==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《武侠世界之从快银的能力开始》 作者：小振子

内容简介：
　　景天表示，他只是带了手机和拍立得照相机，怎么就成为了绝世大画师了。带个电棒，然后就莫名觉醒了快银的能力。等等，这是炮姐的能力吗?我变成了雷神？还是万磁王老万？曼哈顿博士真不是我的目标啊~景天表示他的目标一直都是剑气纵横三万里啊！


第1章 一脚坑入武侠界
　　景天迷糊的醒了过来，疑惑的看着这周围的环境。
　　他记得自己为了赶着去给前女朋友送包包，因为跑的太快不小心掉进了一个洞里。
　　怎么突然出现在这床上，而且看着古色生香的房间装饰，充满了一种怪怪的味道。
　　“真是太缺德了，大马路上竟然有个洞，谁把井盖偷走了”一想起自己掉下去，景天不由一阵郁闷。
　　“公子你醒了？”
　　原本趴在旁边的小绿看到躺在床上的景天醒了过来，不由走了过来，看着他高兴的问道。
　　“你是谁？”
　　景天看到一个小女生，穿着古代浅绿色服饰，他不由疑惑的问道，而且对方看到他醒过来似乎很高兴。
　　这个小女生长的倒是挺可爱的，她的笑容很纯粹。
　　“公子叫我小绿就可以了”小绿甜甜一笑。
　　“公子，你突然晕倒在街边，是我们家小姐把你救回来的”小绿接着道。
　　“公子？
　　小绿？
　　小姐？”
　　景天听的一脸尴尬，你确定这不是在COSPLSY？
　　或者演戏？
　　“本公子从小体弱多病，经常会突然晕倒，多谢你家小姐这回救了我”演戏？
　　景天表示自己也是学过的，虽然不知道对方怎么这么莫名其妙，但是顺着对方的意思走下去还是可以的。
　　“还是多亏了小绿发现你哦”小绿眨着大眼睛俏皮的道。
　　“谢谢小绿姑娘”景天笑着点了点头。
　　“你快先躺着，我去告诉小姐你醒来了”说着，小绿欢快的跑出了房间。
　　看着小绿走出房间，景天深呼了一口气。
　　然后他从床上坐了起来，开始观察这个房间，特别是一些隐蔽的地方。
　　他在找摄像头。
　　景天在怀疑，他不会是遇到了什么恶搞的人吧，之前他在网络上也有看到过一些恶搞，就是你突然醒来，发现自己竟然躺在医院，然后医院的人告诉你，你的肾被偷了，现在不能动。
　　就是类似这样的恶搞，就是看你被惊吓后作出的反应而博取流量。
　　一想到这景天不由摇了摇头，低俗！
　　低俗！
　　景天他现在遇到的这个恶搞虽然没有那么低俗，甚至还有些小清晰，不过，他还有自己的事情要做呢，哪有时间陪他们恶搞。
　　现在的人啊，为了流量，真是无所不用其极。
　　景天看了一圈，没有发现隐蔽的摄像头，不过一想也对，很多摄像头都是非常隐蔽的，有的甚至才铅笔大小，找不到也不奇怪。
　　于是他从床上走了下来，第一眼就看到了放在桌子上前女友的包包，他忙坐了下来，拿起包包翻了起了。
　　‘太阳能充电器、防狼电击棒、拍立得照相机、蓝牙小音箱、、’随意翻了一下，发现东西都还在，景天不由舒了口气，还好，他们开玩笑归开玩笑，还是有把握尺寸的。
　　不过我可不能在陪你玩了，我还要去找我朋友呢，对了，不知道自己晕了多长时间，莹莹一定等着急了，赶紧先给她打个电话。
　　景天摸出自己口袋的手机，看了一眼上面的时间——14:10，他记得自己出门那会差不多是13:10，也就是说他掉进坑里，到被救到这里差不多昏迷了一个小时？
　　‘还好时间没过太久’景天心里安慰，然后开始拨打电话。
　　‘嗯？
　　没有信号’景天发现手机没有信号，拨打不出去。
　　难道是地下室或者偏远的地方？
　　不会是他们为了拍摄故意屏蔽了附近所有的信号吧？
　　？景天被自己的这个猜测吓了一跳，如果真是那样，那真是太可恶了。
　　背上包包，景天一边拿着手机看着上面的信号，一边起身准备朝外面走去。
　　正当他打算推开门的时候，门被打开了，小绿出现在了门前。
　　“公子，你怎么起来了？”
　　小绿看到站在门前的景天有些意外。
　　“突然觉得闷，想出去走走”景天回答道，然后自然的把手机放进了口袋里。
　　而这时候，景天注意到，在小绿旁边正站着一位端庄的女子，女子年龄差不多十几，穿着一身得体的抹胸粉色衣裳，头上还插着几朵同样是粉色的花饰，唇红齿白，不由让景天眼前一亮。
　　‘这个演员长得还可以啊，而且别看对方才十几岁，但是看着一点也没有小女生的躁动，这演技可以’景天内心不由称赞道。
　　“公子，这是我们赵家的二小姐——赵萱”小绿在一旁笑着介绍道。
　　赵家二小姐赵萱脸上微微一笑，对景天施礼道“公子～”“哦，赵小姐你好，我叫景天，谢谢你们把我救了回来”景天虽然已经决定离开这里，不和他们演戏了，但是奈何，看到这么漂亮的女生这么有礼貌的在自己面前，他也只能有礼貌的回应了。
　　毕竟他也是很有素质的。
　　何况伸手不打笑脸人嘛，人家也是靠演戏混饭吃的。
　　“公子客气了”赵萱笑了笑。
　　“既然公子觉得房内闷，想出来散气，就让我带景公子到外面逛逛”赵萱看着景天建议道。
　　“好”本来想直接告辞的景天，看到对方这么识相，想了想就答应了，如果自己可以直接走，又能配合对方，这也挺好的，顿时也就顺着对方的台阶下了。
　　景天背着包包和赵萱还有小绿踏出了房间，一出房门，景天便好奇的四处观察。
　　周围是宽阔的亭台楼阁，还有小桥流水，倒是挺有古典的那种感觉和意境的。
　　不过很显然，景天的心并不在这里。
　　‘摄像机呢？
　　也是不用拍摄人员？
　　都是采用隐蔽摄像头吗？’
　　景天郁闷的看着四周，发现除了她们三个人外就没有其他人了。
　　“景公子在找什么？”
　　赵萱看到景天四处观察，不由好奇的问道。
　　“哦，我就觉得这么大地方，怎么空空的，没什么人？”
　　景天随便编了个理由。
　　“那是因为这里是二小姐居住的地方啊，那些粗人，没有允许是不能进来的”小绿在一旁解释道。
　　“而且啊，因为你的原因，小姐还特意遣散了其他姐妹和家丁呢”小绿一副都是因为你的表情。
　　“啊，因为我的原因？”
　　看着小绿似乎有些生气的样子，景天不由纳闷？
　　什么我的原因，莫不是为了拍摄的需要吧，谁知道你们骨子里放什么药。
　　景天心里鄙视道。
　　小绿上下打量了景天一眼，然后对他说道“对啊，你看看你的头发，你的衣服，甚至你的包裹，都好奇怪哦，如果他们都在的话，一定会一直盯着你看，都觉得你怪怪的，那样你不是很别扭，我们小姐可都是为了你着想”景天听完小绿的解释，不由也仔细看了自己身上一眼，很正常啊，运动鞋，长裤，加一件T恤，还有背上身上的挎包，至于头发？
　　也只是稍微留了点刘海。
　　这么正常的穿着你说我不正常？
　　不过一看到两女身上的衣服还是装饰，景天就有些翻白眼了。
　　‘我看不正常的是你们吧’他心里嘀咕道。
　　“公子穿着实在是另类，小女子长这么大，还从未遇见过像公子这般打扮的人”一旁的赵萱也是有些好笑又好奇的打量了景天一眼，然后说道。
　　“而且不瞒公子，你包袱中的物品我们也都一一翻看过，公子物品虽多，但是小女有生之年却从未见过相似的物品，且这些物品好生怪异，让小女子好生奇怪”赵萱对于自己查看过景天包裹一事没有任何隐瞒，她看着面前的这个景天景公子，自从自己在路边把对方捡回来后，她一直都对景天感到非常的好奇，奇怪的短发，奇怪的穿着，包裹里还藏着那么多奇奇怪怪的东西，而且那些东西都是自己从来没有见过的，都很精致的模样。
　　对方到底是什么人？
　　难道是书中记载的海外游人？
　　？看着面前认真说话的赵萱小姐，那一字一句认真和煞有其事的样子，景天不由感叹，不亏是学演戏的，这睁着眼睛说瞎话那是一套一套的。
　　得咧，哥可不跟你们一般见识。
　　“我是从遥远的东土大唐而来，前往西天取经”“因途中疲惫，不慎晕倒，多亏赵小姐和小绿你们的照顾”“现在我已经没事了，那就不打扰了，告辞”景天随便瞎编了一下理由，拱了拱手，便快步朝外面走去。
　　哥只能陪你们演这么多了，哥还要去见前女友呢。
　　先离开这里再说，鬼知道这里是什么地方。
　　‘什么东土大唐？’
　　‘西天取经？’
　　赵萱和小绿听着景天的话，一阵疑惑，没有听过这个地方啊，还没等她们反应过来，景天已经走了，只留给他她们一个背影。
　　“小姐，景公子说的东土大唐是什么地方啊？”
　　“还有他说取经？
　　是厉害的武功秘籍吗？”
　　小绿自认见识浅薄，不由张着大眼睛，看着赵萱问道。
　　赵萱看了前面的景天一眼，眼里也疑惑的道“我也不知道，没有听过，难道真的是海外之人？”
　　“小姐，什么是海外之人啊？”
　　小绿好奇的问道。
　　“传闻在遥远的海上生活了一群人，但是他们长什么样我也不知道，总之那些人长的和穿的都非常怪异”赵萱若有所思的说道。
　　小绿也看了远处的景天一眼“景公子长的和我们差不多啊，就是头发短了点，穿的也奇怪了些，那他是不是就是传说中的海外之人啊？”
　　“我也不知道”赵萱摇了摇头。
　　突然，小绿指着景天的方向“呀，景公子好像走错路了，他怎么往练武场走去了，小姐，我们快跟上去吧”赵萱看了一眼前面的景天，发现对方直直的往练武场跑去，这时候练武场应该很多家丁和护卫们都在操练吧，景公子如果贸然闯进去，指不定会被护卫们抓起来。
　　“好，我们快走”说着赵萱和小绿急忙的朝景天追了上去。


第2章 娘们唧唧的男人
　　离开两人身边的景天，只想着快点从这里出去，然后等有了信号，就马上给盈盈打个电话过去。
　　但是看着面前这么多条走廊，到底是哪一条，他心里不由犯嘀咕。
　　算了，随便先挑一条走，如果不通的话，大不了等会再换一条。
　　走太慢，还是用跑的吧。
　　这样想着，景天便在走廊中小跑着，这时候他不由回头看了一眼不远处的赵萱和小绿，顿时发现两人竟然朝他跑来。
　　吓的他脚下麻溜了起来。
　　什么情况，还没演够吗？
　　‘’难道是准备带我出去？’
　　景天心里有了那么一刹那停顿。
　　鬼知道她们等会会把他带到哪里去，不会来个清醒系列一，迷宫系列二吧？
　　算了，还是自己找出口吧。
　　而且决不能让她们追上。
　　‘小样，如果你们可以追上哥，哥倒是可以再陪你们演一会戏’景天心里戏虐的道。
　　然后头也不回的朝前面开始狂奔起来。
　　“小姐，我怎么觉得景公子看了我们一眼，跑的更快了”小跑的小绿看着越跑越远的景天，不由疑惑的向旁边同样在跑的赵萱问道。
　　赵萱看了一眼前面的景天，对方确实是比刚刚跑的更快了“可能是景公子急着去取经吧”。
　　取经对于景公子而言，一定是非常重要的事，要不然景公子也不会才刚醒来没多久，就急着去取经。
　　小绿赞同的点了点头。
　　景天快速的拐过几个弯后，朝后面一看，果然，身后已经没有了两女的身影，他不由嘿嘿一笑，‘就你们两短腿，还想追我’。
　　然后景天慢慢停了下来，深吸了几口气。
　　“短距离的冲刺还是很费体力啊”哈吸，哈吸，景天胸膛剧烈起伏。
　　他抬起头一看，这跑到哪里去了，四周还是乱七八糟的走廊，树木，亭台楼阁，小桥流水。
　　跑了这么久环境倒是没有什么变化。
　　“还挺大的嘛”景天不由感慨道。
　　他开始放慢速度朝前面走去，没多久他就听到了声音。
　　“哈！
　　哈！”
　　“用力！”
　　一些男人的吼声从不远处传来。
　　终于有人了，景天一个激灵朝声音的方向跑去。
　　曲径通幽，从一个小道进去，眼前豁然开朗，一片宽广的练武场，十几二十个大男人光着膀子，有些举着巨大的石头不停上下锻炼，有些拿着刀或剑两人斗的有来有回，更有一些拿着巨大的棍子抽打在其他人身上。
　　“不准停下！”
　　一个十分魁梧的大汉，拿着一根鞭子，抽打在他面前一个大汉身上。
　　接着他又走到其他人旁边，紧紧的盯着他们的动作“腰用力！”。
　　大汉很快就发现了突然闯进来的景天。
　　远远的，他不由眯着眼睛看了景天一眼，短短的头发，一身短袖，格格不入的裤子，还有身上背着的是包裹吗？
　　‘这什么人，穿着如此怪异’。
　　景天远远的和大汉点了点头，算是打了个招呼，你们忙你们的，不用管我，这是景天的潜台词。
　　大汉看到景天这么自然，一时还以为是府里的客人。
　　‘啧啧啧，这个戏班子可以啊，这些肌肉猛男一个个壮的跟熊一样’景天一边靠近一边观察。
　　‘那个石头一定是道具吧，那么大，你这表情倒是可以，很逼真’景天一下子被大汉举大石头的动作吸引住了，那块石头都快赶上半个大汉那么大了，这样上下举着，很有视觉冲击感。
　　他看到大汉身上青筋暴露，肌肉鼓胀，整张脸被憋的通红。
　　要不是知道他们这是在演戏，还真像那么回事。
　　还有你瞧，这刀和剑有来有往的，啧啧啧，你别说，动作还挺麻溜，很有套路感，真像电视里演的那样。
　　‘不过我猜，这些刀剑一定都是刷漆的’。
　　然后他的眼睛很快又盯住了那个被棍子抽打的大汉身上‘这不会是在表演硬气功吧’‘啪~啪~啪~’木棍打在身体上的声音，听的很带劲啊。
　　不过怎么看上去这么疼呢。
　　“嘿，小子，你是什么人！”
　　大汉终于朝景天走了过来。
　　随着大汉走到跟前，景天看清楚了他身上的肌肉，线条分明，还有八块腹肌，哇，真的是好壮啊~就是脸上的毛多了一点。
　　‘得，又得演戏了’对于对方的问话，景天心里翻白眼。
　　“我是你们二小姐的朋友，只是出来随意看看，你们忙你们的，不用管我”敷衍呗，还能怎么办。
　　大汉看了景天一眼，对方眼神一点都不慌乱，很镇定，也很随意，对于他们这么多人，只是表现的有些好奇，确实像是看热闹的样子，而且府上本就不是什么人都可以进来的，看对方细皮嫩肉，一副娇生惯养的模样，定然不可能是歹徒，他的心里不由相信了几分。
　　“原来是二小姐的朋友，我们这些粗人正练功呢，您要感兴趣，就在一旁看着，不过可别靠太近，免得伤到你”大汉好心提醒道，如果真是二小姐的朋友，如果因为靠的太近而不小心被刀剑或者锻炼的器具砸伤了，那可不好。
　　“你放心，我就随便看看，不会影响你们发挥的”景天给了大汉一个我懂你的眼神。
　　“干什么！
　　还不动起来！”
　　大汉看到几个人因为对景天好奇而停止手上的动作，不由大声呵斥道。
　　景天被大汉这么近一喊，耳朵里顿时嗡嗡嗡的，不由龇牙咧嘴的掏起耳朵来。
　　然后尴尬的在到另一旁去了。
　　“对了，我应该拍几张照片，等会如果盈盈问起我为什么迟到，也好有个交代，她那个人疑心病又重”景天一拍大腿，顿时就决定拍几张照片，而且这么多猛男，哇，如果到时候发到朋友圈，不知道有多少妹子会流口水。
　　景天心里不由偷乐。
　　‘对了，等会这么大的庄园也应该多拍几张，然后发个朋友圈，题目就叫做-豪华府上一日游’嗯，不错不错，景天心下决定道。
　　说着，他就拿出自己的手机，开启拍照模式，对着不远处的那些猛男，一阵咔嚓咔嚓。
　　这张可以，这张不行。
　　‘哇，这张我看了都要流口水~’满意，很满意。
　　‘这张简直就是大力士啊’景天看到一个全身肌肉的大汉手里高举着巨大的石块，一下子举上了头顶，这身材，这力量感，真是让他太羡慕了。
　　要不，我也这样举着来一张？
　　这道具还蛮逼真的，如果发到朋友圈，圈一圈眼球还是可以的。
　　算了，人家还在锻炼，刚答应不打扰人家的。
　　景天有些犹豫。
　　‘咦~’突然他发现不远的地方有一个没有人锻炼的大石头。
　　景天不由走了过去，走到跟前一看，是个石墩，中间有一根木头横着，可以让人提起来，不过这块石墩显然没有大汉那边那个那么大，只有小半米左右。
　　‘小就小点吧，我单手拎着总能显示我的强大吧’景天迫不及待的左手拿着手机，右手握住石墩中间的木头。
　　然后轻轻往上一提。
　　‘嗯？’
　　没提动。
　　一定是我姿势不对。
　　姿势站好，深呼吸，再一提。
　　还是没提动。
　　把左手的手机放口袋。
　　双手紧握，再提，还是没提动。
　　景天眼睛不由瞪的大大的，然后他紧张的拿手摸了摸石墩。
　　凉凉的温度，结实的触感。
　　他又用手敲了敲。
　　实心的。
　　这是块真石头，鉴定完毕！
　　然后他转过头，一脸沮丧的朝大汉们看去。
　　“哈哈哈哈”大汉们站在那边，对着景天哈哈大笑。
　　刚刚景天偷偷跑去举石墩的举动，早就都落在他们的眼里，他们一看就知道景天手痒，也想要试一试，他们也很好奇，这个细皮嫩肉的公子哥到底能不能把石墩举起来，也许指不定人家看着是个弱不禁风的公子，实际上是个高手呢。
　　就连训练他们的大汉也是偷偷盯着景天的动作。
　　不过当他们看到景天一下举不起，两下举不起，最后双手都举不起的时候，他们终于忍不住笑了起来。
　　“切，一定是你们的都是道具，就我这个是真材实料”看着他们大笑，景天心下判断道。
　　“这些人很不行啊，刚刚一定知道我打算举石墩了，就想着看我笑话”景天甩了甩有些发麻的手，心下有些气愤。
　　“得，哥不跟你们生气，哥拍完照片就走”心下也不顾什么打扰不打扰了，径直的朝那个举着大石墩的大汉走了过去。
　　随着景天的到来，他们一一停下了手里的动作。
　　“嘿兄弟，把你的石墩借我举举呗”景天走到大汉跟前，跟他说道。
　　而那个巨大的石墩此时还依旧被他提在手上。
　　大汉本来还有些犹豫，毕竟这个石墩可是比这位公子刚刚提的还要大啊，你那个都提不动，还想提这个，也不怕闪到自己。
　　他看了领头的大汉一眼，只见对方点了点头。
　　“那你可要小心，这个可重了”说着，他怕石墩磕到景天似的，非常小心翼翼的慢慢放到了景天的面前。
　　瞧着对方小心翼翼的样子，景天不由翻了翻白眼，你这戏份也太多了吧。
　　看着脚下的大石墩“是时候展现真正技术的时候了”景天小声嘀咕道，心里有些高兴。
　　“等会麻烦兄弟帮我拍个照”景天笑着对这个大汉道。
　　‘拍照？
　　啥子拍照？’
　　一旁大汉一脸疑惑。
　　装逼的时候到了！
　　景天伸出手，握把，上提，一气呵成。
　　‘噗~’‘什么情况’？
　　突如其来的重量差点没把景天的腰给闪了，他因为提不起来，但是又用力过度，一下子栽到了石墩上。
　　“景公子~景公子，你没事吧？”
　　就在这时，正好赵萱带着小绿跑了过来，她们看到景天倒在石墩上，不由关心道。
　　“二小姐~”看到二小姐赵萱来了，所有大汉不由一同喊道。
　　小绿看了栽在石墩上的景天一眼，然后又环视了身边的大汉们一眼，然后故作生气的道“是不是你们欺负景公子了？”。
　　而随着小绿的问话，赵萱也一脸审问的表情看着众人。
　　大汉们听到二小姐的质问，心下一阵尴尬，说欺负吧，他们哪里敢欺负这种公子哥啊，一看就知道娇生惯养，一点都不经打，但是若说没欺负吧，他们刚刚确实就是故意想看他的笑话，他们都是大老粗一个，特瞧不起那些娘们唧唧的男人。


第3章 猪哥相
　　就在领头大汉要解释的时候。
　　“没~我没事，是我自己想要尝试一下的”景天从石墩上慢慢站了起来，刚刚他提了石墩，虽然没有提起来，还差点扭伤了腰，但是却也没有受伤，他趴在那里，主要是脑袋里开始犯迷糊了。
　　因为，他可以肯定，他身下的石墩也是真的！
　　竟然也是真的！
　　那不是意味着，大汉轻松的举起来也是真的，这块石墩少说也有几百斤吧，你确定这不是为了演戏而特意雇来的大力士？
　　？不过哪怕真的是大力士，也实在是太难想象了，至少景天没有看到过，哪怕以前在电视里看到那些可以抱三百斤的外国大汉，那也是拼尽了吃奶的力气，而且还是双手抱着，哪里有像这个大汉一样，只是单手就把它举起来了。
　　赵萱和小绿可不知道景天心里的惊讶，看着两人依旧疑惑的表情，景天继续解释道“我以前都没有接触过这些东西，今天第一次见，觉得很新鲜”景天尴尬的笑了笑。
　　“莫非景公子之前从未见过他人练武？”
　　赵萱好奇的看着他问道，毕竟家里的护卫和家丁练习的都是粗浅的武功。
　　像这些石墩啊，都是很常见的。
　　“练武？”
　　你说的是锻炼吧。
　　“以前都是远远的看，不曾这么近距离的接触”是的，以前都是在电视里看那些武侠剧，可远了。
　　赵萱扫了景天身上一眼，特别在他手上停留了几秒，然后问道“景公子应该不曾习武吧”。
　　“不曾，不曾，所以我很羡慕那些可以习武的人”说着景天看了看周围的大汉一眼。
　　“啧啧啧，你看这些大刀，这些剑”景天走到两个拿着刀和剑的大汉面前，然后很是自然的从一个大汉手里拿过了一把银白色的大刀。
　　‘好重！’
　　‘好硬！’
　　‘刀锋好薄，好锋利’是把真刀，鉴定完毕！
　　然后把刀还给那个大汉，又接过另一个大汉主动递过来的长剑。
　　“其实，我以前有个梦想，你们知道是什么吗？”
　　景天拿着剑，感受着剑的分量，心里有些想哭。
　　这把也是真剑。
　　“是什么？”
　　赵萱和小绿，以及其他大汉都有些好奇的看着他。
　　景天举着差不多有十斤的长剑，吃力的在身前划了几个剑花，哦不对，是圈圈。
　　然后对众人说道“我以前的梦想，就是做一个行侠仗义白衣飘飘的剑客，十步杀一人，千里不留行”说到最后，举起剑用力朝前面刺去。
　　本以为可以耍帅，但是奈何剑太重，还没把手臂伸直，就被压了下来。
　　景天尴尬的马上把剑还给了那个大汉。
　　“十步杀一人，千里不留行~”赵萱嘴里默念刚刚景天所吟的诗句，然后抬头看着景天道“公子所言的诗虽是好诗，但是这诗句里面好重的杀气啊，一点都不符合公子你的气质”。
　　说到后面，赵萱对景天摇了摇头，一副不认可的样子。
　　“哈哈”景天依旧尴尬的笑了笑，你说的没错，诗句中确实杀气重，但是那说的可是朱亥或者白起那样真正的剑客啊，能不杀气重吗~“是啊是啊，像公子这样的人，一点都不像会杀人的样子”小绿在一旁附和道。
　　听到小绿的话，景天一脸无辜的看着她‘看到我连剑都举不起来，你是不是看不起我’。
　　“小绿你说的没错，杀什么人，我连鸡啊鸭啊，甚至是兔子都不敢杀”景天摇了摇头，然后摊了摊手，一副自己很没用的样子。
　　“景公子虽然穿着怪异，但是长得却是仪表堂堂，想来会的才艺应该不少吧？”
　　赵萱可不信景天没用，不由在一旁好奇的问道。
　　她心里有些好奇，景公子不会武功，那么他会什么？
　　既然他长得如此文质彬彬，若不是家中富裕，定然有一技谋生的技巧。
　　而这种技巧显然还不粗俗。
　　她刚刚观察过景天的手，发现细皮嫩肉，一点茧都没有。
　　而他之前说他来自什么东土大唐，要去什么西天取经，取什么经，就他一个人吗？
　　‘才艺？
　　她说的是琴棋书画吗？
　　不知道写程序算不算？
　　好歹哥们也是学霸来着’听到赵萱的问话，景天心里嘀咕道。
　　“会一点，会一点”我们不能高调，不能说自己是学霸，但是也不能过于过低调，会一点就好了，景天看着赵萱微笑的点了点头。
　　‘果然’赵萱心里肯定道。
　　“不知道景公子你都会些什么啊”小绿好奇的看着景天。
　　旁边的赵萱也看了过来。
　　景天看了她们两个一眼，再看了旁边大汉一眼，哈哈一笑道“这个以后有机会自然会告诉你们，不过我初来此处，不知道你们可不可以先带我去附近逛一逛？
　　熟悉熟悉环境”赵萱看到景天没有再继续回答的心情，也没有追问，而是体贴的道“不知道景公子想要去什么地方？
　　如果你说附近比较热闹的地方，有‘西桥’、‘大日山’、‘祈愿庙’还有‘莲花湖’”赵萱所说几处，都是附近比较有名的地方，平常人也比较多，如果景天想去热闹的地方，这些地方当属首选。
　　“我想去风景比较好的地方，最好可以看到附近所有的地貌，有这种地方吗？”
　　姑娘，哥哥我现在就想知道，自己到底是不是被骗到一个地方拍戏了，等出了这里先打个电话。
　　不过心里也有个声音再告诉他，穿越，穿越，兄弟，你穿越了！
　　看看他们的穿着，看看他们的说话，看看他们的兵器，看看他们的石墩！
　　不不不。
　　你们不可以演的这么逼真，让我开始怀疑自我了，怪吓人的。
　　‘不行，我还不能乱，那些拍摄的人一定都在暗地里观察我，他们一定想看我出糗，看我笑话！’
　　景天不动声色的在四周扫了一眼。
　　‘对，一定是这样，我自己心里一定不能乱。’
　　景天心里安慰道。
　　哼！
　　想看哥的笑话，就让哥哥我先破了你们的迷魂阵。
　　心里这样想后，景天的眼睛陡然有神了起来，显得非常镇定，一点都不慌乱，面上更是表现的彬彬有礼，和蔼可亲。
　　‘演戏，来吧，哥就陪你们过过招’赵萱听到景天的要求，思索了片刻，回答道“既然景公子喜欢风景比较好，又希望可以看到附近的地貌，那就由我和小绿带景公子去‘大日山’吧，‘大日山’虽说是山，但是其实不高，因为若在清晨登上‘大日山’便可以看到火红的太阳，是以便以‘大日山’为名，而‘大日山旁很多住所都是伴山而建，登上山之后，不仅仅可以看到美丽的风景，还可以一窥附近的地貌’”“那就有劳赵小姐和小绿你们带路了”景天客气的点了点头。
　　“景公子这边请”赵萱客气的在前面带路，然后带着小绿走在前面。
　　“各位兄弟，我和你们小姐就先走了，拜拜~”景天对着大汉们打了个招呼。
　　“小姐和公子慢走~”大汉们恭敬道。
　　‘得咧，还真像那么一回事’刚转身的景天脸上微微一笑。
　　看前面的赵萱和小绿似乎早已经习以为常了。
　　景天忙跟了上去。
　　赵萱和小绿带着景天绕过几个走廊后，慢慢从一个偏门走进一个大厅，然后前面的赵萱突然停了下来，先是上下打量了景天一眼，对小绿说道“小绿，你去拿一顶帽子还有一件披风来，”小绿听到赵萱的话，不由好笑的看了景天头上的短发一眼，然后道“好的小姐”，说完便一溜烟的跑走了。
　　景天听到赵萱突然叫小绿去拿帽子和披风，再看小绿那丫头的眼神，哪能不知道这是专门给自己去拿的。
　　“请景公子稍等片刻”赵萱对景天说道。
　　“好”景天应道，除了说好，难道他还能说不用了，算了，既来之则安之，戴个帽子和披风罢了，又没什么。
　　而且在真相没有浮出水面前，景天也想知道他们在搞什么鬼。
　　没过一会儿，小绿就带着一顶金黄色的帽子和一件白色镶金披风跑了回来。
　　赵萱眼神示意小绿把帽子给景天，然后看着景天道“为了不让别人觉得公子太过另类，还先请公子戴上这顶帽子，还有披上这件披风”景天接过小绿手里的帽子，直接往头上一戴，再接过披风，就那么一围，一系，然后对赵萱道“嗯，好了”全程不过一分钟。
　　然后景天却发现赵萱和小绿两人看着他都在掩面发笑。
　　他不由一阵疑惑“你们笑什么”“小绿你去帮景公子穿戴一下”赵萱吩咐道。
　　“知道了小姐”说着小绿笑着走到景天面前，伸手把景天头上的帽子重新摆正位置“你的帽子都戴歪了”然后又解开景天刚刚自己绑的披风，笑着看着他道“披风系的太紧，都夹住你里面的衣服了”小绿看着景天只觉一阵好笑，刚系完披风，然后她抬起头，就看到景天眼睛一眨不眨的看着她。
　　那眼神直勾勾的看着她，她从来没有看过这样的眼神。
　　小绿的脸一下子红了，她突然意识到，自己现在正紧挨着景公子，以前她可从来没有这么近距离的接触过其他男子，心下不由有些发慌，小绿连忙低下头，然后踩着小碎步，挪回了赵萱的身边，隔了一会后才慢慢的抬起头，偷偷看了景天一眼，发现景天没有在看她，不由呼了一口气，但脸上依旧微红。
　　小绿又看了身旁的赵萱一眼，发现自己家小姐似乎也没有注意到自己的异样。
　　她脸上很快慢慢恢复了自然。
　　那边的景天在小绿给他穿戴好后，稍微又摸了一下帽子的位置，然后看了一眼身上的披风，更是好奇的抚摸了一下上面的丝料，发现触感丝滑。
　　好布料。
　　“谢谢赵小姐”景天抬头看向赵萱，道了声谢。
　　然后突然又看向小绿，刚刚小绿帮他戴帽子，系披风，没由来的，让他有些紧张，长这么大，除了女朋友，还没有陌生女性靠他这么近过。
　　就在小绿给她系披风的时候，看着近在咫尺的小绿，发现这小丫头皮肤还挺好的，吹弹可破，小嘴也是粉嫩粉嫩的，身上似乎还有一种少女的体香，特别是小绿的眼睛，乌黑乌黑的。
　　让他的眼睛竟一时舍不得挪开。
　　真是见鬼了，这不会是他们故意给他设计的‘色诱吧’完蛋了，我的一世英名！
　　景天心下悔恨。
　　站在赵萱旁边的小绿，被景天突然这么直直的一看，似乎也想起刚刚那慕，害羞的别过头去，不像一开始那般自然。
　　‘你瞧，你瞧，这不经意的小动作，不愧是演戏的’景天觉得，他有必要保持本心，不能再被外物的因素所打扰，更不能露出丝毫的破绽和囧相。
　　不然到时候视频被播放出去，他的猪哥相定会被网络上的人嘲笑死。
　　作者提示，后面剧情更精彩，收藏加耐心阅读效果更佳。


第4章 赤县神州之人
　　赵萱打量了穿戴好的景天一眼，点了点头，表情满意。
　　“请景公子继续跟着我和小绿”赵萱对景天说道。
　　“好”接着赵萱赵小姐和小绿两人继续在前面带路，景天跟在后面。
　　没走多久，就遇到了其他府上的人。
　　看其穿着似乎也是府上的丫鬟。
　　“二小姐好”她们看到赵萱，都一一停下来，恭敬的伏身施礼道。
　　赵萱没做任何回应，依旧自然的朝前面走去。
　　景天跟在赵萱和小绿身后，路过的时候，看了她们一眼，凑巧的是，几个丫鬟也好奇的抬起了头，看向景天。
　　“你们好”景天笑着对她们打了声招呼。
　　她们吓得连忙又低下了头。
　　‘我有这么可怕吗？’
　　景天边走边尴尬的摸了摸鼻子，然后又跟了上去。
　　拐过一个大门后，赵萱和小绿带着景天在一处闲亭停了下来“小绿，你去吩咐李管家，就说我等会要出去，让他备好马车”“好的小姐”小绿应道。
　　“还有，去厨房叫一下小玉，点心也应该好了，你让她随我们一去出去散散心”“小姐你真好”小绿开心道，然后便小跑的走开了。
　　赵萱微笑的看着离去的小绿，然后下一刻，她的视线就转到了景天的身上。
　　“景公子你先坐会，因为这里距离‘大日山’路途有些远，我已经吩咐小绿去准备马车了”“嗯”原本站着的景天，点了点头，在赵萱对面坐了下来。
　　他近距离的看着对面的赵萱，发现对方长得确实很好看，十几岁的年龄，犹如含苞待放的鲜花，再加上对方身上有一种淡雅的气质，这让景天看着有些赏心悦目。
　　好似真的在欣赏一朵花，心生欣喜，不由的，他嘴角露出笑容。
　　而在景天看赵萱的时候，赵萱也在打量着景天。
　　这么近距离与男子接触，对于赵萱来说也是非常少的，特别是景天毫无掩饰的欣赏的目光，这让赵萱微微有些不适应，也让她心里有些紧张。
　　而近距离的看着景天，赵萱发现，这个景公子的年龄似乎比她年长几岁，但却不显得成熟和严肃。
　　最让赵萱觉得特别的是他的眼神比较灵动，似乎还带有一点小孩子的气息。
　　嗯，和小绿还有小玉有时候有些像。
　　这似乎是一个拥有赤子之心的人。
　　这是赵萱心里暂时对景天的印象。
　　景天看了几秒对面的赵萱，然后对她微微一笑，便把头转向一边去了。
　　而赵萱心里虽然有很多问题想问景天，但是总觉得自己是女儿家，应该矜持，而且在不熟的情况下也不该如此突兀的询问，怕被景天不喜。
　　两人没有说话，景天侧着身子悄悄的掏出手机看了一下，发现还是没有信号。
　　然后没过一会，小绿就回来了，身后还带着一个提着一个篮子的白色衣裙丫鬟，想来应该就是那个什么‘小玉’了。
　　景天打量了小玉一眼，发现也是小丫头一个，长得有些秀丽，如果拿小绿和小玉来作比较的话，那么小绿就像是山间的绿竹，沁人心脾，而小玉则是像一道瀑布，有些清爽。
　　两人身高和长相都差不多，就是小玉会稍微胖了一点，如果和景天说她们两人是姐妹，景天一定相信。
　　在景天看小玉的时候，小玉也随意看了一眼景天，然后跟着小绿走进了亭子里。
　　“小姐，我把小玉带来了”小绿把小玉拉到赵萱面前，笑着对赵萱道。
　　“谢谢小姐记得小玉”小玉把手里的篮子放在石桌上，然后手挽着赵萱的胳膊开心道。
　　赵萱笑了笑，然后道“知道你一直嚷嚷着想要出去”。
　　“来，这位是景天景公子”赵萱拉着小玉介绍道。
　　“景公子好”这时，小玉才认真的看了景天一眼，随后稍微躬了下身子。
　　“景公子，这位是我的贴身丫鬟—-小玉”“小玉你好”景天也打招呼道。
　　“小绿和小玉虽然是我的丫鬟，但是却是从小陪我一起长大，就像我妹妹一样，除了我姐姐外，家里，就属她们和我最亲了”说着，赵萱宠溺的摸了摸两人的头。
　　听到小姐在外人面前这么介绍自己，小绿和小玉都开心的笑了。
　　“你们三人站在一起，好像三只蝴蝶”景天不由称赞道。
　　三人都是如花的年纪，穿的衣服又都各不相同，而且都很有朝气，景天真觉得自己在看三只美丽的蝴蝶在飞舞。
　　听到景天的称赞，亭子里顿时响起三人欢快的笑声。
　　“姐姐你是粉色的蝴蝶，我是绿色，小玉你是白的”小绿开心的说道。
　　“小玉这只蝴蝶是最胖的”小绿调笑道。
　　“你才胖呢”小玉不甘示弱的挠小绿的痒痒。
　　两人打闹不由发出咯咯的笑声。
　　“你们两个别闹了，我们还要陪景公子去‘大日山’呢”赵萱看着两人说道。
　　小绿和小玉听到赵萱的话，都停了下来，不过两人还是亲密的挽着手。
　　“景公子，那我们就出发吧”“好”接着赵萱和小绿、小玉便继续带着景天往府外走去，路途又遇见了一些丫鬟或者家丁，景天也就习以为常了。
　　很快三人就出了大门，首先映入景天眼帘的，便是马路间停着的一辆马车，而除了车夫外，让景天意外的是，在马车后竟然还跟着同样骑着马的五个魁梧的护卫，护卫不仅穿着护甲，还都配着兵器。
　　似乎是看出景天的意外，赵萱开口道“父亲担心我出门危险，所以每次出门必须要有护卫陪同”。
　　“嗯”景天点了点头，表示理解。
　　看了护卫几眼，景天便好奇的回头看了一眼赵府的大门，和电视里很多气派的庄园一样，两只石头做的麒麟祥瑞竖立两旁，大门口还贴着一副对联‘天增岁月人增寿，春满乾坤香满门’横批—岁岁平安。
　　字都是繁体字，景天倒是都看的懂。
　　他转头向其他地方看去，很快他的心思就被旁边的其他建筑吸引了。
　　周围都是一栋栋古代的房子，低低矮矮的，放眼望去，看不到一点现代建筑的气息。
　　‘莫不是影视城一样的地方？’
　　景天心里思索。
　　不然解释不通眼前的这些环境了。
　　“景公子快上来”那边小绿催促道。
　　她们三个都已经坐进马车，就等景天了。
　　“哦，来了”景天走到马车旁，脚踩在小台阶上，也上了马车。
　　不过一进来，景天就显得有些尴尬了。
　　狭小的空间内，三女一男。
　　不过好在景天一人坐一边，她们三人坐另一边，倒是没有身体的接触。
　　几人面对面坐着，眼神微微示意。
　　马车很快就动起来了。
　　这还是景天第一次坐马车，他看了一眼马车内的四周布置，发现空间没有想象在中的那么大，就比一些拉车的斗篷小三轮车大一点，坐在车里，有一点颠簸，但是不会非常明显，避震效果比较好。
　　景天就稍微看了一眼，很快他的心思就没有放在车厢内了。
　　他先是侧着身子，拿出自己的手机看了一下信号，发现还是一点信号都没有，然后他拉起靠近自己旁边的窗帘，开始好奇的朝外面看去。
　　他要看看，外面到底长什么样子。
　　一开始是比较少人的古代房子，没有看到什么人，而随着马车的前进，很快便越来越多人，越来越热闹，大街上的人开始来来往往，很多沿街的店铺吆喝声此起彼伏，景天注意观察，发现他们穿着的都是古代的服饰，甚至还看到一些拿着刀剑的侠士打扮。
　　他看的很认真，没有放过一些细微的细节，但是半个小时过去后，他有些不甘的放下了手里的窗帘，然后失望的叹了一口气。
　　没有看到现代化设备，也没有发现什么演戏的意外，甚至他抬头希望可以看到飞机从天上划过，没有~一架都没有，这么长的街道，除了行人和店铺还是行人和店铺。
　　‘哪个影视城有这么长的街拍区域？
　　？’
　　景天表示心累。
　　在生活中景天也没去过横店之类的，所以他也不大清楚。
　　“看景公子的表情，似乎有些失望”对面的赵萱突然开口问道。
　　她看到景天一上马车便迫不及待的看起外面穿流的人群，还以为他只是好奇，而让她意外的是，景天竟然拉着窗帘看了半个多钟头，而且最后还一副失望的样子。
　　‘是看到什么让他失望的东西了吗？’
　　赵萱心里疑惑。
　　“在我家乡有一种街边小吃，叫做‘冰糖葫芦’，我还以为在这里也能看到，但是我看了这么久，却未能发现，是以有些失望”景天无力的瞎编道，什么冰糖葫芦啊，哥哥我其实是想找汽车、飞机。
　　甚至想把你们的摄像机找出来！
　　“原来如此，冰糖葫芦？
　　我在这里生活这么久，却是从未听说过”赵萱听到景天的回答信以为真。
　　“呵呵”景天回应给她一个尴尬而又不失礼貌的微笑，编，你就继续编吧，冰糖葫芦谁不知道啊。
　　“还未请问景天公子是哪里人?”
　　赵萱趁机问道，她心里对眼前的景天来历甚是好奇。
　　“我乃赤县神州之人”景天胡诌道，虽然还没有找到她们拍摄的证据，但是既然她们要演，景天就陪她们演好了。
　　而所谓的赤县神州其实就是华夏的古代称呼。
　　他是华夏人，一点都没有骗人。
　　“赤县神州？”
　　“恕赵萱孤陋寡闻，没有听说过这个地方”赵萱对景天说的地方感到有些疑惑，暗想，难道对方真如她自己猜想的那般，是海外之人？
　　“世界之大，我住的地方你没有听过也很正常”景天敷衍道。
　　“景天公子是一人来此地的吗？
　　是否还有家人？”
　　赵萱继续问道。
　　“双亲都已经去世，剩我一人独自四处流浪，今天幸得遇到了赵小姐你，不然又要流落街头了”景天从小双亲已故，是在孤儿院长大，说这句话的时候，他倒有些真情流露。
　　赵萱和小绿、小玉听到景天这句话，心里同情的同时，却是有些疑惑的重新上下打量了他几眼。
　　毕竟景天不论穿着还是打扮，可都不像是一个落魄的人。
　　但是此时看景天的样子，脸上流露的情绪却是真真切切。
　　“若景天公子不嫌弃，暂时可以先在我们赵府住下”赵萱诚意的邀请道。
　　景天意外的看了赵萱一眼，然后犹豫了一会道“那就多有打扰了”虽然还没有找到拍摄的证据，但是别人的好意，就先收下了。
　　“景公子可以尝一尝我从府里特意带出来的点心，这种点心名为‘意饼’，是我们这里最有名的糕点，我和小绿还有小玉从小就很喜欢吃”赵萱不再继续刚刚的话题，从小玉手里接过篮子，然后把篮子递到了景天的面前。
　　“是啊景公子，这个糕点可好吃了，一定不比你说的‘冰糖葫芦’差”小绿认真的说道。
　　“好，我尝尝”景天接过篮子，翻开上面盖的一层白布，然后便看到一块精致的糕点放在篮子里。
　　景天拿起一块，咬了一口。
　　“怎么样？
　　是不是很好吃”小绿迫不及待的问道。
　　景天擦了擦嘴边的糕碎，点了点头“嗯，味道不错”。
　　说着又咬了一口。
　　尝在嘴里，景天觉得这种糕点的味道有些板栗饼加绿豆仁的味道，入口即化，甜软适中，口感确实不错。
　　景天看到三人都只看着自己吃，不由把篮子递到了赵萱的面前，然后道“你们也吃”。
　　赵萱接过篮子，从里面拿了一块糕点，然后把篮子递到小绿和小玉的面前，小绿和小玉也各拿了一块。
　　看着对面的三人吃起了糕点，景天三四口就把手里的糕点吃完了，然后又拉开窗帘，开始看起外面的环境。
　　外面的一切似乎没有多大变化，还是人来人往，商铺林立。
　　‘他们不会在一个地方给我绕圈圈吧’景天突然想起电视中很多拍摄都是那么演的，就是为了拉长背景，一个地方绕了一圈等会又绕一圈，让人感觉很大的样子，其实就是在一个地方一直重复，最多就是群众演员换了一些。
　　‘不行，我要想个办法来确认自己的猜测’景天望着外面的行人，开始思考该用什么方法。
　　有了景天很快就看到前面有一家酒楼，算是附近比较高的建筑。
　　‘四海酒楼，好，就是你了’景天记住了这个酒楼的名字，甚至连它旁边的商铺名字，高低也都记住了，谁知道他们是不是会为了演戏而惨无人道的把牌匾也换了。
　　很快，景天所坐的马车就从四海酒楼前行驶而过，而景天的眼睛从这一刻起，开始认真的顺着沿街的商铺，开始一家一家的仔细看过去。
　　半小时候后，景天打了个哈气，这时，马车拐了个弯，前面出现了一座桥，桥由石头砌成，似乎有些长，远远的看去，桥上很多人。
　　不过景天所坐的马车并没有往桥的方向走，而是换了个小道继续向前行驶。
　　路边的风景继续变换，在行驶的过程中景天又偷偷的拿出他的手机，看了一下，发现还是一点信号都没有，他终于无力的松下了自己的手臂。
　　他整个人显得有些没精神，因为他心里隐隐有些不好的预感，似乎内心那个猜测正在慢慢一点一点的变成真实。
　　他抬头看了对面的三女一眼，发现三人也都同样看着他，随着心态的变化，景天突然发现，眼前的这三个女生，从开始到现在确实都是很真实的，一点都不作伪，不像是在演戏。
　　他礼貌的笑了一下，然后便闭上了眼睛。
　　他觉得自己有些累了。


第5章 拍照与PS
　　“景公子，景公子”过了一会，景天迷迷糊糊的发现有人都推他，他睁开了眼睛。
　　原来是小绿。
　　“景公子，我们到了”小绿对他说道。
　　“外面的风景可好了，你快出来看”小绿开心的笑道，一脸期待的看着他。
　　“好”景天点了点头，然后和小绿一起下了马车。
　　下了马车后，他才发现，原来太阳就快要落山了，外面的光线已经没有那么明亮。
　　他看到赵萱和小玉已经在外面等他了，他朝赵萱点了点头，有些歉意的道“突然睡着了”。
　　“路途确实有些远，若不是车内坐着公子，我想我也会想睡觉的”赵萱开玩笑道。
　　与她有过相处的男子，哪里会像眼前的景公子一般，同坐一辆车马，还是当着三个女子的面，竟然睡着了，她心里有些好气，又有些好笑。
　　气当然是觉得对方太不尊重自己，一点君子的礼仪都没有，而好笑，则是对方的真诚，不虚伪，没有故意表现的讨好自己。
　　‘确实是有些赤子之心啊’赵萱心里对景天这一印象又有些增强了。
　　‘没想到她还挺幽默’景天心里道，在面上景天礼貌的对着她笑了笑。
　　然后这时他才开始观察起这周围的景色环境。
　　远处山脉重峦叠嶂，一片迷雾，近处也是山石露天，偶尔点缀一些绿色。
　　身处山顶，徐徐微风让原本刚刚睡醒的景天感到一阵清爽。
　　原来他们已经在山上了，马车直接骑上来的他先是在不远处看到了那几个随行的护卫。
　　而在他们周围，是葱葱郁郁的一片杂草灌木。
　　“景公子这边”一旁的赵萱做了个请的动作。
　　景天跟随赵萱朝一边走去，两人很快就到了山的崖边，然后远处的风景瞬间映入他的眼帘。
　　天空晴空万里，而且随着太阳西落，开始在天边映出一片红霞。
　　在更远处，则是雄伟的山脉连成一片。
　　而在他们这座山的山下，一座一座小小的房屋鳞次栉比的排列着，视线好的话，还能看到一个个行动的小人，然后一片大湖在阳光下波光粼粼，折射出霞光的颜色，大湖与街道被一条长长的石桥链接起来，上面很多人来来往往，也有人驻足在长桥上面。
　　而在‘大日山’的侧对面，也有一座小一点的小山，那上面似乎有些庙宇，不知道是不是之前赵萱介绍的‘祈愿庙’。
　　“景公子，这里的风景是不是很好啊”小绿拉着小玉从一旁钻了出来，笑着说道。
　　“确实挺不错的”景天点了点头道。
　　这时景天又朝四周看了一圈，疑惑道“咦，不是说很多人吗？
　　怎么除了我们之外就没有看到其他人了？”。
　　“太阳就快要落下了，而且本来是有些人的，但是看到我们这么大的阵仗，也就都离开了”赵萱解释道。
　　“走了更好，就我们几个”小玉高兴道。
　　“是啊是啊”小绿也笑道。
　　“原来是这样啊”景天点了点头。
　　然后视线又重新转向了山下的景色。
　　虽然一路上心里差不多已经有了答案，但是当真正看到真相的时候，景天心里还是有些难以接受，一时之间，望着下面的风景，竟有些出神。
　　他只是地球上的一个孤儿，倒是没有亲情的挂念，而唯一的女朋友前几天也和他和平分手了，虽然有一份还算不错的工作，但那也只是为了糊口而已，谈不上什么理想或者梦想之类的，在地球的他也只是一个平凡的上班族而已。
　　除了平常上班之余，也就偶尔打打游戏。
　　对了，我的王者农药，我的吃鸡，哎~景天心里哀嚎道。
　　而除了游戏外，景天也会看一些小说，而他没想到自己有一天竟然也会经历小说中才有的穿越情节。
　　‘不知道自己有没有金手指呢？’
　　景天突然这样想到。
　　哎，还是不要太异想天开了，他只是掉进坑里，可能只是不小心掉进了某个空间了。
　　“对了，自己手机的时间怎么和这里的时间差不多？
　　难道真的是掉平行空间了？”
　　景天有些想不通。
　　这时，景天情转头看了旁边的三个女生一眼，注意她们的衣着，还有一些自然的动作，心里道“不过可以确定的是，这里的确是类似古代一样的地方”之前还听她们提起武功，甚至在府上也看见护卫们的锻炼，由此也可以看出，这里是一个至少低武的位面或者星球？
　　那么他以后一个人该如何在这里生存呢？
　　干他的老本行，写程序。
　　景天自己心里开玩笑到‘哈哈，别逗了，这里连电脑都没有’。
　　像书里写的那样，先发明肥皂，香水？
　　再到女士的内衣？
　　？然后进行垄断，成就商业帝国？
　　？接着再发明汽车、火药？
　　然后称霸整个世界？
　　？再之后古代允许三妻四妾，他再娶几个漂亮的女生当老婆。
　　想到这里的时候，景天情不自禁的又看了一眼旁边的三人‘嗯，她们三个就挺合适的’。
　　可以可以，简直完美。
　　perfect。
　　这样想着，景天嘴角不由露出了蜜汁般的微笑。
　　“不知道景公子想到什么，竟然如此开心”一旁的赵萱注意到景天的表情，不由问道。
　　刚刚她还看到景天一脸失落的表情，怎么这么一会，他又开心了起来。
　　“没什么”景天笑了笑敷衍道，你如果知道我想的是把你们三个娶回家当老婆，那还不打死我啊。
　　赵萱看到景天敷衍的样子，知道是对方不想告诉自己，不由有些不开心，但是她尽量不表现出来，只是一时气氛有些不大友好。
　　景天似乎也感受到来自赵萱的不高兴，看了她一眼。
　　然后他想到，对方一开始不仅仅救了他，现在大老远的还陪他来登山，他之前不仅仅还怀疑人家，现在似乎还惹她不高兴了，还真是有些不该啊。
　　‘有了！’
　　突然，景天双眼冒光。
　　“其实，刚刚我是觉得，这里的风景确实很好，而且能和你们一起看风景，是非常开心的一件事情，这样想着，就不自觉的笑了起来，但是我又怕自己这么说，赵小姐会觉得我这个人有些轻浮”景天看着赵萱的眼睛，认真的说道。
　　他尽量让自己的表情和语气显得诚恳，景天表示，对付女生最好的方法就是——哄。
　　“真的吗？”
　　果然，赵萱脸上渐渐浮现笑容。
　　“当然是真的”这个时候，景天脸上浮现真诚的笑容。
　　初出茅庐的赵小姐哪里会是景天的对手，马上就有些相信了他的话“景公子不用那么觉得，虽然与景公子认识的时间不长，但是我相信景公子你不是那种轻浮的人”“谢谢赵小姐的信任，既然赵小姐愿意相信我，那么我现在在赵小姐的面前也终于敢于说些自己心里想说的话了”景天故意深深吐了一口气，好似之前都是有所保留，现在才放松下来。
　　赵萱看到景天的动作，不由掩面轻笑。
　　同时他心里也对景天有些认可‘也对，对陌生人，有些话确实不好说出口’。
　　“刚刚我就觉得赵小姐还有小绿还有小玉你们欣赏风景的样子很美，所以我突然有一个想法”景天开始交代道。
　　赵萱看了景天一眼，疑惑道“想法？
　　什么想法？”
　　“我想给你们画几张画”景天说出了自己的打算。
　　其实他是打算给赵萱还有小绿小玉三人照几张相，但是照相她们又听不懂，所以只能说画画了。
　　到时候，她们看到照片中的自己那么好看，一定会很高兴。
　　而且等拍完照景天还会给她们的照片加些美颜。
　　她们还不开心死。
　　‘现在的自己身无长物，给她们留几张相片，也算聊表谢意吧”。
　　“原来景公子会作画”赵萱一副原来如此的表情，同时心里也有些期待景天的画技如何。
　　“会一点”景天谦虚的道，对，画画我只会一点，我只是会照相跟PS。
　　“景公子愿意给我们三人作画，那是我们的荣幸”赵萱微微点头笑道。
　　这时她心里已经完全相信景天所说的话。
　　并对景天提升了一点好感度。
　　景天看了还在另一边玩耍，没有过来打扰他和赵萱聊天的小绿和小玉一眼，然后对赵萱道“我先给赵小姐你画吧，等画完你，再给小绿和小玉画”赵萱也看了旁边的小绿和小玉一眼，点了点头“也好”。
　　景天观察了一下这附近的景色，想着哪里比较适合当背景比较好。
　　有了他看到不远处有个类似悬崖的地方。
　　“还请赵小姐站在这个位置”景天把赵萱带到那里。
　　“你看着远处的山”景天指导着。
　　“这样吗？”
　　“对”“头再抬高一点”“这样？”
　　“好，可以，你先不要动”“好的”赵萱乖乖的侧着身子，看着远处没再动。
　　景天拿出手机，先是看了一眼上面的时间17：02，‘已经五点了啊，看来刚刚在马车上有睡了一小会，记得后面看的那次，也才三点多些’。
　　然后景天点开照相机的拍照功能，开始拍照，他把手机对着赵萱，先是找好角度，然后咔嚓咔嚓几声，拍完几张后，景天看了一下，还是比较满意的，照片里赵萱站在悬崖边，侧着脸，配上清风吹动衣裙和长发，犹如仙女下凡一般。
　　嗯，脚下和身后先PS一点雾气，让人看起来更仙一点，还有旁边几根凌乱的头发，也稍微P掉一下，颜值是够了，不用额外增加美颜，脸部可以提亮一点，补光，让整张脸显得更立体。
　　整个PS下来后，不仅仅为整张照片增加了一些朦胧的美感，更是让照片中的人像活过来一般，隐约有种浮动感。
　　‘很好，不错’景天表示很满意。
　　主要还是人长的漂亮，底子好。
　　另一边，半天一动不动的赵萱，突然小声的说道“景公子，好了吗？”
　　“好了好了”景天赶紧道，差点忘记了，刚刚只记得修图，还没和赵萱说可以了，好在对方只以为他还在认真的画画。
　　赵萱揉了揉有些僵硬的身子，然后走到景天跟前“景公子画好了吗？
　　画呢？”
　　赵萱只看到景天手里随意拿着一个黑黑的，小四方长格的东西，却不见画，不由问道。
　　对于赵萱的问话，景天早就想好了答案“精致的画作，不仅仅只有最初的一道程序，它还需要后面不断的修整，等给你们三人都画完后，再经过我的第二次修整，我相信你会看到令你满意的画作”，景天脸上浮现自信的表情。
　　“景公子说的有道理，我很期待被你精修过的画作”赵萱对于景天说的话还是相信的，而且她也不差这点时间。
　　“对了赵小姐，有一件事情我要先告诉你，虽然可能你会不高兴，但是我还是想先与你说一下”景天突然严肃的说道。
　　“不知道景公子你说的是什么事情？”
　　赵萱疑惑的问道。
　　“曾经教过我画画的先生，他不希望我画画的时候有旁人观摩，说是怕人学去了他的本事，虽然说来有些好笑，但是奈何先生所言，学生不可不听，所以~~等会，我为小绿和小玉作画的时候，还请你~~~”景天欲言又止，不过意思已经很明显了。
　　好吧，景天就是不想自己照相的秘密被被人知道所以故意找了个理由。
　　虽然看到的人肯定不懂，但是这好歹也是自己作为穿越者的秘密啊。
　　可不能随便示人。
　　“我明白了，等会景公子作画的时候，我会暂时回避”赵萱领会了景天的意思。
　　同时她心里也有些理解，毕竟有些技艺高超的作画之人都有些自己隐藏的不传之秘，想来景公子所学的也是类似的技巧吧。


第6章 栩栩如生
　　另一边，小绿和小玉两人在一起叽叽喳喳看着远处的风景聊着天，不时抬头看了一眼景天和赵萱的位置。
　　“小绿，你猜景公子年龄多大了”小玉问道。
　　“小姐十六岁，景公子看上去比小姐大一点，应该有十八岁了吧”小绿想了想回答道。
　　“十八岁啊，那你说景公子会不会有一个已经定了亲的婚事啊？”
　　小玉猜测道。
　　“不知道啊”“那你说，我们小姐和景公子靠的那么近，小姐会不会突然喜欢上景公子?”
　　小玉继续问道。
　　小绿歪着脑袋想了想，不知道怎么回答。
　　她可从来没想过这个问题。
　　然后小玉又接着问“如果以后小姐喜欢上了景公子，然后最后才知道景公子已经有了婚约，接着景公子未过门的未婚妻突然找上门来，再然后~~~”小玉看着小绿，然后双手比划，好像看到了什么未来的画面，脸上表情有些丰富。
　　但是很快就被小绿给打断了。
　　只见小绿敲了一下小玉的脑袋，表情无奈和恼怒的道“小玉，跟你说过，你那些书看太多了，老是什么情啊，爱啊什么的，不许再这样胡思乱想了”“但是书上都是这样写的啊，而且如果真的发生了呢，你怎么知道不会发生，很多书上写的故事，都是别人的亲身经历呢”小玉不甘示弱的抱着小绿，然后掏向她的咯吱窝。
　　小绿被逗笑。
　　然后反击的捏起小玉的脸，看着她道“你那么爱想，你干嘛不想想，如果景公子喜欢上你，你会怎么办？”
　　“你不是一直期盼着能和俊朗的男子谈一场书中所谓的情啊爱啊的吗？”
　　“你觉得景公子怎么样？
　　符合你心中的要求吗？”
　　小绿说着用头示意景天的方向，一副调笑她的样子。
　　“你才喜欢景公子呢”说着，小玉挠了挠小绿的腰，两人笑做一团。
　　小玉哪能不知道小绿是在逗她，如果在一起，那也是自己家小姐和景公子在一起，自己只是个丫鬟，哪里能对景公子有什么要求。
　　心里虽然是这样想，但是被小绿这么一说，小玉突然有了那么一个念头‘如果是景公子的话~’她不由瞥了另一边的景天一眼，然后看到景天那有些英俊的外貌还有开朗真诚的笑容。
　　心跳不由有些加快‘哎呀，我在想什么，羞死人了’小玉心里一时乱了起来。
　　但是她的眼睛还是情不自禁的看向远处正陪着赵萱的景天。
　　而小玉没有注意到，听见小玉说‘你才喜欢景公子呢’的小绿，脸上突然也微微红了起来。
　　她们还想继续戏弄彼此的时候，发现自家小姐已经带着景公子过来了。
　　“小绿、小玉，你们快过来，景公子准备给你们作画”赵萱走在前面对小绿和小玉说道。
　　“作画？
　　画我和小玉吗？”
　　小绿眼露惊喜的道。
　　“是的”赵萱点了点头。
　　“真是太好了”小绿和小玉看到赵萱点头，两人都高兴起来。
　　长这么大，还没有人为她们作过画呢。
　　“你们可要乖一点，景公子为你们作画的时候，要听公子的话，不准乱动”赵萱对两人说道。
　　“如果乱动的话，可是会被我画的很丑哦”景天在一旁取笑道。
　　“我们一定会很听话，小绿，你说对不对”小玉抢着回答。
　　“对，对，我们一定不乱动”小绿摇着脑袋也肯定的说道。
　　景天笑着看两人一眼，然后犹豫了一下，看着小绿道“那我先画小绿吧”。
　　小绿听到先画自己后，便开心的笑了。
　　“还请赵小姐和小玉先在一旁待会”景天又对赵萱和小玉说道。
　　“好”三人都没有意见。
　　“小绿你先跟我来”说着，景天在前面带路，准备找个好的背景给小绿拍照。
　　“好的景公子”小绿欢快的跟在景天后面。
　　看到小绿和景天离开后，小玉向赵萱问道“小姐，我们不跟着去看看吗？”
　　看景公子画小绿一定很有意思吧“景公子作画，我们不适合去打扰，特别是一些作画技艺更是不适合旁人观摩”赵萱解释道。
　　“哦，这样啊”小玉点了点头。
　　“小姐，刚刚景公子是已经为你作过画了？”
　　小玉问道。
　　“是的，刚刚景公子已经为我画完了画”赵萱点了点头道。
　　小玉听后，两眼兴奋“小姐能不能拿出来让小玉看一下”。
　　赵萱尴尬的笑了笑“如果画在我这里，刚刚就给你们两个看了”。
　　“啊，难道景公子画完画，没有把画送给小姐你吗？”
　　小玉疑惑的问道。
　　赵萱笑了笑“怎么会呢？
　　虽然景公子为我画完了画，但是景公子说，还需要修饰一下，而等给我们三个都画完后，再一起给我们”小玉点了点头“原来是这样啊”。
　　另一边，景天为小绿找了一个山脉做背景的拍照地点，很快就为她拍完了几张照片，顺便修了一下图，很快就带着小绿走了回来。
　　“这么快就画好了啊”看到他们这么快就回来，小玉有些惊讶，在她认知里，要画好一副画，一般需要的时间都挺长的。
　　一旁的赵萱也有些惊讶，刚刚景公子为她作画的时候，还没有怎么觉得，但是现在小绿和景公子才过去这么小一会，就画完画了，确实感觉很快。
　　就是不知道景公子作画的技艺怎么样了，不由得赵萱心里更加好奇了。
　　小绿嘟着嘴“画是画好了，不过景公子说，要等我们都画完，然后再修饰一下才能把画给我”小绿为不能马上看到自己的画有些小情绪。
　　“景公子画画这么快，我们很快就能看到自己的画了”小玉倒是觉得没什么，反正景公子画的这么快，而且再帮她画完，她差不多就可以拿到了，她心里开心。
　　“快去，快去，景公子，你可要把她画的丑一些”小绿把小玉推到景天面前，然后对景天说道。
　　“你才画的丑呢，哼~”小玉对小绿作了一个鬼脸。
　　“你再等会，很快就好”景天笑了笑，然后对赵萱说道。
　　赵萱点了点头“嗯”。
　　景天带着小玉朝刚刚看到一处背景走去，给小玉选择的背景，既不是悬崖边，也不是远处的山脉，而是以‘大日山’旁居住的住所为背景准备拍摄，景天打算把山下的房屋，还有街道，甚至是湖水，行人为背景都拍进去。
　　很快景天让小玉摆好造型，随着咔嚓咔嚓几声，几张很有意境的照片就产生了。
　　景天在拍照的过程中，除了拍摄她们三人外，也专门的拍了几张风景照。
　　除了之前给赵萱拍的悬崖，还有给小绿拍的山脉。
　　再到现在手机里，除了刚刚景天为小玉拍的几张照片外，还有单独几张囊括山下风景的全景照片。
　　夕阳，街道，湖水，长桥，渺小的行人，远处隐约的山脉~‘真像一副画啊’，景天忍不住感慨道。
　　“好了”景天对小玉说道。
　　“真的？”
　　小玉问道。
　　“真的，我们走吧”景天带着小玉向赵萱和小绿她们走去。
　　“好快哦”小玉觉得自己就只是站了还没一小会，这就好了？
　　景天心里笑了笑。
　　照相，你说能不快吗？
　　赵萱和小绿看到景天和小玉回来，小绿先开口道“哇，景公子画的真快，画呢？
　　现在可以拿出来给我们看了吧？”
　　小绿有些迫不及待的问道。
　　赵萱也一脸期待的表情。
　　“先等会”景天笑了笑。
　　“来，你们三人就站在这边，我为你们一起画一张”景天指着旁边一处鲜花盛开的地方，对三人说道。
　　“三人一起作画”赵萱有些惊讶，她没想到，景天打算给她们三人一起作画。
　　不过心里突然想到，这样也挺好的，她们三个情同姐妹，有这么一张共同的画作，非常有意义。
　　亏的景公子心思细腻。
　　“太好了，我们三人可以一起作画”小绿听后很开心。
　　“小姐一定最好看，小绿一定最丑”小玉还不忘刚刚小绿说让景天把她画丑的事情，故意取笑道。
　　“你最胖”小绿也不甘示弱回应道。
　　小玉撅着嘴开始挠起小绿痒痒，小绿紧紧抱住小玉。
　　两人又笑作一团。
　　“好了，你们别闹了，快站好，景公子还要给我们作画呢”赵萱故作威仪的对两人说道。
　　小绿和小玉笑着很快就走到赵萱身边，一人手挽着赵萱的一只胳膊。
　　“景公子，你看这样可不可以？”
　　赵萱整理好自己的仪态，看着景天询问道。
　　“你们再靠这边一点”景天手示意左边一点，既可以看到花，又可以看到人，人被花簇拥着，不错。
　　赵萱带着小绿和小玉向左边挪了一点，然后道“这样可以吗？”
　　“你们先看着我，笑一笑”景天要求道。
　　赵萱小绿还有小玉三人听后，按照景天要求保持笑的动作。
　　景天忙举起手机，拍了几张。
　　“小绿和小玉摘几朵旁边的花，给赵小姐戴上”景天又对小绿和小玉说道。
　　小绿和小玉从旁边摘了一朵花，笑着一同给赵萱戴在了头上。
　　而在戴的过程中，景天拍下了几张好看的照片。
　　“好了，拍好了，哦不，画好了”景天对三人说道。
　　“景公子，你似乎并没有动用笔墨？”
　　这时的赵萱才发现，景天作画的怪异。
　　不仅仅没有看到笔墨，连纸都没有。
　　之前景天帮她作画的时候，因为是侧着脸的，她看不到景天作画的过程，而且一心想着摆好姿势，倒是没有注意景天如何作画。
　　而景天给小绿还有小玉作画，同样也都是侧脸，她们也看不到景天如何作画。
　　不过，刚刚拍照却不同，不仅仅有侧面照，也有正面照，所以赵萱可以看到景天拿着那个黑黑的小方格的东西，在前面晃来晃去，一心认真的样子，赵萱只想着配合景天，没有多想，而现在景公子竟然说画好了？
　　但是她都没有看到景天动过笔墨啊？
　　“是啊，景公子，我们刚刚都没有看到你动笔墨，你真的画好了吗？”
　　“难道刚刚景公子就是这样为我们画的吗？”
　　小绿和小玉两人也好奇的看着景天问道。
　　对于她们三人的问题，景天只是笑了笑“我作画和别人不一样，我作画从来不用笔墨”。
　　对，我不用笔墨，我用的是手机和拍立得。
　　“啊~那怎么作画啊”小绿一脸疑惑的表情。
　　“是啊景公子，不用笔墨怎么画画啊”小玉也想不通。
　　只有赵萱半信半疑的看着景天，她从景天的表情可以看出，景天并没有说谎，这就说明，景天真的不用笔墨就可以作画，但是其中的秘密，可能就是属于景公子自己一个人的秘密了，赵萱聪明的没有多问。
　　“那请问景公子，既然画已经都画完了，那是否可以把画给我们了？
　　对于景公子的作画技艺，我一直很期待。”
　　赵萱笑着询问道，不用笔墨能不能作画，看景公子能不能拿出画来就知道了。
　　“是啊是啊，景公子，你给我们作的画是不是可以给我们了。”
　　小绿看着景天期待的道。
　　一旁的小玉同样也是一脸期待的看着景天。
　　景天笑了笑，看了催促的三人一眼“不要急，你们先在这边等我一下，我到旁边最后再修饰一下画作，很快就过来，到时候你们就可以看到我给你们画的画了”。
　　“要知道，精致的画作，可以需要耐心的等待哦~”景天笑着对三人说道。
　　“咯咯咯”三人听到景天开玩笑似的话，不由都掩面笑了起来，只觉得景天说话很有意思。
　　赵萱抬头看了一眼天空，太阳就要下山了“景公子可要快些哦，等会天就暗了”。
　　“嗯，你们等会，我很快就过来”景天向三人挥了挥手，然后独自跑到另一边一个角落。
　　他先是在四周看了一下，确认没有人后，然后把手机还有包里的拍立得照相机拿了出来。
　　看了一眼手机上的时间17:30，然后点击蓝牙功能，把手机和拍立得进行连接。
　　接着选好了几张自己非常满意的照片，嗯，不能选多了，一人一张吧，毕竟现在回不去了，可以拓印的纸张不多了。
　　每人的单独照一张，还有三人的合照一张，嗯，这张山下的全景照片也留给赵小姐做纪念吧。
　　总共五张相片，好，开始出照片!随着拍立得运行，手机链接的照片很快就从拍立得拓印而出。
　　再自动包膜，完成！
　　景天拿起五张照片看了一下，嗯，和手机PS的一模一样，完美。
　　唯一的缺点就是小了一点，但是这也是没有办法的事情，拍立得就那么大，景天这款拍立得还是最新的大型号，照片可达20厘米长15厘米宽了，如果是旧版的，可没有这么长。
　　虽然20厘米在照片中算正常了，但是和一副动则半米的水墨画当然是没法比。
　　不过，谁叫我们画质精致，清晰，还包含逆天神术‘PS’呢，完全弥补了这小小的不足。
　　‘新时代的照片再加上哥的PS技术，还不亮瞎了你们三人的眼睛’景天脸上露出灿烂的笑容，他似乎已经看到三人拿到照片时那目瞪口呆的样子。
　　“搞定，手工！”
　　把拍立得重新放进背包，把手机放进口袋，背着背包，景天朝三人方向走去。
　　三人远远看到景天走过来，都一脸期待的表情，赵萱看着景天问道“景公子，画好了？”。
　　小绿和小玉也是紧紧盯着景天。
　　看着三人期待的表情，景天很想开玩笑的说‘没有’，好逗逗她们，如果这样说，也许赵萱不会表现出什么失落的表情，但是小绿还有小玉这两个丫头，一定会表现的非常失望和难过，甚至是生气，指不定还会朝他扑过来，要他老命。
　　算了算了，不耍你们了。
　　景天笑着对赵萱点了点头，然后先是走到了她的面前，把她的照片递给她“这是为你作的画”。
　　赵萱接过景天递过来的精致的小小的照片，有些惊讶“好小的画作”。
　　然后等她看到照片上自己栩栩如生的样子后，感慨道“哇，栩栩如生，犹如真人”。
　　赵萱想不到这么小小的一张纸张上，竟然可以把她这么逼真的完全画出来，而且看画的样子，根本就不像是被画出来的，更像是镜子中的她被映入画作中。
　　随着赵萱认真的细看，发现照片中的自己似乎比她本人更好看一些，皮肤纯白无瑕，眼睛乌黑靓丽，一头长发更是随风飘舞，配上婀娜的身材，令她自己都难以想象画中的人会是她自己。
　　“太逼真了，太美了，景公子，没想到你的画技如此了得，我都分不清真真假假了”赵萱再一次感叹表示自己心中的兴奋和惊讶。
　　“小姐，小姐，你快给我们看看”小绿听到赵萱在看了自己的画后，竟然这么惊讶，顿时挤到了赵萱的旁边，使劲往照片上瞅去。
　　小玉同样也是好奇的跑到赵萱的另一边，看着景天为赵萱画的画。
　　“哇，这真的是小姐吗？
　　好漂亮啊，好像仙女”小绿双眼冒星星，感叹道。
　　她只觉得画中的姐姐好美，好像有一股仙气，让她瞬间就觉得喜爱不已。
　　“真的和真人一样，好像会动耶，”小玉也惊呼起来。
　　画里的云雾好像会动，她觉得自己家小姐就像要会从画里面走出来一般。
　　“景公子，这真的是你画的吗？”
　　小绿突然转过头看着景天，傻傻的问道。
　　“当然是我画的，拿，给你，这张是小绿你的，这张是小玉你的”景天笑了笑，然后把小绿和小玉的照片也分给了她们。
　　“哇”“啊”小绿和小玉刚拿到照片后，顿时就惊讶的叫出声来。
　　她们看着景天为她们所作的画，从来没觉得，原来她们也可以这么美，画中的人真的是她们吗？
　　好像真人哦。
　　‘太喜欢了’小绿和小玉两人看着自己的照片，眼睛笑的都眯成了一条线。


第7章 猥琐发育别浪
　　而另一边，赵萱已经从自己画作的惊讶中走了出来，她走到小绿和小玉两人旁边，好奇的看了一眼两人的照片，发现两人的照片和她的差不多，没有多大区别，都是非常栩栩如生，而且更是比真人还要美上几分。
　　赵萱心下有些骇然，景公子这画技，当真是化腐朽为神奇，巧夺天工。
　　一时间三人看向景天的眼神愈发钦佩。
　　景天看到赵萱、小绿还有小玉三人都被他所照的照片和PS惊骇到，不由一阵满足‘现在知道哥的才华了吧，那可是会惊爆你们眼球的，所以平常要低调低调~不然经常这样一惊一乍的可不好’。
　　赵萱走到景天面前，看着他道“景公子为我们作的画，真是栩栩如生，巧夺天工”。
　　景天听到赵萱的夸赞，笑了笑谦虚道“赵小姐过奖了，一点奇淫技巧罢了”。
　　“对了，这张是为你们三人所作的画作”景天把三人的合照递给赵萱。
　　“好美”赵萱看到三人投身花丛中，小绿和小玉摘着野花，为她戴上。
　　“呀，你看还有蝴蝶”小绿注意到花里还有飞舞的蝴蝶。
　　“你笑起来好傻哦”小玉看到照片中小绿傻傻的样子，不由笑道。
　　小绿看了一下画中的自己，笑的满脸都是牙齿，有些不悦道“哼，你最胖了”。
　　赵萱却是又认真的看了一遍三人的画作，特别是三人一起笑的样子，画里的三人真的很开心。
　　让人看了这幅画，也不由感到开心起来。
　　接着景天又把最后一张，山下的全景照片递给了赵萱，然后对她道“这幅画作，留给你做个纪念吧”。
　　赵萱好奇景天手里竟然还有一张作画，不由接过来一看，顿时两眼张的大大的，惊讶道“这！”
　　她看见在手里这小小的画作上，竟然一丝不差的把山下的风景还有建筑，甚至是小小的人儿都画在了画作上。
　　‘这已经不是人可以做到的了’赵萱心里再一次为景天的作画技巧感到不可思议。
　　她以前也有见过别的作画大师的作品，特别是风景画，但是却从来没有哪张画，能与景公子这张相比。
　　要知道，东西越小，画的难度就越大，特别是对于着色，更是无法精细到那么小的细节上，所以传统的作画，都是模糊的描写，以意境为主。
　　而景公子这张画，却完全与那些传统的画风不同，他不仅仅把所有看见的景色都画进画里，还把景色描绘的精细，一丝不苟，就连颜色都不差分毫。
　　这已经不仅仅是画作了，简直就是活生生的把真实事物的影子给刻进了画里。
　　“呀，好美”“我看看，真的是一模一样”小绿和小玉也争着看了起来，看后两人也是目瞪口呆。
　　画里画的，和她们眼里看到的，简直就是一模一样，没有任何区别。
　　三人对景天作画的技术都是感到一阵无法形容的惊叹，要知道，景天才用多长时间就画完了这么多张画，而且每一张又如此的逼真好看。
　　当三人再抬头看向景天时，景天发现三人看他的眼里都是散发着崇拜的小星星。
　　景天被三人看的都有些不好意思了，把头往转向了一边。
　　‘咳咳咳，看来哥的魅力是隐藏不住了’看着远处的夕阳，景天心里叹嘘道。
　　但他的嘴角却有些憋不住的笑意。
　　“你们看，天色不早了，我们是不是应该回去了”景天指着天边将要落下去的太阳，对三人说道。
　　“景公子说的是，那我们现在就回府吧”赵萱点了点头应道。
　　然后几人便一同往马车走去，而在走的过程中，赵萱、小绿还有小玉，还是忍不住一边走，一边拿出属于她们自己的画看了起来。
　　几人坐上马车后，马车开始往山下走下。
　　景天偷偷拿出手机，看了一下时间，17：55，‘快要晚上六点了，等会回去的时候，天应该就黑了吧，那今晚自己只能暂住赵小姐家了’。
　　景天拉起窗帘，看了一眼外面的景物，发现现在马车正在走下坡，山道旁很多美丽的景色一闪而过，看了一会儿，也没什么特别，便又拉上了窗帘。
　　他抬头看了一眼三人，三人看到景天看过来，都对她微微一笑。
　　“景公子是否要小睡一会？”
　　赵萱问道，她以为景天打算继续睡觉，但是又怕不好意思。
　　“不用了”景天笑了笑。
　　“景公子饿了吗？
　　要不要再吃点点心”赵萱把篮子递过来。
　　“嗯，吃一点吧”肚子确实是有些饿了，景天拿起一块饼，吃了起来。
　　“景公子，喝水”小绿看到景天似乎有些被噎了，体贴的把水递了过来。
　　“谢谢”景天点了点头。
　　“你们要吃吗？”
　　景天把篮子递出去。
　　三人都摇了摇头。
　　一时之间，只有景天吃饼和喝水的声音，很是安静。
　　等了一会，景天突然想到，如果他真的穿越了，那么在赵小姐府上看到的那些护卫练武也应该是真的，他真的来到一个武侠的世界了吗？
　　那他也可以学武？
　　轻功水上飞、摘叶伤人、窃玉偷香，哦呸不对，什么窃玉偷香，哥是那种人吗？
　　不行不行，如果真的有武功的话，也应该要低调啊，在地球上景天玩王者农药的时候，玩的最多的一个英雄就是‘后羿’了，‘后羿前期应该尽快发育，不要到处打架’‘猥琐发育，别浪’。
　　是啊，别浪啊兄弟。
　　那些小说中不是都那样写的吗？
　　你打了一个小的，跑出一个老的，你打了老的，最后全门派的人都跑出来打你，好吧，最后，哪怕最后你是主角，你打赢了，但是还有更狗血的，低武的世界，竟然突然变成高武，你以为自己天下无敌的时候，仙人竟然下凡帮助自己的门派来打你，我就问你怕不怕！
　　俺们不是主角，没有主角模板，更没有系统，浪一次，就要嗝屁。
　　低调才是王道啊景天同学。
　　‘猥琐发育别浪，管他谁天下无敌呢，我们蒙棍发大财，等自己发育完全了再说，不然哪天自己怎么死都不知道。’
　　景天已经决定了，不论他以后实力怎么样，都要低调行事，不能冒头，免得被重狙一枪爆头。
　　不过还是得先问清楚现在这个世界武功是什么层次吧。
　　“对了，赵小姐，看你府上那么多护卫都会武功，不知道你会不会？”
　　景天看着赵萱问道。
　　反正武功是啥景天表示不懂，也看不出来。
　　指不定眼前这个弱弱的小女生就是个深藏不露的高手呢。
　　到时候他大腿先抱上再说。
　　“以前学过一点内功和拳脚，但是后来因为没有武学的天赋，也就荒废了”赵萱诚实的对景天道。
　　原来真的会武功！
　　景天心里兴奋“实不相瞒，在我住的地方很少有人学过武功，而我本人则一直对于武功很感兴趣，不知道赵小姐能否为我详细讲解一番”地球上那些都是花拳绣腿啊，哪能和你们这里的相比。
　　而对于心里想知道的事情，景天向来表现的很直接，大不了直接被拒绝，没什么大不了。
　　“当然可以”赵萱点了点头。
　　景天重新坐端正，开始认真听赵萱的讲解。
　　他能不认真吗？
　　这可是关系到他自己以后能不能发育起来，成为一代大侠的重要时刻。
　　“按照江湖上的标准来讲，武功可以分为五个层次，第一个层次是不入流，这个层次的人，一般没有什么武学天赋，只是身体强壮一点的普通人，愿意学习的话，会个一招半式”“通常一些府上的护卫就是这些不入流的武者。”
　　听到这里，景天忍不住打断道“之前在赵小姐府上看到的那些练武的护卫，也是不入流的吗？”
　　他可是看到那个大汉轻松的举起几百斤的重物啊，这如果都是不入流，那还得了，还让不让人活了。
　　“他们是府上的后备人员，介于不入流和三流武者之间”“今天陪我们一起来的那五个护卫，景公子应该有注意吧”赵萱问道。
　　景天点了点头，都骑着马，佩戴武器，能不注意吗？
　　“他们就是真正的三流武者，三流之所以比不入流强，那是因为他们都会一些粗浅的武功招式，而且除了招式外，主要还是会内功”景天点了点头，一旁的小绿还有小玉也点了点头。
　　她们两人虽然都知道武功，甚至每天都会见护卫们练武，但是实际上心里也并不太明白，现在她们家小姐在这里为景公子讲解，两人下意识也听的很仔细。
　　“那三流之上是不是二流武者？”
　　景天不由问道，这分的层次也太简单了，和小说中差不多。
　　赵萱点了点头“对，三流之上就是二流武者”。
　　“二流武者已经勉强挤入高手的行列了，在江湖中算是中流砥柱，都有些声望，也是每个宗门的中坚力量，年轻一辈的人能有二流身手，算是很厉害了”赵萱继续介绍道。
　　“赵小姐不是也练过武，不知道赵小姐你属于哪个实力层次？”
　　景天好奇的问道，虽然赵萱说自己没有武学天赋，但是景天不知道对方是不是故意才低调这么说。
　　反正小说中很多主角就很喜欢那么说‘我实力真的很低，是垫底的，没有武学天赋，然后亮出自己实力后，又完爆了群众的眼球’。
　　就是喜欢装逼。
　　“我只能算介于不入流和三流之间”看到景天疑惑，赵萱继续道“我只会一门粗浅的内功，而且内功也才刚刚入门，而对于武功的招式却一点天赋都没有，说出来倒是让景公子见笑了”。
　　“不会不会，我一点武功都不会，还没你厉害呢”景天连忙摇头道。
　　赵萱和小绿小玉三人听了景天的话不由捂嘴轻笑起来。
　　“那小绿和小玉呢？”
　　景天看向小绿和小玉，两人从小陪着赵萱，会不会是什么高手，暗中保护她之类的呢？
　　“景公子你说笑了，我们哪会什么武功啊”“对啊对啊，我们只是小姐的丫鬟，只会伺候小姐呢”小绿和小玉两人在一旁说道。
　　“她们从小都只负责照顾我，并没有教过她们武功”赵萱也回答道。
　　景天点了点头，知道事情不是他所想的那样，然后继续问道“那二流之上呢，是一流武者？”。
　　“是的，二流之上就是一流武者，一流武者算是把内功修炼圆满了，实力是非常厉害的，凡是一流武者的，不是宗门的长老，就是江湖上的一方强者”“这么厉害啊”“但是成为一流武者非常不容易，没有几十年的时间轻易不能达到”赵萱解释道。
　　“就没有人在几年，或者十几年内成为一流武者的吗？”
　　小说中经常写主角或者反派人物，哪个不是年纪轻轻就成为绝世高手的。
　　怎么到赵萱嘴里，都要几十年了，人都老了，这完全不符合常理啊。
　　对于景天的问题，赵萱沉吟了一会道“除非是百年不遇的天才，不过哪怕是百年不遇的天才也不可能在几年成为一流高手，最多有可能在十几年内成为一流武者，不过这实在是太少了，至少现在百多年来，江湖上都没有出现过这样的天才”。
　　赵萱说的话，景天心里有些不认同，‘有些人，猥琐发育啊，哪里是普通人可以知道的’。
　　‘而且指不定，某些宗门，表面一层只是普通的武学层次，而后面却藏着不为人知的高武层次，就等着别人打上门呢’小说里不是都这么写，就像旅游景区，外面是旅游的地方，但是其实还有一层空间或者结界啊，里面可都是修仙的大人物。
　　指不定人家飞升了，你们都不知道呢。
　　小百姓眼光短浅，哪里会知道这么多，哪怕赵萱作为一府的千金，有些秘闻肯定也是不知道的，何况她还不算是真正的江湖中人，她说的话，实际上景天只能捡着听，可不能全信了。
　　不然以后栽了找谁去。
　　还是那句话，猥琐发育，别浪！


第8章 三宗六门
　　“不入流、三流、二流再到一流这已经四个层次，那还有最后一个层次呢？”
　　景天继续追问道。
　　难道是后天？
　　先天？
　　或者金丹？
　　“在一流高手之上的境界，称之为‘宗师’”宗师？
　　“何为宗师？
　　那不是光光靠内力的圆满就能达到的，它需要的是领悟”“领悟什么？”
　　景天好奇的问道。
　　赵萱摇了摇头“我也不知道宗师领悟的是什么，书上没有记载，可能涉及到一些隐秘，所以没有记载在书中”。
　　“哦~”景天思索道。
　　需要领悟？
　　领悟什么？
　　大自然的无上妙法？
　　贯通自身小宇宙和大宇宙的桥梁？
　　哎，谁知道呢~“没想到赵小姐知道的还挺多的”景天不由佩服道。
　　“不瞒景公子，小时候我曾被父亲要求练武，所以那段时间，翻阅了许多府上关于武学的藏书，但是奈何自己没有武学天赋，倒是让父亲失望了”赵萱似乎是回想到什么，眼神不由有些暗淡。
　　“是啊，我们还记得很早以前二小姐和大小姐一起跟着一位师傅一起练习武功呢”旁边的小绿也想起以前赵萱学习武功的事情，不由说道。
　　“对啊，我也记得，不过后来只看到大小姐练武，二小姐就没练了，然后再过一阵，大小姐就拜入‘玉女门’了，然后每年都好长时间才回来一趟”小玉也想起那个时候的事情。
　　府上的藏书？
　　景天听到一个让他感兴趣的字眼，关于武功秘籍，景天心里表示，无论如何一定要想办法看到。
　　景天已经看到他的武学梦在向他招手了虽然心里有些激动，但是景天面上还是安静的听着。
　　“原来赵小姐你还有一个习武的姐姐”景天有些惊讶，不过一想，小绿和小玉称呼她位二小姐，他早应该想到了。
　　“我姐姐叫做-赵芹，比我大一岁，因为小时候有不弱的武学天赋，后来有幸拜入了‘玉女门’”赵萱也没有对景天隐瞒。
　　“玉女门？”
　　这个名字听着怎么好像都是女生的门派。
　　“公子不认得‘玉女门’吗？”
　　赵萱疑惑道。
　　毕竟怎么说‘玉女门’都是江湖上有名的一个门派，而且其门派在江湖还比较特别。
　　“我一直生活在比较偏远的地方，与世无争，江湖上的门派却是不大清楚”景天勉强的为赵萱解释道。
　　他才刚刚到这个世界啊，哪里知道这个世界都有什么门派。
　　哪怕玉女门听上去好像都是女生一样的门派，在这里路人皆知，景天也是不知道的。
　　不过光光听名字，所谓的‘玉女门’，应该是与小说中的峨眉派有些相类似吧。
　　似乎看出景天的猜测，赵萱点了点头“公子也许猜到了，玉女门确实都是由女子组成的门派”。
　　景天点点头“那不知道她现在的实力怎么样，厉害吗？”
　　景天有些好奇的问道。
　　“姐姐不仅长得花容月貌，更是有幸成为二流高手，如今在江湖上算是有些声望。”
　　“那算挺厉害的啊”景天感慨道。
　　之前赵萱就说过，二流实力算是一个门派的中坚力量了。
　　“我一直都很仰慕姐姐”赵萱笑着道。
　　“是啊，大小姐长得可好看了”“而且武功又厉害”小绿和小玉两人都是一副羡慕的样子。
　　在‘玉女门’的姐姐-赵芹，还是二流高手，‘玉女门’？
　　景天心思活络起来“请问赵小姐，江湖上有多少像‘玉女门’这样的门派？”
　　他对现在这个世界的实力大概有了一些了解，但是对于这里有多少门派可一点都不知道，还是先问清楚，免得到时候不小心得罪哪个大门派的弟子了。
　　然后被人家打上门来，那就惨了。
　　“江湖中呢，按照‘听天阁’的记载，大致可以分为‘三宗’和‘六门’”。
　　“‘三宗’和‘六门’？”
　　“对，三宗分别是西州的‘剑宗’，东州的‘魔宗’，还有南州的‘器宗’”。
　　“‘六门’则是位于‘西州’的‘紫金门’，位于‘东州’的‘阴影门’，位于‘南州’的‘正气门’，还有其他三门是我姐姐所在的‘玉女门’、和‘道心门’、还有‘听天门’，这三门则都是位于三州交汇的中州，三门相隔不会很远”。
　　赵萱对景天详细介绍道。
　　景天低下头消化着赵萱所说的消息，不一会抬起头“为什么叫三宗六门？
　　是因为三宗比六门来的更加强大，厉害吗？”
　　赵萱点了点头“是的，每一个宗门的力量，都不是门派所能抗衡的”。
　　然后又接着道“江湖上还传言，在其他三州的那三个门派其实也都是三宗在扶持着，背后都有三宗的影子，真正独立的门派只有‘玉女门’、‘道心门’还有‘听天门’”。
　　“那三大宗门的高手一定很多吧？”
　　既然三宗那么厉害，那高手一定也比门派多。
　　“嗯，根据‘听天阁’上的榜单记载，现今天下江湖中排名前十的高手，都在三大宗门内”赵萱介绍道。
　　怎么又是‘听天阁？’
　　还榜单？
　　“你说的听天阁”是什么？
　　是那个‘听天门’吗？
　　还有榜单？
　　是专门记载高手的榜单？”
　　景天问道。
　　有江湖的地方，就会有争强好胜，这榜单应该就是所谓实力强弱的排位了。
　　“听天阁是‘听天门’的一个势力，是专门负责收集天下江湖所有信息的一个渠道，甚至很多隐秘，秘而不宣的消息，他们都比江湖人更加清楚”“而如果要知道他们所收集的信息，就需要花钱购买”原来是像地球报纸一样啊，如果只有他们一家收集信息，那还真是暴利啊，看来这个门派一定很有钱。
　　景天心里不由这样想到。
　　“而刚刚所说的榜单，其实是听天阁中‘高手榜’的记载，所谓的‘高手榜’就是‘听天阁’收录江湖中前‘十’的高手的一个榜单，”“就收入前十的高手啊”那不是还有很多没有被收录进去。
　　“其实除了‘高手榜外，还有‘新秀榜’，新秀榜是收录最有潜力的十大年轻新秀，也算是年轻一辈的高手了’”“我姐姐-赵芹，现在就有被收录在‘新秀榜’的榜单里面哦”赵萱突然有些调皮的说道，像是小女生有些炫耀。
　　“哇，那真的是挺厉害的”江湖高手芸芸，而能被收录新秀榜前十内，那影响力和实力，应该算是挺厉害的了。
　　这应该就和地球上那个歌曲排行榜一样吧，不同的就是一边是唱歌实力，而一边则是武功实力的区别。
　　“除了‘高手榜’、‘新秀榜’外，还有什么其他榜吗?”
　　对于排名的事情，对于玩过王者的人来说，还是比较在意的。
　　毕竟哥的名字以后可能也会出现在榜单上面。
　　景天不由YY道。
　　“还有什么‘兵器榜’啊，‘秘籍榜’啊‘杀手榜啊之类的’”赵萱想了想，似乎记得不是很真切。
　　哇，还有这些榜单啊，而且都是关于武功的。
　　果然是个武侠世界。
　　“赵小姐竟然知道这么多，不知道赵小姐都是从哪里看到这些榜单的？”
　　景天慢慢问出自己最想知道的消息了。
　　“府上有一些父亲的藏书，还有一些榜单都是姐姐带回来给我消磨时间的”赵萱如实说道。
　　姐姐每次回来都会给她带回来一些最新的消息和礼物。
　　“赵小姐，不知道我能否提一个有些冒昧的请求？”
　　景天这时小心翼翼的问道。
　　“什么请求？”
　　“我一直对武学非常感兴趣，所以想冒昧的问下，能否借赵小姐你府上的这些关于武学的藏书让我翻阅一下。”
　　景天用期待的眼神看着赵萱，不过他也知道，在小说中，凡是秘籍，一般人都保护的很是珍贵，更是不会拿来给别人翻阅，所以，景天已经做好被拒绝的准备了。
　　“当然可以”赵萱很干脆的道。
　　“什么？”
　　景天很是惊讶。
　　赵萱看到景天惊讶的样子，不由笑了笑“景公子你都愿意送我们这么珍贵的画作，而那些关于武学的书籍，其实对于我来说并不珍贵，而且实不相瞒，自从我没有武学天赋后，那些藏书都已经被置放于阁楼，长年不动了。”
　　“对于你把武学藏书给我翻阅，伯父和你姐姐是否会有意见？”
　　也许你是年龄小不懂事，如果到时候被你爸爸知道，还不打死你，不被你爸爸打死，可能也会被你姐姐打死的。
　　景天还是需要谨慎的先问清楚“我父亲只是一个商人，自从姐姐拜入‘玉女门’后，他便不再关心那些藏书了”“至于你说我姐姐，景公子你放心，我姐姐可疼我了，只是一些基础的武学秘籍，姐姐拜入‘玉女门’后，可就瞧不上了呢”赵萱轻笑道。
　　‘只是基础的武学秘籍啊，难怪了，哎~’景天听到只是基础的武学秘籍，心里不由有些失望。
　　这开局有些难啊，像小说里的主角，哪个不是从修仙秘籍开始。
　　“那我也就先在此先谢过赵小姐了”景天还是客气的拱了拱手。
　　基础秘籍也好，总比没有强，俺们的心里承受能力还是可以的。
　　而且哥哥我又不搞什么争霸，猥琐发育呗，哎，就是那个什么‘高手榜’的，今后可能就与他无缘了。
　　想到这里，景天心里不由有些遗憾。
　　时间在慢慢流逝，外面的天色慢慢黑了起来。
　　而景天依旧像个好奇的宝宝一样，对于武学的事情，仍然一想到什么就会马上请教赵萱。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~赵府。
　　赵家的家主——赵商陆，从马车上下来，而一旁的李管家早已经在一旁等候，两人一同走进了府里。
　　“老爷，今天二小姐在外面救回来一个很是怪异的男子，然后下午又陪同那个男子出去游玩，到现在还没有回来”边走李管家边对赵老爷说道。
　　平时这个时候，二小姐都会与李管家一同接见老爷的。
　　赵老爷听后眉毛微微皱了一下“竟有这种事？”。
　　“到现在还没回来”说着，赵商陆看了一眼已经天黑的夜空。
　　“是的”“胡闹！”
　　赵老爷呵斥道。
　　“老爷教训的是”“等她回来马上让她来书房找我”赵老爷吩咐道，说着便朝里面走去。
　　“好的老爷。”
　　而就在赵老爷进去许久后，赵府大门又传来了马车声，李管家赶紧出来一看，正是赵小姐她们回来了。
　　李管家看见赵萱从马车上下来后，马上走了上去“二小姐，刚刚老爷回来了，他让你等会去他书房一趟”。
　　“好的李管家，我现在就去”赵萱点了点头，正好，关于景天公子的事情她也想找父亲详细说一说。
　　“小绿，你先带景公子回房”“小玉，你去厨房准备晚餐，记得等会给景公子送一份去”赵萱对小绿和小玉吩咐道。
　　“好的小姐”两人应道。
　　说着小玉微微点头朝他们示意一下，便一个人先往厨房走去。
　　小绿则是走到了景天的旁边。
　　“景公子，父亲找我有事，就不多陪你了，你早点回去休息”赵萱礼貌的道。
　　“今天多谢赵小姐的陪同，还有以后就多有打扰了”景天感谢的道。
　　对于暂时能住进赵家，景天心里还是挺感激的，毕竟他对这里一点都不熟，一时半会真不知道该往哪里去。
　　他心里也不由有些好笑，他中午的时候，还一直怀疑是在拍戏，以为出去后就不会回来了。
　　没想到，这去外面转了一圈，最后还是回到了这里。
　　“景公子客气了，那我就先告辞了”说着赵萱点了点头，便离开了。
　　看到自己家小姐走后，小绿笑着看着景天道“景公子，我带你去你的房间吧”。
　　“那就有劳小绿了”景天也对她笑了笑。
　　小绿带着景天走在走廊中央，走廊旁边这时已经点起了一盏盏烛灯，倒是把走廊照映的很是明亮。
　　景天好奇的转头看了一下，发现晚上景色还是不错的。
　　一会儿后，小绿把景天带到房间门口，对景公子说道“景公子记得早点休息，小绿就先走了”。
　　说着小绿就转身从景天旁边离开。
　　“埃~小绿等会”景天自然的伸手拉住了小绿的手臂。
　　小绿一脸害羞的转过身看着景天问道“景公子还有什么事吗？”。
　　景天放下小绿的手臂，然后道“你住在哪里，我如果有事情，去哪里找你？”
　　“我就住在景公子你对面的厢房，如果景公子有事情，可以直接敲门来问我”小绿指了指对面那排厢房对景天说道。
　　景天看了一眼对面的厢房，发现黑乎乎的，似乎挺多房间。
　　“你带我过去看看吧，然后告诉我你是住哪个房间，我怕等会敲错了门”小绿想了想，然后道“那景公子跟我来”。
　　小绿把景天带到对面的一间房子门前，指着房间道“景公子可要记得，这间就是我的房间啦，可不要敲错了哦，平时我和小玉住在一起，就住在小姐的隔壁”然后指了指隔壁的房间“这间是小姐房间，因为平常都是我和小玉伺候小姐，所以就住在小姐隔壁”。
　　“好，那我知道了”景天点了点头。
　　“那你也早点休息吧，我就先回房间了”“好的，景公子慢走，对了，公子可不要这么早就睡了哦，等会小玉会给公子送去晚餐，”“嗯好，我知道了”~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~小绿回到房间里后，盯着自己的手臂，想起刚刚就是这里被景公子突然抓住，现在想想，还是有些紧张，这让她脸微微有些发红，她长这么大，还没有和男子肌肤之亲过呢。


第9章 蠢蠢欲动
　　而景天从小绿房间门口回到了自己的房间，发现里面微亮着，仔细一看，四周点着烛火。
　　景天在桌子上坐了下来，然后便呆呆的坐在房间里，眼睛看着前方，有些出神。
　　今天这一下午的事情，真的犹如做梦一样，他摇了摇头，然后从口袋里掏出了手机，习惯看了一眼上面的时间18:20，然后直接打开了相册。
　　整个屏幕的相片都是今天拍摄的，点击放大后，一张张精致，美丽，漂亮的照片顿时显示了出来。
　　看着这些照片，他才慢慢接受今天这种离奇的穿越事件。
　　照片大多是人物照，赵萱赵小姐的，小绿的，小玉的“她们的颜值都好高啊”景天看着照片里美丽的三个女生，不由感慨道。
　　这要放在地球，妥妥的女神级别了吧。
　　而除了她们三人，其他都是一些风景图片，远处的山脉，夕阳，山下的全景照，还有一些花和悬崖。
　　最后，景天的眼睛还是盯在了赵萱她们三人的合照上。
　　看着三人笑着那么开心的笑容，不由得，他的嘴角也露出了微笑。
　　“好吧，让我穿越到这里，也算是对我的不薄，老天，我不怪你”~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~另一边，小玉去厨房后，煮了三碗面食，然后再给一人加一个蛋。
　　“嗯，景公子是男子，要多吃点”然后笑着把自己碗里的那个蛋夹到了景天的碗里，看着景公子碗里的蛋，她的脸有些红扑扑的。
　　然后小玉把三碗面放进篮子里，提着篮子欢快的从厨房走了出去。
　　“咦，小姐不在房间里，看来还在老爷房间”于是小玉就把一碗面放在了赵萱房间的桌子上，接着又走了出去。
　　不一会儿，她走到景天的房间门口，看着里面亮着的烛光，小玉只觉得自己突然有些紧张，深呼了一口气，敲了敲门“景公子，景公子？”。
　　里面的景天把门打开“小玉”。
　　“景公子，我给你送面食来了”小玉看了景天一眼，然后迅速把眼睛挪向了其他地方。
　　“谢谢小玉”景天想帮忙把小玉手里的篮子接过来。
　　“我给景公子你放桌子上吧”“嗯好”小玉走进房间，景天看着小玉把一碗面放在了桌子上，他不由看了一眼她的侧脸，在微弱的烛光下，小玉的脸显得比较柔和。
　　似乎是察觉到景天的目光，小玉低着头，不敢看他，放完面后，匆忙的道“景公子你慢用，那我先走了”。
　　“好”。
　　走出门口的小玉，有些慌不择路的朝她和小绿的房间走去。
　　走在路上，她感觉自己心跳的很是厉害，摸了摸脸上，‘呀，好烫啊’。
　　“刚刚景公子好像一直在看我”小玉自言自语道。
　　说完后，她脸上露出开心既羞涩的笑脸。
　　“小绿，我给你送面食来了”小玉敲了敲门，然后没等小绿开门，自己就推门走了进去。
　　小玉走后，景天关上门，然后坐在桌子前，准备吃面“不知道味道怎么样”景天有些期待。
　　好像是长寿面‘嗯，味道不错’景天吃了几口，发现味道还是可以的。
　　咦，下面竟然还有两个蛋。
　　景天没有多想，不客气的一口一个，很快就把它们都解决了。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~另一边，赵萱和景天分开后，直接就去了他父亲的书房。
　　进来后，她看到他的父亲正在书桌上写着什么“父亲，您找我”。
　　“别站着，坐吧”赵商陆抬头示意了一下旁边的位置，然后把手中的笔停了下来。
　　赵萱在一旁坐下。
　　赵商陆先是打量了赵萱一眼，然后询问道“听李管家说，今天你在外面救回来一个有些怪异的男子？
　　然后下午又陪这个男子去外面游玩，到现在才回来，可有此事？”
　　虽然赵商陆听了李管家的汇报，知道大体是有这么一回事，但是他不是那种不明白真相就随意发火的人，他还想听听自己家女儿怎么说，他相信自己家女儿的判断，等女儿说完，他再根据事情重新做判断。
　　“爹，确实是有这么一回事，今天中午时分，女儿在回府的路上，突然看到一个人晕倒在路中，女儿发现是个男子，而且很是怪异，不过这个男子不像是乞丐，他穿着虽然怪异，但是衣着很是干净”。
　　“哦，怪异~如何怪异了”赵老爷不禁好奇问道。
　　“这个男子，哦，现在女儿已经知道了他的名字，他叫景天，景公子”“景公子不仅仅头发不长，而且穿着短袖的衣裳，裤子紧贴着自己的腿，然后他的鞋子也和我们不一样，不是靴子，是一种非常纯白色的短短的鞋，然后他还背着一个小小的包袱，那个包袱好像是皮做的，但是比我见过的所有皮质的包袱都要来的精致”“女儿也怕景公子包袱里藏着什么禁物，便让小绿打开看了一下，然后发现景公子包袱里竟然放了很多奇奇怪怪的东西，那些东西女儿长这么大从来没有见过，但是女儿可以肯定，这些东西应该都是非常贵重的，它们实在是都太精致了”赵萱想起景天包袱里的东西时，依旧一脸的惊叹。
　　一旁的赵老爷听到女儿的描述，也是一脸惊讶“竟然有这事？”
　　他肯定是相信自己家女儿判断的，毕竟他们家是做拍卖生意的，女儿从小跟着自己，虽然不算什么都见过，但是该有的世面和眼光还是有的。
　　“所以女儿想，这个男子莫不是遥远的海外游人？”
　　赵萱说出了自己的判断。
　　“父亲最近不是为了拍卖行的事情一直发愁吗？
　　女儿就想，若对方是海外的游人，若能得到一些海外游人的物品，那么对我们拍卖行应该有些作用，而如果父亲可以通过景公子这个人与海外的游人达成合作，那我们拍卖行就不愁没有东西可以拍卖了”赵萱一直惦记着父亲这些日子为了拍卖行而操劳的事情，所以当她看到怪异的景天的时候，心里的第一反应就是‘也许可以通过对方让父亲生意变好’。
　　赵老爷听完女儿的话，先是欣慰的笑了笑，难得自己家女儿心里一直惦记着他的事情，不过听女儿这么一说，他低头看着桌子沉思着。
　　不一会儿，赵商陆抬起头来，问道“那个你说的景公子叫景天？”。
　　“对”赵萱点了点头。
　　“对方除了头发短一点，穿着怪异一点，面相上是否与我们有很大的差异？”
　　赵商陆继续问道。
　　赵萱摇了摇头“景公子除了头发短一点，穿着怪异一点，长相却是和我们一模一样，甚至长的还算俊美”。
　　“他说的话与我们有没有分别？”
　　“没有”“他会书写我们平常写的字吗？”
　　“这个女儿却是不知，但是景公子会作画，而且作画的技巧非常高明”听到这里，赵老爷不由摇了摇头“我曾经也听闻过海外的游人，不过父亲比你更清楚他们的模样”“传闻他们犹如野兽一般，面相凶狠，长发如狮子的鬃毛，而且他们不会我们这里的语言，也不会文字，当然，也就更不会作画这么高雅的事情了”。
　　“咯咯咯，是啊，女儿后来也意识到自己可能是误会了景公子”赵萱为自己误会景公子而感到有些好笑。
　　“景公子一开始提及说自己是什么东土大唐的人，要到什么西天取经？
　　父亲你可知道东土大唐是什么地方？
　　西天又是哪里？’
　　”“但是后来景天公子又说他来自‘赤县神州’，赤县神州又是在哪里？”
　　赵萱疑惑道。
　　“这个父亲我也不知，不过这世界这么大，我们也只是偏居一隅罢了，也许那些大宗门的人会知道吧”。
　　赵商陆摇了摇头道。
　　做拍卖行这么多年，他也知道，世界上不仅仅只有四州，还有其他更大的地方，不过他知道的越多，也越能发现自己的渺小，而对于一些怪异的事情和人，他也比别人有更强的接受能力。
　　赵萱点了点头，然后突然高兴的道“父亲，虽然景公子不是海外游人，但是女儿发现景公子确实是有异于常人的地方，父亲请看”说着，赵萱把景天今天送给她的三张照片递给了他的父亲赵商陆。
　　“这是画作？”
　　接过赵萱递来的小小三张照片，赵商陆随意晃了晃，然后疑惑道，只怪照片真的太小，比平常的画作小了很多。
　　“父亲还请仔细看”赵萱从容的对父亲笑了笑。
　　赵商陆把照片摆放整齐，看向画上画的是什么。
　　“咦~这！
　　！”
　　陡然，赵商陆的眼睛睁的大大的。
　　“神乎其技，不可思议”赵商路一时惊讶的喃喃道。
　　三张画作所画的事物他看的一清二楚，一张是自己家女儿的侧面画，第二张是女儿和小绿小玉三人一起的画，最后一张，看地理位置，应该是在‘大日山’上往下看的地理全景。
　　但是就是因为他对所画东西的熟悉，他才感到更加惊讶。
　　赵商陆看了看自己面前的女儿一眼，又看了看手里的画作。
　　脸上写满惊叹赵商陆仔细的看了一遍又一遍手里的三张画作，似乎企图从里面找出一点瑕疵，但是让他失望了，完美，他心里只能用这两个字来形容这两副画作。
　　“你确定这个是那个景公子所画”赵商陆将信将疑的看着赵萱问道。
　　“女儿可以非常肯定，这三张画作正是今天傍晚的时候，景公子为我们画的”“对了，景公子除了送我的这三张画作外，同样也为小绿和小玉各画了一张”“父亲你知道吗，景公子画完这五副画作，总共花的时间还不到一个时辰。”
　　赵萱也觉得不可思议。
　　景公子不仅仅画的那么快，而且还画的那么逼真。
　　“也就是说，景公子画了五副同样都是这么精品的画作，还只花了不到一个时辰的时间”赵商陆有些不确定的问道。
　　看到赵萱点了点头。
　　赵商陆还是一副难以相信的样子，毕竟这实在是太不可思议了。
　　但是作为商人的赵商陆，很快他的念头就从这些不可思议转到其他的地方去了，他是做商人，很明白这些画的真正价值，他没有说话，低着头，在想着什么。
　　赵萱看到自己的父亲没有说话，甚至时不时的还皱了一下眉头，一时也不敢打扰。
　　许久，赵商陆抽出那张，‘大日山’下的全景画，对赵萱道“这些画作，景公子是都送予你了吗？”。
　　“是的父亲”“我打算把这张画作拿去拍卖行拍卖，你觉得如何？”
　　赵商陆询问道。
　　他先不说其他，就这个问题直接的问道。
　　对于父亲的话，赵萱不感到意外，甚至之前就连她也都有这样的想法，但是正如景公子所言，这幅画作很有纪念意义，而且也是景公子赠送于她，按理来说，是应该珍藏，但是另一边，赵萱心里也清楚，父亲的拍卖行最近一段时间没有珍品可以拍卖，生意冷清了很多。
　　“这是景公子所赠，非常有纪念意义，但是若父亲想要拿出拍卖，女儿是愿意的，但是还请父亲让我在拍卖前与景公子说一声，并道其原由，相信以景公子的为人，会答应的”赵萱看着自己的父亲说道。
　　赵商陆听了自家女儿的话，不由点了点头，觉得她处理的还是比较妥当的。
　　“女儿你放心，父亲不会太让你为难”“对于你姐姐明年的赛事，你也应该清楚”赵商陆话锋突然一转说道。
　　“女儿知道”赵萱点了点头，姐姐准备参加五年一度的‘花魁’大赛。
　　‘花魁’大赛可以说是整个江湖的一件盛事，凡是年满十四不超过二十者，皆可参加花魁大赛。
　　不过赵萱一直对她的姐姐很有信心，毕竟姐姐不仅仅长得漂亮，武功又好，而且关键的是，姐姐还是‘新秀榜’之一，‘花魁’一定会是属于她的姐姐--赵芹。
　　“我知道你对你姐姐很有信心，但是‘新秀榜’之一的分量还不够，她的声望还是太低了”赵商陆摇了摇头道。
　　“那怎么办”赵萱脸露担忧。
　　“所以，我接下来要说的一件事情，关于景公子，也关于你姐姐，你可要听仔细了，若做的好，你姐姐明年就可以赢得‘花魁，若做不好，我们也当尽力了’”赵商陆有些严肃的对赵萱说道。
　　看到父亲这么严肃，赵萱不由认真的点了点头“父亲你说”。
　　“明天你这样，这样~~”“再这样~”“好的父亲”“对了父亲，景天公子父母已故，暂无去处，我邀请他先在我们府上住下，可能会多打扰我们一段时间”“这是好事啊”


第10章 入乡随俗
　　景天房间里，吃完面的景天此时却一脸郁闷的表情“这大晚上的上哪洗澡啊这是？”
　　现代人都养成睡前洗澡的习惯了。
　　他看了一眼隔间的大木桶，难道大晚上的还要麻烦别人给自己去烧水。
　　现在是夏天，要不凉水也可以，他直接冲洗一下？
　　等等，去哪里提水？
　　而且连毛巾都没有啊，洗什么澡啊。
　　“忍忍算了，明天再找赵小姐或者小绿问清楚”景天无奈的脱掉鞋子。
　　他看了看脚“得，脚也不用洗了”然后脱掉衣服和裤子，把衣服裤子丢在椅子上后，直接躺在了床上。
　　又习惯的看了一眼手机，发现才晚上20：05。
　　“古人都这么早睡的吗？
　　但是我还真是不习惯啊”边自言自语的，景天便拿出包包里的太阳能充电器给自己的手机充上了电。
　　“还好俺们买了高科技产品，不然掉到这种山沟沟的地方，连手机没电了都充不了”虽然没有网络，但是好歹还能拍照不是，看看美女也好。
　　要不看会电影？
　　虽然没有无线网络，但是景天手机里还下载了好几部经典的电影、电视剧以及动漫。
　　都是以前景天看完后，觉得经典而没有卸载的，其中就包含有经典的仙侠电影‘蜀山传’，还有电视剧版本张卫健演的“西游记”，以及电影版本的“风云”。
　　除了国产的，他还下载了美国的‘超人’‘闪电侠’之类的经典电影。
　　甚至他还下载了最早期的‘龙珠’还有‘火影’和‘海贼王’等等非常多部的电影和电视剧还有动漫等等~还是太早了，景天一点睡意都没有，忍不住就点开‘蜀山传’，又重温了起来。
　　蜀山传作为最早期拍摄的修真类型题材的电影，不仅仅经典，而且画面非常唯美。
　　里面的动作和特技都非常酷炫。
　　景天现在也算是穿越到武侠的世界，甚至也有可能是修真的世界了。
　　不知道什么时候他也能像‘蜀山传’里演的那么厉害看着电影里飞天遁地的能力景天心下不由羡慕到。
　　看完电影，景天看了一下手机，发现还有10%的电，时间也到22:01分了。
　　有些困意后，景天关掉手机，盖上被子，睡吧睡吧。
　　你别说，这个被子质量还挺好的。
　　景天摸了摸被子的质量，像是丝做的，闻了闻，还有一股清香。
　　“不知道自己以后靠什么养活自己”闭上眼睛，景天并没有马上睡着，而是不由开始为自己以后的生活担忧起来。
　　之前想的那些什么乱七八糟的发明啊当然只能意淫一下，要真做起来，那难度可就大了。
　　他可没那个精力做那些，而且哪怕投入精力后，还指不定可以做成呢。
　　“算了，既来之则安之之吧”慢慢的，景天渐入梦想。
　　第二天，当景天醒来的时候，习惯看了一下手机，手机电已经充满了，时间也到了7：10了。
　　他环顾了一眼四周，发现还是在赵府的房间里，心里也就接受他已经穿越的事实了。
　　他又认真的看了一下手机上的时间，2020年7月23号。
　　昨天的话，也就是7月22号，好吧，他应该记住这比较有纪念意义的日子。
　　然后景天打开备忘录，写上‘2020年7月22号，穿越到这里’。
　　“看来自己需要为以后考虑了，先给自己定几个小任务吧”景天想到他一个人来到这种陌生的地方，没有什么依靠，也没有什么生活技能，以后一切都需要靠他自己慢慢积累。
　　然后只见景天在备忘录上继续写道任务一：学习武功毕竟在这个武侠的世界，武力至上，小说里也都这么说，所以，学习武功，当然得放在当前的第一位。
　　任务二：赚钱不论在哪里，钱总是最重要的，毕竟没钱寸步难行啊，说不定以后学习武功还需要用到钱呢，不是都说穷文富武吗。
　　所以第二重要的肯定是赚钱了。
　　任务三：和赵家打好关系首先赵家的赵小姐救了他，这也算是救命之恩了，景天可要惦记点人家，然后景天初来乍到，很多事情都需要对方帮忙，当然要打好关系，最后，则是因为赵萱的姐姐赵芹，赵芹好歹拜入了一个门派，景天以后如果想要朝武学有更好的发展的话，指不定还需要人家的帮忙。
　　任务四~~算了，先任务三吧了，等过了这段时间再考虑其他。
　　‘不过既然有任务了，那也要来给自己定几个小目标啊，比如‘一年先赚它个一亿？’
　　好吧，扯远了。
　　景天思考了一下，毕竟人还是需要有个小目标的，这样生活才有动力，但是也不能太难，不然完不成，不是增加自己的挫败感吗。
　　就这样，想着，景天在备忘录上写道。
　　目标一：武功先入门本来景天想，直接写个目标是天下第一得了。
　　哎~想想算了，那是终极目标，太遥远，太遥远了，还是现实点好。
　　目标二：让自己可以早日脱离赵家，自己可以独立生存总结起来也就是得先有钱呗，毕竟景天不可能一直寄人篱下，哪怕人家不说什么，景天也会不好意思，不过这个需要慢慢来，毕竟他现在生存能力有限。
　　又想了半天，景天发现暂时没有其他的了，算了，就先两个目标吧，慢慢来。
　　然后景天又一次的拿出自己的挎包，然后这才开始认真查看起他所拥有的东西，要知道，这些东西可全部都是从另一个世界带过来的，不仅仅与这个世界格格不入，重要的是，它们也有了特别的意义。
　　首先被景天拿出来的是小巧的蓝牙小音箱，前女友喜欢听歌，她专门买了一个小音箱，因为之前前女友住在景天家，所以常常放在房间内听歌。
　　第二件拿出来的是拍立得照相机，这个相机是他们打算去旅游，拍照片纪念用的。
　　现在到了这里可算是个宝贝了，就是拍照用的特殊纸张没有多少，哪怕有多买了，但总共也就几十张。
　　第三样是一根小小的防狼电击棒，前女友好歹长的也有点姿色，记得她抱怨景天晚上加班都不去接她，害她被骚扰，于是景天就上网给她买了根电击棒，让它代替景天保护女友。
　　不过遗憾的是，前女友嫌弃，怕被别人笑话，却是都没有带在身上。
　　第四样是太阳能充电器，这个是景天自己的，以保证随时可以充电。
　　第五样，一面被前女友抛弃的翻盖小镜子。
　　第六样，女生专用小风扇。
　　没用的房子钥匙~笔记本~耳机~圆珠笔、水笔若干~还有一些零碎的小卡片~“以后，就只有你们陪着我在这个世界上了”景天有些叹息道。
　　接着景天把除了太阳能充电器放口袋外，又一一把其他东西都放进挎包，然后穿好衣服，嗯，再戴上帽子围上披风，就准备出门了。
　　景天打算去外面找小绿，顺便给太阳能充电器充会电。
　　没想到一推开门，正看到小绿一个人坐在走廊的边上。
　　小绿看到景天出来，顿时开心道“景公子你醒啦”。
　　景天点了点头，然后看着小绿问道“小绿你不会一早就在这里等我了吧”。
　　“对啊对啊”“你怎么不敲门呢？”
　　“小绿不敢打扰景公子休息，而且小姐吩咐，让景公子多休息一会”“刚刚赵小姐也来了？”
　　小绿点了点头“小姐说让景公子醒来后，带景公子到客厅用早餐，小姐说景公子可以慢慢吃，她在书房等你”。
　　景天点了点头，然后问道“小绿，我问你啊，你们这儿上哪里去提水啊，我想洗手洗脸都不知道上哪里洗”小绿笑了笑，突然从旁边提起了一桶水放到景天面前“景公子，水我给你提过来了”然后有些脸红的说道“还有，小姐说，以后让我伺候景公子你的生活起居，小绿以后就不住小姐隔壁，而是住在景公子你隔壁了”，说着她指了指景天旁边的房间。
　　景天一听，顿时一阵惊讶‘竟然把小绿安排负责他日后的生活起居！’
　　然后脸上不由露出高兴的笑容“那真是麻烦小绿你了”。
　　有小绿这么可爱的丫头负责他的生活起居，景天心里当然很高兴。
　　“不麻烦不麻烦”小绿立马摇头道。
　　“以后就是由小绿专门负责伺候景公子你了，景公子有什么事情记得吩咐小绿，不要和小绿客气”小绿还担心景公子对自己太过客气，不由强调道。
　　景天听后，笑了笑“那~小绿以后都会听公子我的话吗？”
　　小绿点了点头“嗯，小绿以后都会听景公子你的话”。
　　要不你先给公子我跳支舞，咳咳，想多了~~景天笑了笑。
　　然后他提起水，往房间里走去。
　　“景公子，我来提”小绿想抢过景天手里的水桶。
　　“没关系”景天让过小绿的小身子，继续朝里面走去。
　　小绿有些无奈和忐忑的跟在身后。
　　走进房间“小绿啊，你们这里早上有没有刷牙的东西啊？”
　　景天拿起台面上的一个杯子，舀了点水，习惯的想要刷牙，才发现没有牙膏和牙刷。
　　“刷牙？
　　景公子是说漱口吗？
　　这里有海盐”小绿打开一旁的一个小盒子，景天看到盒子里放着一些细细的盐。
　　忘记了，这里是古代。
　　好吧，漱口就漱口吧，入乡随俗。
　　景天抓了一小把盐巴放进水里，然后咕咕咕的漱起口来。
　　当漱完口，发现小绿已经在一旁给他倒好了洗脸的水。
　　“景公子，洗脸”说着，递上来一块已经拧半干的毛巾。
　　‘呃~’好体贴。
　　“谢谢小绿”景天对小绿笑了笑，然后接过毛巾。
　　“这是小绿应该做的”小绿也笑着，然后在一旁看着景天。
　　洗好脸，景天自己把毛巾放水里洗了洗，然后拧干。
　　“是挂这里吗？”
　　“是的景公子”“小绿，你们上厕所都是去哪里上啊？”
　　景天习惯早上上一次厕所，但是却发现房间内并没有。
　　“厕所”小绿一脸疑惑。
　　“哦，是如厕，如厕~”还好景天记得古代厕所是叫如厕来着。
　　小绿听后，掩面不好意思的笑了笑，觉得景公子说的很好玩。
　　“景公子请跟我来”小绿在前面带路道。
　　然后只见小绿把景天带到了一个偏僻的矮小房屋旁，房屋门口挂了块牌匾，上面写着‘如厕’两个字，小绿别过头，羞怯的指了指道“这就是如厕的地方了”。
　　“那你先回去等我吧，我好了之后再去找你”景天故作什么事都没有的样子，对小绿说道。
　　“好的景公子”小绿说着就匆忙的跑走了。
　　小绿走后，景天才露出尴尬的笑容，他不禁摇了摇头。
　　“丫鬟哪都好，就这点让人有些尴尬”。
　　说着，景天就走进了如厕内，里面只有几平米，一眼就看到了粗制的便坑。
　　对，和现代用的便坑倒是很像，不过很粗糙，因为是用大石头堆砌的，旁边还放了一些粗糙的纸，看来是用来擦屁股了。
　　“还好有纸，还以为这回要用木棍了”景天心里乱想到。
　　他之前可是也看过‘寻秦记’，项少龙刚过去，第一回上厕所的时候，用的就是木条。
　　哈哈，那时可笑死他了还好他现在是在富裕的赵家，如果只是平常清苦人家，指不定也买不起纸张。
　　要知道，哪怕现代，几十年前贫苦的农村，那时候上厕所，多的是用木棍。
　　等景天上完厕所后，又尴尬了。
　　没地方洗手啊，得，又得回房间洗了，还好房间内还剩一点水。
　　走回自己的房间，小绿已经收拾完昨晚的碗筷，提着篮子站在门口等着景天。
　　“你先等我一下”景天对小绿说道。
　　然后走进房间在脸盆里洗了把手，洗完后景天捧着脸盆，走出门外出，他把脸盆里的水泼在了走廊内的草地上。
　　“走吧”一切弄好，两人出门。
　　“小绿，我把这个东西放在这里会不会有人拿走”景天把太阳能充电器拿了出来，然后放在走廊内一处石头上，这里光线很好，不用充多久就可以了。
　　“景公子是晒东西吗？
　　景公子你放心，东西放在这里不会有人拿走的，”小绿肯定的点了点头。
　　然后有些好奇的看着景天拿出来的太阳能充电器，这充电器因为太阳能磁板的原因，在太阳底下散发着一层微蓝色的光芒。
　　这让小绿感到有些惊讶。
　　“景公子的东西好特别哦”小绿盯着太阳能充电器不由惊叹道。
　　“这可是神器哦，它可以吸收天地日月精华”景天开玩笑的对小绿说道。
　　“啊”小绿听后，小嘴惊讶的微张，一副不可思议的看着景天。
　　“好~好厉害~”这丫头竟然信了。


第11章 坑货秘籍
　　“哈哈哈哈，开玩笑啦，走吧，快带我去吃早餐，饿死了”景天哈哈笑着对小绿道。
　　他心里想，如果哪天他打开充电器上的电灯，小绿还不更惊讶。
　　所以其实景天并没有撒谎，太阳能充电器是吸收太阳光，然后转换成电能。
　　感觉自己被景天骗了，小绿笑脸微红，心里既羞怯又恼怒。
　　但最后还是撅了撅嘴角，小声道了声‘哦’。
　　小绿把景天带到客厅，然后让景天先坐着，她去拿早餐。
　　景天点了头，一个人坐在大大的桌子前。
　　他看了眼四周，发现这里还挺大的，摆了很多桌子，不过现在除了他外却是一个人都没有，在大厅的中央贴着一张字帖‘海纳百川，有容乃大’在吃饭的地方贴这种字帖，到底是心胸更大了呢，还是肚子更大了？
　　小绿去的很快，没一会，就提着篮子进来了。
　　小绿从篮子里拿出一碗粥，还有两个馒头，再两碟小菜。
　　“景公子如果不够，再叫小绿去拿”。
　　景天拿起一个馒头，然后问道“小绿你吃了吗？”。
　　“小绿很早就吃过了”“要不要再来点”景天晃了晃手里的馒头。
　　“小绿吃饱了”小绿笑了笑回答道。
　　“好吧，那我就只能一个人吃了”景天喝着粥，配着馒头和小菜，很快就把所有饭菜都解决了。
　　“吃好饱”景天摸了摸肚子。
　　一旁的小绿把桌上的碗筷收拾干净，然后对景天道“景公子，我先把碗筷拿去厨房，你先坐着休息一下，等下我带你去书房找小姐”。
　　“好”景天舒服的靠在椅子上回答道。
　　然后便看到小绿一溜烟的提着篮子跑了出去。
　　看着小绿娇小又灵活的背影，景天笑了笑。
　　越相处，他越觉得小绿这个丫头既单纯又惹人喜爱。
　　‘不知道小绿以后是会嫁给别人，还是会作为赵萱的陪嫁？’
　　毕竟电视剧里都是这样演的。
　　不过，小绿突然成为了专门伺候他的丫头，这让景天心里突然有了一种这个丫头‘已经是我的人的’想法。
　　‘啧啧啧，难道我受电视剧或者小说的影响，这么快就对小绿有想法了？’
　　景天思考到。
　　然后他又想起昨天小绿给他系披风时和他靠的那么近，脸红红的样子，话说，他好像是有那么一点心动的感觉。
　　“哎~景天同学啊，你可真是让我有些为难啊，才来这里还没两天，怎么就先想着情啊爱啊的事情了”这是身体的本能好不好，又不是他自己可以抗拒的“还是顺其自然吧，而且最关键的是，要学会武功，变得强大，不然等会小绿被人抢走了怎么办，你又抢不回来”景天摇了摇脑袋，把脑袋里胡思乱想的想法暂时抛到一边。
　　“景公子，我们可以走了”很快，小绿小小的脑袋又出现在景天面前，笑着脸对他说道。
　　“好，走吧”景天看着她笑了笑，这次景天看小绿的眼神多停顿了几秒，好像之前都是礼貌性的看，而这回则是想仔细想把对方的样子看清楚。
　　小绿立马就感觉到了景天视线在她身上停留的时间变长了，她的样子似乎出现在了景公子的眼里，小绿嘴角自然开心的弯了起来，一蹦一跳的在前面带着路。
　　很快，两人就到了书房门口，景天抬头便又看到书房门前贴着一副对联，只见上联写着‘圆世上业’下联‘满人间情’，横批—‘圆满’。
　　‘嗯，挺有意思的’。
　　能把这么有境界的对联贴在这里，说明这里的主人，至少是一个品德高尚的人吧，毕竟从对联里可以看出，他的理想很高啊。
　　两人进去的时候，赵萱正拿着毛笔在书桌上写着字。
　　“小姐，我把景公子带过来了”小绿跑到赵萱面前，对她说道。
　　赵萱抬头看了一眼走进来的景天，然后对小绿道“小绿，你去给我们泡壶茶”。
　　“好的，小姐”“景公子，我先出去泡茶了，你和小姐可以慢慢聊”小绿笑着对景天说道。
　　“好”景天看了面色自然的小绿一眼，朝她点了点头。
　　小绿转身出去时，景天又瞥了一眼她离去的背影。
　　心里却突然想到“其实小绿真正的主人还是赵萱，他这个公子还是有些名不符其实啊”他有些自嘲。
　　就是觉得他已经把小绿当做他自己的丫头了，但是却突然发现，别人在他面前还是可以随意使唤小绿，这种感觉让他微微有些不好。
　　‘以后自己也要有专门只属于自己的丫鬟？
　　还是说就认定了小绿，要把她抢走？’
　　景天心里乱想道“景公子来看看我写的字如何？”
　　那边赵萱笑着邀请景天欣赏她刚刚写好的字。
　　‘哎呀，想什么呢，赵萱叫你了’景天赶紧把脑袋里胡思乱想的想法弄掉。
　　“我看看”然后他走到赵萱旁边，看向书桌上的字。
　　只见上面写道“性者，天生之质而不邪，情者，性之欲也，若不能以性制情，使其情如性，则不能久行其性也”。
　　上面的墨水还未完全晾干，整体的毛笔字给人圆润，娇小的感觉，虽然字迹之间有些刻意的痕迹，但是看上去还算不错，有些小清晰。
　　“字不错，让人一眼就看出是个女子所写，并且使人觉得这个女子性格温柔”“词也不错，以理性制约感性，算是比较理智”景天看了看后评价道。
　　听到景天的评价，赵萱轻笑“景公子的评价非常中肯和独特，一些词句，赵萱还是第一次听。
　　特别是以理性制约感性~真有意思”她嘴里又念叨着，似乎在回味刚刚景天所说的词。
　　“外面贴的那副对联也很有意思，‘圆世上业，满人间情，圆满’，看过那副对联，我突然也有些感悟”景天不由也称赞道。
　　圆世上业，满人间情，圆满，这写的似乎是人生最高的追求了，所以刚刚景天也有在想到底什么是圆满，什么才是真正的追求。
　　“景公子一定以为外面那副对联是我父亲写的吧”“难道不是吗？”
　　他确实是觉得应该是赵萱她父亲写的，然后贴在上面。
　　“那是我姐姐一次看秘籍，有所领悟后，亲手书写上去，也是她亲自贴在外面的。”
　　赵萱解释道。
　　“没想到竟然是你姐姐写的”这点倒是让景天有些意外。
　　“是啊，府上很多书籍和字帖甚至是对联，都是我姐姐书写的或者她带回来的”景天突然想起，刚刚在客厅看到的那副字帖，不由问道“客厅里那副写着‘海纳百川，有容乃大’的字帖也是你姐姐贴在那里的吗？”
　　赵萱听后，笑了笑道“是啊，也是姐姐挂那里的”“你姐姐倒是挺有意思的”景天不由觉得她姐姐赵芹，似乎是个挺有意思和思想的人。
　　有些不像想象中的古代女子。
　　“对了，刚刚景公子说你看过我姐姐写的字帖后，有些领悟，不知道景公子你领悟到了什么？”
　　赵萱有些好奇的看着景天问道。
　　顺便她也想知道，景天在文笔上的造诣如何。
　　景天笑了笑，然后指着书桌上的毛笔和纸张道“我可以写在上面吗？”
　　“当然可以”赵萱点了点头，然后让出了书写的位置，转而站在了旁边。
　　景天走过去，轻轻提笔，沾墨，下笔如有神，然后一副对联很快就跃然纸上。
　　上联是：得千万道。
　　下联是：道万千得。
　　横批：得道。
　　字迹干净利落，隐隐能感觉字体带着一种特别的锋芒。
　　景天他刚刚在想，你写的是所谓的人间圆满，那我就写人间得道。
　　成功后，我得道多少，我就十倍百倍的给予多少，最后的得有得道的得的意思，也有道德的德的意思，不仅仅给予的是钱财，更有美好的德行。
　　有些达则兼济天下的意思。
　　他自己觉得，自己所写，和圆满有相同的意思。
　　最后都有非常美好的深层愿望在其中。
　　“得千万道，道万千得——得道”一旁的赵萱默念道。
　　一边念，眼睛也越发明亮。
　　“实在佩服，没想到景公子领悟的这么深”赵萱一脸敬佩的看着景天，她也没想到景公子只是看了一眼自己姐姐所写的对联后，竟然可以马上作出同样意境非常高远的一副对联出来，她心下不由感到佩服。
　　“过奖了”景天微微点头一笑。
　　低调低调，哥虽然有些才华，但是还是低调，其实他知道，他刚刚也只是突然灵光一闪罢了，没什么好骄傲的。
　　“对了，昨日景公子说想要看府上关于武学的藏书”“嗯对”景天点了点头。
　　“景公子请跟我来，我带你去书房内阅览关于武学的书籍”“那有劳了”景天心下兴奋，脸上却依旧保持淡然。
　　赵萱带着景天走进隔间的藏书室中，边走景天心里边有些激动‘终于可以看到武功秘籍了’对于地球来的景天来说，相信每一个地球的男生从小都有一个武侠梦。
　　他同样很是期待。
　　赵萱在一处架子上停下来，然后指着架子上的薄薄的书籍对景天说道“这上面放的，都是一些‘榜单’的书，比如这本”说着，她抽出了一本“这本就是记载‘高手榜’的榜单”然后递给了景天。
　　景天接过来，发现很薄，才几页，看下封面，只见上面写着三个繁体字‘高手榜’，然后翻过背面，写着‘听天阁所著’。
　　景天还想翻开看一下，前面的赵萱又朝前面继续走去，他忙也跟了上去。
　　赵萱在前面一个书架停了下来，赵萱对景天道“景公子，这里所放的，都是一些江湖上的武功秘籍”。
　　景天看了看这个书架，发现书籍不是太多，就十几本的样子。
　　他随意的拿起了一本，只见书籍上写着‘柳叶剑法’，看来是一门修炼剑法的秘籍。
　　他迫不及待的打开第一页，上面记载着一门‘柳叶剑法’匹配的内功心法。
　　前面几页是详细的介绍，配着一前一后两幅大型人体经脉图像。
　　后面几页是画着一些小人，还画了一些招式。
　　景天主要看一前一后两副人体经脉图像，不过这画技，可真不咋滴，歪歪扭扭的。
　　他看到人体图像上面标注了很多的穴道，还用一条红线画出了指定的运行路线。
　　想来这就是所谓的内功运行路线了。
　　景天正打算研究一下内功的真假，这时旁边的赵萱突然提醒道“景公子，这些关于武功的秘籍你都可以看，但是放在那里的那几本，你看到了吗，就是那红色颜色标识的那三本，你可千万不要去练”赵萱指着最高的架子，那里放着的三本秘籍。
　　景天顺着赵萱所指的方向看去，发现那里确实放着三本红红的秘籍。
　　“这几本吗？
　　哦，为什么？”
　　一边说，他一边垫起脚把高处的三本秘籍拿了下来。
　　景天看了一眼手中的秘籍，除了红红的，就是灰尘多了一些。
　　他顺手拍了拍上面的灰尘。
　　“景公子你怎么把它们拿下来了”赵萱有些意外的说道。
　　“就是有些好奇”景天笑了笑，心里想的却是‘难道这是什么魔功？
　　！’。
　　“这几本秘籍，凡是练了它的人，都没有好下场”赵萱表情怪异和害怕的道。
　　景天眉毛一挑，问道“这么奇怪？”。
　　这么奇怪的秘籍，你们怎么还会收藏，奇怪。
　　然后他看了一眼放在面上的这一本‘破天功’哇，名字起的这么拽，很厉害的样子。
　　赵萱看到景天一副跃跃欲试的表情，不由担心的对他说道“这本破天功，说的是破而后立，欲练此功，需要先废了自己的丹田”。
　　“废了自己的丹田？
　　！”
　　景天惊讶的张大了嘴巴。
　　他也知道，修炼武功，丹田可是最重要的地方，如果废了丹田，那还怎么练啊。
　　赵萱点了点头。
　　“废了丹田那还怎么练功啊，那不是真的直接就废掉了吗？”
　　景天把心中的疑惑问出来。
　　“是啊，很多人不信，甚至一开始还有很多人为了练这本武功秘籍，把自己的丹田都给废了”景天心里一惊，还真的有人能狠下心把自己的丹田给废了啊“那后来呢？”
　　他很好奇，是不是有谁练成了这本神功，然后天下无敌了。
　　赵萱摇了摇头道“然后凡是废了自己丹田的人，后来就全部都废了”。
　　“全部都废了，没有一个成功的？”
　　景天想着是不是有人练成功了，至少百分之一，或者千分之一的成功率总有吧，毕竟有些武功秘籍确实是需要天才才能练成的。
　　“都变成了不会武功的废人，没有一个成功练成的”赵萱肯定的点了点头。
　　嘶~太可怕了景天看到赵萱那么肯定的回答，不由看了一眼手里的‘破天功’，然后道’“那这本秘籍不是骗人吗？”
　　怎么还有骗人的秘籍，这也太过分了，如果他以后行走江湖不小心练了同样是骗人的秘籍，那不是也很危险。
　　赵萱点了点头道“对啊，后来人们才知道它是骗人的，所以我才担心景公子你等会忍不住也去试着练，那样景公子就会把丹田给废掉了”景天听后一阵后怕，这本秘籍，就是坑货吗？
　　真是无语了。
　　“那这一本呢”说着，景天又抽出了第二本秘籍。
　　上面写着‘万雷神谱’得，又是一个响亮的名字。
　　“这本秘籍更危险”赵萱挑了挑眉毛，表情神秘的对景天说道。


第12章 招雷劈
　　“啊，还比第一本更危险”景天惊讶道。
　　赵萱严肃的点了点头。
　　“为什么？
　　难道练了不仅仅武功全废，还都死了”景天两眼张大夸张的说道。
　　要不要这么吓人！
　　赵萱没有回答，而是示意一下景天。
　　“景公子你自己翻开秘籍看一下就知道了”景天不由好奇的翻开秘籍第一页，只见上面写着。
　　‘雷霆之所击，无不摧折者，万钧之所压，无不糜灭者’光看这第一行，景天便觉得好是霸气。
　　然后又接下去看到。
　　‘在天则日月运行，润之以风雨；在地则山泽通气，股之以雷霆。’
　　‘引九天神雷，练五脏，凝魂魄~~~’‘气动于身，行气之法用于战~~~~’好吧，慢慢看完后，景天终于大体明白如何修炼这本武功秘籍了。
　　也知道为什么不能修练了。
　　简单一句话，就是引天雷入体，锤炼己身。
　　再通俗一点的话就是‘招雷劈’！
　　难怪练过这本秘籍的人都死了，被雷劈，谁不死啊。
　　景天真是有些无语了。
　　这是武功秘籍吗？
　　修真秘籍吧，而且还是不能修炼的修真秘籍。
　　谁凡人一个可以顶的住天雷？
　　还特意找雷劈，亏创造秘籍的人想的出来。
　　景天看到秘籍里面还特意写有如何教人引到九天神雷的方法。
　　一旁的赵萱似乎也看到景天欲哭无泪的样子，不由笑道“景公子你不知道，十几年前，这本秘籍刚出世的时候，每逢雷雨天气的时候，必定有人被雷劈死，那些年江湖中的高手死了好多呢”。
　　景天听到赵萱话，顿时一阵惊讶“这么明显故意让人去送死的秘籍，竟然真的有人修炼？”
　　要知道，一个闪电，它里面蕴含的电压是多少伏特啊，不被劈死才怪。
　　“那些得到秘籍的人，以为修炼秘籍后都能成为一流高手，甚至是成为宗师，但是遗憾的是，都死了，那些修炼了这本武功秘籍的人都死了”赵萱感慨道。
　　那些年凋零了多少江湖高手啊，她心下可惜。
　　景天也似乎能想到那个景象，一个个不怕危险的人，在狂风暴雨加闪电的雨夜，奋不顾身的冲出去，然后被一道道从天而降的闪电劈中，接着瞬间烤焦了，嗯，外焦里嫩，还散发热气。
　　这实在是太恐怖了！
　　看了一眼手中的‘万神雷谱’，没由来的，景天心里生出一丝颤栗。
　　他摇了摇头，赶紧把心里那丝恐惧挥去。
　　然后景天又把最后一本秘籍拿到眼前，虽然他知道，可能这本也是所谓的骗人秘籍，不过他还是想听听赵萱怎么说。
　　景天看了一下封面，只见上面写了‘精元功’。
　　如果不翻看里面，景天还真猜不出这修炼的是什么武功。
　　“这本秘籍叫做‘精元功’，如果要修炼它的话，就需要不断收集武功高手心脏处的精血，然后服用下去”“那得到这些秘籍的人，不是会不断杀害其他的武功高手？”
　　“那服用下去后，武功会增强吗？”
　　这听着就是魔功啊。
　　“不会，一点效果都没有”“没有效果？
　　那不是后面的人就会停止不修炼了”不会这么简单吧。
　　“‘精元功中提到，如果一个高手的精血没有效果的话，就需要两个，两个不够需要三个~四个~五个，九个不够就十个，反正你感觉自己武功没有变强，就需要不停服用精血’”“所以就会一直去杀人？”
　　景天想想就觉得有些恐怖，有些人为了天下无敌，说不定还真的会去做啊，然后就会不停的杀人，直到魔愣了~哦，入魔了。
　　赵萱点了点头。
　　“这就是一本让人看后，不得不杀人的魔书”赵萱评价道。
　　景天认可的点了点头，毕竟他也知道，在强大的实力面前，很少有人可以克制的住自己。
　　就像在地球时，200%的利润就够绝大部分的人铤而走险了。
　　“其实江湖上除了这三本被禁的魔功外，还有第四本魔功，好像叫‘剑体’，反正讲的也是一种练了就会不详的武功”。
　　“剑体？”
　　怎么听着又是这么高档次的名字。
　　“那很奇怪，这些不是禁书吗，为什么赵家也会有”。
　　景天有些奇怪的问道。
　　难道赵家以前也是武林世家，或者有隐藏的绝世高手？
　　赵萱笑了笑，解释道“以前江湖上不止只有三个宗门，其实还有另一个宗门，总共四大宗门，但是不知道什么原因，那个第四大宗门被其余三大宗门围攻，灭门了”景天听到赵萱突然提到这种隐秘，知道重点来了，不由认真听着。
　　“后来人们从那个被灭门的宗门内搜刮了很多武功秘籍出来，这四本现在江湖上禁止修炼的魔功就是当时从里面找出来的”一旁的景天听到这里时，不由露出一副恍然大悟的表情‘难怪练了都会死，原来是人家故意坑你们的，就是为了报灭门之仇，你们还傻傻的去修炼，都中了他们的计了’。
　　“也许你也猜到了”赵萱对景天笑了笑。
　　“这是他们的计谋”景天点头道。
　　借刀杀人啊，你们还不得不杀。
　　赵萱点了点头，然后继续道“但是那时候的人们可不会这么想，只以为只有自己得到了绝世的武功秘籍，只想着偷偷躲起来修炼，不让别人知道”。
　　“嗯”景天也点了点头，如果是他突然得到这种绝世的武功秘籍，应该也会偷偷躲起来练吧，然后等天下无敌后，再出来嘚瑟。
　　“一开始的时候没有人发现，但是随着很多高手莫名其妙的死去后，谜底才渐渐揭开”“就在人们打算禁忌魔功的时候，才发现，在江湖中，这些魔功突然大范围的出现在了人们的视野内”“然后就泛滥了？”
　　景天接下去道。
　　赵萱点了点头，“所以，小小的赵府，得到这些秘籍，并不是一件难事。”
　　“那景公子还想练这几本秘籍吗？”
　　赵萱看着景天笑道。
　　“不练了不练了”一练就嗝屁，鬼才练呢。
　　说着，景天就把几本秘籍放回了原来的位置。
　　赵萱看到景天的反应，不由轻笑着。
　　“那景公子可以在书房慢慢选，除了那三本外，其他秘籍都是可以修炼的”赵萱对景天说道。
　　“好，谢了”看了一眼其他的十几本秘籍，景天还是非常意动的。
　　而一旁的赵萱突然对景天说道“其实，今天有一件事情小女子想要和景公子你说”。
　　景天疑惑的抬头看了她一眼，问道“哦，是什么事？”。
　　“我们赵家，有做三个生意，珍品阁，当铺，还有拍卖行。
　　而其中最大的就属拍卖行了”赵萱介绍道。
　　景天点了点头。
　　“而最近一段时间，拍卖行因为没有藏品可以拍卖，而损失严重”赵萱叹息了一口气。
　　“昨天夜里，我把景公子的事情告诉了我父亲，还把公子你送我的画给父亲观摩，父亲看过公子的画作后，顿时就惊叹不已，父亲不愧是生意人，第一想法便是，这些画作价值连城，打算拿去拍卖行拍卖，这样一来，靠着巧夺天工的画作，拍卖行生意又可以红火起来”赵萱停了一下，看了一眼景天的反应，只见景天还是看着他没有不悦，反而认同的点了点头，然后才接着道。
　　“但是呢，这些画是公子赠送予我，虽然已经是我的东西，但是里面代表的却是景公子的心血和情谊，我和父亲商议过后，觉得，应该和景公子再进行商议，若景公子不愿意，我们也不强行把这些画拿去拍卖行拍卖”赵萱看着景天说出了他们的决定。
　　毕竟，在他们心里，景公子的情谊比那些画作更重要一些。
　　但是他们也想以退为进，让景天为他们做选择，不想让景天对他们感到厌恶。
　　景天看着诚恳的赵萱，本想脱口而出‘那几张画作，你们想要拿去拍卖，就拿去拍卖吧’。
　　但是转念一想，不由说道“哦，原来是这样子”。
　　“是打算把我所画的所有画作都拿去拍卖吗？”
　　景天想的是，是不是他们觉得画作值钱，也把小绿和小玉两人的画也收回去了。
　　“父亲说只拍卖‘大日山’下全景的那张”昨晚父亲就有特意交代过，如果景公子不在意画作的事情，那么就说把所有画作拿去拍卖，如果景公子回答不干脆，期间有顾虑，甚至还会询问，那么就说只拍卖一张。
　　虽然他们最终也是只会拍卖风景画而不会把人物画作拿去拍卖，但是他们就是想知道这些画作在景公子心里的分量。
　　毕竟景公子画的那么快，而且送的似乎又一点都不心疼。
　　景天倒是不知道他们想了那么多，他就是怕小绿和小玉两张照片被收走，那样她们可是会哭鼻子的。
　　“嗯，不要把小绿和小玉的那两幅画作收走，其他的，你们想要拿去拍卖，那就拿去拍卖吧，我没有意见”景天特意交代道。
　　赵萱听到景天的回答，向景天欠了欠身，然后一脸高兴的道“那就多谢景公子了”。
　　“赵小姐太客气了，你们不仅仅收留我，还安排小绿伺候我，现在又答应让我翻阅武功秘籍，我能为你们也做点事情，心里也是很高兴的”景天笑了笑道。
　　毕竟，照片对他来说，还真的就不值多少钱，能对他们有用处，景天心里也会过意的去一些。
　　“景公子你也客气了”赵萱笑了笑，然后话头不由一转，接着道“到时候，公子的画作拍卖完后，我们会把拍卖来的银两，除去一些必要的工钱外，其他将与景公子你五五分成”。
　　听到赵萱这话，景天神情不由有些惊讶。
　　本想全部拒绝的，但是转头一想，自己的任务和目标可都是需要钱啊。
　　“如果你们有意的话，只要给我拍卖完后一层的利润，然后再帮我买几件合身的衣服就可以了”“买几件衣服？
　　公子你是说订做几件衣服吧？”
　　毕竟她们的衣服都是量身定做的。
　　“哦，对，是定做”景天笑了笑回答道，他一时口快，忘记这里是类似古代，并没有满街买衣服的。
　　好像最多就买布料，然后要么请作坊定做，要么就是自己拿回家缝纫。
　　赵萱笑了笑道“定做衣服的事情景公子请放心，我会尽快为公子安排，不过景公子所说的一成利润的事情是认真的吗？”
　　赵萱不大清楚景天是不是在和她开玩笑，毕竟画作如果拍卖，那可是一大笔钱啊。
　　“没错，就是一成利润，而且就这么定了吧，倒是衣服的事情还请赵小姐多上心，说实话，我现在可就只有身上这一件衣服了，昨晚本来想洗澡换身衣服的，可惜都没有衣服换洗”景天尴尬的和赵萱说道。
　　而他心里想的却是，只拿一成利润也是有他自己的考虑，毕竟如果画作真如他们所说巧夺天工可以拍卖很多银两的话，那么他以后可能还需要借助他们的帮忙，现在刚开始合作，他不能把好处都占了，就先让他们吃大头，等以后再拍卖，再对半分就可以了。
　　赵萱听后轻笑道“景公子你可真爱开玩笑”。
　　“既然景公子这么在意衣服的事情，那么我等会就让小绿把孙大娘叫过来给你量尺寸，除了衣服外，鞋子也一并给景公子定做几双吧”赵萱体贴的说道。
　　“那有劳了”对了，鞋子他差点忘记了，难得对方有心了。
　　景天微笑道。
　　就在这时，小绿从外面走了进来，对两人道“小姐，景公子，茶泡好了”。
　　“好”两人点了点头。
　　“景公子，你可以选一些你想要看的书籍，然后拿到外面书桌翻阅”“嗯”景天点了点头。
　　赵萱又朝小绿说道“小绿，你去把孙大娘叫来给景公子量量尺寸，顺便让她带几匹上好的布匹过来让景公子挑选”。
　　“好的小姐”小绿点点头道。
　　说完便出去找孙大妈了。
　　“赵小姐，那我就先选几本秘籍拿出去看看”景天对赵萱说道。
　　“景公子请随意”然后景天便重新来到武功秘籍书架前，翻起那十几本秘籍。
　　他稍微看了一下秘籍的名称，除了刚刚看了一点的‘柳叶剑法’外，还有‘蛮牛劲’、‘虎啸功’、‘大地掌’、、、等等。
　　算了，反正都要看，就先拿这面上的几本吧。
　　如果赵萱不在这里，就十几本秘籍，景天可能会把它们全部都拿出去。
　　赵萱看到景天手里拿的基本秘籍，问道“景公子选好了？”。
　　“我先拿这几本看看，等会再看剩下的那些，最后再看下那本比较适合自己”景天和她说道。
　　“景公子如果有什么不懂的地方可以来问我”赵萱体贴的道。
　　“好”然后景天就拿着五本秘籍，在外面的书桌上坐了下来。
　　反正小绿和那个什么孙大娘还没这么快到，景天就先看了起来。
　　赵萱也拿了一本不知道什么书在一旁看着。
　　‘柳叶剑法’这本秘籍，之前已经看过一点，现在再看一遍，发现除了基础的内功修炼外，就是一些剑法招式，景天对于招式什么的看的不是很明白，但是里面倒是有提到练成后速度会很快。
　　‘蛮牛劲’讲的是一种外功，把身体劲力凝练成一股，小成就有一牛之力，大成的话甚至可以做到用劲力把敌人身体震碎。
　　‘虎啸功’是一本基础的内功，书中详细讲解了内功的运行路线，还有一些练功时需要注意的事项，而修炼‘虎啸功’，大成之后，力量也是巨大的，生撕虎豹不再话下。
　　‘大地掌’看名字就知道是修炼掌法的，掌法大成后，掌力重千斤。
　　秘籍中介绍了内功的运行路线，还有掌法的招式运用。


第13章 剑气纵横三万里
　　景天也只是稍微看了一下，等看完这四本的时候，小绿就带着孙大娘来了。
　　小绿和孙大娘的手里还各自拿着两匹薄薄、光滑的布匹。
　　“景公子你先看看，你最喜欢那块布匹”赵萱在一旁问道。
　　现代人，衣服大都以黑色布料为主，所以景天第一眼看中的，也是一块黑色的布料。
　　除了黑色外，还有一块雪白色的，景天也很中意，让人感觉干净，纯洁。
　　白衣飘飘，剑气纵横三万里，啧啧啧，这才是侠客该有的风范。
　　“黑色这匹和白色这匹都挺喜欢的”景天不客气的道。
　　“既然景公子都喜欢，孙大娘，那你就黑色和白色各做两套衣服给景公子吧”赵萱做主道。
　　赵萱还是比较体贴的，各做两套可以换洗着穿。
　　“好咧”“让大娘我先给公子量下尺寸”说着孙大娘拿出量尺，开始给景天量起了尺寸。
　　“孙大娘，让府上丫鬟手脚快些，我希望今晚景公子就可以穿上新的衣服和鞋子”赵萱淡淡的对孙大娘说道，这也是她对景天表达的一种态度。
　　“好的小姐”很快，孙大娘给景天量完尺寸，便告辞了。
　　小绿又帮助孙大娘抱着两匹布料一同走出了书房。
　　书房内又剩下景天和赵萱两人，赵萱沉吟了一下，对景天说道。
　　“关于拍卖画作的事情，我打算现在就去和父亲说一下，好让父亲早点做准备”“好”景天点了点头道。
　　拍卖的事情你随意随意，我继续看书。
　　“景公子可以慢慢选择武功秘籍，等景公子选择好后，我会带景公子你去找府上的梁师傅，梁师傅那天景公子也见过了，平常梁师傅都是负责教导府上护卫的武功修习。
　　到时候，我会让梁师傅亲自教导景公子你”。
　　赵萱知道景天对武学似乎很感兴趣，所以她也比较重视。
　　那天拿着鞭子的那个就是梁师傅啊，肌肉似乎很是壮实啊，景天心里想到。
　　“那就多谢赵小姐了”景天客气的道。
　　赵萱点了点头，微笑道“景公子你慢慢看，那我就先走了”。
　　“好”景天也点了点头。
　　看着赵萱走出书房，景天便继续翻阅起了桌上的秘籍。
　　最后这一本秘籍叫做‘横刀斩’，属于偏门的刀法，只有一招，与小说里写得拔刀术有些像，但是它不是拔，而是‘砍’，而且只攻不守，属于剑走偏锋类的招式，然后配有独特的内功心法，和其他功法比倒是有些另类。
　　很快手里的五本秘籍都看完了，景天抱起五本秘籍走进里面书架，把这五本放在一边，然后抱起其余的十本秘籍走了出来。
　　把秘籍在书桌上一放，感觉口有些渴，不由给自己倒了杯水喝了一口，然后随意拿起一本秘籍，很快就又翻阅了起来。
　　景天这回看的稍微认真了一点，偶然还思索了一会儿，等他看完第八本的时候，小绿进来了。
　　“景公子，小姐走前让我给你带了些糕点过来”小绿笑着把糕点放在了景天的书桌旁。
　　“谢谢小绿”景天抬头对她笑了笑道。
　　“你很早吃的早餐，有些饿了吧，你先吃点”景天对糕点推到小绿前面，对她说道。
　　小绿咧嘴一笑“嘻嘻，我就吃一块”说着，小绿俏皮的拿起一小块糕点吃了起来。
　　“景公子你在看什么啊？”
　　看着在景天面前放了几本书，小绿一边吃一边好奇的凑过来问道。
　　“我在看武功秘籍啊”景天回答道。
　　“哇，真的！
　　景公子这么快就要开始学武功了啊”小绿突然一脸兴奋的扑到景天面前看着他说道。
　　要知道她从小的愿望就是想当一个武功高手，然后行侠仗义。
　　她想着，以后景公子成为武功高手后，是不是也可以带着她行侠仗义呢。
　　“小绿你对武功也很感兴趣吗？”
　　景天看到小绿突然这么兴奋，不由问道。
　　“是啊，小绿一直都很羡慕那些可以练武的人，特别是成为武功高手后，可以到处行侠仗义”小绿脸颊微红，双眼憧憬的说道。
　　“那你为什么没有学武功呢？”
　　在景天想来，如果小绿想学武功的话，赵萱应该会教她的吧。
　　小绿听了景天的话，有些沮丧的低下头道“因为练武的话，每天不仅仅需要花很多的时间，而且很多时候还需要一些药材来辅助。
　　小绿只是一个丫头，需要伺候小姐，所以不敢奢望练武的事情”。
　　“这样子啊”穷文富武，景天有些理解的点了点头。
　　毕竟有护卫就够了，让丫鬟习武就没有太大必要了，那样需要花费更多不必要的花销。
　　“以后景公子会成为武功高手吗？
　　会去行走江湖行侠仗义吗？”
　　小绿很快就就把话题转移到令她感兴趣的事情上了。
　　景天耸了耸肩，然后道“这我可不知道，毕竟你家小姐也练过武，现在不也还没成为武功高手，如果要等我成为武功高手，可能要等很久”。
　　说到最后，景天有些无奈的笑了笑。
　　在他心里觉得，武功这种东西，真的要靠天赋，像赵萱，哪怕从小开始练武，到现在还不是没能成为三流高手，而景天自己呢，都已经这么大年龄了，希望也很小的样子啊。
　　“至于你说的行侠仗义？
　　如果有可能的话，嗯，有遇到的话，当然会了”行侠仗义的话，景天还是可以保证的，毕竟在他心里，认为他自己确实是一个正义的人。
　　俺们是地球华夏人，正义那是必须的。
　　“景公子以后如果有行走江湖，四处行侠仗义，也带我去好不好”小绿突然靠近景天，眼睛布灵布灵的，期待的看着他道。
　　景天情不自禁的摸了摸她的头，然后笑道“好啊”。
　　小绿被景天摸着头，脸上顿时露出羞涩的表情，等她听到景天答应以后会带她去行侠仗义，脸上又泛起了开心的笑容。
　　好像她已经看到景天带着她到处行侠仗义了一般。
　　景天的答应让小绿很是开心“那小绿不打扰景公子你看武功秘籍了，我就先在旁边坐着，景公子你如果有什么需要记得和小绿说哦”“好”景天点了点头。
　　然后小绿开心的在景天旁边的桌子上坐了下来，歪着脑袋望着看书的景天。
　　景天看了她一眼，笑了笑，便没再理会，沉下心来继续看秘籍。
　　只剩两本的秘籍很快就被景天看完了，他伸了个懒腰，这时他随意瞥了一眼旁边的小绿，发现这丫头竟然趴在那里睡着了。
　　不过很快，他心思就转回刚刚看的秘籍上，他的眉毛有些微微皱了起来。
　　这秘籍都看完了，但是却没有找到让他满意的秘籍啊。
　　虽然秘籍有十几本，但是似乎都太弱了。
　　不过也难怪，赵萱之前就说过了，赵府只有一些基础的武功秘籍，看来是他的期望太高了。
　　“哎，有总比没有好，先挑一本练一练，试试吧。”
　　景天有些无奈的叹气道。
　　景天抱起桌子上的秘密，走进藏书室，然后把手里的基础秘籍放在了原来的位置，和原先那几本放在了一起。
　　然后他站在秘籍的面前，看着这十几本秘籍，有些犹豫的思考道‘到底该练哪本呢？’
　　突然，景天一拍脑袋对自己道“哎呀，我真傻，又没说只能练一本，我纠结这么多做什么？”
　　小说里不是都写主角练一些秘籍，一练就入门的吗？
　　景天他也是穿越而来，指不定也有这样的天赋呢，到时候，这些秘籍指不定还不够他练呢？
　　景天一拍手，兴奋的道“对，就这么办”，于是他决定把秘籍都用手机拍下来，到时候就可以随时看秘籍了。
　　“不过贪多嚼不烂啊，还是选稍微厉害的几本吧”于是，景天把架子上‘柳叶剑法’、‘蛮牛劲’、‘虎啸功’、‘大地掌’、‘横刀斩’抽了出来。
　　还是这几本稍微让他有些满意，其他的，真是太差了，让景天连练习的欲望都没有。
　　然后景天开始一本一本秘籍重新翻过去，一页一页的进行拍照。
　　一本秘籍本来也就几页，很快，五本秘籍就全部被他拍完了，他把秘籍放了回去。
　　这时候，他突然抬头看了一眼架子顶层的那三本红色的秘籍。
　　“怎么看的有些心痒痒的呢？”
　　赵萱在的时候，就看了一些‘万神雷谱’，其他三本倒是就听她介绍。
　　这些练了都会死的武功秘籍会不会是流传出来的修真秘籍？
　　真的都没有人练成吗？
　　景天是穿越而来，与这个世界的人可能有些区别，说不定他可以练成呢？
　　越不让人练，越想练？
　　这个时候，景天心里存着一丝侥幸。
　　“糊涂糊涂！
　　！”
　　景天突然用力拍了拍他自己的脑袋。
　　他心里想，每个人都心存侥幸，每个人都觉得自己是主角，每个人都觉得别人不能练成就自己走运可以练成，他怎么也被诱惑了，魔愣了魔愣了~“要不也拍下来？
　　自己只看不练，就当满足一下心里的好奇心？”
　　犹豫了好一会，景天最后还是没有忍住，垫着脚把那三本秘籍又重新拿了下来，翻开书页，然后一一拍照，存入相册中。
　　“哎~好吧，有空再看你们”拍完，景天就又把三本秘籍放回了原位。
　　接着，景天走到专门放榜单的书籍面前，他稍微看了一下封面，只见上面写道‘高手榜’、‘新秀榜’、‘兵器榜’、‘秘籍榜’、还有‘杀手榜’总共五个榜单。
　　景天随意拿起一本高手榜，看了起来。
　　最上面写了榜单的登记具体时间‘武弘十八年，正月初一’。
　　他猜测可能是每年的大年正月初一更新一次高手榜。
　　‘高手榜第一位——天龙，剑宗宗主’。
　　‘高手榜第二位——雷啸，魔宗宗主’。
　　‘高手榜第三位——沧术，器宗宗主’。
　　‘高手榜第四位——~~~~~’景天随意看了一眼，发现前三名果然都是三大宗门的宗主，而第四名到第十名，也都是三大宗门内的长老或者执事之类的。
　　后面还有介绍了这些高手们的生平战绩，景天也没看，他拿起手机，先一一拍了下来。
　　接着，景天又把其余的那些榜单全都拍了下来。
　　然后景天又好奇的在各个书架上找些自己感兴趣的书籍。
　　“嗯，这本山势地理可以看看”稍微了解一下这个世界的地理分布。
　　“嗯？
　　这本‘花魁集’也可以看看”赵萱说每年的花魁赛都很隆重，咦，还有配图，哇，这画的也太抽象了吧，难怪赵萱和他父亲会觉得他照的相巧夺天工。
　　只见上面的配图，五颜六色，色彩斑斓，绘画的线条粗而大，歪七扭八，不仅抽象，而且太过失真，毫无美感可言。
　　景天啧啧啧的翻看了几页历来的花魁配图，不由对上面的画像感到十分失望。
　　“江湖十大秘闻？”
　　可以看。
　　“三大凶地？”
　　必须了解。
　　~~~~~~~林林总总，景天又拍了十几本他觉得可以了解的书籍。
　　“OK搞定收工”景天不由伸了个懒腰打了个哈欠。
　　看了一下手机上的时间，都已经11:30分了。
　　他把手机放进口袋，便走了出去。
　　等他出去后，发现小绿这个丫头竟然还趴在那里睡觉。
　　他悄悄的靠近后，本来打算把小绿吓醒，但是看到熟睡中的小绿那可爱的样子，忍不住笑了笑，突然有些舍不得打扰她了。
　　景天拿出手机，按下拍照模式，选好角度，然后咔嚓咔嚓几声，把这有趣又美好的画面拍了几张进去。
　　慢慢的，景天在小绿旁边坐了下来，然后一只手撑着脑袋，一只手拿起小绿的头发，他把头发放到小绿的鼻子下面，轻轻来回滑动。
　　小绿小小的鼻子先是微微皱了皱，然后感觉鼻子很痒，用食指在鼻子前来回划了几下。
　　慢慢的她睁开了眼睛，看到一脸微笑的景天正拿着她的头发捉弄她。
　　“景公子~哼`”小绿嘟着嘴生气道，不过她的脸上却有些害羞。
　　“可以吃午饭拉”景天笑着对他道。
　　“啊，现在午时了吗？”
　　小绿从桌子上坐了起来，擦了擦嘴角的口水，眼睛迷糊的问道。
　　对于小绿的问题，景天回忆了一下‘子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥’子是23-1点，那么11-13点就是午时，而现在是11:30，也确实叫做午时。
　　然后他点了点头道“对，现在确实是午时”。
　　“哎呀，到午饭时间了，景公子那我们去客厅吧，小绿马上给景公子准备饭菜”小绿微红着脸，有些不好意思的对景天说道。
　　景天点了点头道“好”。
　　小绿带着景天又来到吃早餐时的客厅，然后小绿对景天说道“景公子先坐会，小绿这就去厨房拿菜”。
　　看到景天点了点头后，小绿便小跑的朝厨房跑去了。
　　一人坐着有些闲，景天不由拿出手机，打开相册看起他刚刚在书房拍的那些资料。
　　高手榜看了，跳过。
　　兵器榜~嗯，可以。
　　景天不由认真看了起来。
　　‘兵器榜第一位——重剑，采用天外陨铁历经五年锻造而成，重六百四十斤。
　　持有者--天龙’。
　　天外陨铁啊，厉害，重量竟然达到六百四十斤！
　　，啧啧啧，这挥的动吗？
　　‘兵器榜第二位——寒星宝刀，地底寒铁锻造，刀身常年冰冷，握之使人神志清醒。
　　持有者——沧术’。
　　地底寒铁锻造，竟然常年还会保持冰冷，这就有些稀奇了。
　　握之使人神志清醒？
　　莫不是被冻的清醒？
　　‘兵器榜第三位——万里弓，弓身取于百年紫杉树，弓玄取于天山雪蚕丝与巨莽之筋，尾羽为鹰毛，箭头为百炼精钢。
　　持有者——雷啸’。
　　这把弓看上去好值钱的样子~‘兵器榜第四位——~~~~~~’江湖排行前十的兵器很快就被景天看完，让他觉得有趣的是，前三位的兵器持有者，竟然就是高手榜的前三人。
　　也许，厉害的不是兵器吧，而是拿兵器的人。
　　毕竟如果真的是高手的话，哪怕他拿着一根普通的棍子，那根棍子也会被夸的天上下地下独一份了。
　　很多小说中的高手，都是不用武器的，甚至摘叶伤人也不再话下，或者早已经人剑合一，人即是剑，剑即是人。
　　随便一指就是一道剑气！
　　那实在太可怕了。
　　“自己什么时候才能达到那样的境界啊”景天不由憧憬道。
　　一身白衣飘飘，剑气纵横三万里~~


第14章 器
　　对了，看到兵器榜上的弓箭后，景天突然反应过来，他觉得他自己以后的兵器，也应该用弓箭才对啊，他玩王者的时候不是也都是玩后羿的吗？
　　在这个没有热武器的时代，选弓箭才是王道啊，毕竟它可是唯一的远距离攻击手段啊！
　　。英明~机智~景天不由为自己的选择感到佩服。
　　而且我们的宗旨是什么。
　　猥琐发育别浪啊。
　　他就应该远远地躲在敌人的背后，然后冷不伶仃的给敌人来上一发，能爆头那是最好了，不能爆头，再补几刀就是了。
　　而且如果对手实力太强，他也有逃跑的机会啊。
　　“嗯对，自己以后的武器决定就是弓箭了”景天心里下定决心道。
　　“看来我要开始继承我在王者中的名字了——本区无敌射手，哈哈哈哈”低调低调，他要猥琐发育来着，什么本区无敌射手，这里可是古代，那要不天下第一射手？
　　骄傲了骄傲了，这练内力和弓箭都还开始呢。
　　咳咳咳~景天不由为自己心里的想法感到有些羞耻。
　　这时候，小绿提着篮子走了进来“景公子，饭菜我给你提过来了”。
　　“嗯”景天点了点头。
　　小绿把饭菜放在桌子上，一荤两素，一碗米饭，再加一份汤。
　　“景公子请慢用”小绿对景天说道，然后便站在了一边。
　　“小绿你的午饭呢？”
　　景天看到小绿没有和他一起吃，不由问道。
　　小绿笑了笑，回答道“小绿的午饭也在篮子里啊，等景公子你吃完后，小绿再吃”。
　　原来是这样，景天心里想到。
　　然后他站起来，走到篮子前，看了一眼篮子里放了什么。
　　里面只有一碗白米饭，白米饭上面放了两块肉还有几片蔬菜。
　　景天不由起了眉头，怎么吃这么少，但是突然想起这里是古代，小绿又是丫鬟，可能她们平常都是这么吃的吧。
　　景天看了小绿一眼，发现她笑盈盈的看着自己。
　　景天突然对小绿说道“小绿，你坐我旁边和我一起吃”。
　　在景天的观念里，都是现代人男女平等的概念，他从来没有把小绿真的当做低人一等的丫鬟看待。
　　小绿惊讶的道“啊，景公子，这样不好吧，被小姐和老爷看到我会被挨骂的”。
　　小绿一副害怕的表情。
　　“你不是说以后专门伺候我，会听我的话？”
　　景天对她说道。
　　然后故意表现的有些凶道“你如果你不坐下来和我一起吃饭，我可生气了”。
　　小绿有些弱弱的看着景天，却发现景天直直的看着她，好像一点退让的余地都没有。
　　担心景天不高兴，小绿心里妥协，弱弱的回答道“那好吧，小绿听景公子的就是了”。
　　说着小绿从篮子里拿出了自己的饭，然后坐在了景天的对面，她抬头看了一眼景公子道“景公子你先吃”。
　　“嗯”景天满意的点了点头。
　　看到景天动筷子后，小绿也低着头开始吃饭。
　　“别光顾着吃饭，菜多吃点”吃了一会，景天看到小绿只吃自己碗里的，而不会去动桌子上的菜，不由对她说道。
　　然后在小绿没反应过来前夹起几筷子，把一些肉和菜都夹到了小绿的碗里。
　　“啊！
　　景公子，够了够了，小绿吃不下了”小绿惊讶的看着景天把菜往自己碗里夹，赶紧制止道。
　　“以后我的菜就是你的菜，不准和我客气知不知道？”
　　景天面对面的看着小绿，表情认真的对她说道。
　　小绿被景天盯得有些害羞的低下头，她的心里像有只小鹿乱撞一样，细细的道“知~知道了”。
　　从小到大，小绿都是一个人捧着一个碗吃饭，哪怕和小姐一起长大，有时候饭也都是不够吃的，从来都没有人像景天这样给她夹过菜，她的心里突然有了一种别样的感觉。
　　她巴拉巴拉着碗里的饭，感觉心里突然一团乱七八糟，她悄悄的抬头看了一眼对面的景天，发现对方突然也抬头看向她，吓的小绿又低下了头。
　　“我吃饱了”小绿听到景天的话，忙抬起头。
　　“哦哦，小绿也吃好了，我给景公子收拾一下”小绿连忙站了起来。
　　景天瞥见小绿碗里还剩一些饭菜，不过剩的不多，倒也没说什么。
　　小绿很快就收拾完碗筷，然后和景天说道“景公子先坐会，我把碗筷拿去厨房”。
　　“嗯”然后景天就看到小绿提着篮子低着头，一溜烟的就跑出去了。
　　走出客厅后的小绿情不自禁的吐了一口气，然后回头看了一眼客厅的大门，她感觉自己的心脏扑通扑通跳的很厉害。
　　她开始提着篮子朝厨房走去，但是一路上想的都是刚刚景天给她夹菜的情景。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~赵萱从书房离开后，就准备动身前往拍卖行，这时小玉正巧走了过来。
　　“小姐，你吩咐我做的事情都做好了”“正好小玉，你陪我出府一趟”赵萱对小玉说道。
　　“好的小姐”。
　　“去叫李管家备车吧”赵萱吩咐道。
　　“好的小姐”没一会，赵萱就带着小玉坐着马车从赵府出去了。
　　很快，马车带着赵萱和小玉两人就来到了属于她们赵家的拍卖行——赵氏拍卖行。
　　赵氏拍卖行占地好几亩，算是周边最大的建筑。
　　“二小姐”站在门口的两个护卫看到是赵萱，不由点头招呼道。
　　“嗯”赵萱点了点头。
　　“我父亲可在里面？”
　　赵萱看向门口的两个护卫问道。
　　“赵老爷在里面”“嗯”然后赵萱就带着小玉朝里面走去。
　　在父亲平常待的房间门口，赵萱看到了父亲的两个丫鬟——小翠和小红。
　　“小姐好”小翠和小红躬身对赵萱道。
　　“小玉，你先在外面等着，我去见我父亲”赵萱和小玉交代道。
　　“好的小姐”小玉点了点头。
　　赵萱推门进去，门很快又关上。
　　门外，小翠和小红看着小玉笑着道“小玉姐姐好”。
　　“两位妹妹好”。
　　“小玉姐姐，昨天听其他姐妹说，我们府上来了一个公子？”。
　　小翠先忍不住好奇问道。
　　“他叫景公子”小玉笑着回答道。
　　“听说昨天你和小绿姐姐还有小姐陪着那个景公子去‘大日山’玩了？”
　　一旁的小红不由好奇的也问道。
　　“是啊”“听说景公子还给你们画画了？”
　　“给我和小绿都画了一张”“好看吗？”
　　“可好看了”“回去的时候小玉姐姐一定要给我们看看啊”“对啊，好想看看景公子把小玉姐姐画成什么样子”“好啊，等一起回去就给你们看”“啊，我也好想要啊，从来没有人给我画过画”“我也是”小翠和小红两人满眼羡慕。
　　“咦~今天怎么没有看到小绿姐姐，平常小绿姐姐不是和小玉姐姐你都跟在小姐旁边的吗？”
　　这时小翠突然问道。
　　“小绿被小姐安排伺候景公子去了”小玉解释道。
　　“哎呀，伺候景公子啊，好羡慕”“你说景公子会不会突然看上小绿姐姐啊，小绿姐姐那么可爱”小翠道。
　　“我觉得要看上的话，也是看上小姐或者小玉姐姐啊，你说是不是，小玉姐姐身材比小绿姐姐好”小红说着看了打量了小玉一眼。
　　“你们找打啊，敢开小姐和我的玩笑”小玉双手挠向小翠和小红。
　　“啊，小玉姐姐，我们不敢了”赵萱不知道她进去后，外面三个丫头已经嬉闹在一起了。
　　房间内“父亲”赵萱进去后看到赵商陆正拿着一把剑，在仔细的观摩。
　　“你来了”赵商陆看了赵萱一眼，然后又端详起手中剑上的纹路。
　　“父亲，刚刚景公子已经答应让我们拍卖他赠送给我的画了”赵萱高兴的说道。
　　这个结果他们昨晚就有料到。
　　不过没想到会这么顺利，甚至顺利的出乎赵萱的意外，毕竟景天连拍卖后的利润都只要一成。
　　听到赵萱的话，赵商陆把剑放在桌子上，脸上微微笑道“答应了就好，毕竟我们也不想做坏人”。
　　“他还有交代或者说什么吗？”
　　赵商陆不由问道。
　　“景公子就特意交代说，不要把他送小绿和小玉那两幅画拿走就可以，其他让我们都拿去拍卖他都没有意见”赵萱对赵商陆说道。
　　“他倒是有心了”赵商陆笑了笑。
　　“我把昨晚父亲你交代的利润的事情与他说了，但是让我疑惑的是，景公子竟然说他只要一成的利润，其余都不要，父亲你说他这是什么意思”赵萱对于景天这个做法还是有些想不通，有谁还愿意跟钱过不去吗？
　　赵商陆听后，沉吟了一会，接着却是哈哈一笑“我的女儿，景公子是个聪明人啊”。
　　赵萱疑惑道“父亲的意思是？”。
　　赵商陆先是打量了赵萱一眼，然后对她道“这个景公子初来乍到，首先是为了感谢我们救了他，所以不愿拿太多钱”。
　　“第二，虽然我们救了他，但是他显然对我们并不了解，不愿因为钱的事情而得罪我们，毕竟商场如战场，很多人都是明面上一套，暗地里一套，这也说明他对我们心存戒备”。
　　“虽然你从小就跟在父亲身边，但是你心思单纯，对于这些事情还稚嫩了些”。
　　“第三呢，我想这个景公子也有试探的意思，想看看自己的画可以拍卖多少钱，若钱少，他拿九层和一层没有多少区别，若拍卖的多，他还可以再画，到时候就看他自己心意是否选择和我们合作”“原来是这样，父亲说的在理”赵萱听父亲这么一说，也有些明白了。
　　她心里也不由为景天的机智感到佩服。
　　初来乍到，尽量付出，不求回报，这样就不会得罪人，而只要自己对别人有用处，哪怕对方是坏人，一时间也不会对你怎么样。
　　原来对方不仅仅心如赤子，而且在智慧上也胜过自己。
　　赵萱心里一时感叹道。
　　虽然听到父亲说景公子在心里上对他们还是有些戒备，但是任谁来到一个陌生的环境，心里都会有些戒备吧。
　　对此赵萱还是有些理解的。
　　“你先去给你姐姐写封信，和她说是关系到她夺魁的事情，让她务必抽时间在一个月内回来一趟”赵商陆对赵萱说道。
　　“好的父亲”“我会给其他商行的主人写邀请函，拍卖的时间就定在七天后吧”赵商陆确定了拍卖景天画作的具体时间。
　　接着两人各自坐在桌子前，开始提墨书写。
　　赵萱很快就给她的姐姐——赵芹，写完了信，她看了一眼，发现父亲桌子上已经写好了几封邀请函，但是依旧还在写。
　　她没有打扰父亲，而是走到一个偏门，打开走了进去，门后有条小走廊，走廊外面有一个小院子，院子里很多鸟笼，一些鸽子安静的待在里面，一些鸽子在院子里走来走去。
　　赵萱走到一个特别的笼子前，然后打开笼子，轻轻的把里面的鸽子抓在了手中。
　　咕咕咕咕~鸽子虽然被赵萱抓在手里，但是却很安静，没有挣扎，脑袋灵活的不时左右扭动，眼睛眨啊眨。
　　赵萱把手里已经卷好的信塞到鸽子脚下的钢圈里，然后摸了摸鸽子的小脑袋。
　　“要早点送到哦，不过记得小心老鹰~”赵萱笑了笑，然后捧着鸽子双手把它扔上了天空。
　　鸽子扑闪着翅膀，很快朝天边飞去，一眨眼就消失在了赵萱的眼前。
　　赵萱按原路回去，看到父亲依旧在写邀请函。
　　如果可以，赵萱愿意帮助父亲书写，但是父亲的笔迹和她不一样，而由父亲亲自写则显现诚意。
　　赵萱没有打扰父亲，而是走到刚刚放剑的桌子旁，然后拿起桌子上之前父亲拿着的的那把剑打量了起来。
　　赵家拥有‘珍品阁’、‘当铺’、‘拍卖行’三个生意，赵萱从小耳濡目染，也有了些鉴别宝物的能力。
　　拿着这把刚刚父亲仔细鉴定的长剑，只看一眼赵萱就知道，这把剑算是剑中的珍品。
　　剑身大约长四尺，整把剑差不多三斤多重，剑的身上拥有天然的鱼鳞状纹路，但是又比平时看到的纹路更加密集和厚，握住的剑柄有凸出的颗粒状。
　　若是名剑的话，剑身应当刻有剑的名字以及铸剑的锻造师独有印记，但是赵萱找了半天，也没找到。
　　这让她感到有些奇怪。
　　难道只是一般的剑，但是看这剑的样子，自然的鱼鳞纹路，还有剑锋的青芒，都不应该只是一把普通的剑。
　　“觉得这把剑怎么样？”
　　不知道什么时候，赵商陆走到了赵萱的身边。
　　“是把宝剑”。
　　赵萱点了点头道。
　　“把它送给景公子，你觉得如何？”
　　赵商陆突然询问道。


第15章 武
　　赵萱听后不由有些惊讶。
　　赵商陆微微一笑道“你不是说景公子对武学很感兴趣，以后他练武，自然需要一把兵器”。
　　“看来父亲比我想象中的还要看重景公子”赵萱说道。
　　似乎知道赵萱心里的想法，赵商陆解释道“你想的没错，不管是我们商行需要依靠景公子，你姐姐的夺魁的事情也需要依靠景公子”“我们要在他还未发现自己价值的时候，与他交好”赵萱想了想，不由点了点头道“父亲我知道了”。
　　她也知道，接下来他们的发展都需要依靠景天，只有和景公子打好关系，景公子才会从心底接受他们，并且配合他们。
　　父亲是先给景天好处，让他以后难以有拒绝他们的机会‘我在你画作还未拍卖前就看重你，这是人情，而不是等画作拍卖完后，你有了价值，我再看重你，那已经是利益了’。
　　“父亲你放心，在早上，我已经带景公子去书房藏书阁翻看武功秘籍了，看他那时的心情似乎很好，景公子确实如他自己所说，对武功秘籍非常感兴趣”“我还与景公子说，等回去后，会让府上的梁师傅教他练武”赵萱说道。
　　听了赵萱的话，赵商陆笑着点了点头，然后对她道“很好，景公子有什么需要或者要求，我们尽量满足他，等你姐姐回来后，我们再有求于他时，想来他是不会拒绝的”。
　　“嗯”赵萱认真的点了点头。
　　“萱儿，你让小翠去叫钱管家进来一下”赵商陆吩咐道。
　　“好的父亲”赵萱点了点头，然后便朝门口走去。
　　打开门，赵萱就看到还在聊天的三个丫头“小姐”三人道。
　　赵萱点了点头，然后她对小翠道“小翠，你去把钱管家叫来，就说老爷有事吩咐”。
　　小翠躬了躬身道“好的小姐”。
　　赵萱点了点头，回到房内。
　　没一会小翠就把拍卖行的钱管家叫来了，钱管家站在赵商陆和赵萱面前问候道“老爷，小姐”。
　　“钱管家，你让手底下的人把这些邀请函给各大商行送去，务必在今天内送达”赵商陆对钱管家说道。
　　“好的老爷”钱管家点了点头，然后便把桌子上的邀请函收进怀里，匆忙的走出了房间。
　　“父亲，那女儿就先回府了”赵萱对赵商陆说道。
　　“都午时了，吃完午饭再回去吧”赵商陆眼里宠溺的看着赵萱道。
　　赵萱笑了笑，点了点头道“嗯”。
　　当赵商陆和赵萱吃饭的时候，一个个骑着马的护卫匆忙的从拍卖行奔驰而去，有人往东，有人往西，然后不一会儿他们的身影就淹没在了街道的人群里。
　　赵商陆和赵萱吃完饭后，赵萱对赵商陆道“父亲，女儿就先回府里了”。
　　“好，等晚上我回去的时候，你再带我去见见景公子”赵商陆道。
　　“好的父亲”赵萱点了点头，便离去了。
　　赵萱离开后，赵商陆又继续拿起笔，开始坐在桌子上开始书写邀请函。
　　写完一封，稍微犹豫了一会又写了几封。
　　然后拿着这些邀请函走进偏门，到了养鸽子的院子，接着把一封封邀请函卷好放到不同的鸽子下面的卷筒里。
　　从外面天空往拍卖行望去，只见一只只鸽子突然从拍卖行中飞出，这些鸽子拍打着翅膀，环绕了拍卖行几圈后，各自飞向了不同的天边，越飞越远，直到消失不见。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~小绿把碗筷拿去厨房后，很快就回到了景天的身边。
　　“景公子，现在我们去哪里？”
　　小绿不由问道。
　　景天想了想，要不先去练武场看看，顺便向梁师傅请教一下武功秘籍的事情。
　　他可以现在就去请教梁师傅练武的事情，不一定非要等到赵萱回来再带他去。
　　“我们去练武场吧”“啊？
　　景公子是打算去看护卫们练武吗？”
　　小绿问道。
　　“对啊，怎么了”“景公子，他们早上卯时就起来练武了，现在应该也是刚吃完饭，然后都去休息了”“他们午时都有休息啊？”
　　“是啊，一直都有休息。
　　哪有一直练武的，梁师傅说劳逸结合，如果景公子要看他们练武，只有等未时了”小绿解释道。
　　“小绿你平常午时有休息吗？”
　　景天问道。
　　“有时候有，有时候没有，这要看我们小姐她有没有休息”小绿回答道。
　　原来是这样，不过也对，像这种有钱人的府上，哪有那么多事情做。
　　吃完午饭睡个觉再好不过。
　　“那我们也去休息吧，嗯，去睡午觉”景天笑着对小绿道。
　　“好耶”小绿挥着小拳头开心的笑道。
　　“哈哈哈哈”景天看到小绿笑的都是满脸都是牙齿的样子，也不由笑了起来。
　　然后两人就一同回到了自己的房间门口，在门口处，小绿对景天说道“景公子，有什么事情记得叫小绿哦~”景天笑了笑回到道“好”。
　　然后两人就各自回到房间里。
　　景天一进房间，把鞋子帽子还有披风一脱，就躺在了床上，然后拿出手机点开相册，翻到‘柳叶剑法’那些照片上。
　　虽然没有梁师傅教，但是早上看着那些秘籍，发现都写得很清楚啊，浅显易懂，所以景天打算他自己先试着练一下看看。
　　“没准没人教，自己就练成了呢，然后突然发现练一下子就入门，练两下子就超神，哈哈哈哈”。
　　景天在心里不由异想天开的道。
　　平缓一下呼吸按照图中所画的姿势，景天很快就重新盘膝坐好沉心静气“心与气沉入丹田，与丹田中的精血相互交融”这是内力从人体生成的方法，看过十几本秘籍，似乎都有介绍，而且大体意思也都一样。
　　然后是意念观想丹田中的精血在燃烧，一丝丝的内力从火焰中被燃烧出来。
　　再接着就是控制着这新生的一丝丝微小的内力，按照秘籍的运行路线，开始在体内运行。
　　而不同的秘籍，运行的线路都是不一样的。
　　确认没错后，景天闭着眼睛，很快就进入了转态。
　　“怎么没有感觉啊？”
　　半个小时后，景天睁开眼睛郁闷的说道。
　　他似乎有感觉自己肚子下丹田的地方热热的，但是仔细再感觉一下，又发现是他的错觉。
　　难道是时间不够久？
　　好吧，内力也不是那么容易产生的，不然每一个人都可以练武了。
　　“再坚持一个小时看看”景天打定主意再坚持一个小时。
　　慢慢放松，深呼吸，慢慢放松，深呼吸~景天紧闭着双眼，双手虚握放在丹田处，肚子随着他的呼吸开始剧烈起伏。
　　心与气沉入丹田，沉入丹田~与丹田的精血相交融，相交融~然后变成一颗散发热量的太阳，太阳~太阳~太阳无比火热，火热，开始蒸发精血，蒸发精血~热腾腾的气开始向上飘，向上飘~~按照这种类似催眠的模式，景天意识渐渐沉入进去。
　　不知过了多久，景天打了个哈气，然后慢慢睁开完眼睛“感觉都快要睡着了~”，一开始景天还能把注意力集中在丹田处，但是久了后，脑袋就时不时的断片，最后更是不受控制的开始打起瞌睡。
　　“算了算了，还是不自己练习了，等下午去问问梁师傅看看，是不是有什么关键或者诀窍是自己不清楚的”于是景天整个人在床上一躺，舒服的伸了个懒腰，然后慢慢的闭上了眼睛，就真的睡午觉去了。
　　当他醒来的时候，发现都下午三点了。
　　景天稍微整理了一下自己的衣服便走了出去。
　　走出门口，景天便看到坐在走廊长椅上的小绿。
　　“景公子”小绿看到景天，忙走了过来。
　　“你也醒啦”景天问道。
　　“小绿一个钟头前就醒了，一直坐在这里等景公子呢”小绿嘟着嘴有些委屈的道。
　　景天摸了摸鼻子‘他睡的很熟’。
　　“对了景公子，刚刚小玉过来，说小姐回来了，让我等你醒后带你去见她”“赵小姐在哪里？”
　　景天问道。
　　“在练武场”“好，那我们现在就过去吧”他正好也打算去练武场请教梁师傅。
　　等景天和小绿快到练武场的时候，大老远就听到护卫们哼哈的声音了。
　　走近后，景天发现赵萱正在和梁师傅说着什么，而小玉安静的站在赵萱的旁边。
　　几人走近后，彼此点头招呼了一下。
　　然后赵萱介绍道“这位是景公子”“这位是我们府上的梁师傅”。
　　“景公子好”“梁师傅好”他们之前就已经见过面了，这回算是正式认识一下。
　　“景公子，刚刚我和梁师傅说过了，以后你有什么关于武功上不懂的地方，都可以过来请教梁师傅”。
　　“府上的一些药材，你也都可以随意使用”。
　　赵萱对景天说道。
　　“谢谢赵小姐”“那以后就麻烦梁师傅了”景天客气的道。
　　赵萱对景天说道“景公子和梁师傅你们慢慢交谈，那我就先告退了”“好的小姐”“赵小姐慢走”梁师傅和景天对赵萱说道。
　　赵萱带着小玉走后，梁师傅把景天带到一旁的休息的石凳子上坐了下来，小绿也乖巧的坐在一边，听着两人说话。
　　梁师傅对景天问道“听小姐说，景公子以前从未练过武功？”
　　“是的，以前没有练过武功”景天点了点头道。
　　“那看来需要从基础教起了”梁师傅决定道。
　　“哈哈”景天露出一个笑脸。
　　他以前从未接触过武功，确实只能从基础教起了。
　　“在练之前，景公子有什么问题要问的吗？”
　　梁师傅问道。
　　“不瞒梁师傅，午时的时候，我看了府上的内功秘籍，然后自己试着练了一下，但是却发现一点都找不到气感？
　　这是怎么回事？”
　　景天不由请教道。
　　“哈哈哈哈，如果每一个人从小没有练过武，一看秘籍就能练出气感的话，那武功高手的就不值钱了”梁师傅好笑的道。
　　然后梁师傅向景天解释道“想要产生气感，首先气要强，第二神要足，第三精要壮”“内气的产生就像是燃烧锅中的水一般，柴火要足，烧的久火才会旺，火旺水才会沸腾”“你若是身体羸弱，以前又从未习过武，也就自然不可能产生气感了”景天一副恍然大悟的样子“原来是这样子啊”。
　　“然后产生了内力后呢，也不是每个人都可以成为武功高手的，这需要看天赋，天赋差的人练一辈子抵不过天才练一年”“最后呢，内功秘籍也很重要，一般的秘籍封顶了只能练到三流高手，只有那些绝世秘籍才有可能练到宗师的境界”梁师傅继续解释道。
　　景天听后，非常慎重对的梁师傅拱了拱手道“还请梁师傅教我”。
　　高手什么的现在离他还太远，还是先入门再说。
　　“哈哈哈哈，既然小姐把你交给我了，我自然会把你教好”“阿五，你去药房拿一副打基础的药材过来”梁师傅朝一个大汉喊道。
　　“好嘞”没过多久，阿五就拿着一副药跑了回来“梁师傅，药拿来了”“拿给我做什么，让小马把药煎了，等会要用”梁师傅挥了挥手。
　　“哦，好”阿五说着便又跑走了。
　　“景公子，我已经让人给你熬药去了，药呢，具体的作用就是补足人体的血气还有养身的作用”梁师傅解释道。
　　“嗯”景天点了点头。
　　补足身体亏损的，这个他理解。
　　“为了更好的吸收药效，景公子，你绕着这个练武场，先跑十圈吧”梁师傅看着景公子嘿嘿的笑道。
　　“啊”景天有些意外。
　　然后看了一眼练武场的面积，一圈的话，大概1百米左右，十圈也就是1千米，倒是不多。
　　“好”他对梁师傅点了点头。
　　既然决定了听从梁师傅的教导了，他自然就要认真听梁师傅的话。
　　然后景天便把披风和帽子解了下来，深吸一口气后，开始绕着练武场跑了起来。
　　看到景天跑了起来，其他正在练武的护卫都好奇的看了他一眼，之后也就不再关注了。
　　虽然觉得景天头发和穿着有些怪异，但是一看到他们自己都光着膀子，也没有什么好惊讶了，而对于景天的跑步，他们早就熟悉了。
　　毕竟他们当初也是从绕着练武场跑步开始的。
　　小绿在一旁看着景公子一圈一圈的绕着练武场跑“这是我看景公子跑步的第一天”小绿心里默默记道。
　　“跑完步后，我看到景公子休息了会，然后梁师傅把熬好的药给景公子喝。
　　只见景公子喝完药后，盘膝坐在地上，然后闭上了眼睛，我看到景公子在剧烈的呼气，然后吐气”。
　　“到申时的时候，小玉和小姐陪着老爷给景公子送来了衣服和鞋子，而让我意外的是，老爷竟然还送了一把剑给景公子，看见景公子拿着剑很开心的样子，我心里也很高兴。
　　我看到景公子和老爷谈了一会话，老爷高兴的走了。
　　然后景公子说想要洗澡，于是我叫来家丁，把热水给景公子送去房间”。
　　“当景公子洗完澡穿着新的衣服出来后，我只觉得景公子好像又好看了一点点，接着我陪着景公子去吃了晚饭”。
　　“景公子又把菜夹給我，人家吃不完拉，但是心里不知道为什么感觉好开心”。
　　“第二天，我吃完早饭后，便陪着景公子早早的去了练武场，才卯时啊，虽然很困，但是我必须陪在景公子身边，景公子渴了我会给他倒水喝，他流汗了，我会给他递毛巾，他饿了我会给他拿糕点吃”“今天景公子一个早上就跑的比昨天多，然后喝了一次药，午时吃完饭，就休息去了，下午景公子又去跑了，然后又喝了一次药“。
　　“今天药喝了两次，比昨天多一次”


第16章 山势地理
　　在景天锻炼的时候，赵萱正陪着赵商陆忙着准备拍卖的事情。
　　而同样位于‘中州’，但是却位于中州‘主城‘内的’玉女门’，宏伟的玉女门内，在一个小庭院中，一袭紫色长裙的‘赵芹’收到了来自‘三川’城赵萱的来信。
　　信中主要交代，为了保证她可以顺利夺得‘花魁’，让她在一个月内尽快回赵府一趟。
　　“父亲凭什么可以保证我回家就可以夺得‘花魁’？”
　　看到自信满满的语句，赵芹有些疑惑。
　　毕竟自己最了解自己的父亲，虽然父亲在‘三川城’内生意做得还算有些起色，但是论及人脉或者能耐，却是一般般，这些年父亲能够把生意做起来，还是靠她拜入‘玉女门’后的影响才渐渐起色的。
　　她实在想不通，父亲和妹妹两人打的是什么主意。
　　“算了，也很久没见了，他们也是一片心意，哪怕不能帮到我，就当回家见见家人”赵芹心里思考道。
　　于是赵芹便起身去找自己的师傅。
　　“师傅，父亲说家中有事，让我回家一趟，还望师傅准许”赵芹在一个美妇面前说道。
　　这个美妇就是赵芹在玉女门中的师傅——穆怡静。
　　穆怡静，年三十五岁，为当代‘玉女门’四长老，属江湖一流高手，许配于‘剑宗’十长老--葛柏松，两人育有一子，名‘葛洪’，葛洪与其父亲同住剑宗内。
　　穆怡静看了赵芹一眼，点了点头，然后语气温和的对她道“既然是家中有事，那就去吧”。
　　“谢谢师傅”赵芹恭敬的点了点头，便退了下去。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~“第三天，景公子比昨天跑的更多了，也跑的更快了”。
　　“第四天，景公子开始背着石头跑，他的力气好像变大了，景公子对我说可以把我举起来了，哼，人家才不要被你举起来呢”。
　　“第五天，景公子背了更大的石头跑了”。
　　“第六天，景公子高兴的对我说他感应到气感了。
　　然后梁师傅说景公子暂时可以不用来了，以后可以自己慢慢修炼内力。
　　“也就在今天晚上，小姐邀请景公子明天去参加画作的拍卖，我听了很期待，但是景公子却拒绝了，景公子说他不喜欢人太多的地方。
　　我心里有些遗憾，有些不开心，哼，臭景公子，人多的地方才好玩”。
　　晚上景天盘膝坐在床上，回想起这几天的锻炼，他觉得非常值得，现在的他终于可以感应到气感了。
　　而这几天和小绿的相处，也让他们比刚开始的时候更亲密了一些，对此景天感觉心情很好。
　　至于明天画作的拍卖，一开始景天心里是想去见识见识的，但是一想到他现在实力低微，连战五渣都不是，还是猥琐发育吧，别出门给别人送一杀的机会。
　　更关键的是，他内力刚入门，还有什么比实力增长更能给景天带来快感的了。
　　没有，绝对没有。
　　这就跟玩排位一样，看着自己的实力一步一步慢慢的的提升，那种冲劲和激动是其他东西都代替不了的。
　　景天拿起放在床头的剑，啧啧啧，他有些意外，赵老爷竟然送了一把剑给他，赵老爷他也是第一次见，但是给景天的感觉还是比较亲切的，没有那种故作的威仪，比较平和。
　　拿着手中的剑，他是越看越喜欢，相信没有哪个男人可以拒绝一把好剑。
　　而且这可不是现代的工艺类的剑，而是真正可以杀敌的，可以和别人对砍而不缺角的宝剑。
　　剑拿在手里微微有些沉，剑身看着也非常有质感，摸上去不仅有粗糙的纹理，还冰凉冰凉的。
　　景天这几天也试过剑的锋利程度，小根木棍砍来完全没问题，甚至他为了测试硬度，在石头上砍了几下，也没见崩坏了，算是把好剑。
　　也对，人家送出去的剑，而且还是开拍卖行的，能拿一般的剑送人吗？
　　一席白衣，剑气贯穿三万里。
　　现在剑和白衣都有了，剑气还远吗？
　　~~景天脑海里不由浮现一副画面，画面中的他白衣飘飘，手拿宝剑，然后一剑挥出，剑气浩荡三万里，剑光纵横，上直达九天，冲破地球的臭氧层，下摧枯拉朽，山脉尽断，一剑荡平一洲！
　　哇，牛逼~好吧，扯远了，现在还是需要猥琐发育，别浪，咱们先把战五渣这个称号去掉再说。
　　平息了一下心里的杂念和气息，景天这才渐渐把心神沉入丹田，然后开始照着‘柳叶剑法’的内功心法开始运行路线。
　　这一丝的内力实在是太微弱了，但是热热的，却又是如此真实的存在。
　　有些像高度的白酒，一口闷后进入喉咙再到胃里那种火热的感觉。
　　而现在这种火热的感觉随着内力的运行开始慢慢的在身体的经脉内缓慢运行。
　　果然很舒服，每次热热的内力运行过一段经脉，整段经脉都被温热包裹，暖烘烘的，让精神散去疲劳，让肌体得到恢复。
　　一些原本概念模糊的穴道，在内力流进去的时候，就像湖水流入湖中，扩散整片湖泊，越大的穴道，积留的内力就越多，比如肩井穴，虎口穴，流动的内力都会在里面待的比较久才出来。
　　景天练习到夜里11点，然后才躺在床上睡过去。
　　练习内功不能代替睡觉，这个景天请教过梁师傅了。
　　修炼内力和锻炼一样，需要劳逸结合。
　　第二天一大早，景天就起来了，穿好衣服后，打开门，一眼就看到外面等着的小绿。
　　“景公子早”“小绿早”两人互相问候。
　　小绿提着篮子走进了景天的房间，景天把放在地上的水提了进去，两人很是默契。
　　洗漱完后，景天和小绿就在房间内一起吃了早餐。
　　“小绿，我等会要练内功，你自己想去哪里就去哪里吧，只要午时的时候给我送午饭就可以了”景天已经打算好，接下来，如果没有什么其他事情的话，他就一心待在房间里修炼内功。
　　内功这种东西，当然是越勤奋越好了，这样升级才快。
　　赵萱几年下来还没有成为三流高手，景天也不知道他自己的天赋怎么样，所以必须努力。
　　“好的景公子”小绿收拾完碗筷，对景天笑了笑道。
　　可以随便去哪玩，小绿也很开心。
　　小绿走后景天没有立即修炼内功，他想先让胃消化一下，于是他拿出手机，开始看起这个世界的‘山势地理’。
　　这些天，他晚上有时间的时候，要么看看电影打发时间，要么看看之前拍照留下来的，关于这个世界的一些资料。
　　前几天他看完了‘高手榜’、‘新秀榜’、‘兵器榜’、‘秘籍榜’、‘杀手榜’‘花魁集’以及“江湖十大秘闻”。
　　那今天就看‘山势地理’吧、这个世界，已知的地方有五个州，分别是东部东州，西部西州，南部南州，北部北州和中部中州。
　　东南西北中，各为一域。
　　嗯，是这个州而不是这个洲，说明不会很大。
　　不过景天看了看上面关于山脉的介绍，还是挺多的。
　　由东北往西方向，就有什么天石山、仓木山、月阴山、燕回领、古剑山等等。
　　由西南向东方向，有木梁山、大巫山、大兴山、长黑山、石头山等等。
　　然后这片地域也有两条大的河流，一条是‘浊河’，从北方的北岭为源头，经由星宿海，然后之后再一一从海山、深山、燕回山、木梁山、、这些山脉汇流之后，就形成了这条巨大的浊河。
　　另一条，称之为‘龙江’。
　　也是从北方的当曲峰为源头，然后经由各山脉的汇流之后，一路从北直通到南。
　　两条大河和大江，中间隔着厚厚的山脉，中间倒是互不干扰，但是到南部境地后，开始慢慢汇聚，形成一条更加巨大的海流，汇流点有分明的清浊两色，汇流几里后，接着渐渐与地域外的大海相接。
　　而五大州中，北州是个比较特别的地方，那里不仅仅靠着广袤的海洋，而且天寒地冻，以前曾有四大宗门之一的‘黄泉宗’驻扎在这里，而周边也有平民居住。
　　不过自从几十年前‘黄泉宗’被灭宗后，这里的气温突然下降的非常厉害，所有人都一一搬离了北州。
　　让这里彻底化为一片无人居住的死地。
　　“原来赵萱之前说的被灭门的四大宗门之一的就是这个‘黄泉宗’啊。”
　　景天不由说道。
　　接着景天又看了关于这片地域的居住情况。
　　总的来说，这片已知得地域基本上可以分为五大州，除了已经廖无人烟的北州外。
　　其余每个州拥有十三大城市，分别是十二副城和一大主城。
　　东洲主城——东洲城。
　　东洲十二大副城。
　　星城、建业、健康、江宁、石头城、京师、临安、安庆、武功、姑夏、吴郡、平江。
　　西州主城——西州城西州十二大副城。
　　大都、三山、涿郡、永安、宛平、燕山府、圣都、中都、大兴、八里、顺天、名幽。
　　南州主城——南州城。
　　南州十二大副城。
　　淮上、江都、陵广、淮扬、会稽、鳖城、越上、长兴、大城、京兆、奉天、西京。
　　中州主城——中州城。
　　中州十二大副城。
　　大梁、下州、京洛、东洛、司隶、三川、盛京、莲城、东立、中谷、紫都、浩钧。
　　每个副城至少生活了三十万的人，而主城更大，至少生活了一百万的人口。
　　对于城市的详细介绍，景天也只是随意扫了一眼。
　　“这个世界比我想的还要大啊”景天不由这样想到。
　　而景天也是现在才知道，他所在的赵府，原来就是位于‘中州’十二大副城之一的‘三川城’内。
　　随意又看了一会后，景天便盘膝坐在床上，开始修炼内功。
　　在景天修炼内功的时候，另一边，拍卖行内却是一片热闹的景象。
　　为了准备今天的拍卖，赵商陆从七天前就物色好了一些奇珍异品，而景公子的画则是作为最后的压轴品进行拍卖。
　　一早的时间，相继拍卖出去了几样藏品，但是反应平平，那些一个个商行的老爷眼光都被养刁了，一般的东西还真看不上，早上拍卖出去的这些东西，很多也都是与赵老爷交情好的朋友，看在他的面子上才拍卖下来的。
　　“相信大家都等急了”“这就是我们今天的压轴宝物——‘大日山下全景图’”只见赵老爷站在拍卖台上，手里拿着一张长长的画卷，而画卷的中央却是一张小小的风景画。
　　为了方便让人瞻仰，观看，赵商陆特意让人把小小的画作裱在了大一点的空白长卷上。
　　“这什么画？
　　这么小？”
　　坐在下面的众人根本就看清楚。
　　“还请赵老爷把画送到房间让我们仔细观摩观摩”一号房间里的拍卖老爷喊道。
　　“各位请稍安勿躁，我会一一先给房间的各位老爷送去画作，让你们看得仔细”“房间的老爷看完后，再让坐在下面的老爷们再好好观摩”赵商陆安排道。
　　对这样的安排，所有人都没有意见。
　　赵商陆的话刚说完，钱管家就一左一右带着两个护卫，然后手拿着‘大日山下全景图’，上了楼。
　　上楼后，钱管家径直走进了一号房间内。
　　刚进去没多久，一号房间内就有惊呼声传出。
　　没多久钱管家就带着画从一号房间出来。
　　接着是二号房间，然后是三号。
　　等房间的客人都看完后，钱管家又走下台，让一个个坐在下面已经有些迫不及待的老爷们，再看个仔细。
　　“哇，啧啧啧~”“在如此小的画纸上，竟然可以画的如此逼真~”“难以置信”“不可思议”“神乎其技”“巧夺天工”“这是绝世画作啊！”
　　“~~~~~~~~~”一个个看了画作的人，都情不自禁的感叹出声。
　　从来没有，从来没有过，哪怕他们见多识广，但是却从未见过如此逼真，细腻，精致，犹如神迹一般的画作。
　　然后一个个原本泰然自若的老爷们都开始激动起来。
　　“价值连城啊”“这画可以当传家宝了”“这幅画我要了！”
　　“黄老爷，这可是拍卖，价高者得”“房间内的那些老爷都还没出声呢~”很快，拍卖厅内一片吵杂。
　　钱管家带着画回到了赵商陆身边，把画重新交到了他的手上。
　　“既然各位老爷都看清楚这幅惊世画作了，那么它的价值，我想各位老爷比我还要清楚吧。”
　　“废话我就不多说了”赵商陆用力敲了一下手里的锤子“现在，开始拍卖！
　　最低起拍价一千两黄金！”
　　随着赵商陆话音刚落，一个声音马上喊道“一千五百两”。
　　“两千两”另一个声音马上接着喊道。
　　“三千两”这是刚刚的那个黄老爷。
　　三千两算是非常高了，黄老爷笑盈盈的着看了看在座的其他人。
　　“五千两”隔了一会，另一个老爷喊道。
　　哗然~随着价格达到五千两后，拍卖厅又开始吵杂起来了，虽然都知道价格会被拍的很高，但是这么快就达到五千两，还是超出了一些人的预料。
　　有些身家一般的老爷已经收手，选择观望。
　　而另一些人则是在犹豫，考虑这么一副画虽然是惊为天作，但是到底值不值得付出那么多。
　　就在这时，二楼房间内传出一个声音“一万两！”
　　坐在一楼的所有老爷，听到这个声音后，吵杂的声音顿时都停了。
　　然后很快变为更小声的交谈声。
　　“一万五千两！”
　　二楼另一个房间内也传出声音。
　　拍卖行内彻底安静了，连窃窃私语都没有。
　　似乎大家都认定，画一定会被拍走。


第17章 最可贵
　　赵商陆也是这么认为“还有没有比一万五千两更多的了，还有没有比一万五千两更多的了？”
　　他大声的问了两遍。
　　“一万五千两一次”赵商陆拿着小锤子在桌子上重重敲了一下。
　　“一万五千两第二次”就在赵商陆要敲第三下的时候，“两万两！”。
　　二楼第三个房间内传出了声音，而且是两万两黄金的价格。
　　哗~一时，坐在底下的人又沸腾了起来。
　　他们实在是没有想到这幅画竟然拍到了两万黄金这么高的价格。
　　记得之前江湖上拍卖过一副最贵的画作，也才一万两黄金啊。
　　而那已经是几十几前的事情了。
　　真正的万两黄金啊，那是多少钱啊，哪怕让器宗最厉害的锻造师打一把最好的兵器都绰绰有余了吧。
　　而现在，这幅画竟然被拍到了两万两黄金的价格。
　　绝世之作啊，现在不仅仅是说它的画作，更是说它的价格。
　　而在台上的赵商陆和后台的赵萱，都同样被这个价格惊讶到了。
　　赵商陆很快就反应了过来，锤子一敲“两万两一次”“两万两二次”“两万两三次！”
　　“好，成交！
　　！”
　　锤子锤下去，所有人都见证了这历史性的一刻。
　　虽然其他人都没有拍到这幅惊世画作，但是能见证到这一刻的诞生，所有人脸上不由都露出淡淡的笑容。
　　似乎能参与其中，往后也多了一项谈资，也是很高兴了。
　　站在台上的赵商陆更是笑开了花，这比他预计实在是超出太多了。
　　在一旁的赵萱也是一脸兴奋的样子。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~一天的修炼时间过得非常快，中途除了小绿来送过一次午餐外，景天一整天都待在房间内。
　　到晚上吃完饭，景天本想继续修炼，这时小玉却过来告诉小绿，说小姐和老爷从拍卖行回来了，让小绿在景天醒来后带景天去书房见他们。
　　当景天和小绿到书房的时候，景天看到的是一脸笑盈盈的赵老爷和掩不住喜悦心情的赵萱。
　　“景公子”“赵老爷，赵小姐“三人互相问候道。
　　“小绿，你先去书房外，我和父亲有事情和景公子谈”赵萱对小绿道。
　　“好的小姐”说着小绿退了出去。
　　“景公子，来来来，坐，我们已经为你泡好了茶”赵老爷热情的把景天请到了座位上。
　　三人围着坐了下来。
　　景天看了两人一眼，他知道，对方请自己来，应该是有事情和自己说。
　　赵老爷看了看景天，笑着对他道“今日拍卖会托了景公子的福，算是圆满成功了”。
　　赵萱也对景天笑了笑“是啊，多亏了景公子你的画作”。
　　原来是自己画作拍卖的让他们感到满意。
　　景天笑了笑“画作能拍卖成功，我也很高兴”。
　　“景公子可知你的画作拍卖了多少银两？”
　　赵老爷一副让景天猜的模样。
　　他又不知道这里的生活水平和物价水平，这个还真不好猜。
　　“不知”所以景天只能干脆的摇了摇头回答道。
　　“女儿，你告诉一下景公子”赵老爷笑着拿起茶杯喝了一口水，然后看着景天。
　　“两万两黄金”赵萱对景天说道。
　　“这么多啊”景天惊讶的道，他真的是被拍卖的价格惊讶到了。
　　虽然他不知道物价如何，但是凡事能达到万以上的，而且不是白银，而是黄金，那可算是天价了。
　　“景公子可否后悔只收一成的利润？”
　　赵老爷笑呵呵的看着他问道。
　　看赵老爷的样子，似乎有些想看景天笑话。
　　“不曾”景天摇了摇头道。
　　自己说出去的话，哪有什么好收回的，可不能被赵老爷看轻了，何况，他还有相机，怕什么。
　　“哦，为何~要知道若能分得一半利润，至少也是万两黄金啊，那是多少人一辈子都不可能赚到的”赵老爷好奇的看着景天问道。
　　对于景天的回答，他感到有些意外，甚至他都做好了，如果景天反悔，他就做主分景天一半的利润。
　　旁边的赵萱也是惊奇景天的回答，难道景公子很有钱，已经看不上万两黄金了？
　　“难不成景公子其实是富甲一方？”
　　赵老爷也是这样猜测道。
　　毕竟景天拥有高超的画技，也许人家以前也拍卖过画作，然后身家丰富。
　　“不瞒赵老爷和赵小姐，我身无分文”景天双手一摊对两人笑了笑。
　　有的只是手机支付宝和微信里一些钱，如果那些钱可以用的话~“那为何~~”这就更让赵老爷疑惑了，难不成真的对钱没有兴趣。
　　“原因有三，第一，我既然说过只要一成，便是只要一成，我好歹是个男人，说话算数”景天堂堂正正的说道，反悔自己说过的话，景天从来没有做过，他还是比较硬气的。
　　“第二，两万两黄金，哪怕我只拿一成，那也有两千两，人不能太贪心，一幅画能入两千两，我不亏”其实是空手入两千两。
　　“第三，我有画技在身，既然这幅画可以拍卖两万两，那我以后就一定可以拥有更多的两万两”景天自信的对赵老爷和赵小姐侃侃而谈道。
　　听着景天的话，赵老爷却是两眼兴奋的看着景天道“好，好，好，好一个以后一定可以拥有更多的两万两”。
　　赵老爷等的就是景天以后继续拍卖。
　　“景公子有大才”赵萱也在一旁恭维道。
　　“过奖”景天笑着低调道。
　　这时赵老爷把一个盒子推到了景天的面前。
　　“景公子，这里是你的两千两黄金”“谢谢赵老爷”景天对赵老爷点了点头，然后没有推辞的收下了，毕竟这是他应得的。
　　“景公子，希望我们以后还可以继续合作”赵老爷真诚的看着景天道。
　　这才是今晚他最想说的。
　　“会的，相信以后我们能合作的机会有很多”景天在知道自己画作的价值后，心里就热络了起来。
　　他已经在想以后和赵老爷合作的事情了，毕竟他对这里不熟，现在得知他拍的照片可以拍卖那么多钱，而且既然赵老爷有这个渠道和人脉，他也相信对方的为人，和赵老爷合作是最好的选择。
　　赵老爷看出景天眼里的认真，不由对景天询问道“以后和景公子合作的画作，不知道老夫能不能提一些要求呢？”
　　“哦，什么要求？”
　　景天下意识问道。
　　“我希望下回景公子可以画我的女儿”“你的女儿”景天看了赵萱一眼，赵萱他也画过了啊。
　　他有些疑惑。
　　赵萱看到景天看向自己，知道景天弄错了，不由轻笑道。
　　“景公子你误会了，父亲说的是我姐姐”“你姐姐？
　　赵芹？”
　　景天试探的说道。
　　赵萱点了点头。
　　“不瞒景公子，我大女儿将要参加明年的‘花魁’大赛，所以我作为父亲，想通过这种方式为女儿造势，让更多人支持芹儿”赵老爷解释道。
　　“原来是这样”景天点了点头。
　　“景公子不用担心画我女儿会降低拍卖画作最后成交的银两，我在这里答应景公子，若每副画，拍卖少于一万两黄金的，我都直接按照一万两黄金的成交价和景公子你，九一分，景公子你九，我们赵家一，景公子对此可满意？”
　　赵老爷直接说出他自己心里的底价，从刚刚的交谈中，他已经看出景公子的为人了，算是初步取得了赵老爷的信任。
　　而现在赵商陆心里，倒是开始担心景天不仅仅会与自己合作，还会去找别人合作。
　　毕竟作为商人的赵商陆很清楚，哪里利润高就往哪里走的道理。
　　之前景天是不知道自己画作的价值，所以有些被动。
　　而现在景天已经看到自己画作的价值了。
　　现在被动的是赵家，而选择权在景天。
　　赵商陆只能尽量显示自己的诚意，不搞虚的。
　　以期望让景天满意。
　　“赵老爷言重了，说实话，在赵家这几天我待的很开心，不论是赵老爷还是赵小姐，待我都很真诚，赵老爷你送给我的那把剑我也很是喜欢”说到这里，景天朝赵老爷笑了笑。
　　“赵小姐让我翻阅那些武功秘籍，还让梁师傅教我武功，我很感谢”景天看着赵萱点了点头。
　　他说的是心里话。
　　“还有赵老爷和赵小姐还特意安排小绿伺候我，小绿这丫头，我很喜欢”这是重点，景天笑的很开心。
　　“景公子客气了”赵老爷和赵萱不由一同说道。
　　他们两人都觉得景天非常知书达理，他们的一番心意总算没有白费。
　　“所以，赵老爷所说的以后拍卖的画作，画赵芹小姐这件事情，我是答应的，但是有一件事情我是不能答应的”景天吊起两人胃口。
　　果然，赵老爷和赵萱就开始有些紧张了，忙道“什么事？”。
　　“赵老爷说我占九成，赵家占一成，这怎么行，要让我同意这件事情，我们还是五五各占一半吧”说着，景天笑着看着两人，等待两人的回答。
　　“这~”赵老爷和赵萱互相看了一眼，都对景天这个要求感到十分惊讶。
　　竟然还有主动舍弃利润的。
　　对方到底是在试探，还是真就如此，两人有些摸不透，尽管两人把景天的品性看的很高了，但是这种一口气就舍弃别人几辈子的钱财的事情，他们还是第一次见。
　　“就这么说定了吧，不然我可不画哦”景天敲了敲桌子，然后开玩笑的看着两人道。
　　“在下经商这么多年，还是第一次见到如景公子这般做生意的”赵商陆不禁感慨道，看过那么多人，此时他望着景天的眼睛却一时有些看不清了。
　　“对我来说，人比钱重要”景天微微一笑回答道。
　　人比钱重要？
　　景公子这是看重我们赵家吗？
　　赵老爷心里不由这样想到。
　　“以后，赵家就是景公子的家，只要景公子愿意，想在赵家住多久都可以”赵老爷情不自禁的脱口而出道。
　　“哈哈哈哈”景天被赵老爷突如其来的真诚弄笑了。
　　不过这是开心的笑。
　　“是啊，景公子，既然你孤身一人，以后想在赵家住多久就住多久，想做什么事情，吩咐下人去做就可以了”赵萱也认真的看着景天道。
　　她心里钦佩景公子没有被金钱蒙蔽双眼，不会太贪财，这种人实在太难得。
　　“那我以后可真要多打扰赵家一些日子了”景天开心的道。
　　原先他定的任务第一是学习武功，第二是赚钱，第三是和赵家打好关系。
　　现在算是都完成了吧。
　　而他的目标一是武功入门，现在内功心法也学会了，算是入门了吧。
　　第二呢也是赚钱，早日可以独立，然后脱离赵家。
　　这个也算完成了吧，如果他想要独立，凭借两千黄金，还是可以的，直接去外面买套房子，然后再凭借画作拍卖，应该也可以混的不错。
　　但是当景天看到赵老爷和赵萱都对他真诚流露的时候，景天不由决定，还是多在赵家多待一些日子吧。
　　初来这个世界，赵家稍微让他感觉到了一些温暖。
　　而且他如果去外面闯荡，哪有整天待在赵家舒服，关键是还有小绿伺候他，饭来张口，衣来伸手，他只要一心扑在内功修炼上就可以了。
　　对了，还有赵萱她姐姐赵芹，她可是‘玉女门’的弟子，景天以后如果想要更好的功法，可能还要从赵芹那里找突破口。
　　彼此真情流露，让三人都聊的很尽兴。
　　晚上，景天开心的拿着盒子，和小绿一同向房间走去。
　　“”景公子，你和老爷还有小姐在里面都说了什么啊，这么高兴？”
　　小绿看了景天手里的盒子一眼，然后看到景天满脸的笑容，不由张着大眼睛看着景天问道。
　　“你真的想知道？”
　　景天停了下来，看着小绿说道。
　　“嗯嗯”小绿小脑袋不停点头，然后抬着脑袋一副期待的样子。
　　景天揉了揉她的头，盯着她的眼睛，笑着对他道“你家老爷说，以后把小绿你许配给景公子我当小妾”。
　　说着指了指自己。
　　“啊！
　　~”小绿听后，整个人呆住了。
　　她心里下意识的相信了景天的话，然后望着景天近在咫尺的脸庞，脸色越来越红。
　　“想什么呢？
　　和你开玩笑呢”景天看着越来越扭捏的小绿，不由捏了一下她的鼻子对她道。
　　“走咯~”景天笑着赶紧朝前面走去。
　　“哼~臭公子”感到自己被景天骗了，小绿皱着鼻子，看着景天的背影生气道。
　　但是看着越来越远的景天，她还是用力踩了一下地面，然后跟了上去。
　　“小绿，公子我先睡了，你也记得早点睡哦”景天到门口，推开自己房间的门，然后扭着脖子朝后面快跟上来的小绿说道。
　　还没等小绿回答，景天就溜进房间，然后快速的关上了门。
　　关上门后，景天在门后一阵偷笑。
　　门外，小绿看着被关上的门，又跺了跺脚，嘟着嘴。
　　然后闷闷不乐的走到隔壁自己的房间，打开门，走了进去。
　　夜里，小绿翻来覆去都睡不着觉。
　　她闭上眼睛，心里想的都是景天那句话“你家老爷说，以后把小绿许配给景公子我当小妾”。
　　想着想着，她脸不由红了起来。
　　她轻啐一口。
　　“哼，谁要当你的小妾”她一把把被子盖到了自己的脸上。
　　然后过了一会，又把被子从脸上翻下去“就知道欺负我，以后当你的小妾还不被你欺负死”。
　　而没等多久，她眼睛突然睁开了，在黑夜里眨啊眨，然后望向隔壁景天的方向不知道在想什么。
　　“哼，小玉在就好了，一定会帮我骂景公子的”另一边，小绿说的小玉，小玉此时正坐在房间的椅子上，她放下手里的针线，然后拿起手里的钱袋，在烛灯下仔细的打量起来，钱袋用金银色布料织成，一根红色的绳子绑在上面，最关键的是，在钱袋上还精心的缝了一个景字。
　　看完后，小玉的脸上慢慢浮现笑容“景公子一定会喜欢我给他缝的钱袋的”。


第18章 声名远播
　　景天可不知道某人在夜里还在给他织钱袋，刚刚逗完小绿，他怀着开心的心情，坐在了桌子前，然后打开了手里的盒子，只见里面放着整齐的银票。
　　拿起来一看，每张都是一百两黄金的银票，数了数，共二十张，也就是两千两。
　　“咱们现在也算小有积蓄了吧”边说景天边拿起一叠银票，像扇子似的扇了扇，有些得意的说道。
　　看了一会后，他把银票重新在盒子里放好，然后把盒子搁在了床头，接着脱掉鞋子盘膝开始进行内功的修炼。
　　“钱是次要的，武功和实力应该摆在第一位”景天心里对自己说道。
　　修炼时，时间过得很快景天修炼到了十二点左右才去睡觉。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，赵府的李管家就着急的去向赵老爷禀报“老爷，城内‘听天阁’的两位大人来访”。
　　“快，快带我去”赵老爷一听是听天阁的两位大人到来，马上穿戴好衣服前去迎接。
　　“他们现在人在哪？”
　　“老爷，已经安排他们到客厅了”一进客厅，赵老爷就看到客厅内的‘闻万夫’和‘南松’两位大人。
　　闻万夫和南松，是‘听天阁’在‘三川城’的两位负责人，往常一年能来一个人就很不错了，今天竟然两人同来。
　　赵商陆知道，这肯定是和昨天拍卖的那副画有关。
　　“稀客稀客，今天两位大人一同来赵家，真是让赵家蓬荜生辉啊”赵老爷笑盈盈的对两人拱了拱手问候道。
　　在赵老爷这种商人眼里，‘听天阁’那可是财路的象征，必须交好。
　　“哪里哪里，赵老爷客气了”两人也礼貌的回应道。
　　赵家的赵芹可是拜入‘玉女门’门下，成为长老的弟子，而且‘玉女门’和‘听天门’本就交好，他们虽说是‘三川城’的负责人，但是也不敢得罪赵商陆。
　　“喝茶喝茶”赵商陆和两人都一一坐下，喝了口茶润润喉咙。
　　“不知两位大人今天前来，所谓何事？”
　　赵老爷看着两人先开口询问道。
　　虽然‘闻万夫’和‘南松’知道赵老爷应该已经猜到了，但是两人也没有点破。
　　闻万夫先开口道“听闻昨日赵氏拍卖行拍出了一副天价画作？
　　不知可有此事？”
　　来了赵老爷点了点头“却有此事”。
　　“准确的说是两万两黄金”。
　　闻万夫和南松对视一眼，点了点头‘果然如此’。
　　“听闻此画巧夺天工，神乎其技，堪称现今江湖第一奇画？
　　是以被拍到天价，达到有史以来的新高。”
　　南松问道。
　　赵老爷听后，倒是一点也不谦虚的道“传言属实，此画，当属现今江湖第一奇画，不说后无来者，但是绝对是前无古人”。
　　“这~”两人也被赵老爷这肯定的语气惊讶到了。
　　“不知赵老爷从何处得到这幅奇画？”
　　闻万夫试探的问道。
　　“哈哈哈哈”赵老爷大声笑道。
　　“闻大人，你可逾越了”在生意人眼里，这可算作是不可透露的秘密了。
　　“哈哈哈哈”闻万夫和南松也笑了。
　　然后只见闻万夫对赵老爷道“赵老爷也知道我们属于听天阁”“我们听天阁最厉害之处不在于举世无双的武功，而是在于消息”南松看着赵老爷慢慢说道。
　　“嗯”赵老爷认可的点了点头，毕竟听天阁的‘听天卷’他每月也都会花钱购买，他觉得很值得。
　　然后只见闻万夫微微一笑，用一种你懂的眼神看着赵老爷道“所以，赵老爷不打算把景公子与我们引荐引荐吗？”。
　　“这！
　　~”赵商陆眼里露出惊讶的神情。
　　他没想到，景公子只是出现在赵府几天的时间，只出了一趟府门，竟然就被‘听天阁’知道了。
　　看来一定是府上的下人们不小心透露了消息。
　　然后只见赵老爷嘴上称赞道“不愧是听天阁”。
　　听到赵老爷的称赞，闻万夫和南松都满意的笑了笑。
　　就在他们俩以为赵老爷打算给他们引荐景天的时候。
　　赵老爷却是说道“景公子确实住在赵府，但是景公子愿不愿意见两位大人，赵某却是做不了这个主”说着赵老爷摇了摇头毕竟在画作上还是自己有求于景公子，他无法要求景天做任何他不喜欢做的事情。
　　看出赵老爷眼中的真诚，两人相信赵老爷所说，毕竟能画出惊世画作的人，必然不是一般人可比的，赵老爷做不了主也是常理。
　　闻万夫笑着对赵老爷道“赵老爷不必为难，你只要告诉景公子，就说‘三川城’‘听天阁’的两位负责人想求见一下景公子就可以了，他见与不见，都与赵老爷你无关”。
　　闻万夫脸上呵呵的笑着。
　　但是赵老爷很明白对方的意思，对方这是打着‘听天阁’的招牌，或者名号行事。
　　一般人听到‘听天阁’的负责人想要见自己，哪怕不想去，但是碍于对方面子或者对方势力，也不得不去。
　　说的好听，这叫请，说的难听，这叫威逼。
　　所以，懂得这里面道道的赵老爷有些为难了。
　　你这么说，人家如果不来见你们不是把你们得罪了吗？
　　还见与不见，对方有的选择吗？
　　不去请吧，算是有些得罪‘听天阁’，而且人家笑呵呵的脸，自己倒是有些不好拒绝。
　　但是去请吧，又担心景公子不高兴，等会发生什么不愉快又拒绝为自己女儿画画，那损失可是非常惨重。
　　不过，如果往好的方面想一想，如果景公子可能也想见‘听天阁’的人呢，自己如果不告诉景公子，景公子知道后，不是会更生气。
　　文人多好名气啊罢了罢了，就去告诉景公子吧，至于如何选择，就由景公子决定。
　　“好吧，那我这就叫下人去请景公子，还请两位大人先坐着等一下”赵老爷对两人说道。
　　然后起身走到一旁，他唤来李管家，小声的对李管家道“你去告诉景公子，就说听天阁的两位大人昨天听闻景公子画的一手好画，想要见一见见他，如果景公子愿意，就带他过来，如果景公子不愿意，你也不用强求”“好的老爷”“还请两位大人稍等片刻”赵老爷又回身对两人道。
　　“不知道赵老爷如何与景公子认识的？”
　　“哦，老夫事先并不认识景公子，是我那二女儿认识的景公子”“原来是赵小姐的朋友”“赵老爷可知景公子是何方人士？”
　　“不知”闻万夫和南松又问了几个关于景天的问题，比如年龄，长相，是否会武功，师承何人？
　　可否婚配等等，很多赵老爷并不知道，但是凡事赵老爷知道的，都一一回答了。
　　毕竟对于两位‘听天阁’的大人这些平常的问话，赵老爷还真是不好不回答。
　　在他们问问题的时候，李管家很快就到了景天房间的门口，他一眼就看到靠着柱子打瞌睡的小绿“小绿丫头，景公子在房间里吗？”
　　李管家轻轻摇醒小绿问道。
　　“啊，李管家，对，对，景公子在房间里”擦了一下嘴边的口水，小绿赶紧站了起来，对李管家说道。
　　李管家听后，对着房间门敲了敲“景公子~景公子~”他有些着急的边敲边叫唤道。
　　“李管家是有重要的事情找景公子吗？”
　　小绿好奇的问道。
　　“对啊，有重要的事情找景公子，你快帮我喊一下”“好咧”“景公子，景公子，快起床了”小绿边大力敲门，边大声喊道。
　　“景公子~”“景公子~景公子，起床啦~”“来了来了”敲了没多久，里面终于传出景天的声音。
　　房间内的景天，打着哈气，先是拿起手机看了一下时间，才早上六点啊，昨晚练内功练的有些晚了，不然这个点也差不多醒了。
　　‘好像听到一个男人的声音’景天奇怪的道起身穿好衣服后，景天打开房间的门，就看到站在门口翘首以盼的李管家和小绿。
　　“你们这是？”
　　景天问道，这么一大早来找他到底是什么事？
　　小绿也是好奇的看向李管家。
　　“景公子，是这么样的，老爷说，府上来了两位‘听天阁’的大人，他们昨日听闻了景公子画了一手好画，所以特意来赵府，想见一见景公子”“听天阁？
　　的大人？”
　　听天阁是属于听天门的吧，不过这大人？
　　这听着好像是什么大人物啊。
　　看到景天一脸疑惑的表情，一旁的李管家赶紧解释道“是负责三川城的两位‘听天阁’大人，以前小姐刚拜入‘玉女门’的时候，也曾来拜访过”。
　　“哇，他们好像都是江湖上的大人物耶”一旁的小绿惊讶道。
　　“哦”景天看了小绿一眼，点了点头表示明白。
　　李管家接着道“不过老爷说了，景公子如果愿意，就去见见两位大人，而如果景公子不愿意，那就不见”。
　　“老爷特意强调，不强求景公子”“嗯”景天思考的点了点头，但是并没有马上做决定。
　　他心里想的是，昨天刚拍卖的画，今天这么早就有人来了，而且还专门来拜访他。
　　‘听天阁’赵萱曾有给景天介绍过，是属于‘听天门’下的一个势力，而看书里也有介绍，它们是专门负责收集天下江湖消息的这么一个部门，类似于现代的报社。
　　而他们所做的，也是和报社一样，每个月都会把一些珍贵，隐秘的消息，以购买的形式卖给想买的宗门或者江湖其他所有人。
　　美名曰：听天卷应该很有钱，而且势力很大吧~而他们这么早来找他，看来是拍卖他画作所造成的影响。
　　这时的景天虽然知道自己的画作被拍卖到了两万两黄金的天价，但是并不知道这个价格已经破了前几十年关于画作最高的拍卖价格了。
　　所以，他们这算是来找采访他吗？
　　毕竟照片可是第一次出现在这个世界上的，他们看不透，好奇，都属于正常现象。
　　那，他是不是应该去接受采访一下呢？
　　毕竟他们是大人物，他不去见他们的话，不知道会不会被穿小鞋。
　　而且去接受采访的话，他就可以更出名，以后想要赚钱就更容易了。
　　不行不行，但是又一想，他现在只是战五渣，如果被越来越多人认识，如果别人对他起歹心怎么办，毕竟他现在不会武功，而拍卖画作又卖了那么多钱，一个不会武功，又多钱的人，很会让人惦记的啊。
　　景天啊，你想一想，如果哪天你去街上逛街，突然被穷凶极恶的歹徒抓走，然后让你专门给他们画画，这是多么悲惨的一件事情。
　　战五渣的你根本无力反抗啊。
　　越多人知道你，你就越危险啊。
　　猥琐发育，别浪，你还不适合生存在阳光底下！
　　景天当下心里有了决定“请李管家转告赵老爷和两位大人，就说实在是不好意思，最近我有些身体不适，就不去见他们了，抱歉抱歉”说着，景天对李管家拱了拱手。
　　李管家和小绿看到景天拒绝的语气，都有些惊讶的看着他。
　　“好的景公子，我会把景公子的话如实转告给老爷的”李管家朝景天点了点头，便离开了。
　　“景公子，你为什么不去见他们啊”小绿看到李管家走后，马上好奇的问道。
　　景天捏了捏小绿的鼻子，故作生气的道“哪有那么多为什么”。
　　“哼~”小绿皱了皱鼻子，然后拍掉景天的手。
　　“不说就不说”“本公子要洗脸了，还不把水给公子拿进来”景天看了小绿一眼，故意板着脸命令道。
　　“哦”小绿不情愿的过去把之前已经提好放在一边的水提起来，准备给景天提到房间里去。
　　就在小绿与景天擦肩而过的时候，景天微微一笑，伸手握住了木桶的木把上，他的手和小绿的手碰到了一起。
　　小绿看了一眼两人触碰在一起的手，手上的皮肤似乎还能感受对方的温热，她抬头微红着脸疑惑的看向景天景天赶紧又板着脸道“我自己提，你去厨房拿早餐吧”说着用力一把把水桶从小绿手里抢了过来，然后头也不回的朝房间内走去。
　　小绿低头看了一眼空荡荡的手，再看了看刚刚和景天接触到的地方，一种异样的感觉又在她的心里滋生。
　　“哼~臭公子”瞥了一眼进去的景天，小绿这才朝厨房走去。
　　景天洗漱完不久，小绿就带早餐回来了。
　　吃完早餐后，景天一整天都一个人闷在房间内修炼内功，哪也不去。
　　经过早上的事情后，景天感觉或许再过不久，他可能就要暴露在阳光底下了，这让他有些没有安全感。
　　在这么一个陌生的地方，一个动不动可能就要拔刀杀人的武侠世界，哦不，也可能是诛灭满门的修真世界，如果暴露在人们眼皮子底下，哪个高手看你不顺眼，哪个高手让你画画，你没有画好，到时候，你怎么死都不知道。
　　为了以后可以浪的久一点，必须马上提升自己的实力！
　　到了晚上，景天更是连平时的都会休息看一会的电影也不看了。
　　而景天猜测果然没错第二天，小绿就给景天带来了一卷听天阁的听天卷。
　　“我去，还是专榜！”
　　景天看到这上面只写了一件事情，那就是他的画被拍卖的事。
　　他觉得事情有些大条了。
　　被‘听天阁’报道出去本就引人注意，更何况现在还是专榜！
　　‘听天阁’每月都会出一榜各地的奇闻异谈或重要事情的‘听天卷’，但是除了这个每月的固定榜单外，还有一个特殊的榜单，就是专榜。
　　凡是被列为专榜，说明这件事情不是前无古人，就是后无来者，造成的影响非常大。
　　有必要这么夸张吗？
　　景天不由摊开卷子，仔细的看了起来。


第19章 远大的目标
　　‘武弘十八年’六月初四。
　　看来这就是今天的日期了。
　　六月初二，中州‘三川城’内惊现绝世名画，当天由赵家赵氏拍卖商行拍出两万两黄金的天价。
　　此价格破了二十年前由黄石大师所画的‘擎天峰’所创下的记录。
　　当年‘擎天峰’创下有史以来画作的最高拍卖价格，一万两黄金。
　　“什么？
　　破纪录了！”
　　景天看到这里不由惊讶道，原来是破纪录了，难怪会搞得这么大阵仗。
　　接着景天再往下看去。
　　根据‘听天阁’查实，虽不知这幅画当天是被何人拍卖走，但是最终，这幅画落在了‘三川城’城主--邓百川的手里。
　　邓百川城主言道“这是他这辈子见过最让他感到惊艳的一副画，谢谢他朋友的赠送”。
　　‘听天阁’在城主府有幸目睹了这幅绝世名画，果然如传言所说，巧夺天工，神乎其技，逼真至极！
　　而看过画作的人，都非常好奇，这幅画到底是出自哪位大师之手？
　　于是‘听天阁’的‘闻万夫’和‘南松’两位‘三川城’的负责人，特意专门去赵府拜访了这位大师。
　　“原来昨天就是这两个人来赵府拜访的”景天确定道。
　　可惜大师身体有恙，无缘见到。
　　但是已从赵家赵老爷和赵小姐口中得知关于这位大师的一些消息。
　　景天，男，约十八岁，相貌俊朗，无武功，十天前昏迷于赵家门口，被赵家二小姐‘赵萱’所救，为报答其恩情，景天画师特意为赵家画‘大日山下全景图’，现居于赵家。
　　景天画师的年龄让人惊讶，无人可以想象，画出这幅惊世画作的大师，竟然会是这么一个青年才俊。
　　“什么？
　　我约十八岁？
　　我今年二十二了耶，难道是这里的人都早熟？
　　所以看我都觉得特别年轻~”景天无语的道而且没想到他这才来还没有半个多月，就已经被人调查的这么清楚了，这让景天很是没有安全感。
　　景天有些不安的皱着眉头。
　　他也没想到，一张照片竟然会造成这么大的影响。
　　“罢了罢了，自己以后还是都待在赵府吧，只要不出去就好，赵府好歹还有些护卫可以保护自己”但是景天突然想起，他以后还要为赵老爷的大女儿——赵芹照相啊，那到时候不是影响更大。
　　现在还只是山水风景照，到时候当活灵活现的人物照片再出来时，那还不把江湖上的那些人看的一愣一愣的。
　　难道拒绝赵老爷？
　　这可不是他的风格。
　　到时候再躲着呗，而且到时候赵芹肯定也会保护他，赵芹可是二流高手，还是‘玉女门’的弟子，想来有她的保护，没有人敢上门找他麻烦吧。
　　这样想着，景天不由心安了一些。
　　“还是自己实力太弱了啊”景天不由感慨道于是景天决定，闭关修炼！
　　之前的任务和目标都完成了，现在他又打算给自己定几个任务和目标。
　　任务一：尽快成为三流高手。
　　实力越强保命能力越强。
　　任务二：练习射箭。
　　是的，景天打算让梁师傅教他射箭，这可是他以后对敌的技能——远程打击。
　　必须抓紧时间把它练起来。
　　至于目标的话呢，既不能太遥不可及，也不能太容易完成。
　　目标一：一流高手。
　　一流高手已经算是江湖中的顶尖力量了吧，虽然不知道暗地里的力量怎么样，但是至少是明面上比较强大的力量了。
　　可以在阳光下行走而不用担心被突然出来的歹徒抓走了，这个才是景天现有应该有的目标。
　　目标二：箭神。
　　不想当将军的士兵不是好士兵，不想当箭神的射手不是好射手，俺们以前可是本区最强射手，现在既然准备重新拿起这个技能，怎么可以不以箭神为目标。
　　而且，关键的是，只有真正的箭神才能实现超远距离打击目标！
　　一只穿云箭，千军万马来~~咳咳，千军万马灰飞湮灭。
　　“哇，公子，你好厉害啊，这上面专门写你耶~”小绿在一旁也看了眼榜单，然后一眼仰慕的望着景天。
　　“那是，不然我怎么做你的公子呢”虽然心里刚刚有些被吓到，但是看到小绿，景天不由又笑了起来。
　　“走吧，和公子我一起去练武场”景天对小绿道。
　　“公子要练武吗？
　　今天不在房间里修炼内力了？”
　　小绿疑惑的问道。
　　“公子我要学习射箭！”
　　景天一脸坚毅的道。
　　“啊~”小绿听到景天的回答，一脸惊讶的表情。
　　当景天带着小绿来到练武场时，正好看到梁师傅在那里训练护卫。
　　“梁师傅”景天过去打招呼道。
　　“景公子”梁师傅也点了点头。
　　“梁师傅，今天我想向你学习射箭”景天直接说明来意。
　　“射箭？”
　　对于景天的打算，梁师傅感到有些惊讶，没学剑或者刀，竟然学习射箭。
　　要知道，在江湖中，一般武者都是用刀剑的，很少会选择用弓箭。
　　“是的，射箭”景天点了点头肯定道。
　　“那好，你跟我来”梁师傅倒是没有多问，只当景天对射箭比较好奇。
　　梁师傅带着景天还有景天屁股后面的小绿，一起来到练武场角落的靶场上。
　　梁师傅在兵器架上拿出两把弓，再拿了一桶箭。
　　梁师傅随意的把其中一把递给景天，然后对他问道“你以前有接触过弓箭吗？”
　　弓箭这种技能，一般的猎人也都会，易学，但是难精。
　　一般只有天生具有大力的人，才会更加偏爱用弓箭。
　　“没有，今天是第一次”景天笑了笑道。
　　然后景天看到一旁的小绿也好奇的盯着他手里的弓箭，景天便把弓箭递到小绿面前。
　　小绿连忙摇了摇头拒绝。
　　景天看着她害怕的样子，不由微微一笑。
　　“那我就从基础的开始交你”梁师傅对景天道。
　　“好”梁师傅很快就开始认真的教导起景天首先是站位，射手站在起射线上，左肩对目标靶位，左手持弓，两脚开立与肩同宽，身体的重量均匀的落在双脚上，并且身体微向前倾。
　　然后把箭搭在箭台上，单色主羽毛向自己，箭尾槽扣在弓弦箭扣上。
　　接着是扣弦，右手以食指，中指及无名指扣弦，食指置于箭尾上方，中指及无名指置于箭尾下方。
　　再然后是预拉，射手举弓时左臂下沉，肘内旋，用左手虎口推弓，并固定好。
　　开弓：射手以左肩推右肩拉的力将弓拉开，并继续拉至右手“虎口”靠位下颌。
　　瞄准：射手在开弓的过程中同时将眼，准星和靶上的瞄点连成一线。
　　脱弦：待开弓，瞄准后右肩继续加力同时扣弦的右手三指迅速张开，箭即射出。
　　放松：箭中靶位后，左臂由腕、肘、肩至全身依次放松。
　　“你瞄准着靶心，但是要微微往上稍高一点的位置，因为在射箭的过程中，弓箭不会保持一条直线”“然后放手！”
　　说着只见梁师傅手里的弓箭呈直线，一下子就跨过二十几米的距离，直接命中了靶心。
　　“哇，射中了”小绿在一旁兴奋的拍手道。
　　景天也是第一次这么近距离看到射箭，心里同样也有些兴奋。
　　“景公子你也来试试吧”梁师傅对景天说道。
　　不论什么技能，熟能生巧，所以还是要多动手。
　　景天点了点头，然后按照梁师傅刚刚教的，站位，举弓，搭箭，然后瞄准。
　　弓玄一点点被景天拉开“这个弓玄还挺重的”景天微微皱了一下眉毛，如果他没有这几天的锻炼，还真有可能拉不开呢。
　　“这把只是普通的弓，还不够一石，是我们这里最小的弓了”梁师傅看出景天的吃吃力，笑着解释道。
　　一石大概在一百多斤左右，而景天现在手里的连一石都不到，也就是才几十斤。
　　但是景天感觉，七八十斤肯定是有的。
　　“好吧，被人家小瞧了”景天憋足一口气，然后瞬间就把弓拉成八分满。
　　景天赶紧瞄准前面的靶心，然后放手。
　　‘嘣~’弓箭急速朝固定的箭靶射去。
　　没飞出去多远，慢慢的越飞越斜，最后，箭矢擦过箭靶，一头扎进旁边的草地上。
　　景天尴尬的笑了笑。
　　“哈哈哈哈”小绿则是完全捧腹大笑起来。
　　“不准笑”景天轻轻敲了一下小绿的小脑袋。
　　小绿赶紧把最闭上，但是还是把脸憋的通红。
　　一旁的梁师傅也是微微一笑，不过显然他对这个结果已经预料到了。
　　“刚开始练都是如此”“刚刚你发力的姿势不对，身子太僵硬了”“记住，弓不能硬拉，要用整个身体的力气，特别是你这样没有力气的初学者”“你瞧好了”“举弓，站胯，拉玄，身子利用胯向后的力量，再带动身体手部的力量”“瞄准，放手，射！”
　　梁师傅的话语刚落下，他手里的箭就‘飙’的一声，射了出去，然后又稳稳的射在了箭靶的中心点上。
　　举弓，拉弦，射箭，一气呵成。
　　‘好厉害’景天心里不由称赞道。
　　只有自己试过后，才知道这有多难。
　　而在景天练习射箭的时候，中州‘玉女门’内，赵芹的师傅，穆怡静正坐在桌子上看着‘听天阁’的榜单。
　　“赵芹这丫头，就是为这事回家的吗？”
　　她喃喃道。
　　而同样位于中州城的一处绿竹阁内，一席浅墨色的长衫俊美男子，坐在竹阁里，同样正拿着从‘听天阁’刚买来的‘听天卷’，不过此时的他却是皱着眉头。
　　“竟然有人破了师傅二十年前的拍卖纪录？”
　　这个人正是一代画师——黄石，唯一的的徒弟——淡竹。
　　他一生的梦想就是超越师傅，不仅仅是在画技上，更是在拍卖上。
　　但是榜单中的这个叫做‘景天’的人，现在竟然做到了，而且景天现在才十八岁，比他还要小上一岁。
　　“我倒要去看看你到底是何方人也”“你的画是否配得上巧夺天工、神乎其技”“如果你不配，我会把属于我师傅的荣耀夺回了！”
　　淡竹合上榜单，从椅子上站立起来，然后望着不远处的绿竹林，淡淡的道。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~随着时间的推移，关于绝世画作的信息从‘三川城’辐射向周边的各个城市，然后迅速扩散，越来越多的人从‘听天阁’的榜单上知道了绝世画作与景天这个人。
　　有人佩服景天可以画出惊天之作，也有人羡慕他拍卖了两万两银子，既得了名，又得了利。
　　但是也有些人猜测，这可能是赵家自导自演的一处戏，为的不仅仅让全天下人都知道他们赵家，更是为了和三川城的城主拉近关系。
　　但是在以武为主色调的江湖，只有一些才子或者商人，才会比较在意画作这种东西，一些商人为了利益甚至慕名想来拜访景天，而对于一心修炼武功的武者来说，最多只把这件事情当一个谈资，并不会太放在心上。
　　比起画作被拍卖出天价，甚至超出二十年前的记录这种事情，江湖的人更希望从‘听天阁’的‘榜单’上看到有关明年‘花魁大赛’的消息。
　　江湖上的盛事，距离现在最近日子的，就属这五年一度的‘花魁大赛’了。
　　‘花魁大赛’可是涉及到‘三宗五派’的大事，而三宗五派几乎就等于是整个江湖了，所以明年的十月初十，也就是‘花魁大赛’这一天，江湖上的大半人，都会齐聚中州城的玉女岛上，一同参加这个盛会。
　　而因为各州路途遥远，一些人甚至现在都已经开始动身出行了。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~赵府内。
　　景天一个早上都在不断的拉弓射箭，还别说，射了一个早上的箭，技术比一开始强多了，就连梁师傅看了也点了点头，夸他有点天赋。
　　‘那当然，哥以前可是本区第一射手’一个早上的时间，射出的箭终于不再都是脱靶了，十次里面至少有一半以上可以命中箭靶，至于射中靶心，十次里面也有一两次，不过景天知道那都是偶然。
　　中午吃了个饭，然后休息了一个多小时，下午景天就不再去练武场练习射箭了。
　　射了一个早上的箭，他的胳膊和腰早就酸死了，所以下午，他就待在房间内开始修炼内功。
　　又是安静的修炼了一个下午的内功，但是身体内温热的内力，还是如一条细细的溪流一般，一点都不见涨。
　　“修炼内力就是个水磨工夫，急不得”景天安慰自己，何况他这才修炼几天。
　　练完内功，景天推开门，打算让小绿去给自己送晚餐。
　　“公子，大小姐回来了，赵老爷说想请你和他们一起吃晚饭”小绿突然出现，然后欢喜的对景天说道。
　　“啊”景天有些惊讶，这么快就回来了啊，不知道这个赵家大小姐——赵芹，长的是什么样子。
　　景天不由有些好奇的想到。
　　不过对方既然打算参加明年的‘花魁大赛’，必然是长得不差的。
　　这是赵老爷第一次主动邀请他一起吃饭，也是他们第一次一起吃饭，看来意义比较特殊。
　　“好”景天点头答应道。
　　然后小绿就带着景天朝赵府的客厅走去。


第20章 爱不释手
　　一到客厅，景天就看到了赵老爷还有赵萱，以及一个陌生的女子，在一起聊着天，而小玉和李管家两人则站在不远的一旁候着。
　　景天走近后，从几人面上一扫而过，最后眼神停在了那个陌生的女子身上。
　　若没有错的话，那个人一定就是赵家的大小姐——赵芹。
　　赵芹果然如景天之前所想那般，冰肌玉肤，美丽动人，在客厅中犹如一颗明珠般耀眼。
　　用沉鱼落雁，闭月羞花来形容她，是一点都不过分。
　　只见对方此时穿着紫色和黑色混搭的的服饰，服饰镶着金边，又带着一些花纹。
　　她的头上插了一支簪子，整体给人一种既温柔，又干练的感觉。
　　“沉鱼落雁，闭月羞花，美的无处藏；人在身旁，如沐春光，宁死也无憾~”不由的，景天心里陡然回忆起，那首由歌手李丽芬演唱的歌曲——‘爱不释手’，歌词里所描写的，可不就是眼前的赵芹吗？
　　美丽不可方物啊，景天有些可以理解古代帝王的心态了。
　　在景天看着对方的同时，赵芹也在打量着景天。
　　“他就是景天景公子吗？
　　没想到这么年轻”白白的皮肤，配上白色的衣裳，倒是有些翩翩公子的味道。
　　“父亲和小萱说景天公子父母双亡，独自一人流浪，可是看他的样子，并不像个四处流浪的人啊”“难道是因为对方经常卖画的缘故”在景天没来前，赵芹就见到了景天为赵萱画的那副画，和第一次看到逼真的照片的赵老爷们一样，赵芹当即也被照片的逼真和精致惊讶到了，想到对方如果凭借一手精妙的作画技巧，倒是可以生活的舒坦些。
　　“景公子来了，来，来，这边坐”赵老爷看到景天来后，赶紧招呼到，显得非常热情。
　　“李管家，让人上菜”“好的老爷”李管家赶紧下去吩咐道。
　　“景公子”景天坐下后赵萱对他施礼道。
　　“景公子，来介绍给你认识一下，这位就是我的大女儿——赵芹”“芹儿，这位就是父亲刚刚跟你提到的景天景公子”“赵小姐？”
　　本来想称呼赵小姐，但是刚出口，又发现不对，他平时不都是称呼赵萱为赵小姐吗？
　　“赵大小姐你好”赵萱是赵家二小姐，那赵芹就是赵大小姐了，景天表示没毛病。
　　“景公子你好”听到景天对她的称呼，赵芹好笑的看了他一眼道，只觉得这个景天有些有趣。
　　赵芹只是微微一笑，景天顿时觉得对方的颜值又增加了几分，不由也笑了笑。
　　“景公子，你太生份了，直接称呼芹儿名字就可以了”一旁的赵老爷对景天这么生份的称呼有些不满的道。
　　“哈哈，赵老爷说的是，赵芹、赵萱”景天听从赵老爷的建议，朝赵芹微微一笑，然后又转头看向赵萱也点了点头道姐妹两人都笑着和景天点了点头。
　　似乎三人之间因为名字的称呼而更近了一步。
　　“赵老爷以后也直接叫我景天就可以了”景天也笑着对赵老爷道。
　　赵老爷哈哈一笑，对景天道“景天说的对，我也生份了，那景天以后也不要赵老爷赵老爷的叫我了，叫了生疏，以后直接喊我赵叔就可以了，听着亲切”赵商陆说完，然后满脸笑容的看着景天。
　　“赵叔”景天笑着对赵商陆点了点头。
　　对于能和赵家拉近关系，他心里很是高兴的。
　　“好好好”赵商陆顿时开怀大笑。
　　一些下人很快就端着菜上来了，小绿和小玉这两个丫头从她们手里手里接过菜，然后一份份整齐的摆在桌子上。
　　“好了，你们就都下去吧”等菜都上完后，赵老爷对李管家还有小绿、小玉吩咐道。
　　一时，客厅里只有景天和赵老爷他们四人。
　　“来来来景天，吃菜吃菜”赵老爷笑着对景天道。
　　“你们也吃”景天倒是不再客气，开始动筷子吃了起来。
　　“景天会喝酒吗？”
　　赵老爷举着酒壶对景天问道。
　　“不会，我滴酒不沾”以前景天只有在公司聚会或者婚宴上才会喝一点酒，平时自己一个人时，是不喝酒的，他觉得酒不好喝。
　　“景天不会喝酒，那我也不喝了”赵老爷哈哈一笑，把酒壶放在一旁。
　　“景天啊，上回拍卖的事情多亏你了”“赵叔说的哪里话，客气客气”“现在你的名声越来越大了，今天就有一些人问我，说能不能来府上拜访你”“拜访我？
　　不用不用，赵叔你也知道，我现在一心都用在修炼上”景天委婉的拒绝道。
　　“这样倒是可惜了，明天我会替景天你转告那些人的”赵老爷可惜的道。
　　“那就谢谢赵叔了”“景天你太客气了，芹芹的事情还需要拜托你呢”赵老爷笑着道。
　　景天看了赵芹一眼，笑了笑“赵芹什么时候有时间，我随时都可以为她作画”。
　　“那就明天吧”赵芹看着景天，淡淡的对他说道。
　　“可以”景天对她点了点头。
　　心想，这个赵芹倒是挺直接的。
　　“对了，赵叔你觉得我给赵芹画几幅画合适”景天想，既然你是用来宣传，那么只画一两张的画是不是太少了。
　　“不瞒景天，赵叔我当然是希望全江湖的人都可以从画上看到芹芹，但是我知道人不能太贪心，所以赵叔还是要看景天你的意思”“这样啊”景天思考道。
　　全江湖啊，那至少是三州，三州每州有十二大副城，一主城，也就是十三城，三州全部加起来共三十九城，也就是三十九张。
　　“不够啊，我的底片好像只有三十张了”景天心里思考道，而且他也不可能把所有的底片都用完啊，那以后用什么，都用完底片他大师的称号不是就废了。
　　“明天我会尽量给赵芹多画几张”景天思考后对赵老爷道。
　　“所以，明天请赵芹你多带几件衣服在身上，到时候我画完一张，需要你再换一件衣服”景天转过头看着赵芹道。
　　“谢过景天，明天我会记得多带几件衣服的”赵芹对景天点了点头道。
　　而听到景天答应明天就为赵芹画画，而且不止画一张后，赵老爷脸上露出笑容，赵萱也是一脸的微笑。
　　之后，赵芹和赵萱根本没有说什么话，只有赵老爷和景天随意的聊着。
　　晚饭吃了大约一个小时左右，景天才从客厅走了出来。
　　出来后的景天看到小绿正和小玉待在一起，两人在说着什么悄悄话。
　　景天看了和小绿待在一起的小玉一眼，发现对方也在看自己。
　　他对小玉点了点头，小玉也赶紧对景天施礼，然后有些害羞的低下了头。
　　“公子”小绿看到景天后马上向他走了过来。
　　“走，我们回去”景天对她说道。
　　“嗯”两人很快就到了各自的房间门口。
　　这时小绿突然把一个钱袋拿到景天面前对他道“公子，这是小玉让我转交给你的”景天接过来一看，是一个金色的钱袋，而且钱袋上面还秀气的绣了一个景字。
　　“小玉说这是她这几天专门缝来送给公子你的，还特意让我跟公子你说，谢谢你送给她的画”小绿对景天解释道。
　　景天听到小绿的话，脸上不由浮现笑容“原来是送给我的啊”景天开心的打量起手上的钱袋，他现在也正缺一个钱袋，这钱袋是小玉那丫头亲自缝的，算她有心了。
　　“你替我谢谢她”景天笑着道，这时他不由想起，刚刚小玉的样子，还是挺可爱的。
　　“好”小绿看着景天拿着钱袋高兴的样子，本来也想替景天开心的，但是不知道为什么，她有些笑不出来。
　　小绿房间内躺在床上的小绿嘟着嘴，有些生气的自言自语道“哼，臭小玉，竟然偷偷的给公子缝钱袋”。
　　说着，一下子拉起被子盖到了自己的脸上。
　　等景天回到房间打开手机的时候，发现才晚上七点四十分。
　　于是景天又开始在床上盘膝修炼起内功，直到修炼到晚上十二点才结束。
　　第二天，景天比平常更早一些起了床。
　　外面的天色也才刚刚泛白。
　　小绿见到景天的时候小绿就发现，公子今天腰带上正挂着昨晚小玉送的钱袋，她的嘴巴一下子又嘟了起来，和景天吃饭时也不说话了，一个人巴拉巴拉的吃着饭。
　　景天一心想着等会去画画的事情，没有注意到小绿的怪行为。
　　等他们去找赵芹的时候，发现她们已经在那里等景天了。
　　穿着一席紫色的赵芹，浅红的赵萱，还有赵萱旁边淡白色衣裳的小玉。
　　几人远远的就注视着景天的靠近，一脸的笑脸。
　　今天景天依旧是穿着一袭白衣，稍微有点怪异的就是他依然背着那个挎包。
　　其他人并没有发现景天穿着的不同，只有小玉眼尖，一眼就看到了景天腰带上挂着的钱袋，她偷偷瞥了景天一眼，脸上顿时喜笑颜开，犹如绽放的花儿般灿烂。
　　一心只扑在景天身上的小玉根本没有注意到，她的表情都被在景天身旁的小绿看到了。
　　‘哼~’小绿心里顿时又不高兴了。
　　“今天想去哪里画画？”
　　景天看着赵芹问道。
　　“全凭景天安排”赵芹微微一笑道。
　　她以为景公子会起的比较晚，没想到竟也这么早，难得没让她们久等。
　　“之前就听赵萱说过三川城内一些游玩的地方，却一直没时间去，那今天，我们就去逛逛吧”景天看了看赵芹和赵萱，然后建议道。
　　就第一次和赵萱她们出过府，之后几天景天都在赵府修炼。
　　是该出去看看外面新鲜的世界了，也好见见世面。
　　赵芹和赵萱对此当然没有意见。
　　“离我们赵府最近的就是‘西桥’了，那我们就先去‘西桥’吧”？
　　赵萱看着景天询问道。
　　‘西桥’啊景天心里不由想起那日从‘大日山’上往下看，就有看到那座横跨了湖与岛的长桥，在山上看着长桥像只蜿蜒的长蛇，就是不知道在山下看是什么样子，一时倒是有些期待。
　　“好”景天点了点头。
　　几人很快就坐上马车，景天和小绿一辆，赵芹和赵萱还有小玉她们一辆，接着便缓缓朝‘西桥’行去。
　　除了他们乘坐的两辆车外，身后也如上回赵萱出行那般，跟着五位府上的护卫。
　　马车内，这回景天是和小绿共坐在一起，并没有分开坐。
　　“小绿，我们要多久到‘西桥’啊？”
　　景天打着哈气转头问道。
　　坐在车内，摇摇晃晃的，让他感觉有些犯困。
　　还是起的太早了“公子，大约要大半时辰呢”小绿回答道。
　　“哦”景天想了想，这里的一个时辰等于地球的两个小时，那么大半个时辰，也就是等于一个小时多的时间。
　　这路程还挺长的。
　　“小绿，公子我有些犯困了，要睡一会，等会到了记得叫我”景天打着哈气，半睁的眼睛对小绿说道。
　　“好的公子”小绿对景天笑了笑道。
　　然后小绿就看到景天的身子开始慢慢朝她靠了过来，然后在她惊讶的神情中，躺在了她的大腿上。
　　“你的腿借你家公子我躺一会”小绿只看到躺在她腿上的景天闭着眼睛，嘴角微微上扬，迷糊的说道。
　　“啊~哦”小绿身子紧绷，脸瞬间就红了。
　　这一幕，闭着眼睛的景天没有看到。
　　感觉腿上的重量还有温热，小绿只觉自己的心脏跳的特别厉害。
　　一开始，小绿直直的挺着腰，眼睛直视前方。
　　过了一会，她偷偷低下头，当看到腿上的景天闭上眼睛，一直在休息后，她的身子才慢慢也软了下来。
　　突然车子抖了一下，小绿下意识马上双手扶住景天的头和身子。
　　小绿的双手搂着景天，这让她有些害羞。
　　想放，但是又怕放了等会车子又抖了。
　　于是一路上，小绿就这样轻轻的护着景天，景天偶尔还会动几下头，让自己躺的更舒服一些。


第21章 鬼神与蛟龙
　　“公子，到了”一个多时辰后，小绿轻轻摇着景天的身子呼唤道。
　　景天揉了揉眼睛，从小绿的大腿上坐起身来，然后又伸了下懒腰。
　　“到了？”
　　景天睁开迷糊的双眼看着小绿问道。
　　“嗯”小绿含蓄的点了点头“走，我们下去”看到比平常更害羞的小绿，景天微微一笑，然后便先钻出了车子。
　　一下车，景天就看到长长的一条石桥通向远处，而石桥两旁则是种满了一排排的柳树和花草，微风拂动，一时让人心情无比舒爽。
　　“景天”一旁，刚刚下车的赵芹和赵萱朝景天走来。
　　景天看了两人一眼，然后道“这里风景确实挺好的”。
　　他又望向桥下的湖水，湖水在阳光下波光粼粼，而在远一些的湖心处还长着一大片的莲花，此时莲花盛开，看着让人心旷神怡。
　　“咦”这时景天才注意到，除了他们一行人外，还有其他的人在这里，有的看风景，有的路过，这些人相对赵芹她们来说，都穿着的相对朴素了一些。
　　他们看到景天他们，便都远远的躲开，不愿意靠近。
　　‘是看到他们阵仗比较大，有些害怕护卫吧’景天心里想到，毕竟很多人只是普通的百姓，对于赵家这种有钱有势的人，为了自己的安全都不会靠的太近。
　　赵芹和赵萱她们对此似乎都习惯了，习惯了普通百姓对她们的畏惧，也习惯了有些优越感。
　　就连小绿和小玉她们这些做丫鬟的也都对此习以为常了。
　　景天看向她们的时候，发现她们此时正在看着远处的湖水，似乎水里还有一些鱼类。
　　景天观察了几眼，发现这里不适合取景，他看到前面有一座拱桥，便对她们道“我们到那边去吧”。
　　“好”赵芹和赵萱点头答应道。
　　对于她们二人而言，今天一切景天说了算。
　　景天率先朝前面走去，本来拱桥上还有人的，但是随着景天的到来，那些人远远一看，就走开了。
　　景天也只能尴尬的笑了笑。
　　站在拱桥上，景天看了一下周围的景色。
　　前后都是长桥，两旁有柳树，左右是湖，左边的太阳刚升起不久，右边可以看到湖心盛开的莲花。
　　“嗯，这里可以拍几张，然后回赵府再细挑”景天心里决定道。
　　“赵芹，来，麻烦你站在这个位置”景天喊来赵芹，让她开始配合自己。
　　赵芹听从景天的安排，走到那个位置上，然后景天又让她摆不同的姿势。
　　当然，在拍照的时候，景天是会让其他人避开的，让她们先看其他风景去，告诉她们自己容不得打扰。
　　免得手机屏幕上的画面被人看见。
　　赵芹站在景天指定的位置上，她好奇的看着景天拿着个黑黑的小盒子对着她，不时左右移动。
　　“果然如妹妹所说，景天画画有些怪异，和别人一点都不一样”接着赵芹也没有见到景天拿出笔和墨，心里不由想到“这样就可以了吗？”
　　但是联想到赵萱和她说的，景天画技有些隐秘，也就没有多问，尽量配合着景天。
　　因为在府上，她也看过景天为赵萱画的那副画了，当真是惟妙惟肖，逼真至极。
　　一时她心里也很期待这里拍完，几人又去了湖心的亭子，亭子里风景也很好，景天让赵芹换了身衣服又拍了几张。
　　‘西桥’去完，众人便从这里离去，然后出发去下一个地点——祈愿庙。
　　路途遥远，景天坐在车里后又自然的躺在小绿的大腿上休息了起来。
　　祈愿庙偏离于‘西桥’，位于‘大日山’的斜对面，不高，就略微比‘大日山’高一点。
　　‘祈愿庙’里供奉的是一尊风雨神——相传祂掌管世间所有风雨，凡供奉他的人，都能风调雨顺。
　　所以附近的百姓都喜欢来这里供奉祂。
　　而因为香火旺盛，甚至有些人祈求生意、姻缘都喜欢来这里祈祷。
　　虽然除了一些节日外人会少一些，但是相较于刚刚去的‘西桥’，这里算是有些拥挤了。
　　不过这些人看到景天他们一行人后，依旧会选择避开，然后远远的观望，甚至一些人看着景天和赵芹他们，彼此交头接耳，窃窃私语。
　　对此，景天和赵芹他们倒是没有理会。
　　几人沿着石梯径直向庙走去。
　　景天走进庙里，看了看供奉的这尊‘神’，心里倒是好奇了起来。
　　不是土地庙，没有观音，更不是齐天大圣或者二郎神，而是这尊什么‘风雨神’，也不知道叫什么名字，在这个世界有何典故。
　　“这里供奉的神好像和地球的不一样”景天心里有些猜测道。
　　土质的雕像，五颜六色，甚至有刷了一些金色的漆，不知道是不是真的金子涂上去的。
　　“小绿，你说这个世界上真的有神仙吗？”
　　景天小声的问一旁的小绿。
　　他以前在地球的时候，是不怎么相信神仙鬼神的，毕竟都没有见过。
　　但是来到这里后，发现连武功和内力都有了，甚至也可能有修真，那么神仙啊之类的，就真的有可能存在了。
　　这里的神仙以前有没有出现过，是不是他们出现过，所以被百姓供奉起来？
　　来到庙里后，景天心里想了很多。
　　毕竟他都穿越了，容不得他不想。
　　“应该有吧”小绿不确定的说道。
　　“什么叫应该有吧？
　　你见过吗？”
　　景天又问道。
　　“小绿没见过”小绿摇了摇头。
　　得，就知道跟你这丫头讲不通。
　　景天不由靠近赵芹。
　　“赵芹，你相信这个世界上有鬼神吗？”
　　景天看着她问道。
　　“你为何突然这么问？”
　　赵芹惊讶的看着他，在她心中她是相信的，难道景天不相信？
　　“没什么，就是好奇，在我家乡，也有很多人相信鬼神，所以他们一直都在寻找鬼神，希望有一天能够找到”景天随意的回答道。
　　赵芹听到景天的回答，不由感到奇怪，竟然有人想要寻找鬼神？
　　不怕惹怒鬼神吗？
　　“虽然我相信这个世界有鬼神，但是长这么大，我也没有见过鬼神”赵芹如实的回答道。
　　“是啊，既然没有见过，你说为什么会有那么多人相信呢？
　　如果说这个世界并没有鬼神呢？”
　　景天以他的观念侃侃而谈。
　　虽然他知道，在他那个地球上，很多人愿意相信鬼神，其实只是内心的一种信仰，但是在这个世界上呢，是否也是信仰，还是说真的有鬼神出现过。
　　他很希望在赵芹的嘴里听到，鬼神真实存在的案例。
　　“并没有鬼神？”
　　赵芹一脸迷糊。
　　“我觉得以前一定是有人看见过鬼神，所以才会出现鬼神”赵芹只能这样猜测道。
　　“那你说鬼神会不会是别人的错觉，比如晚上把一样东西看错了，或者食用了一些会产生幻觉的蘑菇或者药材之类的，他们以为自己看到的是真实的鬼神，但是其实他们看到的只是自己的幻觉？”
　　“然后一些人就把看到的幻觉写了下来，然后一代一代人相传，就有了鬼神的传说”景天边思考边对赵芹说道。
　　至少这是站在科学的角度上，比较接近真相的一种说法。
　　景天想知道，告诉赵芹这些，她会怎么想。
　　赵芹听完景天的话，一时不由陷入了思考，似乎在思考景天所说的是否有可能。
　　没一会她就抬起头，眼神肯定的看着景天道“虽然景天你说的话很有意思，甚至可能有些人真的遇见过向你所说的情况”“但是我还是愿意相信鬼神真的存在”赵芹依旧很相信世界上有鬼神的存在。
　　“哦，为什么？”
　　景天不由问道。
　　他有些好奇，是什么原因让一个从来没有见过鬼神的人这么相信祂的存在，也是因为信仰吗？
　　“我小时候在祈愿庙玩耍，差点摔下山去，幸好被一根藤蔓牵扯住才幸得无恙，一定是冥冥中的风雨神在保佑着我”说着赵芹双手合十，虔诚的朝风雨神庙躬了躬身子。
　　还有发生过这种事情？
　　景天有些意外，但是这种事情也不能证明什么啊。
　　“也许可能只是巧合~”景天说道。
　　毕竟信神的人总是喜欢把一些巧合和运气都归结于他们信奉的鬼神。
　　赵芹知道这只是她小时候的事情，别人很难相信，于是她想了想，又举例道“你想啊，我们学武，从一个不入流的普通人，通过练武就可以成为一流高手，甚至是绝世高手，那这个世界上一定有比绝世高手更厉害的鬼神”“我们人都可以从一个凡夫俗子，脱胎换骨成为一个绝世高手，为什么不会有更加神秘莫测的鬼神存在”赵芹实事求是的说道，毕竟按她意思来说，人都可以变得这么厉害，没道理鬼神不存在。
　　景天听后，心里也不由点头，是啊，我之前也是不相信武功的，但是现在连穿越和武功都存在了，那么鬼神还远吗？
　　赵芹看了景天似乎有些认可的表情，继续道“而且有些传说，虽然我没有见过，但是它们不一定就是假的”“比如呢？”
　　景天期待，不由尝试的问道。
　　“比如蛟龙！”
　　赵芹张着大眼睛看着景天道。
　　“蛟龙？
　　你确定是蛟龙！”
　　景天一脸的惊讶，他确实是被震惊到了。
　　蛟龙这种传说的东西真的有人见过？
　　那可是蛟龙啊，可翻江可倒海，再修炼个几千几万年就有机会化身成龙啊，简单点的说，那可是神兽！
　　所以他心里持严重怀疑态度。
　　“我是没见过，但是据说高手榜第一位的‘天龙’他见过”赵芹解释道。
　　“他见过？”
　　景天疑惑的问道。
　　又是听别人说，这种道听途说的事情，以讹传讹，三人成虎，哪有可能是真的。
　　看到景天不信的眼神，赵芹继续道“五年前，听闻绝世高手，高手榜第一位的‘天龙’，孤身一人前往三大凶地之一的‘孕龙谷’寻找‘血龙果’，然后就遇到了传说中的‘蛟龙’！”
　　赵芹一脸严肃，煞有其事的对景天说道。
　　“他看清楚了吗？
　　‘蛟龙’也是他亲口说的吗？”
　　景天再追问道。
　　“传言他当时是说见到巨物，浑身黑鳞，半个身子藏于山林间，眼睛所见便不止八丈多长，躯体更是有百年巨木大小”“后来别人就说他那是看到蛟龙了”“你说，要不是蛟龙，蛇哪能长成如此之大”赵芹肯定的点头道。
　　她也是相信，只有蛟龙才可以长成那么大。
　　原来是这样，根本就没有亲眼所见。
　　虽然景天也希望那是传说中的蛟龙，但是心里的理智却更告诉他，那只是大一些的蟒蛇。
　　八丈多长，按照一丈等于3.3米，那么八丈的话，那么至少有26米，足足有一座高楼那么高了，确实算是非常大了。
　　而且这还不是它全部的长度。
　　但是景天表示，在地球最长的蛇是印尼的网纹蟒，也有十九米长，而这里出现一条比十九米更长七米的蟒蛇，也没什么大不了。
　　哪怕不仅仅长七米，或许真实长度达到三十几米的蟒蛇景天也十可以接受的。
　　这里是类似于武侠的古代，纯天然无污染，蟒蛇居于深山肯定可以长的更大了。
　　指不定在这个世界还有更大的蟒蛇没被人们发现，毕竟这个世界生态还算完整。
　　景天心下不由有些失望，他以为真的有人亲眼看到传说中头角峥嵘，又长着脚的蛟龙呢’。
　　原来也只是远远的看到，不大确定，然后这些吃瓜群众就把蟒蛇给判定成蛟龙了。
　　“对，那有可能是蛟龙”但是更大可能是大蟒蛇啊妹妹，景天只能嘴上敷衍道。
　　看到景天终于认可自己的说法，赵芹嘴角露出笑意。
　　“姐姐，你和景天在聊什么呢，这么开心”一旁的赵萱拜完风雨神，便走了过来，看到赵芹有些开心，不由问道。
　　“二小姐，公子和大小姐在聊这个世界有没有鬼神呢”一旁的小绿笑着替他们回答道。
　　“当然是有啦”赵萱听到小绿的话，一脸肯定看着景天和赵芹说道。
　　“你为什么这么肯定？
　　你有见过吗？”
　　景天不由对这种盲目的相信鬼神的行为有些难以接受。
　　“书上都有关于鬼神的传说啊”赵萱理直气壮的回答道。
　　“那要是书上写的都是别人编造的谎言，就像江湖上那四本禁书一样呢？
　　反正又没有人真的看到”景天反驳道。
　　“景天你可真爱开玩笑，哪有人敢不敬鬼神，拿鬼神来糊弄全天下的百姓，景天你可不能乱说哦”赵萱听到景天的话，示意了神庙一眼，对他小声的告诫道。
　　在她们的心中，鬼神是神圣的存在，你不能够亵渎祂们，也没有人敢亵渎祂们。
　　看到赵萱一副狂信徒的样子，景天下意识觉得赵萱有些像神婆。
　　“这样子啊，我知道了”景天嘴上无奈的答应道。
　　他现在算是明白了，像这种武侠的古代，比现代的人还要相信，敬畏，甚至的畏惧鬼神。
　　在他们心里，不敢冲撞鬼神，也不敢质疑鬼神，更不敢不信鬼神。
　　嗯，虽然他们打小也都没有见过传说中的鬼神。
　　对了，赵萱说都是从书上看到关于鬼神的记载的，但是景天一看就知道地球没有这所谓的风雨神然后，景天不由看着赵萱问道“赵萱，赵府上，有记载关于鬼神的书籍吗？”。
　　赵萱点了点头，回答道“有啊”。
　　“那回赵府后，可以给我看看吗？”
　　景天问道。
　　他打算好好翻阅一下这个世界关于鬼神传说的记载，看看和地球上的到底有什么区别。
　　甚至他还想看看能不能找到关于修真者存在的痕迹，他一直怀疑像这种武侠世界的宗门，可能只是修真门派连接世俗界的通道，如果他能够直接找到修真门派，那么就可以直接学习修真法门，而不用从武功开始学起了！
　　“好”赵萱答应道。
　　而在她们聊天的时候，赵芹也已经拜好风雨神了，甚至就连小绿她们三个丫鬟也都一一拜过。
　　对于她们来说，入庙是一定要拜神的，不然是对神的不尊敬，而谁对鬼神不敬，那么以后一定会倒大霉。
　　“景天你要不要也去拜一下”赵萱看到景天似乎没有拜神的想法，不由提醒到。
　　景天看了赵萱一眼，尴尬的笑了笑。
　　他心里确实是没有想过拜这个风雨神，但是现在，看到她们这么相信，他如果不拜似乎会被她们排斥。
　　景天看了一眼众人，最后还是妥协了，点了点头笑道“嗯，我现在就过去拜一下”。
　　景天走过去，跪在了风雨神神像面前，然后闭着眼睛，双手合十，心里念叨的却是“以前我都没有拜过鬼神，我把自己的第一次给你了，你可要祝我早日武功大成，或者找到修真者，修得无上神功，然后白衣飘飘，剑气纵横三万里！”。
　　“对了，还要保佑我平平安安，健健康康，不能让我还没浪就这么快就挂了，嗯，然后以后还要有几个美女当我的老婆，对，就和我一起来的这几个就够了，我不贪心”“保佑保佑~”景天对着风雨神双手上下拜了几下，然后就站起来了。
　　似乎觉得自己愿望不久将会实现，他嘴角露出开心的笑容。


第22章 护
　　都拜完风雨神后，接下来，就又到了景天为赵芹拍照的时间。
　　而受到环境和鬼神的影响，景天不由自主的把赵芹拍的仙女了一些，特别是配合上刚换的一身白衣，简直像是从天而降的仙女。
　　这里PS一点雾气，那里再金光点缀一些。
　　完美~又多拍了几张，景天表示搞定收工！
　　不过此时已经到了午时，该吃午饭了。
　　好在赵芹和赵萱她们出来的时候，有特意带了午饭，倒是不需要刻意到酒楼吃饭。
　　两份肉食，三份素食，竟然还有一份汤。
　　在庙宇的一处亭子内，景天和赵芹、赵萱三人就这么简单的坐着吃了起来。
　　而小绿和小玉两个丫头则单独在另一边吃着。
　　同样，几个护卫也都是自己吃自己带的干粮。
　　景天本来想过去看看小绿吃什么，甚至想让她过来一起吃。
　　但是考虑了一下还是算了，现在自己不是一个人吃饭，让她过来一起吃的话，赵芹她们尴尬，小绿也会尴尬。
　　吃完饭后，他们就开始朝今天最后的一个拍摄景点赶去。
　　最后的一个景点，也是最远的一个——莲花湖。
　　莲花湖位于三川湖的上游，占地面积特别大，远远眺望过去，看到的都是一片绿色和粉色的莲花。
　　一眼看不到边的那种。
　　几人穿梭于莲花湖的栈道上，仿佛置身于绿色的海洋中。
　　景天走在栈道上，靠近一朵身旁的莲花，看着莲花粉嫩的花朵，不由伸手摸了摸。
　　‘莲出淤泥而不染，濯清涟而不妖，只可远观而不可亵玩焉’看着眼前刚刚盛开的洁白莲花，景天心里不由想起这首诗句。
　　在地球上的时候，他就一直很喜欢莲花的这种精神。
　　好似在浑浊的社会中，一个人美好的品格依旧能够保守住一样，非常难得。
　　然后他回过头，看着不远处的几人，她们此时也是被满满的莲花所吸引，脸上都浮现美丽的笑容。
　　景天一时间突然觉得，她们和这里的莲花很像。
　　一样的纯洁，一样的出淤泥而不染。
　　特别是看到小绿和小玉两个丫头还互相打闹，嬉戏，这画面，美的很像一幅画。
　　“愿你成为莲花，若没有，愿莲花常伴”他心里突然由衷的想到。
　　然后手上却是快速的举起手机拍下这美好的一幕。
　　不一会儿，景天站在一处莲花旁，对赵芹问道“赵芹，你会轻功吗？”。
　　赵芹点了点头回答道“粗浅的轻功还是会的”。
　　景天点了点头“嗯，那你可以用轻功踩在这片莲花上吗？
　　你看到那朵比较大的莲花了吗？
　　被其他莲花簇拥的那朵”“看到了”“对，用你的脚尖单脚踩住莲花，不用太久，能有半个呼吸就可以，你可以做到吗？”
　　景天看着赵芹问道。
　　他也不确定这种难度的动作需要多厉害的武功修为。
　　赵芹听到景天的要求，然后转头看着那朵不远处的莲花，不由皱了皱眉。
　　这个难度对于她来说确实是挺大的，因为莲花根茎都很软，根本没有地方着力，她虽然有二流高手的实力，但是暂时还做不到踩在薄薄的莲花上而不下落的程度。
　　她看着景天，摇了摇头道“以我现在的轻功还做不到”。
　　景天也想到这个结果，倒没有失望，毕竟电视里能做到这步的也确实都是一些绝顶高手。
　　“那你可以从天上慢慢落在那朵莲花上吗，哪怕最后那朵莲花被你踩坏了也没有关系”景天又退而求其次。
　　他只要能抓住赵芹踩莲花的那个瞬间就可以了。
　　赵芹看了看莲花和自己的距离，然后点了点头“这个我可以试一试”。
　　不过景天突然担忧的问道“落下后，会不会掉进水里？”。
　　赵芹摇了摇头道“在落水的瞬间，我会踩着荷叶返回来的”。
　　听到赵芹肯定的语气，景天点了点头。
　　“记得姿势要优美一点哦，那样才符合你的气质”景天笑着说道。
　　赵芹也笑了笑“好的”。
　　“你准备好了吗？
　　我倒数三、二、一的时候，你就飞过去”“我准备好了”“好”景天看到准备好的赵芹，赶紧找一个比较好的位置，背景，光线都符合拍照的要求。
　　景天准备好后，转过头，对着赵芹喊道“三、二、一、跳！”。
　　随着景天一声令下，赵芹脚下用力，整个人顿时腾空而起，从栈道上飞出，然后往莲花上方落去。
　　不远的景天立马感觉到栈道一阵晃动。
　　不过此时他的注意力早已经放到了那个从天而降的红色身影身上。
　　‘咔嚓咔嚓咔嚓’身影每往下降一点，景天就快速拍下一张照片。
　　特别是当赵芹的脚踩在莲花尖尖的花蕊上空的时候，景天更是快速的拍下几张照片。
　　有脚悬在莲花上空的，也有踩在莲花花蕊上的。
　　几张照片很有美感。
　　而不到一个呼吸间，那朵赵芹脚下的莲花，慢慢就被赵芹压到了脚底下，然后陷入湖里，这时候赵芹双脚快速在荷叶上踩踏了几下，身子便又如羽毛般，旋转腾飞了回来，最后稳稳落在了景天的面前。
　　“好厉害”景天看着一动一静之间掌握的非常娴熟的赵芹，不由夸奖道。
　　虽然以前在电视中看过比这更厉害的轻功，但是这可是他第一次在现实中看到真正的轻功，看着赵芹轻轻一跃就比篮球运动员跳的还高的技术，确实挺让他感到震感的。
　　赵芹听到景天的夸张，对着景天笑了笑。
　　而被景天赶到不远处的赵萱几人这时也走了过来。
　　“哇，大小姐好厉害啊”“是啊，都飞起来了”小绿和小玉两个丫头一脸羡慕的看着赵芹道。
　　“姐姐，你刚刚飞起来的的样子好美”赵萱也由衷的称赞道。
　　“等你武功到二流的时候，也可以做到”赵芹轻笑道。
　　赵萱听到自家姐姐的话，顿时就蔫了。
　　她可没有姐姐那么好的天赋，同样是一起习武的，但是到现在她连三流都不是。
　　完成这里景点的拍摄后，接下来，景天便和几人一边欣赏美景，一边看是否还有合适的背景适合拍照。
　　遇到有好看的风景和人，景天会抓拍几张。
　　很快几个时辰就过去了，夕阳将要西落，景天结束了这次的拍摄。
　　几人带着愉悦的心情开始坐马车返回赵府。
　　回去的时间显然比一开始一段一段来的更加遥远，花的时间也更长。
　　“小绿，我要睡一会，到赵府了记得叫我”马车内，景天对小绿说道。
　　“哦”小绿嘴上应道。
　　心里却已经知道，景天一定又是睡在她的大腿上。
　　果然，看到小绿回答后，景天就靠了过来，然后头躺在了她的大腿上。
　　小绿的脸还是红了红，但是已经没那么害羞了。
　　躺在小绿腿上的景天这时，动了动脑袋，挪了个舒服的位置。
　　小绿没有说话，她的脸比刚刚更红了。
　　等马车开始走动起来，小绿自然的用手扶住景天的身子。
　　这个时候却只见原本闭眼的景天突然睁开了双眼，小绿一下子和景天的眼睛对上了。
　　小绿眼神快速闪烁的挪开了眼睛。
　　景天笑了笑，他突然问道“小绿，你今年几岁啊？”。
　　“十六岁”小绿双手一边扶着景天一边回答道。
　　“你知不知道你们家小姐什么时候嫁人啊？”
　　景天继续问道。
　　“公子你是说大小姐还是二小姐？”
　　小绿问道。
　　“我的意思是，你们这边女孩子家几岁出嫁？”
　　小绿想了想回答道“早的话十六岁，晚的话十八岁”。
　　“那不是说赵萱和赵芹都可以嫁人了？”
　　景天反问道，她们好像都有十六岁了吧。
　　看来这里也是和古代一样啊，都是比较早结婚的。
　　“对啊，大小姐十七岁了，二小姐也满十六岁了，公子你没来的时候，就有一些城里的媒婆来说过媒了呢”小绿对景天说道。
　　“这样子啊”景天点了点头，心里顿时有了些了解。
　　小绿看到突然问这个问题的景天，然后现在又不说话，不由猜着问道。
　　“公子你也喜欢我们家小姐是不是？”
　　不管是大小姐还是二小姐，都长得那么好看，而且二小姐武功还那么厉害，公子会喜欢也很正常。
　　小绿心里不由这样想到。
　　景天听到小绿的问题，不由笑了笑，然后仰着头看着她。
　　小绿也期待景天的答案，低着头看着景天。
　　“你看到漂亮的蝴蝶，你会喜欢吗？”
　　景天笑着问道。
　　“喜欢啊”小绿回答的很干脆。
　　谁不喜欢漂亮的蝴蝶。
　　“那如果那只蝴蝶将要被毒蛇吃掉，你会为了救蝴蝶而被蛇咬死吗？”
　　景天继续问道。
　　小绿听后，不由歪着头思索道，过了一会儿皱了下眉头摇头道“不会，那样我不是就死了”。
　　景天听到小绿的回答，笑了笑“所以啊，傻丫头，你根本不知道什么是喜欢”。
　　“哼，我当然知道”小绿不甘示弱的说道，臭公子你才不懂，小绿在心里说道。
　　“看到好看的蝴蝶，你会喜欢，这种喜欢只是人之常情，爱美之心，人皆有之”“但是当你可以为了你的喜欢的蝴蝶而肯放弃自己性命的时候，这种才是真正的喜欢，而这种喜欢有另一个名字”“什么名字？”
　　“它叫——爱”“爱？”
　　“对，爱情的爱”景天点了点道。
　　小绿听后皱着眉头问道“但是为什么爱情就要为了对方而死掉啊，没有死掉就不算爱情吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈”听到小绿的问题，景天不由笑了起来。
　　有些人就喜欢把爱情上升到哲学的角度，而其实爱情就是生活中很普通的一样的东西，四十分的是爱情，一百分的也是爱情。
　　也许爱情在第一眼的时候就确定了吧。
　　所以喜欢即是爱。
　　他也不应该如此着相景天心里不由对他自己说道。
　　“那小绿你以后呢？
　　你是会与其他人喜结姻缘，还是会当做你小姐的陪嫁？”
　　景天看着小绿问道。
　　小绿看了一眼景天，然后把头扭到另一边，眼神有些落寂低声道“小绿是赵府的丫鬟，丫鬟不用考虑自己的终身大事，一切都听从老爷和小姐的安排”。
　　“这样子啊”景天看了一眼小绿后，闭着眼睛喃喃道。
　　果然和景天心里所想差不多，作为赵府丫鬟的小绿，是没有自由可言的，因为伺候小姐，她的地位虽说比平常奴仆要高一些，但是依旧必须遵守着这种奴隶制度的规则约束。
　　若没有意外，小绿，包括小玉她们，终其一生都将在赵府里做一辈子的丫鬟。
　　她们没有真正意义上自己的生活，她们生活的重心只有她们的主人。
　　主人让她们做什么，她们就做什么，哪怕再不愿，也必须服从命令。
　　这就是奴仆，或者说奴隶的命运。
　　景天心里把这种关系在心中慢慢捋顺，捋顺后，他更加感受到这个世界弱肉强食的一面。
　　这个世界比他想象的还要残酷，普通人是很难有出头的一天的，他们只能在最底层挣扎着，努力的活着。
　　想到这些，再感受到小绿语气的变化一时间，景天心里竟觉得小绿有些可怜景天张开眼睛，看着眼前的小绿，景天脸上露出越发温柔的笑容。
　　小绿注意到景天的笑容，不由也笑了。
　　景天右手伸上去，情不自禁的捧着小绿的脸，轻轻摸了摸。
　　小绿低头红着脸没有反抗。
　　景天看着小绿，默默在心里道“既然你叫我一生公子，那么我就护你一辈子”。


第23章 缘分天注定
　　小绿不由瞥了景天一眼，看道景天用柔情的眼神看着自己，还有脸上传来景天手掌抚摸的温热，然后她又害羞的把脸转到了另一边。
　　一时间，小绿只感觉自己脑袋里浆糊一片，不知道在想什么。
　　景天被小绿娇羞的表情逗笑了，然后看着她不由调侃道“小绿啊，你说如果以后我娶了你家小姐，那你是不是也要跟着一起过门了啊”。
　　说着他捏了捏小绿的细嫩的脸蛋。
　　“哼~”这句话的意思小绿听懂了，小绿轻哼一声，又别过脸去，反正就不看景天。
　　看似生气，但是她的双手却依旧扶着景天的身子。
　　“傻丫头”景天轻轻一笑，把手收了回来，便又闭上了眼睛。
　　“老爷想把二小姐许配给城主的儿子”过了一会小绿突然小声对景天道。
　　“嗯？”
　　景天听到这话，不由睁开了眼睛。
　　“城主家也来提亲了？”
　　景天不由问道。
　　赵家的影响力这么大吗？
　　或者赵萱的吸引力有这么大，连城主都叫人来给自己的儿子提亲了。
　　小绿摇了摇头道“没有”。
　　人家都没有来提亲，那？
　　看到景天疑惑的眼神，小绿继续道“老爷看不上其他来提亲的人，所以都拒绝了，老爷希望二小姐可以嫁入城主府”。
　　原来是这样，景天心里点头道。
　　赵叔想替赵萱找个好人家，而三川城里，最好的人家莫过于城主府了，这也难怪，而且有钱人一般都很势力，赵叔应该也不例外吧。
　　“这下糟糕了，自己这么快就有一个强劲的情敌了啊”景天心里不由嘀咕道。
　　“但是城主好像看不上我们家小姐，最多答应小姐过门当小妾”小绿嘟着嘴有些不满的道。
　　自己家小姐那么好，怎么可以过去给别人当小妾。
　　“所以老爷也很犹豫”“二小姐也曾和城主府的儿子，城主的儿子叫做邓叶，小姐曾和邓公子，一起出去游玩，我在小姐旁边，都觉得他这个人不怎么好”“哦，怎么不好了”景天不由好奇道。
　　小绿皱着眉头，回忆道“那时候，我和小玉陪着小姐一起去城主府玩，但是在后花园内，那个邓公子却对二小姐动手动脚的，小姐一直避开他，他还一直靠过去，然后看我和小玉的眼神也~~~”说道到里，小绿不高兴的没有说下去。
　　“他看你和小玉的眼神也怎么了？”
　　景天也是男人，略一猜想，就知道，肯定是也对小绿和小玉图谋不轨。
　　毕竟小绿和小玉都是赵萱的丫鬟，如果赵萱嫁过去，那么她们两个随身的丫鬟当然也都成为了他的囊中之物。
　　“也坏坏的”小绿有些生气的回答道。
　　呃，好吧，坏坏的。
　　“哼，如果二小姐嫁过去，不仅会成为小妾，而且一定会被他欺负的”小绿肯定的说道。
　　“那赵萱不嫁给那个城主儿子不就好了吗？”
　　景天理所当然的道，都知道那个邓叶不好了，还热脸贴冷屁股做什么。
　　“但是二小姐为了老爷，她还是会愿意嫁给邓公子的”小绿也有些不甘心的说道。
　　景天听后，顿时满脸疑惑“为了老爷？
　　为什么？”。
　　“小姐曾经对我还有小玉说过，老爷最大的心愿就是想把生意做大，而只要小姐嫁给城主的儿子，那么以后，老爷就可以把生意做的比现在更大很多很多了”小绿解释道，虽然她不大懂这里的意思。
　　但是景天却听懂了。
　　为了生意，而牺牲自己的爱情啊。
　　真是伟大没想到赵萱这小小的年纪，竟然会想的这么远，还心甘情愿的牺牲自己将来的幸福。
　　看来赵萱没有他平常看上去那么简单啊，心思想的比平常人远，也比一般人更坚定。
　　‘还真看不出来啊’景天心里不由感慨道。
　　他还一直以为对方只是一个长在温室里的小花朵呢。
　　“那不是更糟糕了吗？”
　　一时间，景天顿时觉得他有强烈的危机感。
　　小绿是他原本内定的未来老婆，但是现在却得知以后小绿将会随赵萱一起嫁入城主府。
　　赵萱一心想要嫁入城主府，而城主的儿子也对赵萱有念想，不对，有色想。
　　哪怕两人只是利益关系，但是这个关系却会把景天的美梦打碎。
　　“或许，我可以从赵叔手里把小绿的卖身契买过来？”
　　反正说实话，景天在乎的是小绿，至于赵萱，他心里是感谢她救自己的，但是总觉得和她有一点距离，难以交心。
　　‘“嗯，就这么定了，回去后找赵叔谈谈，先把小绿的卖身契买过来，对了，要不把小玉的也买过来吧，免得小玉那个可爱的丫头也遭殃”至于赵萱，她想嫁给城主的儿子，那是她自己的选择，以后如果有可能，景天还是挺愿意帮助她的，但是现在景天自己能力有限，即便想帮也无能为力。
　　短短几个念头间，在小绿还在发愣的时候，景天就已经下了几个决定。
　　想通后，景天不由对小绿说道“赵萱想要嫁给城主的儿子就让她嫁呗，我们总不能阻止她奔向幸福吧”。
　　说完景天对着小绿邪魅一笑。
　　“可是~可是~”小绿一听景天竟然这么说，有些急着道。
　　可是小绿并不想陪着小姐嫁入城主府啊。
　　小绿心里有些急，而她看着景天还在她面前笑的那么开心，“哼~”小绿轻哼一声，不由把剩下的话都憋在了心里。
　　臭公子~臭公子~小绿把脸转向一边，不再看向景天。
　　察觉到小绿的小脾气，景天摸了摸鼻子尴尬的笑了笑。
　　然后又问道“赵萱想要嫁给城主的儿子‘邓叶’，那赵芹呢，她可是比赵萱还大一岁，如果要嫁人，也是她先嫁吧”按照世俗来说，一般都是大的先出嫁才对。
　　看到景天问自己，小绿又把头转了过来，然后低头看着景天回答道“老爷是想大小姐先嫁人的，但是大小姐的亲事，老爷他也作不了主”。
　　“为什么？”
　　景天疑惑道。
　　自己家女儿的婚姻，当父亲的竟然作不了主，难道赵芹成为二流高手了，就这么大逆不道？
　　还是说思想前卫，想自己寻找爱情？
　　“因为小姐拜入‘玉女门’，成为里面的弟子了”小绿回答道。
　　“凡是拜入‘玉女门’的弟子，她以后的亲事，都是由门内的师傅们决定的，由不得她们自己或者家人决定，这是一开始就注定了的”小绿继续解释道。
　　听到小绿这么一解释，景天立马就懂了。
　　原来也是有利益绑架在其中啊，凡是拜入所谓的‘玉女门’，那么就是和‘玉女门’的利益链挂钩了，以后门内看到哪个势力，或者哪个人值得她们拉拢，那么就会动用她们这些资源，进行捆绑。
　　好吧，说的简单点，就是利用赵芹她们这些‘玉女门’的漂亮女弟子，为‘玉女门’争取更多的利益。
　　“既然这些拜入玉女门的弟子没得选择，那么玉女门说不定为了利益会让弟子嫁给年长者当小妾也说不一定！”
　　景天心里突然闪过这个恐怖的念头。
　　‘玉女门’？
　　干脆叫‘欲女门’得了。
　　然后他似乎已经看到了赵芹以后生活的样子。
　　这么一想，景天突然觉得赵芹也有些可怜。
　　但是转念又一想，这也是她一开始就选择的道路，也怪不了谁。
　　赵萱和赵芹这两姐妹，做出的事情，还真是像啊，虽然看着结局都挺可怜，都是又都是你情我愿的买卖。
　　“哎呀，我管你们呢？
　　我现在可是手无寸铁的普通人，需要猥琐发育别浪，自己别被一杀就好了，哪能再帮上你们什么”“而且，我的目标一直都很明确”“先猥琐发育到剑气纵横三万里再说，这才是俺们的主要功课”“然后才是什么情啊爱啊什么的，何况我的情啊爱啊也是和小绿这个丫头吧，并不会妨碍到你们什么”虽然这么说有些自私，但是在他自己连一点能力还没有的情况下，泥菩萨过江啊，哪还能度别人。
　　所以，即便景天知道赵芹和赵萱这两个美女以后的结果，但是暂时也没有想着帮两人改变命运的习惯。
　　“这个世界太危险了，连赵家这么一个大家族，赵家的两个掌上明珠都要在夹缝中求生存，从小就懂得这么委曲求全”“俺们就更需要谦虚低调做人了”于是景天又下定决心，回赵府后，一定要更加一心扑在修炼上，没有修炼有成前，坚决不出来！
　　车内，小绿被景天刚刚提起的事情弄得有些胡思乱想，特别是想到以后二小姐如果真的嫁给邓叶，那么自己一定也是要跟过去的，但是她心里并不愿意。
　　以前的她从来不会考虑这些问题的，哪怕想着随二小姐嫁过去，也还是可以安心的当她的丫鬟，反正她只是丫鬟的命，无法反抗，只能接受。
　　但是自从景天出现后，小绿对自己以后的归宿突然有一些些抗拒起来。
　　长这么大，小绿第一次开始为未来而焦虑和恐慌起来，这种从未有过的感觉，让她一时竟无法是从。
　　景天当然不知道小绿心中的想法。
　　依旧躺在小绿大腿上的景天，他也在思考自己以后的事情，想着如何低调的猥琐发育，如何在纷扰的世界里尽量的保全自己，一时间，马车内变得有些安静，只有马车行驶的声音。
　　不知道过了多久，迷糊中景天被小绿摇醒了。
　　‘到了？’
　　景天睁开眼。
　　他和小绿一一下了马车，下马车后，看到赵芹和赵萱她们也下来了。
　　景天走过去，看着赵芹笑着道“画作，我明天会给你”。
　　赵芹礼貌道“谢谢景天”。
　　景天笑了笑，然后突然想到了什么，便问道“对了，赵叔有在府上吗？”。
　　在马车内想的关于小绿卖身契事情，他决定马上就去向赵叔问个清楚，景天向来是一个果断的人，可以做到的事情，从来不拖拉。
　　赵芹看了看这天色，太阳还未完全落下，想来父亲可能还在外面办事，便对景天道“父亲白天一般都会待在拍卖行或者其他店铺，只有晚上的时候才会回来，看这天色，想来是还未回赵府”。
　　景天点了点头“这样子啊”。
　　那就只能等赵叔回来后再去找他了。
　　“景天如果有事要找父亲，等父亲回来后，我让下人去叫你”赵芹对景天说道。
　　“好”景天点了点头。
　　接着众人便分开了，景天也带着小绿回到了自己的房间。
　　“公子，你需要洗澡吗，我让人把水给你提过来”小绿对景天说道。
　　“嗯”景天点了点头应道。
　　出去一整天，确实要洗澡了，虽然现在环境没现代好，也不怎么方便，但是景天还是保持着每天都洗澡的习惯。
　　小绿离开后，景天才拿出手机开始翻看今天为赵芹拍摄的照片。
　　有在‘西桥’拍的，‘祈愿庙’拍的、最后是‘莲花湖’拍的。
　　这时的景天才仔细打量起照片中的赵芹，自然纤细的眉毛，每一根都长得非常整齐，像是修剪过一般，大大的黑眼睛，仿佛天上的星辰，她笑起来的时候，又有一种孩子的天真无邪感，好似露出原本在这个年龄本来就幼稚的她。
　　脸上肤色没有经过修饰，自然的白里透着红，粉嫩粉嫩。
　　小小的鼻子，有些可爱。
　　嘴巴上的唇形显得有些立体，稍显妩媚。
　　最后再配上一张精致的瓜子脸，当真算的上是貌美如花、倾国倾城。
　　特别看到那几张赵芹无邪笑容的照片时，景天只觉得赵芹的魅力瞬间上了一个档次。
　　“哎，可惜，这么漂亮的女子，以后是别人的老婆，甚至很大可能会是某个有权有势糟老头子的小妾”景天自言自语感叹道。
　　但是转念一想也就释然了，世间上好看，漂亮的女子多的是，但是都与你无关，每个人皆有每个人的命运，而命运总是有两面的，在好看容貌的背后，她们也为这付出着常人不曾付出的。
　　“她们好看是她们的事，与我无关，现在与我有关的，我所能把握住的，就是自己身边的小绿呗”景天很清楚自己能力范围内所能改变和得到的。
　　而且小绿多好啊，既漂亮，又没有大小姐的脾气，又好养，又乖巧，又听话。
　　这么好的小丫头上哪找去。
　　虽然景天心里承认，他可能受了些电视剧里的影响，但是这并不妨碍他真的喜欢小绿啊。
　　又看了会照片后，景天就决定好明天拿哪几张照片给赵芹了。
　　这时候，小绿也带着一些家丁过来了，几个家丁提着水桶，开始给景天房间的大木桶里倒水。
　　等景天洗完澡后，小绿早已经摆好晚餐。
　　两人便在房间里坐下，开始吃饭。
　　“多吃点”景天自然的给小绿夹着菜。
　　“哦”小绿有气无力的答道。
　　听到小绿这样的口气，景天不由皱着眉头认真打量了小绿一眼，只见小绿巴拉巴拉着碗里的饭，但是心思也不知道飞哪里去了，一副六神无主的样子，还时不时的皱几下眉头。
　　看着怎么有些忧郁的样子呢？
　　这一点都不像小绿啊。
　　景天对此感到非常奇怪。
　　“喂喂喂，吃饭呢，想什么呢？”
　　景天不由举起手里的筷子，然后轻轻敲了敲小绿的碗。
　　‘当当当’筷子敲打碗发出清脆的声音。
　　小绿也抬头看了景天一眼“哦”，脸微微一红，然后又低着头吃着碗里的饭。
　　看着小绿这样子，景天看了她一眼，也没多问，便继续吃着饭。


第24章 因果皆人为
　　两人吃完饭，景天就让小绿自由活动去了，然后他便开始动手打印吃饭前就决定打印的几张赵芹的照片。
　　江湖有四大州，所以景天至少需要打印四张，让赵叔可以用在四州的拍卖上。
　　不是他不想多打，而是他知道物以稀为贵的道理。
　　而且以后的日子还长着呢，要省着点用，毕竟当用完打印纸后，他这巧夺天工的技能，就不能用了。
　　“嗯，不错，完美”景天看着手里的四张照片，不由露出满意的微笑。
　　第一张是在湖边的柳树下，赵芹侧着身子站在树下，面朝远方，微风吹动她的长发，配上不远那一片的湖水和莲花，有一种恬静的感觉。
　　第二张是赵芹站在风雨庙前，双手合十，一副普度众生的样子，身后正好是庙宇，甚至可以隐约看到庄严的风雨神神像。
　　古老的庙宇，和气质美女的组合，不禁让人感觉非常神圣。
　　第三张是赵芹站在香炉塔前，大概一层楼高的香炉塔，邈邈细烟随风环绕在赵芹身边，让她犹如羽化飞升，充满了仙境感。
　　第四张十赵芹飘逸的单脚站立于洁白的莲花之上，长裙飞舞~~~~~~~~本来就好看的赵芹，再加上景天后面加上的PS，让这四张照片都非常出彩，每张都犹如仙女临尘，别具一般风格。
　　“美人图！”
　　最后，景天运用手机在四张照片的右下角都编辑了这三个字，而且选择的还是‘王羲之’的字体，整张照片瞬间感觉又高大尚了一大截。
　　搞定完明天的任务后，景天这才盘膝坐在床上开始修炼内功，他已经决定以后除了吃饭和睡觉外，其他时间都用来修炼内功，就连射箭也被他暂时搁置一边。
　　沉浸在修炼中的景天，感觉不到外界时间的流逝。
　　当小绿敲门的时候，景天看下时间，才发现已经晚上七点半了，他差不多修炼了一个多小时的时间。
　　当景天打开门的时候，发现除了小绿外还有另一个丫鬟。
　　那个丫鬟看到景天，马上对他说道“景公子，老爷请你过去”。
　　“好”景天点了点头。
　　丫鬟把景天和小绿带到书房时，景天看到赵老爷正在里面看书。
　　“老爷，景公子到了”那个丫鬟说道。
　　“嗯，你先出去吧”赵老爷看了景天一眼，然后朝丫鬟说道。
　　“小绿，你也先去外面等我”景天也对身旁的小绿说道。
　　等会要说的就是小绿的事情，可不能让她知道。
　　“好的公子”小绿和丫鬟一同走出了书房。
　　赵老爷从位置上站了起来，然后邀请景天坐在桌子上，并为他倒了杯茶。
　　“景天，听芹儿说你有事找我？”
　　“对，我有一些事情想向赵叔你询问”景天笑了笑回答道。
　　听到景天有事情要询问自己，赵老爷不由好奇的道“哦，不知道景天你想问什么事”。
　　“是关于小绿和小玉这两个丫鬟的事情？”
　　景天直接的说道。
　　景天的话，让赵老爷感到有些惊讶，她们两个丫鬟的事情？
　　莫不是小绿哪里伺候的不好了？
　　赵老爷心里不由这样想到，但是面上还是不露声色的问道“哦，不知道景天你要问关于她们两个丫鬟什么事情？”。
　　“小绿和小玉她们两个丫鬟，都是从小就在赵府长大的吧”景天问道。
　　“对，确实都是从小就在赵府长大的”赵老爷点了点头道。
　　“那她们是否还有家人？”
　　“她们从小就被人卖进赵家，如果有家人，现在也不知道在哪里了”赵老爷摇了摇头道。
　　赵老爷被景天这么一问，倒是想起了很久以前小绿和小玉两人刚被买进来的时候，那时候两人都很小，面黄肌瘦的，但是卖掉她们的人显然不是两人的父母，因为她们之间看着一点都没有母女的温情。
　　“那也就是说小绿和小玉两人有卖身契了？”
　　景天继续问道。
　　这样就可以确认不是从小被收养进来，而是小时候被人贩子卖进赵府。
　　赵老爷点了点头道“对，两人确实有卖身契，而且不仅仅她们有，凡是府上的丫鬟或者家丁，都有”。
　　景天点了点头，表示了解。
　　在这样的社会环境下，做下人的都有卖身契，这样才能产生约束力。
　　然后景天接着对赵老爷道“赵叔，我有个不情之请，还希望赵叔能够答应”。
　　“你说”赵老爷隐约有些猜到景天要说什么了。
　　景天真诚的看着赵老爷道“我希望赵叔能把小绿还有小玉两人的卖身契给我，让她们两人以后成为我的丫鬟”。
　　赵老爷听到景天的话，不由在心里道‘果然说的是这个’，但是同时又有些疑惑，怎么景天突然会向他索要小绿和小玉两人的卖身契？
　　不过，一想起小绿最近伺候景天，而现在的景天年龄也不大，赵老爷不由释然了，嘴角露出微笑。
　　但是他却没有马上说话，只是看着景天笑了笑，然后拿起桌子上的茶杯轻轻喝了一口水。
　　景天看到赵叔没有说话，有些急着又接着道“我知道小绿和小玉从小就是赵萱的贴身丫鬟，但是我真的挺喜欢她们两个的，所以我希望赵叔和赵萱你们可以忍痛割爱”“今天，我陪赵芹出府作画，差不多明天就可以交给她了，共四幅，画作与之前并无差别，想来不会让赵叔和赵芹你们失望的”赵老爷听到有四副画的时候，两眼陡然亮了起来。
　　“在这里我可以先答应赵叔你，若赵叔把小绿和小玉两个丫鬟的卖身契交给我，日后那四幅画作，拍卖后还是和之前一样，，赵叔你拿九成，我只拿一成”“赵叔，你看这样可好”景天认真的看着赵老爷，他的眼神非常真诚，而且他自觉自己已经做到很大的让步了。
　　毕竟，按照世俗的价格，两个丫鬟，定然不值万两黄金，但是景天却甘愿为了两个丫头为放弃四幅画的九成利润，至少几万多两黄金的天价。
　　这在世人看来是傻，但是景天自己并不觉得。
　　首先，两个丫头在他心中不仅仅是物品，价值无价，第二，两人说到底从小在赵家长大，还是有些感情的，就像赵家女儿一般，嫁女儿总要给些聘礼的，第三，景天也是为了自己考虑，画卖那么多钱是好事，但是他一个普通人，身怀如此多银两，难免让人眼红，哪怕赵家也不例外，说到底他还是有些不放心赵家，商人总是以利益为主的。
　　第四，算是他和赵家交好吧，你们商人喜欢钱，为了和你们关系更好一些，放弃一点利润又算的了什么，情谊无价嘛。
　　听到景天的话，再看到景天眼睛看着自己，急着等待自己回答的焦急模样，赵老爷笑了笑，终于慢慢的道“景天你言重了，我们现在是什么关系，不用总提钱什么的”。
　　“我能感觉到景天你对两个丫鬟的喜爱，这件事情呢，我是同意的，但是说到底，小绿和小玉两人是赵萱的丫鬟”“所以你看，是不是要问问赵萱的意见？”
　　赵老爷询问的看着景天道。
　　听到赵老爷没有反对，还同意了，景天心里高兴，赵老爷同意那就好办了，因为他知道，赵萱可是为了他父亲可以牺牲自己爱情的人，只要赵叔同意，那么赵萱想来也会同意。
　　景天笑了笑，有些开心道“对，赵叔你说的没错，确实应该问问赵萱”。
　　于是，赵老爷喊来丫鬟，让她去叫赵萱过来。
　　“老爷，二小姐来了”没一会，丫鬟就带着赵萱走进书房。
　　“父亲”“景天”赵萱对两人打招呼道。
　　赵老爷和景天都对她点了点头。
　　“女儿，来坐”赵老爷指着旁边的位置对赵萱道。
　　就在这时，景天却是站了起来，对赵老爷和赵萱说道“赵叔，赵萱，我看我还是先回避一下吧”。
　　毕竟没有他在场，他们两人会谈的更自由一些。
　　“也好”赵老爷对景天点了点头道。
　　确实，景天如果在这里，有些顾及没有办法说出来。
　　赵萱看到景天走出门口后，才向赵老爷问道“父亲，景天找你有什么事？”
　　赵老爷笑了笑，神秘的道“一件你根本猜不出来的事情”。
　　说完，他拿起桌上的茶轻轻喝了一口。
　　是啊，如果景天不说，他也不会料到景天今晚竟然会跟他说这样的事情，太出乎他意料了，而且让他动容的是，他竟然可以为了小绿和小玉这两个丫鬟而放弃四幅画九成的利润，这实在是太难以置信了。
　　在赵老爷心里，虽然小绿和小玉两人算是有些姿色，但是有钱，还怕买不到比她们更好看的？
　　所以他实在想不通景天为何这么做，难道这才几天的时间，景天就对小绿动情了？
　　一时，赵老爷心里不由猜测道。
　　看着父亲那神秘的笑容，赵萱想，这一定是好事，不然父亲是不会笑的，但是到底是什么事，她还真猜不出来。
　　“父亲你就告诉我吧”赵萱忍不住问道道。
　　赵老爷倒是没有再隐瞒，直接对赵萱道“景天啊，他看上你的两个丫鬟了，也就是小绿和小玉”。
　　“啊”听到父亲的话，赵萱一时惊讶住了。
　　她真的没有想到景天找父亲商议的竟然是关于小绿和小玉的，她还以为是关于明天画作的事情。
　　“是不是很意外？”
　　赵老爷笑了笑问道。
　　“是啊”赵萱笑着点了点头。
　　“刚刚景天说，他明天就可以把你姐姐的画画好，共四张”赵老爷突然岔开话题道。
　　“四张！”
　　赵萱有些惊讶道，她没想到景天竟然一下子可以画这么多。
　　赵老爷点了点头。
　　“真的，那实在是太好了”赵萱开心的笑道。
　　画越多，那样姐姐赵芹夺魁的希望就更大了。
　　而明天就可以拿到画，他们也可以更快的开始对画进行拍卖，然后迅速让赵芹的名声彻底旺起来。
　　赵老爷也笑了笑，然后接着道“景天说，如果这四张画都拿去拍卖，他还是只要一成的利润，他想用他那些利润换小绿和小玉的卖身契”“女儿，对此你怎么看？”
　　赵老爷问道。
　　听到赵老爷的话，赵萱思索了会，似乎也在考虑得失。
　　现在画还没拿到，难道是景天以此要挟？
　　如果今晚不给景天小绿和小玉的卖身契，他明天是不是就不给我们姐姐的画？
　　容不得赵萱心里这样想。
　　心里这样想着，赵萱不由把心里的想法向赵老爷说了出来。
　　赵老爷听后，问道“你先暂时不要去考虑你姐姐画的问题，你就当景天明天会把画给我们”“然后我问你，你愿意把小绿还有小玉的卖身契给景天吗？”
　　“如果是这样的话，倒是可以考虑，毕竟景天不仅仅为赵家画出天价画作，让赵家不仅仅赚到钱，名声也更大了，而现在又为自己姐姐画了四幅同样天价的画作，让姐姐有望夺魁，这样的情谊让我们赵家很难拒绝景天的要求”而且看景天的为人，也并不像是道貌岸然的恶徒，这几天与之相处也都挺融洽的。
　　把小绿和小玉交给景天赵萱心里也没有什么不放心。
　　甚至在某一些地方，赵萱心里是很佩服景天的，不仅仅是他的赤子之心，更是他对人对物的一种态度。
　　就比如现在景天所做的，愿意拿其余利润换小绿和小玉两人的卖身契。
　　丫鬟的卖身契并不值多少钱，而景天却愿意拿拍卖画作那么大的利润来换取。
　　这~~实在是让她即是佩服，又有些不明白。
　　“父亲你的意思呢？”
　　虽然赵萱是有些同意，但是赵萱还是想先问问自己父亲的意思，看看父亲是不是有其他的安排。
　　看到自己家女儿这个神色，赵老爷已经明白赵萱的意思了“我刚刚和景天说，我是同意的，但是小绿和小玉是你的贴身丫鬟，必须先问问你的意思”。
　　听到父亲这么说，赵萱心里石头不由落地“小绿和小玉从小就陪着我，和我一起长大，情如姐妹”“往后我若嫁人，两人亦是随我同去”“但是若两人跟着景天与跟着我没有差别，甚至比以前过的更好，那么父亲，对于把卖身契交给景天，我是没有意见的”“而且自从景天来后，确实对我们赵家帮助非常大”赵萱对赵老爷这样说道。
　　听到赵萱说的句句在理，赵老爷不由点了点头。
　　“你能这样想，父亲很高兴”


第25章 落袋为安
　　而在赵老爷和赵萱交谈的时候，门外，景天和小绿正待在一块。
　　小绿一脸好奇的看着景天问道“公子，你找老爷有什么事情啊，怎么二小姐刚进去，你就出来了？”。
　　看着面前可爱的小绿，想着以后这个丫头就要真正属于他了，这可是真正意义上的属于景天啊，卖身契在他手上，就彻底就是景天的人了，这可比地球上的结婚证还管用。
　　一时间他心里很是开心。
　　这样想着，景天又情不自禁的捏了捏小绿的鼻子，笑着道“你猜啊，猜出来，公子有奖励哦”。
　　“哼”小绿嘟着嘴巴，轻轻拍掉景天捏着她鼻子的手。
　　“公子不愿意说就算了，反正小绿也猜不出来”小绿抬着头对景天说道。
　　景天在一旁的石头上坐了下来，然后拍了拍自己的肩膀对小绿道“来来来，给公子我揉揉肩，公子心情好了，说不定就告诉你了”。
　　小绿迈着小脚走到景天身后，然后双手放在景天的肩膀上，轻轻的给景天揉着。
　　感受到肩膀上小手的力道，虽然一点都不专业，但是却别有一番感觉。
　　景天舒服的闭上了眼睛。
　　但是没一会，景天就被晃的睁开了眼睛。
　　“公子，你还没告诉小绿，是什么事情呢”小绿一边摇着景天的肩膀一边娇嗔的问道。
　　景天笑了笑“傻丫头，你以后就知道了”。
　　景天决定还是先不要告诉小绿了，免得她胡思乱想。
　　“公子讨厌~”小绿有些生气的松开放在景天肩膀上的手，然后走到一边闷闷不乐的坐了下来，不理景天。
　　哎呦，这丫头，说生气就生气。
　　景天无奈的摇了摇头。
　　就在景天想过去和小绿说话的时候，赵萱突然从门里走了出来。
　　“小姐”小绿对赵萱称呼道。
　　赵萱对小绿点了点头，然后似乎想起今晚景天的要求，特意多看了她一眼。
　　肉嘟嘟的脸蛋，娇小但已经发育好的身子，再配上一双大大的眼睛。
　　‘原来我的丫鬟也长得亭亭玉立’她心里道。
　　然后她走到景天面前，对景天道“景公子，我就先回屋了，你和父亲慢慢聊”。
　　“好”景天点头道。
　　看来他们父女两人是聊出结果了，希望不会让他失望。
　　看着赵萱离去的背影，景天走到小绿面前，捏了一下她的脸蛋，笑着对她道“小绿，你在外面等我，公子我再进去和赵叔聊会”。
　　“哦”小绿习惯了景天的动作。
　　情绪不高的应了一声。
　　景天笑着揉了一下她的脑袋，便走向了书房。
　　等到景天进去后，小绿就一个人坐在外面，然后看着周围开始发呆。
　　小玉送了一个钱袋给公子，自己要不要也送点什么给公子？
　　二小姐以后嫁到城主府了，自己和小玉是不是也要跟去，和老爷说不去可不可以？
　　如果我会武功就好了，那样就可以去行侠仗义了。
　　公子答应过我，以后带我去行侠仗义。
　　可是如果小姐嫁给邓公子，那我以后是不是就不能跟随公子去行侠仗义了？
　　以后是不是就只能永远呆在城主府~~~~小绿托着腮帮子，看着黑漆漆的夜空，开始胡思乱想起来。
　　夜色漆黑，一轮明月挂在空中。
　　四周不时传出蟋蟀的叫声，颇为静谧。
　　“猜猜我是谁？”
　　就在这时，小绿的眼睛被蒙上了，耳边传来景天的声音。
　　“是公子”小绿开心的道。
　　景天把手放开，笑着道“猜对了”。
　　小绿转过头，一脸笑意的看着景天“公子这么快就出来了啊”。
　　景天也笑着摸了摸她的头，回答道“是啊”。
　　“算了，现在能在公子身边就很好了”小绿看着近在咫尺的景天，心里道。
　　“这个丫头，以后就是我的了”看到面前一看到他就开心的可人，景天心里高兴道。
　　虽然两人各怀心思，但是随着两人心里的变化，两人不知不觉间却变得更加亲密了。
　　景天和小绿一路甜蜜的走了回去。
　　回到房间后，景天立马又进入了修炼模式。
　　修炼是可不能断的，这辈子都不可能断的。
　　不过他很快就被敲门声打断了。
　　打开门，是赵叔的丫鬟。
　　丫鬟递给景天一个小盒子，然后道“景公子，这是老爷让我交给你的”。
　　“好，知道了”景天接过木盒子，然后淡淡的点了点头。
　　丫鬟点了点头，便告退了。
　　景天把门关上，然后坐在桌子前打开了木盒子。
　　木盒子放着的，正是小绿和小玉两人的卖身契。
　　看到卖身契上，两人的名字，景天微微一笑，这下算是彻底安心了。
　　‘以后你们两个丫头，就逃不出我的魔掌了’然后他好奇的看了几眼，只见上面写着‘陈田土育有一女，名小绿，年二岁，因家中贫困，无力抚养，自愿将小绿卖于李永福为婢，现立下字据为证，由钟大仁和黄铁两人作保’‘四百五十文铜钱，笔下两清，若日后生端，有保人监管，不于买主相干’‘恐后无凭，永无返回，立卖字存照’然后下面还有一些人的签名和手印。
　　最后是时间——武弘四年春。
　　然后景天又拿起小玉的卖身契，只见和小绿的差不多，都是一个意思。
　　看着这个买方，景天就知道，这两个丫鬟，不知道被人转手了多少次，最后才转到了赵叔的手上。
　　不过现在这个时代或者这个武侠世界就是如此，谁手里拿着卖身契，那么谁就是她们的主人。
　　‘如果她们跑了，那还上哪找啊，也没有明确的规定或者印记标明，她们就是被卖的啊’景天心里不由有些疑惑。
　　毕竟如果像小说里面写的，有些奴隶，是会被打上奴隶的烙印，跑了就会被人认出来，而像小绿她们这些仆人，可没有什么印记。
　　难道就靠眼睛认出来？
　　跑了也只能跑了吧，不过如果被抓回来，至少是会被打断腿的。
　　景天也搞不懂这个世界靠什么来维持这种规则。
　　他把两人的卖身契收进自己的挎包内层里放好，然后看了下时间，才八点半，也就是刚刚去书房用掉了一个小时。
　　修炼修炼，只有修炼才能使我感到快乐。
　　景天盘膝坐在床上，然后熟练的运转内力，开始慢慢的进入良好的修炼转态，接着景天保持着转态便一直修炼到深夜才睡去。
　　第二天一大早，景天就把已经弄好的四张照片交到了赵叔的手上。
　　赵老爷拿着四张照片，顿时被上面‘赵芹’的样子惊艳到了，越看越满意，立马笑的合不拢嘴“好！
　　好！
　　好！”
　　“还望赵叔你们暂时不要把卖身契的事情告知小绿和小玉”景天决定还是等以后他离开赵府的时候再和她们两个说，至于现在，原本是如何，现在还是如何。
　　赵老爷对景天的这个决定有些意外，他还以为景天会马上告诉两个丫鬟卖身契的事情，然后让小玉也如小绿那般一同伺候他，没想到景天竟然没有直接告诉她们，反而也让他们保密，这让赵商陆心里有些奇怪，但是其中原因他也不好意思多问。
　　“好，好，现在卖身契已经交到景天你手上了，景天你愿意什么时候告诉她们就什么时候告诉她们”赵老爷拿到画后，心情很好，满口答应。
　　送完照片，景天又回房间开始闭关修炼了。
　　而赵老爷这边呢，赵老爷拿到照片后，心中便欣喜若狂。
　　赵家在赵老爷的带领下很快就进入了拍卖总动员的状态。
　　接下来几天时间，赵老爷和赵萱开始忙着拍卖的筹备工作，正如景天所想的那样，这回赵老爷打算拿出四张放在‘四州’来进行拍卖，声势能做多大就做多大。
　　而为了能把声势做大，赵氏拍卖行太小了，所以赵老爷把主意打在了四州的各大拍卖行上。
　　四州的拍卖行，根本不是赵家这小小的拍卖行可比的，那规模可比赵家来的要大好多倍。
　　而为了保护‘画作’的安全，赵老爷甚至跑了一趟‘远望商行’，花重金聘请了三队护卫来对‘画作’进行护送。
　　一副送往东州，一副送往西州，一副送往南州，最后一副送往中州的，则由赵老爷亲自带队前往。
　　赵老爷把赵府的护卫差不多都带走了，所以为了赵萱和景天以及赵府的安全，赵芹则是选择留在赵府。
　　赵老爷走后，赵萱和赵芹隔几天就会在府上接待一些来拜访的客人，这些客人大部分是来拜访赵芹的，这些人中大多数都是三川城的人，听说赵芹从‘玉女门’回赵府了，为了搞好关系，过来拜访一下，而有一些则是慕名来拜访景天的，不过应景天的要求，都被一一拒绝掉了。
　　中州城，富贵拍卖行。
　　“奇画啊，果然是奇画啊”富贵拍卖行的主事——朱春福，拿着景天所作的‘美人图’感慨道。
　　只见画中的女子栩栩如生，就连皮肤上的毛孔与细发都纤毛必现。
　　最主要的是，图中的女子实在是太美丽了，貌美如花，人间尤物，不外如是。
　　哪怕朱春福见过世上美女无数，依旧不免也为之心动。
　　“不知这画中之人是？”
　　朱春福谨慎的问道。
　　“画中之人乃我大女儿——玉女门的赵芹”赵老爷笑着回答道，但是却不敢太过得意。
　　“哦，原来是十秀之一的赵芹姑娘”朱春福若有所思的点了点头，他真没想到画中女子竟然会是十秀之一的赵芹，之前虽说有听说过赵芹这个名字，但是却没想到她会长得如此好看啊。
　　一旁的赵老爷没有说话，只是嘴角向上翘了翘。
　　朱春福看了赵老爷一眼，然后问道“不知道赵老爷打算多少钱起拍？”
　　“一万两黄金”赵老爷淡淡的道。
　　这是他事先就考虑好的拍卖底价，既然拿到中州最大的富贵拍卖行来了，他就没有想过低调，而一个高的吓人的拍卖底价，正是他所需要的。
　　朱春福听后先是惊讶，但是一想却觉得理所当然，然后点了点头道“理应如此，理应如此”。
　　“那么拍卖的事情就交给朱老爷了”赵商陆客气的拱了拱手道。
　　“哈哈哈哈，赵老爷请放心，我一定会让全中州的人都知道这幅‘美人图’”“最后的成交价，多的我也不敢说，但是绝对不会少于两万两黄金的”朱春福信誓旦旦的保证道。
　　他对自己的拍卖行非常有自信，试想，就连赵氏比他都小那么多的拍卖行，都能把‘大日山全景图’拍卖到两万两黄金，而他作最为中州最大的拍卖行，不仅仅规模比赵氏拍卖行大，人脉比他广，而且他相信，凡是看过‘美人图’的人一定都会被她惊艳到的。
　　‘美人图’的收藏价值绝对会超过‘大日山全景图’。
　　‘美人图’最后的成交价有望在两万以上！
　　“哈哈，朱老爷客气了，如果不放心，我也不会交给你们拍卖行拍卖”赵老爷也开心道。
　　两人又互相吹捧着，商量着接下来拍卖的注意事项。
　　半个月后，人们开始在‘听天阁’的榜单上看到关于‘美人图’的拍卖消息。
　　‘美人图’由画师‘景天’所画，共四副，将于下月十五在四大州四大拍卖行上进行拍卖。
　　四大拍卖行分别是‘东州的如意拍卖行’、‘西州的弱水拍卖行’、‘南州的昊天拍卖行’、‘中州的富贵拍卖行。
　　随着‘听天阁’的宣传，‘美人图’拍卖的消息没过几日就传遍了天下，人们茶余饭后对此开始津津乐道，有人好奇‘美人图’是什么样子，有人打赌这回可以拍卖多少银两，而更多的人，则是赶往三大州的拍卖行，等待拍卖行十五日的拍卖。
　　江湖中人把景天的画传的神乎其神，说什么逼真至极，巧夺天工，这让很多人知道自己哪怕拍卖不到，也想过去一睹为快。
　　看看这个景天所作的画到底有没有江湖上传言的那么夸张。
　　随着时间流逝，江湖开始渐渐热闹的时候，今天赵府一大早就迎来了一个特别的客人。
　　“麻烦通报一下，我乃一代画师——黄石的嫡传弟子——淡竹，今天特意来赵府拜访画师‘景天’”一席墨绿色长衫，挺拔的身影站在赵府门口对守门的护卫道。
　　“请稍等”护卫看到此人风度翩翩，而且还是一代画师的弟子，不由不敢小觑，对他客气的说道，说完便跑去找李管家去了。
　　“李管家，外面有一人自称是一代画师的嫡传弟子，想拜见景天公子”护卫如实和李管家说道。
　　“你确定是一代画师的嫡传弟子？”
　　李管家询问道。
　　虽然一代画师不算江湖中人，但是他在江湖中还是有些朋友的，所以在江湖上的地位并不低。
　　“对方亲口所说”“好，知道了，你先告诉他让他等会，我马上告诉大小姐”李管家吩咐道。
　　“是”护卫说着就重新往门外跑去。
　　而李管家则是去找大小姐，他知道，景天是不见客人的，这些天，那么多人来拜访景天，也没见景天见一个的，按照往常，李管家会直接拒绝，但是今天这个说是一代画师的嫡传弟子，他却不敢怠慢，忙跑去找大小姐，让她来看看是如何处理。


第26章 淡竹
　　门外“还望麻烦稍等片刻”护卫对淡竹说道。
　　淡竹点了点头。
　　而没过一会，就见李管家带着赵芹走了出来。
　　“听管家说，你是一代画师‘黄石’的嫡传弟子——淡竹？”
　　赵芹走到淡竹面前询问道。
　　赵芹虽然也是第一次见淡竹，但是对方的名字她早就在门派内听说了。
　　如果说江湖上哪个门派与淡竹走的最近的话，那非‘玉女门’莫属，就赵芹知道的，门派内以前的一些长辈都曾向‘淡竹’求过画，赵芹本想着为了花魁大赛也去求一副画作，但是当得知需等到下半年，便没再考虑了。
　　而找淡竹求一副画，至少需要一千两银子，不可谓不多。
　　但是哪怕需要如此多银两，向他求画的人，依旧络绎不绝。
　　赵芹打量着眼前淡竹，只见对方挺拔的身形，白皙的皮肤，长得非常俊俏，只是对方看着稍微有些女子化。
　　‘若对方是女儿身，想来比自己还要漂亮吧’赵芹心里不由这样想到。
　　淡竹点了点头道“是的”。
　　然后他问道“请问你是？”。
　　是厚重的男儿声音。
　　赵芹笑了笑，回答道“我是赵家的大小家，同时也是‘玉女门’的弟子——赵芹”。
　　“原来是新秀之一的赵芹姑娘，久仰大名”对于玉女门，淡竹是比较了解的，而且关于十大新秀，他也早就铭记在心。
　　“客气”两人打过招呼，算是彼此认识了。
　　“听闻景天景公子现在暂住在赵府，所以今天冒昧特意过来想拜访一下，不知道方不方便”淡竹直接对赵芹说出了自己的来意。
　　“景天确实是住在赵家，但是景天一直以来都是不见客的，不过今天既然淡竹公子想见景天，那我就替你问一问他，看看他是否愿意见你”赵芹对淡竹说道。
　　“那麻烦了”淡竹客气的道。
　　“客气了，里面请”赵萱把淡竹带进赵府。
　　淡竹在客厅坐下，丫鬟上茶。
　　“淡竹公子请稍等，我去问问景天，看看对方是否愿意见你”“但是我先与淡竹公子你说清楚，若景天不愿意见你，那我们也没有办法”赵萱对淡竹如实说道。
　　淡竹淡淡一笑，胸有成竹的道“还请赵小姐告知景公子，我愿意花一万两黄金，请他为我作幅画”。
　　听到淡竹的话，赵芹不由有些惊讶的看着他。
　　赵芹想不到，对方竟然会用这种方法让景天出来相见。
　　还是说他本来就是来求画的，但是开口就允诺万两黄金的，赵芹也不由对他另眼相看。
　　不愧是一代画师的嫡传弟子。
　　“好的，我会把你的话如实告知景天”赵芹对淡竹笑了笑道。
　　淡竹点了点头。
　　赵芹从客厅离开，亲自走到景天的房间门口，她敲了敲门“景天，景天”似乎觉得声音太小了，她又用力敲了几下。
　　“景天，景天”没一会，房门打开了。
　　“赵芹？”
　　他有些奇怪，这还是对方第一次敲他的门。
　　“景天，今天来了一个比较特别的客人，是一代画师的嫡传弟子，他说想要拜访你，并许诺万两黄金让你给他作副画”赵芹对景天说道。
　　她心里是希望景天去的，但是如果景天不愿意去的话，她也不勉强，哪怕为此会让淡竹不满。
　　“这样子啊”景天听后，不由开始思索。
　　他现在并不想那么快暴露在陌生人的眼皮底下，那样会增加他的危险程度，但是刚刚听赵芹说的，这个人，即是一代画师的弟子，又是许诺万两黄金，让景天心里很是意动，关键在于万两黄金，要知道，原先那副画作拍卖了两万两，但是他只拿到两千两。
　　如果这回给这位大师弟子作画，那就妥妥的能拿到一万两黄金了。
　　一幅画，一万两，而他不用几分钟就可以搞定。
　　很划算的买卖，为什么不做？
　　干了。
　　“好，我这就随你过去见见这个画师的弟子”景天对赵芹说道。
　　“好”说着赵芹就在前面带路。
　　没一会两人就到了客厅，景天也看到了那个所谓的大师的嫡传弟子。
　　一席墨绿色长衫，与赵芹相仿的身高，鹅蛋脸，唇红齿白，生的好生俊俏，若不是看到他喉咙有喉结，景天都要以为对方是女扮男装了。
　　‘这也太像女的了吧’景天心里惊讶道，然后他不留痕迹的扫了一眼对方的胸口，好吧，一片平原。
　　“这位就是一代画师的嫡传弟子——淡竹”“这位就是你想见的景天景公子”赵芹在一旁为两人介绍道。
　　“果然好年轻”这是淡竹看到景天的第一反应。
　　“也如传闻所说，似乎不会武功”察觉景天脚步虚浮，似乎没有练过武功。
　　然后让淡竹有些怪异的是，对方身在赵府，胸前竟然背着一个类似包袱一样的东西。
　　而察觉到景天看到他后眼里浮现的一抹惊讶，然后对方自以为不经意的扫了一眼他的胸口的时候。
　　淡竹心里微红，猜到对方心里的想法，但是却有些习惯了，眼神也没有什么不自然。
　　三人入座后，淡竹看着景天说道“景公子，我的来意，想必赵芹姑娘刚刚应该与你说了吧”景天一听他粗犷的男儿声，脸色微微有些变化。
　　‘我去，果然是男人，可惜了你长了一副女子的容貌’‘不过这妥妥的一位女装大佬啊’景天面上点了点头，回答道“已经与我说了”“所以我想再确认一遍，你真的愿意花一万两黄金，让我为你作副画？”
　　这个是重点，必须问清楚，谁知道对方事后会不会抵赖。
　　只见淡竹点了点头，微笑道“没错，我愿意花万两黄金，让景公子你为我作副画”听到对方承认就好，景天高兴的点了点头。
　　“请问你有什么要求？”
　　景天问道，好歹是花万两黄金买的，要尊重客人。
　　“我希望景公子可以以我来作这幅画”淡竹指了指自己道。
　　景天问道“画你？”
　　“对”淡竹点了点头。
　　“没问题”景天自信的道。
　　如果是其他要求他还要考虑一下，若只是画对方的话，那还不容易，直接照相机咔嚓一下就可以了。
　　接着景天看了一眼客厅，这里可不适合拍照。
　　“还请淡竹公子跟我来”景天对淡竹道。
　　“我们需要到外面作画”“好”淡竹也知道一些人作画的需求，点头答应道。
　　赵芹随二人出去，跟着他们身后，她也想看看景天到底是如何作画，虽然景天为她画了四副画作，但是其实她也不知道景天到底是如何画好的，只知道景天让她摆了几个动作，也没看景天拿出笔墨，莫名的第二天就拿到画了。
　　所以在她心里一直都很好奇。
　　景天把淡竹带到一处亭子里，亭子旁是小桥流水，水里有莲花鲤鱼。
　　虽然不是很理想，但是可以凑合一下。
　　“你就站在这里，不要动，我现在就给你作画”景天指着亭子旁的位置，对淡竹要求道。
　　“好的”淡竹点了点头，然后走到那个位置上。
　　景天又要求了几个动作神态后，再次强调道“好了，你就保持这个动作，不要动”。
　　淡竹没有说话，头微微点了一下。
　　自从出师后，淡竹一直都在给他人作画，如何配合画师画出完美的画作，他自己本身就很有经验。
　　景天正想掏出手机拍照，却看到不愿的赵芹在一旁紧紧的盯着他，似乎要把他的一举一动所有动作都看清楚。
　　想找出我的秘密，没门。
　　景天朝赵芹笑了笑道“赵芹，麻烦你回避一下”。
　　赵芹听到景天的话，面容有些尴尬。
　　景天开玩笑的对她解释道“画技可是我的秘密哦”。
　　“那我就先回避一下”赵芹心里有些无奈。
　　说着，便走出了这个亭子，然后往拐弯处走去，算是暂时的离开了景天的视线范围。
　　看着赵芹走后，景天才重新把视线放到淡竹身上。
　　此时的淡竹仍然按照景天的要求，保持着那个动作一动不动。
　　景天掏出相机，找好角度，马上把镜头对准了淡竹。
　　镜头中的淡竹，让景天看的更清晰了。
　　“越看越像女生”景天不由把镜头放大，放大到可以看到对方的毛孔为止。
　　眼睛，睫毛，鼻子，嘴巴，脸蛋，皮肤，最后是喉结。
　　好吧，看到那比他还大的喉结，景天的心情又一下子没有了。
　　“我在想什么？
　　竟然在偷偷观察一个大男人，太恶心了”景天的毛孔不由都竖了起来，他为自己一时兴起的观察而感到后悔。
　　重新把镜头调整清楚，找好角度，咔嚓咔嚓几声。
　　然后便继续又换了另一个角度，又咔嚓咔嚓几声。
　　接着，也没有告诉淡竹已经好了，依旧让他继续保持着那个姿势，而景天则是走到淡竹的侧面，对方看不到的地方。
　　先是选择了一张自己还比较满意的照片，然后稍微PS了一下，增加了一点光线还有立体感。
　　然后手机链接‘拍立得’，拍立得轻微震动，当要打印的时候，赶紧把拍立得拿了出来。
　　接过从拍立得输出的照片，然后赶紧又把拍立得放了回去。
　　看着手里的照片，景天嘴角微微一笑“搞定”。
　　虽然已经把照片打印出来了，但是为了不引起淡竹的怀疑，景天又拖了一些时间。
　　“你的画我已经给你画好了”大约又过了十几分钟后，景天才对淡竹说道。
　　“画好了？”
　　景天画的时间比他预想的还要短一些，而他全程都在按照景天所说，看着远处，倒是没有看到景天的小动作。
　　景天把小小的照片递到他面前道“你自己看吧”。
　　淡竹看着景天手上小小的照片，感到很惊讶。
　　这么小的画作吗？
　　而等到他接过手一看，整个人的表情顿时都呆住了，两眼睁的大大的，一眨不眨的盯着手里的照片。
　　“这么逼真！”
　　“怎么可能？”
　　“这是怎么画上去的”然后一旁的景天只见他拿着照片开始仔细的上下翻看，似乎想把一切都看透。
　　“不可思议，刚作的画，颜料竟然已经干了”“画纸上竟然一片光滑！”
　　淡竹完全没有了一开始那副淡定从容的模样，一个人拿着照片自言自语，眼睛充满了难以置信和激动。
　　此时淡竹的心，完全被手里的这幅画作吸引了，从来没有，他从小到大，从来没有见过如此逼真，如此精致的画作，哪怕，哪怕是师傅在世时也不曾画过如此真实的画作~画中的人，犹如真实存在的一般，好似要从画中走出，看上去，里面的人物竟比镜子中的他还要清晰可见。
　　这次他来赵府找景天，为的就是验证景天是否如传闻所说，画出了绝世的画作，画技超过了师傅。
　　他本想着让景天画一幅画，然后自己也与他画相同的一副画，然后再用自己的画技超越对方，从而打败景天，让他的师傅重归第一画师的宝座。
　　但是现在他看着自己手里的这幅画作，他发现他做不到，完全做不到。
　　对方的技巧，他似乎完全没有学过。
　　对方画作的画纸，颜料，甚至是画笔，似乎都与他接触的完全不同。
　　而且对方能在这么短的时间内，就完成如此精致的作品。
　　他做不到。
　　所以，他承认景天作的画，确实称得上是绝世画作。
　　所以，他输了。
　　一旁看着淡竹有些情绪不对的景天，赶紧跑到一旁坐了下来。
　　“看来是被震惊到了”“哥的画技，哪里是你们这些本土的画师可以比拟的”特别是想起‘花魁集’里那几张糟糕的插画，景天心里不屑道。
　　俺们的照相功能，可是领先了你们几千年呢。
　　可不要太伤心咯~景天看着不远的淡竹一副失魂落魄的样子，不由摇了摇头。
　　看来真的是被打击到了，罪过罪过。
　　这时，之前离开的赵芹又走了回来。
　　她看着神色有些不对的淡竹，还有一副悠然自在的坐在一旁的景天，心里想着刚刚是不是发生了什么事。
　　“景天，画好了？”
　　赵芹问道。
　　“嗯，画好了”景天答道。
　　赵芹走到淡竹面前，这才看到此时一幅小小的画作正被淡竹拿在手里。
　　赵芹稍微看了一眼，发现画作依旧和景天以往的风格一样，栩栩如真。
　　注意到赵芹的靠近，淡竹深吸了一口气，脸上慢慢恢复淡定，有些唏嘘的道“今日一见景公子所作的画，才知道外界传言非虚”。
　　“此画当真神乎其技，堪称绝世”淡竹夸赞道。
　　景天站了起来，对他道“过奖了”。
　　“这里是一万两黄金”说着淡竹从胸前掏出一叠银票递到景天面前。
　　景天先是瞄了一眼他的胸口，唉~更平了。
　　然后他毫不客气的接了过来，然后放进了自己的挎包中，脸上露出笑容。
　　简单粗暴直接赚一万两，我喜欢。
　　“今天能见到景公子和赵姑娘我很开心”“景公子为我所作的画作，我会好好珍藏”“今日我就不再多做打扰了”“若景公子和赵姑娘以后有空暇，可来中州城北郊林的‘绿竹阁’找我，我定欢迎之至。”
　　淡竹刚刚失魂落魄，心情大起大落，觉得自己已经不适合再待下去，心里边有了去意。
　　“好，以后有空一定去拜访”景天看在对方一万两黄金的面子上敷衍道。
　　中州城？
　　那么远，我这个战五渣才不会出远门。
　　赵芹虚引道“我送你”。
　　“好”。
　　赵芹和淡竹走后，亭子内只剩景天一个人。
　　他看了看周围，喃喃道“小绿这丫头，又跑哪里去了”。


第27章 君不见
　　洗衣房小绿和小玉两人坐在小椅子上，两人面前都放着一个大大的，矮矮的木桶，木桶里放满了水，还有衣物。
　　两人一边洗着衣服一边聊天。
　　“小玉，你说公子以后会一直待在赵家吗？”
　　小绿边搓着手里的衣服，便问道。
　　小玉看了她一眼，笑道“这么快就舍不得景公子啦，人家都还没走呢”。
　　“哼，才不是呢，因为公子答应以后要带我去江湖行侠仗义呢”小绿炫耀道，脸上写满了笑容。
　　“就你和景公子两个人吗？”
　　小玉眨了眨睫毛，好奇的问道。
　　“那当然啦”小绿高兴的道。
　　然后又似乎怕小玉误会，又接着道“因为我是公子的丫鬟啊，公子去哪里我就要去哪里”。
　　“这样子啊”小玉大大的眼睛慢慢变小，低着头洗衣服。
　　小绿可以陪着景公子一起去行侠仗义，而她只能和二小姐一直待在赵家。
　　书上写的男子和女子一起仗剑走天下，这是一件多么的让人憧憬的事情~小玉没有说话，旁边的小绿见她不说话，继续道“但是我和公子一定会回来的”“啊，为什么？”
　　小玉以为他们走后，就不会回来了。
　　“二小姐不是打算嫁给城主的儿子邓公子吗？
　　如果二小姐嫁给邓公子，那我和你就要陪着小姐一起嫁过去了”说道最后，小绿撇着嘴巴，有些不高兴。
　　“嫁过去后，就不能再伺候公子了”“二小姐又不一定会嫁给邓公子，她根本就不喜欢那个邓公子”小玉对小绿说道。
　　作为赵萱的贴身丫鬟，小玉对自己家小姐的心思可是很了解的。
　　“但是不喜欢能怎么办，二小姐最后还是会选择嫁给邓公子的，哪怕不是作为正房，只是做个小妾”小绿反驳道。
　　“不，小绿，小姐以后一定会遇到一个长得又俊俏，武功又高强的人作为他的相公的”小玉肯定的回答道。
　　“你怎么知道？”
　　小绿疑惑的看着她。
　　“书上都是那么写的啊”小玉一脸肯定的说道。
　　“可是，可是二小姐今年都十六岁了，已经可以嫁人了，如果今年不嫁人，最晚明年也要嫁人，不然就老了，老了就嫁不出去了”小绿一板一眼的对小玉分析道。
　　她觉得自己说的很有道理。
　　“而且，二小姐又哪里有认识什么长得又俊俏，武功又高强的男子，城里那么多来说亲的，都被老爷回绝了，老爷就中意邓公子。”
　　说道最后，小绿有些郁闷，邓公子都不让二小姐当正房，老爷还一心要把二小姐嫁过去，想到这些，她心里有些生气。
　　“有啊，谁说二小姐不认识长得又俊俏，武功又高强的男子”小玉肯定的回答道。
　　“啊？
　　有吗？
　　是谁啊，我怎么都不知道？”
　　小绿以前好歹也是一直跟着二小姐，就这大半个月时间才开始伺候景天的，二小姐还认识什么男子，她怎么会不知道。
　　小玉对她笑了笑，然后用手戳了一下她道“是你家景公子啊”。
　　“啊”小绿听到小玉的回答，张着嘴一脸的惊讶。
　　“你说的是公子啊”小绿这才反应过来。
　　她把小玉伸来的手打掉。
　　“对啊，你看，景公子长得俊俏吧，而且人又好，而且现在又开始练武，我想啊，不用多久，景公子就可以成为武功高手了，而且景公子还会画绝世的画作，卖了又有钱”“你看，人长得又俊俏，待人又好，又有钱，而且还会武功，这不就是二小姐最好的相公人选吗？”
　　小玉说着说着，就一脸兴奋的表情，最后似乎又想到什么，一脸害羞。
　　看到最后一脸羞怯表情的小玉，小绿眯着眼睛靠近她，然后一下子把湿漉漉的手放到她的腰上，边挠，便调笑道“然后你就可以一起随着小姐嫁给景公子了是不是，哼~”。
　　“你是不是喜欢公子？”
　　小绿故作严肃的看着小玉质问道。
　　“你说什么啊，才没有，我是为二小姐不用嫁给邓公子而感到开心”小玉赶紧解释道，但是被小绿这么一说，她却赶紧低下头洗衣服，眼神也有些飘忽。
　　小玉拿着衣服呆呆的洗着，就又听到旁边的小绿突然一脸赞同的说道“你说的对，小姐如果嫁给公子，那实在是太好了”小绿脸上很开心。
　　那样他就可以一直伺候公子了。
　　一旁的小玉看到小绿没有注意自己，而且还赞同自己的想法，不由也笑了。
　　“可是，公子才刚刚练武，不知道要多久才能成为高手啊”“如果没有成为高手，老爷不肯把二小姐嫁给公子那怎么办？”
　　小绿又是一脸的担忧。
　　“也许景公子是绝世天才呢”“书上都说，那些大宗门里，有些天才不用一年的时间，武功就很厉害了呢”“天赋越高，修炼越快”小玉对小绿说道。
　　“对，公子可能就是绝世天才，我看他自从学会内功，就天天躲房间里修炼，他一定可以很快就成为绝世高手的”小绿对景天非常有信心的道。
　　两人相视一眼，都哈哈大笑起来。
　　就连洗衣房外都能听到两个丫头开心的笑声。
　　景天可不知道这两个丫头的想法，此时的他已经回到回房间内继续修炼武功了。
　　还是修炼内功要紧，卖画什么的，那只是为了养家糊口赚的一些外快。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~东州，江宁，东州十二副城之一，陆家府邸。
　　房间内，床上，一个身娇百魅的女子和一个六十来岁的老者只穿着贴身衣物躺在一起。
　　女子偎依在男子的胸口，幽幽的道“老爷，你听说了吗？”
　　“听说什么？”
　　被称作老爷的人疑惑的问道。
　　“听我西州城城主府的姐姐来信说，西城‘弱水’拍卖行，拍卖出一幅绝世名画，名为‘美人图’”女子继续道。
　　“‘美人图’？
　　哦，确实有听说，听闻拍卖出了天价”老爷确实有在‘天听榜’上看到过关于‘美人图’的介绍。
　　但是这些非江湖上的事情，他不会太在意。
　　“不过‘美人图’中的美人，有我的小宝贝好看吗？”
　　老爷摸着女子的脸笑着问道。
　　不怪他会这么问，只因为他怀中女子确实长的闭月羞花，美艳动人，一颦一笑间，似乎便可夺人心魄。
　　“那当然没有了啦，但是画上的女子听说是十大新秀之一的--赵芹”女子撒娇道。
　　“‘玉女门’的赵芹？”
　　“除了她还有谁”“那又如何，她如何能与我家宝贝相比吗”“可是老爷，听闻看过‘美人图’的人都称赞‘赵芹’犹如仙女一般，最关键的是，赵芹明年也会参加‘花魁大赛’”“老爷你也知道，本来江湖上的人都觉得明年我夺魁的希望比较大，可是现在，很多人都传，这一届的花魁非赵芹莫属，还夸张的把她比作江湖第一美人，你说这让不让人生气嘛~”女子语气有些不开心的道。
　　“那宝贝你要怎么样”老爷淡定的问道。
　　“听闻赵芹长得一般，之所以别人觉得她那么好看，是因为画师画的好，所以~我也要让那个画师给我作画，老爷你说好不好”女子大大的眼睛对着老爷眨啊眨，一副期待的样子。
　　她的那个城主夫人姐姐自从见过那幅‘美人图’后，就特意写信给她，让她赶紧去找‘景天’画师，让景天给她画几幅画，好让全天下人也都知道她的美丽容貌。
　　“那个画师是叫什么来着？”
　　老爷当时也没记住他的名字。
　　“听说画出绝世名画的画师，叫‘景天’，现在江湖上的人都把他的画传的神乎其神，说什么画的和真人一样，简直就好像是从镜子里走出来”“姐姐让我赶紧找他给我作画，说画完后我一定会夺魁，不然有可能花魁大赛的‘花魁’就要被‘赵芹’夺走了”女子抱着老爷的娇嗔的摇了摇。
　　“好好好，老爷答应你，让那个~那个景天画师给你作画”老爷最受不了女子的撒娇，忙答应下来。
　　“老爷，听说景天画师在中州的三川城，离我们这里可远了”女子弱弱的道，好似怕老爷会反悔似得。
　　“中州的三川城啊，宝贝你不用担心，我有个徒弟以前就住那边，刚好对那边熟，我明天就让他出发去替你把那个景天画师给请到东州来，你想画几张就画几张好不好”老爷宠溺道，似乎女子的一切问题对他来说都不是问题。
　　“谢谢老爷，老爷你对我实在是太好了”女子用力抱紧老爷，脸上露出满意的笑容，她似乎已经看到自己也被景天画的美若天仙，然后天下皆知，不仅夺得天下第一美人的称号，还夺得明年花魁大赛的花魁。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~烈日当空，街上行人来往不息。
　　赵府门口不远的地方，突然出现一人，他一席绿色长衫，手拿一柄扇字，看上去风度翩翩，一表人才。
　　他叫君不见，实力：二流，职业：采花大盗。
　　专属技能：百变。
　　他的理想是：窃玉偷香，睡遍世上所有有名气又漂亮的女子。
　　君不见原本居住在中州城内，此次来到三川城，是专门为赵芹而来，自从赵芹成为新的十秀之一，然后一次偶然机会被他看见后，君不见对赵芹惊为天人，从此便开始对赵芹念念不忘了。
　　十大新秀之一，长得又好看，这很符合他的采花标准。
　　但是奈何赵芹一直都待在‘玉女门’内，‘玉女门’虽说不是三大宗门，没有宗师级别的高手，但是里面拥有一流实力的人还是挺多的，作为只有二流实力的君不见对此只能无可奈何。
　　不过，不久前，他突然打听到，赵芹在前些日子就已经偷偷的回到三川城赵家了，还是一个人回去的。
　　一直对赵芹念念不忘的君不见知道，这下他的机会来了。
　　最近，君不见也有听到关于‘美人图’的传闻，听说‘美人图’中所画女子就是赵芹，这让他对赵芹心情更加迫切了。
　　君不见已经绕着赵府走了一大圈，这是他要动手前必须做的的功课。
　　他瞥了一眼门口的护卫，然后往旁边的角落走去，靠着墙壁走了一些距离，然后抬眼看了一下冒出墙壁的树枝，按照他往常的经验，这处墙壁的后面是府内的后花园，种满了树木，一般都没有人。
　　他左右看了看，发现没人后，便轻轻一跃，一丈左右的墙壁一下子就被他翻了进来，从树旁摸进府内，君不见淡定的整理了一下身上，拍了拍沾到衣服上面的树叶。
　　“亲爱的赵姑娘，本公子来找你了”观察了一眼四周后，君不见淡淡一笑，便顺着走廊往前走去。
　　他一边走，一边左看右看，没走多久，前面突然传来声音，是一些女子的嬉笑声，他的耳朵动了动，然后一个闪身走出走廊，腾空直接越上了走廊的瓦片上。
　　君不见脚踩在瓦片上面，没有发出一点声响，然后整个人一动不动，静静的趴下身子。
　　走廊下面几个女子聊天的声音和脚步声慢慢远去后，他才轻轻一点瓦片，从上面落了下来。
　　他又往前走着，一边又仔细查看周围的房屋以及注意随时的变化。
　　突然他看到走廊对面出现了几个人，他赶紧一个闪身，躲到了旁边的柱子后面去了，然后只露出一点脑袋，侧着脸，用一只眼睛看着不远的几人。
　　只见一个穿着管家似的人，正在和下人们说着什么，几个下人低着头唯唯诺诺不敢说话，管家说完后，几个下人就全部退了下去。
　　下人退下后，很巧，那个管家正好往君不见这边走来。
　　李管家走到走廊拐弯处的时候，突然感觉自己的嘴巴被人蒙住，他双眼瞪大，恐惧在瞬间席上心头，整个人情不自禁的准备挣扎，却感到后脑勺被重重拍了一下，然后‘嗡’的一声，举起的手软软的垂了下来，眼前一黑，他就什么都不知道了。
　　“就你了”看着晕过去的管家，君不见微微一笑，然后快速把他拖到角落，脱掉对方身上管家的衣服，换到自己身上，然后开始一边看着李管家的脸，一边用手在自己的脸上捏了起来。
　　没一会，一张与李管家至少有九成像的脸蛋出现在了他的面容上。
　　“喂喂喂，醒醒~”君不见轻轻拍打李管家的脸蛋。
　　李管家迷糊的醒了过来，‘嘶’他顿时感觉自己脑后一阵疼痛。
　　下一刻他就发现自己正被绑着扔在地上。
　　一张脸突然出现在了他的面前，但是看着这张与自己相像的脸，他满眼恐惧“你，你是谁？
　　为什么和我长的一模一样！”
　　“我，我，我就是你啊”君不见嬉笑道。
　　而听他的声音竟然与李管家一模一样！
　　“这里是赵府，你你你~救命啊呃~~”李管家刚反应过来就又被君不见敲晕了。
　　“你你你~救命啊~~”君不见模仿李管家惊恐的表情，一副好害怕的样子。
　　“哈哈哈哈”模仿完后，他自己又笑了起来。
　　君不见撕扯了一大团的布料塞在李管家的嘴巴里，然后把他直接丢到一处隐蔽的草木丛里。
　　然后他整理了一下脸上的表情和衣服，从容的走了出来。
　　君不见大摇大摆的走在走廊上。
　　“李管家”“李管家”走在走廊上，凡是有遇到君不见的丫鬟或者家丁，都对他一一问好。
　　一点都没有看穿他的伪装。
　　“嗯”君不见也都一一严肃的点了点头。
　　就在这时，对面突然走来一个漂亮的女子。
　　“大小姐”“大小姐”一旁的丫鬟们不由恭敬的问候道。
　　君不见远远一看，好一个美人儿，不愧是自己朝思暮想的人，他一眼就认出自己今天要找的目标了。
　　等赵芹走到他面前的时候，他也如其他仆人那般，低了低头，恭敬道“大小姐”。
　　“嗯”赵芹如往常那般，只是轻轻应了一声，便继续朝前走去。


第28章 伤
　　君不见的嘴角微微向上翘。
　　而前面刚走没几步的赵芹，突然眉毛一皱，‘怎么感觉李管家今天变高了，头发也变黑了？’
　　“不对！”
　　她不由转身朝李管家看去。
　　看着没走几步就停下的赵芹，君不见知道，自己可能暴露了，心里叹息道“可惜”。
　　然后瞬间就朝赵芹扑了过去“既然被发现了，那正好，直接把你抓走！”
　　君不见对自己的武功还是非常自信的，虽然同属二流，但是只要对方不是一流高手，君不见相信自己都能够应付。
　　行走江湖这么多久，哪怕遇见一流高手，但是凭借着他独一无二的‘百变’还有一流的轻功，君不见都能安然离去。
　　他来之前就打听清楚了，这赵府，最厉害的，也不过就是面前的赵芹，而赵芹与自己的实力相当，都是二流，而其他护卫最多只是三流的实力，何况因为赵老爷拍卖画作的原因，早就把护卫调走了，他就更不需要担心了。
　　只要打败眼前的赵芹，就可以直接把她带走，然后就可以为所欲为了！
　　赵芹刚转过头，就看到一记手刀朝自己的脖颈砍来，匆忙之间，她侧着身子躲了过去。
　　“啊”“有坏人”“快跑啊”旁边的丫鬟一看到这种场景，立马一哄而散，吓的都跑掉了。
　　赵芹与君不见拉开一些距离。
　　她紧紧的盯着不远处的李管家，她发现对方竟然与李管家长得一模一样，但是她知道，对方绝对不是李管家。
　　不说李管家没对方那么高，李管家更是不会武功。
　　“你是谁！
　　？”
　　赵芹大声质问道。
　　君不见热切的看着赵芹，与赵芹的紧张不同，他此时有些兴奋。
　　肌肤吹弹可破，果然貌若天仙“我是你家相公，你这么快就把我给忘记啦”君不见对赵芹调笑道。
　　赵芹没有回答君不见的话，皱着眉头。
　　竟然也是李管家的声音。
　　对方到底是谁？
　　“真的把相公给忘记了啊，看来今晚必须对你好好调教调教了”似乎娘子真的忘记相公，君不见一副难过的样子，但是最后那句话，他的嘴角却露出邪邪般的笑容。
　　他已经想好今晚如何炮制赵芹了。
　　赵芹看到对方猪哥的模样，眉毛微皱，面露嫌弃。
　　她冷冷盯着对方，表面凝神静气，体内的内力却是急速运转，内力瞬间就像沸腾的开水，迅速在她的身体内运转起来。
　　一股内力从丹田直入脚底‘踏！’
　　她的脚重重踩在地面，然后她的身子犹如一匹烈马般朝君不见冲了过去。
　　看着朝自己冲来的赵芹，君不见脸上还是淡淡的微笑表情。
　　他似乎看到赵芹主动向他投怀送抱。
　　赵芹脚下再一踏，力量从脚底下直接上传到腰部，然后再从腰部传到手臂，最后到拳头。
　　内力与身体的力量完美相结合。
　　赵芹就这样，直接霸道的一拳朝君不见砸了过去！
　　望着朝自己冲来的赵芹，君不见脸上淡然，嘴角还挂着一丝自信的微笑。
　　就在赵芹的拳头将要击中君不见的时候，君不见轻轻侧了下身子，就躲了过去。
　　“没想到娘子一看到我就这么热情”君不见一边退一边调戏道。
　　赵芹改手为腿，腰部一扭，小腿横扫了过去。
　　身体的力道由上半身传到下半身，转换之间行云流水。
　　君不见脚下连点，腰部倾斜，差之毫厘又躲过了这一腿。
　　赵芹根本就不给君不见喘息的机会，闪身靠近，开始展开连环攻击！
　　她像是从刚刚温和的溪水，瞬间化身成为了洪流巨浪，变得无比汹涌澎湃。
　　眼见自己被近身，君不见心里还是不急不躁，面对赵芹打来的拳脚，他利用自己轻功的优势避重就轻，然后在方寸间从容的一一接下了赵芹的攻击。
　　“嘶！”
　　但是刚一交手，他就发现自己判断错了赵芹的实力，对方手上的力道重的惊人，与赵芹相撞的双手传来刺痛。
　　这根本就不像平常女子的手臂！
　　顿时君不见只觉得自己的手部有些发麻。
　　又避开赵芹的一个攻击，君不见甩了甩自己的手，脸色稍微有些难看。
　　“不过，有些难度，征服起来才更过瘾”君不见喜欢有点难度的挑战，不然轻而易举就成功，他觉得一点意思都没有。
　　他顺势把手放在鼻前微微一闻，陶醉的道“好香啊~”赵芹面色无动于衷，毫无波澜，她身形移动间便朝君不见扑去，手上的动作毫不停歇。
　　两人继续扭打成一团。
　　突然，君不见急速向后退，离开了赵芹的攻击范围。
　　赵芹没有追，胸前起伏，虽然刚刚的攻击没有持续多久，但是每一下都全力输出她，依旧感觉有些力竭。
　　君不见看到对方喘气的样子，眼睛眯了眯，调笑道“怎么，这么快就不行了”。
　　赵芹盯着他没有说话，神情冷漠。
　　“你不行了，那么就该轮到我了哦~”君不见对赵芹挑了挑眉毛。
　　对面的赵芹呼吸平缓，冷冷看着他。
　　君不见说完，嘴角一笑，一个闪身便朝赵芹冲了过去。
　　知道了赵芹的实力，又消耗了她的内力后，君不见决定速战速决，打晕赵芹，然后直接带走。
　　他已经有些迫不及待了。
　　看着一下子冲到自己跟前的君不见，赵芹果断出手，一拳朝他轰击而去，君不见低头躲了过去，赵芹后面的攻击又跟了上来。
　　但是君不见很快就发现，赵芹的速度已经比刚刚慢了许多，他嘴角不由微微一笑。
　　有些跟不上我的动作了吧。
　　赵芹又是一腿朝君不见踢去，却见君不见躲过去后，轻轻在她脚腕上一拉，赵芹整个人顿时不由朝前倾倒而去。
　　而君不见却一个闪身，来到赵芹的身后，然后举起自己的手臂，打算一记手刀把赵芹砍晕。
　　就在这时，一道银白的剑芒闪过。
　　“啊”君不见只觉得自己大腿瞬间一股剧痛传来。
　　却是赵芹一个劈叉后，从自己腰间抽出了一把软剑，直接刺穿了君不见的大腿。
　　君不见被强烈的剧痛席卷全身，手上的动作自然就停住了。
　　赵芹抽剑，翻滚到侧面，然后又是一剑朝君不见刺来。
　　剑尖直指君不见的喉咙，赵芹已经动了杀心！
　　君不见大腿的剑被抽出，一股血液顿时涌出，剧痛又紧接着传来，他忍着剧痛一把按住大腿。
　　看着向自己刺来的银白色软剑，君不见顿时转身就逃。
　　他一边捂着腿上的伤口，一边朝赵府外逃去。
　　虽然腿部受伤，但是凭借着卓越的轻功，他的身影依旧逃的飞快。
　　“可恶，竟然阴沟里翻了船！”
　　一边逃，君不见心里愤怒道，特别是感受到大腿传来的刺痛感，让他隐隐有些失去理智。
　　他想起刚刚赵芹刺向自己喉咙的剑尖，君不见紧握拳头的道“竟然想杀我，这个狠毒的女人！
　　！”
　　君不见用手捂着伤口，速度根本就不是赵芹可以比的，哪怕他的轻功一流，也渐渐被赵芹追上。
　　“不行，不能被追上！”
　　君不见眼见后面的赵芹越来越近，他心里有些慌了。
　　这回如果被追上，可能真的性命难保了。
　　枉他一辈子采花，如今却要丧命在花中吗？
　　死在被他采过的花手里他也无话可说，可是你赵芹，他根本连一根手指都还没动过啊~心下憋屈。
　　他开始一边跑，一边把路上一些盆栽朝身后的赵芹砸去，以期望能让赵芹追的慢些。
　　但他回头一看，不由又是一阵惊恐，只见赵芹一剑把盆栽砍成两半，速度越来越快，距离他也越来越近。
　　“来不及了，到赵府围墙前，一定会被追上的！”
　　然后他开始有些慌不择路的在赵府乱冲。
　　这时，他的耳朵突然动了动，他听到不远处传来其他人的声音。
　　他的眼睛散发明亮的光彩，似乎像是找到了救命稻草，然后奋起身，朝声音的方向跑去。
　　为了能跑的更快点，这回，他连大腿也不捂了，运气轻功，咬着牙，全力朝声音处跑去。
　　大腿因为剧烈的运动，血液不断流出，把君不见一条大腿都染成了粘稠的深红色。
　　另一边，景天和小绿一边聊天一边在走廊中走着。
　　这一个月多月来，景天每天都关在房内闭关修炼内功，每天修炼内功的时间至少在十二小时以上，但是让他郁闷的是，修炼内功也一个多月了，但是他的内力却是一点都不见涨。
　　他原本是觉得内力需要时间慢慢来，但是这都一个多月了，你至少也得给我涨一点点吧，哪怕一丝也好，但是景天愣是一点涨的感觉都没有。
　　一个月内力都不见涨，这让他以后怎么剑气纵横三万里。
　　刚刚小绿还问他。
　　“公子每天都在房间内修炼武功，是不是很快就可以带小绿去江湖行侠仗义了？”
　　这让一个多月内功都不见涨的景天，心里即是尴尬又是郁闷。
　　对此，景天只是厚着脸皮回答道“快了，快了”。
　　但是就是这么敷衍的回答，小绿这丫头竟然相信了，一路上高兴个不停，走在前面蹦蹦跳跳的。
　　就在这时，眼尖的景天突然发现二十多米外有个黑影朝他们冲了过来。
　　“快逃！”
　　赵芹的呼声也随之而来。
　　而在景天才刚刚反应过来的时候，前一秒还在二十米远地方的黑影，下一秒竟然已经到了他们跟前。
　　看黑影轮廓，似乎是李管家。
　　景天已经顾不得他是谁了，景天只看到那个黑影正要朝他面前的小绿抓去。
　　“啊！”
　　小绿吓傻了，只能眼睁睁的看着黑影朝自己抓来。
　　“小心!”千钧一发之迹，景天一把把小绿拉扯到自己身后。
　　小绿踉跄的摔倒在地。
　　那个黑影似乎也很意外，但是原本抓向小绿的手顿时就向景天抓去。
　　景天眼睛一晃，只感到自己胸前一紧，然后便被面前的这人一把拽去，紧接着他整个人就翻滚着飞了起来，从高空落去。
　　空间交错，景物倒退，景天脑海里一阵晕眩。
　　就在他以为自己一定会砸在地上的时候，他发现自己被一个人紧紧的抱在了怀里。
　　脑袋依旧有些发蒙，但是他还是挣扎着睁开了双眼，他摇了摇头，定住不停摇晃的视线。
　　“赵芹”这时他发现抱住自己的是赵芹。
　　“景公子，你没事吧”赵芹把景天慢慢的扶了起来，然后关心的问道。
　　“我没事”景天摇了摇头道。
　　而此时景天也才注意到，赵芹手里正拿着一把带血的剑，而且地上不知道什么时候，洒满了一滴滴的血液。
　　“你们小心，我去追他”赵芹抬头看了一眼就快要消失在眼前的人影，和景天两人说了一声，便提剑追了上去。
　　看了追上去的赵芹一眼，景天才看向眼前的小绿，问道“小绿，你没事吧”。
　　他担心小绿有没有被吓坏了。
　　“我没事，刚刚幸好公子你把我拉开了，真的是吓死我了”小绿拍着胸脯一副受惊的样子。
　　“你不是总想着去江湖行侠仗义吗？
　　江湖上可是很多这种坏人哦，你怕不怕”景天看着小绿害怕的样子故意吓唬道。
　　小绿抬着头，看着景天天真的道“和公子在一起我就不怕”。
　　看到小绿满眼的信任和真诚，景天伸出手摸了摸她的头“哈哈，这话我爱听”。
　　不过此时他的心里却一点也笑不起来。
　　刚刚幸亏那个人对他们没有歹意，若对方真的仗着高强的武功，而对景天和小绿有什么不好的想法的话，他们能不能完好的站在这里都是未知数了。
　　看着面前开心的小绿，刚刚的事情，对她而言似乎已经过去了。
　　而看她信任自己的样子，以为有自己在身边就真的可以保护她，但是景天却无法那么乐观。
　　这一刻，他突然对强大的力量有了更大的渴望！
　　意外和明天，谁都不知道哪个会先来。
　　若明天再遇到这种状况，自己是否还会如此幸运？
　　他有那么多时间让自己慢慢修炼然后再去保护自己还有保护身边的人吗？
　　如果有一天，他因为没有强大的力量，只能眼睁睁的看着小绿死在自己面前，想来，到时候，景天是无论如何都不会原谅自己的吧~一时间，景天心情沉重。
　　而低着头的小绿心里此时也在胡思乱想“原来公子还是不会武功啊~”她心里一声叹息“我君不见，还会回来的”就在这时，一道声音传了过来。
　　景天和小绿这才回过神来。
　　两人朝声音处望去。
　　“是刚刚那个人吗？
　　君不见？”
　　景天心里想道。
　　“大小姐不会有事吧”小绿想起刚刚大小姐追上去，有些担心的想道。
　　而很快赵芹的身影就从对面朝他们走了过来。
　　刚刚，当赵芹追过去的时候，已经不见了君不见的身影，当她还想继续寻找的时候，就听到了君不见传遍整个赵府的声音。
　　“君不见？
　　原来是他！”
　　赵芹虽然没有见过对方，但是对方的恶名却是在江湖中广为人知。
　　淫贼，采花大盗，还有他自称的百变星君。
　　二流的实力，却有一流的轻功水准。
　　而且还有变幻莫测的易容术。
　　专门寻找年轻貌美又有名望的年轻女子下手，一身堪比一流高手的实力却做着这种下三滥的事情，为江湖中人所不齿。
　　“没想到自己竟然也被对方盯上了”赵芹眉毛微皱。
　　江湖中，凡是被君不见盯上的人，都难逃对方魔掌，而且刚刚她还刺了对方一剑，以对方眦睚必报的性格，一定不会善罢甘休。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　念头间，赵芹心里便有了决定。


第29章 禁忌魔功
　　赵芹向景天他们走过来的时候，赵府的护卫也跟着跑了过来。
　　“大小姐”几个护卫同声道。
　　赵芹看了府上剩余的几个护卫，只有两个三流的实力，其他都是连入流都做不到。
　　她心下摇头，这种实力确实很难防住君不见。
　　她朝护卫命令道“在府里好好搜查一翻，看看还没有其他外人潜入进来”“对了，在府上找一下李管家，看看他现在还在不在府里，找到后马上让人来通知我”刚刚那个人既然明目张胆的假扮李管家，她怕真的李管家有危险。
　　“是”护卫们应道。
　　护卫走后，赵芹看向景天和小绿两人，特别是景天。
　　刚刚君不见本来要抓小绿的，是景天先一步拉了小绿一把，可是他自己却被君不见瞬间抛飞出去，从这件事情上可以看出，景天在危机时刻拥有强者保护弱者的一面。
　　也可以看出他真的挺在乎小绿的。
　　父亲早就与她说了景天讨要小绿和小玉两个卖身契的事情，对此，赵芹觉得景天这个人有些特别。
　　花几万两黄金买两个丫头，不是特别傻，就是特别重情义。
　　原先她不敢妄下定论，但是经过刚刚这件事情后，她对景天为人的看法更倾向于后者。
　　赵芹对景天微微一笑，抱歉道“刚刚让景天你受惊了”。
　　“多亏赵芹你及时赶来，不然，我的屁股一定要摔成两半了，哈哈”景天开玩笑的回答道。
　　听到景天的回答，赵芹和小绿都不由笑了。
　　“刚刚那个自称‘君不见’的是什么人？”
　　景天好奇的问道，难道是赵府的仇人。
　　对于景天的问题，赵芹脸上难得微微红了一下，然后故作镇定的说道“君不见，他是江湖上为人不齿的淫贼，虽然是淫贼，但是却有着二流的实力。
　　这次他来赵府，是奔着我来的，倒是连累了景天你了”竟然是淫贼？
　　为美色而来。
　　景天心里也很惊讶。
　　但是他看了一眼赵芹，也就瞬间理解了。
　　赵芹算是江湖的十大新秀之一，而且长得花容月貌。
　　最近又因为‘美人图’被天下所知。
　　“今天对方被你所伤，想来日后会报复回来，赵芹你可要小心”君不见那句话说的已经很明白了。
　　“嗯，我会小心的”赵芹点了点头。
　　三人又聊了几句，赵芹就先走了。
　　刚刚与君不见交手，她内力用的将近枯竭，甚至身子也有些拉伤，需要赶紧回房运功疗伤。
　　而景天和小绿也各自回到了房间里，平复今天收到的惊吓。
　　一回到房间里，景天就又盘膝坐在床上开始修炼内功。
　　武功是在这个世界生存的基础！
　　经过刚刚的事情后，景天开始更深刻的明白这个道理。
　　调整呼吸，沉心静气。
　　然而以往非常容易入定修炼的内功，此时却变得有些生涩和卡顿。
　　以往安静的心跳和血液，此时也变得急促和崩腾。
　　脑海里更是闪现一些有的和不该有的念头。
　　遇到那个叫君不见的坏人把他拽飞的一幕，更是在脑海里连环上演。
　　没过几分钟，景天就深吸一口气，被迫的中止了内功的修炼。
　　“再继续修炼下去，怕是会走火入魔啊”“刚刚才发生这种事情，确实是不适合修炼”景天也知道问题所在。
　　毕竟人在大起大落时，情绪是极度不稳定的，可能就连身体里面的各类腺体分泌都不正常。
　　他平躺在床上，慢慢放松自己的精神，也让身体尽量放松。
　　他的眼神虽然看着天花板，但是却一点焦距都没有。
　　今天这件事情让他心里变得有些焦虑，因为这种事情他无法控制，也无法解决，说到底就是因为没有安全感而产生了焦虑。
　　景天摇了摇头，拿出手机，打算转移自己的注意力。
　　一页一页在手机上随意翻着，先是看了看最近为赵芹拍的照片，看着美丽动人的赵芹，景天的心情总算是好了一点。
　　然后下意识的就联想到刚刚她提着剑，剑上沾满血的景象。
　　把脑海中联想的记忆赶走，景天又翻看了之前给赵萱和小绿、小玉她们拍的照片。
　　看着她们三人笑的满脸都是牙齿的样子，景天嘴角也跟着笑了。
　　他眼睛不自禁的盯着照片中的小绿看了起来，似乎想把这个可爱的丫头看得再仔细一些。
　　“这丫头，自己都不会武功，还总想着行侠仗义，真是的”“想让公子我带你去”“但是江湖上那么多坏人，公子我现在还是战五渣啊”然后他又不由想起那个叫君不见的抓向小绿的情景，若当时的自己有高强的武功，又哪里会让自己和小绿受到惊吓呢。
　　没有武功，战五渣，连自己的生死都不能把握啊，这真是让人没有安全感。
　　翻看过所有照片，景天不知不觉间就点开了手机的截图，翻看起武功秘籍来。
　　一切还是需要靠实力说话。
　　‘柳叶剑法’、‘蛮牛劲’、‘虎啸功’、‘大地掌’、‘横刀斩’，这几本是之前他所选择打算日后修炼的武功秘籍。
　　但是现在他的内功才刚入门，每天只修炼‘柳叶剑法’内功，又怎么有时间修炼其他功法。
　　所以这些秘籍这些天暂时就只能搁浅了。
　　原以为自己是穿越者，武学天赋会很强，但是却被现实狠狠的打脸了。
　　一个多月，‘柳叶剑法’的内功才入门，而按照如今景天的修炼速度，‘柳叶剑法’想要有所突破还不知道要猴年马月。
　　“要不换种功法修炼？
　　自己可能不大适合‘柳叶剑法’也许自己比较适合修炼其他内功呢？”
　　景天心里不由思考道。
　　没有必要在一棵树上吊死啊。
　　考虑了一会后，景天打算尝试一下，反正‘柳叶剑法’修炼的也这么慢，拿几天出来试一试其他秘籍也没什么损失。
　　“那换修炼哪一本呢”景天手指在基本内功的截图上划来划去。
　　‘蛮牛劲’是修炼外功的，需要捶打，不合适。
　　‘大地掌’是修炼掌法的，他现在年龄大了，筋骨没拉开，也不大合适。
　　‘横刀斩’是修炼刀法的，每天都要耍大刀，还是刀走偏锋专门修炼一个动作的，不大合适。
　　最后就属‘虎啸功’稍微有些适合，‘虎啸功’是一本基础的内功，专门修炼内力，大成之后有生撕虎豹之力。
　　这种只要打坐修炼内功的秘籍，是比较符合现在景天内心要求的。
　　不过他还是有些遗憾，‘虎啸功’只是基础的内功，而哪怕只是基础的内功也至少分为三层，第一层为入门，第二层为小成，第三层为大成。
　　他的‘柳叶剑法’现在就是属于堪堪入门阶段，离小成还有很远的距离。
　　他有些担心，‘虎啸功’他是不是也只能到入门，想要大成只怕也需要很长的时间。
　　而哪怕大成的‘虎啸功’离他剑气三万里的目标，那差的可不是一星半点的。
　　“哎，我什么时候才可以找到修真的门派，然后直接修真啊”景天有些异想天开的道。
　　那样他就不需要从低级的武功修炼起了。
　　别人一辈子的武功，也许他一颗筑基丹就搞定了。
　　然后景天似乎想起，他貌似也截图了那三本可能是修真秘籍的‘禁忌魔功’啊。
　　他手指连动，连忙快速翻到了三本‘禁忌魔功’的页面。
　　顿时，景天两眼冒光。
　　首先是‘破天功’何为天？
　　武者丹田为天。
　　欲练此功，先废丹田，以小天化大天，以自身为天地，以气血为熔炉，纳万物精气锻造己身~~~修成之后，可破天地！
　　然后秘籍里还画着一副内功修炼的运行图，路线多的要死，看起来乱七八糟的，还煞有其事的标明了一些该注意的事项。
　　让人看完后就灵魂颤抖，绝世秘籍，绝世秘籍的感觉。
　　但是景天看完后却有些欲哭无泪，大哥，俺们这才刚刚有些气感，真的不适合修炼这本秘籍啊。
　　太危险了，谁修炼谁傻帽，跳过~第二本‘万雷神谱’‘雷霆之所击，无不摧折者，万钧之所压，无不糜灭者’首先秘籍里介绍世界上最大的力量非雷霆莫属，讲述天地雷霆的厉害之处。
　　让人看了很是向往。
　　‘在天则日月运行，润之以风雨；在地则山泽通气，股之以雷霆。’
　　然后又解释，雷在世界上存在的运行方式。
　　‘引九天神雷，练五脏，凝魂魄~~~’然后再介绍如何引雷，以及如何利用雷霆来进行修炼，书中特意详细说明，雷既可增强内力，又可锻造身躯，甚至是凝练虚无的魂魄，让人达到近乎神仙的地步。
　　“这吹的有些大啊”看着这玄幻逼格满满的感觉，你以为你是完美世界里的修炼功法吗？
　　‘气动于身，行气之法用于战~~~~’这是一部专为杀伐或者战争所铸就的绝世功法。
　　有我无敌，必须有一往无前的气势才能真正驾驭的了这部功法！
　　没得跑了，这就是为所谓的主角量身定做的。
　　“好吧，第一步都被雷劈死了，想驾驭也驾驭不了了”景天看到开篇的要求就是要引九天神雷作为修炼功法的引子，说什么雷乃先天之精，先先天而生，不在天地所管范围之内，乃上天惩罚世人所用的无上力量。
　　书都是你写的，你爱怎么吹就怎么吹呗，反正景天现在先入为主，觉得就是写秘籍的作者故意写的玄乎，让看的人故意去找死。
　　借刀杀人啊。
　　要不起，要不起，过~第三本‘精元功’‘精元功’人为万物之灵，万物之长。
　　药中有万年人参，千年灵芝，人中亦有人之大药。
　　心脏为一身精血所化，采武功高手之心脏大药，补却自身先天之不足。
　　练此功，有伤天和，然，阴阳交替，万物生死轮回，亦是天地的一部分。
　　强者欲强，弱者欲弱，繁衍生息，当以强者为尊。
　　看着开篇介绍，景天不由称赞，创造这本秘籍的人确实脑洞很大。
　　人体大药都出来了，人吃人啊，好可怕~~“欲练此功，有伤天和，你看看，连不好的坏处都写出来了，这就跟地球上‘吸烟有害健康’一样”妥妥的你越告诉他不要，他越要的类型。
　　而接下去‘精元功’内又写了一些关于人体内力如何产生，还有为何增强内力的的详细说明，还介绍通过修炼‘精元功’如何快速的增加内力。
　　总而言之就是类似格物致知，道理讲的是一套一套的。
　　不过虽然有些神乎其神，但是景天看到某处却觉得有些道理。
　　原本他的一些困惑，看过后，也都解开了。
　　“看来，真亦假时假亦真，真真假假才最让人分辨不清”这才是骗人的最高境界，就像武侠小说中，只写半本秘籍给人家，或者颠倒乱写，让人看的既假又真，但是如果按照其中修炼定会走火入魔。
　　“不亏是禁忌的魔功啊”景天心里感叹。
　　看完‘精元功’，景天发现，‘精元功’是三本里既要求高，又要求不高，既有可能练成，又没可能练成的秘籍。
　　说要求高，是指刚刚起步修炼，至少需要采集一个武功高手心脏来进行修炼，武功高手啊，对于未习武的人来说，当然要求高了，自己都打不过，还怎么弄到武功高手的心脏。
　　说要求低，是因为，如果出生者有一个强大的父亲或者强大的师傅的话，那么替修炼者弄来一颗高手的心脏，想来是没有问题的，那么对他来说入门就是很简单了。
　　而为什么说既有可能练成，又没可能练成，秘籍中写道，一颗心脏没有效果，必然是药效不够，需要两颗，两颗不够，必然需要三颗，它会给你希望，但是能不能练成这和你体质有关。
　　是的，最后秘籍有提到，药吃多了，会产生抗性，人体大药吃多了也一样，然后还强调了，不是每一个人都适合修炼此功法的，唯有特殊的体质才能修炼成功。
　　但是让人郁闷的是，它并没有告诉你如何辨别自己体质是否合适。
　　如果体质不适合，你练了也白练，甚至杀人取心，也是作无用功。
　　但是对于得到秘籍的人来说，会不去尝试练这本绝世秘籍吗？
　　答案是肯定练啊。
　　所以~~~“这秘籍简直坑爹啊这是”景天看完后，连忙摇摇头，一副嫌弃的样子。
　　谁修炼谁白痴啊。
　　但是一想到赵萱之前说几十年前，江湖中修炼了这些秘籍最后死了很多人的事情，景天心里就马上确定了一件事情————这个世界，脑残的人肯定很多。
　　“哎~”最后景天还是不甘的放下手机，大字型的躺在了床上。
　　果然，修真秘籍这种好事不会发生在他的身上。
　　仔细看了一遍三本‘禁忌魔功’后，他终于不再心存侥幸了。
　　躺了一会儿后，景天又坐了起来，然后按照‘虎啸功’的内功运行路线开始进行内功修炼。
　　没错，他开始尝试修炼‘虎啸功’。
　　‘虎啸功’所运行的线路，与‘柳叶剑法’内功所运行的线路很多都是一样的，但是还是有些差别的。
　　有‘柳叶剑法’打底，景天修炼‘虎啸功’非常顺利。
　　他发现‘柳叶剑法’有两条脚部的经脉是‘虎啸功’所没有运行的，而‘虎啸功’一些关于胸口的穴道，也是‘柳叶剑法’所没运行到的。
　　对此，景天猜测，基础的内功心法，都是相差不多的，都是走一些已经通顺的经脉，所以相较来说，是比较简单的。
　　而从这里也可以猜测出，那些所谓高级的修炼心法，可能走得就是更加多，更加堵塞的经脉了，所以也愈发艰难。
　　就像‘破天功’中所画的，乱七八糟的运行线路，虽然人家可能有些作假的嫌疑，但是想来也是按照高级的内功心法的模样所创作的。
　　而‘破天功’中所画的线路，差不多涵盖了整个人体所有的内气运行经脉。
　　对照刚刚看过的三本‘禁忌魔功’，特别是再联想他这一个多月的修炼，景天也察觉到这个所谓的内力是如何产生的了。
　　有些天赋好的人，内力自生，而天赋不好的人，服用药物产生气感。
　　这个景天自己亲身体会，很是明白。
　　在内力产生气感后，这些内力会经过身体的每个穴道，而每个穴道都存有一定量的气，当内力的溪流流入穴道内，等于贯通了这条通道，把湖泊里的水，也就是穴道里的气给带了出来，最后流往溪流和湖泊最终的归宿——大海，也就是丹田。
　　经流的湖泊越多，大海里汇聚的水就越浑厚和庞大。
　　海纳百川有容乃大，就是这个道理。
　　而低级的修炼功法，所修炼到的穴位普遍都很少，是以所汇聚的内力量自然也少。
　　而高级的功法，需要内力去开拓经脉，犹如在沙漠和大海中打通一条通道，其中需要的内力是海量的。
　　海的水若是不够多打通沙漠，只能半途而废。
　　所以高级的功法不是那么好修炼的，没有天赋的人强行修炼，终其一生也将毫无建树，还不如退而求其次，本分的修炼基础的低级内功。
　　而景天现在也慢慢知道他为何修炼如此缓慢了。
　　他内力溪流每次经过穴道湖泊的时候，小溪没有从湖泊中取水，反而往里面灌水。
　　能增长才怪。
　　这是先天和后天不足的因素所导致的。
　　按照江湖人的说法就是——没有天赋。
　　“好吧”得出这个结论，刚刚修炼完一遍‘虎啸功’的景天又大字型的躺倒在了床上，一副生无可恋的模样。
　　“我的命怎么这么苦啊”“我的纵横三万里剑气啊”景天难过的一手捂着胸口，不让自己的血喷出来。
　　他就那样躺在床上一动不动，似乎什么都不想了。
　　突然，没多久，景天陡然一个激灵的爬了起来，然后快速拿过自己放在床头的挎包，拉开拉链，在里面翻找了起来。
　　“找到了”他从挎包里拿出了那把原先送给前女友，但是一直未用的电击棒。
　　‘引九天神雷’‘电击棒’！
　　！！
　　他脑海里瞬间就把这两样东西串联在了一起。


第30章 满面春风
　　“谁说一定要九天神雷的，电击棒也是电啊！”
　　‘雷霆之所击，无不摧折者，万钧之所压，无不糜灭者’~~~想着‘万神雷谱’中的介绍，景天的呼吸突然有些急促起来。
　　‘雷乃先天之精，以九天神雷为引，铸无量金身~~’“靠！
　　干了”景天神情亢奋，看着手里的电击棒两眼发光。
　　也许‘万神雷谱’真的是修真功法，也许真的可以练成！
　　他练成后，就可以成为强者了，就可以不用再担惊受怕了。
　　“剑气三万里，我来了！”
　　景天心里狂吼道。
　　他迫不及待的拿着手机又翻到‘万神雷谱’那一页，然后仔细看着如何修炼。
　　‘引九天神雷~’嗯，就是被雷击，等会他直接拿电击棒对准自己就可以了。
　　‘雷与气合~’好，知道了！
　　看过步骤后，景天紧张又颤抖的拿着电击棒，然后对着自己，一时他也没有想好对哪里，本想对准谭中穴的，但是那里靠近心脏，很是危险，最后考虑了一会，就对准了自己的下丹田，也就是气海的位置。
　　书上不是说‘雷与气合’吗，那景天直接将电击棒里的电击打在气的海洋内，应该会很符合秘籍所诉。
　　而且为了电能更好的进入体内，景天把身上的衣服也脱掉了，露着上半身。
　　3、2、1！
　　他顿时按下电击棒的开关。
　　“噼里啪啦！”
　　一阵火花带闪电，房间瞬间亮了起来。
　　“啊！”
　　强大的吸力立马从电击棒的金属头产生，紧紧吸扯着景天的肚子上的皮肤。
　　随之而来的是，是遍布全身的刺痛感。
　　肌肉被强大的电力拉扯，凝聚，造成过度紧绷。
　　被电的瞬间，景天整个人就猛的一震，然后随之清醒过来！
　　看了依旧还在肚子上闪烁火花，并发出超级大声的电击棒，景天果断关闭开关，并且把它远远抛到了一边。
　　然后他整个人像虚脱了一般，没有表情，过几秒后，才深吸一口气。
　　“呼~”他好似看到自己喷出一口烟雾。
　　眼前似乎也布满了闪电状的小星星。
　　“靠~痛死了”几秒后，景天用力揉着自己刚刚被电击的部位。
　　低头看了看，虽然没有焦，但是却红了一大片。
　　“魔愣了，魔愣了”被电击完全清醒过来的景天这时才知道自己到底做了什么傻事。
　　他又直直的躺在了床上，满心的后悔。
　　赵芹最早就说过‘禁忌魔功’不能修炼了，练的人都死了。
　　而他之前也是觉得自己肯定没有那么傻，不会跑去修炼这种魔功。
　　就再刚刚他还嘲笑那些人，谁修炼谁傻帽。
　　但是在不安和强大力量的吸引下，最后他还是魔愣了，选择了修炼这门‘禁忌的魔功’。
　　真的是傻帽了。
　　他终于可以体会到那些人为什么会死了。
　　如果退后一步也是死的话，还不如拼一把。
　　反正都是死，还不如放手一搏！
　　可惜，最后那些修炼‘禁忌魔功’的人都死了。
　　若自己不是地球穿越而来，而是本土世界的人，若自己也得到这么一本秘籍，在生死的危机面前，一定也会选择修炼吧。
　　而修炼的后果是，被雷劈死。
　　亏的他用的是电击棒，捡回来一条命。
　　景天想想不由一阵后怕。
　　如果是下雨天，然后打雷，而有人刚好修炼这本秘籍，说不定一时冲动就冲出去了。
　　然后一个雷劈下来，就嗝屁了。
　　冲动是魔鬼啊。
　　景天再一次对自己的行为进行深刻的反省。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~“李管家被人拔了衣服丢在草丛里，嘴里还塞了布条”吃晚饭的时候，小绿把李管家被绑的事情告诉了景天。
　　“倒霉的李管家”景天为他默哀。
　　赵府发生这种恶劣的事情，让府上的人都有些不安，几天下来，丫鬟们走路的时候都小心翼翼，左顾右盼，似乎害怕什么时候也闪出个人。
　　而其中阴影最大的，非李管家莫属了。
　　平日正常巡查府上的任务，现在让他有些草木皆兵，一点安全感都没有。
　　好在这种情况直到半个月后，赵老爷带着府上其他护卫回来的时候，有了好转。
　　“哈哈哈哈，芹儿，你不知道，这回你父亲在外面有多风光”赵老爷回来后，一副春光满面的样子。
　　“你肯定想不到你的画拍卖了多少钱”赵老爷故作玄虚的道。
　　“多少钱”“十万两，整整十万两”一幅画拍卖这么多钱，赵老爷真的开心坏了。
　　所有看过画的人，赵老爷把他们的表情记得一清二楚。
　　目瞪口呆。
　　简直把画中的赵芹惊为天人。
　　不知真相的他们一个个急着讨问画中何许人也。
　　赵老爷当然借此机会好好把自己家女人宣扬了一番。
　　现在，整个江湖，都把画中的美人誉为天下第一美女。
　　“怎么会拍卖那么多银两？”
　　赵芹也非常惊讶，有五万两就超出她心里预计了。
　　“我一开始也和你想的差不多，但是可惜你当时不在，那些人看过画着你的美人图后，像疯了一般，价格一直往上抬，最后整整十万两黄金才成交！”
　　“十万两黄金啊~”赵芹觉得不可思议，自己的画竟然拍卖到了这么高的天价。
　　“哈哈哈哈”赵老爷满面春风，心里对这次的拍卖满意至极。
　　“父亲，不知画最后是被谁买走了”赵芹有些好奇，谁能一下子拿出那么多的银两，十万两的黄金，这哪怕是‘玉女门’，恐怕也不是说买就买的。
　　“是富贵拍卖行的主事-朱老爷他自己拍下的”说到这个赵老爷就有些想笑。
　　“啊”赵芹惊讶道。
　　没想到竟然是富贵拍卖行的主事自己买了这幅画。
　　“朱老爷说，像这种绝世臻品的画作，就应该挂在他们富贵拍卖行”赵老爷解释道，他心里也很理解，如果是他遇到这种世间难得一见的东西，也会想把它据为己有，然后挂在拍卖行，让往来拍卖行的人都能看看，好让他们羡慕羡慕。
　　说到底，这是面子。
　　而对于做生意来说，这也是一种宣传，门面。
　　虽然这种画天下有四副，但是能得其中之一，亦是可以让人得意很久了。
　　两人聊了没多久，赵萱也从拍卖行赶了回来，赵家一家三人便坐在了一起。
　　赵萱对赵老爷说，自从拍卖画作过后，赵家的生意便开始越做越火，甚至连其他州的人都闻名而来。
　　赵老爷对此很是高兴。
　　“父亲，自从我们赵氏拍卖行拍出‘大日山全景图’后，就有很多人上门求画，但是都被景天一一拒绝了”“我担心，现在江湖上又拍出四幅画着姐姐的‘美人图’，到时候，上门来求画的人是不是会更多？
　　如果到时候景天再拒绝~那~”赵萱站在他们赵府的利益考虑，有些为此担心，毕竟那么多人大老远来求画，但是却被你赵府拒之门外，他们心情将如何，定然是极差的，这对他们以后赵氏的发展很不利。
　　赵芹也点了点头，事情确实如妹妹所说，这些日子她为景天拒绝了好多特意来求画的人。
　　“来求画的人，景天一个都未答应？”
　　赵老爷有些皱着眉头问道。
　　来求画，这可都是钱啊，景天你就这么不喜欢钱？
　　“景天就为一人作了一幅画”赵芹回答道。
　　“哦，只作了一幅，是为谁作的？”
　　赵老爷感兴趣的道，会作画就好，说明还可以谈。
　　“一代画师的嫡传弟子-淡竹”赵芹淡淡的道。
　　“竟然是他”赵老爷感到惊讶，是别人他都可以理解，但是淡竹作为一代画师的嫡传弟子，本身就拥有高超的画技，他竟然也来府上求画，这就让他有些意外了。
　　不过赵老爷不愧是有些见识，很快就想通了其中缘由，必然是景天的画作太过出名，对方作为画师的嫡传弟子，在名声上被比下去，心有不甘，先来试探一番。
　　“景天给他作好画后呢?”
　　赵老爷继续问道。
　　“给淡竹公子画好后，他承认自己画技不如景天，就告辞了，还邀请我和景天日后有空暇可以去中州城的北郊林-绿竹阁找他”赵芹继续回答道。
　　“哈哈哈哈”赵老爷听到这个回答，顿时就笑了起来。
　　连画师的嫡传弟子都承认自己画技不如景天，这让他心底无比畅快。
　　笑完后，赵老爷开始思索接下来会发生的事情。
　　赵家拍卖四幅惊天‘美人图’，慢慢已经开始传遍天下江湖，而到时候，来赵府拜访，求画的人必然会更多。
　　他们必须先做好对策，免得到时候手忙脚乱。
　　“明天我找景天谈谈，看看他为人作画有什么要求”是人都会有需求，有需求就有要求，只要有要求，现在才粗气大的赵家，为了日后更好的发展，能许诺给景天的，就许诺给他。
　　父女三人在生意上谈了许久后，赵芹就说起了那天关于自己被君不见偷袭的事情。
　　“君不见既然还会再来，那芹芹你有什么对策吗？”
　　赵老爷问道。
　　他是生意人，对于江湖的事情，他还是要请教赵芹的。
　　“君不见的实力在我之上，而这次之所以被我刺伤，也是因为我的出其不意，若下次他再来，一定会有所防范，我必然不是其对手”赵芹对自己的实力很清楚，那天若不是君不见有些猫捉老鼠的心态，要想打败她可以说并不算太难。
　　赵老爷和赵萱听后，脸色不由都凝重了起来。
　　赵芹在江湖中是二流高手，她都解决不了，那赵府上那些三流的护卫就更解决不了了。
　　“所以前几日我已经写信给我师傅，希望能请师傅前来赵府帮我”“你说的是你师傅‘穆怡静’？”
　　对于赵芹的师傅，虽然很少见面，赵老爷还是清楚的，对方可是江湖上的一流高手啊。
　　看到赵芹点了点头，赵老爷和赵萱脸上不由露出笑容。
　　有一流高手的‘穆怡静’师傅在，那么他们就不用再担心君不见会来报复了。
　　赵芹笑了笑继续道“君不见被我刺伤，他想完全恢复的话，没有一两个月是绝对好不了的，而我师傅也回信与我，说办完手上的事情，就答应来我们府上，差不多将在半个月时间内到”“太好了！”
　　赵老爷高兴的说道。
　　接下来会有很多人登门拜访，而府上能有一个一流高手坐镇，真的犹如定海神针一般，让他心里彻底有了底气。
　　父女三个在书房交谈到深夜，最后才一一回房休息。
　　在赵老爷回来第二天，‘远望商行’的人就来赵府与赵老爷进行了对接工作。
　　三个拍卖行，共送来三件小箱子，每件箱子中都放着不下五万的黄金。
　　除了银票外，还有拍卖行拍出的票据和证明。
　　如意拍卖行，拍得六万两黄金。
　　昊天拍卖行，拍得七万两黄金。
　　弱水拍卖行，拍得九万两黄金。
　　总计二十二万两黄金。
　　二十二再加上富贵拍卖行的十万两，总共三十二万两黄金。
　　这可是真真切切的三十二万两黄金啊。
　　当赵老爷盘点完后，脸都笑歪了。
　　他很快从里面拿出十六万，专门放进一个盒子，起身给景天送去。
　　他可没忘，这些钱可都是从景天这尊财神身上得到的。
　　没有让丫鬟跟随自己，赵老爷打算见见景天，顺便和他商量一下他以后作画的事情。


第31章 拒与不拒
　　“景天，景天~”赵老爷轻轻敲了敲景天的门。
　　听到有人叫自己，房间里面正在修炼的景天顿时就睁开了眼角。
　　“赵叔”打开门，景天看到赵老爷心里有些惊讶，今天赵叔怎么亲自来找他了。
　　“不请赵叔进去坐坐？”
　　赵老爷和蔼的笑了笑。
　　“哦，请进”两人走进房间。
　　景天和赵老爷一起坐了下来。
　　赵老爷把手里的小盒子推到景天面前，对他道“四幅画，共拍卖了三十二万两黄金，这里是你的那份，共十六万”说完，赵老爷笑呵呵的看着景天。
　　嘶~景天不由被这个数字吓到了。
　　“十六万黄金？”
　　他有些不确定的道。
　　“对，十六万黄金”赵老爷笑着点了点头，不怪景天会惊讶，换成是他，也会如此惊讶。
　　“共拍卖了三十二万，而赵叔你给了我十六万，所以赵叔还是按照之前说的一人一半对吗？”
　　“对”赵老爷点了点头。
　　“那小绿和小玉她们两人的卖身契？”
　　毕竟他之前是答应说只要拿到她们两人的卖身契，愿意只拿一成的利润，而现在赵叔却依旧拿一半给他。
　　赵叔拍了拍景天的肩膀，笑着道“景天，赵叔虽然是生意人，但是也没有那么贪心，这次多亏了你，赵叔才能轻易的赚到这十六万，如果真的为了小绿和小玉两个丫鬟而拿走九成利润，那我还有脸面面对你吗？”
　　“赵叔也懂的做人”赵老爷笑了笑继续道“而且这回全天下的人可都认识芹儿了，那么明年‘花魁大赛’开始的时候，芹儿夺魁的机会就更大了”。
　　“那就谢过赵叔了”景天客气了一下，就接过了桌上的十六万黄金。
　　“对了景天，赵叔想和你谈谈，关于你以后为人作画的事情？”
　　赵老爷转移话题道。
　　“我以后为人作画的事情？”
　　景天有些纳闷。
　　他什么时候答应以后为人作画了。
　　赵老爷解释道“是这样的，之前不是有很多人登门想要拜访你吗？
　　甚至很多都是来向你求画的，可是都被你一一拒绝了”景天听着点了点头“没错”。
　　“你之前只是画了一幅‘大日山全景图’就有那么多人慕名而来求画，而这次你画的‘美人图’那可是天下皆知了啊，想来过几天来求画的人可能会把赵府的门槛踩烂了”“而你到时候，还是要全部都拒绝掉吗？”
　　赵老爷认真的看着景天问道。
　　他担心到时候会有一些名门望族的人也来求画，那么如果也拒绝掉，显然会得罪很多人，他希望景天可以把这个也考虑进去。
　　但是他却见景天肯定的点了点头“对，还请赵叔都帮我拒绝掉”。
　　现在他怎么说也有十几万的家产了，更不能抛头露面了，战五渣，伤不起。
　　何况，他的底片，用一张就少一张，如果每个人都拍过去，不用几天，就用光了。
　　“景天，赵叔在这里实话和你说，一般的人赵叔可以替你回绝掉，毕竟得罪了，也就得罪了，没什么大不了的”“但是那些江湖中的高手，或者居于一方的强者，甚至赵府都需要忌惮的一些势力，那么赵叔就算是有心想帮你拒绝，也拒绝不了啊”赵老爷摇摇头，一副无能为力的样子。
　　“所以赵叔希望你心里早做准备”赵老爷对景天提醒道。
　　和景天说清楚，第一当然是为景天个人着想，第二，他也需要为赵家着想，如果真的得罪某个不能得罪的人，那么赵家以后能否存在可就是另一回事了。
　　别看赵芹拜师在‘玉女门’门下，似乎挺有身份，但是要知道江湖上比肩‘玉女门’的就有四个门派，更不用说还有那擎霸江湖的三大‘宗门’。
　　三大宗门，那可是真正的庞然大物。
　　几百年屹立江湖都不倒的存在。
　　三大宗门内随便出来一个人，都不是他这个小小的赵府可以得罪的。
　　而‘美人图’现在在江湖闹得沸沸扬扬，赵老爷可以肯定，得到消息的某些人，一定会上门来求画。
　　赵府在江湖中没有什么分量，所以某些人定然不会把赵府放心上。
　　若赵府是三大宗门这样的超级势力，那么上门求画的人，一个手指就可以数出来了。
　　赵府当然不怕江湖中的小势力，怕就怕三大宗门的人看过景天的绝世画作，心里也动了心思。
　　毕竟，凡是有些眼力的人，都知道景天的画作是何等的绝世。
　　赵老爷就是想给景天事先说下，让他心里有个底，别到时候把人给得罪了。
　　“这样子啊”听完赵叔的话后，景天心里也不由考虑了起来。
　　看着景天低头没有说话，赵老爷也没有打扰。
　　过一会儿，景天就抬起头来，说道“赵叔，你看这样，凡是可以拒绝的，你都帮我拒绝掉”“而凡是赵叔你不好意思拒绝，甚至无法拒绝的，你就和他们说，我已经决定收山，以后不再作画了，若想让我为他们作画，那么也可以，不过每幅画我就收他们十万两黄金的价格”能拒绝就拒绝，不能拒绝你就按照我定的价格来，你们那么厉害，想来不会在乎这些银两“这~~”赵老爷听后，有些犹豫。
　　景天这样做，也会得罪很多人啊。
　　“不瞒赵叔，我所作的画之所以特别，那是因为所画的纸张很特别，赵叔应该也注意到了，我作画的纸张不仅仅小，而且坚硬，更加光滑”景天对赵老爷说道。
　　赵老爷点了点头。
　　他第一次见到那种纸张也很是好奇，以前从未见过。
　　“但是这种纸张我师傅给我留的不多，而现在也只剩二十几张了，等我画完这二十几张，以后都画不出这种画了”景天如实交代道。
　　“竟有此事！”
　　赵老爷很是惊讶。
　　难怪景天一直拒绝给别人作画，原来还有这种原因。
　　“所以，还望赵叔能答应我的要求”景天请求道。
　　“好，赵叔答应你”赵老爷痛快的答应道，不答应他也没有办法啊，同时心里祈祷，希望来求画的人不要有什么大人物。
　　两人又交谈了一会，赵老爷就离开了景天的房间。
　　外面风起云涌，而在赵府，景天的生活没有因为拍卖得了十几万的黄金而有什么变化，他每天依旧都在房间里不停的修炼内力。
　　他试着除了‘柳叶剑法’外，把其他几本秘籍，‘蛮牛劲’、‘虎啸功’、‘大地掌’、‘横刀斩’都一一修炼了过去。
　　但是遗憾的是，每一本的修炼进度都很慢，而且他还发现，内功修炼的越杂，越是会浪费他好不容易修炼来的内力。
　　就好像拿他小小的内功溪流开垦荒地，灌胶干涸的湖泊一样，只有进没有出。
　　最后，逼的他又重新练回了‘柳叶剑法’。
　　“冰冻三尺非一日之寒”“只要功夫深铁杵磨成针”“有志者事竟成”每天修炼‘柳叶剑法’增长的内力微乎其微，他每天只能这么鼓励自己。
　　而在景天恢复‘柳叶剑法’修炼的时候，另一边。
　　赵府，如赵老爷他们之前所想的那样，果然变得门庭若市。
　　每天拜访的人络绎不绝，来了一拨又是一拨。
　　很多人为了‘美人图’上的赵芹而来。
　　只要见过‘美人图’的男人，没有一个不想见一见画中的真人。
　　但是让他们遗憾的是，他们都吃了闭门羹。
　　‘我女儿乃一介小女子，如何会每天接受男子的观赏，成何体统！’。
　　“若想一睹芳容，明年花魁大赛的时候便可见到她本人”赵老爷传出话。
　　得益于‘玉女门’的后台，一些人虽然心痒痒，但是也不好发作，只能盼着‘花魁大赛’早日开始。
　　除了想来一睹芳容的，也有很多事来求画的。
　　赵府客厅“赵老爷，你也知道我们紫金门是做全天下生意的，你就这么把我们给拒之门外？”
　　客厅中，一个大腹便便的男人脸色不悦的对赵老爷说道。
　　而客厅中，除了赵老爷外，赵芹同样也在。
　　“司马钱，如果你真的想让景天替你们作画，那么一幅画，十万两黄金！”
　　赵芹干脆的对他说道。
　　紫金门犹如闻到腥味的猫，哪里有钱赚，就往哪里钻。
　　他们想让景天给他们作画，并给出每幅画一万两黄金的价格，还特意强调，无论景天画多少，他们都收。
　　紫金门门路广，想低进高出，把景天的画买给全天下，打的倒是一手好算盘。
　　但是知道景天内幕的赵老爷和赵芹，怎么可能答应，先不说一万两这么低的价格，景天随便拿幅画去拍卖都不止，再说，景天也不可能画出那么多画啊。
　　所以赵芹干脆直接把底价告诉对方，免得对方纠缠。
　　哪怕让对方不悦，但对于同属五派之一的‘紫金门’，赵芹还是得罪的起的。
　　“十万两黄金？
　　哼！
　　你们还真敢开口”“莫不是以为一幅画拍卖了十万两黄金，往后每一幅画都值那个价钱了！”
　　紫金门的司马钱非常不悦，还真把他当傻瓜吗。
　　四大州，也只有中州才拍卖了十万两的黄金，除去中州外，其余三州，少的才六万黄金就拍卖到了‘美人图’，他们竟然敢狮子大开口，也不怕闪了舌头。
　　司马钱本来还想和他们谈谈价钱，但是看样子他们压根就不想和自己好好谈，这让他心里有些气愤。
　　“不瞒你说，景天他已经决定收山，以后不再作画了”赵老爷礼貌的解释道。
　　你要买就买，不买我们也不勉强，这就是赵老爷的潜台词。
　　“有本事就让他以后都不再作画”司马钱狠狠的道。
　　赵老爷和赵萱听后也不客气的回怼了过去。
　　赵家和紫金门的司马钱越说越不开心。
　　没一会，画面一转，到了赵府的门口。
　　“别让紫金门听到他少于十万就给他人作画，哼！”
　　司马钱挺着个大肚子骂骂咧咧的甩手而去。
　　赵老爷和赵芹站在门口，两人对视一眼，都摇了摇头。
　　“父亲，这回我们是把四个门派的人都得罪遍了”赵芹无奈的摇了摇头笑着回答道。
　　除了刚刚被拒绝离开的‘紫金门’外，前些天，东州的‘阴影门’、南州的‘正气门’、中州的‘道心门’以及‘听天门’也都一一被赵家拒绝过了。
　　同为五门之一，赵芹对其他四门的人，拒绝起来毫不手软。
　　其实也不算是真正的拒绝，他们都是不愿意花那十万两黄金罢了。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~赵府以景天的名义拒绝前来讨画的四大门派的人，江湖上开始传言景天已经决定封笔，不再作画的消息。
　　若想求一幅景天的画作，一幅十万两黄金。
　　“什么画啊，那么值钱”“十万两黄金啊，我这辈子都花不完，疯子才会拿去买一幅画”“一幅画罢了，这个景天这下可得罪了很多人”“听闻景天才十八岁，年少得志，有些得意忘形了”“画以稀为贵，如果每个求画的人都答应，那他的画也就不值钱了”江湖上茶余饭后，有些人不免开始谈论关于景天一画十万两这件事情。
　　大多都是贬义，少有褒义。
　　而关于江湖上的一些传言，景天也有从赵老爷和小翠他们嘴里打听道，但是他一点都不在乎，每天依旧按部就班，循循渐进的修炼着内功。
　　“公子，公子”门外突然响起了小绿的声音。
　　“什么事啊”景天开门问道。
　　“大小姐的师傅，还有大小姐的师姐和师妹们都来我们赵府了”小绿情绪有些激动的道。
　　那可是‘玉女门’的前辈高人啊，每一个都是江湖上的女侠，很威风。
　　“哦”看到小绿兴奋的样子，景天心里倒是很平静。
　　“然后呢”他问道。
　　“大小姐让我告诉你，她的师傅还有她的师姐师妹们想见公子你”小绿高兴的回答道。
　　还是公子厉害，这些日子不仅仅江湖上的那些大侠们都想拜访公子，现在就连‘玉女门’威风的女侠们也想见公子。
　　我家公子最厉害了‘赵芹的师傅和师姐师妹想见我？’
　　景天心里不由闪过几个念头。
　　若说对他有些好奇，那肯定是有的，毕竟现在全天下传的最神乎其神的画作，就是景天的画了。
　　但是近水楼台先得月，她们见了他后，求画的概率是非常大的。
　　而若她们求画，赵芹必然有些为难，需看他的意思，而景天呢，有拒绝的权利吗？
　　“那好吧”考虑了一会，景天点了点头。
　　“你帮我拿着”他把自己的挎包递给小绿，他现在也知道，自己横背挎包很不好看，而且要见赵芹的长辈，有些不礼貌。
　　“好的”小绿喜滋滋的接过挎包，然后宝贝的把它抱在怀里。


第32章 妾意
　　赵府大厅。
　　除了赵芹外，还有四人坐于位置上，隐隐以其中一妇人为首。
　　“小芹，这个君不见最近还有没有闯进你们赵家？”
　　坐在座位上的妇人，也就是赵芹的师傅——‘穆怡静’对赵芹问道。
　　“没有”赵芹摇了摇头。
　　“嗯，那就好”穆怡静点了点头。
　　“既然这次我们来了，那么君不见就彻底没有机会了”一个坐在赵芹旁边位置上的女子说道。
　　“对啊，如果他敢来，我们就让他走不了”另一个女子附和道。
　　几人又聊了一会儿，小绿带着景天就来到了客厅。
　　“景天来了”赵芹高兴的说道。
　　“赵芹”景天看了客厅里的人一眼，发现除了赵芹外还有四个其他女人，一人稍微有些年长，其余三人年纪与赵芹相仿，想来就是赵芹师门的人了。
　　“来，我来给你介绍一下”赵芹把景天带到自己的师傅面前。
　　“这个是我的师傅——穆怡静，江湖上一流高手，玉女门四长老，人称穆女侠，”赵芹介绍道。
　　“穆女侠~”景天打量了对方一眼，发现看其面容也才三十几岁，保养的还算不错，风韵犹存。
　　“景公子~”穆怡静站起来和景天点了点头后，又坐了下去。
　　然后赵芹又带着他到另一个女子的面前。
　　“这个是我的师姐——苁蓉”“苁蓉姑娘~”“这个是我的师姐——莲心”“这个是我的师妹——翠彤”景天一一点头问好过去。
　　他发现，除了赵芹的师傅因为年纪有些大以外，连她在内的四人都长的挺有姿色的，虽然不及赵芹的容貌，但是也各有千秋。
　　“他呢，就是画出绝世名画的画师——景天”赵芹向她们介绍道。
　　“景公子~”几人看着景天面带笑容。
　　她们自从景天跨入客厅的时候，就一直盯着景天，似乎想把他看的真切。
　　“景公子，年纪轻轻，就画的一手绝世好画，让我等好生佩服”穆怡静开口夸赞道。
　　她眼神看着景天，似乎越看越满意。
　　“是啊是啊，刚刚我们都看过你给赵萱作的画了，真是巧夺天工”“栩栩如真，好像仙女”“我们从来没有见过这么神奇的画”穆怡静这个做师傅的开口后，其余几位弟子也都忍不住叽叽喳喳起来了。
　　她们表情有些亢奋，似乎这这辈子第一次见到新奇的东西，想要与人分享一般。
　　“过奖了，过奖了”景天谦虚的笑道。
　　他看着赵芹的这些师姐和师妹，觉得她们也挺可爱的，好像也没什么心机。
　　景天坐在位置上与赵芹还有她的师傅，师姐师妹们慢慢的又聊了一些琐碎的事情。
　　景天语言幽默风趣，不时把她们逗的开怀大笑。
　　最后，看着时候不早，到了吃饭的时间，景天便起身告辞了。
　　而在离开的时候，景天倒是有些疑惑她们竟然没有要求他给她们作画，是听说自己作画要十万两而不好意思吗？
　　还是其他原因。
　　而与她们交谈的时候，景天刻意保持着一些距离，态度不卑不亢，他心里总有一种感觉，觉得自己和她们暂时还不是一个世界的人。
　　她们都是拥有武功的江湖人士，而他还是战五渣~~虽然她们看似懵懂无害，但是却可暴起伤人。
　　哎~~~暂时还是不要和她们靠的太近的比较好。
　　景天走后，穆怡静和几个弟子的表情各不一样。
　　赵芹脸上是有些高兴，甚至是得意。
　　几个‘玉女门’的弟子，则是一脸的笑脸和期待。
　　穆怡静脸上带笑，但是看其眼神却在想着其他的事情。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~晚上，赵府穆怡静和赵芹的师妹——翠彤，两人待在一间房间，坐在桌旁。
　　“师傅这么晚来我房间，不知有什么事情？”
　　翠彤看着师傅问道。
　　穆怡静看着已经亭亭玉立的翠彤，问道“小彤，你觉得景公子这个人怎么样？”
　　翠彤想了想，自然的说道“景公子长得一表人才，还会画出那么好看的画，真的好厉害”说完她一脸的钦佩。
　　穆怡静满意的点了点头“师傅打算把你许配给景公子，你可有意见？”
　　“啊”听到师傅突然这么说，翠彤一脸惊讶的表情。
　　这才第一次见面啊然后似乎想起自己的宿命，脸红的点了点头“弟子愿意”穆怡静摸了摸翠彤的头“你愿意就好”穆怡静笑了笑，表情有些欣慰。
　　“虽然拜入‘玉女门’后，你往后的归宿由师傅说了算，但是你是师傅从小带大的，你若不愿意，师傅也不会强求”“嗯，小彤知道”翠彤懂事的点了点头。
　　“你也知道，像景天这种画的一手绝世好画的人，对于我们‘玉女门’而言意味着什么，若能把他栓在我们‘玉女门’，那对我们‘玉女门’来说必然是一件幸事”穆怡静继续解释道。
　　“虽然听小芹说景天不会武功，这算是有些缺陷，但是总比好过以后嫁给七老八十的老者强，小彤你说对与不对？”
　　“嗯，师傅说的对，谢谢师傅为小彤着想”翠彤认可的点了点头。
　　同时心里也很认同师傅的话，虽然景公子不会武功算不得江湖中人，但是能与一个长得又英俊，又有才华的男子结伴终生，这也是每一个江湖女子所盼望的美梦了。
　　她心里对师傅的安排感到还算满意。
　　“那景公子会答应吗？”
　　翠彤问道。
　　她现在是答应师傅了，但是人家答不答应还不知道呢，在翠彤眼里，景天现在可是名传天下了，想嫁给他的人肯定很多，而如果景公子看不上她，那现在不是白高兴了。
　　穆怡静摇了摇头道“师傅还未把这件事情告知任何人，今晚来是想先征求一下你的意见”“那~”如果景天不愿意，那不是就没有办法了，翠彤心里这样想到，隐隐有些失落。
　　似乎看出翠彤心里的想法，穆怡静有些爱怜的拉过她的手，温和的道“如果师傅让你嫁给景天当小妾，你愿意吗？”
　　毕竟如果当正房，景天或许会拒绝，但是如果只是让翠彤当景天的小妾，想来景天是会答应的吧。
　　在江湖上，正房只有一个，但是小妾却可以有无数个。
　　想来只是利益关系的小妾，景天应该会同意。
　　很多江湖的强者，一辈子甚至可以有百来个小妾，只要他养的起，哪怕这辈子没见过面，都没有关系。
　　“这~”小彤有些委屈的咬着嘴唇，虽然从小她心里有做了这个准备，但是当真的发生的时候，她发现自己还是有些难以接受。
　　穆怡静轻轻把翠彤抱住，拍了拍她的后背。
　　“听小芹说景公子还未娶妻，而且还是孤身一人”“别急，你今晚再好好想想，师傅不想太为难你”穆怡静摸了摸翠彤的头，然后才缓缓站了起来，然后静静的看了一眼翠彤后，走出了房间。
　　翠彤看到师傅走后，默默的擦了擦眼角的眼泪，然后一个人坐在椅子上发着呆。
　　“师傅说景公子还未娶妻？”
　　“现在还是一个人，也就是说还未纳妾？”
　　“我现在如果和景天在一起，那不是~~”翠彤脑海里不由想着穆静怡离开前说的话，想着想着，嘴角不由露出了微笑。
　　“虽然才第一次见景公子，但是觉得他笑容好温暖，待人也很随和，不像是会始乱终弃的人”“师傅这边自己肯定是不能违背的”“哎~”最后，翠彤深深叹息了一声。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~三州城，城主府。
　　“非白兄弟，今天什么风把你吹来了”三川城城主‘邓百川’看着‘慕非白’问道。
　　“百川兄，还不是我那师傅的事情，不然我哪里会从东州跑到你们中州来”慕非白喝了一口茶水有些抱怨道。
　　“哦，你师傅的事情，不知是何事？”
　　慕非白作为‘魔宗’十二长老——冯长夜的弟子，特意跑来中州，想来应该不是寻常的事情。
　　“我偷偷告诉你，你可别告诉别人啊”慕非白神秘的道。
　　邓百川答应的点了点头。
　　“我师傅啊，明年准备纳妾了”“纳妾？”
　　邓百川只觉得这很正常啊，没什么好大惊小怪的。
　　“那个女子是东州有名的陆家的女儿，名陆蝴蝶”慕非白继续道。
　　“竟然是陆蝴蝶，听闻陆蝴蝶有望夺得明年的‘花魁’邓百川惊讶道，江湖上关于陆蝴蝶的传言很多，但都是传言她长得如何美艳和倾国倾城的。
　　他也没想到慕非白的师傅——冯夜白要纳的妾竟然会是她。
　　蝴蝶本身就貌美如花，现在有魔宗长老冯夜白当她的后盾，那夺得花魁不就犹如囊中取物吗。
　　看来蝴蝶是打算夺得花魁后，以花魁的身份嫁给冯夜白。
　　“对啊，本来有我师傅的支持，蝴蝶夺得花魁的希望是非常大的，但是现在江湖上出现了几幅‘美人图’，传闻画中女子美若天仙，隐隐被人誉为现今的江湖第一美女。
　　“而‘美人图’中的女子，便是‘玉女门’的赵芹”“现在江湖中人都在传，这一届‘花魁大赛’的花魁‘非‘赵芹莫属了’”慕非白瑶瑶头，有些无奈。
　　邓百川点了点头，有些认可，这些传闻他也知道，而且他手里就有一幅景天所作的话，所以他能理解江湖中人看过画后惊讶的心情。
　　“于是我师傅就让我把‘美人图’的画师，好像是叫景天，把景天给请到我们‘东州’去，让他也给蝴蝶作画，这样，蝴蝶就不用担心再被赵芹给比下去了”慕非白说出自己此番来中州三川城的原因。
　　同时他心里也有些叹嘘，他的师傅为了博得美人一笑，竟然派他这么一个一流高手专门来这里请一位画师。
　　还真是一贯的溺爱他的妻妾们‘原来是为了画师景天而来’邓百川心里想道。
　　“非白兄，正好，我也很想见一见这个最近在江湖名声正盛的景天画师，我看不如把他请到我的府上，免得你还要再跑一趟”邓百川对慕非白说道。
　　“哈哈，正有此意，奔波这么多天，终于可以在你府上好好休息一番了”慕非白心情愉悦的道。
　　“哈哈哈哈”邓百川也笑了起来。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~三川城赵府景天从出来与赵芹的师傅还有师姐、师妹们见过那次面后，又继续躲在房间里闭关修炼了。
　　一连闭关七天都没有出来，害的想要再见景天的赵芹的小师妹——翠彤，很是无奈和失望。
　　在第二天，翠彤就主动和穆怡静说了自己愿意当景天小妾的事情，这让穆怡静心情很好，还让翠彤在赵府，有时间可以多和景天接触接触，好好了解一番。
　　可是翠彤她左等右等，甚至好多次都主动在景天的房间门口路过，愣是没看到景天走出门口，连吃饭都是丫鬟送进房间给他吃。
　　她好奇的问赵芹“景公子为何都不走出房门，一个人把自己关在房间里，是在里面作画吗？”
　　除了作画，翠彤想不到什么事会让景天一整天都待在房间里。
　　赵芹对她笑了笑“景天啊，他是在练功呢”“练功？
　　你不是说景天不会武功？
　　难道他也与我们一样，是江湖中人？”
　　翠彤心里陡然升起一股欣喜，若景天会武功，那嫁给他就更完美了。
　　“不是，景天不是江湖中人，他之前根本就没有接触过武功”赵芹解释道。
　　“那他现在~~”“景天来到我们赵府前，是没有接触过武功的，但是他对武功又非常的向往，于是我妹妹赵萱就把府上的一些武功秘籍给予景天修炼，就这样，自从景天修炼武功后，就有些入迷了”“他知道自己根骨已经长成不适合修炼外功，所以整体把自己关在房间内修炼内功”赵芹说着不由感到有些好笑，她心里也很意外，景天比她想象的对武功还要着迷，甚至是刻苦。
　　要知道，小的时候，她可是不喜欢练功的，一心只想着玩。
　　哪怕是现在已经有二流的实力了，但是一天花在修炼上的时间，还没有景天的一半。
　　“那，景天的天赋好吗？”
　　翠彤好奇的小声问道。
　　练武，其实和勤快没有太大关系，而是和天赋有关。
　　一个人如果没有天赋，哪怕练的再勤快，花一年的时间，还没有具备天赋的人花一天的时间来的有用。
　　武学一道就是这么残酷。
　　赵芹遗憾的摇了摇头，有些可惜的道“景天的天赋一点都不好”“他气感是靠服药产生的，而自从内力产生后，距离现在已经过去差不多两个多月的时间了，景天却依旧在原地踏步，还在入门阶段”“这样子啊”翠彤眼里不由有些失望的道。
　　看来景公子是没有武学天赋了，老天果然是公平的，给予景公子绝世作画能力，但是却剥夺了他学武的天赋。
　　就在这时，李管家走到赵芹面前，请示道“大小姐，外面有一人自称是城主府的护卫，说城主想邀请我们府上的景天景公子到城主府去做客”“那个护卫还说，还有一位‘魔宗’来的大人物也想见一见景公子”


第33章 翠彤
　　听完李管家的禀报，赵芹一脸惊讶。
　　城主想见景天？
　　竟然还有魔宗的大人物？
　　看来也是为了绝世画作而来。
　　赵芹心里思考道。
　　她和父亲之前就有想过会有其他大势力会来赵府求画，没想到这才过去短短一个月的时间，魔宗的人就来了。
　　就是不知道是魔宗的什么人。
　　“你先去告诉护卫，让他等一下，先别急着答应护卫，我先去和我师傅，还有景天商量一下”赵芹对李管家吩咐道。
　　带景天去城主府见城主和魔宗的人，当然不可能让景天一个人去，但是赵芹她自己实力才二流，明显不够分量，所以赵芹打算请师傅带她和景天一同前往。
　　“好的”一旁的李管家点头答道。
　　李管家退下去。
　　这时一旁的翠彤才好奇的问道“师姐，城主和魔宗的人想见景公子，一定是想让景公子为他们作画吧?”
　　“嗯，应该是”赵芹点了点头。
　　“走，我们去找师傅，让师傅和我一起去城主府”赵芹说着，带头走在了前面。
　　翠彤跟在赵芹身后。
　　赵芹在后花园找到穆怡静还有其他几位师姐，看到她们的时候，穆怡静正在指点几位师姐练武。
　　赵芹把邀请景天的事情与穆怡静说过后，便说出了她的打算。
　　穆怡静点头答应“也好，毕竟三川城城主邓百川也是一流高手，而能和他一起的魔宗弟子，想必也不会弱于一流”没有武功的景天和二流的赵芹面对两个江湖中的一流高手，这无疑会有些危险。
　　作为师父，这个时候，理应陪他们一同前往。
　　“师傅，我也想和你们一起去”“我也要”“师傅我们能一起去吗？”
　　其余几位子弟不由满脸期待的问道。
　　“胡闹，我和小芹还有景公子是去作客，又不是去游玩，而且城主和魔宗的人本来想见的就是景公子，师傅随同过去已经不合规矩，再带你们过去成何体统”穆怡静板起脸呵斥道。
　　几人被穆怡静说一下，脸上都露出失望的表情。
　　“谢谢师傅，师傅你先在这里等一会，我把景天带过来，我们再一起走”赵芹对穆怡静说道。
　　“好”穆怡静点了点头。
　　赵芹离开后花园，没多久就来到了景天的房门外。
　　“景天，景天”赵芹敲了敲房门。
　　没多久，门就开了。
　　“赵芹，有什么事吗？”
　　景天看到她有些意外。
　　不过他知道如果没有事情，赵芹是不会来找他的，所以他直接问道。
　　赵芹有些严肃的对他道“景天，刚刚城主府的护卫来赵府，说是城主还有魔宗的大人物想见你，今天特意派人来我们赵府邀请你去城主府做客”“三川城城主？
　　还有魔宗的大人物？”
　　景天眼里布满疑惑。
　　光听名字，就知道这两个人都不简单，没想到这样的大人物竟然想见他，还邀请他去做客。
　　但是脑里只是念头闪过，他就知道原因了。
　　“是为了作画而来？”
　　景天问道。
　　他一个小人物，现在除了作画能力以外，没有其他可以让人惦记的了。
　　赵芹点了点头“应该是的，景天你现在所作的画，在江湖上传的沸沸扬扬，他们来求画，也在我们的预料之内”“所以，这两个人，现在的赵府是拒绝不了了？”
　　景天笑着回答道。
　　不说魔宗这个江湖上的庞然大物，就光光是三川城城主，赵府应该就不愿意得罪，毕竟赵府还在对方的管辖范围内。
　　“哈哈”赵芹略带尴尬的笑了笑，算是承认了。
　　两人都心里有数。
　　“那行吧，我就和他们走一趟城主府”景天答应道。
　　没得选择，那就干脆、勇敢的面对吧。
　　看到景天答应，赵芹也高兴，她心里还真担心景天把他们也拒之门外。
　　接着赵芹就马上带着景天朝后花园走去。
　　“赵芹，去城主府就我一个人去还是~~”边走景天边问道。
　　既然决定去了，那么他当然要把自己的安危挂在第一位。
　　还没有有修炼到剑气三万里，他可不能这么快就挂了。
　　哪怕去城主府挂掉的可能性有些低。
　　“我和师傅会陪景天你一起去城主府”赵芹回答道。
　　“哦，那就好”景天嘘了一口气，刚刚提起的心也落了下来。
　　城主府这种地方，怎么说高手都不会少，如果他一人前往，凭他战五渣的实力，可是一点安全感都没有，而如果加上赵芹这个二流还有她师傅穆怡静这个一流高手一同前往，那就不一样了。
　　不仅仅整体的实力变了，就连靠山也变了，如果城主府真的对他有些为难的话，他至少还有‘玉女门’这个靠山可以抵挡一下，免得一点话语权都没有，任人摆布。
　　后花园的小亭子内当景天和赵芹两人到后花园的时候，穆怡静已经带着几个徒弟在这里等他们了。
　　“穆女侠好”“大家好”景天挥了挥手，对穆怡静还有其他几人打了个招呼。
　　“景公子好”穆怡静还有几个女弟子也对他点了点头。
　　几人的目光很自然的都集中在了景天的身上，特别是翠彤，更是一眨不眨的看着景天，想把他瞧个仔细。
　　“既然景天来了，那我们走吧”穆怡静赵芹说道。
　　“好”赵芹点了点头。
　　穆怡静又转过身，对剩余几个徒弟道“师傅陪景天和赵芹去一趟城主府，你们安心在赵府等师傅回来，记得要安分点，别丢了师傅的脸面”。
　　“好的师傅”几人很有默契的点头道。
　　穆怡静满意的点了点头，然后便带着景天和赵芹朝外走去。
　　三人来到客厅的时候，护卫便把他们带出了赵府。
　　赵府外面停了一辆马车，是专门来接景天的。
　　马车有些豪华，颇大，三人一起乘坐，并不显得拥挤。
　　景天背着挎包一人坐在一边。
　　穆怡静和赵芹两人坐在景天对面。
　　现在是白天，阳光照射进马车内，倒也明亮。
　　马车随着行走，摇摇晃晃。
　　三人离的这么近，穆怡静不由开始打量起景天来。
　　长的有些俊朗，虽没有大男人的气魄，但是却有一股独有的内敛的气息，气质也很特别，一双眼睛最是与众不同，活灵活现，灵动异常。
　　不卑不亢，淡定从容。
　　见过不少男子的穆怡静，景天给她的感觉算是比较特别的。
　　她心下满意。
　　“景公子，听小芹说你还未曾婚配”穆怡静看着景天开口道。
　　“不曾”景天摇了摇头回答道。
　　他才刚穿越来这里不久，哪里有结婚，而且之前也是只有前女友，没有过结婚。
　　“那就好”穆怡静笑着点了点头。
　　“小芹还告诉我你父母已逝，那么对于你自己的亲事，应该可以自己做主吧”穆怡静依旧笑着看着景天道。
　　景天看着对方像看女婿一样的看着自己，脸上也笑了笑应道“是的”心里却是想到‘赵芹的师傅是什么意思？
　　是打算把赵芹许配给我吗？’
　　这样想着，他不由瞥了坐在穆怡静旁边的赵芹一眼。
　　旁边的赵芹似乎从他眼里读懂他的想法，看了他一眼，没有说话，但是脸色有些发红。
　　穆怡静看到他不经意的动作，笑着摇了摇头道“你猜错了，我确实想把我的徒弟许配给你，但是却不是赵芹”“啊！”
　　景天惊讶道，他没想到穆怡静竟然会如此直接的回答。
　　但是心下确实有些遗憾，竟然不是赵芹。
　　而一旁的赵芹同样也是有些惊讶的看着她的师傅，她没想到她的师傅竟然打算把其他师姐妹嫁给景天。
　　“你觉得翠彤如何？
　　我打算把他许配给你，不知道景公子你是否满意”穆怡静继续道。
　　她说话很是直接，一点都不拐弯抹角，而且她脸上很自信，似乎吃定景天一般。
　　翠彤？
　　就是那个最小的小师妹？
　　景天对她倒是有些印象，因为只有她比赵芹小。
　　翠彤长得确实挺漂亮的，虽然不及赵芹，但是和小绿是一个档的，如果再打扮一下的话，还是很惊艳的。
　　“翠彤姑娘挺好的，但是穆女侠，你所说的事情，实在是让人感到太突然了，我一时还有些接受不了”景天礼貌的回答道。
　　穆怡静突然告诉景天，把她的弟子准备许配给他，这就像是自己没买彩票而突然中奖一样。
　　心里既为中奖而高兴，但是自己却没有买彩票，心里忐忑这奖不是自己的。
　　他也担心穆静怡会不会是开玩笑。
　　“翠彤的长相虽然比不得赵芹，但是却不弱于江湖上一些名门望族的千金小姐”“而且翠彤作为我‘玉女门’的弟子，你若娶她为妻，必然会受我‘玉女门’的庇佑”“也许你对我们玉女门还不大了解，只以为我们玉女门是五派之一，江湖地位不显，不及三宗”“其实不然，我玉女门虽然只是五派之一，但是历来与整个江湖上的其他宗派都相交于好，与三大宗门更是存在紧密的联系”“你问问小芹就知道了，我们玉女门每一个长老她的夫君都是谁，就知道我们在江湖中的地位如何了，在江湖上若论哪个门派得罪不得，那非我们玉女门莫属了”穆怡静耐心的对景天说道。
　　“景天，我师傅便是‘剑宗十长老的正房夫人’”一旁的赵芹对景天说道。
　　剑宗长老的夫人！
　　景天脸色惊讶。
　　他没想到穆怡静不仅仅是‘玉女门’的长老，原来还是‘剑宗’长老的正房夫人。
　　穆怡静和赵芹很满意景天惊讶的表情，不由都微笑道。
　　“除了师傅外，我的大师伯是剑宗二长老的夫人，二师伯是魔宗七长老的夫人”“三师伯是器宗八长老的夫人”“我师傅排第四，然后后面的几位师叔也都是其他四派的长老夫人，这里我就不一一介绍了”“而除了几位师伯和师叔外，我的几位师伯师叔的弟子们也都是嫁给了江湖上各大名门望族或者一方势力之首”赵芹为景天介绍道。
　　“嗯嗯”景天一脸惊讶的点着头，心里确实也有些惊讶，虽然知道‘玉女门’凭借门内的女弟子去拉拢各方势力，但是没想到，‘玉女门’在江湖上扎的根比他想的还要深，而且地位也比景天之前想的稍微高了一些。
　　与各大宗门联姻，成为正房夫人，这代表着一定的话语权，而不是可以随意玩弄的对象。
　　而且能作为赵芹的师叔或者师伯，想必她们的武功都比赵芹高，若无意外，应当都有一流高手的实力，不然也成为不了他人的正房。
　　毕竟江湖中人很看重武功。
　　‘也许把翠彤娶过来也不错，好歹有个靠山’景天心里闪过这个念头，虽然他现在身在赵府，赵府可以保护他，但是赵府与‘玉女门’比较一下，那差了不是一星半点。
　　‘不行不行’景天又赶紧把这个念头从脑海中摘掉，他和翠彤又不熟悉，关键是他已经有小绿和小玉两个丫鬟了，不说两个丫头他很满意，不需要再找，更重要的是，他知道一旦和‘玉女门’的翠彤结婚，那么他以后将会失去自由，甚至有可能变成‘玉女门’的傀儡，这种事情风险太大了，不能做。
　　穆怡静看到景天依旧犹豫，倒也没有不悦，点了点头道“景公子你不用急着回答我，这几天你先好好考虑考虑，等想好了再告诉我”“君不见还没有出现，暂时我会和小彤她们待在赵府”“你在我们走之前给我你的答案就可以”“还有，景公子你也可以多和我们家小彤多接触接触，她从小在我身边长大，虽然习得一身好武功，但是在性格上却依然有些腼腆和单纯，我观景公子你的气质，才觉得小彤和你比较适合，不然介绍给你的就不是小彤而是其他弟子了”穆怡静和蔼的对景天说道。
　　“谢谢穆女侠的抬爱，这几天我会好好考虑一下，如果有时间，也会找翠彤姑娘聊聊天，看看彼此合不合适”景天笑着脸说道。
　　不管如何，对方是一片好意，他也不能说的太不近人情，要有礼貌，适不适合，结不结婚，以后再说。
　　听到景天的回答，穆怡静也笑着点了点头。
　　三人暂时没有再说话，景天闭上眼睛开始假寐。
　　对于穆怡静突然提出结亲之事，却是很出乎景天他的意料，但是现在闭着眼睛理好头绪，又觉得情有可原。
　　他占着相机的科技神迹，暂时在江湖上获得了一个画师的称号，而且还是那种可以画出绝世画作的画师，前途和名望可以说还是挺大的。
　　而作为‘玉女门’，景天心里想了一下，也就明白了，对方既然是靠美色来拉拢各个宗门以及江湖强者，那么能有一幅绝世容颜的画作，对于‘玉女门’来说是多么重要，而能源源不断的产生这些画作的景天，这时候更是重中之重了。
　　是以，以徒儿为牺牲品，来对景天进行拉拢，就很有道理了。
　　至于为什么不是用美貌更胜一筹的赵芹而是用翠彤，那当然是他景天暂时还值不起这个价，不说赵芹先前的身份——十大新秀之一，就现在通过‘美人图’的宣传，又得到一个江湖第一美人的称号，就不是景天可以染指的了。


第34章 无限缓慢
　　赵芹的声望越高，往后可许配的对象身份也就可以越高。
　　不骄傲的说，赵芹是‘玉女门’往后几十年的顶梁柱。
　　虽然暂时这根柱子还很小，但是等‘花魁’大赛一过，赵芹许配他人后，这根柱子就会长成参天大树。
　　景天闭目假寐，穆怡静不由把目光转向坐在一旁的赵芹。
　　“小芹，现在你被江湖中人冠以江湖第一美人的称号，师傅知道，这很大程度是因为‘美人图’的原因”“这对你明年夺得‘花魁’大赛却是非常有利”“等‘花魁’大赛结束后，不论你是否夺得‘花魁’，师傅都会把你介绍给‘器宗’的少宗主——雷傲，若不出意外，这门亲事算是成了”“虽然亲事有望，但是记得武功不要懈怠了，若你能在十年内突破到一流的实力，这对你嫁到‘器宗’将会有很大的帮助”穆怡静对赵芹缓缓说道。
　　“好的师傅，徒儿知道了”赵芹乖巧的点头道。
　　这时赵芹看到对面的景天睁开了眼睛看了她一眼，又闭上了眼睛。
　　她心下叹息，景天定然是觉得她已没有自由身。
　　‘我也想像你这般，可以有自己的情爱，但是奈何~’假寐的景天看了赵芹一眼后，又闭上了眼睛。
　　他刚刚似乎从赵芹的脸上看到一抹哀伤，像是小鸟被困笼中，虽然衣食无忧，却从此失去自由。
　　听到穆怡静竟然把这种隐晦的事情，当着他的面讲出来，景天知道，穆女侠一方面是把他当自己人，所以没有回避的想法。
　　另一方面，何尝没有告诉景天，赵芹已经有更好的归宿，与你暂时是不匹配的，而且人家的日后的夫君可你比强多了，是‘器宗’的少宗主，将来必然可以继承‘器宗’之主的宝座，而到时候赵芹妥妥的将成为‘器宗’宗主夫人，在江湖的地位犹如鲤鱼跃龙门，从此高高在上。
　　不知道过了多久，景天发现马车停了。
　　“城主府到了”马车外的马夫声音响起。
　　几人逐一出了马车。
　　“这位一定就是景天画师了，我是城主府的邓管家”旁边快步走来一位五旬左右的管家，热情看着景天说道。
　　景天礼貌的点了点头。
　　“不知道这两位是？”
　　邓管家看着穆怡静和赵芹不由疑惑的问道，他记得城主只请景天来做客啊，这两人又是谁，而且两人身上都带着佩剑，一看就知道是江湖中人，莫不是保护景天的随身侍从？
　　年长的这位倒是有些像江湖人士，但是另一个女子的模样却太过惊艳，让邓管家有些猜不透。
　　“这位是玉女门的穆怡静穆女侠，而这位是穆女侠的弟子赵芹姑娘”景天作为今天的客人，不由介绍道。
　　邓管家听完景天的介绍，露出恍然大悟的表情。
　　“哦，原来是玉女门的两位女侠，欢迎欢迎”邓管家顿时热络起来。
　　他早就听说景天居住在赵府，而赵府的赵芹就是玉女门之徒，她的师傅就是眼前的穆怡静。
　　而最近江湖上传言的‘美人图’上的美人，不就是赵府的赵芹吗？
　　心里这样想着，邓管家不由又看了赵芹一眼，只见赵芹肤白貌美，果然长得闭月羞花。
　　“请，请，请”邓管家连忙把景天三人请进城主府。
　　景天、穆怡静还有赵芹三人跟随在邓管家身后。
　　进府前，景天稍微瞥了一眼城主府。
　　琉璃金瓦，富丽堂皇，城主府的装潢远不是小小的赵府可比。
　　“三位贵客先随我在客厅稍作休息，喝口茶”邓管家边说边在前面引路。
　　景天除了见过赵府外，还没有到过其他人的家里，这一路倒是不免有些好奇的东张西望。
　　但是发现，除了地方大一点，人多一点，府内的桥长了一点，小溪大了一点外，倒也没有多大区别，似乎这里人的审美都有些类似。
　　“邓管家”“邓管家”一路上遇到一些丫鬟和家丁，远远看到他们进来就连忙低下头。
　　邓管家把景天三人带到客厅内，上茶，上糕点和水果。
　　“几位稍坐一会，城主府和另一位大人很快就过来”邓管家躬了躬身子就退下去了。
　　看着丫鬟和管家都退出去后，景天和穆怡静、赵芹三人才拿起桌子上的茶喝了起来。
　　“景天，今天你来城主府是否有做好了作画的准备”穆怡静问道。
　　赵芹同样也好奇的看着景天。
　　景天点了点头道“我确实已经做好为城主还有魔宗的人作画的准备，不过~”景天说道这里犹豫了一下，面露为难。
　　“不过什么？”
　　穆怡静不由问道。
　　“不过我还是打算按照十万两黄金一幅的价格为他们作画，而且最多只画两幅”景天说出心中的考量。
　　毕竟之前他就说过不再作画，已经收山，并且声明过，一幅画十万两黄金的价格，现在不能因为城主府和魔宗的原因而更改了这个要求。
　　“十万两黄金的话，想来城主府和魔宗还是出的起的，不过，你说只画两幅，这会不会太少了？”
　　穆怡静问道，毕竟她也知道单单之前景天给赵芹画的，就不止四幅了。
　　“穆女侠，物以稀为贵啊”景天不能说出自己会越画越少的秘密，只能说出这个理由。
　　穆怡静听到这个回答，想了想，也不由点头道“也确实如此”。
　　若景天的画作在江湖泛滥的话，想来也就没有那么值钱了吧。
　　正当穆怡静还想问景天什么的时候。
　　“哈哈哈哈”一阵爽朗的大笑从门外传来，不见其人，先闻其声。
　　当景天和穆怡静、赵芹三人看向门口的时候，只见两个魁梧身材的男子从门外跨了进来。
　　两人年龄比较年长，与穆怡静相仿。
　　一人虽身穿华贵服饰，任然难以掩饰其壮硕的身材。
　　一人一席黑衣，身材高大且面容俊美。
　　“穆女侠好久不见”华贵服饰的邓百川先是向穆怡静说道。
　　“邓城主客气了”穆怡静同样点了点头。
　　两人因为以前穆怡静收徒赵芹的时候曾经见过一面，后来就不曾有过交集了。
　　“赵芹小姑娘，都长这么大了”邓百川又转头看向赵芹哈哈笑道，发现对方果然长得非常标志，‘美人图’传言果然不虚。
　　“邓城主好”赵芹微微一笑礼貌的道。
　　赵芹一笑，像是花开一般，顿时让沉闷的客厅犹如焕发了生机。
　　在城主一旁的另一位男子，同样被赵芹的模样惊艳到的，眼睛一时都舍不得移开。
　　“这位想必就是景天画师了吧？”
　　邓百川这才看向景天。
　　“在下正是景天，城主你好”景天对邓百川点了点头。
　　邓百川看到景天承认，笑道“果然年少有为”。
　　景天如此年轻，让他感到很是意外。
　　“来，坐坐坐”邓百川客气的虚引道。
　　几人没有客气，一一坐下。
　　“先来给你们介绍一下，这位是来自‘魔宗’的慕非白，慕大侠，他的师傅是‘魔宗’第十二长老——冯长夜”邓百川向景天三人介绍道。
　　“穆大侠”三人皆是礼貌的朝慕非白点了点头。
　　慕非白也回应的点了点头。
　　“这位是‘玉女门’的长老‘穆怡静’女侠”“穆怡静女侠的夫君可是‘剑宗’十长老——‘葛柏松’”邓百川伸手示意穆怡静对慕非白介绍道。
　　“幸会幸会”慕非白客套的道。
　　穆怡静礼貌的点了点头。
　　“这位亭亭玉立的女子，则是穆怡静的徒弟——赵芹，想来慕兄也有听说过，现在江湖上的十大新秀之一，而且现在江湖上‘美人图’画中的美人，画的就是她”邓百川说着又仔细的看了赵芹一眼。
　　虽然赵芹长得惊艳，但是慕非白只对赵芹只是轻轻点了点头，对于晚辈他一向如此。
　　赵芹也回礼一笑。
　　“最后这位就是慕兄你想见的画师——景天了”邓百川朝景天露出一个微笑。
　　“慕大侠好”景天礼貌的对慕非白点了点头道。
　　“嗯”慕非白淡淡的点了点头。
　　他也没想到景天真的如此年轻，但是对于这些不是江湖中人，而且没有武功的人，慕非白心里并不是很看得起，因此对景天谈不上多热情。
　　“这次请景天画师来我城主府，其实也是慕兄的意思”邓百川继续道。
　　说完看了慕非白一眼。
　　慕非白点了点头，接过话道“确实，这次我专门从东州跑来中州，就是为了景天画师而来”说完慕非白看着景天。
　　“不知穆大侠找我有何事？”
　　景天询问道。
　　穆怡静和赵芹也看着慕非白，虽然猜测是求画，但还是想听十什么具体原因。
　　慕非白笑了笑，然后道“我师傅想求几幅景天画师的画作，特意命我过来把景天接去东州”。
　　什么！
　　把景天接去东州？
　　几人心里惊讶道。
　　景天也是一脸猜测不到的表情，他只以为对方来求几幅画，没想到竟是想把他带去东州作画。
　　“穆大侠，你是说让我同你一起到东州，为你师傅作画？”
　　景天又仔细的询问了一遍。
　　“没错”慕非白点了点头确认道。
　　他的样子很是理所当然。
　　“景天？”
　　“景公子~”赵芹和穆怡静都看着景天，等待着他的回答。
　　虽然她们两人想阻止景天去东州作画，但是转念一想，那景天肯定会得罪魔宗的长老，而且若景天为魔宗的长老作画，画的好的话，说不定魔宗的长老还会与景天交好。
　　这是景天自己的事情，说到底还是需要景天自己考虑，她们也强求不得。
　　景天看着慕非白，不由尴尬的笑了笑，然后道“不好意思穆大侠，如果你想让我在这里给你作画的话，那我可以答应你，但是若你想让我随你去东州‘魔宗’作画的话，那么请恕我很是为难了”东州距离中州少说也有几百上千公里，而且如果离开赵府的话，战五渣的景天表示很没有安全感，为此，他只能委婉的拒绝了。
　　慕非白听到景天竟然拒绝他的要求，顿时一副惊愕的表情。
　　然后皱着眉头看着景天道“景天画师，你真的不愿意与我同去东州？”
　　景天不去东州的话，如何给师傅作画，慕非白又如何能完成师傅交给他的任务。
　　景天肯定的摇了摇头道“不愿意”。
　　傻瓜才去呢，去了身不由己了怎么办。
　　“你要知道，你现在可是在拒绝‘魔宗’长老的要求，你有想过后果吗？”
　　慕非白语气瞬间冷淡了下来，表情暗沉的有些可怕。
　　‘魔宗’的人就是如此现实和看重利益关系，行事作风一向我行我素，蛮横霸道，只要你不惹到他们，他们前一秒还会对你笑脸盈盈，但是一旦你触及对方的利益和底线，那下一秒就有可能对你凶神恶煞。
　　说翻脸就翻脸特别是对于景天这种不是江湖中人而言。
　　景天听到慕非白嘴里威胁的话语，再看到对方阴沉的看着自己，脸色尴尬。
　　他赶紧扯露出一个礼貌又不是尴尬的微笑，然后求救的看向穆怡静女侠。
　　“慕大侠，既然景天不愿去同你去东州，还请你不要太过勉强”穆怡静赶紧开口解围道。
　　她也看到慕非白的脸色变得十分不好，更是看到景天尴尬的表情，她担心对方会对景天太过咄咄逼人。
　　慕非白是魔宗的一流高手，而景天只是寻常的画师，这就犹如狮子对兔子，让人不免担心兔子的境遇。
　　“是啊，穆大侠，景天已经答应给你作画，只是没答应去东州作画而已”赵芹也替景天说话。
　　在中州作画不是也可以，不一定非要离开中州跑到那么远的东州去啊。
　　“景天，我再给你一次机会，你到底是和我去还是不去！”
　　慕非白没有理会穆怡静和赵芹的话，而是语气生硬的看着景天继续问道。
　　景天看着慕非白的脸，发现对方冷漠的可怕，一股戾气似乎在对方的眉头汇聚。
　　这一刻景天心里闪过几个念头。
　　‘魔宗’的人果然是魔，喜怒无常。
　　表面的客套都是假的。
　　他是不可能和对方走的，走后就生死不由己了，不如尽早拒绝，不再与魔宗有瓜葛。
　　但是拒绝后自己是否有危险？
　　有城主和穆怡静在，他应该是安全的。
　　战五渣果然不应该如此早出来。
　　别人都不拿你当回事。
　　等回赵府后就不再出来了，三宗人来了都没用。
　　景天心下决定面上，景天看着慕非白，慢慢的收起脸上尴尬的笑容，然后冷冷吐出一句“不去”。
　　“好胆！”
　　一声轻喝，坐在对面的的慕非白在听到景天这句话后，身子突然暴起，手成爪状，一爪朝景天的面部抓来。
　　慕非白的身形快若一道惊鸿，在客厅中化为一道流光，转瞬就到了景天的眼前。
　　原来就紧紧盯着慕非白的景天，眼睛陡然睁大，但是他只感觉一道黑影扑来，一只手爪在他的眼中急速放大！
　　他的瞳孔瞬间扩张，以图可以捕捉到空中的残像。
　　身体刹那紧绷，体内激素更是瞬间分泌！
　　大脑神经元剧烈碰撞！
　　当那只手爪距离景天脸部不到五厘米的时候，景天的眼里莫名闪过几丝闪电。
　　然后他陡然发现自己眼前的一切事物瞬间停顿了下来！
　　不，不是停顿，而是缓慢了下来。
　　无限缓慢下来！
　　！一丝一丝细小的电流在他面前出现。
　　原本快速跳跃的电流，在他面前缓慢流窜，纤毫必现。
　　应该一闪而逝的电流，像是温和的溪流，在景天面前慢慢流过。
　　接着又慢慢消失在空中。
　　然后他看到自己眼前，那只慕非白朝他伸来的手爪，以近乎放慢的速度朝自己脸部，一帧一帧的蜗牛般朝他前进着。
　　当他意识到世界停顿，手爪朝他抓来的时候，几乎是本能的，他控制着自己的身体朝一旁躲了一下。
　　在他躲过去的瞬间，时间又恢复了原状。
　　景天一个没控制好，‘啪’！
　　的一声，整个人摔倒在了地上。


第35章 快银
　　“住手！”
　　这时候客厅里才响起穆怡静和赵芹的声音。
　　穆怡静的整个人拦在了还想继续朝景天抓去的慕非白面前。
　　她面露不悦的盯着慕非白，大有一言不合就动手的征兆。
　　穆怡静此时心里却是是非常生气的，对方竟然在自己的眼皮子底下动手，这也太没把她放在眼里了。
　　旁边的赵芹也在穆怡静动身的下一秒，站在了她的旁边，同样把景天护在了她的身后。
　　站在原地的慕非白，面露疑惑，他觉得刚刚自己应该可以抓住景天，怎么突然间就被他从眼前溜了。
　　算你小子走运！
　　他看出景天根本就没有丝毫的武功，最后也只能归结对方运气比较好。
　　他从穆怡静和赵芹两人的缝隙中，还可以看到景天惊慌的表情。
　　“慕兄，慕兄，不要大动肝火”一旁的城主邓百川走到慕非白面前劝说道。
　　他的脸上倒是不见其他表情，依旧很是淡定，似乎对慕非白突然出手一事早就做了心里准备。
　　“哼”慕非白看着穆怡静几人，面露不屑。
　　他虽然平日待人优雅，但是实则内心非常倨傲。
　　此次他带着师傅的任务而来，本以为只需要自己口头交代几句就可以完成，没想到对方年纪轻轻竟然如此不识抬举，他好言好气给对方面子，对方竟然敢让他下不来台。
　　多久没有人敢这么忤逆过他了，自从他成为‘魔宗’十二长老弟子，更是一跃成为一流高手后，江湖中人哪一个看到他不是对他阿谀奉承。
　　可恶的小子！
　　慕非白心里记恨上景天。
　　“慕兄，还望你看在我的面子上，不要在城主府动手，你这样，我面子上也不好看啊”邓百川笑哈哈的调解道。
　　他说的也是实话，若传出去，城主请闻名的景天画师来府上做客，但是却在城主府被人打伤，这若传出去可会让人笑话。
　　“今天我就给邓兄一个面子”慕非白朝邓百川露出一个僵硬的微笑。
　　“不过景天小子，你可给我听好了”“有本事你就给我躲好了”“我会上门找你的”“然后把你抓回东州”“到时候我倒要看看，谁还敢阻止我！”
　　慕非白傲气的看着景天说道，说道最后一句，又看向穆怡静和赵芹两人，显然是针对两人所说。
　　“景天是我们赵府的人呢，我们理应保护他的安全”穆怡静和赵芹两人当然也不甘示弱，气势汹汹的看着对方。
　　“那就给我等着吧”慕非白面露讥讽的笑容。
　　“邓兄，我就先行告辞了”慕非白转过头，向邓百川拱了拱手道。
　　“告辞”邓百川也礼貌拱了拱手道。
　　慕非白没再看景天他们，而是径直大摇大摆的走出了客厅。
　　就在这时，赵芹看到自己身后的景天突然身子发软，似要倒下，连忙上前把他一把扶住。
　　“景天，你没事吧”赵芹神情急切的问道。
　　她看见景天额头流出很多汗，嘴唇也有些发干。
　　“身体有些不舒服”景天声音沙哑的道。
　　“我想先回赵府，休息一下”景天手捂着脑袋，他觉得脑袋很晕。
　　“景公子”穆怡静这时也发现了景天的不对劲。
　　一定是刚刚被吓坏了穆怡静心里这样想到。
　　“邓城主，景天身体有恙，我们就暂时先告辞了，以后有空再来拜访”穆怡静客套的对邓百川道。
　　邓百川看了被赵芹扶着的景天一眼，发现对方脸上布满了细汗，一幅惊吓过度的样子，不似作假。
　　“让景天在我府上受到惊吓，实乃我的过失，真是抱歉啊”邓百川流露出一副自责的样子。
　　穆怡静点了点头“那我们先告辞了”“邓管家，送穆女侠三人回赵府”邓百川吩咐道。
　　“好的”邓管家从门外进来应道。
　　几人很快就随着邓管家出了城主府。
　　在车上，景天勉强可以自己坐在马车里，但依旧紧闭着双眼。
　　他脑中回忆之前在客厅中时间变缓的画面，那近乎时间暂停的一幕深深印在他的脑海里。
　　但是因为现在身体强烈的不适，他有些怀疑那时候自己是不是产生了错觉。
　　穆怡静和赵芹坐在他对面，看着闭目的景天，神情担忧。
　　马车跑的很快，不久就到了赵府。
　　“景天，你脸色有些不好，我马上给你叫大夫过来”赵芹对景天说道。
　　“不用，我回房休息一下就没事了”景天摇了摇头道。
　　他就觉得自己头很晕，甚至犯困，倒是没有一开始那么难受了。
　　然后景天拒绝了赵芹的搀扶，逞强的自己走回了自己的房间。
　　一进房间，景天刚爬到床上，眼睛一闭，就什么都不知道了。
　　而在他昏迷的时候，他皮肤上的绒毛，一根根神奇的慢慢竖了起来，甚至一丝电流在皮肤上一闪而过！
　　在景天体内，电流在一根根神经元中快速窜动，一些原本神秘的脑部区域被电流彻底点亮。
　　不时有些新的神经元生长出来，然后与其他神经元接轨，有些神经元更是组成大大的神经结节，散出着神秘的信号！
　　最后，细细的明亮电流从大脑发流出，电流瞬间通过脖子、心脏、肚子、最后四肢，不到一秒的时间里传遍整个身体。
　　景天的身体瞬间被点亮！
　　而沉睡的景天对此一无所知。
　　另一边，几位弟子得知师傅和赵芹回来后，便一起跑了出来。
　　几人围着穆怡静和赵芹叽叽喳喳。
　　穆怡静把在城主府发生的事情如实的和几位弟子说了出来。
　　几位心思单纯的姑娘们顿时一个个义愤填膺“那个慕非白真的太坏了，占着自己是‘魔宗’长老的弟子就想强行把景公子带走”“就是，我们师傅还是‘剑宗’长老的夫人呢，他实在是太放肆了，一点都没有把我们师傅放在眼里！”
　　“还好我们师傅跟着师姐一起去了，不然说不定景公子就被他带走了呢”翠彤也一脸后怕的说道。
　　“所以，你们呐，记得好好修炼武功，武功不够高的话，别人是不会听你们话的”穆怡静找准机会教育道。
　　江湖就是如此，一切靠实力说话。
　　“知道了师傅”几人一同说道，她们也知道师傅平时催促她们练武是为了她们好。
　　“师傅，慕非白离去的时候说过会再来找景天，到时候我怕他真的会来我们赵府把景天掳走”赵芹一想到慕非白目中无人的样子，就有些担心。
　　“慕非白作为‘魔宗’长老的弟子，为人确实霸道”穆怡静认同的点了点头，一言不合就动手，在江湖中这种人最是可怕的，特别是对方还有着一流的实力。
　　“啊，师傅，他还会来赵府抓景天啊”“这也太嚣张了吧”“他就一个人，我们这么多人，才不怕他呢”旁边几个弟子听后，一脸气愤。
　　穆怡静看了看她们几人，慢慢道“若慕非白只是一人来赵府，那么凭借你们师傅我的武功，还是可以把他拦下的”“怕就怕作为‘魔宗’长老的弟子，他在三川城，必然可以找到魔宗的其他眼线和弟子，到时候慕非白若带着他们一起闯赵府，那么凭借我们几人，怕是保不住景天了”“那该怎么办啊”“是啊师傅”几位弟子着急道。
　　虽然和景天不熟，但是她们几人也听翠彤说了，师傅准备把她许配给景天的事情。
　　所以她们早就把景天当成她们的一份子了，景公子为人和蔼，让他们感到亲切，而且她们心里还等着景天为她们作画呢，可千万不能被坏人掳走了。
　　“我打算把景天带到我们‘玉女门’内’”穆怡静对几位弟子说出了自己的决定。
　　“啊”赵芹和几位弟子都是一脸惊讶的表情，她们对穆怡静的这个决定都感到很意外。
　　但是转念一想，这样倒是个好办法。
　　“而且君不见不是为了小芹而来的吗？
　　现在趁着他还没来，我们就带着小芹和景公子一起回‘玉女门，等回到‘玉女门’后，君不见和慕非白就拿我们没有办法了”穆怡静淡淡的说道。
　　“那真是太好了”“这样师妹和景公子就都安全了”“是啊”几位弟子脸上露出笑容，只觉得师傅的这个决定实在太明智了。
　　“君不见若会来的话，应该在这几天内就会来”“而慕非白今天刚受的气，也会在这几天内登门”“现在走是最好的时机，但是景公子身体不适，刚刚休息，所以，若没有意外，我们明天就走！”
　　穆怡静对自己的几位弟子道。
　　“是”赵芹和几位师姐妹一一应道。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~小绿听人说景天和大小姐回来了，忙小跑去景天的房间。
　　但是走到门口，发现房门紧闭，举起的手又放了下来。
　　她撅着嘴，有些生气的道“哼，臭公子，走的时候也不跟小绿说一下，现在回来了又把自己关在房间里”她慢慢转过身，朝走廊一旁的廊椅走过去，打算坐在那里等景天。
　　“我刚刚是不是听到谁在说我坏话啊”就在这时，景天的房间门打开了。
　　昏迷的那短短的时间里，他像是在黑暗中度过了无比漫长的岁月一般，竟恍如隔世。
　　然后一觉醒来，便发现世界前所未有的好。
　　小绿转过头的时候，就看到景天一脸笑容的看着自己。
　　“才没有”她忙走到景天跟前，笑嘻嘻的对景天说道。
　　“你啊”景天宠溺的摸了摸她的头。
　　小绿的脸顿时红红的。
　　“小绿，我们来玩个游戏吧”景天突然道。
　　“嗯？
　　什么游戏”小绿一脸好奇的问道。
　　“捉迷藏”景天笑着道。
　　“好呀好呀”小绿脑袋直点，然后一脸期待。
　　“你先背过去，然后数三个数，数完后，再转身，如果你找到我，算我输”景天定下规则。
　　“哈哈，那公子你可要输了”就数三个数，那公子还没跑几步就会被她看到了，而且这里是走廊，根本藏不到哪里去，小绿顿时一脸自信。
　　景天看着她笑了笑，哪能猜不到她的想法。
　　“要准备开始咯，我还没开始数的时候，公子你可不能先跑啊”小绿慢慢背过去，但是怕景天耍赖先跑了，不由提醒道。
　　“呼”景天轻呼了一口气。
　　他的脸紧贴着小绿的后脑勺，呼出的气，吹动小绿的头发。
　　“不会”景天轻轻道。
　　小绿被靠的这么近的景天吓了一跳，脸红了起来，心跳也不争气的跳的快了一些。
　　“我要数了”小绿道。
　　“好”景天回答道，他的声音在小绿身后响起，呼吸的气依旧喷吐在她的秀发上。
　　“一”小绿轻喊。
　　在小绿喊完一的时候，景天故意用力呼出气。
　　“二”小绿速度加快了一些。
　　然后她又发现自己头发上有景天呼出的气。
　　“三！”
　　三字刚开口小绿脸上绽放笑容，转向身后。
　　刚刚不跑，这下看你往哪里跑。
　　景天这边。
　　当小绿喊到三的时候，景天身子陡然一震，全身瞬间弥漫一层细微的电流。
　　在他的眼中，时间开始变得无限缓慢，甚至接近停止。
　　他瞥了一眼自己面前的小绿，对方的头才刚刚转过来一点点。
　　景天脸上浮现笑容，然后慢慢走到小绿的前面。
　　他看到小绿像是被暂停了一般，脸上往上提的笑容被凝固，眼睛更是睁的大大的，一些秀发因为转动而飘舞在空中，但是此时也是一动不动。
　　景天静静的看着小绿几眼，然后慢慢俯身过去，轻轻的在她的嘴唇上亲了一下。
　　他笑的很开心，看着小绿的眼光愈发温柔。
　　接着他的目光不由朝走廊旁的草丛看去。
　　原本正在草丛内飞舞的几只蝴蝶和蜜蜂，此时也一一被冻住一般。
　　蝴蝶定格住了，而蜜蜂的翅膀，却以极度缓慢的速度在慢慢移动着。
　　“快银的快速移动？
　　还是闪电侠的神速力？”
　　景天心里闪过这个念头。
　　然后他感受到身体内那股特殊能量的流逝，又把视线放在了小绿的身上。
　　“三！”
　　“我抓到你了”小绿兴奋的声音这时才传了出来。
　　不过与她预想当中景天被自己抓到不同，小绿的身后空空如也，没有景天的身影。
　　嗯？
　　哪里去了？
　　小绿感觉刚刚公子还在自己身后的，怎么一眨眼就没了呢。
　　小绿顿时便在原地东张西望，左看右看，可是还是没找到，最后不甘心，又把范围五米内所有的地方都找过了，但是依旧没有找到景天的身影。
　　天呐，公子消失了！
　　她喊道三的时候，还能感受到来自景天的呼气，可是怎么等她一转身，人就不见了？
　　“公子~公子~”小绿瞅着四周，然后慢慢越走越远。
　　而这时，她身后才慢慢浮现出景天的身影。
　　他看着那个到处找自己的小小身子，脸上笑的很是开心。
　　嗯？
　　那边的小绿感觉自己身后好像有人，不由朝景天这边看了过来。
　　但是等她看过来的时候，哪里有什么景天的身影。
　　她不由有些沮丧的撇了撇嘴。
　　“傻丫头，你在找谁啊”就在这时，她听到自己身后传来景天的声音。
　　她转过头，发现景天正站在自己身后，一脸笑容的看着自己。
　　“公子！”
　　小绿惊喜的喊道。
　　“你刚刚跑哪里去了”她黑黑大大的眼睛眨阿眨。
　　“你没找到我，所以，你输了哦”景天笑着道。
　　“输了就输了”小绿干脆的认输道。
　　“输的人就要接受惩罚”景天得意的笑道。
　　“啊，还要惩罚啊~什么惩罚？”
　　小绿嘟着嘴问道。
　　“把公子我背去房间门口”景天露出狡黠的笑容。
　　“啊？”
　　小绿听到景天的惩罚竟然是这个，顿时身体有些扭捏起来，一副羞怯的模样。
　　“啊什么啊，快！
　　转过去”景天拉着小绿，把她身子转过去，然后双手环抱住小绿的脖子。
　　小绿被景天这样抱着，脸‘縢’的一下子就红了。
　　“我要跳到你背上去了”景天在背后偷偷笑了笑。
　　“哦”小绿知道自己已经无法拒绝了。
　　“一、二、三”喊到三的时候，景天把自己的身体轻轻的趴在了小绿的背上，双脚离地。
　　小绿默契的用手把景天的腿勾住，然后颠了颠，调整好姿势。
　　“小马快点跑~”景天脸贴着小绿的脸，轻轻呼了一口气。
　　气直接吐在了小绿的脸上。
　　小绿娇嗔道“哼~公子你才是小马呢”嘴上虽然这么说，却迈着步子，慢慢朝房间门口走去。


第36章 莫不是假的吧
　　赵府，穆怡静房间。
　　“师傅，之前景天有说过，他作画的画纸用完了，他就画不出那种绝世名画了”“如果景天以后都画不出那种画，那师傅现在还打算把师妹许配给景天吗？”
　　赵芹白天一直在思考这个问题。
　　穆怡静听后先是皱眉，没一会就笑了“小芹，景天这么说，你就信了？”
　　赵芹信了，穆怡静可不信。
　　“难道师傅不信？”
　　赵芹问道。
　　“聪明的人，不会把钱一直挂在嘴边，而且景天师傅可以制作的画纸，你会相信景天不会制作吗？”
　　穆怡静替赵芹分析道。
　　赵芹听后，这才有些明悟过来，点了点头“所以景天是故意那么说的”穆怡静点了点头。
　　“可是他为什么要撒谎，还要自己给自己制造一个弱点”赵芹问出心里的疑惑。
　　“物以稀为贵吧，这样哪怕对最亲近的人，也有拒绝作画的理由”穆怡静猜测的回答道。
　　“哦~”赵芹若有所思的点了点头，有些理解。
　　虽然心里觉得景天不是小气的人，但是还是接受了这个理由。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~房间内，景天吃完晚饭后顿时觉得身体内那股神秘力量有些恢复。
　　经过白天的测试，他得出结论。
　　他似乎突然觉醒了一种类似快银的快速移动能力，或者闪电侠的神速力！
　　景天暂时把它命名为——绝对速度！
　　当他使用绝对速度的时候，周围的一切物体都会变得无比缓慢，堪比时间暂停。
　　唯一的遗憾是，他现在只能使用五分钟的时间，超过五分钟，他身体内的那股神秘力量就会消耗殆尽。
　　庆幸的是，这种能量是可以通过食物摄取来恢复的。
　　此时，只见景天坐在床上，光着上半身，然后手里拿着电击棒。
　　他怀疑，他的能力是在上次修炼‘万神雷谱’电击在丹田时，产生的。
　　虽然不知道其中道理，但是他决定再试一次。
　　于是景天把电击棒的金属头放在自己的下丹田，然后按下了开关！
　　‘噼里啪啦’！
　　顿时，电流碰撞，闪电照亮了他的房间。
　　强大的电流瞬间击打在了景天的肚子上，他紧张的绷紧了身体的肌肉。
　　‘咦？
　　~’但是与之前的疼痛不同，这次电流击打在他的身上，竟然感觉不到丝毫的疼痛！
　　而且随着电流的继续流入，景天立马感觉到身体内，那股神秘的力量在缓慢增加。
　　‘我成了充电宝？
　　？’
　　景天心里闪过这个念头。
　　而且随着电流的流入，身体就像是刚锻炼完，一种强大的感觉顿时油然而生。
　　身体暖洋洋的，让景天觉得异常舒服，就像是泡在温泉中，全身肌肉都得到了放松。
　　原本紧张的情绪消失不见，取而代之的是一脸的满足。
　　刚刚还打算立马丢弃的电击棒，这时也舍不得放手，一直放在自己的肚子前，电击的开关也一直开着。
　　房间噼里啪啦响个不停。
　　不知道多了多久，半眯着眼睛的景天突然睁开了双眼，他低头朝电击棒看去，发现原本闪着电花的电击棒，此时竟然已经熄火了。
　　‘看来是没电了’他把电击棒放下，伸了个懒腰，只觉精神有些亢奋！
　　很想出去宣泄一番。
　　这个念头一起，他就收不住了，但是在走之前，他先是把挎包里的太阳能充电器给拿了出来，给电击棒充上电。
　　穿好衣服后，景天推门而出，他站在门口，微微一笑绝对速度发动！
　　然后整个世界便突然变得无比宁静。
　　他先是看了一眼旁边的小绿的房间，发现黑乎乎的，可能已经睡着了，然后他开始轻轻的跑动着。
　　他路过赵芹的房间，发现也是黑的。
　　穆怡静女侠的房间是亮的。
　　‘如果我进去的话，她也是看不见我的吧’景天心里这样想到。
　　他手放在了门前，正要推开，却犹豫了。
　　“好歹我也是正人君子，怎么可以做这样的事情！”
　　景天严肃的批评自己。
　　“要去也是去师姐或者翠彤的房间才对，穆女侠有什么好看的”景天收回手，然后便朝其他地方跑去。
　　虽然其他房间里也有灯光，但是经过刚刚心灵的拷问，景天决定还是不要进去了。
　　“哥是有两个女人的男人，会在意其他女子的果体？
　　开玩笑~~”就在景天拐弯的时候，突然看到了一队夜间巡逻护卫站立在走廊内。
　　不过此时这五个护卫保持着原本的姿势，一动不动，他们几个彼此交头接耳，似乎刚刚在说什么话，眼里还带着笑容。
　　景天走到他们面前仔细的看了他们一眼，便从他们旁边经过了。
　　“出去看看”赵府实在是太安静了，景天决定出府看看，来这里这么久，他还没有晚上的时候出去过，不知道外面晚上的时候是什么样子。
　　而且现在他有了这种绝对速度的移动能力，暂时算是有了自保的本钱了。
　　于是景天一溜烟，便跑到了赵府的大门口，轻轻打开大门，然后跑了出去。
　　街道两旁挂着灯笼，绝大多数的商铺都关门了，只有类似酒馆或者客栈这样的地方还在营业，而且街上一般看不到行人。
　　景天继续朝前面跑着。
　　他好奇的跑进一个酒馆，在里面绕了一圈，发现就一个伙计趴在桌子上睡觉，店里没有其他客人。
　　出来后，景天继续朝前面跑去，他的速度很快，没多久，景天就就看到了路上行人开始多了起来。
　　好像进入城市中心的热闹区域了。
　　景天好奇的打量着街上行走的行人，有男有女，但是男的居多。
　　这些人此时都犹如雕塑般，一动不动，哪怕景天到他跟前仔细打量对方，对方也毫无动静。
　　实在是有趣‘咦~内河’前方不远突然出现一条河流，河两旁都挂满了灯笼，煞是好看。
　　内河不宽，大概几十米，对面几层高的华丽楼阁，里面人影绰绰。
　　景天从绝对速度的能力中脱离了出来，顿时刚刚安静的世界便开始吵杂了起来。
　　灯光闪烁，湖水波光粼粼映着月光。
　　他站在对岸，看着阁楼，倒是显得很自然。
　　像是一个初出茅庐的男子向往楼阁里面的世界。
　　“看上去好像是青楼？”
　　很多都是女子，而且大晚上的，景天隐约看到一些女子把男子拉入其中。
　　过去看看。
　　好奇心的驱使，景天决定过去看看。
　　他望了一眼内河中流动的河水，不远处还有一些小船，船上有些紫金迷醉的人。
　　景天瞬间又进入到了绝对速度的能力当中，世界瞬间又安静了下来，然后只见他轻轻一跃，便从岸上跳入河中，原本流动的河水变得凝固，景天踩在上面就像踩在实地上。
　　他踩着河水，几步就到了对面。
　　走到青楼门口，哦不，他看到匾上写的是‘红楼’，旁边还有对联写着红楼本是红尘楼入得红楼方出尘景天看后点了点头道“不错不错，入得红楼方出尘，我倒也要来见识见识！”
　　他走到门口，便看到一个老鸨和一个男子，被定格在那里，两人神情暧昧，肢体紧密接触。
　　景天看了两人一眼，便缓缓走进了‘红楼’内。
　　红楼内。
　　入眼先是一大厅，大厅内一桌桌席位坐满了人，莺莺燕燕坐在各色各样的男人们的的怀里。
　　还有很多化着浓妆的女子嬉笑着把男子拉去楼上。
　　一些小二、酒侍拿着酒，托着菜，走在人群里。
　　一片热闹的景象。
　　不过此时这一切在景天眼里都像是被按下了暂停键一般，所有人或物一动不动，保持着原有的动作和表情。
　　他走到一个托着水果的小二面前，拿起盘中的几粒葡萄，放进嘴里吃了起来。
　　在周围逛了一圈，突然景天被前面一群人吸引了。
　　几桌的客人都围着一个男子，却见那男子手里正高举一把银白的宝剑，脸上绽放巨大的笑容。
　　而周围的人都看着男子手里的宝剑，一副羡慕的模样。
　　“宝剑？”
　　景天好奇的朝男子靠近。
　　靠近后，景天甚至可以看到男子牙齿上的菜叶，不过很快他就把注意力转移到男子手里的宝剑上。
　　剑长一米多，剑身有些鳞纹。
　　景天好奇的朝剑身摸去，只觉一片冰凉。
　　然后只见他轻轻的在剑上弹了几下。
　　一下，剑身似乎轻微晃动了一下。
　　两下当弹到第三下的时候，一丝裂痕在剑上浮现。
　　景天顿时露出尴尬的笑容“不好意思，太用力了”。
　　接着他转头看了看二楼，便朝楼上走去。
　　而在他身后，大厅中的人依旧保持着刚刚的动作和表情，没有太多变化。
　　二楼过道也有很多男子与女子，甚至有些女子的衣服有些果露，二楼已经是包厢了，都是单独的房间。
　　有些房间门是开着，有些房间门是关着。
　　景天不用想就知道这些男女在里面做什么，他也没有兴趣。
　　他就是来参观一下的。
　　三楼和四楼同样如此，他也没兴趣再上去。
　　倒是后面有一个舞台，此时上面有些女子正在舞台上跳着什么舞，可惜景天看到的都是她们定格的画面。
　　有些养眼的是，这些女子穿着都很稀少，对男人们来说充满了一种生理上的诱惑感。
　　不亏是红楼。
　　把红楼逛了一整圈后，景天发现，自己体内的神秘能量似乎只剩一半了，于是他决定回赵府。
　　景天的身形化为一道移动的黑影，在街道的烛光中快速穿梭着。
　　黑色里划过一道银白的流光。
　　红楼内，大厅。
　　“咣当！”
　　男子手里的宝剑断成两截，掉落在地上。
　　“啊！
　　我的宝剑”男子痛苦的哀嚎道。
　　而刚刚还一脸羡慕的众人也是被眼前这突然的情况给惊讶住了。
　　刚刚还好好的大宝剑，怎么一下子就断了呢？
　　莫不是假的吧！
　　求收藏，求推荐。


第37章 百变
　　君不见偷偷的在赵府的走廊内闪转腾移。
　　今晚他本来是来找赵芹麻烦的，上回吃了赵芹偷袭的亏，这回他打算直接把赵芹掳走，然后再好好炮制她。
　　但是让他意外的是，赵府突然来了很多的江湖中人，特别是其中一个人隐隐让他感到有些不安，对方绝对是个高手！
　　‘一定是怕我报复从‘玉女门’搬来的救兵’君不见这样想到。
　　但是哪怕知道对方的行动，他也无可奈何。
　　若他猜测的不错，那个他觉得是高手的人，一定是赵芹的师傅——穆怡静，之前在中州城的时候，他忌惮的就是赵芹的师傅，所以才迟迟没有动手，没想到到三川城了，赵芹还是把她师傅请来了。
　　“真是可恶！”
　　明明在眼前的肉，只能看却不能吃，这让君不见忍得很辛苦。
　　但是没有办法，对方实力比他强，只能先忍着了。
　　“我过段时间再来，就不信你们可以一直待在她身边！”
　　君不见还是比较明智的，实力不如对方，就跑，这也是他能闯荡江湖这么多年还逍遥自在的原因之一。
　　他左右瞅了瞅，发现走廊空空如也，一个鬼影都没有，顿时便从走廊的背后跳了出来，打算翻旁边的墙壁出去。
　　可是等君不见落地的时候，他惊恐的发现，这哪里还是赵府！
　　哪里还有走廊！
　　见鬼！
　　这是内河的岸边！
　　！！
　　而且更让他惊恐的是，他原本一身的黑衣，此时竟全部消失不见，让他变得光着上身和下身，全身只留一件亵裤。
　　他慌忙双手捂胸，才发现手里不知道什么时候拿着一张纸条，只见上面写着。
　　“不准靠近赵芹，否则死！”
　　落款——烛龙他全身止不住的抖动，拿着纸张的手更是颤抖的厉害。
　　“不敢了，不敢了”君不见嘴里念叨道，眼神布满了恐惧。
　　一边念，一边害怕的看着四周。
　　他想他一定是遇见鬼了。
　　“啊，我的秘籍~”然后他很快就发现自己贴身的秘籍不见了。
　　秘籍可是他的心肝宝贝啊，察觉秘籍丢失，他才从恐惧和恍惚中清醒了过来。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~赵府，景天房内。
　　景天手里正拿着一本‘百变’看得津津有味，没错，他手上拿的正是君不见的秘籍。
　　不要问他为什么知道是君不见的秘籍，秘籍下方清楚的写着君不见三个大字，后面还有记载他所有的光荣事迹！
　　刚刚他回府的时候，顿时就发现了君不见这个偷溜进赵府的采花贼，不过在‘绝对速度’下，君不见却和雕像差不多，一动不动。
　　对方似乎是想偷溜出去。
　　“我来帮你吧，不用客气”景天对着保持跳跃动作的君不见微微一笑，然后他就直接把君不见扛在身上，出了赵府，一下子把他带到了内河旁。
　　为了惩罚君不见，他就把对方身上的衣服全脱光，只留一条内裤。
　　走前还特意给对方留了一张小纸条，以示警告。
　　这本‘百变’秘籍就是景天脱君不见衣服的时候，从他身上拿到的。
　　看完秘籍，景天按照秘籍中记载的方式，内力在脸部运行，然后开始用手在脸上进行调整。
　　没一会，一张酷似郑伊健的脸庞出现在了他的脸上。
　　景天拿出手机的拍照功能，照了照。
　　“真是打家劫舍、居家旅行必备啊”看着相机中那既熟悉又陌生的脸庞，景天不由感慨道。
　　“他会不会变成别人的样子，然后冒充别人老公？”
　　景天心里突然冒出这个念头。
　　都有这个技能了，你还采什么花~~景天心里鄙视。
　　然后只见景天又揉了揉自己的喉咙“啊~哦~饿~”“咳咳咳~”“哎呦，不错哦~”景天对着手机屏幕眨了眨眼睛，而让人意外的是，他的声音竟然变成了大明星‘周杰伦’的声音。
　　“哈哈哈哈”然后又变成周星驰夸张的笑声。
　　景天看着自己手机中怪模怪样的样子，只觉一阵好笑。
　　又捣鼓一会儿后他把秘籍放到自己的挎包内，然后变回了自己本来的样子，脱掉外衣，便上床睡觉了。
　　躺在床上，景天却没有那么早睡，脑里不停闪出一些念头。
　　“君不见应该被吓死了吧，下回如果敢再来，对他就不会像今晚这么客气了！”
　　看在对方只是采花大盗，而且上回也并没有伤及他和小绿的份上，景天哪怕知道对方臭名远扬，但是也只是给他个小小的教训。
　　“不准靠近赵芹，否则死”落款是‘烛龙’。
　　这是景天突然冒出的一个念头，听说烛龙是掌控时间的大神，而他现在的速度近乎时间暂停，所以他决定暂时借对方的名字用一下，名字还是挺威风的，可以唬唬人。
　　“别人的金手指都是穿越自带，没想到我的金手指却是电击觉醒，也算特别了”景天自己调侃道，他怎么也没想到，本想修炼‘万神雷谱’，却一不小心觉醒了‘绝对速度’这个能力。
　　算是异能者还是变种人？
　　觉醒能力，带给景天无与伦比的安全感。
　　只要修真者不出，这江湖，暂时算是安全了吧。
　　他的心算是彻底落下了，自从来到这个世界后，从来没有像今晚这么的安心过。
　　唯一的弱点就是防御力低了点，就像快银一样，速度快是快，就是很容易被人一拳打死，嗯，也很容易被人偷袭杀死，或者流弹射死。
　　觉醒能力后，景天也试着又修炼了内功，发现自己的内功还是一点变化都没有，并没有因为他突然觉醒能力而成为绝世高手。
　　说到底还是没有修炼天赋。
　　“没有修炼天赋，看来剑气纵横三万里这个目标有些难了”景天对自己没有修炼天赋这一件事，还是有些耿耿于怀。
　　然后他又想起自己今天在城主府的事情，特别是那个慕非白看他的眼神，好像一只恶狼，凶的很。
　　“之前可能还会担心你找上门，现在你还是自求多福吧”景天现在完全是自信心爆棚，都不带怕的。
　　经过刚刚的测试，景天得出结论。
　　一直使用‘绝对速度’的话，他可以维持五分钟的时间。
　　在一秒近乎暂停的时间里，五分钟的时间已经可以做很多事情了。
　　毕竟景天知道，快银的速度是一秒222公里，而他现在的能力与快银应该相差不大。
　　这五分钟的时间，在江湖上，他应该是近乎无敌的存在，当然前提是不要出现修真者。
　　虽然不知道江湖上所谓的宗师实力如何，但是对于一流境界的人，景天还是很有把握的。
　　现在‘绝对速度’的时间是五分钟，但是随着‘充电宝’继续充电，景天相信，他的能力还有很大的提升空间。
　　“未来一片美好啊”依旧心存猥琐发育别浪的景天，顿时觉得未来瞬间美好了起来。
　　他已经决定，广屯粮，暗发展，等发育好后，再去浪也不迟，反正景天心中是爱好和平者，不喜欢什么称霸武林，到处搞破坏。
　　现在有小绿、小玉两个丫鬟，兜里还有十几万的黄金，这已经是妥妥的人生巅峰了！
　　“对了，翠彤”景天突然想起今天穆怡静女侠和他说的准备把翠彤这个小美女嫁给他的事情。
　　这可让他有些烦恼了，按理说，是男人嘛，哪有不好色，应该照单全收的，但是景天心里也知道穆怡静打的什么主意，不就是为了他的画，想把他绑到‘玉女门’吗？
　　赤果果的利益关系啊。
　　而且他和翠彤也没有感情啊。
　　两个已经够了，景天表示自己很满足。
　　“到时候还是拒绝掉吧，免得麻烦”景天下定决心道。
　　心里决定了翠彤的事情，景天脑海里的念头瞬间又转到赵芹和赵萱这两姐妹身上了。
　　两个都是苦命的孩子，一个嫁给自己不喜欢的城主儿子当小妾。
　　另一个可能会嫁给‘器宗’宗主儿子当夫人。
　　“咦，貌似当夫人还是不错的”景天突然反应过来。
　　一宗之主儿子的夫人啊，以后他的老公还会继承器宗，妥妥的高大尚。
　　之前景天没有能力，总觉得自己帮不了她们，而现在能力突然觉醒了，他的好人心又泛滥了，想着如果能帮忙的话，就帮一下吧。
　　达则兼济天下，穷则独善其身其身嘛~在自己能力范围内给些帮助还是应该的。
　　“如果到时候她们不愿意嫁，或者过得不幸福，自己再帮她们吧，也算不枉相识一场”景天心下又决定道。
　　嗯，这两个姐妹的事情也理顺了。
　　景天又转念想到小绿和小玉这两个丫头了。
　　一想到这两个丫头，景天嘴角不由露出笑容。
　　虽然两人长得没有倾国倾城，但是也算貌美了，长相上景天绝对是满意的，最关键是，两人听话啊，又可爱。
　　居家软床必备。
　　而这两个丫头以后可是要一直跟着他，景天哪能不为她们多着想。
　　小绿这丫头，从小就做着女侠的梦，一心就想着去江湖行侠仗义，以前是没有必要所以没有修炼武功。
　　但是现在既然是自己人了，那么景天打算满足她的这个愿望，明天就把小绿习武的事情提上日程，现在他也有钱，炼药筑基的药材可以自己买，秘籍就先练赵府的，想来赵芹也会同意。
　　而且以他的能力，江湖上哪个宗门他去不了，还怕以后没有秘籍可以练？
　　不不不，不行，做人要有底线，偷盗这种事情还是不能做。
　　要拿，就光明正大的拿！
　　小玉虽然好像喜欢情情爱爱的，但是也需要修炼武功，毕竟江湖险恶，他又不可能一直陪伴在她们旁边，如果以后突然也遇到像‘君不见’这样的采花大盗，那不是非常危险。
　　反正武功先练了再说。
　　脑海里也把小绿和小玉这两个丫鬟的事情安排清楚后，景天这才考虑起自己的事情。
　　之前他给自己定了两个任务和两个目标。
　　一任务是：尽快成为三流高手，以求保命。
　　现在他觉醒了‘绝对速度’的能力，算是达到了保命的层次了。
　　任务二：练习射箭，拥有远程攻击手段。
　　现在他拥有‘绝对速度’，每秒220公里，也勉强算是拥有远程攻击手段了吧，毕竟别人射都没他跑的快。
　　景天心里也把这个打勾了。
　　然后是目标一：成为一流高手。
　　之前是为了制定长期的目标来着，不过现在嘛，在‘绝对速度’面前，想来一流高手也只渣渣吧，没瞧见君不见被他搬走了，连动都没动一下。
　　目标二：成为箭神。
　　嗯~有了绝对速度，景天发现他突然有些咸鱼了，这个目标暂时先搁浅吧~~~毕竟这些都是之前在他常态下制定的任务和目标，已经与现在有些脱离了。
　　所以，景天决定重新制定。
　　任务一：收集江湖高级或者绝世修炼秘籍，收集可以用以提升功力的药材或者灵果。
　　这个任务主要是为了小绿和小玉。
　　任务二：寻找江湖修真宗门的存在。
　　修真宗门是否存在，严重影响到未来他浪的可行性。
　　景天闭着眼睛，脑海思维转动非常快，这些想法和决定，在一念间就都已思考和决定完毕。
　　会如此理智，并且思考这么多，而且思考的速度还这么快，他猜测，这可能与刚刚觉醒有关。
　　好，搞定，收工！
　　理顺脑海里的一切思绪后，念头总算平息了下来。
　　景天呼吸慢慢平缓，渐渐开始进入梦乡。
　　第二天一大早景天就被巨大的敲门声吵醒了。
　　“公子，公子快醒醒！
　　！”
　　门外，小绿边敲门边大声喊道。
　　“什么事？”
　　景天赶紧起床，穿好衣服，然后打开门。
　　“公子不好了，府上来了好多坏人，好像要逼着大小姐把你交出去”小绿急切的对景天说道。
　　什么？
　　难道是慕非白？
　　他这么快就带人找上门了？
　　“在哪里，快，带我去”景天着急的对小绿说道。
　　“可是，公子，那边很危险”小绿担心道。
　　“乖，不用担心，有大小姐和她师傅在，我不会有事的”景天摸了摸小绿的头对她说道。
　　“嗯”小绿点了点头，于是就带着景天朝外面走去。


第38章 是人是鬼
　　当景天和小绿到的时候，发现在走廊外的空地上正站着两批人。
　　一批是以穆怡静女侠为首的‘玉女门’几人，还有赵府的家丁护卫。
　　赵叔和赵萱也在其中，赵萱带着小玉跟在赵芹旁边。
　　另一批就是以慕非白为首的十几个壮硕男子，而且各个拿着刀剑，一副凶神恶煞的样子。
　　‘果然是慕非白’景天一看到他心情就有些不好。
　　“景天，你怎么来了”赵芹走到景天面前对他说道。
　　“听小绿说有人要来抓我，这件事情因我而起，我当然要出来”景天对赵芹说道，他可不想别人因为他而受伤。
　　赵芹欣慰的勉强挂起一丝微笑，然后道“是慕非白，他硬闯赵府，想逼我把你交出去”“我当然不肯，现在师傅正拦着他”说着两人不由看向前面的穆怡静和慕非白两人。
　　慕非白看到突然出现的景天，不由指着他说道“把这个小子交给我，我马上就带人离开，若再阻挡我，可别怪我不给你们‘玉女门’面子了”“我已经决定把我的弟子许配给景天，你为难景天就等于为难我，更等于为难‘玉女门’！”
　　“你现在收手我可以当做什么事都没有发生”穆怡静毫不相让的说道。
　　慕非白听到穆怡静说把弟子许配给景天的时候，眉头不由一皱，但是穆怡静之后说的话，让他心中怒火有些烧了起来。
　　“哼！
　　我是‘魔宗’的长老弟子，而你只是一个小小的‘玉女门’，若不是看在你是‘剑宗’长老相好的份上，我会与你说这么多废话”“我再给你们最后一次机会，交还是不交！”
　　慕非白厉声喝道。
　　他是为师傅的任务而来，若没必要，也不想树立敌人，虽然他心里并不害怕，但是能把事情做得完美，不动兵刃是最好的结果。
　　“你想带走景天，可以，先赢过我手里的剑再说”穆怡静握剑，指着慕非白道，她的眼神有些凌厉。
　　她知道这一战已经没有办法避免，而身上江湖，靠实力说话这种事情，她早以习以为然。
　　慕非白嘴角露出一丝不屑“凭你‘玉女门’的人还想赢我”。
　　“真是不自量力！”
　　说着便直接纵身朝穆怡静一剑刺去。
　　他打算好好教训一下这个穆怡静。
　　看到慕非白朝自己刺来的剑，穆怡静也提手挥剑，刺了过去。
　　两柄剑的剑尖顿时触碰到了一起。
　　叮！
　　~两剑一触即分两柄剑各自划过一道美丽的弧度，重新交融。
　　钪！
　　~相交的刹那，穆怡静连人带剑，瞬间就被慕非白砍飞到一边。
　　穆怡静作为女子，走的是轻盈的路线，而慕非白显然在力量上胜她一筹。
　　穆怡静眉头微皱，进而转攻为守。
　　铛铛铛！
　　穆怡静边退便挡剑与剑剧烈碰撞，声音越发急促两个人的剑势一触即分，每一击都犹如羚羊挂角。
　　穆怡静如山间的清风，慕非白如海里的巨浪。
　　风被巨浪驱赶，眼看就要被吞没。
　　一旁的景天很快就看出了穆怡静不是慕非白的对手，落败只是迟早的事情。
　　他看了看赵芹还有其他穆怡静的弟子一眼，只见她们此时也是满脸的紧张。
　　然后景天又仔细的看了场上两人的攻击，当穆怡静的剑快要刺到慕非白的时候，慕非白运起轻功，眼见着就要闪躲过去。
　　“就是现在！”
　　在瞬间，景天进入了‘绝对速度’的能力当中。
　　四周的一切瞬间安静了下来。
　　所有人和物体一动不动。
　　场中的穆怡静和慕非白保持着出剑和后退的动作。
　　就连他们的神色都一动不动。
　　这时，景天从位置上走了出来，走到两人跟前，他朝两人看了一眼，发现穆怡静脸上布满了细细的汗水，脸色也有些着急。
　　看来她也知道自己快要落败了。
　　而另一边的慕非白一脸的自信，嘴角还露出嘲讽的笑容，似乎在嘲笑穆怡静的弱小。
　　景天左右仔细看了看两人的动作，招式。
　　穆怡静的剑距离慕非白只差十几厘米，但是若按照正常的轨迹，这十几厘米永远都刺不到慕非白身上，会被他躲掉。
　　而景天现在要做的，就是改变它原来的轨迹。
　　让穆怡静的剑，刺中慕非白！
　　首先他走到了穆怡静的跟前，把她整个人抱了起来，然后往前向慕非白靠近了一点，这样剑就够长了。
　　然后又把原本有些被躲过，偏离的剑尖，对准了慕非白的右胸口，也就是他的肺部。
　　虽然可以对准左心口，但是那样一来，剑就会直接刺进心口，想救都没得救，直接嗝屁。
　　慕非白人是坏了点，但是人家好歹也是‘魔宗’长老的弟子，如果死在穆怡静手上，死在赵府，因为景天而死，那绝对会引起一系列不必要的麻烦。
　　景天不喜欢麻烦，所以，就勉为其难刺右边好了。
　　摆好位置后，景天重新确认了几遍后，就重新回到了自己的位置上。
　　他看了众人一眼，发现众人还是一点变化都没有，于是他从‘绝对速度’能力中脱离了出来，像是从来没有发生过事情一样。
　　“噗~！”
　　剑尖刺进肉体的声音顿时在场中响起。
　　景天上一秒刚从能力中脱离出来，下一秒就看到场上原本一动不动两人瞬间动了起来，然后慕非白就被穆怡静一剑刺穿了胸口。
　　“为~为什么？
　　~”慕非白踉跄的往后退去，眼里竟是一片茫然。
　　刚刚明明感觉自己可以躲开的，怎么那一刻，剑会刺中自己！
　　而刺中慕非白的穆怡静同样也是一脸惊愕和难以置信。
　　她看着被自己刺穿的慕非白，又看了看自己拿在手里的剑。
　　刚刚明明刺不中的，怎么一眨眼慕非白就被自己刺穿了，关键的是，她原本要刺的，也不是对方的胸口啊。
　　这到底是怎么一回事？
　　“太好了，师傅赢了！”
　　“师傅真的太厉害了！”
　　“穆女侠打败他了！”
　　赵府这边围观的人看到穆怡静刺伤慕非白，全都高兴的喊道。
　　欢呼雀跃另一边，慕非白的手下赶紧扶住快要倒下的慕非白。
　　“公子，你可以不用跟坏人走了”小绿也是一脸兴奋的看着景天。
　　看到众人还有小绿都这么高兴，景天不由咧嘴一笑。
　　虽然不知道怎么回事，但是终究是赢了，穆怡静很快就冷静了下来。
　　她用剑指着被人扶着的慕非白，冷冷的道“你输了！”
　　慕非白右手紧紧捂着胸部的伤口，鲜血从他手指缝里流出，他表情有些痛苦他怨恨的看了穆怡静和赵府的其他人一眼。
　　最后不甘的大声喊道“我们走！”
　　慕非白被搀扶着一瘸一拐的走出了赵府。
　　赵府这边，每个人脸上都露出开心的笑容。
　　穆怡静环视了一圈，看到赵府的人都在，便道“为了小芹和景天的安全，我们等会就返回‘玉女门’”。
　　“景公子，经过我的深思熟虑，觉得你还是和我们一同回‘玉女门’比较安全，不知道你是否愿意”穆怡静走到景天面前询问道。
　　若景天实在不愿意，她也没有办法。
　　景天知道穆怡静担心君不见会来找赵芹的麻烦，而她们也不能一直待在赵府。
　　可是她们不知道的是，君不见已经被他扔走了。
　　至于景天自己的危险，他相信自己也有能力解决了。
　　不过景天看到穆怡静她们刚刚那么维护他，实在是不好意思拒绝。
　　而且一心恪守‘猥琐发育别浪’的景天，也还是觉得自己暂时不适宜太浪。
　　还有比较重要的一点就是，去‘玉女门’对他接下来的任务有利。
　　“谢谢慕女侠，我愿意和你们一起走”景天点头答应道。
　　“这真是太好了”旁边的几位穆怡静弟子一脸的高兴表情。
　　翠彤更是一脸羞怯的看着他，她总觉得景天同意去‘玉女门’和她有很大的关系，而且刚刚师傅也在众人面前说了，要把她许配给景天，这让此时的她看景天的眼神都有了些不同。
　　“那我们赶快收拾一下，等会就上路吧”穆怡静对景天还有自己几位弟子说道。
　　刚刚打伤了慕非白，而魔宗向来都很维护他们的弟子，穆怡静现在倒是有些担心对方会找上门来，还是早点回门派内比较安全。
　　穆怡静一边和赵芹说着什么，一边和她的几位弟子朝自己的房间走去，准备收拾包裹。
　　“赵叔~赵萱~”而景天却是带着小绿走到了赵老爷还是赵萱的旁边。
　　他看了一眼跟在赵萱后面的小玉一眼，发现小玉也在看着她，不由点头一笑，小玉害羞的低下了头。
　　她的样子像极了一只低头的小鹌鹑。
　　“景天，什么事？”
　　赵老爷问道。
　　赵萱也好奇的看着她。
　　“这次决定跟穆女侠还有赵芹去‘玉女门’可能暂时就没有回来了，所以，我打算把小绿还有小玉带在自己的身边”景天看了自己身边的小绿一眼，然后又看了赵萱旁边的小玉一眼，缓缓说道。
　　“哦，你说这件事情啊，应该的应该的”赵老爷笑着点头道。
　　卖身契早就交给景天了，只是景天自己想要隐瞒而已。
　　然后赵老爷看着小绿还有小玉，对两人说道“你们呐，也不知道上辈子积了什么福，景天愿意花几万两黄金买你们的卖身契”。
　　“我看的出景天很喜欢你们两个，跟在他身边比跟在你们小姐身边来的强”“去吧去吧，以后记得好好伺候景天知道吗？”
　　小绿和小玉听到赵老爷的话，都是一脸惊愕的表情，自己两人什么时候被景公子买走了，还愿意花几万两黄金买她们？
　　两人用询问的眼神看着赵萱，想确定到底怎么回事。
　　赵萱露出一副不舍的微笑，把两人拉到自己跟前“你们两个丫头，从小和我一起长大，我们可以说是情同姐妹”说着摸了摸两人的头。
　　“姐姐也希望你们两人以后能有个好归宿，跟着姐姐以后你们可能会受苦，而跟着景天，你们一定会幸福的”“之前景天就愿意花几万两黄金把你们买走，但是在姐姐和父亲的眼里，你们又哪里是金钱可以衡量的”“姐姐没有收景天的银两，姐姐是自愿把你们交给景天的”“是的，就在前些天，你们的卖身契已经交到了景天的手上，现在，你们是景天的人了”小绿和小玉两人拉着赵萱的手，早已经泪流满面。
　　赵萱伸手擦了擦两人脸上的泪水。
　　“去吧，陪景天去‘玉女门’，好好伺候景天”“以后如果有时间，回来看看姐姐就好”赵萱温柔的对着两人说道。
　　“小姐”小绿和小玉一同喊道，两人终于忍不住紧紧和赵萱抱在了一起。
　　赵萱拍了拍两人的背，眼神略带伤感。
　　这时，她看向一旁景天道“景天，以后我许配他人时，记得带小绿和小玉两人来喝我的喜酒啊”说道最后，她含蓄的笑了，略带羞涩。
　　毕竟她还未嫁人，就说出这种话，但是三人离别在即，心里总是希望可以有些牵绊。
　　“一定”景天点头笑着答应道。
　　如果没有意外，赵萱嫁人也就在这一两年吧，毕竟再不嫁人，就老了。
　　到时候他再带着两人回来看赵萱。
　　“好了，你们随景天收拾包裹去吧，等会就要一同离开赵府，前往‘玉女门’了”赵萱轻轻推开两人，对两个丫头说道。
　　“嗯”两人点了点头，摸了摸眼泪，然后乖巧的走到景天的身边。
　　从这刻起，她们心里的主人彻底换成了景天。
　　从小男尊女卑，更是生活在底层的两人很快就接受了这个事实。
　　而且心里慢慢反应过来的两人，内心开始有些小欣喜，而这种欣喜还在一点一点慢慢的扩散当中。
　　这从两人站在景天两旁，微微低头，羞怯的脸上可以看得出来。
　　景天朝赵叔还有赵萱点了点头，然后对小绿和小玉道“我们走吧”。
　　一个多小时候后，赵府门口，两辆马车缓缓出发。
　　一辆马车略小，坐着景天和小绿、小玉三人。
　　一辆马车颇大，坐着穆怡静、赵芹还有翠彤她们六人。
　　两辆马车在街道上越走越远，然后渐渐消失在了赵老爷和赵萱的眼中。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~三川城，易完容的君不见，小心翼翼的左瞧右看，然后来到了一栋宏伟的门庭前。
　　只见门庭牌匾上龙雕凤舞的刻着三个大字——听天阁听天阁的大门，很多人进进出出，络绎不绝，门庭若市。
　　君不见随着人群进去，看了一眼大厅中各自问消息的人，然后他也朝一个空的柜台走了过去。
　　柜台内坐着一个五六十岁的老者，君不见在他面前坐了下来。
　　“我想知道有关于‘烛龙’的消息”君不见开门见山的问道。
　　“请告知对方的出现地点、时间以及人物的具体特征”老者问道。
　　“可否有其亲近之人，信息越详细越好”老者提醒道。
　　“三川城，赵商陆赵府附近，外貌不显，与赵府千金赵芹相识”君不见思考了一下然后道。
　　“有鬼神莫测之力，高深莫测”君不见想起他昨晚亲身的遭遇，不由把这些也告诉了对方。
　　老者听到君不见前一句话，还点着头，听到第二句的时候，不由微微皱了下眉毛，眼露凝重之色。
　　鬼神莫测之力？
　　高深莫测？
　　你莫不是在诓骗于我？
　　老者狐疑的看可君不见一眼但是老者见过的太多形形色色的人，也有很多人问过无理的问题，他表面波澜不惊，继续道。
　　“请稍等，容我查阅一番”老者朝君不见点了点头，然后便起身朝内部阁楼走去。
　　君不见朝老者点了点头，然后便耐心的坐在外面等候。
　　过了不久，老者又走了出来。
　　“暂无此人任何消息”老者淡淡的说道。
　　“这里是五百两白银，给我查找此人所有消息”君不见懂的听天门的规矩，顿时从身上摸出五百两白银的银票，然后递到老者身前。
　　老者微微一笑，接过君不见手中的银两，然后道“一个月后来取消息，或者给予我一个地址，一个月后自有人把消息送过去”“有言在先，一个月后，若查无此人任何消息，银两一概不退！”
　　老者看着君不见严肃的道。
　　这是听天阁一贯的规矩“一个月后我亲自来取”君不见点了点头，表示明白。
　　“签字，画押”老者拿出一张笔墨，然后笔走龙蛇写下一张字条，写完后把字条递到君不见跟前。
　　君不见稍微看了一下，便在上面签了字，按了手印。
　　老者递给君不见一张纸条，然后对他挥了挥手道“回去等消息吧”君不见起身，就要离去。
　　他刚刚起身不久，就又有一个男子坐在了他刚刚的位置上。
　　君不见看了一眼吵杂的大厅，便走出了听天阁，走到大街上后，君不见回头看了一眼听天阁，然后深深的呼出了一口气。
　　你到底是人还是鬼～


第39章 阴山匪
　　三川城到中州城，需要经过‘盛京’和‘莲城’两座副城，缓慢车行的话至少需要半个月多的时间。
　　景天看时间充裕，则是利用平时休息的时间去外面偷偷的，量身定做了几身衣服。
　　衣服是为了以后准备的，他可不愿意将自己的真实身份暴露在人前，而让人有防备，哪怕他觉醒了‘绝对速度’，他也不觉得是绝对安全的。
　　谁知道这个世界会不会有开挂的修真者或者神仙出门可以易容，‘百变’还可以改变声音，现在再换上一身衣服和帽子，哪怕每天与他见面的小绿、小玉两人都不认识他了吧。
　　除了衣服外，景天还在中州城内购置了一座庄园，作为以后他个人的秘密基地。
　　不大的庄园却花了他一千两黄金，这让他微微有些心疼。
　　好在庄园依山傍水，景色宜人，倒也让他满意。
　　‘猥琐发育，别浪~’‘隐藏在暗中，伺机而动~’景天时刻谨记自己的人生格言。
　　中州城，一家酒馆内“小二上菜”景天易容成另一个模样在靠窗的位置坐了下来。
　　他此时的样子与烛龙完全不同，而是有些类似台湾明星‘明道’。
　　最近他的饭量突然大了起来，是以不得已他只能自己出来开小灶了。
　　可能是因为体内神秘能量增长的原因而为了不破坏烛龙神使高高在上，以后被被人认出来。
　　狼吞虎咽的模样，只能交给现在这个模样的景天了。
　　“来咧~”很快一大桌的酒菜就上齐了。
　　“你们听说了吗？
　　剑宗的弟子又被杀了”“我听说刺客被剑宗的长老打伤了”“啧啧啧”“还有啊，你们有没有听说那个女魔头正在被剑宗的人追杀”~~~~景天一边吃着饭，一边听着其他饭桌上讨论的一些江湖上的话题。
　　听着江湖上的一些江湖传言，让他觉得他与这个世界的距离变得越来越近了。
　　而在景天他们赶路的时候，另一边，慕非白也把自己没有请到景天的事情飞鸽传书告诉了远在东州的师傅。
　　虽然把其中缘由都怪罪在穆怡静身上了，但是慕非白依旧被他的师傅‘冯长夜’骂的狗血淋头，最后更是交代他速速回来。
　　慕非白知道，他这回没有完成师傅交代的任务，回去后肯定免不了一顿责罚，他的师傅冯长夜虽然看似温和，但是其实心狠手辣，哪怕对自己的弟子也是如此。
　　“我被惩罚，也不会让你们好过！”
　　慕非白狠毒的道。
　　‘嘶’因为激动，牵扯到右胸口的伤势，慕非白手捂着伤口，表情狰狞。
　　“还把我刺城重伤！”
　　“可恶！”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~三川城旁的‘月阴山’，此山住着一帮匪众，并自立匪号为——阴山匪。
　　阴山匪一直盘踞与‘月阴山’中，当家的老大为二流高手，名为—-彪虎，有三流实力的兄弟三人，铁憨子、酒鬼还有马田。
　　除了他们四人外，其余几十个手下皆是只会一招半式的普通人。
　　这日老大彪虎接到飞鸽传书，看完后，便召集自己的三个兄弟开始密谋商议。
　　“大哥，我们真的要去劫持赵家二小姐啊？”
　　高大的光头铁憨子问道。
　　“是啊大哥，怎么突然就想去劫持赵家千金了，要知道，赵家的大小姐赵芹，那可是‘玉女门’的弟子啊，而且她还是江湖‘十大新秀’之一，年纪轻轻就和老大你的实力差不多”瘦小的马田也看开口道。
　　酒鬼等两人说完，微醺的红脸，又喝了一口酒眯着眼睛说道“你们两个别急嘛，先听听大哥怎么说，大哥总不会傻傻的让我们去送死的，呃~”说完打了一个饱嗝。
　　彪虎的眼睛炯炯有神，从三人脸上扫过，最后对着酒鬼满意的点了点头沉声道“酒鬼说的没错，大哥我是会害自己兄弟的人吗？”
　　看着几人询问的眼神，彪虎继续道“我收到‘魔宗’长老弟子‘慕非白的飞鸽传书了’”“以前差点杀了大哥你的那个长老弟子？”
　　马田小声的问道。
　　“除了他还有谁”彪虎爽快的说道。
　　“是他让大哥你去劫持赵家二小姐的？”
　　铁憨子问道。
　　彪虎点了点头道“没错”“他还答应我们，劫持了赵家二小姐后，让赵家交十万两黄金来赎人，赎来的钱都交给我们”“然后我们再去东州投靠慕非白大人”“慕非白大人还答应，事成之后他会把魔宗内上乘的内功心法教给我们！”
　　彪虎眼里有些兴奋，他一直停留在二流的实力就是因为没有更好的功法的缘故。
　　他觉得这一定是老天给他的机会，他一定要抓住。
　　等学了‘魔宗’的上乘内功心法后，他就有江湖一流高手的实力了，到时候再加入魔宗，也算是一方强者了！
　　上乘内功心法！
　　！几人听到这个词，顿时也是两眼发光，江湖中的人，没有谁能抵得过上乘内功心法这种诱惑。
　　何况他们平常干的本来就是刀子上舔肉的活，没有什么比上乘内功心法更对他们有吸引力了。
　　酒鬼刚刚还昏睡的眼神，这会也完全清醒了，痛快的道“干了！”
　　“干了！”
　　“干了！”
　　马田和铁憨子也是一脸兴奋的吼道，他们似乎已经看到上乘内功心法在向他们招手了。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~东州，魔宗内。
　　一个小院内，魔宗第十一长老‘向天涯’和十二长老‘冯长夜’两人正坐在一起下棋。
　　“长夜，这几日为何见你有些烦躁之意，莫不是遇到了什么不顺心的事情？”
　　向天涯只觉这几日长夜性子有些急躁，没有往日的沉稳。
　　“还不是我那不成器的徒弟，事情没办好，自己却被人给刺伤了，真是丢尽了我的脸！”
　　冯长夜一脸气愤，然后拿去一个棋子，‘啪’的一声，重重落下。
　　“什么？
　　你的三个弟子可都有江湖一流高手的实力啊，竟然被人刺伤了？
　　是你的哪个弟子受伤了”“还有，究竟是谁，敢伤我魔宗长老的弟子，莫不是其余两宗的弟子？”
　　向天涯有些疑惑。
　　“是老三非白”“如果是其余两宗的人，我也就不会那么生气了，是‘玉女门’的穆怡静”冯长夜的表情有些郁闷。
　　“竟然是她，哈哈哈哈，这可真是有些巧合”向天涯听到竟然是穆怡静，顿时哈哈大笑起来。
　　只觉人生充满了缘分和有趣。
　　他可是知道，那时候穆怡静也是江湖中的一朵花，想娶她的人可谓极多，当年冯长夜也曾经打过‘玉女门’穆怡静的念头，冯长夜做的很隐蔽，知道人倒是不多。
　　可惜最后玉女门还是没看上冯长夜，而是选择了‘剑宗’的十长老‘葛柏松’，冯长夜一直觉得是因为葛柏松长老排名比冯长夜高上两位，所以玉女门最终才选择对方而不是他，这让当时的冯长夜很是生气。
　　甚至为此，他一直在心底里记恨着‘玉女门’，还有穆怡静。
　　“哼！”
　　冯长夜有些不悦，低头看着棋盘，眼神阴沉。
　　“你徒弟慕非白的实力，我很清楚，比之你我，也只是稍差一线，按理说不可能输给穆怡静才对，真是奇怪”他们对穆怡静的实力也算有些了解，冯长夜的徒弟实力理应比穆怡静强上一些才对。
　　“难道是有人帮她？”
　　向天涯猜测道，或者别人偷袭。
　　“非白在信中也说过，本来他赢穆怡静轻而易举，但是一个恍惚见，竟然就被穆怡静的剑洞穿了他的肺部，然后就输了，很是让人怪异”冯长夜摇了摇头，非白说得不清不楚，他也没有头绪。
　　“你说慕非白被她一剑洞穿了肺部？
　　那师侄的伤势如何，严重吗？”
　　向天涯却是把握住了慕非白被刺伤这个重点。
　　“好在他内力雄厚，暂时倒是没有大碍，我已经命他尽快赶回来，免得又给我惹出什么幺蛾子，到时候性命难保”冯长夜心里还是觉得是慕非白自己不够争气，小看了对方，然后才会被对方偷袭成功，这才受的伤。
　　“哈哈哈哈”向天涯知道，冯长夜嘴上觉得徒弟不够争气，其实心里很爱护他的几个弟子。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~中州玉女门经过半个多月的时间，景天一行人终于是到了玉女门。
　　宽大的纯石柱雕刻而成的大门前。
　　“师叔、师姐们好”两个站在大门附近的女弟子看到他们走近后，顿时恭敬的喊道。
　　这两个女弟子年龄比小绿还要小，在景天眼中就像两个小学生一般。
　　而当景天看向她们的时候，她们也是好奇的看着景天。
　　几级阶梯后是一片巨大的广场。
　　走近后宏伟的建筑才开始映入人的眼帘。
　　富丽堂皇的大殿，鳞次栉比的旁厅偏房，到处都是雕梁画栋，尽显门派气势威严。
　　广场上许多弟子都在练武，而且都是女子，没有一个男子。
　　“果然是玉女门，好像没有一个男的弟子”景天心里嘀咕道。
　　这里面倒是很空旷，视线非常开阔。
　　景天他们进来的时候，这些原本练武的弟子顿时好奇的远远眺望。
　　这时，只见从大殿旁走出一个稍显严肃，与穆怡静年龄相仿的女人。
　　“穆长老你们回来了”她走到穆怡静面前，面露微笑。
　　“子清，你安排一下景天景公子还有他两个丫鬟的吃住”穆怡静对面前这个叫做子清的吩咐道。
　　“好的”子清点了点头应道。
　　子清转过头打量了一下穆怡静带回来的景天一眼相貌俊朗，一股书生子气两个丫鬟倒是长得挺水灵的，完全不逊色于‘玉女门’内弟子的姿色子清心里这样想到。
　　“至于你们这几个丫头，坐这么久车也累了，记得早点回去休息”穆怡静对自己几位弟子说道。
　　“知道了师傅”几位弟子应道。
　　“景天，你现在就先在这里住下，如果有什么不习惯的地方，或者遇到什么问题，可以去问小芹或者直接来找我”穆怡静与景天说话的语气很是温和。
　　“那暂时就先打扰了”景天礼貌道。
　　这些天，他心里一直想找机会说说关于自己和翠彤的事情。
　　原先景天是打算拒绝的，但是那天在赵府，穆怡静女侠当着大家的面把翠彤许配给他，他如果再拒绝，那绝对会让翠彤还有穆怡静女侠很是尴尬，以后对翠彤的名声会有很大的影响，而且关键是，现在对方把他当自己人，还带回‘玉女门’保护起来，这让景天更是心里有些感动。
　　虽然其中有利益的存在，但是穆怡静还有其他人对待他的感情，绝对是真心实意的。
　　所以，他现在有些为难。
　　“来，跟我来这边一下”穆怡静把景天请到一边。
　　景天疑惑。
　　“明天我会带你见见门派内的其他长辈，让她们认识你，你和小彤的亲事，我也会让门派的掌门还有长老们做个见证，至于什么时候成亲，到时候再订日子，毕竟我们这里只有与弟子结亲的男子才可以进来，否则会被驱逐出去”穆怡静对景天说道，似乎这些对她来说是理所当然，不容景天拒绝。
　　“穆女侠，我可以不娶翠彤姑娘吗？
　　其实我有喜欢的人了”景天表情尴尬的说道。
　　在这个时候，景天终于忍不住开口道，再不说，以后就没机会说了。
　　“你有喜欢的人了？
　　是谁？”
　　“你不想娶小彤吗？
　　要知道我可是在众人面前承认你们关系的，如果你不娶小彤，她以后可能就嫁不出去了，你于心何忍？”
　　穆怡静双眼紧紧看着景天问道。
　　穆怡静虽然做了最坏的打算，让小彤当小妾，但是经过几天的相处，她发现景天这个人性格比较温和，比较好说话，但是在这种温和下，隐隐又有一种大男子的气概，这从景天发现自己有危险，但是依旧选择出来面对困境，就可以看的出来，他不是那种遇到事情就躲起来的人。
　　这点让穆怡静很喜欢。
　　现在她看景天性格温和，说话也就直接了点。
　　再则，有男子气概，说明比较有责任心，她当面把景天和小彤的关系说出来，就是为了让他负责任，没有退路。
　　所以穆怡静觉得，如果可以的话，她还是要为小彤争一争正房的位置。
　　不过此时，她听到景天承认有喜欢的人，还是有些惊讶。
　　难道是小芹，毕竟小芹长得面若天仙，是个男人都会对她动心吧。
　　“是我的两个丫鬟”景天腼腆的笑了笑，有些难为情。
　　“什么？
　　你说你喜欢的人是你的两个丫鬟？”
　　穆怡静看着景天不由惊讶道。
　　“嗯”景天点了点头。
　　穆怡静看到景天承认，情不自禁的转过头看向不远处的小绿和小玉两个丫头。
　　花朵正展开的年龄，两人亭亭玉立，再加上朝夕相处，产生感情在所难免。
　　但是，丫鬟就是丫鬟啊，哪能当正房，想到这穆怡静不由笑了。
　　同时心里也松了一口气。
　　“她们已经是景天你的人了，难道你还想娶她们，让她们当正房不成？”
　　穆怡静笑着摇了摇头道，江湖上从来没有哪个名门望族的公子会娶自己府上丫鬟的。
　　“有何不可，以后我就会娶她们两个，并且两个不分什么正不正房的”景天却一副理所当然的样子，对于从地球穿越而来的景天而言，人和人都是平等的，他喜欢小绿和小玉，那么就可以娶她们，根本不在乎别人怎么看。
　　“景天你是认真的？”
　　穆怡静看着景天态度严肃，不由皱着眉头问道。
　　这景天似乎真的打算这么做，以后如果没有人阻止，真的会娶自己的丫鬟啊！
　　“我是认真的”景天很确定的点了点头回答道。
　　他想着，他现在已经有了自己的府邸，然后他和小绿、小玉就可以在府邸成亲，之后景天有空闲，就可以带着她们两个出去玩了，甚至是浪迹天涯，行侠仗义。
　　怀抱两美人，行走江湖，兜里又有钱，这生活，杠杠的！
　　看着景天的眼神，还有那真挚的笑容，穆怡静终于可以确定景天说的很认真。
　　“那你问过你的那两个丫鬟了吗？
　　她们愿意当你的正房吗？”
　　穆怡静问道。
　　“她们是我的丫鬟，当然听我的”景天笑着说道，他想娶，她们两个又哪里会拒绝，等成亲后，习惯就好了。
　　穆怡静听后，却是摇了摇头“她们两个从小就是别人的丫鬟，以后的命运最多也是当做小姐的陪嫁，你现在却打算让她们嫁给你当你的正房？”
　　“你这样做，觉得她们会为此而感到开心吗？”
　　“难道不会吗？”
　　景天疑惑道。
　　“你啊，年龄还小，不懂的这个世界的规矩，也不大懂女子的心思”“你这么做，会害了她们两个的！”
　　穆怡静颇为严肃对景天道。


第40章 亲事
　　“啊，为什么啊”景天虽然觉得她们一开始肯定会不习惯，但是时间久了，就会习惯了，怎么到穆怡静女侠的嘴里，变成了一件很糟糕，甚至是很严重的事情。
　　但是他转念一想，这个世界终究不是他原先的那个世界，他确实有些想当然了，从小在这里生存的人，在思想上还没有放开，接受能力也不是现代人可以媲美的。
　　“你想想，你现在好歹也是天下皆知的名画师了，不管是身世地位，都不是你的两个丫鬟可以相比的”“而我们江湖最看重的是什么？”
　　“是门当户对！”
　　“你一个天下闻名的绝世画师，却娶了自己两个丫鬟，这让全天下的知道后他们会怎么想？
　　怎么看？”
　　“而这一切又会给你的两个丫鬟带来多大的不安”“不安?”
　　天下人怎么想他可以不管，但是让两个丫头不安，这怎么说。
　　“不止是不安，还会她们终日惶恐，难有安宁”穆怡静肯定的点点头说道。
　　会这么夸张吗？
　　“为何会如此？”
　　景天眼露迷茫，有些想不通。
　　“人言可畏啊景天”穆怡静叹息道。
　　她已经完全可以看出景天的为人了，思想太过单纯，想当然，往好的说是赤子之心，往坏的说则是有些被自我蒙蔽，一心只想按照自己想的做，以为别人和自己想的是一样的。
　　有些老好人的潜质“人言可畏？”
　　景天嘴里喃喃道。
　　心里也慢慢有些接受这个答案。
　　是啊，在地球上的时候，哪怕不是当面的指责，而是通过网络，电脑，那些所谓键盘侠的言语，都是非常具有攻击性的。
　　很多明星甚至因为舆论，而选择自我结束。
　　万夫所指，无疾而终。
　　不当的言论实在是太过可怕。
　　然后他回头想一想，他以地球上开放的思想来这里做有违世俗的事情，那么以后所接受到的舆论，也将是巨大的。
　　他有着坚定的心和开放的思想，也许没事，但是首当其冲，面对这些舆论的两个丫鬟，很显然就不能幸免了。
　　那到时候，后果不堪设想！
　　轻者抑郁，重则轻生！
　　特别是如果江湖上再传言，景天为了自己的两个丫鬟，而拒绝了‘玉女门’的翠彤。
　　那到时候，两个丫鬟定然更加愧疚，自责，甚至是偷偷结束自我！
　　“哎~”想到这里，景天心里不由深深的叹息了一口气。
　　他之前确实是有些想当然了。
　　“那我该如何做？”
　　景天顿时虚心的请教道。
　　不同的地方有不同的规则，如果不想自己酿成大错，最好的方法就是听从圈内长辈的建议。
　　“这很简单，既然你一心喜欢你的两个丫鬟，而又想娶她们”“那么到时候，你与小彤成亲的时候，让你的两个丫鬟当陪嫁就可以了”“这样，小彤既可以与你结亲，你的两个丫鬟，也算有个名分”穆怡静对景天说道。
　　景天想了想，就按照这里的世俗做吧。
　　“好，景天的婚事就由穆女侠你做主了”“以后我们就是一家人了，你对我也不用那么见外，喊我慕姨就好了”穆怡静听到景天答应与小彤的亲事，心里很是高兴。
　　“嗯，穆姨”景天笑着喊道。
　　“诶~”穆怡静也笑着应道。
　　两人都觉得，彼此的关系在这一刻，近了许多。
　　“不过穆姨，有一件事情我必须事先和你先说清楚，免得你觉得我对你隐瞒，到时候后悔把翠彤嫁给我”景天收起笑容，有些严肃的对穆怡静说道。
　　“哦，是什么事情？”
　　穆怡静问道。
　　“我知道慕姨看重我的画技，希望日后我可以为‘玉女门’多画些绝世画作”景天坦然道。
　　穆怡静默默的点了点头，算是承认了。
　　“但是我要向慕姨你直言，日后，我每年最多只为‘玉女门’作画一副”景天看着穆怡静说道。
　　他没有再说自己没有材料，日后画不出来。
　　“每年一副？
　　！”
　　穆怡静的眉毛瞬间皱了下来。
　　这也太少了。
　　“而且我决定日后不再帮江湖上其他人作画”底片所剩不多，他每年帮‘玉女门’作画一副，可以坚持二十几年的时间不间断。
　　“若‘玉女门’让你帮他人作画呢？”
　　穆怡静问道。
　　“那就同样算在那每年的一幅画作里”景天苛刻的道。
　　对于作画的事情，他觉得不能相让，而且必须越少越好。
　　首先是多了他的底片就会越来越少。
　　然后如果他的画作一多，价值自然也就跌了。
　　穆怡静看着景天态度很坚决，不由问道“你私自帮‘玉女门’内的长老们作画都不行吗？”
　　穆怡静可以想到，把景天这个现在闻名江湖的大画师拉拢到门派内后，她的几位师姐和师妹，肯定会上门来求画的。
　　而现在景天却说一年只为‘玉女门’作画一幅，这让她有些为难。
　　景天依旧摇了摇头道“请恕我做不到”穆怡静看着景天，两人对视着。
　　似乎都不愿意让步。
　　没一会，穆怡静叹了一口气，轻轻拍了拍景天的肩膀道“算了，慕姨也不想为难你，慕姨也相信你有自己的苦衷”“谢谢慕姨”景天知道穆怡静算是和他达成了共识，不由咧嘴笑道。
　　两人交谈完后，穆怡静便离去了，然后子清便替景天和小绿、小玉三人安排了住的地方，景天单独一间，小绿和小玉共住一间，并且是住景天房间的隔壁。
　　景天进房间后，子清便转头特意交代了两个丫头一些事情，毕竟两人是丫鬟身份，以后需要伺候景天，洗衣房还有厨房这些地方都需要懂得怎么去。
　　晚上子清带着有些唯唯诺诺的两个丫头去了趟厨房，拿了三人的晚饭后便告辞了。
　　景天房间内，三人围着桌子坐在一起吃饭。
　　“以后我们三个人暂时就住在这里了，你们两个如果有遇到什么问题，记得和我说”景天边吃饭，边对小绿和小玉两人说道。
　　这两人才是自己喜欢的人，可不能让别人欺负了。
　　“好的公子”两人点头应道。
　　“还有啊，告诉你们一件事情”景天看着两人道。
　　小绿和小玉抬起头看着景天。
　　“穆姨，哦，也就是赵芹的师傅，慕女侠，穆姨决定把她的弟子-翠彤，许配给你们公子我，你们觉得怎么样？”
　　景天试探的问道。
　　他看着两人的脸，注意着她们的表情，想看看她们听到这个消息后的反应。
　　“公子和翠彤小姐男才女貌，很合适”小玉眯着眼睛说道，表情自然，似乎替景天感到开心。
　　景天微微一笑，转头看向小绿。
　　“公子和翠彤小姐是不错，但是小绿一直觉得如果公子能和我们小姐，不管是大小姐，还是二小姐在一起，那就更好了”小绿没有不开心，就是有些遗憾。
　　“哦，原来小绿你一直希望我能和你们家小姐成亲啊”景天看着她笑了笑。
　　“不止我这么觉得，小玉也是这么觉得呢~小玉你说是不是”小绿轻轻捅了捅就在一旁的小玉。
　　感觉景天朝自己看来，小玉微微点了点头“嗯”“你们是觉得我和你们小姐更适合吗？”
　　景天问两人。
　　“她们是我们的小姐啊，从小和我们一起长大，而你现在是我们的公子啊，如果以后我们还可以一直在一起那不是很好”小绿把心里的想法说了出来。
　　她很单纯，就是单纯的希望自己熟悉的小姐能和她的公子在一起。
　　小玉也把旁边点着头，很是认同小绿说的。
　　毕竟景天以后娶谁，那么她们两个肯定也会受到影响，甚至有些不好的女主人还会故意给丫鬟们小鞋穿，让她们不准太靠近家里的男主人。
　　一些书籍上记载，公子成亲后，很多丫鬟都会被夫人卖走呢，到时候又会受尽欺凌。
　　小玉心里可怜兮兮的这样想到。
　　“哈哈哈哈，那你们想过没有，如果你们家小姐与我成亲，你们也会随她们当陪嫁，嫁给你们公子我哦”景天眼睛笑起来，对两人调戏道。
　　“公子讨厌~”小绿娇羞道。
　　小玉看了笑眯眯的景天一眼，也羞怯的低下了头。
　　看着面前这两个丫头都一脸害羞的表情，景天笑了笑，然后突然从椅子上站了起来。
　　小绿和小玉抬起头看着他，不知道他要做什么。
　　景天却是走到两人的背后，站在了两人的中间位置，紧靠着两人。
　　他伸出手摸了摸两人的头发，然后温柔的道“其实呢，公子我很喜欢你们两个”说着手里更是揉了揉两人的头，满脸宠溺。
　　小绿和小玉两人听后既紧张，又害羞，手里的碗早就放下，两人对视了一眼，都看出对方与自己一样羞涩表情，然后她们的手紧紧的拉在了一起。
　　“所以呢，公子决定，在和翠彤成亲的那天，你们就当做她的陪嫁，一同嫁给公子我！”
　　景天缓缓说道，他似乎已经看到结婚那天，三个人和自己拜堂的画面，然后晚上洞房的时候，可以同时睡三个美女！
　　这画面简直不要太美好。
　　“啊！”
　　小绿和小玉听到景天的决定，不由有些呆住了。
　　然后心里顿时被一股巨大的惊喜紧紧包住。
　　她们原本以为以后只能一直当做景天的丫鬟，伺候景天，没想到景天竟然还会让她们当陪嫁，给予她们一个名分。
　　虽然当陪嫁人的身份，比之小妾还要低一点点，但是与之前的丫鬟身份却有了完全不同的性质。
　　这是得到大家认同，所有人见证之下的媒妁之言。
　　更是真正有了地位，有了话语权的象征。
　　简而言之，她们可以名正言顺的成为景天的人。
　　同甘共苦，风雨同舟。
　　似乎想到什么，两人顿时满面红光，娇羞欲滴。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~在景天和小绿小玉吃饭的时候，另一边，玉女门内的议事大厅。
　　掌门和几位长老还有穆怡静都坐在位置上。
　　掌门的手里甚至还拿着一张景天拍给赵萱的照片，眼里满是惊叹。
　　不管看几遍，都感叹这画技的了得，还有画中女子的美貌。
　　“慕师妹真是有眼光，出门一趟竟然把最近闻名天下的景天画师给带了回来”“对啊，关键是，还让他与我们门内的弟子定了亲”“若不是今天见到景天画师的画作，我还真不相信世上有如此栩栩如生的画中之人”“等景公子和你弟子翠彤成亲后，我们倒是也可以厚着脸皮去求几幅画过来了”掌门和几位长老们都开心的道。
　　“可能要让你们失望了，景天说他每年只能为我们‘玉女门’作画一幅”穆怡静也不想打断几位师姐妹的雅兴，但是这不说实在是不行啊。
　　“这是为何？”
　　众人疑惑道。
　　于是穆怡静只能替景天编造各种理由~~~“哎~可惜了”众人叹息道。
　　但是众人心里却也可以理解，像这种绝世的画，哪是那么容易就可以画成的，里面所花的成本和时间，一定非常的大和长。
　　看到众人都能理解和体谅，穆怡静不由舒了口气。
　　第二天，穆怡静就带着景天见了‘玉女门’的掌门还有其他几位长老。
　　‘玉女门’的掌门是一位比穆怡静年长一些的女性，名为——司雪衣。
　　其他几位年龄都与穆怡静相仿，不亏是玉女门的人，长得是更有千秋，而且关键是还风韵犹存。
　　几人分别是：大长老——段博雅，景天称为大师伯，现为‘剑宗’二长老的正房夫人。
　　二长老——陆淮宁，二师伯，现为‘魔宗’七长老的正房夫人。
　　三长老——千琴，三师伯，现为‘器宗’八长老的正房夫人。
　　穆怡静是排第四，现为‘剑宗’十长老正房夫人。
　　五长老——丹珍，五师叔，现为道心门三长老的正房夫人。
　　六长老——~~~~~~~~~~~总共有十二个长老，与之关联的宗门遍及天下‘三宗五派’。
　　这些长老们作为‘玉女门’的顶梁柱，每一个都是拥有着江湖一流高手的实力。
　　不过有些长老此时不在‘玉女门’内，景天也只见到了六位暂时居住在‘玉女门’内的长老们。
　　这些是明面上的实力，至于暗地里还有没有更厉害的人，景天就不知道了。
　　而后，景天和翠彤在几人的见证下，订成了亲事。
　　景天和翠彤两人对视，面上笑开了花。
　　从这一刻起，两人虽然还没有夫妻之实，但是却有了夫妻之名。


第41章 信念
　　玉女门穆怡静与赵芹坐在亭子里，她的身前放了很多信件。
　　“小芹，我也没想到这次回来，会有这么多人写信给宗门向你提亲”穆怡静这次刚回宗门，就被告知很多江湖中人在她不在的这段时间里一直写信给宗门，主要都是向她的徒弟赵芹提亲。
　　其中让穆怡静有些头疼的是，魔宗的少宗主竟然也向她提亲，希望赵芹能够嫁入魔宗。
　　但是穆怡静中意的是‘器宗’的少宗主。
　　“应该是景天所画的‘美人图’的缘故”赵芹想了想回答道。
　　若没有景天所画的‘美人图’，她最多也只是江湖上的十大新秀之一，别人很少会知道她的样貌，更何况，景天把她画的实在是太美了，赵芹自己都觉得，画中的人比她真实的本人还要美上几分。
　　“小芹，你告诉师傅，你希望自己嫁给器宗的少宗主还是嫁给魔宗的少宗主？”
　　穆怡静想知道赵芹心里是怎么想的。
　　“徒儿全凭师傅做主”赵芹对穆怡静道。
　　她很早就知道自己的亲事和感情不是自己可以做主的。
　　拿婚姻大事换取赵府的安乐、富贵和前途，也算值得吧，而且到时候等她嫁给器宗少宗主后，赵家就真的可以一跃成为名门望族了。
　　这可是她父亲一直的心愿啊。
　　而且嫁给器宗后，也算还完玉女门对她的恩情了。
　　“师傅还是比较喜欢器宗的人，而且器宗的少宗主‘沧衡’，前几日也给我写了封信，说想来看看你，人已经在路上了，应该过些时候便会到我‘玉女门’”“若你没有意见，到时候师傅就把你和器宗少宗主的亲事给定下来”穆怡静面带微笑的看着赵芹说道。
　　魔宗的人太过蛮横与霸道，虽然实力会比器宗强大一些，但是总让穆怡静心里感到不安，特别是经过三川城慕非白的事情后，穆怡静对魔宗的印象更是差的一塌糊涂。
　　能把小芹许配给器宗少宗主，这不管是对‘玉女门’还是对她这个师傅，甚至是小芹自己都是天大的好事。
　　而且玉女门成立这么多年，还从来没有弟子许配给三大宗门的少宗主过，现在她的弟子竟然可以嫁入三宗，更是成为少宗主的正房。
　　等器宗的少宗主‘沧衡’接任器宗后，相信，她们玉女门的实力和江湖地位也会随之水涨船高，不在三宗之下！
　　“全凭师傅做主”赵芹在穆怡静面前很是乖巧。
　　玉女门一处空旷的练武场地。
　　小绿和小玉绕着圈子跑着，景天跟在两人身后。
　　“快跑，不准停下来”景天跑到了两人旁边，边跑边看着两人说道。
　　小绿和小玉刚刚跑了几圈，早就没有力气说话，已经气喘嘘嘘。
　　“谁停下来，我就打谁屁股啊”景天在一旁调笑道。
　　他看着两个丫头憋着一股劲傻头傻脑的跑，觉得很有趣。
　　记得前些日子在赵府的时候，他也是这样子开始的。
　　而在景天不远处，翠彤看着他们三人也是一脸的笑容。
　　她和景天的婚事算是定下来了，至于他们具体成亲的时间，需要掌门和师傅们商议过后，再另做安排。
　　这几天，只要一有空闲她都会陪在景天身边。
　　而让她意外的是，景天从第三天开始，就让他的两个丫鬟开始学练武。
　　喝筑基汤药，再像现在这样跑步锻炼。
　　今天是他们锻炼的第三天。
　　翠彤看的出来，景天对他的两个丫鬟很用心。
　　甚至完全没有把她们两人当丫鬟看待。
　　师傅也曾与她说过关于景天两个丫鬟的事情，所以翠彤知道，景天是很喜欢他那两个丫鬟的。
　　但是对于这个她一点都不介意，谁会和丫鬟吃醋，能当景天的正房，她已经很满足了。
　　她们从小的命运从来都不归自己，能嫁予景天这么一个闻名天下的绝世画师，当他的正房，比很多姐妹都要强了。
　　唯一的遗憾可能就是景天不会武功，不是真正的江湖人。
　　等成亲后，她以后的生活也将慢慢从江湖中淡出去。
　　虽然她也梦想过自己成为武功高手，然后行走江湖，行侠仗义。
　　或者嫁给一方强者，然后成为‘玉女门’内的长老。
　　这是每个江湖子女最向往。
　　。但是此刻，她看着在场中跑动着的那个男子，那笑容的真切。
　　陪在这样俊朗的男子身边，相夫教子，安安稳稳的，也挺好的。
　　翠彤脸上笑着，这短短的几天时间里，她已经接受了景天未来成为他相公的事实。
　　“小彤~”景天跑了过来，然后自然的接过翠彤递过来的水。
　　‘咕咚咕咚’他大大喝了几口。
　　翠彤眼神温柔的看着他，然后稍微靠近，拿出丝巾替景天擦了擦额头上的汗水。
　　她脸蛋微红，但是还是又替景天整理了一下头发还有衣服。
　　她觉得这是以后自己作为一个娘子应该做的。
　　景天的头发还是不长，但是比起之前的已经长很多了，现在在翠彤她们面前也没有再戴帽子。
　　短头发的景天，她们只当是被火烧了，看久了也就习惯了。
　　翠彤拨开景天短短的刘海，细心的为他擦汗，动作轻柔。
　　景天笑着打量着她，翠彤现在对他完全不像之前那么拘束和客气，她给景天的感觉像是刚刚成亲的小媳妇一样。
　　有一种别样的温柔，景天喜欢这样的感觉，这种可以看到对方心的感觉。
　　被景天直勾勾看着，翠彤心里又是娇羞又是欣喜。
　　两人之间的感情，比她心里预料的还要快一些。
　　就在这时，赵芹脚步匆忙的从一旁的小道走了过来。
　　“景天，父亲飞鸽传书给我，说赵萱被‘月阴山’的盗贼绑架了，我现在马上会和师傅会还有三师伯，离开‘玉女门’去‘月阴山’救赵萱，这几天时间，你就好好的待在这里，有什么事情，可以找翠彤或者门派内的其他师伯，她们都会帮你处理”赵芹神色严肃的对景天道。
　　什么？
　　赵萱被绑架了！
　　景天和一旁的翠彤都是一脸的惊讶。
　　“盗贼有多少人，什么实力，你们清楚吗？”
　　“他们是不是要赎金，如果是的话，我们暂时还是先答应他们的要求，免得他们情绪太激动做出对赵萱不利的事情来”景天心里先是紧张，然后马上分析的说道。
　　毕竟绑人这种事情，以前电视剧里也看过很多，绑匪的心理他大概也能知道，他们无非就是冲着钱来的。
　　“听师傅说，那帮绑匪称为‘阴山匪’，首领可能是二流的实力，但是也不排除拥有一流实力的可能”“而除了首领外，还有几十个匪众，藏在‘月阴山’里，而且藏的很深”赵芹解释道。
　　“‘阴山匪’向父亲索要‘十万两黄金，而且要三天内送到，不然妹妹性命难保！”
　　赵芹脸上浮现怒意。
　　“三天？
　　那不是等你们过去的时候，时间都已经过了？”
　　翠彤紧张的捂着嘴巴道。
　　景天也是眉头紧皱，翠彤说的没错，景天之前看过附近的地势，知道三川旁有座‘月阴山’，但是从玉女门到月阴山，哪怕骑最快的马，至少也需要七天的时间啊，等赵芹带着师傅师伯过去，那会人都凉了。
　　“在我收到这封信的时候，父亲已经去寻求城主的帮助了，若没有意外，父亲现在已经带着城主手下的高手前去‘月阴山’见绑匪了”赵芹绷着一张脸道。
　　景天本来还想多问，但是看着赵芹一副心切的样子，忍住没问，而是道“好，你们离去几天时间，我会好好在这里待着，有翠彤她陪着我，我会很安全”。
　　“嗯”“翠彤师妹，景天没有武功，而你们不久也快成亲了，以后他的安全，就交给你了”赵芹对翠彤说道。
　　“师姐你放心，我会照顾好景天的”翠彤保证道。
　　“好”赵芹说完便匆匆忙忙的离开了。
　　留下景天和翠彤，景天是一脸凝重的表情，而翠彤则满脸担忧。
　　没一会，小绿和小玉也停在了景天旁边，剧烈的喘着气。
　　景天没有隐瞒，对她们说了赵萱被绑架的事情。
　　两个丫头顿时便被吓得花容失色，然后开始担忧起赵萱的安危。
　　“慕姨和赵芹她们已经赶去救赵萱了，一定会没事的，你们不要担心”景天安慰道。
　　突然发生这样的事情，几人很快就没了继续锻炼的兴致。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~三川城赵商陆带着府上的护卫，还有从城主府借来的一队护卫，骑着马朝三川城外急速赶去。
　　这次赵商陆得知赵萱被劫，心一直都提着，绑匪要的十万两黄金，他很早就准备好了，但是他担心绑匪拿到赎金后，不肯放人，而赵府只有三流的护卫，怕救不出自己的女儿。
　　三川城里三流、二流实力的江湖人士还是有一些的，但是先不说三流实力的人对他没用，而二流实力的人，哪一个不是各大府上的掌上宝，怕是不会轻易借予他。
　　而且关键的是赵商陆为了以防万一，觉得，最好是可以聘请到一流高手随他同去。
　　自己女儿的安危容不得半点差错。
　　而三川城中的一流高手，赵商陆知道的，似乎也就只有城主府了。
　　不得已，他只能去求城主，而且小萱本就有打算嫁给邓城主的儿子当小妾，对方应该会答应他。
　　“真是岂有此理，好大的胆子，竟敢在我三川城绑人！”
　　三川城城主邓百川听到赵商陆所说的事情后，非常愤怒。
　　赵商陆赶紧提出自己的请求。
　　“你放心，我这就让我府上的护卫统领随你一道前去”不管是于公还是于私，邓百川都不可能拒绝赵商陆的请求。
　　护卫统领，那可是有着一流的实力，而统领又带领一队护卫随同前往，赵商陆心里这才有了些底气，对这次救女儿有了些信心。
　　“这件事情过后，还是早点把小萱嫁进城主府吧”赵商陆心里决定道。
　　这次赵萱之所以会被绑架，他觉得很大原因是他最近靠景天的画作拍卖后发了笔横财，所以才会招引来盗匪把赵萱劫走。
　　如果赵萱嫁给城主府的儿子，以后也不会再发生这种事情了。
　　而且幸好他早有先见之明，之前就与城主通过气，让城主知道自己有把女儿嫁给他儿子的心思，若不然，对方肯不肯派出人，或者出气不出力，那他也没有办法。
　　“还是要投靠势力啊”这是赵商陆心里的一块心病，他可不愿意十几年前的事情再次发生。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~月阴山“今天可是拿赎金的日子，兄弟们记得都给我机灵点！”
　　“暗号不对，别给我放人！”
　　“知不知道！”
　　彪虎对着底下几十号人吩咐道。
　　“知道了老大！”
　　几十号盗匪大声喊道。
　　“好，都散了吧，守好自己的位置，一有动静，立马发信号！”
　　彪虎遣散了聚在一起的几十号兄弟。
　　另一边，昏暗的小茅屋内。
　　赵萱瑟瑟发抖的躲在角落，面容憔悴，眼睛里布满了血丝。
　　四天前，原本在赵府好端端的她，连夜被劫持到了这里。
　　刚来的时候，她手脚被捆，嘴里更是被堵了东西，口不能言，身体不能动。
　　而让她羞愤欲绝的是，这里的盗匪竟然在她不能动的情况下摸了她的身子，她剧烈的扭动，挣扎，却换来却是他们肆无忌惮的笑声。
　　从没有过的羞辱感让她眼中的泪水夺眶而出。
　　好在盗匪们只在第一天她被捆绑时，偷偷摸她的身子，第二天她被解开绳子之后，就再没来骚扰过。
　　但是她不敢睡，她偷听到茅屋外面的谈话，她怕自己一睡，外面的人就会闯进来。
　　“到时候我们趁她睡着，摸摸她又没什么，啧啧啧，你看她的皮肤多嫩啊，手感多好”到今天为止，她已经三天没有合眼了。
　　她感觉，她的内心慢慢开始绝望起来。
　　甚至赵萱心里有想过，如果有人敢闯进来对她乱来，哪怕拼着命咬舌自尽，也不能让他们得逞。
　　“风雨神保佑，求您一定要保佑我”赵萱缩在角落，把全部希望寄托在了风雨神身上。
　　从没有这么渴望被解救。
　　她希望上天的风雨神能够听到她内心的呼唤，来把她从这里救出去。
　　这四天，赵萱滴水不沾，她害怕被绑匪下毒药，一直是心中这个信念在支撑着她。
　　但是四天过去了，她感觉自己的身体快要油尽灯枯了。
　　她感到绝望，不知道还能坚持多久。
　　“风雨神保佑~~”赵萱紧闭双眼，嘴里喃喃道。
　　恍惚间，她似乎在自己的脑海里看到了一尊发光的神像。


第42章 风雨神神使
　　突然，茅草屋的房门打开了，一缕阳光照了进来，在阳光前，一道人影站在前面。
　　赵萱抬头，只看见人影，却看不清他的面容。
　　强烈的阳光让一直待在黑暗中的赵萱感到眼睛有些的不适“赵萱，我来救你了”她听到那个人传出好听的男子声音。
　　男子慢慢走近，赵萱却依旧看不真切他的模样。
　　但是她依旧抬着头看向他“你是风雨神派来拯救我的神使吗？”
　　她喃喃道，精神有些恍惚。
　　这个带着阳光的身影，和她脑海中那个发光的神像，是那么的相似。
　　“是的，我是风雨神派来拯救你的神使”男子在赵萱面前站的很直，缓缓回答道。
　　他似乎在仔细看着赵萱，低着头仔细的看着。
　　回答后，他这才慢慢的弯下腰，蹲在了赵萱的面前。
　　出现在赵萱面前的人，正是景天。
　　景天看着赵萱憔悴的样子，只觉得喉咙有些哽咽。
　　乱糟糟的头发，布满血丝的眼眶和眼球，发干的嘴唇，以及明显瘦了一圈的脸蛋。
　　“谢谢你~”景天看到赵萱缓缓吐出这几个字，她的眼睛明明是看着景天方向的，但是却一点焦距都没有。
　　说完这句话后，赵萱缓缓闭上了眼睛，陷入了沉睡。
　　景天深吸一口气，轻柔的把她抱了起来。
　　听到赵萱被绑匪劫持，景天第一时间就回避了众人，然后火速朝‘月阴山’赶来。
　　在赵芹她们刚刚出发的时候，原本需要几天几夜的时间的路程，对于景天来说不过是几分钟的事情，这还包括了寻找‘月阴山’位置，以及找到赵萱的时间。
　　还好来的及时抱着赵萱，一直提着的心，这时候才放了下来。
　　‘绝对速度’发动！
　　景天心里默念道顿时，周围的一切时间，瞬间慢了无数倍，像是被暂停。
　　景天走出茅草屋，外面躺了两个刚刚被景天打晕的盗贼。
　　然后景天又走到不远的盗匪们的大厅内，里面正坐着还在商量事情的彪虎还有酒鬼几人。
　　“等会再来收拾你们！”
　　景天走到几人面前，对着一动不动的几人，面无表情的道。
　　然后下一秒，他的身影就消失在了这里。
　　“后山的马车都已经准备妥当了，我们等会拿了赎金马上就走”这里的时间又恢复了正常，没有人发现景天来过，几人从一动不动中又开始交谈了起来。
　　“哈哈哈哈~”月阴山，树木茂密，山林叠嶂，没一会，静谧的山林里突然传出盗匪们的笑声。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~景天彻底化为了一道光，在山间穿梭着。
　　一只小鸟从地面的草丛中展翅飞起，展开的翅膀，此时却一动不动的漂浮在空中。
　　景天从它面前穿过后，小鸟这才慢慢飞上了天空。
　　小鸟飞上蓝天，蓝天下是一片茂密的绿色山林。
　　小鸟慢慢飞向远处。
　　在小鸟飞上天空的时候，景天的身影已经离开了这座山，路上留下一片他的幻影。
　　前面从小路开始变成大道，景天看到一匹人马慢慢出现在前面。
　　一个穿着轻甲的魁梧侍卫骑着马跑在前面，身体紧紧贴在马上，眼睛直视前方，面容冷峻。
　　高达壮硕的黑马，扬起蹄子，蹄下尘土飞溅。
　　本该移动的一切，此时却定格在景天眼中，让他看的非常清楚。
　　魁梧的侍卫统领后面则跟着十余个护卫，每人同样都骑着马。
　　景天从他们面前一闪而过，没有过多留意，然而让他没想到的是，他在队伍的最末端，竟然看到了赵府的赵叔。
　　赵叔脸色焦急，身上更是被汗水浸透，有些气喘吁吁，但是他眼神很坚定，一直看着前方。
　　景天看了赵叔一眼，脑海里快速闪过几个念头，接着还是化为一道流光从他面前掠过。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~“停！”
　　护卫统领高举手臂喊道。
　　然后率先停了下来。
　　身后的其他护卫也很整齐的慢慢停了下来。
　　赵老爷有些喘气的摸了摸自己额头的汗，然后骑着马到统领的跟前问道“是到了吗？”
　　“赵老爷，我们已经快到‘月阴山’的山脚下了，为免前面有埋伏，我们走慢点吧”“好”赵老爷点了点头道。
　　然后他抬头看了一眼不远的‘月阴山’，似乎已经看到赵萱被自己等人救出来时的样子。
　　萱儿一定被吓坏了。
　　她看到自己一定会哭吧。
　　她这几天一定受了很多苦。
　　我可怜的女儿，都怪父亲没用~一定不要有事，等着父亲~父亲带人来救你来了！
　　！~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~需要护卫统领与赵老爷骑马跑大半天的路程，景天没一会就在他们走来的路上呼啸而过，穿过大大小小的道路，街道，行人。
　　很快他就到了三川城内赵府的大门前，推门进去。
　　景天打算把赵萱直接送到她的房间内，然后叫人来照顾她。
　　就在这时，穿过走廊的景天正好看到李管家的身影走在前面。
　　李管家的身影此时一动不动。
　　他抱着赵萱在李管家的身后停了下来。
　　然后景天从‘绝对速度’当中脱离了出来。
　　“李管家”景天喊道。
　　李管家疑惑的转过身，顿时就看到抱着一个人的景天。
　　“你是？”
　　景天早已经易容成类似‘郑伊健’的模样，衣服也换成了一套黑色鎏金的华丽长衫。
　　因此李管家认不出来。
　　景天走近了一点，没有回答他的话，而是略带严肃的对李管家道“李管家，赵萱已经被我救回来，你赶紧去请大夫，让大夫看看赵萱怎么样了”然后他眼神示意了一下自己怀里抱着的赵萱。
　　“还有看下给赵萱弄点什么吃的”“什么！
　　二小姐被救回来了！”
　　李管家听完景天的话满脸惊讶，再看清景天怀里抱着的女子，顿时高呼道。
　　特别是当李管家看到景天怀里那脏乱的赵萱，熟悉的脸庞却异常憔悴的样子，他神色顿时紧张了起来“公子你等着，我马上就去”“好，我先把赵萱送到她的房间”景天对李管家说道。
　　“好，好，好”李管家不停点头，然后急切的朝外跑去。
　　小姐被救回来了，小姐被救回来了，赶紧去请大夫~~李管家边跑，嘴里边重复着这句话。
　　景天走到赵萱的房间，把她轻轻放到了床上。
　　赵萱紧紧的蜷缩着身子，身体还不自然的颤抖着，眉头更是紧锁。
　　景天看到她此时的样子，心里有些心疼。
　　心里叹息一声，正要转身离去。
　　突然，他发现不知道什么时候，他衣角的衣服被拉住了。
　　床上伸出一只手，手紧紧拉住了他的衣角。
　　他朝床上的赵萱看去。
　　“别走~”只见赵萱艰难的睁开了她的眼睛。
　　那是怎样的一双眼睛啊，瞳孔里都是血丝，而且非常干燥，一点水分都没有。
　　她像是用尽力气才睁开的双眼，努力的抬头看向景天。
　　景天忙在床边蹲了下来，让她可以看到自己。
　　“我不走，你先休息吧”景天露出一个心疼的微笑，然后轻轻拍了拍赵萱拉着他衣服上的手。
　　赵萱的瞳孔在看到景天样子的时候，瞬间变大，然后直直的看了他几秒。
　　“嗯”她这才无力的闭上了眼睛，但是手却依旧紧紧的拉着景天的衣服。
　　‘呼’景天心里吐出一口气。
　　而后看着赵萱抓着自己衣服的手有些无奈。
　　为了赵萱能躺好一点，景天把赵萱的手握了起来，然后轻轻放在她的身边，他自己则是坐在了床边。
　　赵萱虽然闭着眼睛，但是似乎感觉到景天的靠近，身子情不自禁的靠近景天，脸更是紧挨在他的身上。
　　景天看到这一幕，心刹那间被微微触动，伸出手掌，打算摸摸赵萱的头。
　　但是伸到赵萱头上的时候，手又停了，放在了半空。
　　脑里不由自主的闪过几个念头，接着景天摇了摇头，自嘲一笑。
　　然后他的手便自然的放在了赵萱的头上，温柔的抚摸着她的头发。
　　随着景天的抚摸，原本身体有些微微颤抖的赵萱，慢慢安静了下来。
　　呼吸也渐渐均匀。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~景天等赵萱睡着后，就从赵府出来了，他进入绝对速度内，身躯化为一道流光，重新往‘月阴山’赶去。
　　路上的所有行人，在景天眼中都保持着一动不动的姿势，有的笑，有的皱眉，有的谈话，景天随意瞥了一眼商铺与酒楼内的客人，此时他们也都是保持着他们刚刚行动的样子。
　　时间似乎被冻结住了。
　　在这一动不动的世界中，只有景天这一道身影，以极快的速度在道路上狂奔着。
　　景天感受了下身体内的神秘力量，发现还很充裕。
　　在之前去‘玉女门’的路上，景天每天都会用充电器给自己充电，而且平日食用的饭菜也能转换成神秘力量。
　　经过这些日子来不间断的积累，景天感觉到，身体内那股神秘的力量正在以极快的速度增长着。
　　而且随着力量的积累，这种神秘的力量隐隐正在发生着一些质的增长和新的蜕变。
　　对此，景天很是期待。
　　很快景天就又到达了‘月阴山’的外围，在一个小山腰，景天又看到了赵叔他们，而且还注意到，一个似乎是盗匪的人正在给他们在前面带路。
　　此时他们一行人，在景天眼里，依旧是一动不动。
　　景天从他们面前跑过，一瞬间就消失在了他们的面前。
　　他很快就来到了盗匪们的大本营。
　　此时的盗匪们显然还没有发现赵萱已经被他救走了。
　　简陋的大厅中，彪虎和酒鬼几人依旧谈笑风生。
　　景天的身影慢慢浮现在了他们四人的眼前。
　　“你们聊的很开心呐~”他就站在四人的不远处，冷着眼看着四人道。
　　“你是谁！”
　　彪虎腾的一下站了起来，看着景天质问道。
　　这里可是他的地盘，怎么会突然出现陌生人。
　　酒鬼、铁憨子、马田三人也是瞬间从座位上站了起来，面色紧张的看着景天。
　　“本来我是不会出现在这里的，可惜，你们动了不该动的人”景天摇了摇头，看着他们叹息道。
　　彪虎给铁憨子使了个眼色，示意他先过去试探一下景天。
　　景天看到彪虎的小动作，不屑的笑了笑“其实，我也很矛盾，不知道该怎么对你们”。
　　“如果不是被逼的走投无路，谁会去当劫匪，你们说对不对”景天眼神露出理解，又无奈的神色。
　　“看来你还挺懂我们的嘛~”彪虎哈哈的笑道，眼里似笑非笑的盯着景天。
　　“但是做错了事情，就要接受惩罚”“而且你们做的事情，让我有些难过”景天看着他们四人，脸上很是失望。
　　“呀！”
　　这时，铁憨子却是举着手里的大剑，一个跨步就朝景天砍了过来。
　　看着朝自己砍来的大剑，景天嘴角微微一笑，然后顿时一拳就朝大剑轰了过去。
　　他的拳头与大剑碰撞到了一起。
　　在彪虎他们看不见的世界里，景天的拳头化为幻影，瞬间挥舞无数下，狠狠砸在了大剑的剑身上。
　　‘砰！’
　　拳头轰碎了大剑，剑身碎成无数块，四处飞溅，一块碎片更是划破了铁憨子的脸庞，一丝血液从他脸上流下。
　　“啪~”紧接着，铁憨子下巴被景天抬手一拖，他的整个身子犹如被巨大的物体狠狠击中，猛然间快速朝后倒射而去。
　　‘轰’！
　　的一声，铁憨子身体砸碎了旁边一排的桌子，“咚！”
　　最后整个人更是狠狠撞到了墙上，然后身子慢慢瘫软了下来。
　　“哎，其实我这个人平时还是很温柔的”景天边说着，边甩了甩自己刚刚打铁憨子的手。
　　似乎有些用力过度了。
　　“你！
　　你到底是谁？
　　来这里做什么！
　　！”
　　彪虎这下子彻底不淡定了。
　　景天轻描淡写的用拳头打碎大剑，再一招击败铁憨子，这根本就不是他们这些二流和三流实力的人可以做到的。
　　酒鬼和马田更是被景天的野蛮和霸道吓得退后了几步，深怕景天对着他们也来这么一拳。
　　“我是谁？”
　　景天看着他们微微一笑。
　　然后他突然想到赵萱在茅草屋里看到他时说的话‘你是风雨神派来拯救我的神使吗’。
　　“我是谁？
　　哈哈，我是风雨神派来拯救赵家小姐的神使啊”景天眼里带着笑，也带着一些戏虐。
　　“神~神使？”
　　瘦小的马田有些结巴的道。
　　他眼里有一丝疑惑，又有面对未知的恐惧。
　　“你是要救赵家的小姐，她就在茅草屋里，我这就放了，这就让人把她放了”彪虎知道了景天的目后，马上殷勤的道。
　　说着他推了一下旁边的酒鬼“酒鬼，快！
　　快去把赵家小姐放了！”
　　“好！
　　好！”
　　酒鬼低头一副慌乱的样子，急切朝外面跑去。
　　“这位公~神使大人，你看我已经命人去放了赵家小姐，你要不要先坐下，我给您倒杯茶”彪虎笑着对景天说道，他尽量让自己表现的自然一些。
　　景天看着彪虎没有说话。
　　而这时，从从景天身旁走过的酒鬼，却突然暴起，从袖口中翻出一把匕首，朝景天刺了过去。
　　“动手！”
　　酒鬼嘴里喝道。
　　随着酒鬼的动手，彪虎也从自己原本的位置上一跃而起，手里拎着一把巨大的铁锤，跨过几丈的距离，当头朝景天的脑袋砸来。
　　瘦小的马田也是瞬间从手里射出两把飞刀，飞刀直指景天的双眼！


第43章 拘神
　　绝对速度！
　　景天嘴角微微一笑，瞬间便进入到了无限缓慢的世界当中。
　　原本快速移动的飞刀，此时却定格在半空，一动不动。
　　“你们不动手，我还真不好意思把你们怎么滴”景天摇了摇头看着眼前已经被定住的一切。
　　彪虎，人跃在空中，右手挥舞巨锤，眼睛直盯着景天，一副凶神恶煞的模样。
　　酒鬼原本低着的头微微抬起，一双阴寒精光从他眼睛里迸射而出，而他手里的匕首距离景天的身体不过半米，按照轨迹，匕首将稳稳刺向他心脏位置。
　　不远的马田，保持着投掷飞刀的动作，两柄刚刚从他手里脱离飞射而出的飞刀，刀尖直指景天，距离景天不过几米的距离。
　　但是此刻所有的人和物体全都静止不动。
　　“哎呀，人心险恶啊，我又怎么会没有防备呢”“猥琐发育的人，是不会故意送死的”景天先是走到离他最近的酒鬼旁边，然后把酒鬼身子挪了一个方向。
　　让酒鬼对着正从半空落下的彪虎下面，这样等时间恢复后，酒鬼的匕首就会直接刺进彪虎的肚子。
　　‘刺个肚子应该不会那么容易死吧’景天心里这样想到。
　　然后把不远处还保持着投掷动作的马田给搬到了彪虎抡起大锤子的下面。
　　马田的手臂还保持着直射出去的动作，等时间恢复后，彪虎的锤子就会直接砸在他伸出来的手臂上。
　　“你两把飞刀想射瞎我的双眼，我毁你一只手臂，应该不算过分”景天看着马田的脸，对他说道，虽然他听不见。
　　最后是马田射出去的两把飞刀，景天抓住两把飞刀，稍微用了点力，像是摘水果一般，把两把飞刀从原本的位置上拿起，然后放到了酒鬼的两只手臂的手腕处。
　　等时间恢复，酒鬼的两只手腕就会立马被飞刀洞穿！
　　“你啊，喜欢搞偷袭，就废掉你两只手吧”景天瞥了一眼酒鬼的眼神，这种阴寒的眼神让他很不喜欢。
　　好了，搞定收工！
　　做完这一切，景天便悠悠然的拿了张椅子坐在一边，看向不远的三人。
　　他解除了自己绝对速度的状况。
　　然后只见眼前原本凝固的的一切都开始动了起来。
　　‘噗！’
　　‘咔嚓！’
　　‘噗噗’“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　三声巨大的惨叫声很快就在大厅中响起。
　　彪虎紧紧捂着自己的肚子，表情痛苦，他的肚子上还插着匕首，手上更是浸满了血液。
　　马田惨叫着捂着自己的右手臂，他的手臂骨头直接断裂，骨头茬刺破皮肤，整只手臂鲜血淋淋。
　　酒鬼双手垂下，两只手忍不住的颤抖，一滴一滴的血液不断从手上滴落到地上。
　　彪虎看着刺向自己肚子的酒鬼，一副见鬼的模样。
　　马田看到自己竟然被彪虎的巨锤砸碎了手臂，神情恐惧。
　　酒鬼难以置信的看着自己刺进彪虎肚子的匕首。
　　三人你看我，我看你，这一瞬间，三人的毛孔陡然竖了起来，尾骨更是传出一阵激灵！
　　他们清楚的记得，刚刚自己明明都是向景天发起进攻的，怎么现在，竟然自己人打自己人！
　　而且竟然是在那一瞬间，好似天地倒转，他们一点感觉都没有。
　　“啪！
　　啪！
　　啪！
　　~”掌声在大厅中响了起来。
　　“节目表演完了？”
　　景天看着倒地的三人，淡淡的说道。
　　彪虎、酒鬼、马田三人朝景天看去，脸上顿时止不住的紧张。
　　“你~是人是鬼！”
　　彪虎捂着自己的肚子，慢慢站了起来，他看着景天，像是在看着非常害怕的东西。
　　马田和酒鬼也慢慢从疼痛中清醒过来，也是满脸惊恐的望着景天。
　　他们三人都被景天这鬼神莫测的手段给吓到了。
　　“不是和你们说过了，我是风雨神派来救赵家小姐的神使啊”景天淡淡的笑道。
　　他的笑中带着无比的自信，也带着一点猫对老鼠的戏虐。
　　“神使！”
　　之前听到景天说自己是神使，他们三人心里没有一个相信的，但是现在，三人彼此对看了一眼，却开始忍不住有些相信起来。
　　如果对方不是神使，又怎么会在他们都没有察觉的情况下让他们自相残杀。
　　一定是对方使用了什么仙法！
　　“对啊，都跟你们说了我是神使了，你们还不信”景天的身影从椅子上消失，然后瞬间出现在了他们的身后。
　　“作为神使的我，其实是非常仁慈的”他的身影又在他们的左边出现，声音继续响起。
　　“扫地恐伤蝼蚁命啊”他的身影又出现在他们的右边。
　　“世间的对与错，谁说的清楚呢，每个人都有生存的权利”这个大厅中，突然一瞬间同时出现了很多个景天，他们围着三人走着，看着他们。
　　“哪怕是神都会犯错，又何况是凡人”最后景天所有的身影化为一道，出现在了三人的面前，他眼睛直视着几人，眼里透露着智慧的光芒。
　　彪虎、酒鬼、马田三人早就被景天神奇的手段吓的面目全非，瑟瑟发抖，心里也彻底相信了景天是神使这个事实。
　　三人情不自禁缓缓在景天面前跪了下来。
　　“我们有罪！”
　　他们神情庄严，又愧疚，朝景天低下了自己的头。
　　“知错能改善莫大焉，你们~~”景天话刚说一半。
　　“啊”！
　　大厅中传来一声怒吼，一道魁梧的身躯举着一根巨木从身后朝景天脑袋砸了过来。
　　原来是刚刚昏迷的铁憨子从昏迷中醒了过来，然后他看到正背对着自己的景天，立马朝他攻击了过去。
　　“不要！”
　　彪虎和酒鬼、马田三人看到背后朝景天冲过去的铁憨子，顿时惊声喊道，三人眼睛瞪的很大。
　　但是还没等他们眨一下眼睛，他们就满脸错愕的看到，刚刚正冲向景天的铁憨子，此时却违反常理的背过了身子，然后一头朝墙壁撞了上去。
　　‘轰’！
　　的一声，铁憨子与墙壁撞了个结实。
　　他的身子瞬间又瘫软了下来，继续昏迷了过去。
　　“咕嘟～”看到这一幕，彪虎三人不由都咽了一口开水，然后他们看到景天依旧站在刚刚的位置，脸上浮现一抹好玩的笑容。
　　三人身体打了个冷战，默默低下了头。
　　会仙法的神使太可怕了，他自己都没动手，铁憨子就自己撞向墙壁了。
　　“按理说，对你们的惩罚也够了，但是真的有些担心你们日后又做什么伤天害理的事情啊，真是让人有些为难”景天面露思索的神色，他心里有些矛盾。
　　杀了他们？
　　然后也把外面那么多的盗匪也都杀人？
　　算了吧，他又不是什么杀人恶魔，没有杀人的癖好。
　　他只是一个稍微有点正义的，刚刚穿越不久的地球人，哪里会有什么杀气。
　　原本他们劫持了赵萱后，景天对他们那一些气愤和不满，也随着几人的受伤而宣泄完了。
　　而且最关键的是，作为地球人的景天来说，世间对与错真的没有太明显的界限。
　　况且，这里这么多的盗匪，难道都是坏人？
　　说不定他们也有自己的妻儿老母要养。
　　就在景天思考如何处置他们的时候，老大彪虎却开口道“神使大人，我们没有动赵家千金一根汗毛！”
　　“也不是我们想要把赵家的千金抓来啊，是有人让我们这么做的”彪虎现在已经完全相信景天是风雨神的神使了，他要赶紧推卸自己的责任，免得神使再怪罪自己。
　　“对啊对啊，是那个魔宗的长老弟子让老大那么做的”酒鬼急忙附和道“嗯嗯嗯”马田也在一旁狂点头。
　　他们只希望神使能看在自己等人不是故意要抓人的份上，饶过他们。
　　什么？
　　是魔宗的长老弟子要求他们这么做的。
　　景天听到他们的话，眉头不由一皱。
　　原本他以为这只是一出简单的绑架，没想到这里面竟然还有隐情。
　　“是怎么回事？
　　快说！”
　　景天看着彪虎命令道。
　　“神使大人，我们在‘月阴山’早就安家很久了，如果要打赵家主意，早就打了，也不会等到现在”“我们可是知道赵家的大小姐是‘玉女门’的弟子，所以平日里不敢打赵家的主意”“前些天，魔宗的长老弟子——慕非白，特意飞鸽传书给我，说让我劫持赵府的二小姐，并许诺事成之后我们可以去投靠他，他还答应我们，以后会把魔宗的上乘内功心法传给我们”彪虎对景天娓娓道来。
　　慕非白！
　　竟然是他在背后搞的鬼。
　　听到彪虎的话后，景天感到很惊讶。
　　他也没想到慕非白竟然会通过这样的方式来报复他们。
　　景天看了跪在地上的三人一眼，摇了摇头道“你们还真信了他的话啊”彪虎、酒鬼、马田三人皆是疑惑的看着他。
　　“等你们去找慕非白的时候，他一定会杀人灭口，你们三个一个也活不了”景天淡淡的道。
　　“啊！”
　　彪虎三人惊讶道。
　　但是认真想一想，却发现景天说的一点也没错。
　　若让玉女门知道是魔宗长老弟子在背后暗害赵家的人，玉女门一定不会善罢甘休。
　　而为了不惹来这些麻烦，杀人他们几人，是最为稳妥的办法。
　　人死了，别人永远只会将这件事情算在劫匪身上。
　　彪虎三人吓的一身冷汗。
　　以前一心只想着上乘内功心法的事情，对魔宗的慕非白却一点都不怀疑。
　　“而且哪怕你们真的被抓，说是魔宗慕非白人让你们么这么做的，慕非白也不会承认的”“他一定会反咬你们一口，说你们是故意栽赃陷害他，然后依旧可以找理由把你们全杀了！”
　　电视剧看过这么多，而且关键的是，景天想起慕非白那个人的性格，觉得对方一定会这么做的。
　　慕非白在景天心中，就是非常的目中无人和狂妄自大。
　　“你说江湖中的人是听他们魔宗的，还是听你们几个盗匪的”“而且到时候，你们都被他杀了，怎么说也都是他的事情了”“你们死后，别人更不会再去追究这件事情了”和魔宗的庞然大物相比，眼前几个盗匪完全无足轻重。
　　彪虎几人被景天说的面容失色。
　　“都怪我们鬼迷心窍，听信了慕非白的谎话”“对对，我们被上乘内功心法蒙蔽了心智”“求神使大人放过我们！”
　　彪虎和酒鬼三人使劲的磕着头，全然不顾身上还在流血的伤口。
　　“等会赵家的赵老爷会带着护卫上来，我看，就把你们交给他们处置吧”景天考虑了一会说道。
　　“神使大人饶命啊！”
　　彪虎三人呼喊道。
　　“难道要我现在杀了你们！”
　　景天面露不悦。
　　你们还想怎么样，都饶过你们性命了，你们被抓，大不了去牢里坐坐，想来你们这些年也做了很多坏事，关进牢里，并不会冤枉你们。
　　“神使大人饶命啊，如果被赵老爷他们抓住我们，我们也难逃一死啊！”
　　彪虎颤抖着身子，露出可怜的模样。
　　景天露出疑惑的表情“为何？
　　他们会直接杀了你们？”
　　赵叔他会这么坏吗？
　　直接杀人？
　　难道江湖就是可以随意杀人的？
　　“神使大人，赵老爷也许不会杀了我们，但是他一定会把我们交给城主府，到时候，我们一定会被城主直接杀了的”彪虎解释道。
　　听到彪虎的解释，景天不由眉头一皱，会被直接杀掉吗？
　　“你们确定会被直接杀掉，而不是坐牢？”
　　“是啊大人，他们对待盗匪一向如此”彪虎回答道。
　　这可让景天有些为难了。
　　本来他的打算就是把山上所有绑匪都直接绑了，然后等赵叔带人来的时候，就可以直接把他们抓走了。
　　他以为绑匪的结局，最多只是坐坐大牢，哪知道竟然会被直接杀死。
　　这么看来，他倒是真的不能把这些绑匪交给赵叔了。
　　虽然眼前的这些人，多半不是无辜，但是山上这么多的绑匪，总有心地善良，或者有心向善的吧。
　　而且一时的为恶，并不代表一直为恶。
　　最善良的人，也许会从最脏的淤泥里生长出来。
　　就像那莲花一样。
　　但是到底该怎么处置他们呢？
　　如果放了他们后，他们以后又为恶，那么该是谁的责任？
　　他看着跪在地上的三人，一时有些沉默着。
　　而彪虎、酒鬼、马田三人看到景天不说话，也低着头，一动不动，哪怕身体在流着血，伤口传来剧痛，依旧跪在地上。
　　他们知道，自己等人的生死掌握在眼前这个神使的一念之间。
　　“你们抬起头来”就在这时，景天声音传来。
　　彪虎三人抬头后只看到景天手里正拿着一个黑黑的，小小方形的东西对着他们。
　　然后又听景天道“你们跟着我念”“咦，等会，还差一个人”景天突然转头朝晕倒在墙壁的铁憨子看去。
　　可不能少了他。
　　在彪虎他们还没一个眨眼的瞬间，就发现，马田旁边刚刚空无一物的地方正躺着晕倒的铁憨子。
　　“把他弄醒”景天朝彪虎示意道。
　　“是，是的神使大人”哪怕彪虎已经接受景天神使的身份，但是对景天这神乎其神的能力，依旧充满了一种发自内心的敬畏。
　　“醒醒！
　　醒醒！”
　　很快铁憨子就被强行喊醒。
　　“快给神使跪好！”
　　彪虎和酒鬼、马田三人赶紧催促道。
　　他们真怕铁憨子又什么都不懂，冲撞了神使大人，那他们就真的完蛋了。
　　迷迷糊糊刚醒来的铁憨子便和他们一同跪在了地上。
　　“跟着我一起念”几人看到景天把那个方形的东西对着他们。
　　。“是”“我以后只做善事，不做恶事，若有违背，魂飞魄散，不得轮回”景天嘴里念叨着。
　　“我以后只做善事，不做恶事，若有违背，魂飞魄散，不得轮回”彪虎、酒鬼、马田还有铁憨子四人嘴里重复念道。
　　然后说完后，四人抬头看向景天的时候，发现对方一直在鼓捣着手里方形的东西，根本就没有再理会他们。
　　没一会儿“好了”景天一脸笑容的看着他们。
　　不知道为什么，看到这种笑容，彪虎几人本能的在心里打了个冷颤。
　　“这是本神使的神器，名为‘拘神’，拥有拘人魂魄，灭人灵魂的神奇伟力”“你们四人的魂魄现已经被我捉入神器中，若你们日后有违背你们刚刚的誓言”“那么你们就会魂飞魄散，永世不得轮回！”
　　然后他们看到神使大人把所谓的神器‘拘神’，放在了他们的面前。
　　接着恐惧的一幕在他们面前上演。
　　只见原本漆黑一片的神器‘拘神’上面，开始幻化光彩，紧接着竟然出现了他们刚刚发誓的那一幕。
　　“我以后只做善事，不做恶事，若有违背，魂飞魄散，不得轮回！”
　　彪虎、酒鬼、马田还有铁憨子浑身颤抖的看着眼前这恐怖的一幕。
　　他们在画面里都看到自己信誓旦旦发誓的模样。
　　最后更让他们牙齿打颤的是，他们看到从他们四人的头顶竟然飞出了黑白的魂魄，像是灵魂离体了一般！
　　！　感谢编辑的推荐。
　　感谢书友的推荐和收藏。


第44章 查无此人
　　画面到此为止。
　　景天看到已经被吓的不清的四人，满意的点了点头。
　　华夏最早出现相机的时候，被拍进相机里的人，都以为自己灵魂被摄了进去。
　　景天正是利用了这点心理，而且最关键的是，他还拥有强大的PS功能，把灵魂出窍的特效也弄了进去。
　　这下，跪在地上的彪虎四人是不信都难了。
　　看了跪在地上的四人一眼，景天发现他们几人一直低着头，浑身颤栗，害怕不已。
　　“好了，他们人也快上山了，你们快带着你们的手下离开吧”景天朝彪虎他们几人道。
　　“是是是”几人唯唯诺诺道。
　　“记得你们的誓言，以后只做善事，不做恶事，不然你们突然死去，可怨不得谁”景天再警告道。
　　“不做恶事，只做善事”几人嘴里念叨，对景天神情越发恭敬。
　　“去吧”景天朝几人挥了挥手。
　　彪虎几人便躬着身子快速的退出了大厅。
　　“哎~”看着几人退出大厅后，景天坐在椅子上叹息了一口气。
　　然后他看了一眼手机，突然大笑起来“哈哈哈哈”。
　　装神弄鬼~摇了摇头，他为自己突然想出这么一个方法，觉得一阵好笑。
　　笑了一会，他转头看了一眼被刚刚打斗弄乱的大厅，然后他举起他的右手看了看，发现并没有什么大碍。
　　这是他的第一次与人比斗，算是验证了一些他的想法，也让他对自己的实力更加充满了信心。
　　隐隐的，景天还可以听到外面传来绑匪们的声音。
　　自从身体觉醒出现神秘的力量后，景天的五感都越发灵敏了，特别是神经反应，哪怕平时不动用‘绝对速度’，他的神经反射能力也非常强大。
　　方圆百米内的声音，他都听一清二楚。
　　视觉动态更是可以捕捉到苍蝇等飞行的轨迹。
　　知道盗匪们没那么快离去，景天也悠哉的坐在椅子上，等着赵叔他们的到来。
　　闲着无聊，景天不由看向自己的右手。
　　只见他的右手，慢慢的，竟然出现了一丝丝细小的电流。
　　电流剧烈跳动，迸裂。
　　但是却被紧紧束缚在景天的手指上。
　　电流慢慢开始旋转，不过旋转的很慢。
　　没过几秒，旋转的电流就在他手上消散一空了。
　　“到底能不能弄成掌心雷啊”这些天，景天就发现他可以把身体内的神秘力量化为实质的电流，并且可以对此进行一些简单的控制。
　　但是到现在为止，依旧只能凝聚这么一小丝电流，而且没一会就会消散。
　　“看来还是能量积累不够的缘故”景天判断道。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~“到了，看来就是这里了”护卫统领带着一队人马还有赵老爷终于来到了绑匪们的窝里。
　　但是此时，这时除了几间比较大的茅草屋，还有空旷的场地外，空空如也，一个人影都没见到。
　　“奇怪，怎么都没有人”“看来是都逃走了”“难怪刚刚带我们来的那个绑匪也突然跑掉了”“糟糕，赵家的千金！”
　　有人突然喊道。
　　人都跑没了，自然赵家的二小姐也不会在这里了。
　　“女儿，我的女儿！”
　　赵老爷在简陋的大厅和茅屋之间不停急切的呼唤着。
　　“搜！
　　马上给我搜！”
　　护卫统领命令道。
　　“是”就在这时，一页纸张突然落在赵老爷的眼前。
　　他摊开一看“你女儿已平安回赵府，请勿担心”“落款是——风雨神神使-烛龙”“大人，你快看这个”赵老爷看后一脸的紧张，然后赶紧把纸张拿给护卫统领看。
　　“竟有此事？”
　　护卫统领有些将信将疑。
　　他心里可不信什么鬼神的事情。
　　有人先一步来这里救走了赵家千金，并且让绑匪都逃走了？
　　“我看还是先对山头进行搜查，等搜不出来，我们再回赵府看看，你女儿到底回去了没有”绑匪为了赎金而来，没理由赎金快要送到了，这时候却突然放弃。
　　难道真的是被所谓的神使-烛龙，救走了？
　　护卫统领和赵老爷心里对这件事情都感到非常奇怪。
　　“世间有好生之德，绑匪已弃恶从善”又是一张纸张落在了护卫长的面前。
　　这里四处无人，这纸张从哪里来？
　　这件事情透露着诡异似乎有人在暗中看着他们一般。
　　“回城！”
　　终是搜索无果，护卫统领带着所有人，无奈退下了‘月阴山’。
　　等所有人都下山后，景天的身影才在显现了出来，他微微一笑，然后又消失在了原地。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~赵府“小萱，你怎么样？”
　　赵老爷关心的问道。
　　对于赵萱真的被救回来这件事情，赵老爷也感到非常难以置信，但是此时也没去想那么多，人被救回来了就好。
　　而且他也看出赵萱脸上的憔悴，内心非常心疼。
　　赵萱先是摇了摇头然后四周看了看，有些着急的问道“神使呢？
　　神使在哪？”
　　“什么神使？”
　　“风雨神的神使，烛龙？”
　　赵老爷突然记起那张纸张上似乎是那样写着。
　　“他叫烛龙吗？
　　父亲，他在哪里？”
　　赵萱急切的问道。
　　“我们去的时候，就发现了他留下了一张纸张，并没有发现他人啊”“可是他刚刚还在这里”赵萱不信反问道。
　　“他来过我们府上？
　　看来是已经走了”赵老爷想了想不由肯定的说道。
　　“走了吗？
　　~”赵萱眼里露出失望，整个人又蔫了下去。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~城主府护卫统领回到城主府后，把今天‘月阴山’遇到的事情全禀报了城主邓百川。
　　邓百川听后，面露疑虑“你说你们去的时候，赵家二小姐就已经被所谓的风雨神神使-烛龙救回赵府了？”
　　“是的大人”护卫统领回答道。
　　“好了，你下去吧”邓百川对护卫统领道。
　　“是”护卫统领告退。
　　护卫统领退去后，邓百川不由一个人静静想着赵家二小姐被救这件事。
　　“风雨神神使——烛龙？”
　　邓百川自语道。
　　这个是人到底是谁，竟然冒充风雨神神使，而且江湖上什么时候出现了这么一号的人物，他到底与赵家又是什么关系。
　　“这个人出现在我管辖内，看来有必要让人去‘听天阁’打听打听”。
　　邓百川心里决定道。
　　而且若对方拥有不俗实力的话，说不定他可以通过赵家笼络这个人为己用。
　　邓儿纳妾的事情，也可以尽快提上日程了。
　　第二天，听天阁内“哎呦，这不是我们的邓管家吗？”
　　三川城听天阁的负责人南松热情的接待了城主府的邓管家。
　　“南松大人客气客气~”邓管家拱拱手道。
　　“不知今日来所谓何事？”
　　南松问。
　　“城主让我来听天门打听一个人”邓管家直接说道。
　　“哦，不知是要打听谁”“风雨神神使—烛龙”~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~七天后，赵芹带着她的师傅穆怡静，还有三师伯‘千琴’终于赶到了赵府。
　　她们很快就看到了平安无事的赵萱，还有听赵老爷说起了七天前有些怪异的事情。
　　特别是赵萱被救后的这七天，不仅仅每三天去一趟‘风雨神庙’，而且还在家里供奉起了风雨神的神位。
　　“风雨神神使——烛龙”赵芹几人也知道了救了赵萱的到底是什么人。
　　但是就是知道后，才越发觉得诡异。
　　世间关于鬼神的传说有很多，但是真正出现在她们身边的，却从未有过。
　　她们宁愿相信这是有人假借风雨神之名救了赵萱，也不愿意相信是真的存在风雨神神使这个人，毕竟鬼神这些东西，离她们太远了，远到都是记载在书中的传说。
　　“看来是有人救了赵萱，但是却不愿意透露身份，所以才借用了风雨神神使这个身份”赵芹和穆怡静她们三人，最终得出这个结论。
　　考虑到‘阴山匪’已经不在，而且若有危险还有城主府的帮忙，几人又在赵府待了两天。
　　这两天赵芹担心妹妹赵萱会胡思乱想，便常与她待在一起，就连睡觉也是两个人一起睡。
　　好在赵萱似乎除了经常祈愿所谓的烛龙神使外，其他一切都与以前一样，不由让赵芹舒了口气。
　　第三天，赵芹她们三人便启程回‘玉女门’了。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~易完容的君不见又出现在了听天阁内。
　　一个月了，他拿着纸条前来拿问题的答案。
　　这一个月来，每当他想起自己遇到的诡异事件，全身鸡皮疙瘩就全冒了出来，恐惧感挥之不去。
　　虽然过去了一个月，但是那个叫做烛龙的人，依旧犹如梦魇般时常出现在他的梦中，折磨着他。
　　让他这一个月过得很是担惊受怕，精神也变得很是虚弱。
　　他就想知道，烛龙，到底是谁!是人还是鬼？
　　为何他好端端的在赵府，然后一眨眼就到了河畔边。
　　一开始他也有想过是是不他被人下了迷药，然后再搬过去。
　　但是后来他可以肯定，时间没有变化，甚至是他的动作，还有心里的念头也完全没有变化。
　　发生在他身上的事情，就像见鬼一样！
　　诡怪异常君不见依旧在原来的位置坐下，对面还是坐着上回的那个老者。
　　“把我要的消息给我”君不见把纸条递过去。
　　老者接过纸条看了一眼，然后开始在一旁的资料架上找了起来。
　　最后抽出一张薄薄的纸张递给了君不见。
　　“这是你要的消息”老者对君不见道。
　　君不见急忙摊开一看，只见上面写着“烛龙，查无此人”“与赵家千金赵芹相识，将赵家二小姐赵萱从阴山匪中救出”纸上就这短短的两句，再没有其他。
　　“这~”“这不是查与没查毫无区别吗？”
　　君不见对这个答案一点都不满意。
　　对方到底是什么人，难道一点线索都没有吗？
　　竟然如此敷衍于他君不见心下不由有些生气。
　　“此前从未记录过此人任何消息”“一个月时间，也只能查到这些消息”“消息已给，请回吧”老者稍微解释了两句，便挥了挥手赶人道。
　　君不见脸带不满之色，手上用力把纸张对折，然后不爽的把它塞进了胸口内。
　　不满归不满，但是听天阁的规矩他懂，而听天阁可不是他可以惹得起的。
　　“哼~”君不见冷哼一下，便从椅子上站了起来，面露愠色的离开了。
　　‘呼~’一走出听天阁，刚刚嚣张的样子顿时蔫了下来。
　　心里一想起那个让他害怕的身影，君不见立马满面愁容。
　　这个三川城是不能待了，鬼知道烛龙会不会又突然出现要不回中州城不行，赵芹也会回中州城。
　　那到底去哪里？
　　“离开中州，去东州！”
　　君不见一发狠，心里决定道。
　　惹不起，我还躲不起吗!~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~东州陆府后花园内魔宗长老冯长夜品着茶，陆家千金陆蝴蝶偎依在他身边。
　　“老爷，这都过去这么多天了，你怎么还没有把景天画师请来啊，是不是你一点都没有把蝶儿的事情放在心上”蝴蝶语气委屈的说道。
　　“这你可错怪老爷我了”冯长夜叹息的摇了摇头。
　　“那是为什么”蝴蝶静静的问道。
　　“原先我是派我的弟子非白前去邀请景天画师的，但是奈何景天画师不愿意大老远跑来东州，非白为此强行动手，想把景天带到东州，可惜，非白与赵府赵芹的师傅‘穆怡静’交手，最后却输了”“而现在景天画师被‘玉女门’的人看上了，最近更是入住了‘玉女门’，听闻不久就要与她们门内的弟子成亲了”“如此，老爷我更是请不动他了”冯夜白爱怜的摸了摸蝴蝶的头发说道。
　　“哎呀，那可怎么办呐”蝴蝶的头从冯夜白肩膀上拿开，眼里有些担心的道。
　　“如果没有景天为我作画，这次的花魁大赛，蝴蝶可能就要输了”蝴蝶可怜兮兮的看着冯夜白。
　　冯夜白看着面前楚楚可怜模样的蝴蝶，只觉得她犹如一朵美丽的花朵，一瞥一笑，甚至是哀怨，可怜的模样，都让他觉得好看。
　　他自然的伸出手，摸了摸蝴蝶洁白无瑕的脸蛋，笑着道“这次我的徒弟非白被穆怡静打伤，我这个做师傅的，可不会不管不顾”“明日少宗主正好要去中州向玉女门的赵芹提亲，我会与少宗主还有其他长老同去，到时候我会替你把景天画师请过来”“把景天画师请来后，蝶儿你想让他画几张，我们就让他画几张，你看可好”冯夜白笑盈盈的看着蝴蝶道。
　　“好！
　　好！
　　~”“老爷你实在是太好了”蝴蝶一脸娇羞的扎进了冯夜白的怀里。


第45章 风情万种
　　景天离开三川城回到自己的庄园内换好了衣服后，便重新回到了‘玉女门’内。
　　中间消失了一些时间，却是没有任何人注意到，只当景天依旧在房间里休息。
　　“景天，来，我给你介绍一下，这位是‘紫金门’的长老——柳舞，柳姐姐”景天刚走出房门没多远，赵芹就带着一个风情万种的女子来到了景天面前。
　　对方肤色白皙，穿着性感，一颦一笑间，无不散发着一股妩媚的气息。
　　“柳姐姐好”景天礼貌称呼道。
　　“哎呀，景天公子果然长得一表人才”柳舞笑盈盈的看着景天道，似乎越看越满意。
　　“我和柳姐姐说了你不再给其他人作画，柳姐姐不信，偏要自己过来找你”赵芹对景天解释道。
　　她想侧面提醒景天，对方是紫金门，为了景天画作而来。
　　“哎呦，赵芹妹妹，瞧你说的，姐姐已经仰慕景天公子很久，今天不过慕名而来，想见一见自己心心念念的景公子”柳舞嗔笑道。
　　赵芹没有当面戳穿，笑而不语。
　　“妹妹你可否让姐姐和景天公子单独待会”柳舞看着赵芹问道。
　　“好，那我就先走了，你们好好聊聊”赵芹没做打扰，便离去了。
　　赵芹走后，柳舞香气飘飘的靠近景天，嫣然一笑道“景公子，你觉得姐姐长得好看吗？”
　　“好看”景天点了点头，诚实的道。
　　对方哪怕不说话，站在那里，也是一道风景。
　　“那你娶姐姐可好，姐姐可是紫金门的长老，足足大了翠彤那丫头一个辈分呢~”柳舞说完便轻轻往景天的怀里靠去。
　　景天惊讶，但是却视若不见，挪了脚步，两人间保持了一些距离。
　　“柳姐姐可真爱开玩笑”景天彬彬有礼的说道。
　　“景公子怎么这么不解风情，你看柳姐姐哪里不比翠彤那丫头好了”柳舞挽了一下头发，眉目间深情款款。
　　“姐姐你太大了，我觉得我们不适合~”景天咧嘴一笑，看着柳舞道。
　　“什么！
　　我太大了！”
　　柳舞整个人如遭雷击，刚刚妩媚的表情顿时变成错愕。
　　然后从错愕再变成幽怨“景天你真是伤了柳姐姐的心了”柳舞伤心的捂着自己的胸口，眼神哀伤的望着景天。
　　“哎呀，不小心伤了柳姐姐你的心了，那可怎么办啊”景天似乎紧张的看着柳舞道。
　　柳舞脚下轻轻点了一下，然后犹如一阵清风，悄悄落在了景天的跟前“快扶着姐姐”柳舞靠近景天吐出幽兰的呼吸。
　　她眉头微锁，似要马上倒下去。
　　景天不由自主的扶着她。
　　一阵馨香顿时嗅入景天的鼻子，很是好闻。
　　柳舞借势靠在了景天身上，然后娇细的手拉起景天的手“你摸摸姐姐的胸口，那样姐姐就没那么痛了”柳舞说着就拉起景天的手掌放向她洁白如玉的胸口上。
　　美人入怀，景天只觉一片柔软。
　　然后入目便是一片雪白，而他的手被小手拉着，眼看着就要放在那块柔嫩的肌肤上。
　　景天陡然一个激灵，站直身子，然后落荒而逃“柳姐姐我还有事，我先走了~”景天一下子就跑没影了。
　　“可恶~”望着景天逃走的背景，柳舞轻跺地面，柳眉微皱。
　　差一点就成功了。
　　不过没一会，她脸上就又笑起来了“这个景公子还真是有意思”~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~景天脸色有些尴尬的在玉女门内跑着，满脑想的都是刚刚那雪白的一片。
　　不过他知道，这个柳姐姐是紫金门的人，一定是来找她求画的，而且一看就知道没安什么好心，他要保持距离。
　　他又不是雏鸟，可不会轻易就被骗了。
　　摇了摇头，景天便打算去找小绿和小玉两个丫头。
　　当景天去找小绿、小玉还有翠彤的时候，发现她们三人正站在‘玉女门’内的消息墙下，看着墙上贴着一些‘榜单’看的津津有味。
　　‘玉女门’的这面消息墙，也是他们这两天才发现的，特别是小绿，对墙上粘贴的一些信息或者‘榜单’感到非常有兴趣。
　　消息墙上贴的最多的，莫过于是‘听天阁’每月所出的榜单了。
　　除了‘听天阁’的榜单，玉女门自己内部也会贴出一些消息。
　　“公子”“景天”小绿、小玉还有翠彤看到景天走来过，不由喊道。
　　“又在这里看榜单啊”景天笑着看着三人道。
　　“小绿喜欢看，休息的时候，就陪她过来看看”翠彤对景天露出笑容。
　　“公子你快看，明年‘花魁大赛’就要开始了，好期待哦”小绿一脸开心的指着墙上的榜单对景天说道。
　　景天抬头朝小绿指着的地方看去，只见那里贴了张‘听天阁’的榜单，榜单上写着。
　　明年十月，‘花魁大赛’将在中州‘中州岛‘内举行’。
　　“到时候一定很热闹吧”听说这是江湖上的盛事，虽然景天有些疑惑，以前他听说花魁大赛，一般都是青楼，好吧，这里叫红楼，红楼的人举办的。
　　而这里的花魁大赛似乎有些不一样。
　　花魁，不仅仅是是红楼的事情，更是整个江湖的事情，影响非常大。
　　届时三宗五派的人都会前来。
　　这是一个真正属于全江湖人的盛事。
　　“到时候三宗五门将会齐聚中州岛，可热闹了”“毕竟选举花魁都需要三宗五派进行投票”翠彤解释道。
　　“嗯”景天点了点头。
　　景天又看了几眼墙上的榜单，写着一些某某某被谁追杀啊。
　　谁挑战谁胜利了啊。
　　还有就是一代高手突然意外死去等等。
　　‘咦’突然景天看到了一条自己感兴趣的榜单。
　　“新秀榜排第十位的‘空青’意外得到一株‘益气草’被多人追杀”“益气草？
　　这是什么东西？”
　　景天不由问向一旁的翠彤。
　　难道是吃了可以增加内功功力的神奇草药，他正愁不知道如何让两个丫头如何快速成为高手呢。
　　“‘益气草’是一种食用后可以让练武的人经脉更有生机与活力的一种草药”“‘益气草’主要的作用是可以帮助武者提高身体的活力，让人更容易快速的突破内功境界”翠彤对景天详细的解释道。
　　“吃了会让人经脉变年轻啊”景天点了点头表示理解。
　　他心里却是有些失望。
　　“翠彤，你知道有没有什么草药吃了可以增长内力？”
　　景天期待的问道。
　　“似乎很少，我知道的也就只有传说的‘血龙果’和‘菩提果’吃了之后可以直接增加人的内力’”翠彤想了想回答道。
　　“血龙果和菩提果很少出现在江湖中吗？”
　　景天问道。
　　不然怎么会是传说呢。
　　“血龙果和菩提果都只生长在三大凶地内，普通人进去就是死，哪怕是二流实力的人进去也非常的危险，只有一流高手或者宗师境界那样的人进去才有可能找到这两种果实”“而且里面有很多凶猛的野兽，剧毒的昆虫”“听闻血龙果和菩提果生长的地方更是有凶兽守护，要想采摘到实在是太困难”“所以江湖上也只有关于‘血龙果’和‘菩提果’的传言，至于是不是真的存在，其实我也不大清楚”翠彤不好意思的对景天笑了笑。
　　景天也对翠彤笑了笑，但是心里他却瞬间想打起了‘血龙果’和‘菩提果’的主意。
　　毕竟再危险的地方，现在对于拥有‘绝对速度’的他来说可都不是问题啊。
　　而且对于别人来说遥远，诡秘的森林，对于他来说，也是几秒一进一出的问题。
　　就是不知道‘果实’在哪个位置，毕竟没有人带路。
　　突然，景天脑里灵光一闪，他突然想起了刚刚与赵芹认识时，他们在‘风雨神庙’内的谈话。
　　“五年前，听闻绝世高手，高手榜第一名的‘天龙’孤身一人前往三大凶地之一的‘孕龙谷’寻找‘血龙果’，然后就遇到了传说中的‘蛟龙’”高手榜第一名的‘天龙’五年前有去‘云龙谷’找过‘血龙果’，不知道他找到了没有？
　　哪怕找到了，也许他也不会告诉别人吧。
　　也许什么时候，可以找他问问。
　　景天心里突然有了这个念头。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~随着时间的推移，景天和小绿、小玉三人渐渐对‘玉女门’熟悉了起来。
　　景天陪着两个丫头锻炼了几天，有汤药的辅助，哪怕两人年龄有些大了，依旧顺利的生出了气感。
　　于是两个丫头也开始经常待在房间里。
　　难得的是，两个丫头的修炼天赋比景天好太多了，没几天，内气的量就超过了景天。
　　景天现在每天只需要用充电器对自己充电就可以提升体内神秘的力量，而反光小绿和小玉两人，与景天最早的时候相似，都在房间里努力的进行着内功的修炼。
　　“景天公子，有你的邀请函”一位玉女门的女弟子把一封邀请函递给景天。
　　“谢谢”景天道了声谢。
　　对于邀请函景天已经见怪不怪。
　　这些天，他总是会收到一些他不认识人的邀请，对方希望可以拜见自己。
　　不过对此，他都是拒绝的。
　　“公子，又是谁想邀请你啊”小绿在一旁好奇的问道。
　　小玉也是盯着景天手里的邀请函。
　　“我看看”说着景天便打开手里的邀请函。
　　“听闻景天大师入住玉女门，淡竹诚意邀请景天大师空闲之余，可来北郊林‘绿竹阁’做客”“落款是——淡竹”原来是他~然后景天把邀请函摊开，让小绿和小玉两个丫头也能看到。
　　“公子，这个淡竹是谁啊？”
　　小绿一脸疑惑的问道。
　　景天这才想起，当初淡竹来赵府求画的时候，小绿和小玉两个都不在身边，然后他为淡竹作完画，对方就走了。
　　“淡竹是江湖上有名的画作大师，算是与你们家公子我同属一道”景天解释道。
　　“哦”小绿和小玉两人似懂非懂的点了点头。
　　“那公子你要去吗？”
　　小绿问道。
　　“暂时还是不去了吧”景天摇了摇头道。
　　毕竟他和淡竹并不大熟悉。
　　小绿听到景天没打算去，不由有些失落。
　　她好想出去玩。
　　而这天，前几天去救人的穆怡静、千琴还有赵芹三人终于是回来了。
　　景天装模作样的开始询问救人的事情，虽然他已经知道一切。
　　穆怡静和赵芹对他倒是没有什么隐瞒“我们去的时候，已经有人救了赵萱，叫做烛龙，听李管家说是一位公子，但是我们对他却并不相识，可能是对方正好碰巧路过救下了赵萱”“太好了，二小姐没事就好”小绿开心的道。
　　这些天她一想到赵萱被绑架的事情，就觉得心里担心的要命，晚上睡觉的时候，更是会胡思乱想。
　　“嗯嗯”小玉也在一旁忍不住的点头，眉头原本累积的一些阴霾也全部散去了，脸上浮现笑容。
　　赵家赵萱被绑架这件事情，也只是属于赵芹自己的私事，与玉女门倒是没有太多关系，而且赵萱被绑这种事情，若被太多人知道，对于一个女子而言是有损坏名声的，她们也不会特意告诉别人。
　　是以，这件事在‘玉女门’内，也就穆怡静和千琴两位长老知道，‘玉女门’内的其他长老对此一无所知。


第46章 购器
　　景天和小绿、小玉三人照例看了一会消息墙，发现今天没有什么特别的消息。
　　“公子，我们去‘玉女门’外面逛一逛吧”既然公子不想去拜访淡竹公子，那去外面逛逛总可以吧，她可是一直向往中州城内的风光。
　　小玉嘴上虽然不说，但是景天也从她眼里看到了对外面的渴望。
　　一直待在这里确实有些无聊。
　　于是景天便决定带陪她们好好出去逛一逛。
　　而且，景天其实也打算买一样东西，那就是匕首。
　　上回在对付盗匪几人的时候，景天发现，如果自己有把兵器的话，应该会更容易一些。
　　虽然他有把赵叔送的宝剑，但是首先那把宝剑不好带，第二，对那把宝剑熟悉的人，一看到宝剑肯定就会认出来，然后也就暴露了他的身份。
　　既然决定去外面逛逛，当然要与人交代一下。
　　景天找到翠彤，跟她说他们三人想去中州城逛逛。
　　“我陪你们去吧，你们都不会武功，免得有什么危险”翠彤晃了晃手里的剑，对景天笑着道。
　　每一个能和景天相处的机会，她都不愿意错过。
　　景天当然不会拒绝了，对方可是他以后的老婆啊。
　　“好”他笑着答应了下来。
　　翠彤喊来门派内的马车，景天以为驾车的会是个男的车夫，没想到竟然是个膀大腰圆的黑脸女子。
　　看来玉女门内真的都只有女的啊然后四人一起坐了进去。
　　景天自然的坐一边，没想到翠彤主动的坐在了景天的旁边，而且身子有些挨着景天坐着，随着车子的行驶，两人还会有些衣服的摩擦。
　　景天看了她一眼，笑了笑没有说话。
　　其实景天可以感觉的出来，每次他与小绿、小玉在一起的时候，翠彤都会特意的和他靠的很近，有点宣誓主权的意思。
　　而如果他的身边是赵芹或者穆怡静的时候，翠彤又会与他保持一些距离，显得矜持，没有那么亲近。
　　景天一点都不觉得翠彤的两边不一，反而觉得翠彤有些可爱。
　　没过多久，马车就到了繁华的大街上。
　　街上人来人往，人声鼎沸，好不热闹。
　　景天和三人下了车，便开始在街上逛了起来。
　　马车在他们身后慢慢的跟着。
　　“哇~”小绿和小玉两人被街边琳琅满目的东西晃花了眼，不断发出惊叹声。
　　这里的街道不仅比三川城的大，而且很多东西连她们都没有见过。
　　景天虽然也会有些好奇的多看几眼，但是最多也只是好奇而已，毕竟，这里的东西与地球上的超市，或者百货商场里的东西相比一下，就相形见绌了。
　　四人里只有翠彤最是淡定，毕竟她从小就是在这里长大，街边的东西她见多了。
　　“公子，这个好像好好吃的样子”小绿指着街边的一样小吃对景天说道。
　　看上去似乎是一种糕点。
　　“买”景天大手一挥，顿时为几人都买了一些糕点小绿和小玉顿时笑眯眯的一边吃，一边又东瞅西瞅。
　　“公子，我想吃这个”“买”“公子，这个簪子好好看”“买”而且不是买一个，景天一下买了三个，不能厚此薄彼，必须每个都有。
　　毕竟，这三个以后可都是他的老婆。
　　突然，小玉在一家卖布的商铺前停了下来，她抬头望着景天道“公子，快要入秋了，小玉想给公子做几身合适的衣衫”她希望景天身上可以穿着她亲手为他做的衣服。
　　“好，那我们就进去看看”景天可以感受到小玉对他的关心，爽快的答道。
　　一旁的翠彤别有深意的看了小玉一眼。
　　只有小绿笑嘻嘻的先跑了进去。
　　“各位客人要什么布料，奴家给你们找找”一个四十来岁的妇人很快迎了过来，热情的道。
　　“我们想做秋天，或者冬天穿的大衣”小玉走来对店家说道。
　　“客人你是想用布料做大衣呢，还是用毛皮做？”
　　妇女问道。
　　“毛皮能先拿来我看看吗”小玉犹豫了会才道。
　　毕竟布料没有毛皮好，不过毛皮一定也更贵。
　　但是因为是景天穿，她觉得还是穿好一点比较适合。
　　“得咧，您稍等”买毛皮的都是有钱的，店家一下子热络了起来。
　　店里挂了很多五颜六色的布匹，小绿好奇的一匹一匹的看过去。
　　翠彤也被好看的布匹吸引住了。
　　唯独景天对布匹没兴趣，陪在小玉旁边。
　　“来，这位公子，还有这位姑娘，你们看看，喜欢哪种毛皮”妇女从里面走了出来，出来时，手上挂了几种颜色不一的毛皮。
　　“这种是兔毛做的”“这种是羊毛”“这种是貂毛”“这是好一些的狐狸毛”妇女一样一样的和景天、小玉介绍道。
　　小玉每一种毛，都用手摸了过去，甚至还用自己的手臂放在上面细细的感受舒适度。
　　“公子，你喜欢那种？”
　　小玉看向景天问道。
　　虽然她心里已经有了选择，但是她还是想先问一问景天的意见。
　　“你觉得哪个好，我就用哪个吧”景天当然是让小玉做决定。
　　“兔毛和狐狸毛都是白色，但是狐狸毛更保暖一些”“不过白的容易脏，貂毛的黑色也挺好的”“公子，狐狸毛和貂毛都要可以吗？
　　我想给你做两件冬天穿的衣服”小玉看着景天询问道，她黑黑的眼睛里满是期待。
　　毕竟真的有些难以选择，而且一件的话也太少了，两件平常还可以换着穿。
　　到时候，公子穿上她做的衣服，一定特别好看。
　　“当然可以”景天笑道。
　　“那就狐狸毛和貂毛吧”小玉高兴的对妇人说道。
　　可以为公子做两身衣服，小玉心里很高兴。
　　“诶~”妇人应声道，然后也满脸笑容的退了下去。
　　景天看了小绿还有翠彤一眼，发现她俩还在看布匹，景天这时才注意到，小绿和小玉两人穿的还是赵府的丫鬟衣服。
　　他不由对小玉道“小玉，你看看你喜欢什么样的布料，公子也给你买几匹布料回去”‘也是该给两个丫头弄几身合适的衣服了’景天心里打算道。
　　毕竟他从没把两人当做丫鬟，而且以后小绿和小玉就是他的老婆。
　　两人的衣服也是该换换了。
　　“不用不用，小玉还有好多身衣服呢”小玉摇头拒绝道。
　　“你看看这些怎么样？”
　　景天像是没听见小玉的话，指着面前的几匹布料问道。
　　小玉默默不说话，低着头摇了摇。
　　‘还是与自己太过客气’看着小玉这个样子，景天心里叹息一声。
　　他走到另一边的小绿旁边，看着她正满心欢喜的看着眼前的布料。
　　景天问道“喜欢吗？”
　　“喜欢”小绿开心的答道。
　　“你喜欢哪匹布，公子买来送给你”“翠彤，你喜欢哪匹？
　　我等下一起买下来”景天也对翠彤问道。
　　去买衣服，自己的女人喜欢什么衣服，作为男人买给对方，这是应该的。
　　景天这样想到。
　　小绿偷偷的瞥了一眼翠彤，然后摇了摇头，对景天道“小绿还有好多身衣服都没穿呢，不用再买布料做新衣裳了”‘你那都是丫鬟的衣服吧’景天心里不由说道。
　　“刚刚我已经收了景天你的簪子，现在就不用再为我买布匹了，而且上回我刚刚做了几身合适的衣服，都还未穿呢”翠彤也委婉的拒绝道。
　　最后，景天他们几人走出商铺的时候，只买了景天他一个人的两件毛皮，一黑的貂毛小绿拿着，一白的狐狸毛小玉拿着。
　　她们把皮毛放进了马车内。
　　“翠彤，你知道哪里有卖兵器的吗？”
　　景天向翠彤问道。
　　“当然知道”翠彤笑着肯定道。
　　“景天你还不知道吧，我们‘玉女门’在中州开了很多家的兵器阁，而不远的前面就有一家，你想买兵器的话，我现在就可以带你过去看看”翠彤对景天说道。
　　她们‘玉女门’与‘器宗’的关系比较密切，因此才可以和‘器宗’合作，开了很多家的兵器阁，而且因为是器宗锻造的兵器，销路很好。
　　“好”景天对‘玉女门’也有自己的兵器阁，稍微有些惊讶，当下也不由对她们所开的‘兵器阁’有些好奇。
　　听闻江湖上最好的兵器都是出自‘器宗’，而玉女门的兵器阁里的兵器都来自器宗，这让他也有些期待。
　　翠彤走在前面，开始给几人带路。
　　没一会，就到了一栋阁楼前。
　　阁楼有三层，外表看上去，倒是挺雅致的。
　　几人走入阁楼内景天发现一楼的阁楼里正好也有一些人在里面挑选兵器，旁边还有一些女的店员陪在一边，他们看了一眼走进来的景天他们，便没有再理会了。
　　“你好，请问你们想买什么兵器?”
　　很快就有一个与翠彤相仿的女子从里面走了出来。
　　“咦，翠彤师姐！”
　　这个女子很快认出了翠彤，惊喜的喊道。
　　“易梦，今天轮到你们在店里啊”翠彤也熟悉的和对方打招呼。
　　易梦看了看景天还有小绿、小玉，对翠彤点了点头，然后问道“师姐今天是带客人来买兵器吗？”
　　“对啊”“来，我给你介绍一下”“这位是景天，景公子”“这位是小绿姑娘”“这位是小玉”翠彤对易梦介绍道。
　　“她是我五师叔的徒弟，叫易梦”翠彤也对景天几人介绍道。
　　“你好”“你们好”几人点点头，相视一笑，就算是认识了。
　　“你们要买什么兵器，我带你们去挑选一下吧”易梦对景天他们热情的道。
　　“景天你要买什么样的兵器？”
　　翠彤对景天问道。
　　在她想来，一定是景天自己想要兵器，所以才来买的。
　　“小绿和小玉现在不是习武了吗，所以，我想给小绿和小玉各买一把剑”景天对翠彤说道。
　　虽然他也想为自己买吧匕首，但是那可不能当着她们的面买，今天出来，只是来认个路，等他们一起回宗门后，景天自己还会跑出来买。
　　“原来是给小绿和小玉她们买的啊”翠彤不由看了小绿和小玉一眼，心里不知道在想什么。
　　一旁的小绿和小玉听到景天说是给她们两人买的，脸上也很惊讶。
　　惊讶后，两人脸上顿时露出一丝红霞，然后看着大家目光都聚集在她两人身上，两个丫头有些羞怯的低着头，没有说话。
　　不过这回两人倒是没有拒绝景天的好意。
　　“一楼的都是普通的兵器，倒是挺适合刚开始习武的人的”易梦对景天说道。
　　“普通的兵器？”
　　景天稍微在大厅环视了一眼，刀枪棍棒，很多种兵器摆在那边。
　　不过他听到‘普通兵器’这四个字，微微有些不满意。
　　“那二楼和三楼呢？”
　　景天问道。
　　“二楼是宝器，每一件兵器都算百里挑一，吹毛断发，锋利异常”“至于三楼，则是镇店之宝，放着几把来自‘器宗’锻造大师亲自锻造的绝世兵器”易梦对景天介绍道。
　　“二楼的兵器不是‘器宗’锻造的吗？”
　　景天问道。
　　“二楼的兵器也是‘器宗’锻造的，但是只是一般的师傅锻造，而三楼则是‘器宗’有名的大师锻造的，比如其中一把名剑，就是闻名江湖的‘卷丹’大师锻造的”易梦继续为景天介绍道。
　　“原来是这样”景天点头，表示理解。
　　兵器也分很多档次，有学徒制作，和大师制作，所以在兵器阁，也就分为了三类来买。
　　大致分为普通、宝器和绝世这三个档次。
　　“翠彤，你手里的这把剑，也是在这里买的吗？”
　　景天看着翠彤手里拿着的宝剑，虽然还未出鞘，但是可以看出质感不错的样子。
　　“我这把剑，是师傅送予我们的，相当于普通的宝剑，在这里二楼就可以买到”翠彤看出景天想问什么，不由主动说道。
　　说着，还举起她手里的剑。
　　‘钪’的一声，银白的剑身便被她拔了出来。
　　剑身纯银白色，带着反光，剑身上几乎没有什么砍伤的痕迹，反倒是剑鞘上有很多伤痕。
　　可以看出，翠彤平时很爱护她的宝剑。
　　‘似乎和赵叔送他的那把剑有些类似的质感，看来赵叔送给他的也算是把宝器’景天心里想到。
　　“那我们去二楼看看吧”既然翠彤是用的宝器，景天也打算给小绿和小玉两人各买一把宝器，虽然他其实是想买绝世兵器来着。
　　“好，请跟我来”易梦在前面带路。


第47章 购器二
　　几人跟着上了楼梯。
　　楼下几个还在看兵器的客人，看着走上二楼的几人，不由露出羡慕的眼神。
　　虽然他们也想买宝器，但是奈何囊中羞涩。
　　景天几人来到二楼，他们发现二楼的兵器比之一楼少了很多，而且看兵器的人更是一个都没有。
　　“景公子要给小绿和小玉两位姑娘买剑的话，这几把剑质地轻盈的剑就比较合适”易梦把几人带到几把小巧的剑面前，对他们介绍道。
　　“我们可以试试吗？”
　　景天问道。
　　“当然可以”易梦笑着答道。
　　一排兵器架上，摆着五把宝剑，每把都非常精致，宝剑外面雕刻着美丽的纹路，整体造型也设计的很有美感。
　　“来，你们试试看喜欢哪吧”景天把兵器架上的宝剑拿起，一人一把塞给了小绿和小玉。
　　然后自己也拿起一把宝剑。
　　‘铿~’他拔出宝剑，‘咦，竟然不是白色的剑身，而是铜黑色的剑身’这让景天觉得有些意外。
　　‘钪’‘钪’小绿和小玉摸了一会剑鞘，也相继把剑拔了出来。
　　一把是带有金属的铁质光泽，一把则是与翠彤宝剑相似的银白色。
　　两人拿在手里，脸上浮现笑容，眼里满是欣喜。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢”小绿道。
　　小玉也点了点头。
　　“不看看其他的？
　　我觉得这把也不错”说着景天晃了晃他手里的那边铜黑色的细剑。
　　小绿和小玉瞥了景天手里的剑一眼。
　　“好丑”小绿嫌弃的对景天笑道。
　　而小玉则是喜爱的抚摸她手里的银白宝剑。
　　“哈哈哈哈”景天被小绿逗笑。
　　“景天，江湖传闻，剑和人也有着特殊的缘分，第一眼看到的，或者第一次拿到那把剑，那把剑就和他有缘”翠彤对景天说道。
　　“这样啊”原来还有这种说法，不过看着小绿和小玉对她们手里的宝剑一见钟情，他倒是有些信了。
　　然后他看了自己手里既铜又黑的宝剑一眼。
　　‘好像确实有些丑，难道你还跟我有缘啊’“那就这两把吧，请问易梦姑娘，总共多少两银子”既然小绿和小玉两人满意，那就买下来。
　　“每把宝器都是一千两白银，不过景公子既然你是师姐带来的，那么我就算你便宜点，两把宝器一千九百两吧”易梦对景天说道，这也是她最大权限范围内可以便宜的价格了。
　　“啊，那么贵啊”小绿听到这个价格，不由惊呼道。
　　小玉更是直接把刚刚还爱不释手的宝剑放在了兵器架上。
　　要知道，哪怕富裕一点的一家三口，一年的用度，也就一百两银子。
　　而现在这里一把宝剑的价格，竟然抵得上别人一家三口十年的口粮，这~~让小绿和小玉这种丫鬟出生的人，心里发颤。
　　景天看到两人的样子，不由觉得有些好笑。
　　翠彤默默的观察着几人，没有说话。
　　然后她看向景天，想知道他会怎么做。
　　“这里是一千两黄金”景天从小玉送给他的钱袋里掏出了一张一千两黄金的大面额票据。
　　易梦高兴的接过景天手里的银票，然后找给景天一些银两，接着她对景天道“要去楼上看看吗？
　　师傅也正在上面接待客人”说着易梦也转头询问翠彤。
　　“师叔在上面接待客人？
　　有人打算买上面的绝世兵器？”
　　翠彤有些惊讶的问道。
　　要知道，三楼的每把绝世兵器，都不下一万两黄金的价格啊。
　　“是啊，好像不是本城的人，算是慕名而来”易梦回答道。
　　“景天，你想上去看看吗？”
　　翠彤询问景天的意见。
　　“去看看也好，我还没见过绝世兵器是什么样子呢”景天笑着道。
　　说完他拿起兵器架上小绿和小玉刚刚放下的两把剑，把剑递到两人的怀里，眼神温柔的对她们说“以后记得好好练武啊，公子我可不会武功，而且也没有练武的天赋，以后就靠你们两个保护我了”“嗯嗯，小绿一定好好练武，以后好好保护公子”小绿怀里抱着剑，笑的像花一样。
　　“小玉也会好好练武，然后好好保护公子”小玉认真的看着景天道。
　　“那走吧，我们去楼上看看，看看绝世兵器到底是什么样子”“对了，翠彤，小绿还有小玉，公子我在这里可以答应你们，以后你们如果谁武功达到江湖上一流的实力，那么公子就买把绝世的兵器给你们”景天笑着对三人承诺道，这样她们一定会更努力练功了吧。
　　而且他也发现，这里的人，对兵器非常看重，远不是地球穿越而来的他可以比的。
　　“真的吗？”
　　小绿一脸惊喜和期待的看着景天。
　　小玉也是被惊讶的一脸呆萌。
　　翠彤则是两眼发放出精光，毕竟小绿和小玉两人才刚接触武功，现在刚过入门，哪怕距离三流实力都需要非常久。
　　但是她不同，她从小就有练武的天赋，现在更是已经有江湖二流的实力了。
　　她们三人间，不用看就知道，一定会是她先达到江湖一流的实力。
　　‘难道是景天看他都有送小绿和小玉两人兵器，没有送我，所以想用这种方式送我一把绝世兵器？’
　　翠彤心里不由这样想到。
　　而且江湖中人，每个人都希望自己能拥有一把‘器宗’锻造大师锻造的绝世兵器。
　　翠彤也不例外。
　　所以，她心里不由开始暗暗期待起来。
　　同时也暗下决心，一定要更努力的练武，然后尽快突破到一流实力！
　　几人怀着各自的心情，然后在易梦的的带领下，上到了三楼。
　　三楼比之一楼和二楼，又小了很多，但是同时也变得更加精致了。
　　景天他们先是看到了一位妇人正陪着一位魁梧的男子看着一把兵器。
　　然后走近后，景天几人就看清楚了那三把‘绝世兵器。
　　一把匕首，一把刀还有一把剑。
　　此时那位男子手里正拿着刀，看的很仔细。
　　“师傅”易梦喊道。
　　“师叔”翠彤也打招呼。
　　“是小彤啊，你带景天买兵器吗？”
　　玉女门的丹珍问道。
　　翠彤与景天定亲的时候，丹珍也在，所以认得景天。
　　“是的师叔，景天他们对绝世兵器有些好奇，所以让易梦师妹带我们上来看看，希望没有打扰到师叔”翠彤对丹珍说道。
　　“不会”丹珍先是看了景天一眼，朝他点了点头。
　　“师叔~”景天礼貌问好。
　　“看来你们已经买好兵器了”丹珍看了小绿和小玉怀里抱着的两把剑一眼笑着说道。
　　“是啊师叔，小绿和小玉她们都很喜欢”翠彤也笑着道。
　　“嗯”丹珍淡淡的点了点头，然后便重新过去和看刀的男人交谈。
　　绝世兵器不愧是绝世兵器，光拿在手上的感觉，就与平常的兵器有些区别。
　　景天此时手里正拿着三把绝世兵器之一的匕首，匕首握在手里却不觉得冰凉，反而有一丝温热，而且也没有平常兵器的锋利之感，意外的有些圆润。
　　整把匕首浑然天成，隐隐成玉色，像是一件艺术品。
　　‘白玉’匕首上面刻着小小两个字。
　　景天一眼就喜欢上了。
　　‘等回‘玉女门’后，自己再易容出来买’景天心里打定主意。
　　小绿和小玉两人只是好奇的看了几眼。
　　两人现在有了自己的宝剑，倒是不怎么看重不属于她们的东西了，哪怕那东西很珍贵。
　　丹珍还在和不远的男人谈着话，他们不好打扰。
　　于是几人就下了楼，四人和易梦告辞后，便出了‘兵器阁’。
　　“翠彤，你们‘玉女门’在中州有开很多店铺吗？”
　　景天好奇的问道。
　　他有些好奇，像‘玉女门’这么大的宗门，里面弟子众多，平常是靠什么维持生计的。
　　“对啊，不管是酒楼、珍品的买卖，甚至是物品的护运，我们玉女门都有涉及”翠彤简单的回答道。
　　“难怪有时候赵芹和你都不在玉女门，原来都是去这些店铺了”景天恍然大悟，之前他看到赵芹和翠彤她们有时候总是不在玉女门，也不知道是去做什么。
　　刚刚看到易梦和她师傅才发现，原来她们玉女门也有自己的产业，每天都需要她们看店。
　　想想也对，那么贵重的东西，如果没有武功厉害的人看着，想必很容易就会被人抢走，或者盗走。
　　“对啊，而且不光是我们自己的店铺要看，别人的店铺我们也要去看”“为什么”景天疑惑的问道。
　　“我们‘玉女门’作为中州的大门派，很多师伯和师叔都是别人府上的客卿，会受一些家族的供奉，所以会对那么供奉的家族以及他们的商铺进行保护”翠彤耐心的为景天解释道。
　　景天顿时明白的点了点头。
　　看来‘玉女门’的势力范围比他想的还要广啊，影响力也很大。
　　有点地头蛇，收保护费的意思。
　　不对不对，是保护伞。
　　也难怪‘玉女门’可以养活那么多人的弟子了。
　　接着几人又逛了一会，便坐上马车，回玉女门了。
　　这次的逛街，景天买到两件毛皮，小绿和小玉各收获一把宝剑。
　　翠彤有了练武的动力，也得到一支景天送的簪子。
　　算是非常圆满了。
　　几人坐在马车里，都是喜不自禁，满脸的笑容。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~景天和她们回‘玉女门’内后，便让小绿和小玉去修炼，景天也把自己关在房间内说要修炼。
　　几人便分开了。
　　人一走，没一会，景天就进入‘绝对速度’当中，他推出房门，正想出‘玉女门’，却突然念头一转，拐到了旁边的小绿和小玉房间门口。
　　站在房间门口，犹豫了一下，便推门进去。
　　只见房间内，小绿正拿着新买的宝剑看个不停，眼里满是喜爱，而小玉则是坐在梳妆的铜镜前，看着铜镜中的自己，只见此时她头发上插着景天今天刚给她买的簪子，然后保持着笑容一动不动。
　　景天走到小绿面前捏了捏她的脸，然后又走到小玉面前摸了摸她的头发，接着便从衣柜中拿走了两人平日里穿的衣服。
　　保持着‘绝对速度’状态，景天又去了翠彤的房间，发现她不在房间中，然后也拿走了她一件平常穿的衣服。
　　景天拿着三人的衣服，先是去自己的庄园内换了身衣服，易了容后这才出现在了大街上。
　　他停在之前和小绿、小玉翠彤三人一起买皮毛的店铺前，确认了一下，便走了进去。
　　没过一会，他就重新走了出来，进去的时候手里拿着三件衣服，出来后却一件都没有了。
　　他继续朝前面走着，没多久就出现在了‘兵器阁’的大门前。
　　就在这时，兵器阁三楼内传出打斗声，景天抬头看去的时候，正好看到两个男人手持兵器把三楼的窗户打碎。
　　两人背上还背着刀剑，只见他们从窗户口跃了出来，然后跳到了阁楼顶上，接着运起轻功在房屋之间腾挪。
　　景天皱了皱眉头，犹豫了一会，然后瞬间进入到了‘绝对速度’当中。
　　不过就是这几秒的犹豫时间里，上面已经看不到人影，他的视线被高高的房子遮挡住了。


第48章 龙虎双煞
　　景天保持着‘绝对速度’，先是进入‘兵器阁’，瞥了一眼一楼的情况，发现一楼几个客人和店内女子有些慌乱。
　　走到二楼的时候，他看到了正向上跑的‘易梦’，景天注意到她的面部表情，有些着急。
　　等景天到三楼的时候，他顿时就看到窗户旁边正倒在地上的‘丹珍’师叔。
　　此时丹珍师叔明显肚子被利器刺伤，鲜血流了一地。
　　她表情痛苦，紧紧用手捂着，正要挣扎的爬起来。
　　不过在绝对速度的世界里，她的动作和表情被彻底定格住。
　　然后景天这才观察了一眼三楼的情况，果然，他马上发现之前架子上放着的三把绝世兵器，现在一把都没有了。
　　刚刚他就看到那两人身后有背着其他兵器。
　　而且一人隐隐像是之前看兵器的顾客。
　　抢劫！
　　景天心里判定道。
　　景天走到窗户口，趴在上面，朝外面看了看，发现还挺高的，看了下阁楼内，似乎没有直接通往楼顶的通道。
　　想想也是，这里又不是地球，也不是什么高楼大厦，哪有房顶的平台一说。
　　于是他小心翼翼的爬到窗户上，然后站在上面用力一踏，整个人顿时就向上腾飞了起来，最后有些摇晃的站在了阁楼的顶上。
　　呼景天深吸了一口气。
　　站在这么高的地方，还是有些害怕的。
　　他可不会轻功，他可以直接跳上来，纯粹是因为‘绝对速度’的原因。
　　在‘绝对速度’的世界里，他的弹跳能力，犹如开挂一般。
　　“看到你们了！”
　　景天一上来，就看到两个高大的男人正对着他。
　　他们距离景天不过十米左右。
　　一人还在空中，一人脚踏房屋正准备跃起。
　　方拓和凌堂打伤了‘兵器阁’内的人后，就夺框而出，他们越上房顶，顿时展翅高飞，两人对视一眼，发现对方嘴角都有笑容。
　　事情比他们预想的还要顺利。
　　就在这时，他们的眼角突然发现，在他们的不远的侧面房顶上，不知道什么时候站了一个一席黑衣的男子。
　　两人不由自主的看过去，却见那个男子对着他们挥了挥手，友好的笑了笑。
　　“嗨，你们好啊”他们两个听到那个男子礼貌的招呼。
　　那个男子笑的好像很开心，似乎对他们没有什么敌意，也没有追上来。
　　方拓和凌堂依旧保持着警惕的心理看着对方，直到越过对方后，两人才舒了一口气。
　　两人越过对方后，不由好奇的又朝身后看了一眼，发现对方又朝他们挥了挥手。
　　依旧站在原地，没有追上来。
　　“看来只是碰巧遇”方拓和凌堂慢慢靠近，方拓对凌堂说道。
　　“嗯”凌堂点了点头，也是这么认为。
　　于是两人又开始埋头狂奔，两人的速度很快，没一会就越过了重重的房屋。
　　他们的目的地是不远处的一处小树林，等到了小树林，他们就会进入内河，然后直接坐船离开中州城。
　　“嗨，你们好啊”就在这时，前面又出现一个人，满脸笑容的对着他们笑着。
　　‘这个人好像有些眼熟’‘这句话好像在哪里听过’方拓和凌堂从对方不远处越过的时候，脑海里不由冒出这个想法。
　　‘是刚刚那个人！’
　　两人像是瞬间被闪电击中，眼睛瞪的大大的。
　　然后不约而同猛然回头朝那人看去。
　　略显英俊的面容华丽的黑色烫金长衫还戴着一顶别致的帽子。
　　他们似乎想记住对方的样子。
　　然后他们又看到，被他们超过去的那人，直直的站在房顶，依旧笑盈盈的看着他们，向他们挥着手。
　　方拓和凌堂两人对看了一眼，皆看出对方眼里的惊恐，两人不由的彼此靠近了一点点。
　　直到远离了刚刚那个人的位置，看不到对方的身影后，两人才吐出了一口气。
　　“他！
　　他又在前面了！”
　　突然凌堂一脸不可思议的指着前面喊道。
　　方拓朝那个方向看去，果然又看到了那个笑盈盈的英俊男子。
　　‘咦，对方好像与刚刚有些不一样了’‘对方怀里好像抱了一把刀和剑’‘那两把刀和剑怎么有些眼熟’他们情不自禁的往自己身后摸了摸。
　　“什么！
　　刀没了”“剑没了！”
　　“怀里的匕首也没了！”
　　只剩下他们还拿在手里，那属于自己的佩剑。
　　“嗨，你们好啊”方拓和凌堂看到对方抱着刀和剑，依旧满脸笑容的和他们打着招呼。
　　好你个鬼啊！
　　有鬼啊！
　　！快跑！
　　！！
　　方拓和凌堂哪里还不明白发生了什么事情，脸被吓变色。
　　两人看着不远处的树林，运起轻功，拼命的朝前面腾挪而去。
　　他们从高高的房顶，落在了地上，还没舒一口气，就听到耳边传来一句“你们这就想走了？”
　　那个男子正站在他们不远处，笑着对看着他们道。
　　对方依旧笑盈盈的样子。
　　但是此刻这种笑容，对于方拓和凌堂来说犹如噩梦。
　　“啊！”
　　两人大喊一声，又换了个方向，继续狂奔。
　　“你们抢了别人的东西，必须惩罚一下啊”男子神出鬼没的出现在他们的前面，堵在了他们的面前。
　　“啊！”
　　方拓和凌堂心有默契的从男子两边穿过，分开逃蹿。
　　这样子应该就可以逃掉了吧。
　　方拓和凌堂转头看了依旧站在他们身后的男子，很想知道对方是怎么追上他们的。
　　他们现在分开逃了，对方又会选择追谁。
　　但是他们没有见到那个男子朝他们追来。
　　景天看着朝两个不同方向逃跑的两人，叹息一声，摇了摇头。
　　“啊！”
　　一声惨叫。
　　方拓和凌堂两人撞到了一起。
　　两人看着对方，完全懵了！
　　我怎么会和你撞上了？
　　我们不是朝不同方向跑的吗？
　　怎么又出现在了刚刚的地方？
　　！就在这时，景天的身影在他们旁边浮现。
　　“不要再跑了，休息一下吧”他走到两人面前，对坐在地上的两人道。
　　地上两个人都是浓眉大眼，四十多岁，长得颇为壮硕。
　　而且其中一人确实正正是今天他们去‘兵器阁’看兵器时，遇到在看兵器的那位客人。
　　景天一时有些感慨没想到他们只是离开了不久，这个原本的顾客就伙同另一个人抢劫了‘兵器阁’内的兵器，还打伤了丹珍师叔。
　　看来是早有预谋。
　　“啊！”
　　“杀！”
　　却见刚刚还坐在地上的两人，瞬间就从地上跃起，一人拿剑，一人拿刀，朝景天砍了过来。
　　‘绝对速度’！
　　景天嘴角露出绝对自信的笑容，然后饶有兴趣的看着从地上跃起，高举兵器，朝自己扑来的两人。
　　两人表情充满决心，似乎孤注一掷。
　　不过此时两人都保持着这个动作，一动不动。
　　景天看了两人一眼，淡定的把原本自己拿在手里的兵器放在地上。
　　然后从怀里掏出了刚刚夺来的绝世匕首。
　　接着他拿着匕首走到其中一个男人面前，先是打量了一下对方举起的刀。
　　然后景天拿着匕首在刀刃上轻轻敲打起来。
　　铛~每敲一下，一丝裂缝就从刀刃上崩裂出来。
　　似乎觉得这样不够保险。
　　景天稍微用了点力，男人手中的刀终于裂成了几块，刀片定格在空中。
　　景天点了点头，确实比他用拳头方便多了。
　　他对匕首感到很满意。
　　然后接着他又走到另一个男人面前，举起匕首朝他的剑切去。
　　对，是切。
　　可让景天感到遗憾的是，有些切不动。
　　最后也只能把对方的剑敲成了碎片。
　　做完这一切，景天这才慢悠悠的从两个男人包围圈中走了出去，然后站在了不远边，好整以暇的看着两人。
　　“别人要杀我，而我却只是弄坏对方兵器”“哎，像我这么善良的人，真的不多了”景天感慨道。
　　“叮叮”“铛铛铛”刀与剑的碎片掉落满地，发出清脆的声音。
　　而方拓和凌堂依旧保持着划刀和刺剑的动作惯性朝前攻击而去，但是下一秒他们就被眼前的断刀和断剑惊呆了。
　　他们眼前还哪里有人，他们手里还哪里有兵器。
　　只剩刀柄和剑柄了！
　　天呐！
　　这一瞬间内，他们到底经历了什么！
　　侧面似乎有身影？
　　他们木然的转头看向不远处的那个身影。
　　“嗨，你们好啊”只见对方脸上依旧保持着充满和蔼的笑容。
　　但是此时对方的这个笑容，在他们眼中，简直就比魔鬼还要可怕。
　　两人又对视了一眼，最后扑通一声，朝景天跪了下来。
　　“大人饶命！”
　　“大人饶命！”
　　方拓和凌堂真的怕了。
　　先不说对方一开始戏耍他们两人时那神出鬼没的身影。
　　他们两人就绝对不可能从他手里逃出去。
　　然后两人往相反的方向逃跑，最后竟然又回到原地，而且还撞在了一起。
　　这已经不是他们可以理解的事情了，两人当时心里就瞬间被恐惧吞没。
　　而现在，当他们两人打算拼一把杀死对方的时候。
　　他们的刀和剑竟然全部都断了！
　　什么时候断的，对方出手了吗？
　　对方怎么出的手，用什么兵器？
　　他又什么时候出现在旁边的。
　　方拓和凌堂最后一根神经和心理承受能力，终于被压垮了。
　　两人再不敢有一丝的反抗心思，全身更是软绵绵的。
　　一副板上的羊肉，任凭宰割的模样。
　　“我是风雨神派来人间的使者，你们可以称呼我为烛龙神使大人”“神使大人我呢，有一神器，名为‘拘魂’~~~~~”~~~~~“我真是太好了，又感化了两只迷途的羔羊”看着两道慢慢远去消失的身影，景天喃喃的感慨道他的眼神充满了自豪。
　　不愧是经过德智体美劳教育而全面发展的华夏人。


第49章 赵芹归属
　　当景天再来到大街上的时候，发现街道上行人少了很多。
　　他还看到一队‘玉女门’的女弟子形成的队伍往不远的方向疾驰而去。
　　街道两旁的商铺匆忙的关上，一些人伸着脖子看着外面，神情好奇，又有些害怕。
　　他们对中州三大门派之一的‘玉女门’突然出现这么大阵仗，满心猜测。
　　当景天拿着刀和剑再次来到‘兵器阁’门口的时候，顿时就发现‘兵器阁’已经停止营业了，外面还站着几位‘玉女门’的弟子，警戒的看着四周。
　　景天依旧是‘烛龙’的模样，他抱着刀剑直接朝‘兵器阁’走去。
　　然后很快就被玉女门的弟子拦了下来“不好意思，我们铺子暂时不卖兵器了，请明天再来”一位女弟子严肃又礼貌的对景天说道。
　　“我知道，你们的长老刚刚被人打伤，而且‘兵器阁’内的绝世兵器被抢走”“刚刚我遇到那两个强盗了”“这不，我替你们把兵器给夺了回来了”景天淡淡的笑道，然后还对她们晃了晃怀里抱着的刀剑。
　　“什么！
　　？”
　　“你说你怀里抱着的是我们店铺里刚刚被抢走的绝世兵器？”
　　两个女弟子很快就围了上来，惊疑不定的看着景天。
　　“对啊，所以我给你们送回来了”景天一脸笑容的道。
　　“请跟我来，我马上带你去见长老”女弟子看了景天怀里的刀剑，有些激动的道。
　　景天跟在她后面，走进了‘兵器阁’。
　　走进一楼后“你先在这里坐一会，我去楼上叫长老下来”女弟子说完，便急忙的朝楼上跑去。
　　景天悠闲的坐在椅子上，还有闲情喝了一口茶水，他看了一眼店内，发现已经一个客人都没有，空荡荡的，只剩架子上还摆着一些冷冷的兵器。
　　没一会，刚刚的女弟子就带着一个三四十几岁左右的女长老走了下来，景天一眼就认出了对方，对方正是‘玉女门’的大长老——段博雅，他还记得，对方的老公似乎是剑宗的二长老。
　　段博雅一走到景天面前，第一眼就看到了景天怀里抱着的正是她们店铺刚刚被抢走的绝世兵器，眼里满是意外之喜。
　　然后才开始打量着景天，第一印象，只觉景天得有些俊朗，而且对方带着一顶帽子，略显秀气。
　　第二眼看对方华丽的长衫，就猜测对方必定是哪家公子。
　　“这位公子你好，听我门内弟子说，你刚刚遇到了抢走我们店铺兵器的强盗，正好把我们店铺的绝世兵器夺了回来，现在是给我们送回来了？”
　　段博雅小心翼翼的询问道。
　　“对，应该就是这三把，现在就还给你们”景天点了点头，然后把三把兵器一一放在了桌子上。
　　一把刀，一把剑，还有一把匕首。
　　正是刚刚‘兵器阁’丢失的三把绝世兵器。
　　段博雅，似乎觉得有些难以置信，走到桌子前，激动的摸着三把刀剑。
　　“没错！
　　没错！
　　这三把就是我们店铺刚刚丢失的兵器”刚刚她得知有人不仅打伤了师妹丹珍，更是抢走了店铺里仅有的三把绝世兵器，一时怒不可遏，当场就带着几个弟子赶了过来。
　　其他几位师妹更是带着门派内大半的弟子开始进行全城搜索可惜时间尚短，暂时还没有任何强盗的消息。
　　没想到在这个时候，竟然有人碰巧遇到了强盗，还帮她们把兵器抢夺了回来。
　　“请问公子高姓大名”段博雅平复了一下内心的心情，看着景天，只觉越看对方越顺眼。
　　而且段博雅可是知道，打伤了自己师妹的两人，那可都是江湖上的一流高手，而现在坐在这里的这位公子，既然能从对方手中把兵器抢回来。
　　对方要么就是绝世高手，要么就是有强大实力的手下。
　　段博雅看对方年纪轻轻，很快就自我的把第一个可能性抹掉了。
　　那么对方一定是有强大实力的手下了吧。
　　也对，对方仪表堂堂，面容俊美，一副公子模样，必定是哪家势力的公子。
　　“我叫烛龙”景天点了点头简单的说道。
　　“你一定就是‘玉女门’的大长老，段博雅女侠吧，久仰久仰”景天站了起来拱了拱手道。
　　段博雅也没想到景天竟然认得她，顿时眉笑眼开，略带谦虚道“烛龙公子过奖了”“烛龙公子今日为我们‘玉女门’夺回店铺内的绝世兵器，真是帮了我们大忙了”段博雅感激的道。
　　这三把可不是普通的兵器啊，而是价值连城的绝世兵器，每一把至少价值一万两黄金，哪怕‘玉女门’身家厚实，也是损失不起。
　　“顺路为之，不必客气”景天客套道。
　　段博雅听到景天这么说，越发对景天感到满意，从两个一流高手手中夺回三把绝世兵器人家似乎都没有放在心上。
　　正思量着要不要问问对方的底细，考虑如何答谢对方时。
　　便听景天说道“我今日来‘兵器阁’，其实是想为自己买把兵器”“哦，不知烛龙公子你想买什么兵器？”
　　段博雅问道，既然对方想买兵器，那到时候，自己倒是可以做主送他一柄，哪怕是宝器也可以。
　　算是答谢对方的还兵之情。
　　“我想买‘兵器阁’内这把绝世匕首”景天手微微示意了一下桌子上的那把匕首。
　　“烛龙公子真是好眼光”段博雅称赞道。
　　但是心里却有些纠结，对方竟然看上了绝世兵器，这可让她有些为难，如果只是宝器她还可以做主，但是如果是绝世兵器的话，她也不能轻易做主啊。
　　“不知道这把绝世匕首，卖多少银两？”
　　景天直接问道。
　　“这把绝世匕首为‘器宗’常山大师所铸造，匕首温润如玉，削铁如泥，世间罕见”“价值一万九千两黄金”段博雅看着景天淡淡的介绍道。
　　景天听后面色波澜不惊，实际内心也是被匕首高昂的价格给吓到了，一万九千两黄金，这都快两万两黄金了，当属天价。
　　但是面上景天却从容不迫的从怀里掏出两张万两银票，递到段博雅面前。
　　“这里是两万两黄金”他朝段博雅淡淡一笑，充满自信。
　　看着景天坦坦荡荡的模样，段博雅只接过景天一张一万两的银票，然后把另一张银票推到了景天的面前，笑着对他道“这九千两，是我最大的权限了，算是我答谢烛龙公子帮‘玉女门’抢回三把绝世兵器”。
　　然后她又从怀里掏一枚玉牌，递给了景天“这是我们‘玉女门’的玉牌，持这块令牌的人都是我们‘玉女门’客人，凡是‘玉女门’开的店铺内，都可以凭借玉牌便宜购买物品”。
　　“甚至烛龙公子若愿意，也可以凭借此玉牌进我‘玉女门’内”段博雅语气诚恳的道。
　　虽然与眼前这位烛龙公子才刚认识，但是段博雅已经可以判断眼前这人所拥有的底蕴，这种人，正是她们‘玉女门’所需要结交的。
　　景天大方的收回桌子上的银票，也接过段博雅递来的玉牌，面露笑容“那我就不客气了”。
　　见景天收下东西，段博雅心下安心，觉得和对方亲近了一些。
　　两人又聊了几句，景天假借有事，便起身告辞了。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~景天用‘绝对速度’回到‘玉女门’的时候，段博雅也朝‘玉女门’赶去，并让弟子通知了其他长老关于三把绝世兵器已经夺回的消息。
　　当天晚上，‘玉女门’内，掌门与几位长老等人便聚在一起。
　　其中就包括穆怡静和段博雅，而丹珍因为受伤所以没来。
　　“现在已经可以确定那两个盗匪就是江湖上，人称‘龙虎双煞’的方拓和凌堂两人了”掌门司雪衣开口道。
　　“听闻他们以前是在东州，因为抢了魔宗的东西，被魔宗追杀，没想到现在竟然跑到我们中州来了，而且还打起了我们玉女门‘兵器阁’的主意”段博雅也缓缓道。
　　“他们占着自己拥有一流的实力，又没有固定的住所，就可以到处作案，这是完全不把江湖上的宗门放在眼里，这两人迟早有一天会，会受到应有的报应！”
　　二长老陆淮宁有些不悦的道。
　　“大师妹，说说你今天如何拿回我们‘兵器阁’三件原本被抢走的兵器吧”掌门司雪衣看了众人一眼，然后才缓缓对大长老段博雅说道。
　　于是段博雅就说出了今天景天也就是烛龙到‘兵器阁’还兵器的经过，甚至把对方买兵器，自己送予对方玉牌的事情也统统没有隐瞒的告知众人。
　　“大师姐你是说他叫烛龙？”
　　听完段博雅说的经过后，坐在一旁的穆怡静突然问道。
　　她可是记得，之前她们赶去救赵芹的妹妹赵萱的时候，才发现赵萱已经被救了，而救她的人，正是一个叫烛龙的男子。
　　还号称神使烛龙。
　　“没错，他自我介绍说是叫烛龙，怎么了，难道师妹你认识烛龙公子吗？”
　　段博雅问道。
　　“我虽然不认识，但是~~~”穆怡静犹豫了会，还是决定把自己之前前去救赵萱的事情告诉了在场的几人。
　　掌门‘司雪衣’和几位长老听后，都一脸奇怪的表情。
　　还有这事？
　　“风雨神神使烛龙？”
　　她们和穆怡静、千琴、赵芹她们当初的判断一样，也都觉得一定是这个人不愿意告知真实的身份，而假借风雨神神使的名义。
　　“今天烛龙公子就介绍自己名叫烛龙，倒是没有自称什么风雨神神使，所以，他叫烛龙这个名字，应该是真的”段博雅分析道。
　　“两次都是烛龙公子出手帮忙，看来我们‘玉女门’与他还是挺有缘分的”三长老千琴面露微笑道。
　　“我看烛龙公子长得俊朗，而且观其人，坦坦荡荡，从容大方，所以才把玉牌赠予他”段博雅谈起烛龙，认可的点着头说道。
　　她这样说，也是想表达烛龙虽然有所隐瞒，但是其为人还是可以相信的。
　　“先不说上回‘阴山匪’的匪众实力如何，烛龙公子如何把人救出，单单这次他能从两个一流高手的手中夺回兵器，就可以说明，烛龙这个人，不可小觑”掌门司雪衣判断道。
　　“那掌门你的意思是？”
　　段博雅问道，其他几位长老也看向司雪衣。
　　“‘兵器阁’兵器被抢的事情已经弄得路人皆知了，就在我来之前，‘听天门’的掌门就已经飞鸽传书给我，询问这次发生的事情”“你们也明白，若不是烛龙公子及时帮我们把兵器夺回来，此次‘兵器阁’兵器被抢，对我们的影响有多严重”“烛龙公子既然两次帮到我们，而且博雅也把门派的玉牌赠予对方，说明他把我们当做朋友”“我会与‘听天阁’说明此次烛龙公子帮忙夺回兵器的事情”“千琴，我交给你一个小任务，等‘听天阁’榜单出来后，你偷偷的去‘听天阁’购买有关于‘烛龙公子’的所有消息”掌门司雪衣转头向千琴说道。
　　虽然烛龙公子对她们‘玉女门’都是好意，但是她们却必须要更了解对方。
　　以前她们也从未听说过江湖上有烛龙公子这么一号人，不知道是不是某个势力的公子刚刚踏出江湖历练。
　　“好的掌门”千琴点了点头道。
　　上回她和穆怡静师姐一同去救赵萱，没想到却是先被烛龙公子把赵萱救出来了，而千琴心里也是一直对烛龙公子有些好奇。
　　对方竟然借用风雨神神使这样一个称号，不由让人觉得有些好笑，这样的称号，在江湖可没有人会当真。
　　但是听段博雅师姐说的对方的为人，坦坦荡荡，颇为稳重，千琴似乎很难把好笑的称号与对方联系起来。
　　“对了，后天魔宗少宗主还有几位魔宗长老将会拜访我们‘玉女门’，你们尽量把手里的事情先搁置一下”司雪衣对几人说道。
　　穆怡静一听到魔宗的长老，不由面露疑色，问道“掌门，不知是哪几位长老？”
　　她担心会是之前她刺伤的慕非白的师傅-冯长夜前来报复她们。
　　“拜帖上并无交代，但是可以猜到，一定会有魔宗的十二长老-冯长夜”司雪衣知道穆怡静担心什么，不由直接说道。
　　她对魔宗的行事作风可是很了解的，向来是眦睚必报，行事更是霸道至极。
　　穆怡静师妹既然刺伤了他们长老的弟子，他们一定会上门找茬的。
　　“怡静你不用担心，兵来将挡水来土掩，而且我也不信魔宗的人敢对我们‘玉女门’太过咄咄逼人”司雪衣看着穆怡静安抚道。
　　她们‘玉女门’虽说实力不如三宗，但是其在江湖上的影响力也是不容小觑，不说几位师妹都是三宗的正房夫人，与三宗有些紧密的关联。
　　再则她们‘玉女门’与‘道心门’和‘听天门’也向来是盟友关系，动一而牵全身，想来他们魔宗也不敢在中州乱来。
　　“淮宁师妹，你是魔宗七长老的夫人，此次魔宗的人前来，你家夫君可对你有什么交代？”
　　司雪衣朝一旁的陆淮宁问道，毕竟陆淮宁作为魔宗七长老的夫人，魔宗若有什么大的动作，她的夫君也会有所担心吧。
　　“夫君并无来信，甚至没有告知魔宗会来‘玉女门’拜访这件事”陆淮宁面露愧色，然后摇了摇头道。
　　“这样啊”司雪衣面露遗憾。
　　“后天魔宗的人前来，现在可以猜测他们是为了两件事情而来，第一件当然是穆怡静师妹刺伤冯长夜弟子-慕非白这件事”“而第二件，也是与穆怡静师妹你有关”“我想你也应该猜到了”穆怡静点了点头道“魔宗的少宗主前些时候有来信，曾直言向我提亲，希望我将我的弟子赵芹嫁给他”司雪衣点了点头道“那么你的决定呢？
　　我可是记得，器宗的少宗主似乎也对你家的小芹有意思，也曾有提亲的想法。”
　　“没错”“所以我和小芹商量过，觉得魔宗的少宗主不适合小芹，还是选择器宗的少宗主”穆怡静说出她的决定。
　　听完穆怡静的话，司雪衣摇了摇头“这可有些难办了”“是啊，魔宗少主如果被拒绝，肯定是不会善罢甘休的”段博雅也皱着眉头道。
　　但是她觉得穆怡静做的没错，器宗与魔宗，如果让她来选的话，她也会选择器宗。
　　“若这回魔宗少宗主问起你的决定，你可千万不要当场拒绝”司雪衣叮嘱道，若当场拒绝，凭着魔宗人的霸道，到时候可不好收场。
　　“是啊师妹，我们就先假借考虑之名，拖它一些时日，然后等魔宗没有注意的时候，直接让你家徒儿和器宗少宗主成亲”千琴也对穆怡静建议道。
　　“嗯，我会的”穆怡静点了点头，她也知道自己该怎么做。


第50章 魔宗登门
　　第二天，景天陪小绿和小玉出来看消息墙的时候，就发现很多‘玉女门’的女弟子围在消息墙前叽叽喳喳说个不停，而且各个脸上都是一脸兴奋的表情。
　　“今天好多人啊”小绿看着前面那么多人，感慨道。
　　而且这么多人，他们都进不去，看不了了。
　　“是不是发生了什么事情？”
　　小玉问道。
　　就在这时，翠彤从人群里挤了出来，然后抬头正好看到景天她们，便满脸欣喜的朝他们走了过来。
　　“你们也来了”翠彤对景天他们说道。
　　“是啊”景天对她点了点头道。
　　“翠彤姐姐，今天这里怎么这么多人啊？”
　　小绿不由问道，往常虽然也有人看消息墙，但是从来没有这么多人过啊。
　　让人觉得很奇怪。
　　“你们还不知道吧”“昨天我们‘兵器阁’的三把绝世兵器被江湖上的‘龙虎双煞’给抢走了，他们两个人都是江湖的一流高手实力，更可气的是，他们竟然直接打伤了丹珍师叔”翠彤有些怒意的对几人说道。
　　“那后来呢，‘玉女门’有没有把那‘龙虎双煞’给抓住，三把绝世兵器追回来了没有？”
　　小绿好奇的问道。
　　“后来师叔们派出‘玉女门’的弟子进行全城搜索，可惜还是没有找到他们”“啊，被他们逃走了啊！”
　　小绿遗憾道。
　　“你们听说过烛龙这个人吗？”
　　翠彤看着景天和小绿、小玉三人突然问道。
　　“好像在哪里听过”小玉突然道。
　　“咦，你们真的听过这个名字？”
　　翠彤有些惊讶。
　　“我想起来了，是之前救了我们二小姐的那个人”小绿也想起来了，之前穆怡静女侠和大小姐她们回来的那个时候，说赵萱就是被他救的。
　　“没错，之前赵府的二小姐赵萱被盗匪绑架了，后来穆姨和赵芹她们前去救赵萱的时候，却发现赵萱已经被你说的那个烛龙给救了，我们也只是听过他的名字，但是并没有见过他”景天也对翠彤解释道，为了翠彤更好理解，他说的更具体了一些。
　　“原来是这样啊”翠彤明白的点了点头。
　　然后翠彤继续道“昨天我们玉女门没有抓到那两个强盗，但是那两个强盗却被烛龙公子给遇到了，而且他还帮我们玉女门追回了那三把绝世兵器”说着她的语气有些兴奋。
　　她刚刚看到看到这个消息，也是满脸的不敢相信。
　　竟然有人从强盗的手里夺回了兵器，还亲自给她们送还回来。
　　世间竟有如此好人？
　　要知道那可是三把绝世兵器啊，每一把都价值过万两黄金！
　　而对方竟然在她们不知情的情况下给她们还回来了。
　　而且最关键的是，‘龙虎双煞’两个人可是一流高手啊，烛龙竟然可以从对方手里把兵器给抢回来，真是太厉害了！
　　“哇，好厉害”小绿也是一脸佩服道，玉女门都没有追回来的东西，竟然被烛龙给抢回来了。
　　烛龙公子一定是一位武功非常高强的大侠。
　　“今天之所以围了这么多人，除了‘听天阁’的榜单上写了关于烛龙公子帮‘玉女门’夺回兵器这件事外，还有另一件大事”翠彤道。
　　“什么大事”小绿问道。
　　景天和小玉也好奇的看着翠彤。
　　“明天魔宗的少宗主还有魔宗长老将会来拜访我们‘玉女门’”翠彤对几人说道。
　　魔宗的少宗主和魔宗长老？
　　景天和小绿、小玉三人听后都是有些惊讶。
　　魔宗可是江湖三宗之一，势力庞大，而其内的少宗主和长老显然更是魔宗里非常重要的人物。
　　“他们来做什么？”
　　景天看着翠彤问道。
　　“这我也不知，但是我担心他们是因为师父刺伤魔宗长老弟子的事情来兴师问罪的”翠彤有些担忧的猜测道。
　　“这样子啊~”景天若有所思的道。
　　他也有些赞同翠彤的猜测，也认为魔宗是来兴师问罪的，毕竟之前在赵府的时候穆怡静穆姨曾刺伤了魔宗长老的弟子——慕非白。
　　而且他比其他人还清楚，赵萱被绑架这件事情就是慕非白所为。
　　魔宗远比别人想的更要蛮横。
　　景天甚至担心他可能也会受到一些波及，毕竟他曾经拒绝了慕非白的邀请，也就是因为他的拒绝，才有慕非白后来上门找茬这件事情。
　　所以归根结底，因果还是在他的身上。
　　想到这里，景天心里不由感到有些好笑。
　　但是这又哪能怪他，他只是不愿意去东州，也没说不答应帮他作画。
　　要怪就怪魔宗行事太过霸道与蛮不讲理。
　　‘魔宗占着江湖地位显赫，宗内又拥有宗师实力的绝世高手，就蛮横霸道，你们明日来，若好好说话我就当什么事都没有发生，若再嚣张跋扈，指不定我~’“指不定烛龙神使又要来大显神威，好好惩罚你们一番了！”
　　看你们明天怎么演一时，景天倒有些期待。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~中州听天门‘听天阁’内看着桌子上摆放着几张询问‘烛龙’问题的纸条，听天阁负责人‘阮天城’微微皱了皱眉头。
　　昨日发生在‘玉女门’兵器阁内的事情他早就知道了。
　　而放榜没多久，就有一些势力前来购买关于烛龙的消息。
　　‘与中州玉女门赵芹相识’‘曾从中州‘阴山匪’手中救出赵府千金‘赵萱’’这是听天阁之前仅有的两条关于烛龙的消息。
　　‘帮玉女门从‘龙虎双煞’手中夺回珍品阁绝世兵器两把’这是刚刚记录进去的。
　　关于烛龙的信息实在是少的可怜。
　　而所有有关烛龙的消息，隐隐都围绕着玉女门与赵府。
　　“这个烛龙到底是谁”“似乎之前江湖中都没有这个人的影子”“此人犹如凭空出现一般”“难道是刚刚走出江湖的某个公子？”
　　看来得着重从头开始调查了想到这里，阮天城拿起笔，开始书写，没多久一封封密信绑在信鸽上，从听天阁飞了出去。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~玉女门赵芹坐在房内的书桌前，手里拿着从三川城飞鸽传书的信封，面露思索之色。
　　信中他的父亲赵商陆提到，她的妹妹赵萱，因为被盗匪绑架这件事情，似乎对她的影响颇大，刚刚开始几天还算在正常，而慢慢随着时间流逝，赵萱整个人像是换了个人一般。
　　之前三天去一趟‘风雨神’神庙，而这些日子，更是在‘风雨神’庙旁大建土木，新修建起了一座风雨神神使——烛龙的庙宇。
　　赵老爷本以为赵萱只是心存感激，为自己被所谓的风雨神神使所救，而做出的一些改变。
　　因此他也并没有阻拦的想法。
　　但是让赵老爷更加意外的是，前些日子城主府主动前来为提亲，愿为纳赵萱为妾，竟被赵萱拒绝了。
　　以往私底下谈论赵萱都是同意的，怎么这会竟突然变卦了。
　　为此，赵老爷对赵萱好言相劝，甚至邀请到城主府的儿子‘邓叶’来府上做客。
　　希望两人可以培养一些感情。
　　经过赵萱被绑架这件事情后，赵老爷一心希望赵萱可以嫁入城主府，哪怕只是当个小妾。
　　然而更让赵老爷没有想到的是。
　　赵萱竟然不声不响的从赵府内搬走，独自一人住进了刚刚建好的‘风雨神神使——烛龙庙’当中。
　　这可有些惹恼了城主的儿子‘邓叶’。
　　赵老爷赶紧带着家丁想带赵萱回府，奈何赵萱吃了秤砣铁了心，一心只想住在‘烛龙庙’内。
　　赵老爷面对执意如此的赵萱竟也毫无办法，只能写信给赵芹，看看她有没有办法让赵萱改变主意。
　　信中还提到，是否可以查查那个所谓的‘烛龙’到底是什么人。
　　好让烛龙可以出面劝说一下赵萱。
　　赵芹把信封放在桌子上，柳叶眉微皱。
　　她也没想到绑架的事情随着时间的发酵，慢慢的会对小萱的影响越来越大。
　　那个烛龙到底是谁？
　　竟然让妹妹为对方建立庙宇，难道对方真的是风雨神神使吗？
　　明日魔宗的人就要来了，她暂时是离不开‘玉女门’，小萱的事情，也只能过些时间再说了。
　　于是她拿起笔，开始给三川城的父亲写信。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~旭日东升阳光明媚，晴空万里。
　　魔宗一行几人在玉女门掌门和长老的陪同下缓缓从正门走了进来。
　　而在他们走进来的两旁，则是整齐的站着两排玉女门的弟子，注目行礼，场面颇为壮观。
　　“公子，他们就是魔宗的人啊”远远的一边，景天和小绿、小玉三人站在大石柱旁边，抬头望着和玉女门掌门、长老们一起进来的魔门等人，几人一脸好奇。
　　不过因为相隔的较远，小绿和小玉两人都只能看到一道道人影，而看不清面容。
　　而和小绿、小玉的模糊不同，现在景天的视力很好，相隔一百多米，依旧可以把人看的真切。
　　他注意到，走到前面的是一个与他年龄差不多的年轻人。
　　年轻人身材魁梧，神情倨傲，龙行虎步的走在前面。
　　几个有些年长的老者则不慌不急的陪同在他的身后。
　　“是啊”景天点了点头回答道。
　　没一会，魔宗的几人就随玉女门的掌门和长老们走进了‘客殿’。
　　客殿内“魔宗的少宗主和长老今日能来我们‘玉女门，真是令我们‘玉女门’蓬荜生辉啊’”玉女门掌门司雪衣客套的道。
　　“哈哈哈哈”魔宗少宗主雷傲，听到司雪衣的话后，放荡不羁的在客殿大笑起来。
　　他还沉浸在刚刚隆重的仪式中，他对‘玉女门’接待他们的礼仪感到很满意。
　　几位魔宗的长老也是神情愉悦。
　　这就是他们魔宗的威势，天下江湖谁敢不敬！
　　“不知魔宗少宗主与各位长老今日来‘玉女门’所谓何事？”
　　司雪衣像是没有看到他们故意端起的高高姿态，不亢不卑的问道。
　　其他几位玉女门的长老也是古井不波，一脸淡然的看着魔宗的少宗主等人。
　　“前些日子，我在‘美人图’上看到了美若天仙的赵芹师妹，今天特意过来看一看她”魔宗少宗主‘雷傲’直言不讳的对司雪衣说道。
　　果然！
　　司雪衣和几位长老对视一眼，心里都如此想到。
　　司雪衣理解的点了点头“原来如此”“不知赵芹师妹现在在哪里，能否请她出来一见？”
　　雷傲要求道。
　　自从在‘美人图’上看过赵芹后，雷傲就一直对赵芹念念不忘，而且随着时间流逝，他对赵芹的喜爱，更是日积月累，日益增加，最后他甚至下定决心，一定要娶赵芹为妻！
　　赵芹不仅仅是‘十大新秀之一’，现在更是拥有‘江湖第一美人’的称号，他实在有些担心赵芹会嫁予他人，只好捷足先登，准备这回如论如何也要把他和赵芹的亲事给定下来。
　　司雪衣朝雷傲点了点头“可以”。
　　然后便吩咐门外的弟子去把赵芹喊来。
　　没一会，一袭白衫的赵芹便站在了客殿中央。
　　赵芹一来，原本有些沉闷的客殿，像是注入了一股清风。
　　站在客殿的赵芹，犹如一朵盛开的白色莲花。
　　让人如沐春风。
　　“掌门，各位长老好”“魔宗各位客人好”赵芹礼貌的一一施礼道。
　　坐在椅子上的雷傲，一见到赵芹，就两眼放光，等赵芹施礼完后，他更是急不可耐的从座位上站了起来，几步就跨到了赵芹的面前。
　　他愣神的看着赵芹精致的面容，眼前的人就是他朝思暮想的美人啊~雷傲痴痴的看着赵芹道“赵芹师妹，我是魔宗的少宗主雷傲”“雷傲少宗主”赵芹看着与自己靠近的雷傲，有些紧张的绷紧了身体，淡淡的点了点头。
　　“也是你以后的夫君”雷傲跨前一步，情不自禁的就想伸手抚摸赵芹的脸庞。
　　往常，他看着‘美人图’中的赵芹，就时常忍不住用手抚摸。
　　赵芹退后几步，神情戒备“雷傲少宗主，还请你自重”而坐在客殿的玉女门掌门司雪衣和其他几位玉女门长老，看到雷傲如此登徒子的行为都不由皱了皱眉头不过看雷傲没有更进一步的行为，不由忍着没有出声。
　　“哈哈哈哈”雷傲看着对自己戒备的赵芹，就像看到一只警惕起来的小猫咪，让人觉得可爱又有趣。
　　美人哪怕是生气，都如此好看。
　　雷傲紧紧盯着赵芹的脸蛋，慢慢的，对方的面容与‘美人图’中的绝世美女开始重合，他越看越满意。
　　特别是比之‘美人图’的死物，眼前活灵活现的赵芹，更加让雷傲气血活络，欲罢不能。
　　雷傲忍着对赵芹的喜爱，慢慢回到了自己的座位上。
　　然后他转头对坐在另一旁的十二长老‘冯长夜’示意了一下。
　　冯长夜点了点头，然后看向首座的司雪衣缓缓道“我们魔宗做事向来都不拐弯抹角”“今日来，我们无非为两件事”“哪两件？”
　　司雪衣问道。
　　其他玉女门长老不由侧耳倾听，她们知道重头戏来了。
　　“第一件，我们魔宗的少宗主看上你们‘玉女门’的赵芹小娃娃了，希望能与你们‘玉女门’在今日就把这门亲事给定下来”什么？
　　！听到冯长夜的话，掌门司雪衣和各大长老心里不由皆是一震。
　　她们猜到魔宗会为赵芹而来，只是没想到魔宗竟然想今天就把亲事给定下来。
　　这该如何是好，毕竟穆怡静和赵芹都不想和魔宗结亲。
　　几人不由把目光投向穆怡静和赵芹。
　　穆怡静和赵芹两人都没有说话，但是从她们二人渐渐拉下的脸上可以看出，她们此时心里的凝重。
　　冯长夜看着大殿内无人说话，嘴角微微一笑。
　　“那第二件事呢？”
　　司雪衣没有马上发表意见，而是耐心的问道。
　　“第二件事呢，就是为了我家徒弟--慕非白而来”来了~果然！
　　“前些日子，我家徒儿好言好气的想请江湖上盛名的大画师-景天，来我魔宗替我这个做师傅的画几幅画，可惜啊”冯长夜摇了摇头“可惜被景天大师拒绝，更是被穆怡静刺成重伤，生命垂危”“没想到穆怡静女侠竟然对我徒儿下如此重的手，害我徒儿年纪轻轻差点丢了性命！”
　　冯长夜一副痛心疾首的样子，看着坐在椅子上的穆怡静更是伸手指责道。
　　“今日，我倒要看看，你们‘玉女门’可以给我个什么说法！”
　　“若你们的说法，不能让我满意，那可别怪我翻脸无情，找你们‘玉女门’的麻烦了！”
　　说着，冯长夜的手掌轻轻一拍他旁边的茶桌。
　　掌下劲力迸发‘砰！’
　　的一声。
　　桌子顿时四分五裂开来。
　　叮叮当当，茶杯和果盘碎了一地。


第51章 强势
　　大殿内的‘玉女门’等人被冯长夜这突如其来的一掌，有些震慑了心神，所有人看着地上的碎片一时没有声音，但是下一刻便人人脸色发黑，大长老刚要怒站起来，可看了一眼掌门司雪衣，见对方对她摇了摇头，便忍着没有发作。
　　“十二长老，切莫太生气，别气坏了身子”“等今日她们答应把赵芹师妹许配给我后，我们魔宗和玉女门就彻底是一家人了”“一家人，必须好言好气，到时候你看在我的面子上，就不要太为难她们了”魔宗少宗主雷傲笑着开始做和事佬。
　　“少宗主说的是，如果她们家的赵芹小女娃和少宗主你成亲，那这件事，就是我们自己人的事情了，我是不会太为难我们自己人的”冯长夜看了在座的玉女门一眼，然后面带笑容的道。
　　“雷傲少宗主，你可知，我们玉女门已经决定把赵芹许配给器宗的少宗主‘沧衡’了”“过几日，器宗的少宗主就会拜访我‘玉女门’，与我们一同商议成亲的事宜”玉女门掌门司雪衣对雷傲说道。
　　既然魔宗少宗主对赵芹如此急切，她也只能拿器宗的少宗主‘沧衡’当挡箭牌了。
　　“竟有此事！”
　　“啪！”
　　雷傲愤怒的一拍桌子，满面怒容。
　　他早已经把赵芹看做是他以后的女人，没想到竟然有人在他前面准备把赵芹抢走。
　　敢夺走自己的美人，这实在是让人不可饶恕！
　　哪怕是器宗也不行。
　　“莫不是你们心里不愿，而故意找的理由吧，不然怎会如此之巧，我们刚刚提出要求，你们就说器宗要来商量成亲事宜”冯长夜突然开口冷笑道。
　　“冯长老莫冤枉了我等，若你们不信，便可等上几日，相信过几日器宗的少宗主‘沧衡’就到我玉女门了”司雪衣对冯长夜道。
　　冯长夜不由皱着眉头。
　　“长夜，既然她们要等器宗的人来，拿他们当挡箭牌，我们就耐心的等几天”“到时候，我看啊，可以让我们少宗主直接挑战器宗的少宗主，谁赢了，谁就娶玉女门赵芹”坐在一旁的魔宗十一长老向天涯对冯长夜说道。
　　他的眼神似乎可以看穿几人的心思，嘴角露出自信的微笑。
　　玉女门既然想把器宗当挡箭牌，那么魔宗就把这个挡箭牌彻底砸烂，砸碎。
　　他们魔宗最不怕的就是敌人和对手。
　　“好！
　　天涯长老说的好，那就这么说定了！”
　　“我一定会打败器宗那个小子，让他们器宗知道我们魔宗的厉害！”
　　雷傲眼里燃起熊熊的战意，眼神蔑视一切。
　　“到时候，我看还有谁敢和我抢赵芹师妹！”
　　说着他看向赵芹，面色温和。
　　‘等着吧，你一定会成为我的女人’雷傲心里说道。
　　“掌门，这？
　　~”玉女门的几位长老，特别是穆怡静望向掌门司雪衣，面露为难和担忧。
　　她们没想到事情会发展成这个样子。
　　魔宗还是如此蛮横霸道。
　　掌门司雪衣也是皱着眉头，她也没想到魔宗竟然要以比试来决定赵芹最终的归属。
　　江湖上的人都知道，三宗之间，实力最强的当属剑宗，然后是魔宗，器宗最次之。
　　司雪衣也没有见过器宗的少宗主，不知道对方实力如何，但是若没有意外，器宗少宗主应该不是魔宗少宗主的对手。
　　两人如果比试，这就相当于拱手把赵芹送予对方啊！
　　若不比？
　　先不说江湖就是实力为尊，强者的天下。
　　器宗的少宗主为了宗门门面一定也会应下魔宗的挑战。
　　再说两大宗门之间互相比斗，她也无法插手啊，而且看魔宗少宗主刚刚的样子，这比斗是非比不可了。
　　所以，她心里也很是为难。
　　难道就这样送羊入虎口？
　　把小芹推入魔宗？
　　司雪衣不由把目光投向了场中的赵芹，发现对方这个时候竟神色淡定，但是这种淡定在司雪衣看来，是接受了最坏的结果，毕竟不论谁输谁赢，她都没有选择的权利。
　　然后司雪衣又把目光转向了穆怡静，穆怡静作为赵芹的师傅，最有权利决定赵芹的去留和婚配给谁。
　　“穆怡静师妹，你的决定是？”
　　若穆怡静师妹不点头，她就当场否认这场比斗。
　　穆怡静看了司雪衣一眼，她对自己的这个师姐有些了解，知道她这时是尊重自己的意思。
　　但是这个时候，她也不愿意让掌门难做。
　　她转头看向自己的徒弟赵芹。
　　“小芹，你对于雷傲少宗主的提议，是否愿意接受，魔宗少宗主和器宗少宗主两人进行比试，谁赢了，谁就可以娶你”“我愿意接受”赵芹看了玉女门掌门和几位长老一眼，淡淡的回答道。
　　赵芹此时心里也明白，掌门和各位长老的难处。
　　“哈哈哈哈，好，好，好！”
　　“那我们就不多做打扰了，等器宗那小子一来，我就和他决斗”“我们走！”
　　魔宗少宗主雷傲意气风发的道。
　　“少宗主且慢”冯长夜突然阻止道。
　　“冯长老何事？”
　　雷傲有些意外的问道。
　　“少宗主的事情说完了，我这里还有一件自己私人的小事想请玉女门帮帮忙”冯长夜看向坐在首座的玉女门掌门司雪衣道。
　　“冯长老需要我们帮你什么事”司雪衣问道。
　　“听闻景天大画师现在在你们玉女门？”
　　“正是”“我想请景天大画师为我作几幅画”“这~~”司雪衣没想到冯长夜的要求竟然是这个，但是景天曾说过以后不再为除了她们玉女门以外的人作画了。
　　“怎么，这种小事，你们玉女门还如此为难吗？”
　　冯长夜有些不满的道。
　　“不瞒冯长老，景天与我们有言在先，日后不再为除了玉女门外其他人作画了”“而且哪怕是为我们‘玉女门’，也是每年只作画一副”“所以，冯长老的这个请教请恕我们不能答应”司雪衣犹豫了会，还是拒绝道。
　　冯长夜听到玉女门的拒绝，眉头瞬间就皱了起来。
　　竟然不再为江湖其他人作画？
　　这只是你们自己的微词吧还不是你们不想让景天帮江湖其他人作画，让他日后只帮你们玉女门作画。
　　还一年帮你们一幅，反正都在你们玉女门了，也都是你们玉女门自己说了算。
　　‘看来在玉女门这里找不到理由了，只能从景天画师那里下手了’“还请把景天画师请来，我想亲自请他为我作画几幅”冯长夜心想，他就不信，一个小小的画师敢拒绝自己堂堂魔宗长老的请求。
　　“这~~”司雪衣有些犹豫道。
　　“怎么，难道我堂堂魔宗长老，还请不动一个画师吗？”
　　冯长夜讽刺道。
　　“还请冯长老稍等片刻”“去叫景天公子来客殿一趟”司雪衣顿时便吩咐了下去。
　　门外的玉女门女弟子很快就带着掌门的命令，去外面找景天。
　　此时的景天正陪着小绿和小玉在练武场修炼武功。
　　两个丫头练的都是‘柳叶剑法’，柔美的身形在场中翩翩起舞。
　　“景天公子，我们掌门有请你去客殿一趟”女弟子找到景天，对景天说道。
　　“让我去客殿？”
　　景天心里很是意外。
　　“怎么突然让公子你去客殿？
　　不会是魔宗的人要找公子你麻烦吧”小绿和小玉不由停了下来，小绿更是在一旁担心的道。
　　她们可是知道在三川城赵府时，慕非白来找景天的事情。
　　小玉也是一脸疑惑的看着那个女弟子。
　　“掌门没说什么事情”女弟子摇了摇头道。
　　景天沉吟了一会，大概就猜到什么事情了，他现在的身份就是个画师，找他这个画师，那么无非就是求画了。
　　“你们两个继续练武，我去去就回来”景天对小绿和小玉叮嘱道。
　　“好的公子”两人对景天道。
　　“走吧”然后景天便与女弟子一同去往客殿。
　　景天走后“小玉，你说会不会是魔宗的人要见我们家公子吧，那公子不是会有危险啊”小绿看着景天远处的背景，对一旁的小玉问道。
　　“有玉女门的掌门和那么多长老在，应该不会有事吧”小玉看着渐渐消失在拐角的景天，不确定的道。
　　客殿内景天走进殿内，发现赵芹也站在客殿中，不由先和她点了点头，赵芹也礼貌的回应了一下。
　　然后景天稍微打量了一眼殿内的所有人，正中央的首座坐着玉女门的掌门司雪衣，然后旁边两排，一排则是坐在玉女门的长老们，另一排坐着魔宗等一干人。
　　景天对坐在首位的司雪衣点了点头。
　　“景天，我请你来，是这位魔宗的十二长老——冯长夜冯长老想要见你，冯长老是慕非白的师傅，他徒弟慕非白曾经去过三川城请你作画”司雪衣伸手介绍冯长夜，然后仔细的对景天说道。
　　原来是慕非白的师傅。
　　景天心里瞬间有底了。
　　然后他一下子就对冯长老的印象不好了，能教出慕非白那样弟子的人，想来师傅也不怎么样吧。
　　“冯长老”景天面上客气的点了点头。
　　“哈哈，景天画师果然很年轻”冯长夜笑道。
　　“不知魔宗的冯长老找我所谓何事？”
　　景天看向冯长夜不卑不亢的问道。
　　“今日我随少宗主来玉女门，正巧得知你也在这里，是以老夫想向你求几幅画，不知景天小兄弟可否答应，当然，银两我是不会少给予景天你的”冯长夜语气随和的对景天说道。
　　‘果然是来求画的’景天听完冯长夜的话，心里暗道。
　　然后他没有急着回答，而是先看向了坐在椅子上的玉女门掌门司雪衣，他想看看玉女门是什么态度，毕竟他和玉女门事先交代过了，她们应该知道他的原则。
　　“刚刚我已经与冯长老说了景天你日后不再为除了玉女门外的其他人作画，甚至每年也只为我玉女门作画一幅”“但是冯长老还是执意要见你，想当面向你求画”司雪衣对景天解释道。
　　景天点了点头，听出了司雪衣掌门的为难。
　　魔宗的长老想见他，难道玉女门的掌门还敢拦着不成。
　　而魔宗他这是想直接跳过中介，找房东啊。
　　“既然司掌门已经告诉了冯长老我日后的作画原则，现在还依旧向我求画”“冯长老~你这真的让我有些为难啊”景天笑着对冯长夜说道。
　　“哈哈哈哈，景天小兄弟，难道老夫堂堂魔宗长老的脸面还不能换你几幅画作吗？
　　这说出去，可是要让江湖中人看笑话了”冯长夜眯着眼睛看着景天说道。
　　是你的为难重要，还是老夫的脸面重要。
　　他听到景天只说为难，而没有拒绝，就知道，景天这个画师不敢拒绝他的要求。
　　本来就是如此，他还不信，这江湖中人，是有人可以拒绝他冯长夜，但还不是这小小的一个画师可以拒绝的。
　　他担不起这拒绝的后果！
　　“景天画师，我们冯长老好不容易来一趟玉女门，你可不要让他空手而归啊”一旁的魔宗少宗主雷傲看着景天，悠哉的说道。
　　其他魔宗的人也是似笑非笑的看着景天，似乎吃定他了。
　　而玉女门的掌门和长老，则是有些进退两难，一来希望景天拒绝，毕竟原则放在那里，刚刚掌门也拒绝过魔宗，而且她们也希望日后景天只为她们玉女门作画。
　　另一方面，她们又害怕景天拒绝冯长夜，进而惹恼了魔宗一行人。
　　“冯长老贵为魔宗长老，屈尊降贵向我一个小小的画师求画，还愿意不吝银两，我高兴还还不急呢，又怎么会拒绝”景天打哈哈道，面色诚恳。
　　猥琐发育，别浪虽然景天心里不愿意，但是他知道如果真的拒绝了魔宗，后果可不是他想要的，那么以后他就难以有安宁的生活了。
　　大丈夫能屈能伸还是要懂得隐藏自己更关键的是，谁能保证魔宗背后没有修真门派！
　　“哈哈哈哈”魔宗一干人听到景天的话，全部都笑了起来。
　　说的舒服，说的好这才是你一个小小画师应该有的思想和觉悟别以为投靠了玉女门就有拒绝魔宗的资格和本事了。
　　玉女门等人听到景天如此回答，也都舒了口气，虽然魔宗让她们不喜，但是她们还不希望与魔宗的关系搞的太僵。
　　‘你们先开心着，希望今晚在烛龙面前你们也能笑的这么开心’景天脸上保持微笑，心里却是下了决定。
　　就在这时，一个玉女门的女弟子突然走了进来。
　　“禀掌门，器宗少宗主‘仓衡’和器宗长老已经到我玉女门”什么？
　　这么巧？
　　“哈哈哈哈，好，好，我这就和器宗的沧衡小子比试，你们给我作证，谁赢了，谁就娶赵芹师妹！”
　　雷傲听到玉女门女弟子的话后，一下子从椅子上站了起来，满脸激动的说道。
　　“诸位随我来”说完，他便带头朝客殿外走去。
　　雷傲已经有些迫不及待的想和器宗少宗主‘沧衡’交手了。
　　魔宗几位长老一脸笑容的紧随其后，也走出了客殿。
　　“让景天你为难了”司雪衣这时走过来对景天说道，穆怡静和其他几位长老几位长老也站在一旁。
　　“我日后也算是玉女门一员，掌门不用客气”景天客气的道。
　　旁边穆怡静也走到赵芹身边“让你受委屈了”“师傅不用这么说，不论最后是什么结果，弟子都愿意接受”赵芹理解的道。
　　掌门司雪衣和其他长老看到景天和赵芹都如此善解人意，不由点了点头，感到有些欣慰，接着司雪衣便带着众长老也出了客殿。


第52章 现身玉女门
　　殿内一时只留下景天和赵芹两个人。
　　而景天现在对他们这么匆匆忙忙赶出去还有些不明所以。
　　“赵芹，他们这是？”
　　景天不由向旁边的赵芹问道。
　　“魔宗的少宗主想与我结亲，而器宗的少宗主亦是一样，所以他们就打算来场比试，谁赢了，谁就可以娶我”赵芹指了指自己，淡淡的道。
　　平淡的口述，好像不是在说自己的事情。
　　原来如此“掌门和慕姨也答应了？”
　　景天问道。
　　赵芹点了点头没有说话。
　　但是景天从她脸上却看出一丝不自然。
　　“你认识他们吗？
　　你喜欢他们吗？
　　他们其中一人赢了你就真的要和他们成亲啊？”
　　景天对这种比武招亲的方式有些不理解，毕竟有些人武功是很厉害，但是可能为人却很不可靠，如果日后真的嫁给这样的人，那不是把自己往火坑里推吗？
　　“喜欢又如何，不喜欢又如何，世间有太多事情自己无法做选择”赵芹突然感慨道。
　　“其实你有自己的自由，也有自己选择的权利啊”景天想，如果你真的不愿意，就不要嫁啊，难道玉女门的掌门和长老甚至是你师傅还会逼你不成。
　　自己的幸福和自由，自己要去争取。
　　“景天，你知道吗？
　　从我选择拜入玉女门的时候，一切都注定了”“我是还拥有自由，但是得等我还完师门的恩情后，才能谈自己的自由”说着赵芹便不再说话，然后一人朝门外走去。
　　门外的阳光照射在赵芹身上，只能看到一个大概的轮廓。
　　‘原来如此’‘真是有些倔强又有些个性的女生’景天看着慢慢消失在光线内的身影，不由笑了。
　　赵芹一直以来给他的印象都是有些不言苟笑，待人接物都是一板一眼，看似亲近，实则保持距离，唯一笑的最无邪的那次，还是他给赵芹拍照的时候特意让她笑的。
　　也许不是她不想笑~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~沧衡带着几位长老站在玉女门大门前，等着玉女门掌门和长老们前来迎接。
　　这次他急急忙忙的赶来，就是为了能见赵芹师妹一面。
　　而穆怡静女侠也曾在信中隐晦的提出，将来愿意把赵芹师妹许配给他。
　　沧衡两眼有些兴奋的看着玉女门内的一切，想着等会就可以看到自己朝思暮想的赵芹了。
　　江湖第一美女，过不了多久，就要成为他的夫人了，这让他如何能不激动！
　　突然，沧衡看到从前面大殿走出了一行人，而且走在前面的竟然皆是男子，这让沧衡有些疑惑‘怎么玉女门内还有这么多男子，不是平常都不允许男子进入的吗？’
　　其身后一行女子紧紧跟随。
　　跟在后面的似乎是玉女门的人？
　　他看到这些人正好朝自己走来。
　　“你就是器宗的沧衡吧？”
　　沧衡看到队伍前面一个与自己年龄相仿的青年对他说道。
　　沧衡点了点头，然后疑问道“你是？”
　　“我是魔宗的少宗主雷傲”雷傲对他道。
　　“魔宗少宗主雷傲？”
　　沧衡当然听过这个名字，他的父亲没少拿其他两宗的少宗主与他作比较，但是他疑惑，怎么魔宗的少宗主也这么巧来玉女门。
　　“我知道你是为了赵芹师妹而来，拔出你的剑吧，赢了我你才能得到赵芹师妹，如果你输了，就给我滚回你的器宗！”
　　雷傲十分嚣张的道。
　　“什么！
　　你也是为了赵芹师妹而来！”
　　沧衡惊呼出声。
　　魔宗的少宗主雷傲竟然也想娶赵芹师妹。
　　雷傲看着沧衡惊讶的样子，嘴角露出讥讽的笑容。
　　‘你怎么可能是我的对手，害怕了吧，你是没有机会的’而这时候，玉女门的掌门司雪衣走到了沧衡面前，对他道“沧衡少宗主，玉女门有心将赵芹弟子许配给你，奈何魔宗少宗主不同意这门亲事”“江湖历来讲究强者为尊，是以魔宗的少宗主雷傲希望能与你一较高下，赢得人就可以娶我玉女门的赵芹弟子”司雪衣解释道。
　　他们玉女门确实是中意器宗的沧衡，可惜魔宗突然插手进来，而玉女门又不愿意得罪一向霸道的魔宗。
　　司雪衣也只能听从魔宗的建议，让他们二人进行比试了。
　　司雪衣刚刚从大殿走过来的时候，心里也有想过，其实日后把赵芹许配给雷傲，似乎也是不错的选择。
　　魔宗向来霸道，但是那是对外人，而对魔宗自己人，他们倒是呵护有加，若日后，赵芹成为了魔宗的宗主夫人，那么她们玉女门的靠山无疑会更可靠，比让赵芹嫁给器宗会更有江湖话语权。
　　毕竟，在江湖，魔宗的实力比器宗更强，而器宗还会与你讲道理，但是魔宗不会。
　　所以江湖的人更害怕魔宗。
　　唯一有些不好的，可能就是听说魔宗的少宗主喜好女子，常留恋温柔乡。
　　魔宗的人都是炼体之流，气血方刚，所以难以控制身体的欲望。
　　“雷傲！
　　你竟然带人来抢我的赵芹师妹！”
　　沧衡听到司雪衣的话后，马上就明白事情的原委，然后看着眼前的雷傲，表情顿时变得有些愤怒。
　　如果对方没来与他抢赵芹师妹，那玉女门肯定就把师妹许配给他了。
　　一时间，沧衡满脸敌意的看着雷傲。
　　“哼！
　　笑话，你还未与赵芹师妹成亲，师妹又怎么会是你的人”雷傲嘲讽道。
　　“你以为你赢定我了吗？”
　　沧衡对雷傲怒目而视。
　　“好，今日我便来看看你雷傲有什么本事”沧衡从小娇生惯养，身上的傲气一下子就被激发出来。
　　他作为器宗的一宗少宗主，武功又会低到哪里去，他的武功很早就达到了二流的境界，若不是一流境界需要内力的积蓄，他早就突破了。
　　现在在宗门内，除了那些长老前辈，年轻一辈的，已经都不是他的对手。
　　所以他的父亲常常告诫他不要太骄傲，还拿其他两宗的少宗主与他比较。
　　“你的武功虽胜过本宗的其他弟子，但是若你与其他两宗的少宗主比试的话，胜负就难料了，毕竟剑宗和魔宗都是杀伐果断的主”父亲说是胜负难料，但是他却从中听出父亲并不看好他，认为自己不如其他两宗的少宗主。
　　‘父亲，今日我就要打败魔宗的雷傲，然后证明给你看，你儿子我不比其他两宗的少宗主差，甚至比他们还要更强！’
　　‘铿’！
　　沧衡拔出手中的剑，眼神坚定的看着雷傲。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~景天和赵芹出来的时候，远远的就看到雷傲和另一个男子，想来应该就是器宗来的少宗主——沧衡了。
　　此时两人已经斗在了一起。
　　而他们两人的周围则围着玉女门和魔宗、器宗等人。
　　雷傲手里没有兵器，而沧衡手里则是拿着一把剑。
　　雷傲每个动作都大开大合，势大力沉，有一股一往无前的气势。
　　反之沧衡则是身姿轻盈，犹如鬼魅，提着剑在场中闪转腾挪。
　　而很快，沧衡就落败了。
　　雷傲的速度一下子就陡然激增了起来，紧贴沧衡，一双钢手朝沧衡的脖子抓来，沧衡情急之间用剑抵挡。
　　‘砰！’
　　重逾千斤的力道狠狠的砸在了剑身上。
　　然后又透过剑身重重的传递到了沧衡的胸前。
　　沉闷的力量在沧衡胸前爆发，沧衡瞬间就觉得他的内脏被撕裂，剧痛传遍全身。
　　‘噗！’
　　一口鲜血犹如急促的河流，从喉咙喷吐了出来。
　　雷傲嘴角露出讥讽，眼神高傲的看了沧衡一眼，然后化拳为爪，瞬间夺过沧衡手里的兵器。
　　紧接着又一脚把沧衡踢飞了出去。
　　“哼！
　　废物”不屑的声音在场中响起。
　　沧衡的身体犹如破布般抛飞然后落下，‘扑’最后重重砸在了地上。
　　雷傲随手一扔，被夺来的宝剑直直的插在了沧衡的旁边。
　　“少宗主！”
　　器宗的长老闪身围了上来。
　　“我没事~”沧衡颤颤巍巍的站了起来，身旁两位长老赶紧扶住。
　　沧衡朝雷傲望去，眼神充满憋屈和不甘，顿时气急攻心，又是一口血吐了出来。
　　“就凭这种实力还想娶赵芹师妹，滚回你的器宗去吧”雷傲冷笑的嘲讽道。
　　“哈哈哈哈”魔宗等人不由意气风发，只觉得雷傲少宗主为他们魔宗赚了脸面，一个个开怀大笑。
　　器宗的长老们看着魔宗等人不可一世的样子，都怒目而对。
　　“欺人太甚！”
　　器宗长老大声喊道，手里紧紧握着兵器。
　　“怎么？
　　想动手？”
　　一个魔宗长老挑眉道，语气冷清。
　　“那我们奉陪”“我们魔宗向来喜欢好勇斗狠”“比试还是生死斗，你们随意~”魔宗长老一个个摩肩擦掌，看着对面的器宗长老，狂妄的放声道。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~“魔宗真是好大的威风”就当玉女门的掌门司雪衣要出来劝说的时候，一个男子的声音在场中响起。
　　“听闻这里比武招亲，我闲着也是闲着，就过来凑凑热闹了”烛龙的身影凭空在场中出现，他看了众人一眼，然后缓缓说道。
　　刚刚景天就站在赵芹的不远处，他发现，当沧衡败给雷傲的时候，赵芹轻轻叹息了一声，脸上有些落寂。
　　他只犹豫了几秒，便换了一身服装，变成了烛龙，出现在了这里。
　　本来是打算晚上再去找魔宗麻烦的，但是他现在改主意了。
　　而魔宗、器宗还有玉女门的人都看着站在雷傲对面的烛龙，不由满脸疑惑。
　　他是谁？
　　什么时候来的？
　　怎么又有男子出现在玉女门？
　　这是不认识烛龙人对烛龙突然出现在场中而产生的疑惑。
　　“烛龙？
　　他怎么也来了？”
　　“比武招亲？
　　难道他是为了赵芹而来？”
　　段博雅是唯一见过烛龙模样的人，一眼就把他认了出来。
　　一时场上所有人，不由都把目光看向了烛龙。
　　“你是谁？”
　　魔宗的少宗主雷傲皱着眉头看着新出现的男子。
　　我们比武，你来看热闹，雷傲觉得对方有些嚣张啊。
　　“有人称呼我为风雨神的神使，但是我更喜欢别人叫我的名字——烛龙”景天看着雷傲淡淡的道。
　　“风雨神神使？
　　烛龙？”
　　竟有人借用风雨神的名讳，还神使，真是愚蠢，而且雷傲根本就没有在江湖上听过烛龙这个名字，看来对方也只是江湖上的小角色罢了。
　　“原来他就是烛龙”玉女门这边的掌门司雪衣还有穆怡静等人瞬间就把眼前这人和自己所听闻的烛龙关联了起来。
　　“原来救了小萱的人就是他”不远的赵芹看着烛龙喃喃道。
　　虽然知道烛龙，但是一直无缘相见，她还想谢谢对方呢。
　　“他来是做什么”赵芹心里感到不解。
　　另一边，一位魔门的长老在雷傲耳边说了几句，然后雷傲点了点头。
　　“原来前几日，就是你帮玉女门夺回了那两把兵器”能从‘龙虎双煞’两个一流高手的手中把兵器夺回来，看来对方还是有些能耐的。
　　“那个只是碰巧遇上了，也就顺手帮了”景天保持着高深的微笑，淡淡的道。
　　雷傲心里对景天说的话有些不屑，冷笑了一声，然后道“顺手帮，我看你是早有预谋吧”“我看你也是为了赵芹师妹而来！”
　　雷傲紧紧盯着景天说道。
　　“被你猜对了，我今日确实是为了赵芹而来”景天大方的承认道。
　　说着转头看向了不远处的赵芹。
　　赵芹也看向他。
　　两人相视而对，然后景天对赵芹点了点头，赵芹也礼貌回应的点了点头。
　　这一幕看在雷傲眼里，只以为两人事先认识，而且还是比较熟悉的那种，毕竟之前景天就有为玉女门夺回兵器，这让雷傲心里有些不舒服。
　　“你也想向赵芹师妹提亲？”
　　雷傲面色不善的盯着景天问道。
　　“没错，我看上她了”景天转头看着雷傲淡淡的点头道。
　　他就是如此直接。
　　既然赵芹不喜欢对方，但是她又要为了门派的恩情而心甘情愿的牺牲自己未来的幸福。
　　那么景天只能配合着她们的剧本来了。
　　你们不是比武招亲吗？
　　那他赢了雷傲不就可以了。
　　‘什么！
　　烛龙也想向赵芹提亲？’
　　旁边听到景天承认的玉女门掌门和长老等人，都一脸惊讶。
　　赵芹也是一脸莫名其妙的表情。
　　“好好好，又一个不怕死的”雷傲看着景天摇了摇头笑道。
　　对方年纪轻轻，一定是被赵芹美色所迷，才敢于挑战自己，雷傲实在佩服对方的勇气。
　　“你打败了器宗的少宗主，所以，我打败你就可以了是吗？”
　　景天没有理会惊讶的众人，依旧泰然自若的问道。
　　“哈哈哈哈，对，对，你打败我就可以可以了”雷傲看着景天笑道。
　　“但是，你确定你打败的了我”雷傲十分傲气看着景天。
　　他有这个资格狂傲。
　　在江湖，一流不出，二流中他当属超群绝伦的存在！
　　“我还不大确定能不能打败你的父亲，但是打败你的话，还是不成问题的”景天淡淡的说道，语气诚恳，说的理所当然。
　　求收藏，求推荐。


第53章 景天的强势
　　景天当然没有说谎，虽然对方属于二流中无双的存在，但是他可是拥有‘绝对速度’金手指的人，面对开挂的人生，连一流的龙虎双煞两人都对景天无可奈何，更何况区区二流的雷傲。
　　狂妄！
　　“小子，虽然我不知道你是谁，但是你说话的样子真的有些嚣张啊”雷傲感觉到景天的轻视，眼中浮现一丝寒意。
　　从来都是雷傲在别人面前不可一世，还没有人敢对他这么目中无人。
　　以往，哪怕实力比他强的人，面对他，那也是毕恭毕敬。
　　哪像现在景天这般，敢在大庭广众之下让他不给他面子，让他如此难堪。
　　这让雷傲感觉自己心口有些发堵，让他心中一往无前的气势感觉有些被压制。
　　这种感觉很不好。
　　他必须把这种压制打碎！
　　凡是感觉自己被压制，都统统打碎！
　　这是雷傲从小到大的好习惯。
　　‘不论是做人还是习武，最重要的是念头通达’这是他父亲从小教给他的。
　　从小的念头通达，培养了他如今一往无前的气势。
　　他父亲甚至有言“保持这种气势，再过两年，你当可入一流！”
　　他如今二十岁，再过两年也才二十二岁。
　　二十二岁的一流。
　　那可是已经百年不出了！
　　“怎么，就允许你雷傲平日对别人嚣张，就不允许今日我对你嚣张了”景天反唇相讥道。
　　景天对魔宗的人印象一向很差，所以此时也毫不客气。
　　“小子你找死！”
　　心高气傲的雷傲感觉到景天的嘲讽，瞬间提起拳头，便朝景天冲了过去。
　　只会逞嘴舌之快的小子，我要让你听到自己的惨叫声！
　　雷傲面目露出少许狰狞，对于景天的一再嘲讽，他已经动了杀意。
　　雷傲几步便跨过与景天的距离，硕大的拳头朝着景天当头砸下。
　　景天甚至可以感觉迎面而来的风力。
　　“一挡开！”
　　瞬间，景天的身子便从原地向后挪移，轻松的躲过了雷傲的攻击。
　　‘绝对速度’越来越熟练后，景天就发现他已经可以做到控制速度的快慢。
　　他把自己可以控制的速度分为三档。
　　一挡为最慢，每秒在一米到百米之间可自由掌控。
　　二挡为中速，每秒可突破音速，在一百米和一千米之间。
　　三档为最高，每秒在一千米到三百公里之间，都可以自由切换。
　　没错，是三百公里。
　　景天发现他的能力在逐渐进步着，绝对静止下，比一开始的速度还要更快了！
　　这种速度已经超越了当时救人的快银。
　　而且随着时间流逝还在提升。
　　光的速度是每秒三十万公里左右，他很期待他有一天也能达到这个速度。
　　到时候应该和‘闪电侠’有的一拼吧。
　　超越光速？
　　打破时间？
　　雷傲眼看着自己的拳头被躲开，顿时腰部一扭，力量下沉，踏脚，膝盖上顶，朝景天继续攻击而来。
　　雷傲的膝盖携带千钧力道，如果被击中，哪怕是一流高手也会受伤。
　　景天在雷傲膝盖顶来的时候，在他膝盖上轻轻一拍，整个人又飘然然的朝后飘去。
　　“慢，太慢了”景天脸庞微笑，看着雷傲道。
　　听到景天戏虐的语气，雷傲心中瞬间怒火中烧。
　　‘混蛋！’
　　他心里大喊，然后手上的攻击速度陡然又快了一丝。
　　但是无论他速度多快，景天的身形都会如同飘忽不定的风一样，忽上忽下，忽左忽右，以差之毫厘的距离躲过了雷傲的攻击。
　　两人的身影随着二人的攻击和躲避，在场中不断闪转腾挪着。
　　旁边围观的人们惊讶于雷傲比刚刚与沧衡还快的攻击速度。
　　更惊讶那道在雷傲面前急速闪躲的身影。
　　烛龙的速度明显比江湖上的一流高手还要快上许多，甚至在身后拖出道道残影。
　　人们以为雷傲攻击到了目标，但是下一秒才发现那只是对方留下的影子。
　　围观的人，眼睛紧紧被他们的身形吸住，不敢错过任何一个细节。
　　每次他们两人近距离接触，都让人幻想下一刻一定会有一道身影被攻击，然后抛飞出来。
　　“我觉得你还可以再快点”“你快碰到我了”“还差一点”每次当雷傲差点攻击到景天的时候，景天闪躲开后，都会笑着对雷傲说上这么一句鼓励的话。
　　“呼~呼~呼~”许久攻击不到景天的雷傲终于停了下来，然后剧烈的喘息着。
　　这就是你的凭仗吗？
　　一流？
　　不！
　　超越一流的轻功？
　　他盯着不远的景天。
　　面露不甘。
　　“你就只会逃跑吗？”
　　他嘲笑道。
　　他不得不承认，对方的轻功确实很好，让他根本就抓不到攻击的漏洞。
　　但是对方也只会选择逃跑，如果选择正面和他对敌的话，只需要一个照面，他相信自己就可以把对方砸在地上。
　　然后狠狠的蹂躏！
　　“不，你误会了，我只是在尝试我新学会的步法”“还有，我这不叫逃跑，这就猫捉老鼠~”景天看着雷傲，戏虐的道。
　　可恶！
　　听到景天的话，雷傲气血上涌，刚刚变白的脸一下子又红了。
　　他恶狠狠的盯着景天，拳头紧握，脸上浮现条条青筋。
　　只要一个机会，一个近身的机会。
　　他就可以一拳把那张可恶的嘴脸打倒在地！
　　而此时围观的人都是一脸不可置信的看着场中的烛龙。
　　他们也没有想到，对方竟然可以在雷傲迅猛的攻击下依旧完好无损，缥缈的身形总是可以在差之毫厘的情况下躲过雷傲的攻击。
　　而且看对方轻描淡写的样子，似乎还没有用尽全力。
　　“既然你心有不甘，觉得我总在逃，那么我就正面击败你吧，免得你输了不服气，而不承认这场比试”景天对雷傲说道。
　　“快给我放马过来！”
　　雷傲大声嘶吼道。
　　他从来没有如此的憋屈过，‘一定要把你打碎！’
　　好出了胸中这口气！
　　雷傲紧紧盯着不远处的那道身影，心里发狠道。
　　所有围观的人也是盯着景天，等着景天的攻击。
　　“你输了~”陡然，雷傲只觉脖子一紧，像被人紧紧捏住。
　　雷傲瞳孔放大，身体本能恐惧的一个激灵。
　　然后身体紧绷，正想逃开。
　　而瞬间，那种感觉不见了，雷傲像溺水的人，开始剧烈呼吸，额头上一丝丝冷汗不由自主的开始冒了出来。
　　那一瞬间，无法形容的恐惧笼罩他的全身。
　　他感觉知觉被夺，身体不能行动！
　　身体渐渐恢复知觉后，雷傲感觉自己的脖子有些疼痛，他伸手一抹脖子，手上沾了血液。
　　他能感觉自己的脖子被轻微割了一刀，但是伤口不深。
　　‘什么时候！’
　　他的毛孔又竖了起来。
　　他不可置信的看着依旧还站在对面的那个人影，喃喃的想道。
　　那道身影不是一直都在那里的吗？
　　雷傲看到景天正似笑非笑的看着他。
　　他又看到烛龙手掌缓缓割过他自己的脖子，然后朝着他道“你还想再试试吗？”
　　那轻佻的语气那戏虐的样子那藏在笑容背后恐怖的眼神一种无法名说的恐惧从雷傲心里满满滋生。
　　但是这丝恐惧刚刚生出来的时候，就被他克制住了。
　　“不！”
　　他怒吼着，然后脚下瞬间发力，朝景天冲了过去。
　　那不是真的‘对方一定用了什么阴谋诡计，才被对方得逞’‘我一定要撕毁你的面具’‘打败你！’
　　雷傲心里燃烧起熊熊火焰，一往无前的气势从心底迸发。
　　这一刻没有什么可以阻挡在他面前。
　　看着朝自己冲来的雷傲，感受到对方的不服和不屈，景天微微一笑。
　　虽然对方行事作风霸道，但是这种不服输的性格还是有些让他欣赏。
　　但是心里却是摇了摇头‘螳臂当车罢了’‘三档开！’
　　时间瞬间无限缓慢了下来。
　　景天先是看了一眼，前面朝他奔来的雷傲，距离他不过几米，举着拳头，保持着奔跑的姿势，面容刚毅，有股破釜沉舟的决心。
　　然后他环视了一眼周围，发现不论是玉女门、魔宗还是器宗的人，全都伸长了脖子，紧紧的盯着场上的他们。
　　有人神情激动，有人神情紧张，有人皱眉，有人面色漠然。
　　他朝不远的赵芹看了一眼，发现她正有些担忧的看着自己。
　　景天淡淡一笑。
　　最后景天还是把目光转向了他前面的雷傲身上。
　　他嘴角上扬，然后从自己的靴子上抽出‘白玉’匕首，接着缓缓的走到了雷傲的面前。
　　“看来刚刚给你的警告还不够”景天知道雷傲是不到黄河不死心。
　　刚刚他的速度太快，以至于场上就只有雷傲感觉到他的出手。
　　“看在你没有在我面前杀人的份上，就对你稍作惩罚吧”景天还是有些心善。
　　没有得罪他的人，景天也会对对方保持相应的尊敬。
　　哪怕对方是一个疯子，或者目中无人，嚣张跋扈的人。
　　说完后，只见景天拿着匕首，划过雷傲的衣服。
　　雷傲的衣服被风吹起的衣角瞬间被匕首割断。
　　‘唰~’身上的衣服被划破。
　　‘唰~’‘唰~’几刀过后，雷傲身上的衣服布满了刀痕。
　　最后一刀，更是从雷傲飘起来的头发划过，一大撮的头发瞬间分离。
　　景天站在雷傲面前，看着自己的作品，满意的点了点头。
　　然后看着似乎健步如飞，朝前拼命奔跑的雷傲，稍作考虑，又跑到外面搬来了一块石头，然后稳稳的放在了他的脚下。
　　“OK搞定收工！”
　　景天面露微笑，十分满意。
　　接着他才慢悠悠的从雷傲的正面走到了他身后不远处，双手插在胸前，一副看好戏的模样。
　　时间恢复。
　　“我一定会打败你！”
　　雷傲依旧保持着一往无前的气势。
　　“咦~人呢？”
　　陡然间他发现面前的人没了。
　　‘可恶！
　　又是该死的轻功！’
　　他想一定是对方逃开了。
　　但是紧接着，他脚下传来剧痛。
　　一块大石头不知道什么时候出现在了他脚下，他的脚一下子和石头狠狠撞上。
　　“啊！”
　　雷傲惨叫一声，整个人瞬间变成到了倒地葫芦，滚到了地上。
　　占着修炼过外功，体魄强大，雷傲很快就爬了起来。
　　脚上骨骼传来痛楚忍着！
　　我可是魔宗少宗主，再痛也要在众人面前给我忍着！
　　他脸上有些青紫，愣谁在众目睽睽之下被石头绊倒，都会感到尴尬吧，何况是雷傲。
　　他看了刚刚自己被绊倒的位置，一块显眼的大石头正完好无损的放在那里。
　　‘刚刚不是什么都没有’‘这石头什么时候出现的？’
　　他记得很清楚，自己向前跑的路上是不会有这么大石块的。
　　而且这里可是玉女门，路中间又怎么可能会放大石块！
　　‘雷傲竟然被石头绊倒了！’
　　‘那里怎么会有那么大的石头？’
　　围观的众人对雷傲突然被石头绊倒也是感到非常意外。
　　‘雷傲的衣服！’
　　‘他的衣服被刀划破了’‘还有他的头发！’
　　围观的众人顿时发现了雷傲身上的变化。
　　而原本一心只盯着景天的雷傲，发现景天不知道什么时候竟然跑到自己身后了。
　　他正想继续追上去，风一吹，一缕头发便从他的头上落了下来。
　　然后紧接着一块块布片也相继从他身上掉落。
　　“什么！
　　这是什么？”
　　“我的头发！”
　　“我的衣服！”
　　雷傲双手捧着掉落的头发和破布，眼神有些惊慌失措。
　　“你~你~你~”他手指着不远眼前的景天，身体颤抖。
　　‘终于知道怕了’景天脸上自信一笑，心里暗暗道。
　　“你到底是谁！
　　！！”
　　雷傲神情恐惧，又愤怒的大声吼道。
　　恐惧是因为对方竟然在他根本不知道的情况下割破了他的衣服和头发。
　　而如果对方要取他的性命的话~！
　　！他不自觉伸手摸了摸脖子处已经有些愈合的伤口。
　　愤怒是因为对方竟然在如此多人的面前这么羞辱他。
　　害他丢尽脸面。
　　作为魔宗少宗主，雷傲从小到大养尊处优，被人顶礼膜拜，甚至在宗门呼风唤雨，哪里有受过这种耻辱！
　　“风雨神神使——烛龙”景天非常绅士的点了点头回答道，脸上还保持着淡淡的微笑，一片儒雅。
　　似乎他刚刚所作的这些都无足轻重，不关紧要，只是一些小玩笑。
　　“你竟然如此羞辱于我，哪怕今天你得到了赵芹师妹的芳心，但是你承受的了我们魔宗的怒火吗？”
　　雷傲似乎从心里找到了靠山，慢慢从恐惧中走出，语气恢复强硬。
　　他看着面前的景天，眼神越发冰冷。
　　“怎么？
　　输了就要开始喊家长了？”
　　“哼，真是输不起的孩子~”“别让我看不起你”景天不觉间用上了现代话的嘲讽模式，而他的语气和神情也故意变得轻蔑和高高在上。
　　雷傲听完景天的话后，他看着景天，微微的低着头。
　　雷傲眼中喷火，紧咬牙齿，手里更是拳头紧握。
　　他心里在矛盾。
　　他很想马上让魔宗的几位长老对景天出手，但是想到对方说的话。
　　“怎么？
　　输了就要开始喊家长了？”
　　“哼，真是输不起的孩子~”“别让我看不起你”这几句话，让高傲的他紧紧忍着没有把话说出来。
　　但是‘我输了’这三个字，他也说不出来。
　　他只恨自己不是对方的对手。
　　“我们走！”
　　雷傲缓缓站了起来，然后眼神坚定的盯着景天，好似要把他刻进心里。
　　等我过两年成为一流高手，甚至是绝世高手的时候，我一定会打败你！
　　雷傲心里发誓道。
　　说着，雷傲就准备带头朝玉女门门派外走去，已经败的如此丢人了，他没有脸皮再留下来让他们再看自己的丑态。
　　魔宗的长老们也转头跟了上去。
　　玉女门的人刚准备舒一口气。
　　突然，刚刚转身的魔宗长老几人又转头了回来，所有人都面色不善的看着景天。
　　“本来少宗主说要走，我们是没理由留的”“但是，我们怎么可能看着我们的少宗主遭人欺辱呢”“这可不像是我们魔宗的作风”“少宗主与你的比试已过”“现在，只是属于我们魔宗长老自己私人的时间！”
　　“对！”
　　“教训你这个小子的时间！”
　　四位魔宗客卿长老，还有魔宗十二长老冯长夜，十一长老向天涯，共六位魔宗长老，遥遥盯着景天，眼神越发冰冷。
　　他们气势狂涨，眼神凶恶，犹如噬人的猛虎。
　　求收藏，求推荐。


第54章 看不到的差距
　　“我说了离开！”
　　雷傲看到几位长老转头准备朝景天发难，不由不悦的道。
　　长老们这样做，不是正如对方刚刚所说，输了就喊家长？
　　这不是更加说明他输不起吗？
　　“少宗主，你被对方羞辱，这可不仅仅是你私人的事情”“对方明知道你是魔宗少宗主，还如此羞辱!“”羞辱少宗主你，就是羞辱我们魔宗!”“这是刻意与我们魔宗为敌！”
　　“与我们魔宗为敌的人，我们魔宗向来绝不手软”“更何况，老夫刚刚就瞧这个小子不顺眼了，一副目中无人的样子，更是不把少宗主你以及魔宗放在眼里，简直是胆大包天！”
　　十一长老冯长夜看着景天变身的烛龙大声喝道。
　　“没错！”
　　旁边的魔门长老附和道。
　　景天看到六个魔门长老面对着自己，一副来势汹汹的模样，心里冷笑。
　　他听到冯长夜呵斥他，不由对冯长夜道“若我没记错，你应该就是魔宗的十一长老冯长夜吧”“正是老夫！”
　　冯长夜挺了挺胸膛，傲气的道。
　　“我可正想找你麻烦，没想到你自己对上枪口了”景天看着对方冷冷的道。
　　“哦，没想到老夫还曾经得罪过阁下”冯长夜似乎因为曾经得罪过景天而感到有些沾沾自喜，但是同时，心里也有些疑惑，毕竟他们之前并没有见过面。
　　“你的弟子慕非白教唆中州三川城的‘阴山匪，令其’绑架”赵府的千金赵萱，这件事情你可知道？”
　　景天面无表情的问道。
　　若对方知道的话，说不得等会他下手就要狠一点了。
　　‘什么！’
　　旁边听到景天话的玉女门等人瞬间被这个消息惊讶到了。
　　三川城的‘阴山匪’是冯长夜的弟子慕非白命令其去绑架赵家的赵萱的？
　　‘他为什这么做？’
　　‘难道是因为赵芹的师傅穆怡静打伤了对方，所以对方为报复所以让人绑架了赵萱？’
　　这么一想，所有人心里从怀疑，慢慢变得相信。
　　“一派胡言！”
　　冯长夜听后，犹豫了一刹那便怒斥道。
　　“你在这里不仅羞辱我魔宗少宗主，此时还想诬陷我的弟子，你该死！”
　　他了解他的弟子慕非白，对方这么一说，他心中便知道十有八九确实是自己弟子做的了，便想着回去后，一定要好好责问慕非白一番。
　　但是此刻在这里，却容不得景天在这里给魔宗泼脏水，让魔宗等人在玉女门和器宗面前丢面子。
　　毕竟做这种绑人的事情，是江湖所不齿的。
　　冯长夜瞬间凝心聚气，脚底用力踏地，然后朝景天冲了过去。
　　冯长夜脚下劲气崩裂。
　　铺在地上的石块立马被他踏出几丝裂缝。
　　他一定要好好教训一下眼前的这个小子，如果对方反抗，甚至把地方杀死也在所不惜！
　　冯长夜嘴角带着冷笑，眼里藏着杀意，身影如飓风，既疾又迅猛，与景天几丈远的距离，不过一个呼吸间他就到了景天的跟前。
　　一挡开！
　　景天的身影瞬间消失在了冯长夜的面前，然后又陡然出现在了他不远处。
　　景天看着他冷笑道“轻功挺好的啊，不过，你这是打算杀人灭口吗？”
　　冯长夜眉头一皱，身形又如疾驰的利箭，刹那间到了景天的面前。
　　拳如洪水，势起风压，当头朝景天砸去！
　　但是遗憾的是，景天在他靠近的时候，身体就已经退去，留在原地的，不过是残影。
　　景天的残影瞬间被砸碎。
　　他的身子又在冯长夜的不远处出现，依旧带着冷笑“原来魔宗十一长老-冯长夜，也不过如此”“真是让人失望~”景天摇了摇头，叹息一声。
　　可恶！
　　冯长夜看着不远的景天，有些理解了雷傲追不到对方的无奈心情了。
　　但是这却激起了冯长夜要把对方杀死的决心。
　　“给我死来！”
　　气血爆发！
　　冯长夜全身顿时肌肉隆起，刹那间由一个正常的男子的身材变身成一个体型壮硕的身躯。
　　身体筋骨齐鸣，双脚更是化为残影！
　　其壮硕的身躯不仅仅没有使他速度变慢，反而让他的速度更进一步！
　　冯长夜彻底化为一道黑色的游龙，游龙在场上游过，拖起淡淡幻影，捉摸不定的龙身，一个摆尾就到了景天跟前，他双手成爪，上下环抱，如张开的巨大龙嘴，朝景天撕咬而去！
　　但是游龙快，景天的速度更快。
　　景天的身体犹如一道闪电，在游龙快撞上的时候，便转瞬即逝，在他面前消失，然后出现在另一个地方。
　　游龙灵活的调转龙身，一个摆尾，朝景天甩去。
　　那龙尾赫然就是冯长夜的长腿。
　　摩柯金身——神龙腿！
　　不过半身长的腿，却好似可以跨过几丈的距离。
　　腿成长尾，速度快到极致。
　　更是携带万钧之力。
　　‘啪！’
　　空气在刹那被龙尾抽爆。
　　遗憾的是，它抽中的只是空气。
　　景天的身影自龙尾下消失。
　　游龙一个摆尾又追了上去，而且速度比刚刚还略胜一筹。
　　场中犹如游龙追逐闪电，明明每次都近在眼前，但是每次又如梦幻泡影。
　　游龙哪怕速度再快，又如何可以捕捉的到闪电。
　　‘啪！’
　　‘啪！’
　　‘啪！’
　　一声声响亮的空气被抽爆的声音，在场中不断响起。
　　眼睛好的人，甚至可以看到空气被龙尾抽爆时产生的不自然的扭曲。
　　‘好厉害！’
　　围观的人，看到这一幕都不由惊叹道。
　　虽然很多人都同属一流的实力，但是一流实力也有高低之分。
　　而很显然，作为魔宗十一长老的冯长夜，就是站在一流最巅峰的那一部分。
　　冯长夜所展现的实力让人惊讶。
　　但是更让人惊讶的却是‘烛龙’！
　　‘对方年纪轻轻，竟然拥有不下于魔宗长老冯长夜的实力！’
　　“他竟然可以如此从容的躲开冯长老的攻击”“这~简直太难以置信了”江湖已经百年没有出现过这么年轻的一流高手了。
　　难道对方就是那种百年难得一见的绝世天才！
　　一时间，围观的人，特别是玉女门的人，都两眼放光的看着烛龙。
　　能在有生之年目睹绝世天才之资，这让作为江湖中人的她们感到非常激动。
　　而且这个绝世天才，今天还是为了她们玉女门的弟子赵芹而来。
　　‘原来这才是他的真正实力！’
　　在一旁观看的魔宗少宗主‘雷傲’，紧紧的握着他的拳头，表情有些愤怒和不甘。
　　原来他一开始就是在戏虐我！
　　雷傲只觉心里有一股火焰在燃烧。
　　心中充满怒火。
　　雷傲不自觉的朝另一边的赵芹看去，只见赵芹也正目不转睛的看着场上的烛龙。
　　她眼里有好奇，也有惊讶，甚至是惊叹。
　　然后他又朝另一边被他打败的‘沧衡’看去，发现对方也是一脸羡慕的看着场中的烛龙。
　　沧衡察觉雷傲的目光，看着身上衣裳划破，头上掉了一大撮头发的雷傲，他不由觉得好笑，脸上不自觉露出好笑的表情，笑完后似乎又觉得不妥，便又把头转向了场中。
　　“可恶！
　　连你这个手下败将也敢嘲笑我！”
　　雷傲看到沧衡嘲笑自己的表情，顿时从小培养的傲气从心中升腾起来。
　　“各位长老，速战速决！”
　　雷傲对几位还在旁观的长老说道，既然长老已经动手了，他此时只想快点让人把景天打败。
　　然后他也想早点离开这里。
　　每多待一会，他都感觉是种耻辱。
　　“好！”
　　魔宗十一长老和其余四位魔宗客卿长老相视一眼，便同时朝场上的景天扑去。
　　他们也已经看出来了，场上的烛龙轻功身法了得，哪怕一流巅峰实力的冯长老恐怕一时半会也拿对方没有办法。
　　烛龙与冯长老的交手，依旧显得游刃有余，他们甚至怀疑对方还没把真正的实力表现出来。
　　所以他们这时为了务必抓住烛龙，保守起见，觉得有必要一同出手。
　　围观的玉女门和器宗的人很快就看到，原本站在雷傲身边的五位长老此时竟然同时运转轻功，朝场上的烛龙围堵而去。
　　‘他们竟然要一同出手对付烛龙！’
　　‘看来这回烛龙要落败了’众人惊讶于魔宗其他长老的出手，但是作为旁观，他们没有选择出手帮忙。
　　而看着朝烛龙扑过去的几位魔宗长老，他们开始担心起来。
　　五位魔宗长老，加上场上的冯长夜，那就是六个魔宗长老！
　　每一个魔宗长老，必然是一流的实力。
　　而且还是属于江湖顶尖的一流实力。
　　虽然明知道烛龙会失败，但是他们似乎也在期待着奇迹的发生。
　　烛龙那鬼魅的身影，还有自信的笑容，隐隐让人看到一丝希望。
　　不是打败魔宗众人的希望，而是逃跑的希望。
　　但是烛龙，也就是景天，他会选择逃跑吗？
　　答案当然是不会。
　　景天一边闪躲着冯长夜的攻击，一边用余光看到五位朝自己扑来的魔宗长老。
　　“打算群殴了吗？”
　　他嘴角微微一笑，哪怕这个时候，他依旧非常镇定和自信。
　　“既然你们不讲规矩，那么也别怪我对你们不客气了！”
　　冯长夜的攻击瞬息即至，但是依旧被景天轻飘飘的躲了过去，他边躲边看着绷着一张脸，满脸通红，青筋暴露的冯长夜，对他道“冯长夜，你准备承受我的怒火了吗？”
　　没有夹带情绪，依旧是淡淡的语气。
　　说话见，脚下又一踩地面，飘逸的弯曲闪过他的下一个攻击。
　　而景天的身影瞬间就在远处出现。
　　冯长夜对景天快若利箭的轻功有些习以为常，决心依旧的继续朝远处的景天冲来。
　　其他几位长老也随之一同围了上来。
　　看着六人渐渐把他围在圈子内，景天嘲笑般的扯了扯嘴角。
　　三档开！
　　时间瞬间又无限缓慢了下来。
　　接近时间静止般奇妙的世界又出现在了景天的眼前。
　　每次看到这种神奇的现象，景天都会感到心情有些兴奋和激动。
　　这是一种掌控一切的美妙感觉。
　　深吸一口气他开始怡然自得的开始打量起这静止世界内的一切。
　　首先离他最近的，当然就是最想把他锤爆的冯长夜了。
　　景天走到与他不过三米距离的冯长夜。
　　“啧啧啧~”景天看着对方的样子，不由摇头嫌弃起来。
　　只见此时的冯长夜，身材高大，肌肉隆起，皮肤上青筋暴露，血管内充满了紫色的血管。
　　他的一双眼睛早就变成了深红色，瞳孔里布满血液。
　　一开始身体红色的皮肤，现在细看，也完全已经变成了深紫色。
　　不敢相信对方原本只是一个正常体型的身材，现在却变成了如此高大威猛的一个肌肉猛男。
　　对方应该有五六十岁了吧。
　　‘瞧他这个样子，一定是用了什么特殊的武功吧’‘还是说你这老小子偷吃了什么药！’
　　此时的冯长夜在将近静止的时间下，保持着出拳的动作姿势，面容紧绷，很是狰狞恐怖。
　　景天拿出匕首，故伎重演，一刀切过对方的头发，然后又几刀划破对方的衣服。
　　华丽的衣服很快就变成了乞丐装。
　　“不用谢~”嫌弃的弄完冯长夜后，他很快就来到了第二个，落后冯长夜一些的魔宗长老身前。
　　此人虽然年纪老了一些，但是长得倒是有些威仪与相貌堂堂。
　　切头发，碎衣服。
　　好，下一个。
　　没一会，场上六个魔宗的长老全部被景天收拾了个遍。
　　“搞定，收工！
　　景天把匕首重新放回靴子里，然后看着自己的杰作，满意的拍了拍手。
　　笑容满面时间恢复！
　　魔宗六位长老身形一齐朝中央的烛龙扑去，但是让他们感到愕然的是，刚刚还在他们面前的烛龙竟然不见了踪影。
　　人去哪里了？
　　“你们的头发？
　　还有衣服！”
　　几位长老看到了彼此乱糟糟的样子，顿时惊呼道。
　　只见他们此时的样子和之前雷傲如出一辙，衣服不仅仅破碎成乞丐装，头发更是被切掉一半，披头散发的盖在他们头上。
　　“啊！
　　岂有此理！
　　！！”
　　冯长夜怒发冲冠，发指呲裂。
　　其他几位长老眼里也是布满怒气，但是怒气却是隐而不发。
　　几人看着周围，到处找烛龙的影子。
　　想要赶紧出了心中的恶气。
　　“他们现在和你一样了，你开不开心？”
　　景天的身影不知道什么时候出现在了雷傲的身边。
　　“你！
　　~”雷傲紧张的看着他，身体更是不由自主的向后退了几步。
　　他怎么突然出现在自己旁边？
　　雷傲根本察觉不到景天丝毫靠近的痕迹。
　　“哎~大动肝火可不大好，特别是年龄还那么大了”景天没有看向旁边的雷傲，而是看着不远的冯长夜气急败坏的样子，摇了摇头，似乎在替对方担心。
　　“小子，我要杀了你！”
　　冯长夜顿时发现了在雷傲身边的景天，眼里满含杀气的朝景天急速奔来。
　　冯长夜身后的向天涯也是一脸怒意的看着不远的景天，但是与冯长夜只想杀了景天的急切心情有些不同。
　　他看出眼前这个年纪轻轻的叫做烛龙的小子，非常的不简单，甚至是有些诡异。
　　“长夜，要小心些”他赶紧提醒道。
　　“各位长老，大家小心些，随我一起上！”
　　然后向天涯又对旁边几位长老说道。
　　冯长夜的首当其冲的冲到景天面前，正准备出手的时候，景天的身影又消失了，等所有人发现的时候，他已经重新站在了魔宗几位长老的身后了。
　　“难道刚刚给你们的教训还不够吗？”
　　景天望着朝他看来的魔宗长老等人，淡淡的问道。
　　他已经手下留情了。
　　对他来说，如果没有必要，还是不会选择伤害其他人。
　　割割衣服，切切头发就够了。
　　适当的给个教训，让对方知道彼此的差距，然后好让对方知难而退。
　　可惜，对方似乎没有看出彼此的实力悬殊。
　　“今日，你休想走出玉女门！”
　　冯长夜对景天怒目而视，红红的眼里似乎可以喷出火来。


第55章 乾坤大挪移
　　冯长夜身形如疾风，带头继续朝景天攻击了过去。
　　对于他们来说，堂堂魔宗长老，竟然在众目睽睽之下受人侮辱，这是从来没有发生过的事情，他们宁愿被对方打伤，宁愿流血，也不愿意对方如此羞辱于他们。
　　杀！
　　唯有杀了眼前这个小子，才能解开他们心头之恨。
　　“哎~你们怎么就是不懂呢~”景天的身影又继续消失，然后下一秒在其他地方出现。
　　刚刚往另一个方向追上去的冯长夜顿时停了下来，然后扭转身体改变方向。
　　“你们一个个都这么老了”他的身影继续消失。
　　“虽然你们都有些实力”然后又从另一个地方出现。
　　“但是我还真不好意思对你们下重手啊”景天的身影在魔宗的长老周围不停出现，隐隐把他们围成一圈。
　　“我可是个拥有优良品格的好青年”“你们这样，真的让我有些难办啊”景天面色有些为难的样子。
　　他每说一句话，身影便闪烁一次。
　　“难道你们还没有看出你们和我的差距吗？”
　　说完这句，他的身影又重新出现在了冯长夜的面前，面色淡定从容。
　　“小子，别以为自己会些把戏就可以唬住所有人！”
　　“我冯长夜说过，今日你休想走出玉女门！
　　！”
　　最后一句，冯长夜甚至是吼出来的，吼完后，冯长夜脚下地砖破裂，他整个人犹如疾驰的猎豹，迅猛的朝不远的景天扑了过去。
　　看着朝他扑来的冯长夜，景天无奈的叹息了一下。
　　然后周围的时间顿时又瞬间停止了！
　　空气停止流动，万物变得寂静无息。
　　冯长夜保持着奔腾的姿势，跃在空中，景天走到他面前，有些责怪的看着冯长夜道“你个老小子，我不就是弄坏了你的衣服，切了你点头发吗？
　　你有必要这样跟我拼死拼活的吗？”
　　“别以为你是老人，我就不敢动你！”
　　“这里可没有碰瓷”景天看着对方发红的眼睛，有些恶心的咧了咧嘴道。
　　他看着冯长夜几秒，脑海里念头闪过。
　　“是该让你好好清醒清醒了！”
　　景天认真的看着瞪大眼睛一动不动的冯长夜，心里已经有了决定。
　　只见景天一把抓起半空的冯长夜，然后抗在了自己的肩膀上，接着整个人便如进入时空隧道般，扛着冯长夜咻的一下就消失不见了。
　　还没0.01秒的时间，景天就出现在了一片湖水前，他掂量了一下肩膀上的冯长夜。
　　然后向前一抛。
　　冯长夜被他直接扔在了湖面上。
　　因为时间还没有恢复，冯长夜的身体直接定格的漂浮在湖面上而没有沉下去。
　　“还真以为我没办法对付你是吧？
　　！~”“冷静~冷静~”景天对着冯长夜教育道。
　　教育完后，他的身子瞬间便又从这里消失。
　　而景天一走，四周环境的时间顿时又恢复了正常。
　　只听‘扑通’一声，冯长夜的身体直接掉进了湖水里。
　　身子一开始还保持出手的招式，在水里拳打脚踢了几下。
　　但是还没过一秒的时间，冯长夜便一脸窒息的从湖里冒出了头。
　　‘呼！
　　呼！
　　呼~~’他剧烈的呼吸着。
　　全身湿漉漉，头发更是犹如水草般把他整个头裹住。
　　冯长夜手忙脚乱的拨开脸上的头发，然后神情慌张的看着四周的环境。
　　面前一片湖水，湖水冰凉，湖面更是随着他的动作荡起层层涟漪。
　　不远处是一片片茂密的丛林，偶尔有飞鸟鸣叫的声音传来。
　　冰冷的湖水！
　　陌生的环境！
　　一瞬间惊恐的感觉蔓延他的全身。
　　冯长夜双眼恐惧小心翼翼的望着四周的一起，然后慢慢从不过他胸前的湖水里走了出来。
　　他全身颤抖“我~我~是谁？”
　　“我在哪里？”
　　他脑海还一片空白。
　　‘扑通~’陡然一声物体落入水里的声音把冯长夜惊醒了过来。
　　他朝旁边看去时，只见一个人头蹿的一下从湖里钻了出来。
　　这个人出来后也是大口大口的呼吸。
　　“天涯！”
　　冯长夜认出那个刚钻出水面的人，正是他的师兄向天涯。
　　冯长夜正想朝向天涯走去“扑通！
　　~”又一声浪花的声音响起。
　　他朝那个声音的地方看去，一个魔宗长老的脑袋从湖里伸了出来。
　　“扑通~”又是一个。
　　“扑通~”差不多一眨眼一个。
　　“扑通~”这次陪同魔宗少宗主的六个魔宗长老，此时全部都站在了水里。
　　你看我，我看你。
　　彼此木然的看着彼此，都有些发愣。
　　他们每个人衣服被湖水浸泡，紧紧贴着身子，全身更是湿漉漉的，狼狈至极。
　　几人很快都出水里走了出来。
　　“我们这是在哪？”
　　有人问道。
　　“刚刚我们不是还在玉女门吗？
　　怎么一下子就到这里了”“我们是遇到神仙了吗？”
　　“我们之所以会在这里，难道是那个叫做烛龙的小子做的？”
　　四个魔宗客卿长老你一言我一语道。
　　他们不像一开始冯长夜般，只有一人孤单单的，容易心生恐惧。
　　人多后，这种莫名其妙的鬼怪事情，似乎也没有那么可怕了。
　　“长夜，我记得那个叫做烛龙的小子一开始就说过，他是什么风雨神的神使，你说，他说的是不是真的？”
　　“他真的就是风雨神神使？
　　是所谓的神仙？”
　　十一长老向天涯拨弄了一下头上的头发，在湖里朝冯长夜走了过来然后问道。
　　冯长夜看了他一眼，眼神有些闪烁，似乎不大确定的道“他确实有说过，但是他说他是风雨神神使？
　　但你相信吗？”
　　“那我们现在这种情况，你可以解释的通吗？
　　除了传说的神仙法术之外，你告诉我，还有其他的办法可以做到吗？”
　　“把我们几人从玉女门带出来，然后瞬间扔到这里的湖水里？”
　　向天涯拍了拍湖里的水，湖里荡起朵朵水花。
　　这可是真的水啊，不是什么幻觉或者障眼法。
　　向天涯心里也不想相信这个答案，但是如果不是神仙的法术，他们又是怎么瞬间被莫名其妙被带到这里来的。
　　他朝四周望了一眼，一片湖水和青色茂密的丛林，他到现在还不知道自己被扔到了哪里。
　　冯长夜看着向天涯，一时也回答不上来。
　　其实经过这件诡异事情后，他也开始相信天涯所说的了，只是一时没办法说服自己相信神仙这么荒唐的事情。
　　神仙？
　　那可都是存在于传说当中，哪里可以当真。
　　但是若不是神仙，又如何解释的通他们现在遇到的这一切。
　　“我也相信向长老所说的，烛龙一定是风雨神的神使，所以他会使用法术，只有传说中的法术才能做到无声无息的把我们都弄到这里来”一位魔宗长老赞同道。
　　“对啊，而且你们现在想想，烛龙那诡异的身法，还有瞬息之间移形换影的本事，那都是真的啊，不是什么障眼法！”
　　“现在想想，烛龙看上去才多大，还不过二十岁吧，但是却让冯长老也奈何不可他，冯长老可是有一流巅峰的实力啊！
　　这一切从一开始就说不通！”
　　“烛龙根本一开始就已经承认自己是神使这件事情，而且也根本就没有把我们几人放在眼里”“你们再想想，他是不是一直都在让着冯长老？”
　　“一开始划破我们的衣服和头发，也只是对我们稍作惩罚”“是我们咄咄逼人”“这才惹得烛龙神使生气，然后把我们直接丢到这荒郊野外的湖水里！”
　　几位长老互相思量后，只觉得越想越对。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~另一边玉女门玉女门的掌门司雪衣和其他长老，还有器宗的少宗主和器宗长老。
　　赵芹还有魔宗的雷傲等人~他们此时望着空空如也的场地，脸上充满了愕然和难以置信。
　　刚刚围攻烛龙的六人，还有烛龙公子，他们怎么一眨眼间都不见了？
　　“他们怎么都不见了？”
　　“对啊，刚刚明明还在场中的”“奇怪~”“大家快找找~”所有人从错愕中反应过来后，顿时一个个开始东张西望，四处找寻他们的人影。
　　而就在这时，烛龙的身影从场上缓缓出现。
　　“是烛龙公子！”
　　有人喊道。
　　玉女门和器宗的人，甚至是雷傲、赵芹等人，不由都开始朝烛龙围拢过去。
　　走进后，大家都发现烛龙长得非常年轻，而且长相俊朗。
　　“烛龙公子你好，我是玉女门的掌门司雪衣”司雪衣自我介绍道。
　　景天朝她点了点头。
　　“烛龙公子，你刚刚去哪里了？”
　　“那些魔宗的长老们呢？”
　　司雪衣问道。
　　“他们太冲动了，而且情绪非常激动，我已经把他们丢到湖里，让他们好好冷静冷静”景天环视了所有人一眼，淡淡一笑回答道。
　　这回把你们都扔进湖里，应该够让你们冷静很久了吧。
　　“是烛龙公子你把他们送走了？”
　　“丢到湖里了？”
　　“没错”景天点头承认道。
　　看到景天点头，所有人你看我，我看你，都从对方眼中看出惊讶，他们只以为几人使用了什么障眼法，或者轻功了得，在众人没有发现的情况下，从哪里遁走了。
　　哪里有想到，竟然是被烛龙公子给丢到湖里去了！
　　一旁的雷傲听到景天的话，表情开始变得慌张起来‘他？
　　他一开始就没有骗他们，他真的是风雨神神使吗？’
　　‘竟然可以不动声色间就把长老们都弄走了！’
　　雷傲心里那一丝原本克制住的恐惧，犹如火焰般开始燃烧起来，他惊恐的朝后退了一些距离。
　　“不知烛龙公子是如何办到的？”
　　司雪衣好奇的问道。
　　却见景天微微一笑道“我与你们说过，有人曾称呼我为风雨神神使”司雪衣等人自然的点了点头，继续耐心的听着。
　　“作为神使的我，拥有一种神仙的法术，名为——乾坤大挪移”“法术？
　　！”
　　“乾坤大挪移？”
　　围观的既震惊又疑惑的看着景天。
　　难道真的有神仙？
　　还有法术？
　　“何为乾坤大挪移？”
　　景天从面前这些人的面孔一一看了过去，最后定格在了赵芹的脸上。
　　“乾坤大挪移便是，乾坤之内，瞬息即至！”
　　“就像这样~”他朝赵芹露出一个微笑。
　　刚听烛龙说完这句话，围观的众人便发现，刚刚还在他们面前的烛龙，突然消失不见了，而更诡异的是，在烛龙面前的赵芹，也不见了。
　　“掌门~”“师傅~”正当大家要四处寻找的时候，却突然看到烛龙和赵芹正站在她们十几丈外大殿门口旁，赵芹为了她们能发现她，还特意大喊着。
　　几人正想朝烛龙和赵芹走去的时候。
　　烛龙和赵芹的身子瞬间又出现在了她们的面前。
　　景天对众人微微一笑道“这便是乾坤大挪移”这时候的众人再看景天时，突然间，一股不知名状的情绪从心底升起，伴随而起的还有对景天深深的敬畏。
　　那是从小刻在心里对于鬼神的情绪。
　　“烛龙公子，你当真为风雨神神使？
　　刚刚你用的，就是传说中只有神仙才会的法术？”
　　玉女门掌门司雪衣迫切的问出了大家都想问的问题。
　　“你说呢~”景天不置可否的笑着。
　　就当司雪衣还想继续问景天问题的时候，发现面前的烛龙，已经消失不见了。
　　又不见了~所有人习惯的转头开始寻找。


第56章 上架感言
　　作者：上茶。
　　小绿：各位大人请用茶。
　　作者：感谢书友，感谢盛夏编辑，感谢CCTV，感谢MTV~咳咳~感谢王大龙。
　　作者：2020年就要到了，我在国内最大网络文学网站——起点，向大家至上新年的美好祝福。
　　景天：有人说我太善良了？
　　拿我的一千米大刀来！
　　乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海。
　　感谢一直支持本书的人。
　　感谢你们的评论、收藏、推荐。
　　这艘船还会走很远，愿在船上的诸君身体安康，得道圆满。


第57章 神仙出世
　　湖边魔宗几位长老稍微弄干了身上的一些水，正准备一起离开这个地方的时候。
　　景天突然出现在了他们的面前。
　　几位长老顿时惊讶的停了下来，既畏惧，又疑惑的看着他。
　　“不知道各位长老，可否冷静下来了？
　　~”景天笑着对魔宗的六位长老道，他还特别多看了冯长夜几眼。
　　此时的冯长夜已经恢复正常身材大小，一副老者的模样。
　　“风雨神神使大人，我们已经冷静下来了”一位魔宗长老恭敬的对景天拱了拱手道。
　　至于冯长夜，则是板着一张脸，没有说话。
　　“是啊神使大人，我等已经冷静下来了，还请神使大人带我等回玉女门”另一位魔宗长老也赶紧说，语气很是恭敬。
　　景天看着他们这么快就接受了他风雨神神使的身份，而且情绪平和，没再喊打喊杀，便满意的点了点头，面色微笑。
　　“回去后，你们记得告诉雷傲，不要再打玉女门赵芹的主意了”“是是”几位长老听到可以回去，赶紧应下来。
　　您是神使，您说的话，我们哪敢不听。
　　“还有冯长夜，你也不准再让景天画师替你作画了，当作你忤逆我的惩罚”景天转头对冯长夜说道。
　　冯长夜听到景天对他的惩罚，不免有些意外，他看了景天一眼，然后沉默了一下后，便对景天点了点头。
　　景天看出冯长夜心里似乎还带有一些傲气和不满，不过对方没有反抗，他也就任由对方了。
　　景天这次化身风雨神神使-烛龙，与魔宗的少宗主还有长老等人为敌，不仅仅只是为了帮助赵芹摆脱不良婚姻，同时也是对魔宗的一种试探。
　　魔宗作为江湖三宗之一，这是不是只是它的表象？
　　魔宗背后是否还隐藏着修真门派？
　　这个世界是否存在修真门派，景天一直都想知道。
　　这可是关乎他日后可以浪的程度啊！
　　但是他找遍了玉女门，可惜遗憾的是，玉女门周围，并没有什么结界和修真门派，玉女门内也没有小说中写的隐藏着什么修真高手。
　　他怀疑，可能是与玉女门门派太小有关系。
　　而作为三宗之一的魔宗就不同了。
　　若修真门派真的存在的话，一定会和世俗接轨，而接轨的对象必然是三宗无疑。
　　唯有修真门派的支撑，才能让三宗化身成为江湖三大霸主的存在。
　　虽然今天他得罪了魔宗的少宗主和长老们，如果修真门派真的存在的话，他等于兵行险招，但是今日行事，他一直控制着一个度，并没有危害到他们的性命，所以并非无解。
　　若到时候，真有修真门派发现他伪装的身份，而找上门来。
　　先不说，他如今拥有的‘绝对速度’，应当有着修真之人同样不俗的实力。
　　再说，如果对方真派出什么可毁天灭地的大乘或者飞升级别的高手来对付他的话，那么他也完全可以服软，直接投靠对方。
　　想必，对方一定不会介意他的加入。
　　心里这样想着，他看了眼前几人一眼，道了声“走了~”~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~玉女门内‘咚~咚~咚~咚~~’几道人影相继掉落在玉女门的广场上。
　　略显狼狈的几人很快就被人发现了。
　　“大家快看，是魔宗的几位长老！”
　　顿时，大家一拥而上，把刚刚消失，又出现的魔宗长老围了起来。
　　然后玉女门和器宗等人便发现，魔宗的几位长老全身还有些湿漉漉的，甚至头发还有些水渍。
　　他们真的被扔进湖里了！
　　！所有人不由想到烛龙刚刚所说的话。
　　扔进湖里冷静~冷静~冷~~~静~~~~~~嘶！
　　~“乾坤大挪移便是，乾坤之内，瞬息即至！”
　　谈笑之间，就可以把人扔到水里。
　　好生可怕！
　　他们心里都不由倒吸一口气，瞬间感觉毛骨悚然，恐怖至极。
　　原来这世上真的有神仙！
　　真的有法术！
　　！心里生出恐惧的同时，一丝压抑不住的惊喜也从心里悄悄升腾。
　　那可是神仙啊，飞天遁地，长生不老，翻山倒海，无所不能！
　　存在于传说中的神仙，对于他们这些练武的人，那是多么的令人向往和渴望。
　　但是现在，他们却亲眼目睹了神仙的存在！
　　神仙再也不是可望而不可即的梦幻，似乎让他们看到一丝接触神仙法术的曙光。
　　特别是玉女门的众人，此时一个个激动的不行。
　　烛龙神使可是看上了她们玉女门的赵芹，这可是天大的荣耀啊。
　　而且这更是她们可以接触神仙法术唯一的机会！
　　一时间玉女门的掌门和各位长老心思活络的你看我，我看你，彼此眼里都闪烁着一种名为梦想的光芒。
　　唯有当事人赵芹，显得有些不知所措，但是她看着高兴的众人，特别是她的师傅穆怡静也是兴奋的样子，赵芹脸上也牵强的露出了笑容。
　　“各位长老，你们没事吧！”
　　魔宗少宗主雷傲第一个冲上来有些急切的问道。
　　冯长夜和向天涯，还有其他几位长老对视了一眼，点了点头。
　　冯长夜对雷傲说道“少宗主，我们没事，我们还是先离开玉女门吧”他们现在这个犹如落汤鸡的糗样，实在是不适合再在玉女门待下去了。
　　“好！”
　　雷傲也已经看到几位长老的模样，他心有体会，继续留下来，只会让人徒增笑柄。
　　“司掌门，我们就先行告辞了”雷傲对司雪衣拱了拱手道。
　　司雪衣也没想到他们这才刚回来，就说走就走，有些意外，她还打算问问到底是怎么回事呢？
　　不过看他们现在这个样子，倒是有些理解，毕竟魔宗的人都是很爱面子的。
　　而且观他们的样子，再结合烛龙所说，司雪衣心里也猜的八九不离十了。
　　司雪衣也点了点头客气的道“魔宗少宗主还有各位魔宗长老，你们慢走”接着魔宗一行人在雷傲的带领下，便急急匆匆的离开了玉女门。
　　魔宗没走多久，器宗的一干人也向司雪衣提出了告辞。
　　器宗少宗主‘沧衡’被雷傲打败，已没有争夺赵芹的资格，更何况现在赵芹还被神秘莫测的风雨神神使-烛龙看上。
　　看到魔宗几人的下场，沧衡更是不敢再对赵芹有什么其他心思，心里的爱慕和喜欢，只能强行忍住，藏在心里。
　　“你们慢走~”看到沧衡一副不愿意多待的模样，司雪衣也没有挽留。
　　然后司雪衣和其他玉女门长老众星拱月的把赵芹围在中间，一同朝议事的客殿走去。
　　今天发生的这些事情实在是让她们感到太突然了，而且她们相信，不用多久，听天阁就会得知消息，然后全江湖的人都会知道今天所发生的事情。
　　风雨神神使？
　　烛龙？
　　烛龙看上她们玉女门的赵芹？
　　烛龙为夺赵芹用神仙法术惩罚魔宗六大长老？
　　！~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~“向长老，冯长老，你们这到底是怎么了？”
　　“难道真的是被那个烛龙的人给扔进湖水里了吗？”
　　刚走出玉女门没多远，雷傲就忍不住的问道。
　　几位长老听到雷傲的问话，虽然很不想承认，但还是点了点头道“没错，我们确实是被烛龙给扔进了湖水里”嘶！
　　~雷傲倒吸一口气，感觉难以置信和不可思议。
　　听烛龙说是一回事，但是听到自己宗门的长老承认又是另一回事。
　　“就那么一刹那的时间，六位长老都被扔进湖水里了？”
　　雷傲还是不敢相信的看着众位长老。
　　一位魔宗长老举了举自己还湿漉漉的衣服“少宗主，你看，我们的衣服到现在还没干呢”“如果不是烛龙神使送我们回来，我们还不知道自己被丢在哪里呢？”
　　“是啊，烛龙神使太可怕了”其他人不由点了点头，有些后怕的赞同道。
　　他们到现在才有些反应过来，风雨神神使，那可是神仙，会法术啊！
　　他们竟然想找神仙的麻烦。
　　还好神仙只是稍微惩罚一下他们。
　　“原来这一切都是真的”“原来他真的是风雨神神使，真的是神仙”雷傲到现在才有些相信烛龙是神仙这件事情。
　　神仙一直以来都是只存在于传说之中，现在突然出现，实在太过匪夷所思。
　　雷傲心里一直心存侥幸，而不愿意相信。
　　“对啊少宗主，烛龙当真是神仙，你记得日后万不可再得罪于他”能在瞬间把他们几人从玉女门扔到湖里，这不是神仙还能是什么？
　　几位长老亲身体会，现在都已经接受了这个让人难以相信的事实。
　　“烛龙还特意让我们带话给少宗主你”“哦，什么话？”
　　雷傲奇怪的问道。
　　“他说让你不要再打玉女门赵芹的主意”魔宗长老如实的回答道。
　　“哈哈哈哈，他是神仙，神仙都看上了赵芹，我哪还敢打赵芹的麻烦”心里承认烛龙的身份后，雷傲也知道轻重。
　　而且找风雨神神使的麻烦，他要怎么找？
　　他自己又打不过对方，魔宗六大长老也不是对方一合之敌，难道还要让他去找他的父亲？
　　对方可是神仙啊，会法术，根本就不是他们这些凡人可以胜过的。
　　“对，他是神仙，我输给神仙，这本就是理所当然的事情！”
　　雷傲突然眼睛一亮，神情振奋的道。
　　原本输给烛龙，让雷傲心里感到无比憋屈，犹如心病。
　　但是现在却突然发现对方与自己根本就不是在同一水平上。
　　对方是神仙，是对方作弊！
　　输给神仙，这根本就是理所当然！
　　其他人看到雷傲突然情绪激动起来，似乎也有同感的笑了一笑。
　　今日，他们以往所有的骄傲和傲气可同样都被风雨神烛龙给好好捶打了一番。
　　一开始心里傲气作怪，只觉得怒火冲天，想要肆意妄为。
　　但是现在被风雨神烛龙神使惩罚一番后，倒是难得心里平静下来了。
　　特别是接受了烛龙神使神仙的身份后，几人心底那一丝丝的不甘也彻底化为了乌有。
　　“少宗主，连我们六位江湖一流高手，甚至十二长老和十一长老巅峰一流的身份，都奈何不得风雨神神使分毫，你不是他的对手，也很正常，毕竟烛龙是属于神仙，而我们只是凡夫俗子”有人安慰道。
　　“我就说嘛，江湖上哪有如此年轻，又有如此强大实力的人出现，还真以为是百年不出的绝世天才呢”“百年不出的绝世天才，终究只有我雷傲一人！”
　　雷傲似乎又彻底恢复了他一往无前的气势。
　　“少宗主，百年不出的天才，是已经有几百年未出了”“但是神仙，那可是万年不出啊！”
　　有魔宗长老神情激动的喊道。
　　其他长老也是心有戚戚的点了点头。
　　也许何止是万年啊，分明就是一直都存在于传说之中！
　　神仙问世这下江湖可要彻底沸腾了冯长夜和向天涯两人眼睛转动，也是闪烁着不一样的光芒。
　　——————（上架第一章，求首订，请大家支持！
　　为回报大家，今天必须十更！
　　）


第58章 无冕之王
　　另一行器宗等人“各位长老，你们说烛龙，他真的是神仙吗？”
　　器宗少宗主沧衡边走边问道。
　　今天发生的一切，实在让他太难以置信了。
　　当活生生的神仙，还是以与自己年龄相仿男子出现在他身边的时候，他迷糊了。
　　“少宗主，我们也不大确定烛龙到底是不是神仙”“但是他确实拥有神乎其技的能力”“还有绝世无双的武功！”
　　有长老回答道。
　　以一人之力轻而易举的打败魔宗六大长老，还是以他们无法理解的能力表现出来，这已经不是他们可以企及和想象的了。
　　也许，唯有拥有宗师境界的宗主，才有一些可能办到吧。
　　“六大魔宗长老竟然在众目睽睽之下被烛龙抓走，然后丢进湖里？”
　　“如果他不是神仙，怎么会‘乾坤大挪移’这样只有神仙才会的法术？”
　　沧衡他想不通。
　　乾坤之内，瞬息而至！
　　这已经不是凡人可以做到的事情了。
　　“神仙自古以来都只存在于传说之中，没有谁真正的见过神仙，烛龙也许真的有神秘莫测的能力，甚至他自己也承认自己是风雨神的神使”“但是我们还是不要妄下判断为好”“毕竟神仙之说，太过匪夷所思”另一个长老理智的分析道。
　　“是啊，神仙若出世，整个江湖必然震动！”
　　一长老感慨道。
　　“翻江倒海，毁天灭地的神仙法力，那是多少江湖中人梦寐以求的能力”“容颜永驻，长生久视，这可是可以让全江湖的人都为之拼命啊！”
　　有长老惊呼道。
　　其他长老听着也是两眼放光，眼里充满遐想。
　　“少宗主，今日之事，我们万万不可透露出去”一个长老回过神后，小声的对沧衡说道。
　　“为何”沧衡不解的问道。
　　“我们不可宣扬对方为神仙之事，从而让江湖皆知”“对，此时应该隐而不宣，你想啊，若对方是神仙，我们便可捷足先登”“我们就暂时居住中州城，时刻注意玉女门和烛龙的动静，然后马上飞鸽传书给宗主，看他如何定夺”几位长老你一言我一语的道。
　　现在知道这件事情的人越少越好，若被江湖中人得知今日之事，怕是全江湖的人都要齐聚中州，甚至是围堵玉女门了。
　　“我们不宣扬今日之事，那玉女门和魔宗的人会不会把今日发生的事情宣扬出去？”
　　沧衡把心中的疑惑问出来。
　　毕竟，如果他是玉女门的话，一定会借此机会好好与烛龙神使拉近关系，让玉女门借助烛龙神使的身份，一举让玉女门成为与三宗同等地位的江湖霸主之流。
　　至于说魔宗的话，他们六大长老都败给烛龙神使，更是被烛龙扔进湖里好好教训了一番，应该不会到处宣扬。
　　毕竟如果把这件事情宣扬出去，只会让魔宗脸面无存。
　　几位长老听完沧衡的问题后，摇了摇头道“我们还不清楚烛龙神使与玉女门之间的关系，但是前些日子，听天阁的榜单上就有宣告烛龙帮助玉女门夺回兵器之事”“而今日烛龙神使又亲口承认看上玉女门的赵芹”“我们可以猜测，烛龙神使与玉女门交好，甚至以后烛龙将迎娶玉女门的赵芹”“也许玉女门会借机造势，借烛龙身份为自己赢取更大的利益”“但是少宗主你可别忘记了”“仅凭借玉女门一家之言，根本不能说明什么”“而且哪怕玉女门的掌门写信给听天阁告知今日总总”“听天阁也不会只听玉女门一家之词，更不会冒着得罪魔宗的风险而把今日之事告示于天下”“而且听天阁的榜单，向来严谨，听天阁定会为了今日之事写信给我们器宗和魔宗，以求事情原委”“魔宗定然是不会承认今日之事，而我们器宗若也否认，那么今日发生的这件事，也就无从说起了”“烛龙神使打败魔宗六大长老，还有烛龙神是神仙之事，听天阁便无从对证，最后听天阁也只会把今日之事当做无稽之谈”“对玉女门不予理会”“毕竟神仙之说，当属天方夜谭”“而听天阁的榜单一发则天下皆知”“若到时候神仙之说只是玉女门自己臆想出来的虚无存在，那么听天阁的榜单也将彻底成为一个玩笑，让全天下人耻笑了”“听天阁的人不会这么傻的”器宗长老分析道。
　　其他长老和雷傲听后不由都点点头，很是认同。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~玉女门客殿内“诸位长老说说我们应当如何应对这次烛龙神使的事情”司雪衣看着众位长老，面带微笑的问道。
　　烛龙神使为她们玉女门的赵芹而来，这件事让她心里很是兴奋。
　　作为玉女门的掌门，司雪衣觉得她们玉女门成为江湖顶尖宗门的时机就要到了！
　　“我们赶紧飞鸽传书给‘听天门’，告知今天玉女门所发生的一切”“让全江湖的人就都知道我们玉女门和神使的关系了”三长老千琴忍不住先说到。
　　“到时候我们玉女门有了烛龙神使这个靠山，在江湖的地位水涨船高，不用多久就可以比肩三大宗门”“甚至凌驾于三大宗门之上！”
　　二长老陆淮宁有些激动的道，她似乎看到以后玉女门风光无限的一幕。
　　那时候她在魔宗的夫君，想必也会对她另眼相看吧。
　　其他长老听后，也不由跟着点头。
　　“不可不可，不可操之过急”大长老段博雅却摇了摇头道。
　　“哦，为何？”
　　掌门司雪衣问道。
　　她心里其实也赞同马上把烛龙神使的事情告知全江湖。
　　其他几位长老也是望着大长老段博雅，想听听她怎么说。
　　“首先第一点，烛龙神使，他自称风雨神神使，是为神仙”“诸位长老与我都见过烛龙神使的手段，自是相信的，但是江湖中人不一定会相信，甚至听天门的人也不会相信，毕竟太过匪夷所思”“第二，若证实烛龙神使真为神仙，那么你们想想，一旦江湖中人得知此消息，我们玉女门往后还有安宁吗？”
　　段博雅反问道。
　　“神仙！
　　那可是一直存在于我们习武之人心中神话啊”“神仙不出的大地，天下各处，神仙庙宇供奉就不曾断过，若天下人得知玉女门出现活生生的神仙，你们想过这江湖会如何的翻天覆地吗！”
　　段博雅语气重重的道。
　　江湖人的嘴脸她看过太多了，为了一本秘籍就可以杀人越货，为了几棵可以精进内力的草药就可以杀人于千里。
　　若当存在于传说中的神仙出现，为了武功更进一步，为了修行仙法，甚至为了追求长生不老，她敢肯定，江湖中的人什么事都可以做的出来。
　　而在这股洪流面前的玉女门，绝对会被淹没的连残渣都不剩。
　　“第三，更何况，如今我们还没有与烛龙神使确定拥有紧密的关系”“神使虽说有意愿与赵芹结亲，但是这件事情八字还没一撇，若中途出现什么变故呢，毕竟神仙行事规矩我们可一点都不懂”“不是有记载，神仙不能与凡人相结合，不然有违天条？”
　　“若到时候我们玉女门不但没有借此机会攀龙附凤，反而遭受天谴，你们想过后果吗？”
　　段博雅又质问道。
　　不过她也觉得自己似乎说的有些太过荒唐了。
　　“神仙来无影去无踪，我们若遇到危险，到时候连神使都找不到啊”段博雅担心看着众人道。
　　掌门司雪衣和其他长老听完段博雅的分析，都是若有所思的点了点头，心里激动沸腾的心，也渐渐冷静了下来。
　　她们确实想的有些太过当然了。
　　“那不知二师妹你的建议是什么？”
　　司雪衣问道。
　　“先不用急着告知听天门，以免玉女门成为众矢之的”“但是暗地里我们可以与烛龙神使取得联系，培养感情，最好马上择日完婚，以防有变，这样才算是八字一撇，把玉女门和烛龙神使彻底绑在了一起！”
　　“明面上的身份地位并不算什么，只要能和烛龙神使牵扯上关系，往后必然可以习得仙法，步入宗师，甚至是脱胎换骨，超凡入圣！”
　　“哪怕我们在江湖还是玉女门，依旧处于三宗之下，但是只有我们自己知道，我们才是真正的无冕之王！”
　　段博雅语气激动的道。
　　司雪衣和几位长老似乎看到段博雅所说的美好画面，顿时都热血沸腾起来。
　　“二师姐，你刚刚不是说担心神仙不能与凡人相结合，怕有违天条吗？”
　　五长老丹珍想了想突然问道。
　　“这个只是最坏的结果，所以我们在这之前当然要先和烛龙神使确认一下，问问他，是否会触犯天条，可能那些存在于书籍中的故事也只是文人胡乱编造的呢”段博雅解释道。
　　“还是要先问问清楚”司雪衣还真的担心会有天谴，觉得还是问清楚点比较保险，免得到时候牵连她们玉女门，那么作为掌门，她可有不可饶恕的罪过。
　　其他长老也是点了点头，表示赞同。
　　“既然烛龙神使神龙见首不见尾，那么我们该怎么联系到他呢？”
　　穆怡静听到这么快就谈到赵芹与烛龙神使成亲的事情，不由想到这件事情。
　　烛龙神使，对方是神仙，只有他露面找她们，她们才看的到对方，若对方不出现，恐怕这江湖，没有一个人可以找到他了。
　　对啊~怎么找到烛龙神使，和对方商量呢？
　　一时，客殿内短暂的无声起来。
　　坐在下坐的赵芹，刚刚一直都安静的坐在那里，哪怕听着门派长辈们说着烛龙神使，甚至是她和对方的亲事时，依旧默默无语。
　　这时候她突然道“掌门，还有各位师伯师叔，其实有一个办法可以找到烛龙神使”其他人一听赵芹有办法，顿时都是眼睛一亮，她的师傅穆怡静顿时问道“小芹，是什么办法？”
　　“既然烛龙神使是风雨神神使，那么我们只要诚心祈愿，那么相信烛龙神使一定会心有所感，然后现身出来见我们”赵芹对她们说道。
　　三川城就有风雨神神庙，赵芹和赵萱小时候就有去烧香祈愿。
　　上趟她还刚刚陪同景天他们一同去过。
　　而最重要的是，上回风雨神神使救回她的妹妹赵萱，赵萱就有对她说起被救的事情。
　　赵萱说，被救前她就有向风雨神祈愿，保佑自己的平安。
　　然后风雨神就真的来救她了。
　　一想起赵萱，赵芹脑袋突然有些开小差。
　　赵芹脑海里又不由想父亲说的，赵萱这些日子来的改变。
　　离家、拒亲、建立风雨神神庙，现在还独自一人住风雨神神庙内。
　　妹妹俨然化身成为了风雨神神使的信徒一般。
　　今天之前她还对风雨神将信将疑，而如今，她倒是有些能理解她妹妹赵萱的想法了。
　　烛龙~他可能真的是一位神仙。
　　“而且，用这种方法，也可以真的确定，风雨神烛龙到底是不是神仙”“若他可以感受到我们的诚心祈愿，并现身见我们，就说明烛龙神使，当真为传说中的神仙”“若对方没有现身见我们，那就说明烛龙神使可能只是身怀妖异之力，不是拥有神位而可以感知信徒的神仙之流”赵芹缓缓说道。
　　她心里对于门派日后把自己许配给烛龙并无意见。
　　甚至她也有一丝小期待。
　　但对于风雨神神使真正的身份，她心里其实也有些疑惑。
　　毕竟，只存在于传说与书籍中的神仙，突然活生生的出现在她的面前。
　　还与她们一般无二。
　　这不得不让人心存疑虑。
　　现在，她也想知道，对方到底能不能凭借她们心中对他的的祈愿，而现身见她们。
　　“好！
　　就用这个方法”掌门司雪衣一拍桌子，忍不住的赞同道。
　　“这个方法好”其他长老也是非常认可的点头称赞。
　　用这个方法，她们就可以知道对方真正的身份了。
　　——（第二更）


第59章 祈愿测虚实
　　客殿外不远外，景天坐在无人的台阶上。
　　他拍了拍自己的胸口，忍不住的道“好险，好险，差点穿帮了~”还好被他听到了。
　　景天把魔宗的长老送回来好后，就直接回去换回他本来的那身衣服，然后看到玉女门掌门和长老带着赵芹去客殿，景天就知道她们要商量事情了。
　　于是景天就躲在不远处偷听。
　　他如今耳朵听力极好，百米内，只要有人说话，他都可以听到。
　　景天很庆幸他来这里偷听了，不然到时候她们向他祈愿的时候，他却不出现，那可不就穿帮了吗~对于她们谈论的事情，景天听后也感到很是无奈啊，特别是向他习得仙法，超凡脱俗等等。
　　他自己还想剑气纵横三万里呢，可惜他也没有修仙的功法啊。
　　到时候去哪里找来给你们？
　　有些伤脑筋。
　　真是撒谎一时爽。
　　景天耳朵动了动，又仔细的听着里面的动静。
　　“事不迟疑，我看就明天吧，明天我们一同向烛龙神使祈愿，请求他来见我们，然后尽快敲定他与赵芹的亲事”掌门司雪衣决定道。
　　“可以”其他长老也都点了点头，赵芹师傅穆怡静看着赵芹也是点了点头。
　　“掌门，还有各位长老，能否等些时日再祈愿？”
　　突然，赵芹开口道。
　　其他人不由都向她望了过来。
　　“为何？”
　　掌门问道。
　　毕竟这种事情越快落实，越让人安心，拖得越近，谁知道烛龙神使是不是一时冲动，会不会临时变卦。
　　赵芹看了掌门和其他长老一眼，然后解释道“我收到三川城父亲的来信，我妹妹赵萱最近变故比较大”“说来掌门和各位长老应该也知道，也是与烛龙有关”“哦，不知是什么事？”
　　竟然也与烛龙神使有关，司雪衣不由好奇的问道。
　　其他长老也是一副好奇的样子。
　　“前些日子我妹妹赵萱被阴山匪绑架，是烛龙神使救了她”赵芹缓缓说道。
　　掌门和其他长老点了点头，她们也是后来才知道这件事情的。
　　她们现在想想，觉得似乎挺巧的，难道烛龙神使与赵家有缘？
　　“妹妹被救回来后，最近性情突然大变，不仅拒绝了以往曾经答应的亲事，还为烛龙神使修建了庙宇，现在更是独自一人住进了风雨神神庙内”“父亲多次劝说妹妹，但是妹妹却执意行事，父亲很担心妹妹以后会做出更出格的事情，所以特意写信给我，让我回去见见妹妹，看看有没有什么办法，让妹妹恢复如初”赵芹把前因后果娓娓道来。
　　“原来如此”司雪衣点了点头，表示理解。
　　“所以，你是想先回一趟三川城，看看你妹妹赵萱，然后等你回来，我们再一起向烛龙神使祈愿？”
　　二长老段博雅问道。
　　“是的，刚刚我听掌门与诸位长老们的决定，如果明日就祈愿的话，那么掌门和长老们是希望我与烛龙神使尽快结亲，那么这些都需要花费很多时间，我怕到时候我妹妹那边会有变故，所以想在这之前回一趟三川城”赵芹点头说出自己的打算。
　　掌门和各位长老听后都不由点了点头。
　　“各位长老，你们怎么看~”司雪衣问道。
　　“与烛龙神使结亲，事关重大，小芹既然心心念念家中妹妹之事，那么我门就等她去完三川城回来后再进行祈愿吧”赵芹的师傅穆怡静提议道。
　　赵芹是她的弟子，她当然先为赵芹着想。
　　掌门和其他几位长老看了穆怡静一眼，然后又看了赵芹一眼。
　　如果没有意外，赵芹以后可是将会成为烛龙神使的夫人，她们整个玉女门都需要望指对方，掌门和其他几位长老，没有考虑多久，便笑着点头答应。
　　“四师妹说的没错，祈愿需要心灵虔诚，既然赵芹心里挂念三川城妹妹一事，那么还是等办完事回来后，我们再一起祈愿吧”“没错，既然赵芹师侄你打算回三川城，那么我们就等你回来后再进行祈愿”“好，既然没人反对的话，那这件事情就这么定了！”
　　“祈愿就等赵芹回来后再进行”于是这件事情就被玉女门掌门司雪衣拍板定了下来。
　　客殿外景天脸上露出惊讶的表情“竟然会变成这样！”
　　他听了赵芹的话后，顿时也知道了赵萱发生的变化。
　　他对赵萱的变化，也感到非常的惊讶。
　　拒绝以往曾经答应的亲事？
　　是与城主府儿子邓叶的亲事吗？
　　他之前有听小绿她们提及过，赵萱答应的亲事，应该只有城主府吧。
　　赵萱为了父亲生意能更好的发展，愿意牺牲自己以后的幸福。
　　没想到，现在竟然变卦了，这~而且更让景天意外的是，赵萱竟然还为他修建了烛龙神使神庙！
　　现在还一人住进了风雨神神庙内？
　　是因为他吗？
　　一时间，景天也猜不透赵萱的想法。
　　到底是为了逃避亲事，还是有了其他的想法。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~第二天，赵芹就稍微收拾了一下行囊，然后就独自一人出发前往三川城。
　　她的师傅和其他几位师伯师叔热心的想陪赵芹一同前往，但是都被赵芹拒绝了。
　　“只是家中舍妹一事，就不劳师傅和各位长老费心了”穆怡静和几位长老想想，确实没有什么危险，而且赵芹已经是江湖二流高手的实力，算是青年一辈难得的高手了，也就任由赵芹一人前往了。
　　赵芹没有把回三川城看望赵萱的事情告诉景天和小绿、小玉三人，对于赵芹来说，景天现在已经是与师妹翠彤准备成亲之人，赵府的事情已经与景天无关，她未免引起误会，要与景天适当保持一些距离。
　　而小绿和小玉虽说以前是她们赵府的丫鬟，但是如今两人的卖身契已经都交予景天手中，日后两人也是会随翠彤嫁于景天。
　　所以两个丫头日后也不会再与赵府有太多交集。
　　她们日后有交集的，将会是翠彤她们一家。
　　而赵芹也不想让两个丫头对赵府有太多牵挂，这样对两人不好。
　　“驾~”赵芹骑着马，背着一个包袱，带着一把剑，便这样简单的从玉女门离开了。
　　而在赵芹不远处，景天看着骑着马离去的赵芹，嘴角浮现一丝微笑。
　　接着景天走到练武场，找到正在练武的小绿和小玉，正巧，翠彤正在指点她们两个练武。
　　翠彤平时除了门派内的事务外，只要一有空闲，就会和景天他们走在一起。
　　景天每次看到这可以算作他以后老婆的三人，而且各个还长得都挺有姿色，心中都会浮现一股自豪感还有幸福感。
　　有妻如此，夫复何求。
　　三人在场中闪转腾挪，犹如三只美丽的蝴蝶。
　　景天站在旁边，心生欢喜。
　　“景天~”“公子~”翠彤和小绿、小玉三人很快就停了下来，一脸高兴的朝他走了过来。
　　三人刚刚练完武，细汗打湿脸庞，丝丝头发印在脸上，脸色更是红扑扑的，煞是好看，景天不由目不转睛的仔细多看了几眼。
　　老婆就是要找好看的，你看多养眼。
　　景天朝几人露出笑容。
　　然后他拿出一封邀请函，对三人道“淡竹公子，又来请我去做客了，上回我已经回绝他了，这回我想去拜访他一下”其实他是打算去三川城一趟。
　　赵萱的事情，他还是有些担心，毕竟对方的改变是因他而起，无论如何他都要去看一趟才放心。
　　不过去拜访淡竹当然也是真的，不过只是得等他回来后再去，对方既然两次都特意邀请他了，他也不好再拒绝对方。
　　而且景天发现，他所买的那座庄园似乎就在淡竹‘绿竹阁’的旁边，这还真是巧了。
　　“公子，你是打算带我们一起去吗？”
　　小绿高兴的道。
　　景天摇了摇头“我只打算一个人去，所以你们要乖乖的待在玉女门，好好练武”“啊，这样啊~”小绿顿时失望的道，整个人蔫了下来。
　　“就你一直想着玩，你看看小玉，多乖”景天笑着看向小玉道。
　　小玉看了景天一眼，脸色有些微红。
　　“哪有，公子你不知道，小玉虽然嘴上不说，但是她可贪玩着呢”“是不是啊小玉”小绿拉着小玉的手笑嘻嘻的道。
　　“才没有~”小玉嗔笑着轻拍了一下小绿，脸色既娇羞又恼怒。
　　“还说没有，那平日里谁晚上在我耳边唠叨着想要出去玩啊”小绿伸手戳向小玉的腰间笑着反问道。
　　“讨厌~”小玉顿时满脸羞红。
　　然后她也伸手戳向了小绿的腰部。
　　咯咯咯两人顿时闹在了一起。
　　“好了，不要闹了”景天走到两人身后，摸着两人的头发宠溺的道。
　　小绿和小玉两人脸色红扑扑的停了下来。
　　“我走后，你们记得听小彤的话知道吗？”
　　说着景天看向翠彤，微微点了点头。
　　翠彤笑意的看着景天，她听到景天这样说后感到非常高兴。
　　景天在三人面前说出这样的话，无疑就是变相的承认了她日后正房夫人的身份。
　　之前翠彤听她师傅说景天喜欢自己的两个丫鬟的时候，她还有些担心，怕以后景天会更宠幸她们两人。
　　但是经过这些天的相处，她发现自己的担心有些多余，景天对她们三个都一样好。
　　而现在景天还在众人面前说这话，更是让她心生欢喜。
　　“我们知道了”小绿和小玉两人同时应道。
　　“景天你一个人去会不会有危险，要不我陪你一起去吧”翠彤眼神越发温柔的看着景天道。
　　“是啊公子，你又不武功，要不让翠彤姐姐陪你一起去吧”小绿也对景天说道。
　　嗯嗯小玉也点着头。
　　“我到时候有一个惊喜要送给你们，所以你们不适合与我同去”景天神秘的道。
　　“公子，什么惊喜啊”小绿顿时好奇的道。
　　“都说是惊喜了，肯定不能事先告诉你们”“公子你就告诉我们吧，要不你先偷偷的告诉小绿”小绿拉着景天的依旧撒娇道。
　　“不~”“哼~不理你了”小绿嘟着嘴巴撇开景天道。
　　“哈哈哈哈”景天和小玉、翠彤三人不由都笑了起来。
　　和三个小美女聊了会后，景天便离开了。
　　他要准备去三川城找赵萱了。
　　——（第三更）感谢‘我不叫小六’书友的打赏


第60章 独特的教育
　　三川城，祈愿庙。
　　“拆，都给我拆了！”
　　三川城城主的儿子邓叶，一脸凶相的指挥着他带来的奴仆们拆毁刚刚建起来不久的烛龙神使庙。
　　不远处，赵萱被两个丫鬟左右拉住，眼泪流出，大声哭喊道“你拆了烛龙神使的神庙，这么做是对烛龙神使的大不敬，一定会被烛龙神使惩罚的！”
　　神使庙被拆，让她感觉心里顿时空荡荡的。
　　“哼！
　　烛龙神使？”
　　“这是哪路神仙”“莫不是你自己编造的吧”邓叶看了赵萱一眼，不屑的说道。
　　说完他看着赵萱，眼里满是报复后的快感。
　　让你拒绝我的亲事！
　　三川城内从来没有人敢拒绝我邓叶！
　　今晚我就把你带回府上，好好的调教调教。
　　玩弄过瘾后再把你还给赵家。
　　看你能奈何我！
　　陡然，一个暴栗敲在了邓叶的头上。
　　‘嘶~’痛的邓叶顿时双手捂着脑袋蹲了下去。
　　“谁！
　　是谁打的我！”
　　他愤怒的抬头四处望去。
　　然后他很快就看到刚刚还被丫鬟拉住的赵萱此时竟然已经换了个位置。
　　而且竟然身处一个男子的怀里。
　　赵萱疑惑的看了前面两个丫鬟一眼，她记得刚刚自己还在那里的，怎么眨眼间就跑到这里来了，而且还在人家的怀里，她赶紧从对方怀里出来，退后了几步。
　　“烛龙神使大人！”
　　她朝面前的人望去，发现这人正是她朝朝暮暮所想的烛龙神使大人，赵萱眼里瞬间大放光彩。
　　赶来的人正是景天，他一离开玉女门，就换了身衣服赶了过来。
　　然后便看到眼前被拆成废墟的神庙，哭泣的赵萱，还有一脸嚣张模样的邓叶。
　　稍一想便猜到是怎么回事。
　　“让你受委屈了”景天安慰道。
　　他的眼神很真切。
　　景天听闻赵萱一人居住在祈愿山，还专门为他建了烛龙神使庙。
　　不说为他建立烛龙神使庙，需要花费多少的银两。
　　单单荒山野岭，一个女孩子居住在这种地方，更需要多大的勇气。
　　“烛龙神使大人您的神庙被他们拆掉了”赵萱说着眼泪又是掉了下来。
　　为了建这个庙，她真的花了很大的力气。
　　更关键的是，这座庙包含了她对烛龙神使的信仰。
　　“没关系，以后会有更好的”景天对她笑着道。
　　“嗯嗯”赵萱摸了摸眼泪，相信的点了点头。
　　看到烛龙神使后，赵萱觉得刚刚还空虚的心，似乎一下子就被填满了。
　　“原来这个就是你说的所谓的烛龙神使啊”“我怎么看，都像是你藏在这里的老相好啊？”
　　“难怪~难怪~”邓叶走了过来，看看赵萱，又瞅瞅景天，然后一脸阴阳怪气的的对赵萱说道。
　　一定是因为这个小子，所以赵萱才拒绝他的求亲。
　　邓叶眼神不善的看着景天。
　　景天面无表情的看了一眼邓叶，然后又看了一眼朝他们围上了的护卫们。
　　“本来我还只想把你抓回府上好好调教一番就把你还给赵府，但是现在我改变主意了”“我要把你娶回家，然后日夜鞭策你！”
　　“好让你不再放荡出来勾搭男人！”
　　邓叶对着赵萱恶狠狠的说道。
　　赵萱明显被他吓到了，赶紧退后，躲到了景天的身后。
　　“恬噪！”
　　景天皱着眉头轻喝一声。
　　边说着，便抬手朝不远的邓叶挥去。
　　“啊！”
　　邓叶顿时惨叫一声，身子倒飞出去，摔倒在地。
　　他爬了起来，手捂住左脸，惊慌失措的指着景天道“你！
　　~你！
　　~”刚刚还距离这么远，对方是怎么打到他的，邓叶心里突然有些发蒙。
　　景天没有说话，又是抬手一巴掌朝他扇了过去。
　　“哎呦！”
　　邓叶双手捂着自己的脸颊，又爬了起来。
　　“你们还愣着干什么，还不快过来保护我！”
　　邓叶朝旁边的护卫们怒吼道。
　　“是”顿时护卫们齐齐的站在了邓叶的前面，把他保护了起来。
　　围观的丫鬟和护卫，刚刚也感到莫名其妙，对方没有动手，怎么自己家公子就被打的摔倒在地了。
　　对方莫不是传说中的绝世高手？
　　而此时邓叶心里显然也是这样想。
　　他害怕的指着景天威胁道“我可是堂堂一城之主的儿子，你要想明白，你得罪我的下场！”
　　邓叶躲在护卫身后，总算是找回了些安全感。
　　而且他的父亲可是一城之主，想来对方哪怕是绝世高手，也不敢乱来。
　　景天却是暂时没有理会他，而是转头看向赵萱道“你先在这里等等，我教训完他后再回来”“嗯嗯”赵萱乖巧的点头道。
　　“你~你要干什么？”
　　邓叶听到景天要教训他，不由有些慌了。
　　“城主府的儿子？”
　　“得罪你就没有好下场？”
　　“从小含着金钥匙出声，娇生惯养，也罢~就让我替你父亲好好教育教育你”景天看着依旧紧紧躲在护卫身后的邓叶，摇了摇头道。
　　然后时间在景天的眼中瞬间无限拉长，近乎静止。
　　万籁俱静景天绕过前面的护卫，走到邓叶面前，一把把他提了起来，然后朝山下奔去。
　　山道树叶纷飞，杂乱的树叶此时一片片定格在空中。
　　丛林中的花鸟鱼虫，都犹如成为了一副画，一动不动。
　　在这静止的世界里，只有景天像是风驰电掣的闪光，化为一道光影，急速朝山下奔去。
　　“烛龙神使去哪里了？”
　　赵萱感觉只是一眨眼的时间，便发现刚刚还在自己身边的烛龙竟然不见了。
　　然后她发现，和烛龙神使一同不见的，还有原本躲在护卫身后的邓叶。
　　“一定是烛龙神使把他带走了”想到烛龙神使刚刚说的话，赵萱很快就镇定了下来。
　　“公子？
　　公子呢？”
　　“公子不见了!”“赶紧找找！”
　　邓叶的奴仆们发现邓叶消失后，顿时慌张了，然后开始四处寻找起来。
　　三川城，莲花湖“扑通”一声。
　　邓叶被景天扔进湖里，身体渐渐下沉，湖水灌入呼吸道。
　　湖里的人影开始剧烈挣扎，没一会，人头从湖水里冒了出来。
　　“救命！
　　救命！”
　　邓叶剧烈的呼吸空气，四肢折腾，然后开始大声求救。
　　“你喊吧，喊破喉咙也不会有人来救你”景天站在栈道上看着邓叶戏虐的说道。
　　湖里的邓叶根本就没有听到景天说了什么，双手在湖里使劲的划动着，然后他很快就站直了身体，劫后余生的站在了湖底。
　　低头看了一眼只到他胸口位置的湖水，邓叶有些懵懵的。
　　他胸口起伏，站在湖里剧烈的喘气着。
　　喘息了一会了，他有些害怕的看了景天一眼，然后开始打量起自己所在的环境。
　　四面都是湖水，湖里种满了莲花。
　　他扑腾了几下，朝景天游了过去，一把抓住了栈道。
　　“这~这里是什么地方？”
　　他明明记得刚刚自己还在祈愿山的，怎么一转眼就到了这里，还被扔进了湖里。
　　难道对方真的是神仙？
　　邓叶心里这个念头一闪而过。
　　但是很快就被他甩出脑外。
　　景天打量了水里的邓叶一眼，只见此时的邓叶全身湿漉漉，头发像泡面一样盖在脸上，狼狈至极。
　　“这里是莲花湖啊”景天面带笑容，看着他轻描淡写的道。
　　“莲花湖！”
　　邓叶表情愕然，然后又转头看了一眼附近的环境。
　　湖水、莲花、栈道这些都与他记忆里的莲花湖相同。
　　‘真的是莲花湖！’
　　邓叶心里呐喊道。
　　但是他怎么从祈愿庙跑到莲花湖了？
　　难道他刚刚昏迷了？
　　接着被眼前这个所谓的烛龙神使给带过来？
　　邓叶想不通“怎么？
　　对这里不满意？”
　　“那我们换个地方吧”景天看着邓叶发呆，不由对他笑着道。
　　“别~”别字才刚一开口。
　　世界陡然又停止了下来，邓叶张着大嘴定格在了那里。
　　大日山景天随手就把邓叶扔在一处悬崖边上。
　　“别~”“啊！
　　！”
　　邓叶刚刚还想继续说话，顿时看到自己眼前的悬崖，吓的立马屁股往里面挪了挪。
　　此时他的眼前哪里还有湖水，哪里还有莲花，只有那迷迷蒙蒙的云雾，还有云雾下深不见底的崖底！
　　悬崖边，狂风呼啸，大风把原本盖在邓叶脸上的头发全部一根根的吹起。
　　衣服更是被吹的咧咧作响。
　　“哈气！”
　　邓叶只觉浑身冰凉，不由打了个冷战。
　　“哎呀，还是这里的风景好啊”旁边景天看着远处的山脉，感慨道。
　　远处山软叠嶂，雾影迷蒙，狂风吃散云雾，犹如一只看不见的神龙在云中穿梭崩腾。
　　上一次来这里，还是给赵萱她们拍照片来着。
　　“这里是什么地方？”
　　邓叶呆呆的问道。
　　“这里是大日山啊”景天依旧轻描淡写的回答道。
　　“烛龙神使大人饶命！”
　　“烛龙神使大人饶命！”
　　邓叶此时哪里还不明白，他这是真的遇见神仙了！
　　顿时跪伏在景天的脚下，不断磕头道。
　　景天转头看了跪在地上的邓叶一眼，嘴露微笑。
　　还怕制服不了你“你可知罪！”
　　景天低头看着邓叶喝问道。
　　“我知罪，我知罪”邓叶连忙答道，一副卑躬屈膝的模样，与一开始见到景天时趾高气昂完全不同。
　　“那你说说，你都犯了什么罪？”
　　景天问道。
　　犯了什么罪？
　　邓叶不由想到他刚刚拆了烛龙神使的神庙，一定是因为这个才惹怒了神使。
　　“我不该让人拆了烛龙神使大人您的神庙”“回去后，我一定让人给您重新修建，而且比原来的还要大，还有华丽！”
　　邓叶马上保证道。
　　景天听后，不做任何反应，而是继续道“还有呢？”
　　还有？
　　邓叶眼睛飞转，对了，赵萱和烛龙神使靠的很近。
　　“我不该对赵家千金有任何想法，更不该强迫她随我回府，更不该对她有意淫的念头，我该死！”
　　说着邓叶左右狠狠扇了自己几巴掌，语气诚恳。
　　“还有呢？”
　　景天继续问道。
　　“还~还有？
　　~”邓叶一时竟想不起来。
　　“真是孺子不可教也也”景天语气不满的道。
　　“神使大人饶命，神使大人饶命”察觉到景天的不满，邓叶顿时求饶道。
　　景天摇了摇头道“还有不可欺男霸女”“不可凌辱贫民百姓”“不可横行霸道”“不可恣意乱为”“不以善小而不为，不以恶小而为之”“以后必须一心向善，不再为恶”“你可听明白了！”
　　景天此时满是威严。
　　“明白，明白，一心向善，不再为恶”邓叶经过刚刚的事情，哪能不知道眼前这位神仙的本事，一点忤逆的心思也不敢有。
　　答应的这么敷衍，真是叫人难以相信啊。
　　看来还是要靠神器的制约才行。
　　景天心里不由这样想到然后只见景天从怀里拿出手机，调好模式后，把它对准邓叶。
　　“把我刚刚说的话再重新说一遍，最后再加上，若有违背，魂飞魄散！”
　　“是是”“往后我不再凌辱贫民百姓”“不横行霸道”“不恣意乱为”“不以善小而不为，不以恶小而为之”“以后必须一心向善，不再为恶”“若有违背，魂飞魄散”念完，邓叶这才一脸忐忑的抬头看着景天。
　　“OK搞定收工！”
　　景天对着屏幕一顿操作，对视频添加了一些特效。
　　然后他把手机递到邓叶面前，把刚刚制做好的视频播放一遍给邓叶看。
　　邓叶看到烛龙神使大人递过来一样黑色方盒子的东西，面上竟然光滑如镜。
　　陡然漆黑的盒子上竟然浮现五彩斑斓的彩色画面。
　　“不可凌辱贫民百姓”“不可横行霸道”“不可恣意乱为”“不以善小而不为，不以恶小而为之”“以后必须一心向善，不再为恶”“若有违背，魂飞魄散！”
　　画面最后，邓叶看到从他的身体里漂浮出黑白两色明显是灵魂的另一个他的模样。
　　他神情恐慌，全身止不住的颤抖。
　　“灵~~灵~~灵魂！
　　！”
　　他目瞪口呆的指着屏幕里自己离体的灵魂，眼里似乎没有了色彩。
　　“我~我要死了吗？”
　　邓叶感觉他的灵魂似乎缓缓的从身体里开始流出，然后全身无比冰凉，身体瞬间感到无比虚弱。
　　他觉得自己可能要死了。
　　——（第四更）求收藏，求推荐，求订阅。


第61章 居于天庭
　　“醒醒！”
　　景天一个暴栗敲在了他的头上。
　　“嘶~”邓叶疼痛的捂着自己的头，然后木然的看着景天。
　　景天晃了晃手里的手机，对他道“此神器为‘拘神’，是我的专属神器，拥有拘人魂魄，灭人灵魂的神奇伟力”“你现在还不会死”“但是呢，如果你违背你刚刚许下的誓言，那么你的灵魂才会‘砰’的一声，魂飞魄散！”
　　景天吓唬的对邓叶道。
　　“我不会死？”
　　邓叶的眼里恢复了一丝光彩。
　　景天点了点头。
　　“神使大人饶命啊！”
　　邓叶感觉自己的生命似乎又回来了，顿时痛哭流涕的彻底跪拜在了景天的面前，久久不愿起身。
　　邓叶真的怕了他有生以来，第一次看到自己灵魂离体。
　　第一次感觉死亡是如此的接近。
　　甚至往昔种种不由自主在脑海中浮现他心底深处涌现浓浓的惊悚和恐惧。
　　景天看到邓叶脸色的变化，露出满意的表情。
　　‘走了~’时间又瞬间无限缓慢，悬崖的风声，还有浮动的雾气，全都一动不动。
　　景天提起邓叶，顿时消失在了原地。
　　景天消失后，周围的一切才又恢复了原来生动的模样。
　　“咦？
　　刚刚那边是不是有人？”
　　大日山上，一人指着景天和邓叶刚刚出现的地方对旁人问道。
　　“没有吧，你看错了”另一人看了一眼悬崖处，只见空无一人。
　　祈愿庙景天随意把邓叶扔在了地上。
　　“带着你的人速速退去”景天对邓叶吩咐道。
　　“是，是神使大人”邓叶点头哈腰的道。
　　“公子！”
　　“少爷！”
　　那些原本四处寻找邓叶的奴仆们很快就发现了邓叶，顿时朝他围了过来。
　　“都跟我走，马上离开这里！”
　　邓叶对奴仆们大声呼斥道。
　　奴仆们虽然对刚刚消失又突然现在的邓叶感到满心疑惑，但是却什么都不敢问。
　　“是”于是邓叶被簇拥着上了马车，在众多奴仆的陪同下缓缓驶离了祈愿庙。
　　“烛龙神使大人！”
　　赵萱也看到了烛龙，顿时欢喜的朝景天走了过来。
　　景天对她点了点头，然后道“刚刚我已经教训过邓叶了，他以后不会再来打扰你”赵萱欠欠身子，对景天施礼说道“谢谢烛龙神使大人”。
　　“还有被他拆毁的神庙，邓叶也会重新修建起来”“这真是太好了”赵萱听到这个消息顿时无比开心。
　　她觉得，一定是她为烛龙神使大人修建了神庙，所以烛龙神使才会出来见她的。
　　那么以后只要有神庙，她就可以有机会再见到烛龙神使大人了。
　　“现在神庙被毁，你有什么打算？”
　　景天不由询问道。
　　他是希望赵萱可以回到赵府，毕竟一个女孩子家一个人呆在山上非常不安全，而且这里虽然白天是挺热闹的，但是一到晚上，可是安静的很。
　　“赵萱希望以后可以待在烛龙神使大人您的身边，伺候烛龙神使大人”赵萱红着脸对景天说道，似乎说出口后有些羞怯，赵萱瞥了一眼景天又急忙低下了头。
　　这~景天对赵萱的这个回答实在是感到太意外了。
　　难道是因为之前他英雄救美，所以现在以身相许？
　　我以后可能要娶你姐姐啊！
　　难搞哦~而且关键的是，景天的秘密太多，不能被其他人知道，所以他可不能让赵萱跟在他的身边。
　　咳咳~“我身为神仙，居住于天庭，仙凡有别，你不适合跟在我的身边”景天只能编造这么一个理由来糊弄过去。
　　赵萱早就对景天深信不疑，对景天说的话显然也没有任何怀疑，听后脸上不由露出遗憾的表情。
　　“那不知烛龙神使大人以后可否经常来神庙看我”赵萱勇敢的看着景天，一脸期待的对景天说道。
　　“我可以答应你，以后每月十五，我都会来这里看你”景天实在是不忍心再拒绝赵萱的要求。
　　“太好了”赵萱顿时眉开眼笑。
　　听到景天答应，此刻赵萱心里犹如小鹿乱撞，连呼吸都急促了起来。
　　景天可以感受到此时赵萱内心对他的毫无防备。
　　可能是英雄救美留下的后遗症吧，想来过些日子就好了。
　　‘这种一时的情绪高涨，只是这些日子以来积累的结果，随着时间流逝，赵萱自然会恢复正常’景天如此思考道。
　　“现在神庙被毁，重建的话，还需要一些时日，我看你还是先回赵府吧”景天对赵萱说道。
　　“嗯，一切听从神使大人安排”赵萱乖巧的道。
　　什么叫一切听从神使大人的安排？
　　你莫不是把自己当成我的什么人了？
　　景天感觉赵萱越发古怪。
　　“以后你若想继续居住于神庙内，记得带几个随身的丫鬟和护卫，毕竟这里荒山野岭的，并不大安全”景天看了眼周围杂乱的环境，叮嘱道。
　　再怎么说，人家也是因为他才会这样做的，虽然不知道会做多久，但是景天还是希望赵萱能安全一些。
　　免得到时候如果再有像采花大盗‘君不见’那样的人，听闻赵萱一人居住在风雨神神庙，那还不是犹如闻了腥味的猫，夜里采花，好不风流。
　　到时候遭殃的可是赵萱，那么景天也一定会心怀愧疚的。
　　“嗯嗯”赵萱听着景天的话，只觉得内心无比甜蜜，脸上笑容越来越多。
　　“那我现在就先送你回赵府吧”景天对赵萱说道。
　　“神使大人亲自送我回赵府吗？”
　　赵萱惊喜的看着景天问道。
　　祈愿庙距离她家赵府还是有些距离的，如果神使大人亲自送她回去的话，那么她又可以多和神使独处一些时间了。
　　“嗯”景天点了点头道。
　　“那就有劳烛龙神使大人了”赵萱眼里藏不住的欣喜。
　　等会她就可以和烛龙神使大人一起下山了，从山上走到山下可是需要好长时间。
　　只要能待在烛龙神使大人身边，赵萱觉得哪怕什么都不说，她的心也异常满足。
　　就在赵萱还沉浸在等会和景天一起下山期待中的时候。
　　“到了”景天的声音在她旁边响起。
　　“啊！”
　　赵萱一抬头，顿时愕然的发现。
　　哪里还有刚刚被拆的废墟，哪里还在祈愿庙，这眼前熟悉的环境。
　　赫然就是她家-赵府！
　　“这~到赵府了？”
　　赵萱呆呆的转头，看向身旁的景天问道。
　　景天笑着对赵萱点了点头“对，到了”“好~好快！”
　　赵萱一副还没反应过来的样子。
　　看到有些傻愣愣的赵萱，景天笑了笑，只觉得她有些可爱。
　　“这是烛龙神使大人你使用神仙法术把我带回来的吗？”
　　赵萱又看了一眼四周，确认这里确实是她们赵府，然后不由一脸好奇的看着景天问道。
　　毕竟就刚刚那么一眨眼的功夫，她就从大老远的祈愿庙，瞬间回到了赵府，赵萱想不到，这世界上除了神仙的法术，还有什么其他办法可以做到。
　　这实在是太神奇，太不可思议了！
　　这是她有生以来第一次经历这么神奇的事情，到现在她都还有些懵懵的。
　　“没错，是我用法术-乾坤大挪移，把你带回赵府的”景天微笑回答道。
　　“法术-乾坤大挪移？”
　　赵萱重复的喃喃道。
　　这到底是什么法术，如此神奇。
　　“乾坤之内，瞬息而至”看出赵萱的疑惑，景天不由解释道。
　　乾坤之内，瞬息而至？
　　那不是说，这天下之大，烛龙神使大人想去哪里就可以去哪里，只需要一个念头就可以到达？
　　！“烛龙神使大人好厉害啊”明白这个法术的意义后，赵萱一脸佩服的看着景天道。
　　烛龙神使大人不愧是神仙，竟然会如此高深莫测的神仙法术。
　　“哈哈哈哈”景天大笑。
　　又忽悠了一个罪过罪过看到烛龙神使大人如此开心，赵萱也一起笑了起来。
　　两人对视一眼，眼成月牙。
　　“既然赵萱你已经到赵府了，那么我就先行离去了”既然送赵萱回来了，而且她以后也不会再受邓叶骚扰，景天决定告辞“我乃神仙，不可在人间多做停留”担心赵萱挽留，景天连忙先开口堵住后路。
　　赵萱一听景天要走，顿时面露不舍，刚刚还带着笑意的嘴角，慢慢抿了起来。
　　心里叹息一声“今日多谢烛龙神使大人的帮忙，神使大人请慢走”赵萱礼貌的施礼道。
　　“嗯”景天点了点头，就要转身离开。
　　“烛龙神使大人可别忘记每月十五来烛龙神使神庙见我哦~”赵萱还是忍不住的提醒道，她看着景天，嘴角上扬，眼里又浮现光彩。
　　模样有些俏皮“会的”景天看着赵萱，笑着回答道。
　　景天露着牙齿，笑着看着赵萱，心里只觉得赵萱越发可爱。
　　赵萱看到景天盯着自己，脸颊微红，但还是目不转睛的看着景天，满脸微笑。
　　似乎这个属于他们两人的约定，是只属于他们两个人的秘密，也像一根无形的红线，把他们彻底绑在了一起。
　　“烛~”赵萱本想继续对景天说话，却发现刚刚还在眼前的烛龙神使大人已经消失不见了。
　　“烛龙神使大人，你喜欢吃什么？
　　下回我给你带~”她依旧笑盈盈的看着面前空空如也的空气说道。
　　然后赵萱眼神慢慢抬头，视线越过赵府房屋的屋顶，最后昂头看向了天空。
　　天空一片碧蓝，万里无云，阳光洒下来，只觉一片美好。
　　赵萱不由对着天空深吸一口气，脸上绽放无比灿烂的笑容。
　　——（第五更）


第62章 四方云动
　　邓叶坐在回府的马车内，眼神不停流转。
　　神仙，这个世上当真有神仙！
　　庙，重新建一座更大的烛龙神使庙！
　　不够，不够，烛龙神使一定觉得我不够虔诚。
　　做好事？
　　对，我要多做好事。
　　更要让全城的百姓都供奉烛龙神使大人。
　　三川城不够，那就三川城两旁的‘司隶城’、‘盛京城’。
　　甚至是整个中州十三城！
　　邓叶越想越兴奋，情不自禁在马车内手舞足蹈。
　　他似乎已经找到了他人生的意义和活下去的寄望。
　　另一边，山道上骏马奔驰，一身劲装的赵芹骑着白马正在往三川城赶来。
　　虽然挂念着她的妹妹赵萱的情况，但是赵芹心里却依旧会忍不住的开始胡思乱想起来。
　　等回去后，门派内的掌门以及师傅、师伯她们，一定会和她一同向烛龙神使大人祈愿。
　　如果烛龙神使大人出现，那么门派内的掌门和师傅她们，定会着急的把她许配给烛龙神使大人。
　　这么快就要许配给别人了吗？
　　赵芹心里依旧有些迷糊，觉得好生不真切。
　　虽然早就做过准备，但是当这一天开始来临，赵芹发现，她比自己想象中的还要不平静。
　　而赵芹也从来没有想过，她这一生，竟然会被许配给一位只存在于传说中的神仙！
　　虚无缥缈，高高在上的神仙呐！
　　难道这是上天冥冥中注定的缘分？
　　虽然烛龙神使大人是神仙，但是赵芹总归还是刚与对方认识，甚至是谈不上认识，只能算是一面之缘。
　　她就要把自己的终生大事托付给这么一个自己不认识的人吗？
　　已经很好了~这是上天对你的恩赐。
　　至少没有给你安排入旬的老者或者风流成性的雷傲作为你日后的夫君。
　　但是烛龙神使贵为神仙，仙凡有别，她总觉得与对方似乎有些隔阂。
　　‘神仙真的可以与凡人相恋吗？’
　　赵芹有时候也会如此乱想。
　　‘是否真的会有天兵下凡来抓人’‘甚至是降下天谴？’
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~东州魔宗魔宗宗主雷啸看着手里刚从中州飞鸽传书而来的信件。
　　雷啸面露思索之色，迟迟拿不定主意。
　　虽然几大长老都承认事情的真实性，但是对于信中所写之事，雷傲依旧是半信半疑。
　　无他信中所写出现神仙一事，实在是太过匪夷所思。
　　神仙？
　　历来都是只记载于传说之中，何时出现在现世之中了。
　　但是，就是如此荒谬之事，却堂而皇之的发生了，而且还是发生在他们魔宗之人的身上！
　　魔宗几大长老此次亲身经历，言之凿凿的都一致认为，对方必定是神仙无疑。
　　他们还希望作为魔宗宗主的他可以尽快从魔宗赶去中州，以期有望从神仙之处为魔宗求来无上修仙功法。
　　无上修仙功法啊！
　　那是所有江湖中人都梦寐以求，心驰神往的。
　　上天入地，翻江倒海，甚至是长生不老，日月同辉，无所不能！
　　他又何尝不想拥有。
　　但是最近魔宗一直受杀手的刺杀，已经死去好几位优秀弟子，甚至几位供奉长老也在追击中被伏击身亡。
　　说来可真是让人感到可笑堂堂江湖三宗之一的魔宗，竟然会被杀手杀到家门口。
　　“我能感觉他还在附近，暂时还不能离开”雷啸近日在魔宗附近发现一个可疑人物，对方身手之高明，甚至不在他之下。
　　雷啸只要一拉弓对准对方，必被对方所察觉，而提前离开。
　　但是对方每次又都是只远远的观望，而不出手。
　　雷啸知道，对方的目标正是他。
　　而对方在等待机会。
　　一个雷啸他疏忽的机会。
　　“他到底是谁？”
　　江湖上什么时候又出现这么一位高手了。
　　“宗主，你找我？”
　　这时，魔宗的大长老——黄金霸，走了进来。
　　黄金霸不仅仅是魔宗的大长老，更是江湖十大高手排行榜，排位第四的绝世高手。
　　之所以说绝世，是因为黄金霸已经超越一流高手的实力，达到了宗师的境界。
　　“金霸长老，中州玉女门出现神仙一事，望你去调查一下”雷啸对黄金霸吩咐道。
　　“是”黄金霸应道。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~南州器宗器宗宗主沧术也是一脸惊疑不定的看着手里的飞鸽传书。
　　神仙？
　　衡儿和长老们竟然在玉女门内遇见了神仙神仙一人轻易打败魔宗六大长老，更是把他们扔进湖里，戏耍了魔宗几人。
　　乾坤大挪移？
　　乾坤之内，瞬息而至？
　　沧术手里的信很短，但是信息量却很大。
　　大到沧术心里一时震惊不已，举棋不定。
　　神仙出世！
　　此消息当真是石破天惊，在沧术心里掀起滚滚巨浪。
　　哪怕是只听消息而不见其人，依旧可以让人灵魂深处开始颤栗起来。
　　刚刚看到信中内容的时候，哪怕是已经达到宗师境界，平日处事泰然自若的沧术，双手依旧是忍不住的剧烈抖动。
　　他原本以为世间最高境界只到宗师，他已经在宗师境界停滞多年而未进了。
　　但是如今神仙出世，一下子就打破了他传统的思想。
　　原来武学最高境界，当真可达到神仙之境界！
　　一想到自己平生有望更高的境界，沧术的呼吸一下子就急促了。
　　满面潮红‘呼~’但是作为一宗之主的沧术，他很快就平复了自己激动的心情。
　　神仙，对于他们这些凡人来说，到底是好事，还是坏事。
　　看信中所写神仙对待魔宗众人的态度，似乎充满了高高在上。
　　凡人在所谓的神仙眼中，犹如可以被随意戏耍的畜生一般，哪怕是江湖中不可一世的魔宗长老也不可幸免。
　　也许神仙的世界与凡人不同，凡人在神仙眼中都如蝼蚁般存在，生死皆在对方一念之间。
　　若惹怒神仙，神仙翻手之间毁灭宗门，也不是没有可能发生！
　　所以作为器宗一宗之主的沧术他必须为全宗而考虑，谨慎行事。
　　虽然他也很想尽快得到所谓的神仙法术，甚至习得仙法。
　　但是人有好人和坏人，神仙必然也是如此。
　　在没有确认神仙好坏之前，甚至是神仙的规矩之前，选择冒然挺身而上，享受的不一定是神仙的神恩，也可能是雷霆！
　　这从神仙对待魔宗的人的态度，就可看出一二。
　　连比他们器宗更加强大的魔宗都是如此，更何况是他们器宗？
　　还是选择先观望吧沧术相信，神仙的法术不是那么容易学到的，所以不必急于一时，可以先让急切的人做开山石。
　　不过既然玉女门与神仙关系亲近，甚至日后还可能将门派内的弟子许配给神仙，那么倒是可以先与玉女门做好关系，侧面询问一番。
　　器宗宗主沧术心里如此思量道。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~中州听天门“掌门，玉女门来信，称魔宗少宗主雷傲一行人与器宗少宗主沧衡一行人前来拜访她们玉女门，然后雷傲与沧衡比武切磋，最后雷傲技高一筹，赢了沧衡”“现魔宗与器宗皆已离开玉女门，但是却在中州住下，暂未回各自宗门”“不知此事是否要书写于榜单之上？”
　　听天阁负责人阮天城对听天门掌门闻天羽问道。
　　若只是其他门派的事情，阮天城便可自己直接做主，但是凡事与三宗有关的事情，甚至是关系到三宗荣辱事情的时候，便需要得到掌门的允许，方可上榜。
　　三宗势力之庞大，就连听天门也不得不看人下菜，三思而后行。
　　“上榜！”
　　闻天羽铿锵有力的说道。
　　“器宗不是一直对‘新秀榜’不服气吗？
　　对沧衡排在雷傲之下有些许意见”“明日你便直接放榜，直言雷傲于玉女门内败沧衡于手下，‘新秀榜’第二名，实至名归！”
　　闻天羽对阮天城吩咐道。
　　至于放榜之后，江湖甚至是器宗会有的反应，闻天羽则是心里有数。
　　对于他来说，江湖上有一些争执和矛盾那是好事。
　　如果江湖一派安好，那么还要他们听天门做什么。
　　而这么多年，闻天羽对器宗也早就有所了解，器宗宗门与其他剑宗、魔宗不同，它更加小心翼翼，步步为营，甚至很多时候宁愿息事宁人，置身事外，也不愿意给自己找麻烦。
　　器宗也是听天门唯一敢于得罪的宗门。
　　闻天羽曾有听闻，似乎器宗宗主沧术，为人处世与他修炼的功法有些关系。
　　但是至于是何种功法，就不得而知了。
　　毕竟可直达宗师之境的功法，早就被三宗秘籍珍藏起来。
　　江湖中也无半分传言。
　　“是”阮天城应了一声，便退了出去。
　　闻天羽转头看向窗外，窗外绿荫弥漫，一片春色，但他却无心欣赏。
　　江湖如今暗中涌动，杀手接连刺杀三宗之人，到底谁才是幕后黑手，就连他这个号称知道全江湖事情的百事通，也是找不到丝毫证据。
　　就他所知，三宗长老都死去好几位了，但是对外都是声称在闭关，以隐瞒消息。
　　三宗长老可都是拥有一流实力的高手啊，每一个都可以与其他门派的掌门比肩。
　　连宗门长老都身首异处，若杀手想要杀害其他门派的掌门，那不是易如反掌？
　　闻天羽忧心忡忡。
　　隐藏在暗中的杀手为何人所派，又有何目的？
　　而且为何只杀三宗之人，却不杀其他门派的任何弟子和长老？
　　有能力杀三宗的，唯有三宗。
　　又或许~是那个曾经被三宗灭掉的第四宗？
　　死灰复燃，回来复仇？
　　——（第六更）


第63章 气势胸胸
　　景天从赵府离开后，便回到了中州城。
　　中州城酒楼酒楼内宾客满座，杯觥交错，吆喝声不断。
　　“小二上菜！”
　　景天又易容成类似‘道明’的模样，自然的在一桌空位置上坐了下来。
　　很快，一盘盘菜便端了上来。
　　景天开始大快朵颐起来最近他的胃口越来越好，一顿可以吃好几人的量。
　　突然一个男子，一脸慌张的跑了进来，然后跑到景天旁边一桌，对原本坐在椅子上的两个人紧张的道“柳兄和叶兄闯大祸了！”
　　男子神情有些恐惧的对两人呼喊道。
　　他的声音很大，几乎话刚一开口，酒楼内一半的人都抬头望了过来。
　　但是他早已经顾不得。
　　“范兄，他们怎么了？”
　　坐在椅子上的两人赶忙问道。
　　“柳兄和叶兄似乎刚从红尘楼出来，还没酒醒，看到一位女子，他们见女子衣裳裸露，便对她指指点点，言语间轻薄了几句”“哪曾想竟被那女子听见”“女子让随从打断了柳兄和叶兄的腿，还直言说要挖他们的双眼！”
　　被称为范兄的人对他们说道，说完害怕的咽了口口水。
　　“女魔头！”
　　“当真令人发指！”
　　坐在椅子上的两人顿时站了起来，拍桌愤怒的喊道。
　　“我看随从似乎真的准备挖去柳兄和叶兄的眼睛，就被吓得赶紧过来找你们了”他一脸希冀的看着二人。
　　“走！”
　　“我们快去看看柳兄和叶兄如何了”“是否真被歹人挖去了双眼！”
　　说着三人急急忙忙的离开了酒楼。
　　他们三人交谈的声音颇大，而且男子神情恐慌，刚刚这一幕早就被酒楼很多酒客看到。
　　有人啧啧称奇，也有人从椅子站起，好奇的尾随而去。
　　坐在他们隔壁桌的景天，也目睹了整个过程，不由摇了摇头。
　　这就是江湖啊~酒楼一下子走了大半人，景天却没有好奇的也跟着去看，毕竟江湖上这种事情很多，习惯了就好，只要不惹到他就行。
　　酒楼里没有离去的人，又多了一个可以谈论的话题，开始交头接耳，窃窃私语起来。
　　景天继续吃他的饭菜，只觉饭菜异常可口美味。
　　狼吞虎咽的吃完后，景天麻溜的结账走人。
　　吃完饭要慢慢走走，好住消化。
　　景天一边走，一边饶有兴致的看着大街两旁的热闹的买卖景象。
　　这些景象看久了。
　　甚至有些时候，景天会觉得，他还是在地球，还是在华夏，只不过他是在华夏风景区的古镇当中。
　　权当旅游了。
　　景天心态还是很宽的。
　　没走多远，景天突然就看到前面围了一群人，他不由好奇的朝前面走了些步子，远远的看了几眼。
　　透过人群，景天第一眼，顿时就看到了一个气势胸胸的女子，对，确实是胸胸。
　　女子身材不高，长相还算甜美，但是却打扮的非常性感，胸前金丝抹胸所浮现的一抹雪白，犹如冰雪，异常耀眼，也比常人壮观。
　　用华夏的话来说，就是萝莉。
　　此时萝莉手拿鞭子，俯视人群。
　　然后景天很快就又看到了地上躺着的五个人，其中三个，赫然就是刚刚在酒楼内的那三人。
　　不过很快景天就微微皱起了眉毛他看到几人全部都被打断了腿，而且双眼紧闭，鲜红的血液犹如两道刻痕，从他们的眼中流出。
　　惨叫和呻吟声不时从几人嘴里喊出。
　　女子很显然是身份显赫的人，身旁站满了家丁和随从。
　　周围围观的人虽多，但是都只是远远的看着，表情好奇又胆怯，却无人上前。
　　腿断了，眼睛也瞎了。
　　景天看了几眼，便转过身子，没有去管。
　　若是几人腿没断，眼睛也没瞎，景天说必定会管一管，行侠仗义一番，但是现在几人已经被惩罚过，事情已经发生，而且看那女子的表情，似乎也出了气，不会再要了几人的命。
　　那么这件事情就是这么过去了。
　　江湖啊江湖一入江湖，身不由己也许哪天你的身子就被别人取了去猥琐发育，别浪这才是王道啊“为何我在玉女门闹出如此动静，还未有修真者找上门来？”
　　景天突然想起，前些天他才刚刚浪了一下。
　　“是因为我易容了吗？”
　　“还是说，这个世界根本就没有修真者？”
　　修真着一直是景天担心的存在，他这个人忧患意识比较严重。
　　这可能跟看了很多小说有关。
　　浪的快，死的快。
　　“如果再等些时间，若对方还未找来，那么是时候去几大宗门走一趟了”小绿和小玉两人的修炼，还有调查是否有修真一事，是景天为自己定的任务。
　　没有调查清楚修真一事，景天总觉得天上悬着摩柯宝剑，心里总有些不踏实。
　　玉女门内可以确定没有修真者了而江湖上最大势力的三大宗门，就是景天的下一个目标了。
　　‘是否要先从剑宗开始？’
　　景天还记得，剑宗的掌门天龙，曾经有去过三大凶地之一的‘孕龙谷’寻找‘龙血果’。
　　若景天去剑宗的话，不仅仅可以调查剑宗是否存在修真者，更是可以想办法让天龙带他去‘孕龙谷’寻找所谓的‘龙血果’。
　　一举两得！
　　等赵芹回玉女门后，她们向他祈愿完，可以考虑调查的事情了。
　　景天心下决定道。
　　没一会，景天便走进一家布料店铺。
　　“老板娘，我的衣服给我定做好了没有？”
　　景天对里面的老板娘说道。
　　这家布料店，就是之前他和翠彤还有小绿、小玉她们一起来的那家，算是中州城比较有名的布料店铺。
　　店内内各种布料色彩斑斓，美轮美奂。
　　此时的店铺内，除了景天以外，还有其他男男女女的顾客也在看着布料，而那位老板娘正陪同在一旁。
　　“哎呦，公子，是你啊”老板娘一眼就认出了易容后的景天，顿时变得无比热情起来。
　　这位公子爷可是贵客，上回一下子来就订做了好多件上品的皮毛和布料。
　　“你的衣服早就给你做好了，你先等会，我这就让人给你去拿”老板娘一脸笑盈盈的对景天道。
　　“好景天点头应道。
　　老板娘招呼店内的伙计，没一会就抬着厚厚的一叠衣服走了出来。
　　好漂亮~景天一眼就被拿出来的衣服吸住了眼球，光亮的颜色，柔顺的皮毛。
　　景天看不由走近摸了摸，手感舒适，感觉很满意。
　　“公子，你的衣服都在这里了”“不过你看衣服这么多，要不要我叫人给你叫辆马车？”
　　老板娘看景天似乎是一个人来，不由询问道。
　　不然一个人可搬不了。
　　“也好”景天点了点头。
　　这里总共有十二件衣服，皮毛的六件，布料的六件，都是给翠彤和小绿、小玉三人事先订做的。
　　那天他早就看出三人也都很喜欢这些皮毛和布料了，但是景天让三人选的时候，三人却硬是没要。
　　‘以后你们都是我老婆了，还跟我这么客气’景天只觉三人很是可爱。
　　为此特意悄悄出来订制，好给她们一个惊喜。
　　特别是小绿和小玉，也算除了丫鬟衣服外，有了其他的衣服穿。
　　“来，马车在外面了，快给公子都搬出去”老板娘对店内的伙计吩咐道。
　　然后伙计们便搬着衣服往外走去。
　　门口早就停好了一辆马车，只见伙计们准备把衣服往马车内搬。
　　“哇！
　　好漂亮的衣裳”突然一个惊讶的女子声音从旁边传来。
　　然后一队人慢慢从马车后面冒了出来。
　　景天瞥了带头的女子一眼，竟然是那个气势胸胸的女子！
　　景天的眼神下意识的往对方的胸口瞥了一眼，一片雪白之色。
　　‘确实挺大的’咳咳咳~然后似乎想到刚刚不久才发生的事情，赶紧把头转过去，不再看向女子的方向。
　　女子此时心思却是都在衣服上，倒是没有发现景天看她的眼神，她拦着一个拿着衣裳的伙计，从伙计手中拿起一件衣服，然后爱不释手的抚摸着衣服上的皮毛。
　　“哎呀，好暖啊”她还把自己的脸贴在了皮毛上，用力摩擦着，眼睛情不自禁微微眯着，一副享受的样子。
　　伙计们被她挡着，一时只能愣在了那里。
　　他们看女子身后带着一队仆人，知道对方必定是非富即贵，不敢出言打扰，只能求救的望着他们的老板娘。
　　“哎呦，这位尊贵的大小姐，这些衣服都是那位公子订做好的”说着指了指一旁眼观鼻，鼻观心看着远处风景的景天。
　　“你看你如果喜欢，也到我们店里看看布料，我们马上就可以给您做成衣服”老板娘对女子很是客气的道。
　　这种带着一队仆人的女子她也见过很多，最是万万不可得罪。
　　“不，我就要他们手上的这些衣裳，你让那个人把这些衣服都让给我吧”女子指了指伙计们手中的衣裳，语气强硬，不容拒绝的道。
　　说是让，但是一点也没有商量的意思。
　　老板娘看着不带正眼看她，而且表情傲慢的女子，脸上略显尴尬。
　　但是她知道，越是这样的女子，她越是需要小心翼翼，惹不起。
　　她看了女子身后的仆人一眼，又转头看了只有一人的景天一眼，犹豫再三，她走到了景天面前，不好意思的对景天道“这位公子，那位大小姐似乎看上了你的衣裳，你看是不是可以先把这些衣裳让给那位大小姐”“至于公子你的衣服，我再重新给你做，你看可以吗？”
　　景天一听老板娘这么说，就知道他不能再把自己当做局外人了。
　　他无奈的笑了笑道“这几件衣服是我为我亲近之人专门定做，打算今日就送予她们，却是不能让了”老板娘一听景天的话，脸上表情顿时为难起来。
　　按道理说，这是景天所事先订做的衣服，当然要给景天。
　　但是现在眼前这位女子明显非富即贵，惹不起，如果景天硬是讨要，可能反而会遭受无妄之灾啊。
　　“这位公子，你看那位女子~~”老板娘打算对景天劝说一番，她只觉景天年幼，可能不大懂其中的道理。
　　“我不会让老板娘你为难的”景天对她笑了笑，然后开始朝前面的女子走去。
　　“还不快给我搬到我们的马车上去！”
　　那边的女子可不管景天这边是否答应，直接吩咐下人道。
　　“是”然后几个下人很快就走了过来，准备接过那些伙计手上的衣裳。
　　“谁让你们动我的衣服的”景天走到女子前面，对她说道。
　　“现在它们是我的衣服了”女子看了景天一眼，不客气的说道。
　　“这是我的衣服，我可没答应把它们让给你们”景天也毫不示弱的看着女子说道。
　　“大胆！
　　你可知站在你眼前的是什么人？”
　　一个随从指着景天呵斥道。
　　“哦，不知是谁？”
　　景天一副不知道的样子。
　　“站在你面前的乃堂堂魔宗宗主之女，雷雪瑶，雷大小姐！”
　　随从大声介绍道。
　　“还不速速跪下陪礼！”
　　随从狗仗人势，怒喝着景天。
　　“哇！
　　原来你是堂堂魔宗宗主的女儿，雷雪瑶，雷大小姐啊！”
　　景天听完女子随从的介绍，一脸震惊的看着她面前的雷雪瑶。
　　身高只到景天下巴的雷雪瑶，听了景天的话，再看景天震惊的表情，不由挺了挺雄伟的胸膛，一脸得意的看着景天。
　　“不认识~”正想继续等待景天的夸张，或者顶礼膜拜的时候，雷雪瑶却听到景天缓缓吐出这三个字。
　　而且脸上写满了毫不在意。
　　一点认错的样子都没有“可恶！”
　　“竟敢戏弄于我！”
　　雷雪瑶只觉被人狠狠从高空摔下，一下子就愤怒起来，她抽出腰间的鞭子，顿时朝景天抽打了过来。
　　——（第七更）


第64章 后羿是也
　　眼看鞭子朝他打过来，景天眼睛微眯，闪现一抹寒冷。
　　然后时间瞬间无限缓慢，近乎停滞。
　　他的身子开始化为一道流光，在定格的大街上穿梭。
　　大街上所有的人和物，都保持着原本的姿势，一动不动。
　　只剩景天化身的光影在来回穿梭。
　　还不到一秒的时间里，时间又恢复了正常。
　　热闹的大街上，刚刚还举着鞭子的大小姐雷雪瑶消失不见，在大小姐鞭子下的男子也不见了踪影，而除了他们两人不见外。
　　伙计们手里原本抱着的衣服也全部不见了！
　　衣服呢？
　　“大小姐？
　　大小姐呢？”
　　所有随从左看看，右看看，一点大小姐的影子都没看到。
　　顿时所有人开始慌乱的寻找了起来。
　　~~~~~~~~~中州城外山林‘啪！’
　　的一声。
　　举着鞭子的雷雪瑶重重一鞭子抽打在了空气上。
　　“抽死你！”
　　她嘴里还下意识的喊道。
　　但是她很快就意识到了环境的变换。
　　“这是哪里？”
　　她左看右看。
　　只见她正站在一棵树下，周围草地茂盛，不远处还有一片山林。
　　这陌生的环境让她一时摸不着头脑。
　　她记得刚刚不是在中州城吗？
　　还打算抽打那个不识抬举的男子的，怎么一下子就变到这里来了？
　　“你就这么喜欢用鞭子抽打别人啊”突然一个声音从她身后传来。
　　雷雪瑶转头一看，就看到正在她不远处的景天，景天脸上还一副戏虐的模样。
　　“一定是你搞的鬼对不对！”
　　雷雪瑶拿着鞭子指着景天问道。
　　“哎呀好厉害，被你猜出来了，可惜没奖”景天摊了摊双手道。
　　“我打死你！”
　　雷雪瑶一鞭子就朝景天抽打了过来。
　　雷雪瑶看到对方愣愣的似乎没有准备躲闪，眼看鞭子就要抽中对方，雷雪瑶面露惊喜。
　　但是下一刻，景天就如同移形换影般，挪移了一些距离，闪过了她的鞭子。
　　“打断别人的四肢，挖掉他人的双眼，到底是什么样的环境，才让你变得如此恶毒？”
　　景天一想到之前路过大街的时候，看到被对方折磨的那几人，不由盯着雷雪瑶问道。
　　“要你管！”
　　雷雪瑶身形扭转，手中鞭子犹如灵动的长蛇，朝景天缠绕而来。
　　景天的身子又在鞭子下消失，出现的时候，已经在雷雪瑶的左侧。
　　“你长这么大，被你折磨过的人一定不在少数吧？”
　　“你有杀过人吗？”
　　景天继续问道。
　　“都是下贱的贫民，我都不知道杀过多少~”“我现在就要杀了你！”
　　雷雪瑶一鞭一鞭狠狠的朝景天抽打过去。
　　‘啪！
　　啪！
　　啪！’
　　景天的身子不停变换位置，她的鞭子随着景天不断变换舞动的虎虎生风。
　　“可恶！”
　　“可恶！”
　　雷雪瑶越大越没气愤，但是随着体力下降，慢慢有些气喘嘘嘘起来。
　　突然，雷雪瑶抽打的鞭子被景天一把抓在了手里。
　　雷雪瑶只见对方朝他微微一笑刚想抽拉回来，顿时，雷雪瑶惊恐的发现，她的世界一阵天旋地转，等她睁开眼睛的时候，她已经被绑着扔在了地上。
　　“快放开我！”
　　“快放开我！”
　　雷雪瑶不明白对方到底使用了什么手段，怎么一眨眼自己就被对方绑住了，她扭着身子，开始挣扎。
　　景天站在雷雪瑶面前，低头打量着对方。
　　“你很喜欢打别人是吧”说着景天伏下身子，然后拿起对方的鞭子，一下子抽打在了对方的身上。
　　“啪！”
　　鞭子抽打在雷雪瑶的大腿上。
　　“你再打一个试试！”
　　她威胁道。
　　“啪！”
　　这回打在她的手臂上。
　　“你知道我父亲是谁吗？”
　　“魔宗宗主啊”景天随口回答道。
　　“你不怕我父亲灭你满门吗？”
　　“我不怕”“啪”“我要杀了你!”“我要杀了你！”
　　“啪！
　　啪！
　　啪！”
　　鞭子一下下抽打在她的大腿和胳膊上。
　　雷雪瑶似乎知道喊没有用，就狠狠盯着景天，不再言语。
　　“还敢不敢再打人了？”
　　景天蹲下来，看着她质问道。
　　“你~你再打我一下，我就把你碎尸万段！”
　　雷雪瑶依旧开口威胁道。
　　景天心情不悦，一下子就捏住了她的脸“碎尸万段？
　　是这样子吗？”
　　说着两只手一起捏着她的脸，上下摇摆，然后满是戏虐的看着她。
　　“混蛋！”
　　“有本事告诉我你的名字！”
　　雷雪瑶顿时清醒过来，鼓着腮帮子满脸怒气的看着景天。
　　“怎么？
　　想来报仇啊”“我行不改名坐不改姓，后羿是也”景天对她挑了挑眉毛说道。
　　“后羿是吧，你给我等着，我一定会让你好看！”
　　雷雪瑶对景天瞪着眼睛。
　　“莫不是梁静茹给你的勇气，让你变成现在的模样还敢威胁我？”
　　景天站了起来，用脚踢了踢她的屁股道。
　　“混蛋！
　　！”
　　雷雪瑶看着景天，满眼喷火。
　　“说！
　　以后还敢不敢胡乱打人了？”
　　“还把别人四肢打断，甚至挖了他们的眼睛”“够狠的你啊！”
　　一想到这个，景天就觉得对方的心实在是太狠了。
　　“为什么不打？
　　我每天都要打那些贱胚子”“打断四肢和挖眼睛算什么”“心情不好的时候，我还喜欢杀人来解气呢”“怎么样，你能拿我怎么样？”
　　雷雪瑶肆无忌惮的看着景天，脸上带着嘲讽。
　　她似乎吃定景天看在她父亲是魔宗宗主的事实上，不敢对她太过分。
　　“怎么样？”
　　景天听到雷雪瑶的话，脸色瞬间有些阴沉。
　　觉得我不敢把你怎么样是吧？
　　然后景天看着雷雪瑶，对她邪魅一笑。
　　眼前景物又瞬间发生些许变化。
　　雷雪瑶发现，只是一眨眼的功夫，她已经不在地上，而是被挂在了树上。
　　整个人还左右不停的晃动着。
　　“我这个人吧，还是太过善良，确实做不出来杀人的事情”景天叹息的摇了摇头。
　　“所以，以后，如果再让我看到你做折磨他人，或者杀害他人的事情”“我就见你一次，打你一次！”
　　“我说到做到！”
　　景天站在树下，抬头看着雷雪瑶说道。
　　“混蛋！”
　　雷雪瑶看着下面的景天，神情气愤，不断扭动身体。
　　“有本事你放我下来！”
　　她大喊道。
　　“你就给我在树上好好待着吧，如果下不来，那就不要下来了”景天对她无情的道。
　　“我就先走了，拜拜了您咧~”说着景天朝她挥了挥手，便在原地消失不见了。
　　雷雪瑶看着空空如也的草地，试图寻找景天的影子。
　　找了一圈没找到。
　　“啊~”“我要杀了你！”
　　绿色的山野里传出她呐喊的声音。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~中州城大街上。
　　景天的身影陡然出现在了雷雪瑶的随从面前。
　　此时随从们正乱做一团，四处寻找雷雪瑶的人影。
　　“我知道你们的大小姐在哪里？”
　　景天对正在寻找的两个随从说道。
　　“是你！”
　　有一个随从显然认出了之前在布料店门口的景天。
　　“小子，快说，我们的大小姐在哪里？”
　　另一个随从急忙的问道。
　　“哎呀，这个嘛？
　　我最近手头有点紧啊，你看是不是”景天抬着头，眼看天空，大拇指和食指互相戳了戳。
　　哼~不给钱，哪能便宜告诉你们。
　　“小子你找死！”
　　随从顿时怒目而起，一掌朝景天打了过来。
　　跟在雷雪瑶身边的随从，果然不是一般人，随便一掌，便掌下生风，劲气狂吐。
　　掌未至，掌风已吹动景天的发丝。
　　眼看就要一掌打中景天的胸口。
　　“人呢？”
　　陡然，随从发现，原本站在他面前的景天不知道什么时候，竟然不见了。
　　景天的身影在随从侧面出现“啧啧啧~真是厉害，差一点就被你打到了”景天害怕的拍了拍胸口，对随从摇了摇头道。
　　一副担惊受怕的样子“你！”
　　随从一指景天，正想提步继续攻击过去，却被他旁边另一位随从拉住了身形。
　　“小心，是个高手！”
　　身旁的随从一脸凝重的看着景天，他刚刚在一旁，看的比较清楚，景天可以在差之毫厘的情况下躲过自己这方人的攻击，代表着景天的实力，至少是和他们相差不多。
　　而看景天轻描淡写的模样，他猜想景天的实力可能远远不止如此。
　　最关键的是，对方敢一个人出现在他们面前，拿大小姐的下落要挟讨要银两，必然是心有所依。
　　“小子，你到底要如何？”
　　随从问道。
　　“都跟你们说了，最近手头有些紧了”说着，景天又戳了戳手指。
　　“你要多少？”
　　“不多，一千两黄金”景天露出满嘴大大的白牙。
　　“你！”
　　两个随从都是对景天怒目而视他们有想过景天会说几百两白银，哪曾想竟然狮子大开口，索要一千两黄金。
　　“你可知我们大小姐是何人？”
　　“哎呀，知道知道，魔宗宗主之女，魔宗的大小姐-雷雪瑶嘛~”景天十分敷衍的道。
　　“可恶！”
　　看着景天明知道他们大小姐的身份，但是竟然还是如此不把他们看在眼里，两个随从不由对景天有些咬牙切齿。
　　“若不是看她是魔宗之女的份上，我还不想要那么多钱呢”“毕竟要少了，对不起她的身价，你们说对吧”景天调侃道。
　　一副都是你们大小姐太过值钱的模样两个随从胸膛起伏，一时说不出话。
　　“怎么，没有那么多钱啊？”
　　“没有那么多钱，你们早说啊，耽误我的时间，真是的~”说着景天气愤的甩袖就要抬脚走人。
　　眼见景天转身就要离开“等等！”
　　两个随从顿时朝景天喊道。
　　“有钱了？”
　　景天高兴的问道。
　　“钱都在雷管家那里，你等等，我去把他喊过来”一个随从对景天说道。
　　一听有钱拿，景天点了点头“好，那你们快点”随从看了景天一眼，附身对另一个随从低耳道“你先看着他，我去把雷管家叫来，等雷管家一来，我们看他往哪里走！”
　　“好”说着两人都不由看了一眼不远的景天。
　　他们哪知道，虽然隔了些距离，但是两人的谈话，都已经被景天听了去。
　　“哦~原来给我送钱的是雷管家”他小声嘀咕道，一点都不在意他们所说的所谓的雷管家。
　　一个随从很快就离开了，留下一个站在那里看着景天。
　　“你这样一直盯着我做什么？”
　　“我知道我长得帅，但是你一个大男人，要有自己心里的底线懂不懂”景天嫌弃的看了一眼旁边的随从。
　　“你！”
　　随从生气的用手指着景天，但是一想到刚刚景天的实力，很快又放了下来。
　　“哼”然后转过身子，只是侧着瞥着景天“等雷管家他们来了，看你还如此嚣张！”
　　随从心里恨恨的想到。
　　没一会，那个随从就带着所谓的雷管家来了，身后还跟着雷雪瑶一帮子的随从和奴仆。
　　雷管家是一个五六十岁的老头，看上去颇有威严“就是你知道我们大小姐的消息？”
　　雷管家居高临下的看着景天问道。
　　“没错”景天点了点头道。
　　“大小姐在哪里？”
　　雷管家似乎忘记了给钱的事情，直接问道。
　　“一手交钱，一手交货，你钱还没给呢？”
　　景天疑惑的戳了戳手指，看着雷管家道。
　　看到景天此时竟然还敢跟他谈钱，雷管家哈哈一笑“真是初生牛犊不怕虎啊”雷管家不由上下打量了景天一番，长得奶油小生的模样，不知是哪家出来的公子，一点江湖常识都没有。
　　“占着自己会些武功，就以为可以行走江湖了？”
　　“小子，你还太嫩了”雷管家略带嘲讽的对景天摇了摇头道。
　　“若你现在告知我们大小姐的下落，我对你还可从轻发落”“若你执意想以大小姐为要挟，要钱不要命的话，那么~”雷管家说着一脚狠狠踩在了地上雄厚的内力顿时从雷管家体内迸射而出，气随脚走，刹那间贯穿地面。
　　“咔！
　　~”地面的石砖顿时龟裂，并且小范围内下陷了一些。
　　一丝丝的劲风更是从他脚下扩散，带起灰尘，吹到景天的脚边。
　　“断筋碎骨，废掉你的功夫，都只在老夫一念之前！”
　　雷管家一脸自信的看着景天闷声说道。
　　雷管家身后的随从也都是一脸傲然的看着景天，他们看景天的眼神就像是看着一只待宰的兔子一般。
　　——（第八更）


第65章 排名第八高手
　　景天带着满脸的疑惑走到雷管家的脚边，然后蹲了下来。
　　“莫不是装了吹风机？”
　　他看着被吹散四周的灰尘还有对方脚下被踩碎的石板，自言自语的道。
　　左凑凑，右看看，十分好奇。
　　雷管家看着蹲在自己脚边，自言自语的景天，不知景天在做什么。
　　但是景天旁若无人观察地板的模样，立马就让他感到愤怒。
　　“小子你找死！”
　　怒吼一声，雷管家便直接一脚朝景天的头部踢了过去。
　　看着近在咫尺的景天，雷管家甚至可以感觉他的裤脚已经先脚一步，踢到景天了。
　　所有人都可以预见，景天必定会被他们雷管家一脚踢飞。
　　但是让所有随从没想到的是。
　　“啊！”
　　雷管家的腿竟然被景天一把握住，然后向后一扔，被狠狠的抛飞了出去。
　　雷管家的身形一时控制不住，砸中了街边的小摊贩，一时间蔬菜瓜果纷飞，人群乱做一团。
　　雷管家！
　　随从们震惊了“快跑~”小摊贩们很有眼力，知道发生江湖纷争，急忙四处奔走，离开此处。
　　“可恶！”
　　雷管家狼藉的从地面爬了起来，他的头上还挂着菜叶，样子有些狼狈。
　　随从看到雷管家这幅模样，然后不由自主的朝景天看去，他们脸上的表情从之前的傲然，变成有些害怕。
　　“哎呀，不好意思，手滑~”景天尴尬的对雷管家笑了笑。
　　“你头上有菜叶耶，要不要我给你拿下来？”
　　景天指了指对方头上的菜叶，好心询问道。
　　雷管家没有回答景天的话，他眼神冰冷的盯着景天，然后慢慢一步一步的朝他走来。
　　随着他的前进，风中似乎渐渐开始凝聚一股气势雷管家，本是流浪的乞儿，被上一代魔宗之主收养，赐名雷破海。
　　雷破海武学天赋极强，八岁练武，二十五岁步入一流，后几十年间为魔宗扫荡江湖鬼魅魍魉，也从此奠定了他江湖‘十大高手’第八的位置！
　　本有能力成为魔宗二长老，但却甘愿化身成为魔宗大小姐身旁的雷管家，伺候大小姐雷雪瑶，从此不问江湖。
　　但是他雷破海，这些年虽说不问江湖，却依旧能稳稳的坐在‘十大高手’第八的位置上。
　　靠的是什么？
　　是实力！
　　几十年间，凡是挑战他的人。
　　没有一个还存活在这个世上。
　　这就是属于他的霸气！
　　风变得更大了~雷破海的衣服被猎猎吹响，甚至有一丝金光在他眼中汇聚。
　　“摩柯金身—金风拳！”
　　庞大的气血之力从雷管家的体内轰然爆发，气血灌身，他整个人的身体瞬间庞大了一圈，然后脚底悍然踏于地面。
　　‘砰！’
　　‘咔咔~’地面石砖承受不住狂暴的力道，完全破碎开来，地面更是深深凹陷下去。
　　然后一只拳头冲破风压，携带万钧之力，狂暴的朝景天当头砸来！
　　周围的狂风似乎都被凝聚，化为这一个拳头。
　　强大的力量伴随无尽气血都凝聚于拳头之上，势必要把眼前的景天彻底轰碎！
　　移形换影~景天的身子在拳头落下的瞬间，便躲了过去，然后又出现在了别处。
　　雷破海化身为狂暴的破坏者，一拳拳朝景天不断变换的位置砸去。
　　拳势力大，拳头所砸之处，劲气崩裂，所遇之物，统统化为碎片！
　　而在强大力量的拳头面前，景天化身游龙，龙形时快时慢，闪转腾挪间，灵活的一一避开对方的攻击。
　　两道身形快速的在街上穿梭，速度之快，令人咂舌，没有一点武功底蕴的人，根本看不清他们运动的轨迹。
　　眨眼间，两人所在之处都被夷为废墟。
　　随从和大街上远远观望的商贩轰然而散，广阔的街道，只剩雷管家和景天两人。
　　“真是好大的火气”“不就是不小心摔了你一跤嘛~”景天的身影从雷破海的身旁瞬间挪移到了远处，然后看着雷破海淡淡的说道。
　　而在景天不远处，雷破海全身通红，熊熊的蒸汽从他身上不断散发出来，似乎此时他的身体正无比炙热，就连靠近他身体的光线，都被蒸汽给扭曲了。
　　雷破海眼睛布满血丝，盯着景天，神情虽然愤怒，但是经过刚刚的发泄后，他倒是有些冷静了下来。
　　“对方莫不是就是暗中刺杀他们宗门的幕后黑手？”
　　雷破海的眼神惊疑不定。
　　“年纪轻轻，便有此等实力，这小子到底是何人！”
　　雷破海更加惊骇于景天从容闪避他的实力，虽然景天还没有出手，但是单单这闪避的身法，就远在他之上。
　　他已是一流实力巅峰，若在他之上，难不成还会是宗师不成！
　　江湖何时竟出了这等人物！
　　而且对方闪避间轻描淡写，明显还没有使出全力。
　　他眼神渐渐凝重起来大小姐这次偷偷跑出来找少宗主，自己却把她弄丢了，真是该死！
　　现在只有眼前这个小子知道大小姐的下落，不论对方的实力如何，务必要把对方留下！
　　“拿我的弓箭来！”
　　雷破海对随从喝道。
　　雷破海话音刚落，一把弓，还有一袋箭，便从随从手里向他抛落而来。
　　雷破海一把接住弓，然后一个闪身，箭袋就背在了身上。
　　身与胯合，胯与气合，气与神合！
　　然后搭弓射箭！
　　几个动作在雷破海手中简直行云流水。
　　一个眨眼间，弓箭便携带着恐怖的力道急速的朝不远的景天射去。
　　箭还在半路，景天正打算闪身，却见又是几道疾驰的弓箭朝他射来，隐隐把他四周的后路全给封死。
　　景天咧嘴微微一笑二档速度开！
　　二挡一开，景天整个人顿时便犹如鬼魅般，身后拖起重重幻影，然后在差之毫厘的情况下躲过了射来的几只利箭。
　　躲避的身法之高明，比之小说中的凌波微步，有过之而无不及。
　　“啊！”
　　陡然身后传来惨叫声。
　　景天疑惑的朝身后转头一看，正好看到远远的一人，似乎是原本躲在一处柱子旁观看的行人，竟然倒霉的正好被射去的利箭射中了大腿。
　　还有几根利箭，也都一一插在他旁边楼栋的木板上。
　　‘看来是被误伤了’景天心里想到这样想着，他又看了一眼此时的大街，满目狼藉，很多摊贩的摊子没来得及撤走的，也都成了碎片，四散一地。
　　眼看着对面的雷破海又挽起弓，几只利箭又如光影般朝他射来，景天瞬间就进入了三档模式。
　　时间瞬间停顿下来！
　　四周所有的环境全部被定格住。
　　远处偷偷露头探脑观看的随从。
　　不远闭门的酒楼，窗户打开的一点空隙后面的眼睛甚至是刚刚被惊飞，扑哧着翅膀准备起飞的小鸟。
　　全部都一动不动，保持着原本的动作，犹如雕像。
　　而原本疾驰的利箭，也被定格的停顿在了半空，不再前进一分。
　　景天望了停顿的世界一眼，然后跨步上前，先是看了朝他射来的利箭一眼，然后用手轻轻拨动，箭头很快就在景天的拨动下改变了原本的轨迹，横着，变成了竖着。
　　等会时间恢复后，利箭将朝天空飞去。
　　共五支利箭，一一都被景天扭转了方向。
　　接着景天这才走到雷管家的面前。
　　雷破海依旧红着一张脸，保持射箭的姿势，神情凝重紧紧盯着原本景天所在的地方。
　　“管制刀具，我就没收了”景天一边说着，一边把对方手里的弓还有背后的弓箭给夺了过来。
　　弓箭背在了景天自己的背上，大弓，也拿在手里。
　　“不就是想要点跑路费吗？
　　一千银两都不给，真是的~”“为了区区一千金币，你至于急成这个样子吗？
　　看看你的脸多红！”
　　景天指了指雷破海依旧定格住的红脸教训道。
　　然后紧接着景天又慢慢回到了他刚刚的位置。
　　最后景天脱离‘绝对速度’，外界的时间瞬间恢复正常。
　　景天装模作样的抬起手，轻轻朝上一挥。
　　然后在雷破海，以及旁观者的眼中，原本要射向景天的五支利箭，竟然全部改变了原本射向他的方向。
　　飞上了天空。
　　所有人情不自禁的都朝空中看去，直到利箭隐于云层，消失不见。
　　这！
　　！所有人都看不明白。
　　怎么原本飞向对方的利箭，在对方隔空轻挥的时候，竟然真的改变了方向，飞上了天空。
　　“我的弓箭！”
　　雷破海第一时间就发现他原本拿在手里的弓箭没有了。
　　然后雷破海却见他不远处的景天也正拿着一把弓箭，对他喊道“老人家不能持有危险物品，这把弓，我就没收了，就当抵那一千两黄金了”说着景天晃了晃手里的弓箭，嘻嘻的笑道，笑起来满脸都是牙齿。
　　景天低头看了手中的弓箭一眼，心里是一阵高兴后羿的箭回来了，那么无敌的后羿还会远吗！
　　“不跟你玩了，我先撤了，拜拜了您咧~”景天朝雷破海挥了挥手，接着他的身影便化为一道流光，急速朝远处射去。
　　一个念头间，景天便已离去，原地却依旧留着一道残影，可见速度之快。
　　雷破海有心追击，但是却知道凭借他的轻功，定是追不上对方的。
　　“可恶！
　　大小姐的下落还在对方身上！”
　　雷破海只觉心中一阵憋屈。
　　闯荡江湖至今，他从未像今天这么憋屈过。
　　自己全力出手，却连对方的一根汗毛都没碰到，还被对方夺了他的弓箭。
　　这简直就是奇耻大辱！
　　兵器被夺，这对于他而言，与被杀有何区别！
　　一股怒气和屈辱感笼罩在雷破海的心头。
　　突然，在雷破海面前的空中落下一张纸条，他接过来一看，只见上面写着“你们家大小姐在中州城外，荒山坡树上，去晚了，可能就被野兽给吃了哦~”落款——后羿雷破海看完信息，一把就把纸张给拧碎。
　　“随我去中州城外！”
　　他顿时命令道。
　　“是”众随从应道。
　　策马奔腾，雷破海带着一帮随从很快就朝中州城外赶去，队伍慢慢消失在了大街上。
　　等他们一走，大街周围刚刚还紧闭店门的商铺，很快就又打了，一些小商贩也慢慢重新聚拢了出来。
　　原本安静的街道，一下子又吵杂了起来。
　　人们开始交头接耳，情绪亢奋的谈论起来“刚刚那一队人马我认识，是魔宗的人”“似乎是魔宗大小姐的人？”
　　另一个人不确定的道“没错，带头的人正是一直跟在魔宗大小姐身旁的雷管家——雷破海！”
　　“是那十大高手，排名第八的雷破海？
　　！”
　　“没错！”
　　“那个与雷管家交手的人到底是谁？
　　年纪轻轻竟然有如此实力？”
　　原本偷偷围观的人，此时坐在酒楼里，开始大肆谈论起刚刚雷破海与景天交手的情景。
　　十大高手排名第八的魔宗雷破海与神秘年轻高手，于中州城交手的消息很快就从这里传了出去。
　　而且随着时间的流逝很快就弄得中州人尽皆知。
　　——中州城外，荒山坡雷破海带人赶到时，正看到自己家大小姐——雷雪瑶，被正五花大绑的吊在树上。
　　“小姐！
　　~”雷破海一个纵身落在雷雪瑶底下，呼喊道。
　　“雷管家！”
　　雷雪瑶惊喜道。
　　“快！
　　快放我下来”她催促道。
　　一激动身体又在半空摇摆了起来。
　　雷管家赶紧一个跃起，轻轻把雷雪瑶提了下来，然后一个用力，绳子直接被他崩断。
　　“到底是谁把小姐你绑在这里？”
　　雷破海皱着眉头问道。
　　敢把他们魔宗的大小姐绑来此处，当真好大的胆子！
　　“是后羿！”
　　雷雪瑶咬牙切齿的道。
　　“是后羿？”
　　雷破海有些惊讶的说道。
　　“雷管家你认识后羿？”
　　“后羿以你的下落为要挟要一千银黄金~~”“我与他交手后，他告知我你的下落~~”雷破海对雷雪瑶说起事情的经过。
　　“可恶，岂有此理！”
　　“后羿！
　　！我饶不了你！
　　！”
　　雷雪瑶双手握拳，咬牙切齿的道。
　　——（第九更）


第66章 独特技艺
　　景天回了趟他自己的庄园，把弓箭放好后，便又重新整理了一下自己的穿戴，来到了淡竹所在的‘绿竹楼’外。
　　绿竹楼，靠近山林，而且周围种满了绿色的竹子，放眼望去一片翠绿色。
　　一座小桥把竹子和绿竹楼连在了一起当景天来到的时候，正巧一个丫鬟打扮的女子正与淡竹告别。
　　“我替我们家小姐谢过淡竹公子，那么就此告辞”“不客气，慢走~”说完，丫鬟便离去了。
　　淡竹似乎心有牵挂，有些着急的正要转身回绿竹楼内。
　　“淡竹~”突然他听到有人喊他。
　　淡竹转头朝声音方向望去，看到景天正对他挥着手。
　　还没一会，景天已经走到他跟前。
　　“原来是景天画师！”
　　淡竹不由朝前走了几步，看着景天高兴的道。
　　“我应你的约，来你这里做做客”景天笑着道。
　　他刚来这个世界不久，也没什么朋友，他看淡竹倒是挺顺眼的，对方两次邀请他，景天心里倒是也有意与对方结交一番。
　　“荣幸之至，里面请~里面请~”说着淡竹就带着景天往绿竹楼里面走去。
　　绿竹楼，顾名思义，都是用竹子建造，很是清晰淡雅。
　　一进入绿竹楼里，淡竹就给景天沏了壶茶。
　　“景天画师请喝茶”“淡竹，你太客气了，叫我景天就可以了，什么大师不大师的”景天笑了笑随意的道。
　　“哈哈，好，景天请喝茶”淡竹哈哈一笑，便少了份拘谨，把茶水推到了景天面前。
　　景天拿起茶杯，轻轻抿了一口，边喝茶边打量起这里的环境。
　　竹楼内装饰很是简单，甚至可以说是朴素。
　　只有几张桌子、椅子，和一些生活用品。
　　四面开阔，不时清风拂面，从窗户望去，外面绿意盎然，风景很好。
　　“景天，你若当不得大师，那么这江湖上，就无人配得起大师这个称号了”“今天你来，我可要好好向你请教请教”淡竹有些兴奋的对景天说道。
　　“原来你是打的这个主意”景天对淡竹笑了笑。
　　“一见景天你的画啊，真是误了终生了”淡竹无奈的摇了摇头道。
　　“自打景天你给我作过画后，我对着那画，是每日思索，想着如何才能画出像景天你所作的画那般”“哎~可惜，这么长时间过去了，我还是一点头绪都没有，可真是愁死我了”淡竹抓了抓自己的头，一副烦恼的样子。
　　那是照相机照的，你能学会才怪。
　　看着淡竹一副想不通的模样，景天心里感到有些好笑“能否让我看看你所作的画？”
　　景天对淡竹说道。
　　他也有些好奇，一代画师的弟子，他所作的画，会是什么样子。
　　“当然可以，景天你跟我来，看完后，可要指点指点我”淡竹迫不及待的把景天虚引向另一个房间。
　　走到隔壁的房间，景天看了一眼房间的环境。
　　房间内摆满了作画的工具还有各种颜料。
　　甚至一幅幅画，就直接挂在竹壁上。
　　“景天你看，这些都是我最近所作的画作，你看如何？”
　　淡竹指着墙壁的画作，看着景天期待的问道。
　　“我好好看看”景天淡淡的点了点头，然后走到那些画面前，开始欣赏了起来。
　　只是稍微随意瞥一眼，景天就发现，淡竹画的画都是以人物为主，而且还都是女子。
　　果然，还是女人的钱最好赚。
　　景天心下腹诽道。
　　从左到右第一幅画，画的是一位衣容华贵的女子。
　　柳叶眉，凤眼，樱桃嘴，脸小却带着富贵的圆润。
　　头戴金簪玉珠，耳坠一串细小雨露，一抹红丝花形金纹裹胸，脖前挂着银色和红色的宝石。
　　下身一抹粉红色长裙摇曳到地上。
　　薄如蝉翼的丝带缠绕在后背与双手间，似是随时起风弄摆。
　　手戴碧绿色娇小圆镯，手呈拈花指轻拈透明丝带，面色既高贵，又略显妩媚。
　　背景朦胧，似乎是云雾迷蒙之处，但是雕龙画栋的石质浮雕彰显所处之处的不凡整副画看下来，景天也不由暗暗点头。
　　还不错。
　　是传统的古风古画。
　　但是同时他也摇了摇头。
　　画中女子不管是上色还是动作神态，都惟妙惟肖，但是如果与景天的照片作比较的话，那就相形见绌了。
　　这就像原摄像头和开美颜照的区别。
　　完全没有可比性。
　　第一幅看完，接着是第二幅。
　　第二幅是个白衣长衫的女子，长得花容月貌，一点都不比第一幅的女子差。
　　依旧还是相同的作画技巧。
　　第三、第四、还有最后第五副画~~~“景天，你觉得我画的如何？”
　　淡竹看到景天默不作声，小心翼翼的问道。
　　是不是他作画的技艺在景天眼里不过如此，他不屑评论。
　　“画的很好”景天真心的道。
　　用简陋的画具，能画出这么惟妙惟肖的画作，确实不容易了。
　　“能否请景天你为我指点一番，我必定感激不尽”淡竹凝着的眉终于舒展开，然后对景天拱了拱手，渴求的望着景天。
　　作画是他师傅传给他的独门技艺，也是他一生的追求，他喜欢作画，想要追求作画中更高的境界。
　　景天看着淡竹真诚，以及渴望的眼神，面上默不作声，心里却是有些犹豫。
　　照片不是画，你让他教，他也教不了啊。
　　但是若直接拒绝，怕淡竹定会误会他不愿意教他，那么这份友谊可能就有隔阂了。
　　景天没有说话，心里思考着。
　　过一会，景天对淡竹道“你这里有碳吗？”
　　“木炭可以吗？”
　　淡竹虽然不知道景天为什么突然问是否有碳，但是他还是回答道。
　　“可以”景天点了点头。
　　“这边有”淡竹虚引着，带景天又出了房间。
　　然后把景天带到专门生火做饭的地方，淡竹从炉火旁捡起一根烧成半段的木炭，递给景天。
　　“不知景天你要碳做什么？”
　　淡竹这时才好奇的问道。
　　景天接过他手里的碳，对淡竹微微一笑道“你不是要学我如何作画吗？”
　　“我现在就教你”“真的！”
　　淡竹两眼放光的看着景天惊喜的道。
　　他心里也知道，询问他人作画技巧，有些忌讳，更何况是直接让对方教自己。
　　淡竹心里都已经做好了拜景天为师的准备了。
　　毕竟作画的独门技艺，很多是只能传于嫡传弟子。
　　“当然”景天点了点头道。
　　“景天你还需要什么，跟我说，我给你准备”淡竹听到景天肯定的点头，便变得无比热心，恨不得把所有可以用的材料都拿出来给景天用。
　　“给我一张厚一点的白纸就够了”景天对淡竹说道。
　　他打算画的是素描，只需要简单的炭笔和纸张就够了。
　　没一会，景天就站在淡竹原本作画的桌子前，手里拿着一根细细的木炭。
　　淡竹则是站在景天前面，给景天充当起了模特。
　　景天回忆了一下初中到大学所有关于绘画的技巧，还有他曾经练习绘画的记忆，特别是记忆中关于素描的一些运用手法。
　　脑海中记忆顿时涌动。
　　一帧一帧开始播放曾经看到的内容。
　　慢慢的，景天的手也动了起来。
　　他一边看着淡竹，一边手上开始迅速的划动起来，他此时的大脑神经非常活跃，在大脑活跃的带动下，他的手也动的飞快。
　　没一会，一副简单的素描便跃然纸上。
　　自从觉醒了能力后，景天就发现他大脑变得异常发达，而且手也变得非常灵活，以前不能做到的事情，现在却可以轻而易举的做出来。
　　比如超强的记忆与出色的绘画能力。
　　看着与淡竹有九分相像的素描，景天满意的笑了笑。
　　“好了，你过来看看吧”景天对淡竹说道。
　　“景天你作画的速度竟然这么快”淡竹感觉他还没站一会，怎么景天就画好了。
　　要知道平常他为别人作画的时候，短则一盏茶的时间，长则需要几个时辰。
　　边说着，淡竹便朝画桌上景天刚刚画完的素描看去。
　　白纸上，炭笔简单勾勒出淡竹的模样，淡竹在炭笔下显得朴素，但是却隐隐有一种返璞归真的华丽之感，甚至就连背景也被景天稍微模糊的画于纸上，整体的画面，简单，明了，而因为是黑白两色，却似乎一下子让这幅画，带上了岁月的深度。
　　“这！”
　　第一眼，淡竹只觉得这幅画好生奇怪，竟然只有黑白两色。
　　“这！
　　！”
　　第二眼，淡竹却看出画中的自己惟妙惟肖，甚至连他的神态都浮现在画上。
　　更重要的是画中之人，看上去似乎有一种岁月沉淀之感，气质比淡竹还要更明显。
　　这是如何做到的！
　　原来景天不仅仅会一种独有的作画技巧，眼前这种与之前为他作画那种技巧又截然不同。
　　但是两种画法，都是他完全没有见过的技法，最关键的是这两种技法却又都如此栩栩如生！
　　“我只能教你这么多了，另外一种画法实在是师命难为，不能透露分毫，还望淡竹你不要介意”景天对淡竹解释道。
　　如果可以，景天也愿意教啊，奈何他想教了教不了。
　　“有此一门独特技法，我已心满意足，实在是不敢再有其他奢求”淡竹深吸一口气，平复了心里的震感。
　　他弯腰向景天鞠了一躬，神情肃穆。
　　淡竹知道景天把这种画技教给他意味着什么。
　　“你比我更适合作画，我相信不用多久你就可以青出于蓝而胜于蓝了”景天笑道。
　　“哈哈，我定不辜负景天你所愿”淡竹自信道。
　　在作画一途，他对自己还是很有信心的。
　　景天笑了笑“那接下来，我就来为你详细讲解一番作画的技巧吧”“有劳景天了”淡竹拱了拱手客气的道。
　　一人讲解，一人学习，两人很快就沉浸在了其中。
　　日暮西落，光线渐暗，时间在不知不觉间流逝。
　　不知过了多久“砰~”突然楼上的房间传来什么东西打翻的声音，景天疑惑的朝楼上看了一眼。
　　淡竹也听到楼上传来的声音，先是突然惊醒，然后看着景天疑惑的眼神，不由解释道“这里平常很多飞鸟，许是飞鸟打翻了房间内的东西”景天点了点头，没有在意。
　　然后景天看了外面的夕阳一眼，对淡竹道“时候也不早了，今天我就先告辞了，改日有空我再来拜访”淡竹也看了外面一眼，天色渐暗，原来已经这么晚了。
　　“今日多谢景天你的教导，以后我定会勤加练画”淡竹对景天道。
　　“嗯”景天点了点头于是淡竹就陪同景天走出了绿竹楼，把景天送过了桥。
　　“告辞”景天拱了拱手道。
　　“景兄，下回见”淡竹也拱了拱手，笑了笑道。
　　看着景天慢慢消失在视线中后，淡竹这才转身，然后有些急忙的朝阁楼内跑去。
　　——第十更！
　　求收藏，求推荐，求订阅，求月票。


第67章 剑体
　　一进阁楼，淡竹就跑到了二楼，打开一个房间。
　　只见房间内，一个身上缠绕着带血布条的人正躺在床上，他斜着头躺在那里。
　　此时他手伸的有些长，似乎想拿旁边桌子上的碗。
　　但是碗已经打翻，碗里的汤药撒了一地。
　　他也保持着这个动作一动不动。
　　“师兄！”
　　淡竹看到这一幕，赶紧走到床边对着床上的人喊道。
　　床上的人在淡竹走进来的时候就半睁开了眼睛，此时他依旧半睁着眼睛，嘴里缓缓对淡竹说了声“没死~”淡竹听到对方说话，这才舒了口气，然后走到他跟前，帮他挪身体在床上挪正了，又把他伸直的手臂轻轻靠近他身体放着。
　　“你先躺着，我这就去再给你倒碗汤药来”说着就急忙下了楼。
　　很快淡竹就端了碗汤药上来，他坐到那人的床边，然后先把药放在一旁的桌子上，把对方扶了起来，对他道“师兄，喝药”说着一只手把汤药拿在了手里，递到对方的嘴巴前。
　　咕咚咕咚~对方很快就把药给喝完了。
　　淡竹把空碗放桌子上，从床上站了起来。
　　对方深吸一口气，靠在了墙上，然后这才睁开了眼睛，他的眼神凌厉，似乎蕴含锋芒，再配上那剑一般的眉毛，不怒而威，让人不敢轻视分毫。
　　“师兄，每次看你都受如此重的伤回来，我实在是很担心”淡竹面色忧虑。
　　太多次他看到自己师兄如此了，他真怕有一天他的师兄睁不开眼睛，永远的躺在床上。
　　而且他每天都过得提心吊胆，害怕有一天仇人就会杀进来。
　　“要不，这仇~我们不报了？”
　　淡竹看着自己的师兄，试探的问道。
　　“淡竹，这样的话，往后我不希望再听到第二遍！”
　　孤剑看着淡竹，微微皱了下眉头。
　　双亲之仇，再加上杀傅之仇，如此不共戴天的仇恨，岂能不报！
　　“是师兄”淡竹弱弱的道。
　　其实他了解他的师兄，说这句话也是抱着侥幸的心理。
　　“你不用担心，我的伤势很快就会恢复，而且我有预感，我快要突破了”孤剑知道淡竹也是为了他好，不由解释道。
　　“突破到一流高手境界？”
　　淡竹惊喜的看着孤剑问道。
　　之前师兄早已经到了二流巅峰的实力，但是苦于内气积蓄不够，迟迟不能突破。
　　孤剑点了点头道“没错”说出这句话后，他的嘴角微微一笑，脸上浮现无比的自信与骄傲。
　　“师兄好生厉害！”
　　淡竹惊叹道。
　　双手更是下意识的握紧。
　　要知道，现今江湖中，一流高手普遍都需要二十五岁之后才能达到，此番他的师兄以二十的年岁，就将要突破至一流，那可是奇迹。
　　到时候若真的突破。
　　当属百年难得一见的绝世天才！
　　这要是被江湖上的人知道，必定会掀起一阵波澜。
　　“等师兄突破一流高手境界，必定可以手刃仇人了”淡竹高兴的道。
　　他们的仇人，也只是一个小小势力的一方强者，那个强者虽说有些三流和二流实力的手下，但是他自身也才堪堪入一流的实力，而且因为年岁渐长，实力早就大不如前了。
　　等师兄突破到一流境界，就可以真正报仇了！
　　那样他们也不用再整天担惊受怕了。
　　“他不是我们真正的仇人，幕后黑手另有其人”淡竹耳边传来孤剑的声音，一下子就把他的激动的情绪熄灭了。
　　“师兄你怎么知道？”
　　“他已经被我杀死了，不然我这次也不会受这么重的伤”他看了一眼淡竹说道。
　　“师兄你竟然杀了一流境界的高手！”
　　淡竹惊呼道。
　　对方可是一流高手啊，而自己的师兄还只是二流境界。
　　师兄竟然可以杀了对方！
　　“一个只知玩乐的废物罢了”孤剑嘲讽道。
　　他杀掉对方的时候，对方还在寻欢作乐，十足的功力发挥不出七成。
　　“那我们真正的仇人是谁？”
　　“剑宗二长老——曲步凡！”
　　“啊！
　　竟然是剑宗长老，这！
　　~”淡竹吃惊道。
　　怎么会和剑宗长老扯上关系，他们可是剑宗啊，江湖第一宗门！
　　这可如何是好。
　　“剑宗长老又如何，凡我仇人者，我必杀之！”
　　似乎看出淡竹的忧虑，孤剑傲然的道。
　　“等我练成绝世秘籍‘剑体’，江湖中人何人是我对手！”
　　到时候天上地下，唯我独尊！
　　孤剑眼中迸发出无敌的光彩。
　　而一旁的淡竹只觉他的师兄，面容突然布满戾气，杀气极重，让人感到莫名的害怕。
　　“师兄，你又杀了很多人了是吗？”
　　淡竹试探的问道。
　　淡竹知道那本名为‘剑体’的江湖禁忌魔功，想要变得更加强大，就必须需要杀更多的人。
　　他曾无数次劝说师兄放弃修炼，但是师兄早已修炼癫狂，听不进他丝毫话语。
　　“一个庄园的人都被我杀了，一个不剩！”
　　孤剑冷冷的道。
　　“是不是有无辜的人，或者小孩也被师兄你杀了？”
　　“无辜的人？”
　　孤剑脑海里闪现他一剑划过庄园丫鬟，还有小孩脖子的情景。
　　“哪有什么无辜的人，若不杀他们，不过是养虎为患罢了”“斩草除根的道理你难道不懂吗？
　　难道你也想他们像你我这般，以后前来复仇吗！”
　　孤剑看着淡竹质问道。
　　“师兄，你有没有发现，你的身上的杀气越来越重了”淡竹眼神有些失望的看着他说道。
　　以前他的师兄只杀坏人，但是现在，却开始不分黑白胡乱杀人了。
　　“剑，为杀而生，逆天而行，以杀入道，方可铸就无上‘剑体’！”
　　孤剑眼神微眯，冒出一丝精光，脸色隐隐带着狂热。
　　‘唉~’淡竹心底叹息一声，然后木然的看着孤剑，眼中带着忧虑。
　　——西州剑宗“少主是否突破一流境界了？”
　　二长老曲不凡对跪在下面的手下问道。
　　“还不曾”手下一席黑袍，沉闷开口。
　　“去把他身边的淡竹杀了”“让他彻底没有羁绊，到时候必然可以突破一流，成为百年最年轻的一流高手！”
　　曲不凡命令道。
　　“是！”
　　手下点头应道。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~景天离开淡竹的绿竹阁后，便回到了自己的庄园内，然后雇佣了一辆马车，带着那些衣服，没多久便回到了玉女门。
　　回到玉女门后，景天就打算把衣服给翠彤、小绿还有小玉三人送去，但是发现她们并没有在房间。
　　于是景天就把她们的衣服放在了她们的房间内。
　　他走到练武场，发现她们三人果然在这里练武，小绿和小玉两人联手攻击翠彤，招式一板一眼，倒是有模有样。
　　虽然两人的招式有些刻意，与翠彤的行云流水还有些区别，但是与一开始的生硬相比，已经有很大的进步了。
　　“翠彤~”“小绿~”“小玉~”景天挥了挥手，对三人喊道。
　　“呀！
　　是公子回来了”小绿转头看了景天一眼，然后一脸欣喜的朝景天先跑了过来。
　　小玉和翠彤也停下手里的剑，跟在小绿身后。
　　三人看到景天都很高兴。
　　“公子，你回来啦”小绿走到景天跟前，红扑扑脸蛋开心的笑着。
　　“对啊”景天对她笑了笑。
　　“公子”小玉这时也走过来笑着对景天打了个招呼。
　　“景天”翠彤面上表现沉稳，但是她眼角的眼睛都眯起来了，藏着笑容。
　　景天看到小绿额头上都是汗水，头发都黏到脸上，不由自然的抬起手，帮她把脸上的头发拨到一边。
　　小绿看到景天对自己亲昵的动作，眨了眨眼睛，笑着露出牙齿。
　　没有多想的替小绿弄完头发，景天却突然发现小玉和翠彤两人正一眨不眨的看着他，眼里似乎还显露期待的光芒。
　　景天看了有些高兴和羞怯的小绿一眼，突然反应了过来。
　　然后也走到小玉面前，笑着看着她，替她整理了一下头发。
　　最后又走到翠彤面前，拨了拨她的头发，又用手擦了擦她额头上的汗景天给她们弄头发的时候，她们都是带着美目看着景天，眼神非常温柔。
　　一点躲避的想法都没有。
　　“她们两个的武功好像有些进步了”景天看着翠彤笑着道。
　　翠彤脸蛋也红红的，笑着对景天道“对啊，两位妹妹很有天赋，一些招式一点就透”“哈哈，那不是过不了多久，我们就可以一起出去闯荡江湖了”景天笑着看着她们道。
　　说着还特意看了小绿一眼，他可是知道这小丫头，一心练武就为了以后可以去江湖行侠仗义。
　　“好耶！
　　很快我们就可以一起去闯荡江湖了”果然，小绿一听景天的话，就开心的蹦了起来，满脸欢欣雀跃。
　　小玉在一旁也露出笑容。
　　“以后等你们都达到三流实力的时候，我们就一起去江湖上好好走一走”景天决定道。
　　他现在也有些实力了，相信凭借他的实力，保护几人应该是不成问题的。
　　关键的是，他也想借助行走江湖的机会，看看能否听到有关于修真者或者神仙之类的消息。
　　大隐隐于市，指不定有些大能就喜欢藏于江湖之中。
　　而且，携美同游江湖，一夫多妻，岂不悠哉。
　　这正是景天所向往的生活。
　　“我一定会好好加油，争取早日达到三流实力的”小绿握着拳头，奋发图强的道。
　　“我也是”小玉也不甘示弱的道。
　　‘哈哈’景天和翠彤都笑了。
　　“公子，你不是说回来后，有惊喜给我们吗？
　　惊喜呢？”
　　小绿对景天问道，说着在景天身上东看看西瞅瞅，还调皮的伸长脖子看向景天身后，看他是不是把东XZ在背后面了。
　　小绿身子紧挨着景天景天揉了揉她的头，笑着对她道“惊喜啊，我都放在你们的房间内了”“你们可以去看看喜不喜欢”景天又对翠彤和小玉道。
　　“呀！
　　太好了”小绿顿时喜上眉梢。
　　“翠彤姐姐，小玉，我们快去看看公子都给我们带什么了”说着小绿就迫不及待的拉着翠彤和小玉朝她们的房间走去。
　　翠彤和小玉笑着看了景天一眼，便跟着小绿走了。
　　她们确实也很好奇和期待，景天到底给她们都买了什么。
　　景天看着三个相拥走在前面的活泼背影，脸上露出开心的笑容。
　　房间内“哇~好漂亮的衣服”小绿第一眼就看到放在床上的那堆衣服，兴奋的拿起一件高兴的欢呼道。
　　她随手拿起一件绿色的，然后道“这一件一定是我的”“那这件应该是我的”小玉也拿起一件带有一些银白色的衣服说道。
　　床上各放了两堆衣服，她们很快就知道哪堆是自己的了。
　　然后爱不释手的开始换起衣服来。
　　景天就在几人的房间外等着几人，自从翠彤与景天定亲后，她也搬到了景天和小绿一旁的房间。
　　所以他们几人的房间都是相邻的。
　　没多久，三人就相继从房间里走了出来。
　　“公子~”“景天~”三人望着景天，轻声喊道，她们语气温柔，秋波连连。
　　此时三人，小绿穿着绿色的衣裳，小玉是银白色，而翠彤则是粉色。
　　几件衣服精致贴身，配上三人的气质，犹如三朵盛开的鲜花，不禁让人眼前一亮。
　　“你们都好美啊”景天打量了三人一眼，发自内心的感叹道。
　　特别是小绿和小玉，平时她们二人穿着都是丫鬟的服饰，这回换上这身略带华丽的衣裳，不由又为两人增添了几分美感。
　　三人听到景天由衷的赞美，脸上浮现万种风情，既犹如含苞待放的羞怯花蕾，新生无邪，又似像那昙花，尽情的盛开，只为博君一笑。
　　“姐姐你好美”“两位妹妹也是”三人笑着，彼此夸赞彼此，一时气氛一片融洽。
　　——在接下来的几天时间里，景天每天便悠闲的躺在躺椅上，边吃着水果，边陪着小绿和小玉练武。
　　翠彤除了门派内安排给她的任务外，其余时间也都是陪在景天他们身边。
　　景天日子过得很是悠闲“十大高手第八位的魔宗雷破海与神秘人‘后羿’交手于中州，后羿疑似拥有十大高手实力，明年十大高手排行榜可能将有所变动”回来的第二天，景天就看到听天阁所出的榜单，这让他疑惑的同时也让景天感到很是高兴。
　　疑惑是因为，没想到随便和他交手的一个管家，竟然会是十大高手之一。
　　而高兴则是因为，哥哥的名字终于要出现在榜单之上了，而且不是新秀榜，而是高手榜！
　　不错，不错，很符合哥的段位。
　　不过让景天疑惑的是，他化身烛龙在玉女门内教训魔宗一行长老的事情却没有被传出去。
　　这件事要是传出去，不知道可不可以登上高手榜第一名？
　　“雷傲于玉女门内败沧衡于手下，‘新秀榜’第二名，实至名归！”
　　沧衡被雷傲打败的消息倒是被听天门宣告天下。
　　“为什么他们不把神仙的事情也告知全天下呢？”
　　“还是说所有关于神仙的消息或者问题，他们都心照不宣的不告知天下？”
　　“或者是有人给他们下了命令，不准神仙的消息让凡人知道？”
　　难道又真如一些小说中写的，修真门派不可干扰凡间？
　　神仙不可出世？
　　一时间，景天满心疑惑。
　　求推荐。


第68章 风雨神显灵
　　另一边，中州三川城当赵芹骑着马进入三川城的时候，便看到一大群的百姓手里拿着香火灯烛等东西，神情亢奋，很多人还高举着风雨神信奉的旗帜，一副烧香迎神的模样。
　　看到都是风雨神的信徒，赵芹心里有些高兴，但是人流太多，她无奈只能下马，让到一边。
　　突然赵芹看到，前面一个似乎有些眼熟的男子被百姓们簇拥着朝城外走去。
　　“这不是城主的儿子，邓叶吗？”
　　赵芹终于想起那个男子是谁了。
　　不过他很奇怪，邓叶平时不是喜欢去红楼吗？
　　怎么会和这些信徒聚在一起了。
　　“请问最近是发生了什么事情吗？
　　怎么城主的儿子也这么信奉风雨神了？”
　　赵芹不由对旁边一个路人问道。
　　谁不知道城主的儿子在三川城向来喜欢烟花之地，何时竟然会与这么多贫苦百姓同流了。
　　“你不知道，风雨神神使显灵了！”
　　一提起这个，路人就无比兴奋的道。
　　显灵了？
　　赵芹疑惑道。
　　“听说赵家的千金在原先风雨神神庙旁新建了一座烛龙神使庙，但是前些天我们城的城主儿子‘邓叶少爷’，不知为何，一气之下就把它拆了，这下可惹怒了烛龙神使！”
　　“然后烛龙神使大人真身显化，教化了邓叶少爷”“就在前些天，很多百姓都看到了”“自从那天起啊，邓叶少爷就开始给百姓们又是发粮食，又是救济贫苦的乞儿，活脱脱神仙上了身一般”“真是慈悲啊~”路人感慨道。
　　“你是说烛龙神使？”
　　赵芹听到竟然与烛龙有关，不由问道。
　　路人点了点头道“对啊对啊，邓叶少爷说，那位神使大人就是叫做烛龙”“现在祈愿庙除了风雨神的神庙，又多了一座烛龙神使的神庙，是邓叶少爷亲自花了大钱让人修建的，可好看了”原先的烛龙神庙竟然被邓叶拆了？
　　一定是赵萱的行为惹怒了邓叶。
　　但是令赵芹没想到的是，烛龙竟然会亲自现身惩罚了邓叶，并令其改邪归正。
　　不知道赵萱怎么样了。
　　看着人群渐渐走远后，赵芹顿时上马扬鞭，朝赵府赶去。
　　一路上，赵芹又发现了一些与以前不一样的地方。
　　大街两旁的店铺很多都插上了风雨神的专属神旗，以往只有过年的时候才会有如此喜气的气象。
　　还有一些店铺的人站在大门前，在粘贴着风雨神的神像。
　　以往没有信奉风雨神的人，也都开始信奉风雨神起来。
　　到处都是一片喜气洋洋，生机勃勃。
　　当赵芹赶回赵府的时候，她的父亲赵商陆正好在府上。
　　“父亲，这到底是怎么一回事？”
　　赵芹把路上看到的事情，还有肚子里的满心的疑问，慢慢都问了出来。
　　赵商陆对赵芹笑了笑，然后开始一五一十的给赵芹解释了起来。
　　正如赵芹路上所听到的一样，邓叶拆了原先赵萱新修建好的烛龙神使神庙，然后烛龙神使现身，惩罚了邓叶，并令其弃恶从善。
　　现在邓叶不仅仅重新修建了烛龙神神使庙，还听从烛龙神使的教诲开始积德行善。
　　才短短的几天时间，邓叶凭借其城主儿子的身份，愣是让风雨神神使-烛龙的名号，传遍了整个三川城。
　　而且言传身教之下，让很多原本不信仰风雨神的百姓，也都开始信奉起风雨神与烛龙神使来了。
　　再加上邓叶对百姓的救济，甚至是减免一些商铺原本的税收，一时间让整个三川城上下皆是喜气洋洋，一片欢腾。
　　“现在的邓叶啊，连我看着都觉得陌生了”“那眼睛啊，炯炯有神，和以前可大不相同了”赵商陆有些唏嘘的说道。
　　原先那个邓叶，在赵商陆眼中，只是一个纨绔子弟，除了有一个好父亲之外，一无是处。
　　但是如今的邓叶，赵商陆却从他身上看到了执着的坚持，还有那无比坚定的信仰。
　　他的眼中一点都没有以前的浑浊，似乎有光，这让赵商陆不由为之有些动容。
　　“赵萱呢？”
　　赵芹虽然有些惊讶父亲对邓叶的评价，但是她并不关心邓叶的情况。
　　她想知道她的妹妹赵萱，现在如何了，是否还会像之前那样，让父亲担心。
　　“唉~”说到赵萱，赵商陆先是叹息了一口气。
　　然后接着道“前些天，她回府上了，待了几天。
　　但是烛龙神使庙刚刚修建好，她就迫不及待的又跑到祈愿庙去了”女儿如此执着，他这个当父亲的也没有办法啊，难道还能把她绑在府上不成。
　　而且现在赵商陆也知道了烛龙神使与自家女儿似乎关系不错，就更不会去阻止她了。
　　“还是妹妹一个人吗？”
　　赵芹问道。
　　“这回倒是有带了两个护卫和两个丫鬟去”赵商陆回答道。
　　“妹妹有烛龙神使的保佑，应该不会有歹人敢对她怎么样，而且妹妹这回又带了两个护卫随去，父亲倒是不必太过担心”赵芹对赵商陆道。
　　“我也是这么想的”赵商陆点了点头道。
　　现在他的女儿赵萱，那可是被烛龙神使眷顾着，哪有宵小之辈还敢打她女儿的主意。
　　既然女儿没有危险，他也就任由她去了。
　　至于和邓叶原本的亲事，邓叶前几天也早就上门特意说过了，一切都随赵萱的意，一副以赵萱为主的模样。
　　看着邓叶礼貌的模样，赵商陆很好奇，烛龙神使大人到底是如何教化他的。
　　竟然可以让原本纨绔模样的邓叶，变得如此文质彬彬、知书达理。
　　“父亲，你相信烛龙神使是神仙下凡吗？”
　　突然，赵芹对他父亲问道。
　　“我没有见过烛龙神使大人，但是你妹妹见过，邓叶公子也见过”“我相信烛龙神使应该是神仙”“不然邓叶公子也不会从一个只知酒色的纨绔子弟，变成现在这一番令人惊叹的模样，除了神仙，我不知道还有谁可以做到。”
　　赵商陆回答道。
　　“父亲，那你说，神仙如果与凡人相结合，会遭来天谴吗？”
　　赵芹不由问出自己心中的问题。
　　书中记载，凡是神仙与凡人相结合，都会降下天罚，最终都不会有好下场。
　　一想到这个，她的心里就惴惴不安，惶恐不已。
　　“自古神仙都存有书中，神罚天谴，也都是书中记载”“古人虽说喜欢道听途说，甚至喜欢把一些子虚乌有的事情记录于书中”“但是神罚和天谴应该是存在的”“神仙与凡人本就不是一类人，他们的结合有违天条”“所以我想，如果神仙是真的话，那么那些禁忌应该也是真的”“神仙与凡人不能相结合，凡结合者，上天必然会降下天罚”赵商陆点了点头分析道。
　　“怎么？
　　你是担心你妹妹赵萱喜欢上烛龙神使，然后烛龙神使与她结合，最终被上天降下天谴吗？”
　　赵商陆看了赵芹一眼猜测道。
　　赵芹听到他父亲的猜测，勉强一笑。
　　“是啊，妹妹一直居住于烛龙神使庙，我担心她会喜欢上烛龙神使大人”赵芹面上保持微笑，心里想的却是不是妹妹喜欢上烛龙，而是你女儿我可能不久就要与烛龙神使成亲了。
　　若天谴是真的，这可如何是好毕竟，现在连神仙都是真的，那么传说中的天谴，会不会也是真的。
　　若天谴波及到门派或者父亲他们，那到时候，就不是喜事，而是丧事了！
　　赵芹不想看到那样的画面。
　　“女儿莫要多想，烛龙神使大人乃上天风雨神派下来的神使，一心为民，怎会动凡心”“而且你妹妹姿色一般，还未有你好看，烛龙神使大人若喜欢上人间女子，那也是喜欢女儿你啊，哪会轮到那个什么都不懂的丫头”赵商陆一点都没有把赵芹担心的事情放在心上，还有心思开玩笑道。
　　“父亲~”赵芹听到父亲的调侃，一时哭笑不得。
　　她心里即是好气，又是好笑。
　　人家现在就是看上你女儿我了。
　　赵芹脸上露出尴尬的笑容，但是只能把话憋在心里。
　　与父亲赵商陆又聊了一会后，赵芹便打算去祈愿庙找她的妹妹赵萱，她也想看看妹妹这些日子来是否有什么变化。
　　依旧是一人骑着一匹马，奔驰在大街上。
　　当赵芹出城不久后，就又遇到了那一队浩浩荡荡的人群，人群的领头人正是邓叶。
　　不过赵芹并没有理会他们，而是一人从旁边骑马超过他们，继续朝妹妹所在的祈愿庙骑去。
　　刚到祈愿山下，就可以看到人来人往，有人上山有人下山，好不热闹，原本安静的山脚下更是开了好多家卖灯烛和水果的店铺。
　　当赵芹到了祈愿庙，却见这里门庭若市，一片人声鼎沸的模样，与一开始只有三三两两人的风雨神庙截然不同。
　　赵芹一眼就看到那座新建起来的烛龙神使神庙。
　　烛龙神使神庙比风雨神神庙似乎还要大上几分，也更加庄严、华丽，看上去很是气派。
　　赵芹先是把马绑在一边的树旁，然后先是进了风雨神神庙内，跪在风雨神神像前诚心祈愿。
　　祈愿完赵芹走出风雨神神庙，便往旁边不远的烛龙神使神庙走去。
　　然后她就看到了她的妹妹赵萱只见赵萱正带着护卫和丫鬟在帮助信徒们把一些祭拜的东西往神庙的内堂里搬，大多是一些灯烛、大香和水果之类的东西。
　　来拜求的人实在是太多，这阵子赵萱一直都很忙，若没有赵萱的管理，烛龙庙指不定就乱糟糟的了。
　　赵芹就在一旁看着，没有上前打扰。
　　她看到以前从来不做粗活的妹妹，此时却很自然的帮忙搬着东西，虽然流着汗，但是脸上却很开心。
　　而且对待每一个信徒，都很认真，一点都不敷衍。
　　“妹妹好像长大了”赵芹心里突然冒出这个想法。
　　以前的赵萱，在赵芹心里，也是很懂事，很成熟，不仅仅会帮助父亲管理拍卖行，甚至很会为父亲的生意着想。
　　但是不知道为什么，赵芹总觉得妹妹太过沉闷，一点都没有作为一个女子应该有的对未来的期盼与向往。
　　对于父亲有意将她许配给邓叶当小妾的决定，妹妹也是默然的接受。
　　表面上像是符合练武中的顺应自然，但是赵芹看到的却是木然与随波逐流。
　　但是此时，赵芹却从赵萱的眼中看到了那犹如朝阳升起般的热情，还有像大日般不动摇的决心。
　　虽然赵萱还是武功低微，但是赵芹却知道，她已经不再像之前那般柔弱了。
　　为此，她心里感到很是欣慰。
　　“姐姐！”
　　那边的赵萱终于发现了站在这边看着她的赵芹，顿时欢喜的朝她跑了过来。
　　“姐姐你怎么来了？”
　　赵萱惊喜的看着赵芹问道。
　　“父亲写信给我，告诉了我你的事情”赵芹回答道。
　　“让父亲和姐姐替我担心了”赵萱有些不好意思。
　　“你长大了，有自己的想法了，这是好事，姐姐也替你感到高兴”赵芹笑了笑道。
　　“真的”“嗯”“姐姐你知道吗？
　　我终于看到我的救命恩人了，原来他真的是神仙”赵萱有些兴奋。
　　“你是说烛龙神使？”
　　“嗯嗯”“听父亲说，邓叶把你之前修建的烛龙神使庙拆掉后，烛龙神使就现身了？”
　　赵芹问道。
　　“对啊”“姐姐你知道吗？
　　烛龙神使真的好年轻哦，而且还会法术”“他教训了邓叶一顿，然后一眨眼的功夫就把我从祈愿庙送回了赵府，真是吓我一跳呢”“烛龙神使大人说这法术叫做——乾坤大挪移！”
　　“乾坤之内，瞬息而至，可厉害了！”
　　“而且姐姐你知道吗？
　　烛龙神使大人还答应我，说以后每月十五就会来这里见我一面”“一定是我为他修建庙宇，让他感到很高兴”赵萱似乎找到倾诉的对象，开始对赵芹说个不停，而且心情十分愉悦，喜悦之情溢于言表。
　　赵芹一直保持着微笑，耐心的听着。
　　“哇，好厉害”“是啊，一定是你的功劳”不时，赵芹还会附和几句。
　　“妹妹你是喜欢上烛龙神使了吗？”
　　赵芹突然盯着赵萱问道。
　　“啊~啊？”
　　赵萱没想到自己的姐姐竟然突然问自己这个问题。
　　“你是不是喜欢上烛龙神使了？”
　　赵芹又肯定的问道。
　　“姐姐你说什么呢？
　　烛龙神使大人是神仙，我~我怎么可能会喜欢上人家”赵萱尴尬的笑了笑说道。
　　赵萱不知道什么叫做喜欢，只知道自己看到烛龙神使大人心里会很安心，会忍不住的高兴起来。
　　她只想过以后一直侍奉烛龙神使，却是没有动过其他心思。
　　而且烛龙神使是神仙，高高在上。
　　她只是一介凡人。
　　他们的距离犹如天地的鸿沟，无法跨越。
　　烛龙神使在赵萱心中一直都是犹如太阳般耀眼。
　　她能在他的光辉下就感到很满足了。
　　不敢有其他思想上的逾越和冒犯。
　　“真的没有？”
　　赵芹狐疑道“真的没有啦姐姐”赵萱笑着挽住了赵芹的胳膊，身子贴在了她身上。
　　赵芹虽然还有些将信将疑，但是看着笑盈盈的赵萱，也就不愿在这个问题上多问了。
　　接下来两姐妹在一起唠着家常，不时发出笑声，好不开心。
　　而看到赵萱如今的模样，原本还有些担心的赵芹算是彻底放下心来。
　　当天，赵芹并未再回赵府，而是在烛龙神使神庙内与赵萱共同度过了一个晚上，第二天才向她的父亲赵老爷辞行开始回玉女门。


第69章 魔女的自信
　　中州一座华丽的庄园内“哥，怎么都过去这么多天了，听天阁还没有后羿的消息啊”雷雪瑶有些不满的对一旁雷傲抱怨道。
　　自从那天雷雪瑶被后羿绑走，雷破海更是与后羿交手后，他们就去听天阁打听关于后羿的消息。
　　“最长一个月，若有消息，马上派人来告知”许是看在魔宗的份上，听天阁很是客气。
　　但是这都等了好几天了，却依旧不见后羿的消息，雷雪瑶心里不由有些急了。
　　每次一想到那个该死的后羿羞辱她的情景，她就气的直咬牙。
　　“听天阁在榜单上都把后羿说为是神秘人，可见他们对后羿也是一点都不了解”“也许是后羿刚出江湖，也许是一直居于暗中，所以听天阁调查需要一些时间”雷傲有些敷衍的解释道。
　　雷傲现在心里对后羿倒是不怎么在意，他现在一心都在想着那个所谓的风雨神神使-烛龙。
　　如果能从烛龙身上学到神仙法术，那么他定然可以早日突破一流，成为百年内最年轻的一流高手！
　　“哼！
　　还在调查，都等烦掉了”“我要出去玩”雷雪瑶任性的道。
　　“不可再胡作非为，不然就让雷叔带你回宗门”雷傲告诫道“哼！
　　我才没有胡作非为”雷雪瑶撇了撇嘴就朝外面走去了。
　　看了一眼雷雪瑶的背影，雷傲皱了皱眉头，大声喊道“来人！”
　　很快一个侍从走了进来“少宗主”仆从恭敬的道。
　　“去告诉雷叔，就说我妹妹又打算出去了”“好的”仆从说完躬身退去。
　　雷雪瑶刚溜出庄园没多久，就见到雷破海带着几个护卫紧随而来。
　　“小姐，可不能再乱跑了”雷破海笑着对雷雪瑶道。
　　经过后羿的事情后，雷破海看管的比之前更严了。
　　“烦死了，烦死了，人跟这么多，我还怎么玩啊”雷雪瑶生气的道。
　　她一个人出去，才有人找她的茬啊，现在人跟着这么多，别人一看到就害怕的走了，一点意思都没有。
　　雷破海眼神示意了一下几位护卫，护卫很快便从他们眼前消失不见，躲进了四周的暗处。
　　“无聊~”又是这套把戏，雷雪瑶翻了个白眼道。
　　对此，雷破海只能笑了笑。
　　“对了，雷叔，你知道玉女门在哪里吗？”
　　突然雷雪瑶眼珠子一转问道。
　　“知道”雷破海点了点头道。
　　“快！
　　快带我去！”
　　雷雪瑶迫不及待的道。
　　“小姐去玉女门做什么？”
　　雷破海有些疑惑的问道。
　　雷雪瑶还不知道玉女门关于烛龙神使的事情，但是雷傲已经告诉过雷破海了，所以雷破海心里很清楚玉女门现在对他们有些敏感。
　　他们本来也想告诉雷雪瑶的，但是以雷雪瑶的性子来看，知道后指不定就弄得沸沸扬扬了，所以还是选择了隐瞒。
　　反正江湖上的事情，雷雪瑶向来也是插不了手。
　　她只喜欢玩。
　　“我哥不是喜欢那个玉女门的赵芹吗？
　　我就想去看看人家，看看她到底长得多漂亮”雷雪瑶笑着回答道。
　　“只是去看看？”
　　雷破海狐疑道。
　　“哎呀，雷叔，是啦，我就是去看看”雷雪瑶拉着雷破海的手臂摇了摇，撒娇道。
　　“看看她到底长什么样，才会把我哥迷的神魂颠倒”“好，既然小姐想去，那雷叔现在就带你去”雷破海被她一逗，不由哈哈一笑答应道。
　　只要不去搞什么幺蛾子，雷破海还是很纵容雷雪瑶的。
　　雷雪瑶看到雷叔答应，眼睛也眯了起来。
　　不过她心里想的却是“那个玉女门的赵芹不是拒绝了我哥吗？
　　我倒要看看她到底凭什么拒绝我哥！”
　　“是凭她的容貌？
　　还是凭她江湖十大新秀之一？”
　　“以为容貌很好看就可以拒绝我哥，哼，那我就划破你的脸，让你毁容！”
　　“以为是江湖十大新秀之一就很厉害，那是因为我还没有去挑战你们！”
　　“哼！
　　看我今天就打败你”“我雷雪瑶的名字，也是时候出现在江湖十大新秀榜上了！”
　　雷雪瑶心里想后，脸上笑的愈发开心。
　　——玉女门“雷大小姐，真的没有骗你，赵芹现在真的不在门派内”玉女门的掌门人司雪衣有些尴尬的对雷雪瑶解释道。
　　刚刚魔宗的宗主之女雷雪瑶一进玉女门就说要找赵芹，司雪衣和她解释说赵芹不在，她硬是不信，怀疑赵芹是因为怕，所以躲起来了，于是她便打算在玉女门四处寻找赵芹。
　　“那我不找赵芹了，我四处看看总可以吧，听说玉女门内只有女弟子，没有男弟子，我倒是挺好奇的”雷雪瑶对司雪衣道。
　　不过看她那敷衍的模样，一点都没有把司雪衣的话听进去。
　　没错，她就是不信赵芹不在玉女门内，一定是她们把赵芹藏起来了。
　　她现在就要自己去把赵芹找出来！
　　司雪衣看了雷雪瑶旁边的雷破海一眼，然后道“可~可以”她的语气不是很情愿。
　　但是没有办法，雷雪瑶是魔宗宗主之女，而且现在身边又有雷破海这个江湖十大高手之一的管家贴身随行，司雪衣也不敢拒绝雷雪瑶，免得等会让雷雪瑶有借口借机闹事。
　　“那我就在玉女门内四处逛逛，你们就不要跟着啦，一直跟着，像只跟屁虫一样”雷雪瑶看了司雪衣和她旁边的子清一眼，不耐烦的道。
　　有人跟着那她还怎么找人。
　　“这~”司雪衣和子清两人对视一眼，皆是有些犹豫。
　　“好啦，就这么说定了，不要再跟上来，不然我就让我雷叔打你们哦”雷雪瑶可不管她们。
　　说着雷雪瑶就一蹦一跳的走了。
　　雷破海望了两人一眼，嘴角露出一抹自信的微笑，然后也跟了上去。
　　看着两人走远子清对司雪衣道“掌门，要不我悄悄跟上去？”
　　司雪衣摇了摇头“罢了罢了，就随这个小魔女去吧”“毕竟赵芹现在确实不在门派内”子清看了已经远去的两人，面色阴晴不定。
　　雷雪瑶高兴的走在玉女门门派内，东看看，西瞅瞅，满脸好奇的模样。
　　雷破海则是淡然的跟在她的身后。
　　咦~前面有人练武突然，雷雪瑶看到前面的练武场正有五个玉女门的女弟子在那里练武，她眼珠子一转，然后就乐呵呵的运起轻功，一下子跃到了她们的跟前。
　　“赵芹有没有在这里？”
　　她看着玉女门的这五个女弟子问道。
　　玉女门的女弟子对突然出现的雷雪瑶和雷破海都感到有些惊讶，不由都停下了手里的动作。
　　“赵芹师姐不在这里”一个女弟子答道。
　　“哼，胆小鬼，肯定又藏到哪里去了”雷雪瑶小声嘀咕道。
　　等我打败了你的这些师妹，我就不信你不出来。
　　“我要挑战你！”
　　说着雷雪瑶一指刚刚说话的女弟子，缓缓的开口道。
　　“挑战我？”
　　那个女弟子指了指自己疑惑的看着雷雪瑶。
　　她不明白，怎么眼前这人突然要找赵芹师姐，而又一转眼就要挑战自己。
　　“对，拔剑吧”雷雪瑶一抬下巴，示意的道。
　　她语气随意，似乎一点都没有把对方放在眼里。
　　“这~”玉女门的女弟子犹豫的看了其他弟子一眼，又看了雷雪瑶一眼，一时拿不定主意。
　　“既然你不先出手，那我就先出手了”雷雪瑶一看对方犹豫，顿时开口催促道。
　　“看招！”
　　话刚说完，一个拳头已经朝女弟子打了过去。
　　女弟子下意识的运气轻功躲避开来。
　　雷雪瑶邪魅一笑，脚下一踩，便贴身上去，又是一拳朝对方打去。
　　女弟子手中长剑挥舞，径直朝雷雪瑶斜身划去雷雪瑶身体扭转，侧着身子躲开。
　　躲开长剑后，身体惯性前移，运气出拳！
　　轰！
　　她一拳砸在了女弟子的肚子上。
　　女弟子身体被击飞，手上的剑情不自禁的拍击，以保护自己再次免受攻击。
　　雷雪瑶腰部下沉，避开长剑，然后身形快速移动，追上女弟子倒飞出去的身体。
　　一脚啪！
　　再次轰击在了女弟子的身上。
　　女弟子的手中的剑直接抛飞，身子更是滚落在了一旁。
　　“师姐！”
　　其他四个玉女门女弟子紧张的跑过去把她扶了起来。
　　“哎呀，真是弱啊”雷雪瑶走到她们面前，居高临下的看着她们道。
　　她的眼神充满了藐视“你！”
　　所有人都对她怒目而视。
　　“怎么，想群殴？”
　　雷雪瑶不屑的道。
　　“好啊，来啊，我倒要看看，是你们的剑快，还是我的拳头快！”
　　雷雪瑶嘴角露出微笑。
　　这一刻雷雪瑶身上绽放出无与伦比的自信。
　　话刚说完，她的身子就动了。
　　雷雪瑶一下子冲到了离她最近的一个女弟子面前。
　　轰！
　　女弟子根本就还没有反应过来，就被雷雪瑶一拳打飞了她眼里迸射光芒，嘴角挂着微笑。
　　第二个女弟子顿时反应过来，拔剑朝雷雪瑶刺去。
　　雷雪瑶直接倒弯上半身，脚跟上撩，一脚踹在了对方的胸口上。
　　第二个女弟子倒下！
　　这时第三、第四个女弟子的剑已经同时朝她刺来。
　　雷雪瑶临危不变，直接于半空腾起，人成一字。
　　身形流转于两剑之间，险而又险的躲过了两剑。
　　然后一脚先踢中其中一个女弟子的脑袋，接着又借力一拳轰在了另一个女弟子的额头。
　　啪！
　　啪！
　　两个女弟子身型倒飞出去。
　　雷雪瑶稳稳落地！
　　“我赢了！”
　　雷雪瑶望着散落在地上的五人，缓缓说道。
　　“哎呀，我这才刚刚活络筋骨，你们就倒下了，真没劲~”说着，雷雪瑶打了个哈气伸了个懒腰。
　　“你！”
　　五个躺在地上的女弟子，慢慢从地上爬起来，互相扶持着，她们看着雷雪瑶都充满了愤怒。
　　感谢订阅，求推荐。


第70章 一个能打的都没有
　　“雷叔，刚刚我是不是很厉害”雷雪瑶没有理会五个玉女门的女弟子，而是走到雷破海的身边，骄傲的炫耀道。
　　“嗯，不错”雷破海含笑点了点头承认道。
　　刚刚的交手他都看在眼里，出手干脆利落，动静之间已经初具风范。
　　“都是雷叔平常教的好”“而且她们都太弱了”说着雷雪瑶不由撇了几人一眼，失望的摇了摇头。
　　雷破海没有说话，只是笑了笑。
　　“雷叔，走，我们再找厉害一点的人打”“果然，还是打外人更开心，我们自己宗门内的人，打起来一点都不尽兴~”雷雪瑶边说边高兴的道。
　　她此时情绪有些兴奋。
　　雷破海依旧带着淡淡的微笑。
　　大小姐平日都是与宗门内的人对招，现在出来与外人交手，也是件不错的事情。
　　难得可以多磨炼磨炼对此，雷破海并为阻拦雷雪瑶的行为。
　　雷雪瑶兴致高涨的又继续在玉女门内瞎逛。
　　没一会，雷雪瑶和雷破海就再次看到一群的玉女门弟子在一个更宽广的练武场切磋武技。
　　一位比较年长的玉女门长辈则在一旁指点着她们。
　　“你们这里谁最强，给我站出来！”
　　雷雪瑶走到她们面前，无比嚣张的大声喊道。
　　玉女门的弟子听到雷雪瑶的话后，都是好奇的看着她，然后又看向自己师门的长辈。
　　想知道这是什么情况。
　　“他们是谁？”
　　“是来挑战我们的吗”一些弟子不由窃窃私语。
　　带队的是玉女门五长老‘丹珍’，她看了雷雪瑶和雷破海一眼，眉头皱了皱“这里是玉女门，何人敢在这里闹事！”
　　雷雪瑶和雷破海看了丹珍一眼，却是没有理会。
　　“怎么，一个个都是缩头乌龟吗？”
　　雷雪瑶讽刺的望着她们道。
　　丹珍一看两人竟然不理会她，便打算过去阻止雷雪瑶。
　　但是很快她就被雷破海拦住了。
　　“都是年轻人，就让她们比试一下吧”雷破海对丹珍淡淡的道。
　　“你们到底是何人？”
　　丹珍面色不悦的问道。
　　对方这一副不把所有人放在眼中的模样，看着实在让人生气。
　　但是对方竟然可以进入到她们玉女门，掌门师姐必然已经知道。
　　“魔宗雷破海”“至于那个丫头，则是魔宗宗主之女”雷破海淡淡的回答道。
　　“雷破海！”
　　丹珍惊讶的看着对方。
　　对方竟然是江湖十大高手之一的雷破海！
　　前几日丹珍才刚在听天榜上看到对方和后羿交手的信息，没想到这么快就见到对方了。
　　以往她也只是听说过对方的名号，这还是丹珍第一次亲眼见到雷破海。
　　人的影树的名，丹珍一下子就重视起来。
　　然后她又朝雷雪瑶看去“那个女子竟然是魔宗宗主的女儿”难怪对方有恃无恐。
　　“怎么？
　　还是没有人敢和我交手吗？”
　　“堂堂玉女门竟然连动手的勇气都没有，真是叫人好失望”雷雪瑶叹息的摇了摇头，对面前的一群玉女门女弟子们感到非常的失望。
　　“易梦，你去和对方过过招”丹珍实在看不惯对方嚣张的模样，不由把她的徒弟喊了出来。
　　这里弟子虽多，但是论实力，还是隐隐以易梦实力略高一些。
　　“是师傅！”
　　易梦听到自己师傅的话后，便从人群中站了出来。
　　“请~”易梦客气的道。
　　“还是你先动手吧，免得我一动手你连动手的机会都没有了”雷雪瑶挥了挥手对易梦随意的道。
　　易梦面色一沉，只觉对方好是没礼貌。
　　“那你可小心了！”
　　易梦握着剑，静下心来，眼睛直直盯着对方。
　　哼~雷雪瑶没有说话，但是嘴角那一抹不屑，易梦却看得很清楚。
　　易梦此时心无他念。
　　蓄势，起身，剑动！
　　一抹银白色的剑光在众人面前划过，一眨眼就到了雷雪瑶跟前。
　　雷雪瑶身影微动，避其剑锋。
　　易梦剑随心走，剑在手中流转不息，彻底化为一抹游鱼，剑光闪烁，重重剑影瞬间笼罩雷雪瑶。
　　雷雪瑶脚下生根，步伐腾挪于方寸之间，上半身更是紧贴剑身，一剑一剑疾驰而来的剑影都被她以差之毫厘的距离躲过。
　　魔宗之人以炼体为主，是以雷雪瑶哪怕躲避的时候，也是迅猛，刚烈，不像平常武者般飘逸。
　　但是一张一翕间却充满了力量，犹如弹簧般，似乎随时都有可能暴起伤人！
　　“不错哦~”雷雪瑶闪身退到一旁，微微一笑，淡然的对易梦说道。
　　眼前这人的实力，比刚刚那几人还算强了一些。
　　“但是，如果只是这样，可还不够”说完雷雪瑶朝易梦咧嘴一笑，她的拳头开始急速的朝易梦轰去！
　　易梦顿时聚气凝神，一剑朝她刺去。
　　但是雷雪瑶竟然不再躲避，而是拳势不减，甚至更快的朝易梦的剑锋轰击而去！
　　眼看剑光就要刺中拳头之际，雷雪瑶化拳为掌，掌如弯曲弹飞的宝剑，宝剑剧烈的撞击在了易梦的剑身上。
　　剑身偏转~雷雪瑶身形快若奔雷，急速贴身上前，她看着近在眼前的易梦，自信一笑，然后大声喝道“撒手！”
　　只见她的手成刀锋，一记朝易梦握着剑的手腕砍去。
　　易梦却不愿放弃，紧握手里的剑，剑身回旋，想把对方逼退。
　　“啊！”
　　但是一声惨叫，易梦握着剑的手松了，长剑脱手。
　　雷雪瑶夺过剑，反手一剑放在了她的脖子上。
　　雷雪瑶捏了捏易梦的脸，调戏道“这位姐姐，如果在江湖上，现在的你可是已经死了哦~”易梦赶紧躲开雷雪瑶，然后走到丹珍面前，愧疚的道“让师傅失望了”说着还有些羞怒的瞥了一眼雷雪瑶。
　　“不怪你，是对方的实力比你强太多了”丹珍安慰道。
　　她刚刚看的很真切，对方作为魔宗宗主的女儿，果然有过人之处，武功根本不是易梦可以相比的。
　　玉女门内的弟子，也许唯有赵芹才可能和对方一较高下吧。
　　“怎么，输了连剑都不要啦~”雷雪瑶晃了晃手里的剑，笑着对易梦道。
　　易梦没有说话，别过头去，不看她。
　　铿！
　　~剑身从雷雪瑶手中抛飞，稳稳的插在了易梦的面前。
　　“这种连绝世兵器都不是的剑，送我我都不要”雷雪瑶嫌弃的道。
　　“你！”
　　易梦听到她的话，转过头怒视着她。
　　对方不仅仅无礼，而且很是嚣张，每说一句话，都让易梦觉得心口发堵。
　　“雷叔，走咯~”雷雪瑶说着大摇大摆的转头就走了，根本不再理会易梦和丹珍她们。
　　雷破海看了丹珍和易梦一眼，微微一笑，便跟了上去。
　　丹珍看着两人离去的背影，皱了皱眉头。
　　“你们先自己练习，我去找掌门师姐问清楚，这到底什么情况”丹珍对易梦她们交代道。
　　“是师傅”“是师叔”易梦和其他玉女门弟子回应道。
　　交代完后，丹珍就从练武场离开了。
　　“刚刚那个人好厉害啊！”
　　“是啊，易梦师姐和对方才交手几招，就被对方打败了！”
　　“我如果有那么厉害就好了”丹珍一走，人群便开始窃窃私语起来。
　　“哼！”
　　想起刚刚被打败的情景，易梦微微愠怒，手紧紧握着剑。
　　——几个玉女门的女弟子倒在地上，雷雪瑶背对着她们慢慢转身离去。
　　“哎呀，怎么都是这么弱啊，一个能打的都没有”“赵芹，你还不出来吗？”
　　——玉女门的大殿前，玉女门的掌门和几位长老都站在这里。
　　“既然她只是比试，而没有伤及玉女门内的弟子，那么就让她去吧”掌门司雪衣对几位长老道。
　　“掌门师姐！”
　　有长老惊讶道。
　　“让我们门派的弟子知道自己与她人的差距也是不错的一种历练”司雪衣淡淡的解释道。
　　“可是师姐，她在我们玉女门内实在是太过嚣张了”有长老气愤不过。
　　她希望能把他们赶出玉女门。
　　“你又不是不知道，魔宗之人向来都是如此”司雪衣无奈的道。
　　“如果赵芹能早日与烛龙神使成亲，也许我们就不用再如此忍气吞声了”一位长老突然说道。
　　“是啊”另一个长老附和道。
　　只要有烛龙神使当靠山，那么她们到时候就不用再害怕江湖上的任何一个宗门了，包括魔宗！
　　“赵芹去了有些日子了，应该也快回来了吧”司雪衣问道。
　　“去了有十多天了，应该在这一两天内就会回来”一旁的穆怡静回答道。
　　“你们应该有看过魔宗宗主之女的身手，你们觉得如果她和赵芹交手，谁的胜算会更高一些”掌门司雪衣看着几位长老不由问道。
　　雷雪瑶一直嚷嚷着要找赵芹，无非就是想向她挑战。
　　“这个难说”“雷雪瑶似乎一直没有尽全力，还有所保留”“是还没有弟子可以逼她用力全力”“她如果和赵芹比武的话，只能说是五五分吧”几位长老议论道。
　　“如果赵芹能够打败魔宗宗主之女，这对于我们玉女门而言，也是一桩好事啊”司雪衣似乎想到什么画面，有些期待的道。
　　“雷雪瑶打败我们玉女门众多弟子，等赵芹一回来，我便让她与雷雪瑶比试，好让各位弟子重新树立信心！”
　　穆怡静对司雪衣道。
　　“嗯”司雪衣听后脸带微笑，满意的点了点头。


第71章 不讲道理
　　“这个赵芹，当真想做只缩头乌龟，我都快把她的师妹们都打败了，竟然还可以沉得住气不出来，真是可恶！”
　　雷雪瑶边走边气愤的说道。
　　她眼珠子飞转，想着有没有什么主意可以把她吸引出来。
　　“咦，这里除了玉女门的弟子外，竟然还有其他的男子，而且这个男子好是悠闲”雷雪瑶突然看到前面一个练武场内，一个男子正悠闲的躺在躺椅上，边吃着水果，身旁还有一个身穿淡绿色衣服的女子在给他按摩着肩膀。
　　男子边享受，边看着场中另外两名女子来回过着招。
　　坐在躺椅上的正是景天“公子，有人来了~”小绿突然摇了摇景天的身子对他道，说着还朝来人走来的方向示意了一下。
　　“哦~”景天打了个哈欠抬头朝那边看了一眼。
　　“怎么是她！”
　　景天看着朝他们走来的人，惊讶道。
　　原本一丝放松的心情也绷紧了起来。
　　这不是魔宗宗主之女--雷雪瑶，还有十大高手之一的雷破海吗？
　　他们怎么来魔宗了？
　　“你也是玉女门内的弟子吗？”
　　雷雪瑶走到景天身前，疑惑的看着他问道。
　　景天站了起来，摇了摇头道“不是”。
　　“咦，那你是谁？”
　　一个男子竟然可以留在玉女门内，这让雷雪瑶感到有些好奇和好玩。
　　“在下景天”景天微微点头道。
　　“景天？”
　　雷雪瑶表示没有听说过。
　　“在下是一位画师”景天又介绍道。
　　“画师？”
　　雷雪瑶听后有些纳闷，也有些失望。
　　她喜欢习武，向来对舞文弄墨没有一点兴趣。
　　雷破海听到景天的介绍，不由凑到雷雪瑶的耳边，对她轻声说了几句。
　　“原来就是个小白脸啊，切~”听完雷破海对她说的，雷雪瑶失望的摇了摇头，她整个人的眼神和语气一瞬间就变了。
　　看向景天的眼神从一开始的好奇，顿时变为浓浓的轻蔑和无视。
　　景天尴尬的摸了摸鼻子，笑了笑，一时竟无言以对。
　　“我们家公子才不是小白脸呢，他可是现在江湖上最厉害的绝世大画师！”
　　一旁的小绿听到对方竟然嘲笑景天，不由气不过的为景天解释道。
　　小绿怒目看着雷雪瑶，嘴巴鼓鼓的，似乎憋了一肚子的气。
　　而这时，不远的翠彤和小玉也走了过来，站在了景天的身边。
　　“小绿，怎么回事？”
　　翠彤问道。
　　“她~她竟然说公子是小白脸，哼！”
　　小绿生气的解释道。
　　“哎呦，没想到你这个小白脸还挺受欢迎的吗？”
　　雷雪瑶看到三个姿色不错的女子竟然以景天为中心，不由调笑道。
　　“魅力太大，没有办法”景天摊了摊手，无奈的笑了笑，他看了三人一眼，眼里尽是喜悦之情。
　　“我们还有事，暂时就先告退了”景天没等雷雪瑶继续开口，急忙对她道。
　　“翠彤、小绿、小玉我们走！”
　　谁知道这个小魔女要做什么，我们还是先溜再说。
　　正常身份下的景天，不能动手，只能躲了。
　　在几人之中，算是景天对雷雪瑶最是了解了。
　　这可是动不动就要打断别人四肢的主。
　　惹不起惹不起。
　　“站住！”
　　“我让你走了吗？”
　　雷雪瑶大声呵斥道。
　　景天无奈的笑了笑，离去的身影慢慢停了下来。
　　他转过身，看着雷雪瑶，带着询问的表情，他不知道对方要做什么？
　　“你不是绝世大画师吗？
　　那就给我作幅画吧”“我倒要看看所谓的绝世大画师，是不是浪得虚名！”
　　说完，雷雪瑶有些高傲的的看向小绿。
　　“很抱歉，今后我只为玉女门的人作画”景天拒绝道。
　　“嗯？”
　　景天的回答让雷雪瑶有些意外。
　　她这是被拒绝了？
　　“哈哈哈哈，我雷雪瑶想要的东西，还没有拿不到过”她气急而笑“今天你愿意画就给我画，不愿意画，也给我画，这是命令！
　　而不是请求！
　　！”
　　雷雪瑶语气冰冷，眼神凌厉的看着景天道。
　　“命令？
　　不知阁下是谁？
　　好大的口气！”
　　旁边的翠彤面色不悦的看着雷雪瑶道。
　　她不能看着景天被人欺负。
　　“我乃魔宗长老-雷破海，而这位则是我们宗主之女--雷雪瑶大小姐”雷破海在一旁介绍道。
　　雷破海！
　　雷雪瑶大小姐！
　　翠彤心里震惊道。
　　雷破海的威名，她也是有听说过的，而眼前这个女子竟然是魔宗宗主之女，这下可难办了。
　　翠彤一时有些沉默，不知如何应答。
　　景天看出翠彤的为难，看了雷雪瑶一眼。
　　这个小魔女，难搞哦~他心里感叹道。
　　“给你作画也可以”景天对雷雪瑶开口道道。
　　“看来小白脸好还是挺识时务的嘛~”雷雪瑶微笑道，她的脸瞬间从严寒变为阳春三月。
　　一副人畜无害的可爱模样“不过要十万两黄金”景天看着她淡淡的弯嘴一笑，露出八个大白牙。
　　雷雪瑶听到景天的这句话，她的脸刹那间又阴沉了下来。
　　就连一旁原本保持微笑的雷破海也是皱起了眉头。
　　眼前这人竟然狮子大开口，莫不是在戏耍他们！
　　“怎么，没有吗？
　　还是没带这么多银两”“那我就先告辞了”说着景天拱了拱手就要带着翠彤和小绿、小玉三人离去。
　　“站住！”
　　雷雪瑶一下子拦在了景天的面前，然后眼神不善的看着他。
　　“你是在戏耍我吗？
　　一幅画竟然要十万两黄金？”
　　雷雪瑶冷着脸对景天道。
　　“你可以问问你的管家就知道，我平常拍卖的画作，都需要五、六万两黄金，而我现在已经收山，不再为他人作画，更是曾经宣告天下，日后其他人若想求画，至少需要十万两黄金”“十万两，要，我就替你画，不要那么请让开”景天对雷雪瑶直接的说道。
　　平常一幅画就要五、六万两黄金？
　　这都比一把绝世兵器还值钱了当真这么贵？
　　雷雪瑶不由转头，询问的看向一旁的雷破海，想知道景天说的是不是真的。
　　雷雪瑶看到雷破海点了点头嘶~哪怕如雷雪瑶，心里也不由感到一阵惊讶看来这小白脸，还是有些才能的嘛~“平常五、六万两黄金的价钱，现在却要十万，你这个小白脸竟然狮子大开口，莫以为我雷雪瑶是好欺负的吗？”
　　说着便伸手，一把朝景天抓我过来。
　　雷雪瑶打算先好好教训一下景天。
　　“住手！”
　　一声娇喝从远处传来。
　　听到声音的雷雪瑶不仅没有停下，反而速度更快了。
　　她的手眨眼就到了景天的面前，眼看就要抓住对方的脖子，这时候，却见景天身体一晃，顿时便从她跟前往后退了一步，躲了过去。
　　“景天！”
　　翠彤上前一剑朝雷雪瑶刺了过去，把她逼退到一旁。
　　闪过翠彤的攻击，雷雪瑶退回到了雷破海的身边，她看着景天不由皱了皱眉毛。
　　怎么会？
　　刚刚明明已经快要抓住对方了，竟然会被他逃脱，没道理啊~雷雪瑶看着不远的景天，她可以感觉到景天一点修炼过武功的痕迹都没有，气息短促，不绵长，而且脚下虚浮，没有根基。
　　就在她愣神的时候，一道倩影已经站在了她对面。
　　来人正是刚刚回到门派内的赵芹。
　　而随着赵芹的到来，慢慢的玉女门的掌门、长老还有众多弟子都开始一一出现，把整个练武场给围了起来。
　　“雷雪瑶，你不是在找我吗？
　　现在我来了！”
　　赵芹淡然的对雷雪瑶说道。
　　雷雪瑶打量了眼前的赵芹一眼，只见对方英姿飒爽，长得倾国倾城，而且隐隐略胜她一筹。
　　‘她就是哥哥朝思暮想的赵芹？
　　哼！
　　也不怎么样嘛？
　　还没有我大呢？’
　　心里这样想着，她隐晦的在对方和自己的胸前打量着。
　　“你这个缩头乌龟，终于肯出来了？”
　　雷雪瑶嘲讽道。
　　然后雷雪瑶望了一眼练武场外玉女门的众人“还要带这么多人给你助势，哼~”赵芹眉毛一皱，本想解释，但是一想便又作罢“废话少说，你找我，不就是为了和我比试吗？
　　出招吧！”
　　说着赵芹也不做隐藏，手在腰间一抽，一把软剑便被她抽出拿在了手中，然后直直的指向雷雪瑶。
　　“爽快！”
　　雷雪瑶咧嘴一笑。
　　魔宗的人向来都不喜欢讲规矩和道理，凡是先打过一场再说。
　　练武场聚集的人越来越多，很快所有的玉女门弟子都慢慢齐聚练武场。
　　她们对于自己门派内的赵芹师姐与魔宗宗主之女的比武，充满了期待。
　　司雪衣和众多长老也是站在一边，神色认真的打量着场中的两人。
　　景天已经带着翠彤、小绿还有小玉三人早早的退到了一边，然后也抬着头望向场中的两人。
　　。“哼~让大小姐好好教训她”小绿气愤的道。
　　原本在雷雪瑶身边的雷破海，此时也站在了两人的不远处，他听到小绿的话后，不由朝她瞥了一眼，吓的小绿赶紧又闭上了嘴。


第72章 不留余力
　　天空万里无云，甚至有几只雄鹰在众人上空盘旋。
　　场中的赵芹和雷雪瑶两人各自看着对方，凝神以待。
　　吟！
　　~高空的雄鹰传出穿金裂石的鸣叫声。
　　也就在这时，赵芹动了！
　　她脚下连踏，身子轻盈，化为一道山间的清风，朝对方席卷而去。
　　雷雪瑶看到对方朝自己先攻击而来，嘴角习惯露出一丝自信的微笑，然后整个人也如同一只扑向猎物的豹子，迅猛的朝赵芹狠狠扑去。
　　清风吹拂，原本温柔的微风，顷刻间化为削肌断骨的冷冽狂风，欲要将猛兽切割成碎片。
　　然而猎豹凶猛，不仅仅在狂风中屹立不倒，甚至狂暴的野性让它不畏惧世间的一切风浪，势必要将面前的一切撕裂！
　　狂风与猛兽两种截然不同的力量，开始进行强烈的碰撞、闪避、消融、溃灭！
　　吟！
　　~高空中的雄鹰又是一声高亢的鹰鸣，声音瞬间扩散至天边。
　　巨鹰缓慢的拍打着翅膀，翱翔于蓝天之上，它低头朝玉女门的练武场上看去。
　　只见在它光亮的鹰眼中，下方两道人影在练武场上急速跳跃。
　　鹰眼瞳孔一缩，两人的身影在它眼中瞬间扩大。
　　突然，一抹银光反射在它的眼中！
　　剑身从雷雪瑶的脖子处缓缓掠过。
　　刚猛的拳劲把赵芹的衣服吹散。
　　雷雪瑶的动作犹如猛兽般充满了侵略性，动静之间充满了力量感。
　　赵芹的身子轻盈灵活，运转轻功时，整个人充满了协调的美感。
　　两人势均力敌。
　　在练武场内你来我往，一时竟难分高下！
　　雷雪瑶身体后翻，整个上半身微微向前，单手扶地面，急速的停下了惯性前移的身子。
　　停下时的她，像是一只警惕的野兽。
　　赵芹则是缓缓从天而降，犹如仙女一般慢慢落地，不惊起一丝尘埃。
　　两人遥遥看着彼此，眼神凌厉。
　　“好~好厉害！”
　　小绿两眼放光，激动的道。
　　“嗯”景天也点了点头，然后一眨不眨的看着场中的两人。
　　另一边玉女门掌门司雪衣也对一旁的其他长老道“赵芹的武功似乎又有了进步”“只是没想到，那个魔宗小魔女的实力也这么厉害”其余长老不由认可的点了点头。
　　她们在赵芹和雷雪瑶这个年龄的时候，武功可没有她们那么厉害。
　　两人的实力，已经让她们感到很惊讶了。
　　“哇，师姐好厉害！”
　　“对啊，不过那个女的也很厉害”“师姐你一定要赢啊”“是啊，师姐你一定要赢啊！”
　　练武场外，一个个玉女门的赵芹师妹们，激动的紧握双手，满眼期待的看着练武场中的赵芹。
　　场中“不错，终于有人可以逼我用出全部实力了”雷雪瑶望着赵芹，嘴角露出一丝微笑。
　　接着，只见她从自己的腿下抽出了一把匕首，然后稳稳的拿在了手中。
　　雷雪瑶握着匕首，对着赵芹左右比划了两下，邪魅的对她道“刀剑无眼，等会可不要被我划破你的脸蛋哦”雷雪瑶眼睛微眯，紧紧盯着赵芹，这一刻的她似乎从凶猛无畏的猎食者，变为了伺机而动的隐藏着。
　　冷冷的眼神犹如剧毒的蝎子，高高举起毒钩，关键时候给敌人致命的一击。
　　“今天我一定要把你的脸蛋划破！”
　　雷雪瑶紧紧盯着对面的赵芹，心里狠狠的道。
　　而在雷雪瑶对面的赵芹，则是面无表情的盯着雷雪瑶。
　　赵芹脸色古井无波，让人看不出她的情绪，此时的她似乎真正化为绝情的剑客。
　　剑客，拿起剑的那一刻，一心便只为杀敌！
　　风似乎慢慢变大了。
　　细风吹动赵芹的头发，头发随风摇摆。
　　微风吹来一片树叶，树叶慢慢从天空落下，当树叶落到地上的时候。
　　赵芹眼中精光一闪，然后她的剑动了。
　　剑光带着赵芹犹如飘忽不定的风般，朝雷雪瑶刮去。
　　风吹起赵芹的头发，她的脸上木然，依旧是一点表情都没有，但是她的眼睛倒映的全是雷雪瑶的影子。
　　而在她的眼睛内，属于雷雪瑶的影子，此刻突然也动了。
　　赵芹身形依旧轻盈，雷雪瑶的身体依旧刚猛，一个闪烁，一个横冲直撞。
　　而唯一的变化是，两人的速度更快了！
　　而且招与招之间变得更加凶险，每次两人的攻击都是擦着对方身体掠过。
　　剑与匕首四处翻飞，看的人眼花缭乱。
　　呲！
　　赵芹的剑切断了雷雪瑶的的衣裳呲~一抹头发也从赵芹的头上掉落。
　　两道身影猛烈碰撞，然后分开。
　　“哼~”雷雪瑶接住从空中掉落的衣裳，看着赵芹眼神充满熊熊烈火。
　　头发在赵芹眼前吹过，她提着剑，无动无衷，似乎此时此刻她已将生死置之度外。
　　雷雪瑶呼吸微微有些急促，胸前波涛起伏，她看了手上的衣裳一眼，嘴角轻蔑一笑把它抛飞。
　　“呀啊！”
　　然后一声大吼，雷雪瑶顿时又朝赵芹扑了上去。
　　雷雪瑶原本秀气的脸上竟然隐隐有血丝爆出，青色的眼白也多了几丝红色。
　　“赵芹，你准备好接受你破碎的脸蛋吧！”
　　雷雪瑶四肢肌肉收缩，膨胀，面露残忍的笑容。
　　以伤换上，这对魔宗的人来说，犹如家常便饭。
　　而且越是凶险，越是能激发他们心中的斗志！
　　看到雷雪瑶急速冲来的身形，赵芹缓缓把剑挡于身前。
　　这是她第一次转攻为守她没有再前冲，而是凝神以待。
　　“啊！”
　　雷雪瑶携带前冲之力，匕首狠狠朝赵芹刺来。
　　铿！
　　赵芹的剑划过匕首，把匕首的冲势抵消，然后偏离。
　　但是紧随而来的，是雷雪瑶狂风暴雨般的攻击！
　　匕首彻底化为一只灵动的蝴蝶，围绕在赵芹身边起舞，每一次舞动都是一次死亡的擦肩。
　　匕首，在短距离的交锋中，俨然成为了兵器中的王者！
　　赵芹身子急退。
　　雷雪瑶的力量实在太过猛烈，每次与其碰撞都会让赵芹身体一震。
　　而刚刚退开的距离，顷刻间就又会被重新追上。
　　“当当当当！
　　！！”
　　急促的格挡声在练武场响彻不停。
　　雷雪瑶一记一记的高举匕首狠狠砍在赵芹的剑刃上。
　　声音越来越急促。
　　“啊！
　　给我断吧！”
　　雷雪瑶仰天大吼，手上青筋狂暴，用尽全力，一刀又狠狠砍在了相同的剑刃上。
　　“咔嚓！”
　　剑刃与匕首交锋，彻底碎成两截。
　　雷雪瑶眼中兴奋狂露。
　　“毁容吧！”
　　匕首余势不减，一刀朝赵芹的脸蛋划去。
　　匕首砍断剑刃，依旧带着强大的力量，这股力量若切割在人的脸上，轻则削去大块肤肉，重则刺入脑袋，有毙命的危险。
　　在这千钧一发之际，赵芹斜着脑袋，脸部向后，想要躲过刺来的匕首。
　　但是匕首竟然也随她的动作同样下移。
　　拿着匕首的雷雪瑶露出嗜血的笑容。
　　她似乎已经看到被削去半张脸，丑陋模样的赵芹了。
　　而哪怕在这万分危急的时刻，赵芹依旧面无表情，冷酷异常。
　　赵芹知道自己必定躲不过，但是她从来都不是一个容易放弃的人。
　　只见她的右手动了，她右手原本只剩一半的的断刃迅速的朝雷雪瑶胸口刺去。
　　若无意外，哪怕是半截断刃，也依旧可以刺穿对方的心口。
　　赵芹想逼迫对方回防。
　　若雷雪瑶执意想要毁赵芹的容貌，必定会被她一剑穿心！
　　雷雪瑶察觉到赵芹手上的动作，但是她嘴角露出一丝不屑，手上动作竟没有半分停下。
　　雷雪瑶狠狠的一刀朝赵芹雪白的脸蛋划去。
　　对方一直如此冷漠，雷雪瑶倒要看看，到时候被割了脸，对方会是怎么痛心疾首的模样。
　　那一定会很畅快。
　　雷雪瑶心中激动。
　　赵芹这时候终于眉毛微皱。
　　无情的脸上有了些色彩。
　　但是一切都已经来不及。
　　无法变招。
　　赵芹脸上露出一丝微笑，那是决然的微笑，随着她的微笑，她闭上了眼睛，神色充满了义无反顾的意味。
　　她的剑不留余力！


第73章 皮痒了
　　“住手！”
　　“住手！”
　　雷破海和玉女门的众人们看到这一幕，顿时急切的大喊道。
　　他们的身影急速朝练武场内奔去，想要阻止这一切的发生。
　　事情发生的实在是太快了谁也没有想到，好好的比武，竟然成为了一个互相厮杀的场面。
　　眼看着两人就要两败俱伤。
　　这是谁都不想看到的画面。
　　在所有人惊呼的的呐喊声中，世界突然定格了，一切陡然静止不动。
　　雷破海的身形距离练武场最近，与雷雪瑶不过八米的距离，玉女门掌门司雪衣紧随其后，在他们两人的身后还跟着其他玉女门长老。
　　但是此刻他们全都一动不动，保持着或奔跑，或腾空的姿势。
　　围观的玉女门所有弟子也都保持着她们原本的表情。
　　众人的上空，几只雄鹰也彻底不动了，张开的翅膀，低头凝视着练武场内，在它们的瞳孔中，练武场上的赵芹和雷雪瑶也彻底化为了雕像。
　　世界定格！
　　万籁俱静！
　　而在这静止的世界里，却有一个人突然动了。
　　景天摇了摇头从小绿她们身旁慢慢走了出来，他的脚步似慢，但是眨眼间已经到了赵芹和雷雪瑶两人的面前。
　　“你可是我以后的老婆啊，怎么可以被毁容”景天温柔的看了依旧紧闭双眼的赵芹一眼。
　　只见此刻匕首的刀锋距离赵芹的脸蛋只有不到两厘米的距离。
　　景天捏起匕首，把它从雷雪瑶手里夺走，随手扔在了地上。
　　景天看着赵芹美丽的容颜，情不自禁的摸了摸她的脸，对她道“我要你一直美美的”“没想到你也是这么要强的一个人”然后景天心里有些感慨道。
　　赵芹和雷雪瑶之间的比试，景天都看在眼里，他也没想到赵芹与人对敌时会是这么的冷酷，或者理智，甚至是要强，一点都不愿意服输。
　　也许，这就是对方可以成为江湖十大新秀之一的原因吧。
　　景天对着一动不动的赵芹笑了笑，他心里还是很欣赏赵芹这样性格的。
　　接着景天走到了雷雪瑶的身旁，他伸出手，生气的捏了捏对方的脸，然后看着雷雪瑶，恶狠狠的道“你很厉害是吧！”
　　“还想划破赵芹脸蛋是吧！”
　　“为了划破对方的脸蛋连自己的命都不要了，真是可以啊你！”
　　边说着，手里边用力捏着她的脸，似乎只有这样景天心里才能解气。
　　“看来一没教训你，你皮又痒了”说着景天看了四周定格的人一眼，然后又看了赵芹一眼，确认她没有危险后，景天的身影和雷雪瑶的身影便从练武场消失了。
　　景天消失后，练武场静止的时间顿时恢复了正常。
　　赵芹紧闭双眼，然后手中利刃刺出，但是让她疑惑的是，断刃并没有刺中物体，甚至是她也没有遭受攻击。
　　她疑惑的睁开眼睛，眼前哪里还有雷雪瑶？
　　刚刚还在她面前的雷雪瑶竟然在她面前凭空消失了。
　　然后她一眼就看到不远处被扔在地上的匕首。
　　怎么突然消失了？
　　赵芹心里无限的疑惑道。
　　而在她疑惑的时候，雷破海与玉女门的众人很快就来到了她的身前。
　　但是原本准备救人的他们，此时也愣住了。
　　雷雪瑶人呢？
　　怎么只剩一个赵芹了？
　　“我们大小姐呢？”
　　雷破海率先开口问道。
　　刚刚明明还在这里的，怎么一眨眼就消失不见了，而且竟然以他的眼力都看不出雷雪瑶是如何消失的。
　　实在是怪哉。
　　司雪衣和几位玉女门的长老，若有所思的对视了一眼，不由异口同声的道“是风雨神神使！”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~另一边，景天带着雷雪瑶又到他们上回去过的老地方——中州城外，荒山坡。
　　“哈哈哈哈，赵芹，我就是要毁你的容”嚣张的笑声从雷雪瑶嘴里传出。
　　雷雪瑶身体还保持着前冲的姿势，但是刚一动，她就发现了不对劲。
　　她竟然被人绑着！
　　而且还掉在树上！
　　这场景和周围的环境怎么有些熟悉？
　　嘶~然后她瞬间感觉到了疼痛因为身体惯性的肢体动作，她身体瞬间被绳子勒的紧紧的。
　　然后她开始在树上摇荡了起来。
　　一摇起来，雷雪瑶似乎想起了什么。
　　“后羿！
　　！”
　　她怒吼道。
　　“你给我出来！
　　！！”
　　这熟悉的场景，这熟悉的被绑在树上，除了后羿，还能有谁！
　　随着她的喊叫，景天慢慢走进了她的视线内。
　　这回景天没有把雷雪瑶挂的太高，只到景天身体的高度。
　　雷雪瑶的眼睛正好可以直视着景天。
　　“哎呦，还记得我啊，可以被魔宗的雷雪瑶惦记着可真是我的荣幸”景天看着雷雪瑶笑了笑。
　　雷雪瑶双目喷火，朝景天威胁道“你赶紧放我下来，不然我一定把你大卸八块！”
　　“大卸八块？”
　　景天害怕的看着她问道。
　　“对，赶紧放开我！”
　　雷雪瑶点头大声说道。
　　景天微微一笑，伸出手捏在了她的脸上，然后用力捏了捏。
　　“是这样大卸八块吗？”
　　他脸上露出戏弄的笑容。
　　“可恶！
　　后羿，我要杀了你！
　　我要杀了你！”
　　雷雪瑶感觉自己戏弄，情绪又激动了起来。
　　身体开始左右剧烈扭动，然后整个人又在半空晃悠了起来。
　　“闭嘴！”
　　陡然，景天脸色冷了下来，大声喝道。
　　然后他一只手扶住了她晃动的身子，一只手拿着一个鞭子，重重的抽打在了对方的大腿上。
　　“啪！”
　　清脆的声音响起，白皙的大腿上立马浮现一道红痕。
　　“还想毁赵芹的容貌？
　　你的心思怎么这么坏呢？
　　啊！”
　　景天怒目大声质问道。
　　他可以想象的到，今日若没有他在场，那么赵芹极有可能真的被毁容了。
　　如果赵芹被毁容，这对于她来说无疑是场大灾难。
　　她是江湖十大新秀之一，又准备参加明年的花魁大赛，甚至被玉女门的长辈们打算许配给她们眼中的神仙——烛龙。
　　若她被毁容，那么这一切都将离她而去！
　　而除了承受这些，赵芹还要承受从天鹅变为丑小鸭的噩梦结局，她的人生从此将一片黑暗！
　　所以景天心里真的很是生气，魔宗的雷雪瑶，真的是魔女吗？
　　心思竟然如此歹毒！
　　“啊！
　　！后羿！
　　！”
　　大腿的嫩肉突然被鞭子抽打，雷雪瑶如遭雷击，情绪又开始暴走。
　　她感觉心里涌现无尽的羞辱。
　　上回被景天打过一次，她就发誓一点要找到后羿，然后把他千刀万剐。
　　但是她万万没想到，这才过去多久，竟又落到了后羿的手里，又是同样的位置，又是同样的屈辱。
　　这对于一向心高气傲，无法无天的雷雪瑶来说，简直就是人生的奇耻大辱！
　　一时她心中充满仇恨，抬头怒视着景天，若眼神可以杀人的话，景天已经身首异处了。
　　“是谁给你的胆子让你胡作非为？
　　是你的父亲吗？”
　　“啪！”
　　“你以为就你高高在上，其他人在不是人了？
　　就都可以随意你玩弄了？”
　　“啪！”
　　“而且为了毁赵芹的容貌，你竟然连自己的性命也不要了，你是疯了不成！”
　　“啪！”
　　每说一句，景天都要狠狠抽打一下她露在衣服外面的皮肤。
　　景天觉得，这样的女子，就是从小缺管教。
　　一时间，雷雪瑶的身上布满印记，伤痕累累。
　　“哼！
　　就凭赵芹，也凭让我丢了性命？”
　　雷雪瑶憋着通红的脸蛋，嘴角露出一抹嘲讽的微笑。
　　“我可是穿了绝世保甲，岂是她区区一把断剑就可以伤害到我的”“以为可以与我两败俱伤，真是幼稚至极！”
　　雷雪瑶无比高傲的说道。
　　她早就算好了一切，只有赵芹傻傻的自以为是，所以她一点都不把赵芹看在眼里。
　　“绝世保甲？”
　　难怪~这个魔女果然心思歹毒。
　　亏得景天之前还觉得她悍不畏死，有点血气。
　　原来她还有暗招。
　　于是景天对她的印象又坏了一些。
　　当真是非常可恶啊！
　　“啪！”
　　“啪啪！
　　！”
　　“啪啪啪！
　　！！”
　　“厉害了你啊！
　　懂得算计别人是吗？”
　　“很了不起啊！”
　　“把被人都当小丑啊”“就你自己最厉害~”景天气极之下，连续不断的朝雷雪瑶的身体抽去。
　　景天最讨厌这种不顾及他人感受，而且又阴谋诡计的人了。
　　被打的雷雪瑶，紧咬着牙齿，此时竟也是硬气的不再喊叫。
　　许久，景天出完气，停下了手上的动作，他走到雷雪瑶面前，看了她一眼。
　　只见雷雪瑶低着头，身体紧绷，一动不动。
　　“记得以后不准再找赵芹麻烦了”“若不然，我还会将你捆绑于此！”
　　景天对她警告道。
　　雷雪瑶微微抬起脑袋，黑黑的眼睛盯着他。
　　她眼里有高傲，羞辱还有愤恨之色。
　　“哼！
　　~”她嘴里冷哼一声，语气充满无视。
　　景天眉毛皱了皱，他看出雷雪瑶根本就没有听进他的话。
　　而且看她那模样，以后肯定又会找赵芹她的麻烦。
　　“你以为我奈何不得你是吗？”
　　景天突然嘴角一笑，对雷雪瑶道。
　　他心里突然想到了一个好主意。
　　“要杀要剐，悉听尊便！”
　　雷雪瑶豪气万丈的说道，眉毛都不皱一下。
　　似乎对于她来说，服软或者低声下气都是对她尊严的践踏。
　　反而生死对她而言是种小事。
　　“好！
　　够硬气！
　　不亏是魔宗的雷雪瑶”景天大声赞扬道。
　　听到景天的赞扬，雷雪瑶嘴角上扬，霸气侧漏，得意洋洋。
　　看到雷雪瑶傲娇的模样，景天微微一笑。
　　“等会看你还笑不笑的出来”他心里暗道。
　　光阴停滞，环境瞬息变换。
　　在一个眨眼间，雷雪瑶突然发现，自己身处的环境突然变了。
　　从寂静的山林变为了一间破旧的猪栏旁。
　　一股冲天的臭味在四周弥漫着。
　　“呕~”雷雪瑶一时只觉胃里剧烈翻滚。
　　“怎么样，这里的环境不错吧？”
　　雷雪瑶看到景天似笑非笑的看着她，眼里充满了浓浓的恶意。
　　“你！
　　你要做什么？”
　　雷雪瑶眼神慌张的看着景天道。


第74章 神仙与凡人的结合
　　“干什么？”
　　“我不干什么？”
　　景天摇了摇。
　　“我就是打算把你扔进猪栏里，让你身上多些味道”景天咧嘴一笑，看着雷雪瑶道。
　　他的样子在雷雪瑶眼中像极了魔鬼，恐怖至极。
　　“不！”
　　雷雪瑶双目瞪大，惊呼出声。
　　然后身体剧烈扭动，企图挣脱捆绑。
　　“现在知道怕了？”
　　景天好笑的看着她。
　　他刚刚就想到，对付像雷雪瑶这种性格高傲，而且内心高高在上的人，就要用特殊的方法。
　　你把自己的尊严和羞耻心看的比性命还重，那么我就要以此作为威胁。
　　现在看到雷雪瑶的反应，景天知道他做对了。
　　“后羿！
　　快！
　　快放开我！”
　　雷雪瑶紧张的左右观察猪栏，发现都是猪的粪便，而不远处还有好几只体型硕大的白猪躺在地上。
　　“放你可以，但是你得答应我以后不准再去找赵芹麻烦了”景天看着她认真的问道。
　　“你！”
　　“你这个卑鄙无耻的小人！”
　　雷雪瑶破口大骂道。
　　“谁卑鄙小人了？
　　我这可是堂堂正正的把你带来这里，有本事你自己离开啊”说完景天伸手捏了捏对方的脸。
　　他的眼神带着浓浓的戏弄之意。
　　“你！”
　　雷雪瑶深吸一口气，咬牙切齿的看着景天。
　　“答不答应？”
　　“不答应我可就要把你扔进去了？”
　　说着景天提了提雷雪瑶绑在身上的绳子，催促的道。
　　“不要！
　　！”
　　雷雪瑶尖叫道。
　　“那你到底是答应还是不答应？”
　　景天直直的看着她问道。
　　“我~我答应！”
　　雷雪瑶羞愤的紧盯着景天道。
　　“好，爽快，魔宗雷雪瑶一言既出驷马难追，一言九鼎，我相信你对自己说过的话，一定不会反悔”景天赶紧给对方戴上高帽子。
　　“哼！”
　　雷雪瑶仰头，斜视景天，鼻孔出气道。
　　但是景天看出对方算是承认了自己所说的话，不由露出一丝微笑。
　　时间又无限停止，景天提起雷雪瑶化身为一道流光，从猪栏急速冲出，眨眼间消失在了这里。
　　玉女门内此时玉女门的掌门和其他长老都齐聚在客殿当中，而除了她们之外，还有一个外人，那便是雷破海。
　　关于是烛龙神使把雷雪瑶抓走的猜测，司雪衣已经告诉雷破海。
　　雷破海依旧皱着眉头，神情严肃的坐在那里。
　　陡然，玉女门的大殿正中，一个人影凭空浮现。
　　众人定睛一看，来人可不就是雷雪瑶。
　　“大小姐！”
　　雷破海顿时一个闪身，出现在了她的身边。
　　“雷叔！”
　　雷雪瑶左右一看，发现自己已经换了个地方，然后兴奋的看着雷破海道。
　　“大小姐，你没事吧？”
　　雷破海打量了一眼雷雪瑶，关心的问道。
　　“我怎么可能会有事”雷雪瑶自信的道。
　　她急忙看了一眼自己的身上。
　　还好鞭子的痕迹已经淡了，而且都被衣服盖住。
　　该死的后羿，以后让你好看。
　　她心里却是愤愤的道。
　　“太好了，雷大小姐终于回来了”司雪衣和其他玉女门的长老们也高兴的围了上来。
　　她们之前还担心烛龙神使会惩罚雷雪瑶。
　　看到她没事她们也不由舒了口气“大小姐，走，我们先离开这里”雷破海对雷雪瑶道。
　　虽然他没有见过烛龙神使，但是他总觉得这里有一双无形的眼睛在盯着他们，让他感到很是不安。
　　烛龙凭空把雷雪瑶带走的能耐他已经见识过了。
　　他也不希望雷雪瑶再因为其他原因触怒对方。
　　“好”雷雪瑶回答的很干脆。
　　刚刚被带去猪栏，她现在只想早点回去洗澡，不然连她自己都觉得恶心。
　　于是雷破海便带着雷雪瑶离开了玉女门。
　　“总算是走了~”看着雷雪瑶和雷破海离去的背影，玉女门的众人高兴道。
　　当天晚上，玉女门的掌门司雪衣和其他长老便决定，事不迟疑，明日马上与赵芹一同向烛龙神使祈愿。
　　对此，赵芹当然没有意见。
　　甚至心急的她们已经开始商议起赵芹与烛龙神使成亲的事情了。
　　赵芹相信，如果明日祈愿成功，她很快就会被嫁给烛龙神使。
　　夜里，赵芹躺在床上。
　　“一定是烛龙神使一直都在暗中保护我”她的眼睛在黑夜里眨了眨。
　　她也知道，今天若没有烛龙神使的出现，她的脸就毁了。
　　想到以后嫁给烛龙，赵芹突然不再那么忐忑了。
　　第二天一大早，玉女门的掌门司雪衣便带着所有玉女门的长老，还有赵芹，开始在祭祀台上烧香祈祷。
　　除了她们之外，其余弟子一律不让靠近。
　　赵芹站于祭台之上，其他人位其身后。
　　众人手拿香火，诚心叩拜。
　　祭坛上顿时香气袅袅，一片庄严肃穆。
　　“烛龙神使啊，请聆听我诚心的呼唤，现身于此吧~”赵芹内心祈愿道。
　　众人微微躬身，低头，默默祈愿。
　　香火徐徐燃烧，飘上天际。
　　当赵芹手中的香火燃烧的只剩一小半的时候，低头的她看到了前方突然多出了一双精致的靴子。
　　赵芹顺着靴子往上看，惊喜的发现，烛龙已经站在了她的面前。
　　“听说你找我”景天面带微笑的看着赵芹。
　　赵芹此时心里迸发无限的惊喜和激动，但是她硬是生生的克制了下来。
　　只有眼睛，显现出与平常完全不同的灵光。
　　“烛龙神使！
　　真的是烛龙神使！”
　　赵芹身后玉女门的掌门司雪衣和其他长老都激动的喊出声音。
　　这一刻的景天在她们眼里突然变得无比神圣。
　　只有神仙才能听到她们内心的祈愿！
　　对方真的是神仙啊！
　　景天面带微笑的朝她们点了点头“你们的呼唤我听到了”景天保持着飘然的态度。
　　烛龙神使大人！
　　玉女门的众人眼里迸发光芒。
　　“前些日子，烛龙神使大人说看上我们玉女门的赵芹了，不知道神使大人是认真的，还是说笑的？”
　　司雪衣壮起担心，小心翼翼的询问道。
　　其余人，包括赵芹在内，都是紧张的等着景天的回答。
　　赵芹的脸上甚至难得多了一丝粉红色，可见她的内心并不平静。
　　景天笑了笑，看着司雪衣回答道“我烛龙说话，从来不开玩笑”太好了！
　　众人心里欢呼道，然后看着景天的眼神更是热烈她们似乎已经看到她们玉女门的崛起了。
　　“那我这个作为玉女门掌门的，就替赵芹答应烛龙神使你的这门亲事了”司雪衣眼缝里透露无限笑容。
　　“嗯”景天和蔼的点了点头。
　　他看了赵芹一眼，发现对方也看着他，两人视线碰在一起。
　　赵芹没有避开景天的眼光，她看着景天的模样，似乎想把他看的更真切一些。
　　听到景天的肯定，司雪衣更加开心了。
　　“烛龙神使大人，那您看，赵芹也不小了，已经到了成亲的年龄了”“烛龙神使大人觉得何时比较适宜操办婚事？”
　　司雪衣担心时间拖久了，会生事端，想赶紧把实情给办了，好让她们心里安心。
　　她们玉女门的所有人都是这种想法。
　　“万年时间对于我等神仙来说，也不过弹指一挥间，时间岁月于我没有丝毫差别”“你们觉得何时适合，便何时操办亲事吧”景天脸上露出一丝孤寂的神色嘶！
　　~景天说的从容，但是听到景天话的众人，内心却震惊不已。
　　万年不过弹指一挥间，对方果然是神仙！
　　“七天！
　　七天后正是好日子，成亲日子就定在七天后，神使大人您看可好”司雪衣心切的小心探问道。
　　毕竟七天时间似乎有些仓促了，她不希望惹烛龙神使大人不悦。
　　“善~”景天依旧淡然的点了点头，微笑的看着众人。
　　答应了！
　　烛龙神使答应了！
　　司雪衣和其余长老心里顿时心花怒放赵芹也彻底红了脸。
　　对于七天后就嫁于烛龙，她心里也感到非常意外。
　　“烛龙神使大人，我们有一个请求，雪衣想征求您的同意”司雪衣躬了躬身子，对景天道。
　　“哦，是何请求？”
　　景天问道。
　　“烛龙神使大人身份尊贵，若被江湖上的人知道的话，那么玉女门必然会被江湖中人踏破台阶，到时候人群拥挤，实在不适宜操办成亲事宜”“所以，雪衣希望烛龙神使与赵芹的亲事不大张旗鼓的让天下皆知，只让我等为您亲自操办”“还恳请烛龙神使大人同意”说着司雪衣用力躬身低头。
　　“还恳请烛龙神使大人同意”其余长老，包括赵芹也都是用力躬身低头。
　　神仙之说太过恐怖，她们暂时还不能让江湖上的人知道这件事情。
　　不然江湖人若是齐聚玉女门，她们将永无安宁。
　　甚至往最坏的方面考虑，若有人心怀不轨，见不得她们的好，在她们还未成长起来，把她们一一杀害，那么她们就死不瞑目了。
　　她们也知道烛龙神使神龙见首不见尾，能不能一直保护她们还是另说。
　　她们希望的是，烛龙神使可以先传她们法术，当她们有自保能力后，再把烛龙神使大人的事情公告天下。
　　“世俗的繁文礼节，我早已看透”“一切都随你们的意吧”景天淡淡的笑着道，一脸的高深莫测。
　　所有人听到景天同意后，一下子都直起了腰，脸上乐呵呵。
　　“烛~烛龙神使，我有一个问题想问你”突然，景天面前的赵芹有些忐忑的抬头看向景天。
　　“哦，什么问题？”
　　“你的身份是神仙，神仙若与凡人结合，是否会遭来天谴或者神罚？”
　　这是赵芹一直担心的事情。
　　她不希望烛龙与她结合后，不仅仅烛龙要身受天谴，就连玉女门也要受到波及。
　　“哈哈哈哈，赵芹你放心，我可以与你保证，我与你结合，不会受到天谴或者神罚”景天好笑的看着赵芹，然后肯定的说道。
　　他实在是被赵芹的问题逗笑了。
　　“真的吗？”
　　赵芹重复的问道。
　　像是一个无比天真的小女孩。
　　“嗯，真的”景天认真的点头道。
　　赵芹终于笑了，她要到了她想要的回答，她也终于放心了。
　　“七天后，我会来迎娶你”景天看着赵芹温柔的道。


第75章 能量溢出
　　“嗯”赵芹矜持的点了点头。
　　“现在我要回天庭了，告辞”说着，景天整个人便突然在众人面前消失不见。
　　众人看着刚刚还在面前的烛龙神使，瞬间就消失不见，哪怕见过这种神仙法术再多次，每次依旧会感到震惊。
　　“太好了！
　　七天后烛龙神使就要和赵芹成亲了！”
　　“是啊，而且还答应我们只让我们替他操办”“实在是太好了”确定烛龙神使大人已经走后，玉女门的众人开始欢呼雀跃起来。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~“可恶的后羿！
　　下回别再让我看到你！”
　　房间内，云雾迷蒙，若隐若现，雷雪瑶在木桶里洗着澡。
　　水面铺满了花瓣，她露出一个头。
　　“后羿到底是谁？”
　　两次都被对方掳走，还受了天大的羞辱，雷雪瑶简直要气急攻心了。
　　“对方可能是神仙，小姐以后莫要得罪了他”昨日雷管家的话似乎还在耳边。
　　“哼！
　　雷叔相信你是神仙，我可不相信，你一定是会什么妖法”“下回我一定要揭穿你的真面目，让你好看！”
　　雷雪瑶用力的拍打了一下水面。
　　一想到被对方羞辱和折磨的画面，她气愤不已。
　　她已经彻底被羞愤蒙蔽了，发誓一定要报这个仇！
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~玉女门练武场小绿和小玉两人你来我往，互相喂招。
　　景天悠闲的躺在一边。
　　自从发生昨天那件事情后，小绿和小玉两人修炼明显比之前用心了。
　　“是该考虑弄些灵果回来给这两个丫头吃了”看到两人这么努力，景天心里思量道。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~三川城，烛龙神使庙“赵萱，我真的很想见烛龙神使，求你想办法让我见见烛龙神使大人吧”邓叶对赵萱苦苦哀求道。
　　“我真的没有办法”赵萱摇头拒绝道。
　　“我知道你一定有办法，我做这么多，就是想见一见烛龙神使”“我已经想好以后该怎么做的更好了！”
　　邓叶激动的对赵萱说道。
　　赵萱不理邓叶，往烛龙神使庙内走去。
　　“赵萱！
　　赵萱！
　　你就让我见见烛龙神使大人吧~”邓叶马上追上去。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~一处山林野地几十个人居住在这里，日出而作，日落而息。
　　“老大，你说我们就这么一直住在这里？”
　　酒鬼对老大彪虎道。
　　这一行人赫然就是当初绑架了赵芹的阴山匪。
　　“哦，难道你有什么新的想法？”
　　彪虎也很无奈啊，他们这些人之前过得都是舔刀口的生活，现在听从烛龙神使的神意不能再干，他们只能在此谋生了。
　　“我想出去看看，指不定可以找到可以让我们所有兄弟都能干的活”酒鬼对彪虎道。
　　在这里日子过得是清净，但是没有酒的日子，他过得很不舒心。
　　“行，酒鬼你平常就很激灵，那你小心点”彪虎也知道兄弟们虽然听他的话，甘愿居住在这里，但是他们心里还是向往江湖的生活。
　　“好咧！”
　　酒鬼兴奋的道。
　　他决定出去后，先喝个痛快再说。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~玉女门景天房间景天手拿着电击棒，按在自己身上，电击开关打开，瞬间噼里啪啦，电光闪烁。
　　强大的电流冲击他的身体。
　　但是似乎有一股极强的吸力把这些电流牢牢吸扯进去。
　　没一会电光暗淡，却是电棒没电了~“奇怪，这几天身体的需求量好像变大了”这几天景天太容易感到饿了。
　　刚吃完不久的饭，还没过一小时，就又饿了。
　　他知道，一定是身体内的神秘能量搞得鬼。
　　但是对此他也无可奈何。
　　“看来又要出去吃独食了”景天无奈的笑了笑。
　　然后只见一个闪烁间，他的身影就从房间消失，当他再次出现的时候，已经身处繁华的大街上了。
　　此时天空有些迷蒙，稍显暗淡。
　　旁人根本就没有注意到景天的突然出现。
　　他嘴角微微一笑，便走进酒楼。
　　“小二上菜”景天大声喊道。
　　“来咧~”“请问客官需要吃些什么？”
　　小二热情的招待。
　　“我要~~~~~”景天为自己点了一大桌的菜。
　　很快菜肴上来，景天开始大快朵颐。
　　景天没有注意到，他的身上突然有一丝丝的电流溢出，甚至一些电流嗖的一声蹿飞出去。
　　“哎呦！”
　　景天身后不远的小二，刚刚路过景天身旁，突然疼痛，喊了一声。
　　“刚刚我是被什么刺了一下？”
　　他摸了摸自己的脸蛋，心里疑惑，左看右看。
　　摸了摸身子，发现没事，于是便也没有放在心上，走掉了。
　　“结账！”
　　景天大声喊道。
　　结完账，景天便从酒楼离开。
　　饭后消食，他在大街上慢慢走着，脸上布满笑容。
　　摸了摸独自，吃饱饭就是幸福。
　　“哎呦！”
　　景天身后不远，一个摊贩妇人，突然一个激灵，喊叫了一下。
　　“你咋了？”
　　旁边她的相公问道。
　　“感觉好像突然被针扎了一下”妇人伸出手看了看道。
　　“一定是你不小心刺到什么了”她相公没有在意。
　　大街上人来人往，络绎不绝，很是热闹。
　　“哎呦！”
　　一个男子突然痛呼一声，疑惑的看了看四周，发现都没有人，不由有些莫名其妙。
　　随着景天慢慢向前行走，他身上的电流不时溢出，窜到路人身上。
　　但是对此，景天毫无察觉。
　　很快他就来到了自己的目的地，布匹店铺。
　　“我的新衣做好了吗？”
　　景天对店内的老板娘问道。
　　明日就是他和赵芹结婚的日子了，景天要先看看自己新郎官的衣服做好了没有。
　　“哎呦客官，您可来了，您的新衣昨日就给你做好了”“您等着，我这就亲自给你去拿”老板娘热情的对景天说道。
　　说完便转身去拿衣服了。
　　没一会，老板娘就拿了一套深红的新郎官衣服走了出来。
　　“公子您看，可满意”老板娘把衣服递给景天。
　　“好，我看看”说着接过了老板娘手里的衣服。
　　“啊！”
　　突然，老板娘惊叫一声，害怕的缩回了手，然后一脸疑惑的看着景天。
　　“你怎么了？”
　　景天问道。
　　“刚刚公子你莫不是用针刺了我？”
　　她看着自己的手，发现并没有伤痕，这才舒了一口气。
　　“没有啊”景天摇了摇头对老板娘道。
　　“怪哉~”老板娘也奇怪的道。
　　许是误会，两人没有再追问，景天给了银两后，便朝门外走去。
　　拿了衣服，他心下满意，打算回自己的府上先装扮一番。
　　“哎呦！”
　　在门口的时候，景天与一人交错而过，那人突然惨叫一声。
　　正当他以为是景天伤的他，想破开大骂的时候，一个恍惚间，刚刚还在他面前的景天已经消失不见了。
　　景天庄园内站在亭子里，景天皱着没有他刚刚看的真切，一丝弧光从自己身上飞出，然后击中了旁人。
　　这回他仔细感应，发现身体里的神秘力量异常波动，根本不受他的控制。
　　所以才会造成电流溢出的现象。
　　过了一会，景天发现身体的能量稍微平复了一些，没有再溢出来，才舒了口气。
　　他抬头看着天空。
　　此时天空隐隐有些乌云，可能不久就要下雨了。
　　“怎么这么不凑巧”景天一想到明天就是自己结婚的大日子，不由皱了皱眉毛。
　　不过转念一想明天就可以和赵芹结婚，甚至是洞房花烛，他心下是一阵兴奋。
　　然后拿着新衣服就进了房间，迫不及待的开始试穿起来。


第76章 天谴
　　夜里，开始迷蒙的下起了小雨，等到第二天临近傍晚的时候，雨势依旧，玉女门内一片湿漉漉。
　　但是此时的玉女门内却变得有些诡异所有弟子严禁走出自己房间，必须待在房内。
　　若单独出去，必受门规严惩！
　　所以，偌大的玉女门今天不见一个行人，走廊内冷冷清清。
　　而与走廊的冷清不同的是，玉女门的正殿，今日却格外的热闹。
　　玉女门掌门以及其他所有的长老，都齐聚一堂，正殿内披红挂彩，灯火通明，一片喜庆。
　　一袭红裳新娘子装扮的赵芹，犹如一点娇艳的鲜花，在正殿内盛开，光彩夺目。
　　所有人都在等，等那个传说中的神仙来迎娶赵芹。
　　赵芹面色期待，一直看着外面淅沥沥的小雨，大大的眼睛有些出神。
　　“轰隆！”
　　突然，天空电闪雷鸣，雨势渐渐变大。
　　啪啪啪~密集的雨点从天而降大雨倾盆，正殿上方的瓦片顿时响声一片。
　　外面的世界彻底一片迷雾，看不真切正殿内，望着外面的大雨，却不见她们着急想等的人。
　　所有人的心，突然变得有些忐忑起来。
　　烛龙神使会不会觉得今天下这么大的雨，不适合成亲？
　　就在这时，一道红色长袍的身影出现在了正殿门口，不是穿着新郎衣裳的景天还有谁。
　　他衣裳干爽，一点都没有被雨淋的痕迹。
　　一瞬间，众人眉头散开，露出笑颜。
　　然后开始欢声喜庆，迎接景天。
　　“哎呦，我们的新郎官终于来了”一向严谨的司雪衣今日竟然如媒婆般，热情的走到景天面前无限欢喜的道。
　　司雪衣把景天拉到赵芹的面前。
　　“你家娘子都等你好久了”司雪衣掩面笑着道。
　　景天和赵芹站在正殿中央。
　　所有人在两旁都是面带笑容的看着他们。
　　“让你久等了”景天看着眼前冰肌玉骨，美若天仙的赵芹微微一笑道。
　　今日的赵芹比起以往多了一丝妩媚，还有艳丽，像娇艳欲滴的花朵，等着人采摘。
　　只看一眼，就让景天心猿意马。
　　“不会”赵芹羞怯的低下头，低声的回答道。
　　景天热灼灼的眼神，像是想把她吃掉，赵芹似乎想到什么，满脸羞红。
　　“来咯，拜堂咯~”司雪衣高声道。
　　“不知烛龙神使对于拜堂可有什么忌讳？”
　　司雪衣想到景天的身份，不由问道。
　　“没有，一切从常就好”景天回答道。
　　“那就好，那就好”司雪衣兴奋的点头道。
　　于是两人站好，开始拜堂成亲。
　　“一拜天地！”
　　这回是赵芹的师傅穆怡静在一旁喊着，她也是满眼的开心之色，喜悦之情溢于言表。
　　景天和赵芹对着门外微微一弯腰。
　　“轰隆！”
　　天空又是一道闪电劈下，顿时照亮天地。
　　就连正殿内也是一片通明白光。
　　众人心里不由被吓了一跳，不过很快笑容又浮于脸上。
　　“二拜高堂！”
　　司雪衣和穆怡静站在赵芹面前。
　　景天没有多想，也弯下腰去。
　　“哎呦，使不得，使不得”司雪衣赶紧扶起景天。
　　景天尴尬的笑了笑，也就不再为难对方。
　　“夫妻对拜！”
　　景天和赵芹相视一笑，然后缓缓低下了头。
　　糟糕！
　　就在这时，低着头的景天突然皱起了眉头，他只觉体内的那股神秘力量又开始作怪了，而且很是狂暴。
　　能量如潮汐般，一波一波开始冲击他的身体。
　　他的身体开始止不住的颤抖起来。
　　糟糕。
　　这里可是玉女门！
　　而且现在还在拜堂成亲！
　　忍住，一定要忍住！
　　景天竭力克制道。
　　景天和赵芹慢慢抬起头来。
　　景天对面的赵芹看着对方，突然发现景天的面色不似刚刚那般满脸笑容，而是皱着眉头。
　　怎么了？
　　为何突然变脸？
　　“礼~”礼成的成字还没喊完，穆怡静突然痛呼一声，左手紧紧捂着自己的右手。
　　她觉得自己的手突然被什么刺了一下不由有些疑惑。
　　“哎呦！”
　　就当人们继续等穆怡静喊礼成的时候，旁边的司雪衣也是突然惊呼一声。
　　“烛龙神使！
　　你？
　　你！”
　　赵芹突然惊讶的望着景天。
　　却见景天身上突然冒出一丝丝银白的电流，电流开始从他身上蹿出，有的电流飞到半空消失不见，有的直接击打到其他的长老身上，引起一阵痛呼。
　　“哎呦！”
　　“啊！”
　　一时间，几位被电流击打到的长老都传出疼痛的呼声。
　　“这！
　　这到底是怎么回事？
　　！”
　　所有人的目光都开始聚集在景天的身上。
　　神色即疑惑，又是恐惧。
　　无怪与他。
　　景天现在的模样实在是在怪异了像是一个发光的球体，牵扯一丝丝闪电，犹如群魔乱舞。
　　景天望着众人一眼，知道坏了，但是他依旧皱着眉头，他还在控制体内的暴动能量。
　　可惜一丝丝的电流慢慢从景天的身上越溢越多，渐渐延伸至正殿上方。
　　景天似乎化为了一棵发光的树木，银白的树根爬满天空。
　　“轰隆！
　　！”
　　陡然一道惊天的闪电从天而降，直接劈打在了景天的身上。
　　闪电从正殿的上方落下，直接击穿房顶，然后以雷霆万钧的力量，轰击在了景天的头上！
　　正殿内的众人只听到一声雷电的轰鸣，然后巨大的闪电从天而降，劈向正殿中的烛龙神使，瞬间众人眼前只剩一片白光，其他所有都看不清了。
　　咚！
　　正殿的房顶被闪电击穿，露出一个大洞，瓦片与一些土石直接掉落了下来。
　　外界的雨也顺着大洞落入正殿。
　　当白光闪过后，景天和赵芹安然无恙，两人身旁掉落一些土石瓦片。
　　“你们快走！”
　　景天朝赵芹还有玉女门人喊道。
　　他体内的力量更加暴躁了。
　　“你不是说过不会有天谴的吗？
　　！为什么！
　　！”
　　景天不远的赵芹任由自己被雨淋，站在他面前大声质问道。
　　她神情有些气愤，甚至是愤怒。
　　她之前是那么相信烛龙神使，还特意问了两遍，但是烛龙神使却欺骗她！
　　她最厌恶别人欺骗她了！
　　哪怕对方是神仙也不行。
　　刚刚那情景，除了天谴还有什么！
　　天谴！
　　！玉女门内的众人望着依旧还站在正殿中间的景天，面色一片震惊和恐惧。
　　刚刚她们也看的真切，那道从天而降的雷霆，是直接从天而降，然后轰击在了景天的身上，但是现在对方竟然毫发无损！
　　所有人抬头看了一眼头顶的大窟窿，只见外面暴雨倾盆，云内电光游走。
　　隐隐感到一片压抑，众人似乎看到了上天的愤怒。
　　原来真的有天谴！
　　而且似乎还没有结束！
　　但是烛龙神使大人为什么要骗她们说没有。
　　她们听到赵芹质问烛龙神使，一时也想听个明白。
　　景天看着赵芹那愤怒的眼神，似乎从此对景天深恶痛绝。
　　景天知道，若他说不出让赵芹满意的答案，哪怕他作为烛龙神使，以后可以得到赵芹的人，但是也得不到赵芹的心。
　　赵芹就是那种外表看似温顺，实则内心非常倔强的一个女生，非常有自己的原则。
　　这从她比武的时候，宁愿毁容也不认输，就可以看的出来。
　　景天心里思绪快速流转，不过瞬间，他就下了一个决定。
　　他决定对赵芹撒一个谎！
　　一个弥天大谎！
　　！


第77章 化仙为凡
　　景天的眼神从慌乱中突然变得无比温柔他深情款款的看着赵芹，轻声说道“赵芹，其实我本不该出现在这个世界上的”“我之所以下凡，一切都是因为你！”
　　他看着赵芹，眼睛灼灼。
　　“因为我？”
　　赵芹面露疑惑。
　　景天心里编织了一下语言，继续道“其实，从你出生起，我就一直都在你身边，只是你看不到我”他一直都在我身边？
　　景天对面的赵芹听到这句话后，满脸惊讶，惊讶之中还有一丝迷惑。
　　“我从小陪着你一起长大，你还记得你在祈愿庙差点摔下山崖的那次吗？
　　是我救了你”什么！
　　是你在暗中保护我！
　　赵芹手捂着嘴巴，心里掀起波澜，久久难以平静。
　　她愣愣的看着景天，想听他继续说下去。
　　“世界上最遥远的距离，不是我在你身边，你却不知道我喜欢你，而是~”“我看的见你，你却看不见我~~”景天望着赵芹，眼神露出一抹哀伤。
　　这哀伤犹如冬日里的的寒雪，让人怜惜。
　　我看的见你，你却看不见我？
　　赵芹嘴巴喃喃道，她心中幻象生灭，几个念头间，一个可歌可泣的感人故事就在她脑海里演绎。
　　此时她望着景天，已经从一开始的质问，变为疑惑，再变为震惊、感动，怜惜，最后带上了一丝愧疚。
　　“为了能与你真正相见，我决定下凡来见你！”
　　“但是这么多年，你可看见过神仙？”
　　赵芹摇了摇头。
　　“你知道为什么吗？”
　　景天看着她问道。
　　“为什么？”
　　赵芹愣愣的问道。
　　是啊，这个世界只有神仙的传说，却不见神仙。
　　“因为凡是下凡的神仙，都会被革去神位，从此彻底变为一个凡人！”
　　景天紧紧盯着她道。
　　革去神位，彻底变为一个凡人！
　　赵芹眼睛陡然睁大。
　　景天右手直直指向天空，看着赵芹肯定的道“这雷霆虽是天谴，但是却不是为了惩罚我与你结合而降下的天谴”然后指向自己“而是为了彻底抹除，那只属于我，存在于天地间的无上神位！”
　　“为了你，我愿意放弃神仙的神位！”
　　“从此，化仙为凡！”
　　“不再与天同寿，不再长生久视”“从这一刻起，我将会与凡人一样，经受七情六欲，经历生老病死！”
　　景天紧紧的看着赵芹，眼神无比热切。
　　他的眼神坚定，似乎这一切都于他来说都是值得的。
　　‘不再长生久视，将会与凡人一样，生老病死！’
　　赵芹睁大了眼睛看着烛龙，对方的话，犹如一道霹雳，直接击中她的心灵。
　　对方为了见她，竟然愿意革去自己无上的神仙神位，沦落为一个凡人！
　　这~~~他从小就一直陪在我身边，现在下凡，就是为了能和我在一起吗！
　　？强烈的情感冲击，使得赵芹心开始剧烈的跳动起来。
　　她的心似乎被无形的双手狠狠抓住，然后紧紧握住。
　　她呼吸变得急促，瞳孔放大，眼睛直直的看着景天，不愿挪开分毫。
　　眼前的人啊，你真的是上天特意安排送来给我的吗？
　　为何要为我牺牲这么多~赵芹望着景天，乌黑的眼眸流转，似蕴含星河，渐渐的，她美目中多了一丝异样的情绪。
　　“值得吗~？”
　　赵芹望着景天柔声道。
　　她的眼神无比温柔，甚至还有一丝心疼。
　　景天对赵芹微微一笑，正想回答，突然对赵芹大声喊道“你快走！
　　天谴要来了！”
　　他现在已经明白了，他身体内的神秘能量，似乎可以吸引天上的雷电。
　　而此时，体内神秘能量受着天空雷电的吸引，想要彻底挣脱出去。
　　赵芹听到景天的话，没有说话，只是默默的看着他。
　　她脑海中似乎思绪万千，又似乎一片空白。
　　她站在那里看着面色焦急的景天一眼，然后突然朝景天走了过去。
　　“你！”
　　景天惊讶道。
　　怎么叫你走，你还走过来“既然我已经是你的娘子，那么这天谴，就由我们两人一起承担吧”赵芹眼神温和，语气也很是随意，但是说出的话却无比坚定。
　　“什么！”
　　你到底是在想什么？
　　景天心里呐喊。
　　然后赵芹在景天担心的眼神中，缓缓拥入他的怀中。
　　你为我做了那么多，这是我现在唯一可以为你做的。
　　赵芹的心突然变得无比宁静，从所未有过的宁静。
　　她的世界似乎不再彷徨了，完全安静了下来。
　　她的嘴角不由浮现一抹纯洁的微笑。
　　“哈哈”看到抱着自己的赵芹，景天先是尴尬的笑了一声。
　　“哈哈哈哈哈”然后突然大声笑了起来。
　　他温柔的摸了摸赵芹的头发，眼神温柔。
　　傻瓜~然后陡然，景天进入绝对速度当中，一把撇开赵芹，化为一道流光，从正殿蹿出，顷刻间到了外面的广场。
　　一到广场“轰！”
　　“轰！
　　！”
　　“轰！
　　！！”
　　几道金色的粗壮闪电顿从天而降，瞬间劈在了想要继续逃窜的景天身上。
　　愣他的速度再快，此时却依旧难逃闪电的轰击。
　　雷霆中蕴含无比狂暴的力量轰击在景天身上，让他全身麻痹，奔跑的身影不由踉跄了一下，他竭力缓缓控制自己的身型，吃力的抬起腿，想要继续朝前走。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　！又是几道闪电快速击落。
　　他的身影慢慢在雷霆下彻底一动不动了。
　　正殿内人呢？
　　赵芹还有玉女门的众人突然发现景天从她们面前消失了。
　　她们左右寻找“轰！
　　轰！
　　轰！
　　！！”
　　然后众人便听到正殿外突然响起密集雷电轰鸣的声音，一道道响彻天地的雷霆，犹如在她们耳边炸开！
　　她们顿时知道外面似乎发生了什么事了，赶紧跑到正殿门口。
　　当所有人都跑到正殿门口的时候，看到的一幕，让她们永生难忘，更是深深的烙印在她们的灵魂深处。
　　只见外面一道道金色的雷霆从浓黑的乌云中落下，然后直接轰击在了距离她们不远处的那道人影身上。
　　那道身影在金色的雷霆中一动不动，任由无比狂暴的雷霆将他彻底淹没。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　雨势不减，雷霆不断，天地刹那间一片光亮！
　　上苍似乎势必要将那道人影击成碎片。
　　“啊！”
　　陡然，她们听到人影一声呐喊，然后一丝丝电流开始从他的身体内扩散开来。
　　无数丝状的电流，犹如蝉蛹般，成圆状把他包裹，但是更多的杂乱电流在他身边不停闪现着。
　　慢慢的，他被那些成状的电流拉扯着慢慢悬浮了起来，开始朝天空飘去。
　　随着他的上升。
　　天地风起云涌，空气变得更加狂暴，远处的乌云快速被拉扯过来，他的上空越来越黑，越来越浓密，里面电闪雷鸣，似有一只巨大的雷龙在其中游走。
　　玉女门的众人早已经被眼前的景象吓住了，所有人目瞪口呆的望着那道在雷霆中缓慢上升的身影。
　　革去神位！
　　化仙为凡！
　　天谴实在是太可怕了。
　　所有人抬着头，心生敬畏。
　　突然，原本紧紧凝望的那道人影的赵芹跪了下来，她眼神坚定的看着那道人影，然后双手合十，默默闭上了眼睛。
　　随着她的跪下，她的师傅穆怡静也跪下了，接着是丹珍、千琴、、慢慢的，所有的人都一起跪了下来。
　　她们双手合十，低着头，开始默默为那道人影祈愿着。
　　半空中，已经成为一个小点飘在空中的景天，依旧被牵引着继续朝浓黑的乌云飞去。
　　景天全身颤抖，此时他根本控制不住自己的身子。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　雷霆没有中断，仍然不断轰击在他的身体上。
　　若有视力好的人，可以把景天看仔细的话，就会发现，他全身早已经焦黑一片，衣服统统都化成了碎布。
　　景天可以感觉的到，此刻他体内神秘能量的已经达到饱和，如果闪电再继续轰击他的话，那么他将被雷霆巨大的能量直接轰爆、湮灭。
　　“给我开！”
　　景天大吼一声，体内神秘的能量瞬间喷涌而出。
　　原本快要被撑爆的身躯，顿时得到了缓解。
　　“啊！”
　　伴随着一声怒吼，一道巨大的白色闪电从景天的身体内轰出。
　　“轰！”
　　只见这道白色的闪电与天地的金色闪电互相撞击在了一起，同时消散，然后化成一丝丝细小的闪电遍布四周。
　　紧接着一圈能量的冲击波从中间扩散天地霎时间一片明亮。
　　“就是现在！”
　　景天整个人顿时随着能量的冲击波迅速倒退。
　　他的身影重新化为一道流光，甚至更胜从前！
　　他全身携带着细微的电流，一下子蹿到地面，然后又从地面跃起，开始朝玉女门外奔去。
　　轰！
　　天上的雷霆似乎不肯善罢甘休，又是一道巨大的闪电落下，紧随在景天的身后，朝他急速奔跑的身影追去。
　　“快啊！”
　　绝对速度中的景天转头一看，身后金色的雷霆正以极快的的速度朝他飞来。
　　“快啊！
　　再快点！”
　　“啊！”
　　眼看着闪电就要击中他，景天扬天咆哮！
　　身体内的能量瞬间炸裂！
　　然后他的身体彻底化身成为一道超越闪电的存在，一个瞬间，便消失在了原地！
　　追击景天的闪电钻入地面消失不见。
　　“轰隆！
　　轰隆！
　　~”天空变得无比狂暴。
　　——求推荐、求月票~~


第78章 电磁炮
　　“小绿，外面好可怕啊”“对啊，太可怕了”巨大的雷声响彻天际，小绿和小玉两人抱在一起，躲在被窝里瑟瑟发抖。
　　——景天冲破闪电的追击后，便回到了自己的府邸，他剥掉贴在自己身上的衣服碎片，露出赤果果的身躯。
　　只见此时他的身躯，肌肉隆起，线条分明。
　　景天握了握拳头，发现全身充满了力量。
　　他走到铜镜前照了一下，察觉头发还安然无恙，不由舒了口气。
　　然后景天重新换了一件衣服，可惜，新郎的衣服只有一件，他也只能穿其他的衣服了。
　　换完后，他又进入了绝对速度的世界当中。
　　世界又停止了.而且仔细观察的景天发现，这次停止的比之前更加彻底。
　　一只蜜蜂从草丛中飞舞而出，也是定格在半空中，而蜜蜂的翅膀宛如被冻结，一动不动。
　　景天看到这，不由会心一笑。
　　然后他的身影瞬间从原地消失。
　　等他再出现的时候，已经出现在了玉女门正殿的大门口。
　　景天看到玉女门的众人跪在地上，似乎在默默祈愿。
　　他不由心下感动。
　　此时天空开始放晴，阳光从云层穿透照射下来，景天陡然从绝对速度中走出，出现在了众人的面前。
　　阳光照耀在景天的身上，犹如身披金光，让他的身形变得无比神圣。
　　他从前方漫步而来，脚下铺满金光，似乎从天界向人们走来。
　　“是烛龙神使！”
　　司雪衣率先发现了换了一身衣服而且沐浴金光中的景天，顿时惊喜的喊道。
　　“烛龙神使回来了！”
　　“烛龙神使！”
　　其他长老也抬头朝他望了过来，都是一脸的惊喜。
　　景天朝她们点了点头，然后径直的走到了赵芹的面前。
　　“你怎么样了？”
　　赵芹先开口，她眼神里露出担心。
　　与别人的开心不同，她虽然也很开心。
　　但是一想到烛龙神使被革去神位，心里不由隐隐有些担心。
　　“我没事，很好，前所未有的好”“而且，我还没有和你洞房花烛，怎么可以有事”“哈哈哈哈”说道最后景天豪爽的大笑了起来。
　　旁边玉女门的众人听到景天这么说，都是掩面偷笑。
　　“讨厌~”赵芹轻轻拍打了一下景天的胸口，娇嗔道，瞬间风情万种。
　　“我想我和赵芹的成亲仪式可以继续了”看着面前的美人如此多娇，景天笑着对周围的司雪衣她们说道。
　　“对！
　　对！
　　对！”
　　司雪衣满脸笑容，然后不由推了推一旁的穆怡静，眼神示意。
　　“礼成！”
　　“送入洞房！”
　　穆怡静心下了解，眉开眼笑的大声宣布道。
　　然后穆怡静带头，把景天和赵芹带向早已经准备好的新房内。
　　景天和赵芹进入房间，门被穆怡静关上。
　　房间内亮着黄色的烛灯，气氛温馨。
　　两人坐在床前，互相深情的看着对方。
　　“娘子~”“相公~”然后两人相拥而眠。
　　随风潜入夜，润物细无声忽如一夜春风来，千树万树梨花开~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~旭日东升，晨曦破晓。
　　一道极快的流光在天地间穿梭着，这道流光正是从玉女门出来的景天。
　　此刻，只见景天进入绝对速度的世界内，全身笼罩一层细微的电流，在广袤的山林还有河流间快速的奔跑着。
　　遇山翻山，遇水踏水，没有什么可以阻挡他前进的脚步。
　　他的速度也越来越快，周围的景物一闪而逝，朦胧一片，最后他整个人彻底化为一道光，消失在了天际！
　　“这里是哪里？”
　　没多久，光影停了下来。
　　景天看着周围古树苍天的森林，一时找不到北。
　　身体神秘能量带来的异变和提升，让他急切想重新了解一番。
　　经历过雷霆不断的轰击后，景天发现，他体内的神秘力量不仅仅在量上得到了充足的补充，更是有了些质的变化。
　　“算了，管它是哪里呢”反正回去也不用多久时间。
　　景天站在一片绿色草丛内，打算好好检验一下体内的神秘能量。
　　只见他伸出手，然后他的手中慢慢开始浮现一丝丝细小的电流。
　　随着时间推移，他手中的电流越来越多。
　　“难道真的可以做成掌心雷！”
　　以前因为能量不够，最后只能消散，但是这回，景天似乎看到了希望。
　　“咦？
　　~”突然，景天发现他绑在小腿的匕首，竟然受到了电流的吸引。
　　景天不由弯下腰把匕首从小腿处拔了出来。
　　然后只见匕首在他电流的控制下，竟然漂浮在他的掌心，甚至来回的移动。
　　匕首竟然完全受到了景天的指挥！
　　但是遗憾的是，匕首只能在景天周身范围一米左右内移动，一旦超过这个距离，他就难以控制，然后就会导致匕首直接掉落。
　　不信邪的景天皱了皱眉头，然后加大了手中神秘能量的输入。
　　瞬间！
　　他的手中电流快速闪动。
　　噼里啪啦！
　　匕首刹那间变成了一个光球。
　　继续加大能量！
　　然后只听“轰！”
　　的一声。
　　匕首瞬间脱离了景天的控制，直接撕裂空气，然后一头扎进了树林消失不见。
　　“我成了炮姐？”
　　“还是万磁王老万？”
　　看着不远处直接被匕首洞穿的一棵巨树，景天喃喃道。
　　一边想，景天一边顺着痕迹，终于找到了他的白玉匕首。
　　匕首直接洞穿了不下二十几棵巨树，最终景天在两公里外的山林找到了它。
　　匕首余势不减，稳稳的钉在了一棵高大的树木上，入木一寸多。
　　“不错不错”景天对这个攻击力表示有些满意。
　　景天拿着匕首，正当他打算继续试验的时候。
　　“啊！
　　救命！”
　　突然远处的山间传来呼喊声。
　　景天耳朵微动，听声音至少距离这里有一公里以上的距离。
　　不过因为被巨树遮挡住，让景天看不到前方的面貌。
　　“救命！
　　救民啊！”
　　求救声越来越急促。
　　“嗷！
　　~”伴随而来的还有野兽嘶吼的吼叫声。
　　景天眉毛一皱，然后身子瞬间登上了高处，再一跃跳上了一棵巨树上，居高临下的眺望声音传来的方向。
　　景天的视力现在变得极好，可以看清几公里范围内的事物。
　　他瞳孔放大，一下子就看到了声音传来的景象。
　　一只凶猛的巨熊，正狂追着一个猎夫。
　　景天清楚就看清一公里外的的情景，哪怕猎夫恐惧的表情，以及巨熊横冲直撞的庞大身躯，景天也都看的一清二楚。
　　顿时景天微微弯腰，正要进入绝对速度，前去救人，不过他突然停了下来。
　　他不由自主的看了一眼自己手中的白玉匕首。
　　景天眼睛连眨了几下，心中顿时有了决定。
　　只见他轻轻掂量了一下匕首，然后直接把匕首对准了一公里外的巨熊。
　　“噼里啪啦！”
　　一丝丝电流开始迅速从他的手中冒出。
　　紧接着越来越多，直至他手中的匕首变成一个光团。
　　景天嘴角微微一笑，然后放手。
　　“轰！”
　　匕首犹如破膛的子弹，急速朝一公里外的巨熊射了过去。
　　匕首带着巨大的力道，瞬间跨越了几百米的距离。
　　可惜因为第一次使用这种能力，没有准头，匕首在半路的时候就偏离了目标。
　　但是刹那间，时间停滞！
　　景天出现在了匕首的旁边。
　　“给我过来”他强行纠正了匕首的轨迹。
　　时间恢复！
　　“噗！”
　　匕首携带巨大的力量，直接贯穿了巨熊的脑袋。
　　“啪！”
　　巨熊被强烈的冲击携带着狠狠地抛飞了起来。
　　“轰”最后倒在了地上，不再动弹。
　　“咻~”匕首穿过巨熊脑袋后余势不减，又穿透了几棵巨树，然后消失不见。
　　景天看到自己的成果，微微一笑，还算满意。
　　“巨熊已经死了，你没事吧？”
　　景天走到那个猎夫面前问道。
　　只见猎夫三十来岁，手里拿着一把弓箭，穿着一身兽皮，体型有些魁梧。
　　是个标准的粗汉子。
　　“巨熊死了？”
　　猎夫不敢相信的看着倒在血泊中的巨熊。
　　“对，死了”景天点头回答道。
　　“谢谢恩公，谢谢恩公救了我”猎夫看到巨熊脑袋满是血液，顿时知道一定是眼前的这位公子救了他，顿时激动的连连向景天道谢。
　　“不客气”景天笑了笑，他也是正好路过。
　　“恩公快走！
　　那边还有一只猛虎要追过来了！”
　　猎夫这时神情焦急的对景天喊道。


第79章 一只穿云箭
　　猛虎捕猎巨熊，猎夫无辜受殃，不然他一个普通的猎夫，又哪里会惹上巨熊。
　　“嗯？
　　~”景天听到猎夫的话，也有些意外，然后耳朵动了动。
　　没到一秒，他就听到了几百米外草丛里奔跑的响动。
　　“把你的箭借我一用”景天对猎夫说道。
　　“啊，哦，好，好”猎夫反应过来，知道景天可能要拿他的弓箭对付猛虎。
　　景天接过弓，拉弦上箭，箭尖对准几百米外。
　　他的眼神犹如鹰的眼睛一般，几百米外的景物，纤毫必现，然后他的视线很容易就发现了那只奔跑中的巨虎。
　　“噼里啪啦！”
　　大量电流甚至是闪电突然从景天的身上冒出，银白色的电流笼罩他手中的弓箭。
　　弓箭的箭头刹那间像一颗巨大的光团一样耀眼。
　　“啊！”
　　边的猎夫一下子就被眼前的景象吓到了。
　　“神~神仙！”
　　他惊讶的看着沐浴在雷霆和仙光中的景天。
　　只见光团越来越耀眼，白色的光似乎比天空的太阳还要夺目。
　　“一只穿云箭，千军万马~~灰飞烟灭！”
　　“轰！”
　　巨大的声响震慑人心，光团眨眼间消散不见。
　　箭头直接超过音速，携带万钧之力，洞穿虚空！
　　几百米范围的距离，转瞬即逝。
　　“噗！”
　　高高跃起的巨虎，直接被弓箭一箭穿心。
　　“嗷~”猛虎痛鸣，巨大的惯性力量直接让它的身子倒飞了回去。
　　利箭在猛虎的身子破开一道巨大的口子，前后通透，然后利箭依旧强有力的急速朝山林中飞去，最后消失不见。
　　“没事了，它应该是死了”景天看了一眼被射穿的猛虎，这才对猎夫说道。
　　却见猎夫一下子跪在了地上。
　　“神仙，你是神仙”他嘴里呼喊道，言语间无比尊敬。
　　多么朴实的村民啊景天心里感慨道。
　　“起来吧”景天没有承认，也没有否认。
　　猎夫听从景天的话，站了起来，但是他望着景天的眼神依旧充满了敬畏和虔诚。
　　“这里是什么地？”
　　景天问道。
　　“这里是东州的‘魔领’”猎夫回答道。
　　东州‘魔领’？
　　竟然一下子跑到东州来了。
　　景天心里也很是意外。
　　他感觉自己似乎就在家门口跑了几步，没想到竟然都跑到东州来了。
　　“你家住在哪里？
　　我帮你把巨熊和猛虎送到你家吧”景天对猎夫说道。
　　猎夫狩猎不容易，若让他一个人把巨熊和猛虎拖回家，他也拖不了，索性就帮帮对方。
　　“谢谢神仙，谢谢神仙！”
　　猎夫又跪了下来，感激的对景天不断磕头。
　　这两只猛兽对他来说实在是太重要了，可以解决他一家很久的口粮。
　　“我家就住在‘魔领’的东边，出了魔领一直往东，然后~~那里有个小村落”猎夫对景天详细的说道。
　　景天点了点头。
　　“是这里吗？”
　　还不到一个呼吸的时间，时空刹那间变换，周围不再是茂密的山林，而是变成了村落的村口。
　　景天和猎夫此时就站在村口前。
　　“啊！
　　是！
　　是！”
　　猎夫心里震惊万分，他竟然一眨眼的功夫就从魔领回到了自己的村口。
　　神仙！
　　是神仙带自己回来的！
　　“你家在哪，我直接把两只猎物放你家”景天把猎夫的反应都看在眼里，微微一笑对他道。
　　“神仙请跟我来”说着猎夫就带着景天往他家走去。
　　村里不大，而且人也不多，应该都出去打猎了。
　　而留在村里的人，多是女子和小孩。
　　看着猎夫带着一个陌生的男子进村，村里的人很是好奇的远远看着。
　　“神仙，这里就是我家了”猎夫把景天带到一间小茅屋旁说道。
　　茅屋外面种满了菜地，还用栅栏围着，旁边似乎还养了些禽类。
　　“哼！
　　哈！”
　　刚走进茅屋，景天就看到一个八九岁的小男孩在那里拿着把木剑挥舞着，似乎在练武。
　　“父亲~”小男孩看到猎夫回来，高兴的提着木剑就跑了过来。
　　“涯儿，快！
　　快拜见神仙大人”猎夫对小男孩催促道。
　　“涯儿见过神仙大人”小男孩虽然不大明白，但是还是听从父亲的话，跪在了景天面前，给他拜了下去。
　　“嗯”景天淡然的点了点头。
　　“你等会，我这就把你两只猎物给你送来”景天对猎夫说道。
　　“麻烦神仙大人了”猎夫感激弯了腰道。
　　景天微微一笑，然后消失在了这里。
　　“砰！
　　砰！”
　　猎夫的腰才刚刚直起来，陡然间就看到巨熊和猛虎的尸体落在了自己不远的空地上。
　　“啊！
　　父亲，你快看，是巨熊和猛虎！”
　　小男孩涯儿指着两具巨大的尸体，对猎夫惊喜的道。
　　“这是神仙大人送给我们的，快谢过神仙大人”猎夫赶紧对涯儿说道。
　　说着又拉着涯儿一起跪在了景天的面前。
　　“谢谢神仙大人”“谢谢神仙大人”猎夫和涯儿异口同声的道。
　　“不必如此，你们起来吧”景天对二人说道。
　　猎夫拉着涯儿站了起来。
　　景天看了涯儿身边的木剑一眼，问道“你刚刚是在练武吗？”
　　“嗯”涯儿点了点头，眼神颇为认真。
　　“让神仙大人你见笑了，小孩子家闹着玩，都是瞎练”猎夫不好意思的对景天说道。
　　“我要好好练武，然后将来打好多猎物回来！”
　　涯儿很有志气的说道，眉宇间充满了自信。
　　“那你有修炼武功的武功秘籍吗？”
　　景天看着小男孩涯儿问道。
　　“没有~”涯儿沮丧的摇了摇头道，眼神有了些暗淡。
　　猎夫在一旁听着也有些尴尬，他们只是一个普通的农夫家境，哪里会有什么武功秘籍。
　　“我这里有一部基础的武功秘籍，名为——横刀斩，今天就教给你了，希望你好好学，以后多打些猎物回来”景天不由好心泛滥，打算做做好人。
　　“真的吗？”
　　涯儿两眼放光的看着景天道。
　　“嗯”景天点了点头，肯定的道。
　　猎夫赶紧拉着涯儿又跪在了景天的面前。
　　“谢谢神仙大人，谢谢神仙大人”武功秘籍啊，那可是江湖人都想得到的东西。
　　就在这时，一页秘籍从天而降，落在了他们的面前而原本站在他们面前的神仙大人已经消失不见。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~景天从一棵大树上拔下自己的匕首，然后喃喃道“东州魔领？
　　~”他脑海中记忆翻阅，瞬间便和之前看到的山势地理联系在了一起。
　　然后看了一眼太阳的方向，接着时间瞬停，景天消失在了原地。
　　东州繁华城市内“面饼~好吃的面饼~”“卖鱼咯~刚刚打捞上来的鱼~”等景天再次现出身影的时候，已经到了一个人声鼎沸的大街上。
　　“给我来块面饼”景天对买面饼的老板说道。
　　“好咧”“你好，我是第一次来这里，请问这里是什么地方？”
　　递给老板一些碎钱后，景天不由问道。
　　“这里是东州城啊”老板回答道。
　　“那不知道魔宗往哪走？”
　　景天又继续问道。
　　没错，他觉得既然来东州了，那就索性去魔宗看看，他一直都想知道魔宗内是否有修真者的存在。
　　“喏，你看到那边那座最高的山了吗？
　　就在那上面”老板指着远处连绵的山脉对景天说道。
　　景天顺着老板的方向往那边看去，只见远处连绵的山脉，山软叠嶂，但是有一巨峰很是突兀。
　　“好的谢谢”景天道了声谢便离开了。
　　景天一边啃着面饼，一边遥遥看着那座山峰。
　　没走多远，景天突然发现前面一阵骚乱。
　　一些人更是聚集在前面。


第80章 教训慕非白
　　“你这个外地人，你有本事就别走，我叫我哥过来教训你！”
　　一个男子被打的鼻青脸肿，对打他的那个男子狠狠的道。
　　“你如果敢走，我到时候一定会把那个女子买进红楼里！”
　　男子似乎怕对方跑走，指着倒在地上的女子故意威胁道。
　　说完，那个男子就钻出人群跑走了。
　　“公子你快走”那个女子从地上爬起，一脸紧张的对帮助她的那个男子道。
　　“你放心，好人做到底，今天我就好好教训教训他们！”
　　男子非常愤怒的说道。
　　而这个男子不是别人，正是初来东州的君不见。
　　此时的君不见不仅仅变回了自己本身的样子，一脸的眉清目秀。
　　而且其性格也变成正人君子，刚正不阿，与作为采花贼的他简直判若两人。
　　这是属于君不见自己的秘密，在其心中，这才是他自己真正的模样。
　　是以，当他看到有人当街调戏女子的行为时，便出手阻止。
　　景天饶有兴致的边啃着面饼，边看着眼前这一幕。
　　“哥，就是他！
　　刚刚就是他打的我！”
　　没一会，刚刚离去的男子便带了一人过来，刚来的那人长得人高马大，面容一脸桀骜之气。
　　慕非白？
　　！来的人不是别人，正是曾经差点抓景天去东州的慕非白。
　　看到竟然是慕非白，景天眼睛顿时眯了眯，嘴角也不由微微向上扯了扯。
　　“就是你打了我弟弟！”
　　慕非白语气倨傲的质问对面的君不见。
　　在东州，慕非白认了很多干弟弟，今天正巧来这里寻欢作乐，没想到竟然有人不开眼。
　　“哼！
　　光天化日之下，竟然调戏良家妇女，你这个做哥哥的定也好不到哪去，不就是想动手吗？
　　来吧，说那么多话做什么！”
　　君不见一点都不给对方面子的道。
　　“好胆！”
　　慕非白当下一声怒吼，也不废话，直接便朝君不见攻击了过去。
　　他手成爪状，心里已经是打算把对方的关节全部拧碎，把对方弄成瘫痪，好让对方后半辈子只能饱受折磨。
　　“糟糕！
　　是一流高手！”
　　君不见一看到对方出手，便被吓了一跳。
　　他也没想到自己只是当街教训一个调戏女子的恶徒，竟然就能惹来这么一个一流实力的高手。
　　君不见神情凝重，脚下连踏，身影横移，躲过了慕非白的攻击。
　　“哼！”
　　只见慕非白一声冷哼，身形不由又快了几分。
　　他瞬间靠近君不见，手臂肌肉膨胀，每根手指犹如钢筋铁骨注浇而成。
　　曲手，成爪，朝君不见的关节狠狠扣去！
　　摩柯金身——龙爪慕非白的手刚刚碰触到君不见的肌肤，君不见的身体便犹如无骨般，瞬间塌陷了下去，躲过了他的攻击。
　　但是这只是开始。
　　慕非白手腕翻转，化爪为拳，一拳轰击在了君不见的身上。
　　“噗~”君不见只觉脏腑一阵胸闷，紧接着剧痛传来，忍不住吐出一口鲜血。
　　逃！
　　快逃！
　　这个一流高手不是普通的一流高手凭借他过人的轻功，竟然挡不住对方一招，君不见胆小的性格开始显露出来。
　　慕非白嘴角露出一丝嘲讽现在才想逃，你不觉得太迟了吗“摩柯金身——龙爪！”
　　慕非白身体紧挨着君不见，然后重新化拳为爪，朝君不见的右臂扣去。
　　君不见情急之下一拳朝他打去。
　　却被慕非白一把握在了手中。
　　“先废掉你的手腕也是一样”他看着君不见，表情充满邪魅。
　　然后手掌劲气迸发，就要扭断君不见的手腕。
　　就在这时，一切的动作暂停，万物犹如被冻结。
　　景天啃着面饼从人群里走了出来。
　　他一下子就把君不见从慕非白的手里拉开。
　　然后时间恢复，“嗯？”
　　慕非白疑惑的看着脱离了他控制而站在一个男子身后的君不见。
　　什么时候？
　　眼前这个男子又是什么时候出现的。
　　“你是谁？”
　　慕非白一脸凝重的看着突然出现在他面前的景天。
　　一定是对方搞的鬼。
　　“慕非白是吧？”
　　景天冷冷的看着他。
　　“哈哈哈哈，看来你知道大爷我的名字”东州，谁不知道他慕非白是魔门长老的弟子，而这里可是他们魔宗的地盘。
　　谁人敢惹他们。
　　“那还不快给我跪下！”
　　慕非白盛气凌人的看着景天大声喝道。
　　只见景天看着他摇了摇头，满脸的不屑。
　　然后他的身子突然动了“轰！”
　　慕非白的身子瞬间就被景天一拳给捶飞了。
　　他的身子被巨大的力量远远抛飞出去，直接撞翻几个摊位，然后倒在了地上。
　　“你很了不起是吧”景天慢慢走到了慕非白的面前低头看着他。
　　可恶！
　　你这个小子，我杀了你！
　　“摩柯金身——龙爪！”
　　慕非白一个腾空，从地上跃起，然后身形急速朝景天扑来，他手爪划过空气，带起一阵嘶鸣的风声。
　　“跪下是吧！”
　　景天嘴里又冷冷的吐出一句。
　　“轰！”
　　一个巴掌直接扇在了慕非白的头上，慕非白整个人顿时直接翻滚着被扇飞出了。
　　“啊！”
　　刚刚落地的慕非白满脸扭曲，身体隐隐有些膨胀，脸上更是青筋凸起，经脉内血液迅速流动。
　　“给我死！”
　　他怒吼一声，无畏的继续朝景天狠狠扑来。
　　杀了你！
　　我要杀了你！
　　“我最讨厌像你这种爱搞阴谋诡计的人了！”
　　景天看着面目狰狞的慕非白，眼里露出厌恶。
　　然后只见原本急速奔跑着的慕非白在他眼中，越跑越慢，渐渐动作彻底停了下来。
　　景天嘴角挂起一丝微笑，举起一拳，轰在了对方的肚子上。
　　慕非白的身子犹如被巨物撞飞，瞬间倒射回去。
　　他的身体划过十几米的距离，就要一头栽进摊位中就在这时，景天的身影又出现在他面前。
　　“轰！”
　　对着他的脑袋又是狠狠一拳。
　　“轰！”
　　后背又是一拳。
　　“轰！”
　　左脸一拳。
　　“轰！”
　　右脸一拳。
　　“轰！”
　　慕非白的身体犹如乒乓球一般，被神出鬼没的景天打的四处抛飞，难以落地。
　　“啪！”
　　最后，景天狠狠一拳把慕非白直接砸向地面。
　　“呼~”他这才吐了口气，然后稳稳的站了起来。
　　此刻的景天只感觉心情无比舒畅。
　　那时候景天知道是慕非白主使盗匪绑架赵萱的时候，他就暗下决定，再见到慕非白的时候，非好好教训他一顿不可。
　　像慕非白这种人，就是欠揍。
　　慕非白倒在地上，早已经一动不动，意识接近昏迷。
　　此时的慕非白，满脸青紫一片，身上更是脏乱不堪，哪里还有一点之前志气风发的模样。
　　“记住，打你的人名叫后羿”“以后不要惹到我，否则惹一次，打一次！”
　　“呃！
　　咳咳咳~~”慕非白原本还有一些意识，但是听完景天的话后，顿时两眼睁大，彻底晕了过去。
　　一旁的君不见还有那个喊慕非白哥的男子早就被吓的愣掉了。
　　他们没想到突然出现的人，竟然把武功高强的慕非白打的毫无反手之力。
　　不知道是不是被他打死了~景天慢慢朝他们走过去“大人饶命，大人饶命”那个男子很没有骨气的跪在了景天的脚下，祈求道。
　　“滚！”
　　景天喝道。
　　“是是是~”男子听到景天的话，瞬间便逃之夭夭，连倒在一旁的慕非白也不管了。
　　“谢谢这位兄弟仗义出手，刚刚多亏了你，不然，我可要惨了”君不见对景天道谢道。
　　“谢谢两位恩公”那个女子也感激的对景天和君不见说道。
　　“举手之劳”景天淡淡的笑道。
　　他对对方热于助人的品质还是有些欣赏的。
　　“敢问阁下高姓大名”君不见问道。
　　“后羿”景天回答道。
　　“我叫君如玉”君不见自我介绍道。
　　“哈哈”两人相视一笑，算是认识了。
　　“如玉兄，以后有缘再见，我有事，就先走了”景天提出告辞。
　　“后羿兄慢走”君不见客气的道。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~景天与君如玉分开后，便进入了绝对速度的世界里，吵杂的天地瞬间变得无比安静。
　　他看了一眼远处高耸的山峰，抬起脚，顿时化为一道闪电，消失在了原地。
　　山林葱葱郁郁，不时云雾翻滚，景天的身影在一处悬崖边出现。
　　这里风景很好，一时间竟让他有些流连忘返。
　　陡然！
　　一道利箭朝他急速射来。


第81章 萤火与皓月
　　景天抬头望去，只见他的头顶一只利箭冲破重重空气，瞬间就到了他的跟前，而且箭尖直指他的脑袋。
　　但是刹那间，那只利箭在他面前停了下来，距离景天不足一米。
　　笔直的利箭，箭头上泛着银色的金属光泽。
　　长长的一支箭，停在虚空，一动不动。
　　景天的眼睛顺着利箭射来的方向看去。
　　悬崖对面的高山上，一个魁梧的男子，正举着弓箭，一支利箭已经又被他射出，不过在绝对速度的世界里，那只利箭此刻正停在男子面前。
　　景天眉毛皱了皱。
　　竟然有人突袭他！
　　景天摘下面前的利箭，然后调转了方向。
　　时间恢复！
　　景天手里原本停止的利箭像活过来般，‘咻’的一声就射了出去，然后‘啪！’
　　的一声，在半空中与对方射出去的第二支利箭撞击在了一起。
　　两支箭携带的力量相仿，没有谁奈何的了谁，同时掉落。
　　但是紧接着，那个遥远的男子又是三支利箭同时朝景天射来。
　　三支利箭射向景天的额头，心脏，还有身体，这三支利箭转瞬即逝，跨过整个山崖，眨眼间就到了景天的面前。
　　但是下一刻，只见景天手轻轻一挥，三支利箭便被他收在了手里。
　　就在这时，一股惊人的气势，似乎从遥远的魁梧男人身上传来，伴随而来的，是一支带着金色光芒的箭矢。
　　“还有完没完了！”
　　景天不满的道。
　　说着他手一抬，手中三支箭矢，被他抽出一支，箭矢遥遥对着山崖对面的魁梧男子，然后手中瞬间电光大作，噼里啪啦！
　　闪耀起一大团耀眼的光芒。
　　“轰！”
　　景天手中的箭矢瞬间冲天而起，然后破开空气，急速的朝对方的金色箭矢轰击而去。
　　咻！
　　飞出的箭矢，声音响彻云霄，根本不像是箭矢该有的声音，更像是一颗导弹，声势浩大，而且携带着浓浓的毁灭之力，朝目标打击而去。
　　“咔！”
　　景天的箭矢在半路与对方的箭矢撞击在了一起，对方的箭矢在景天的箭矢面前犹如螳臂当车，瞬间土崩瓦解，冰雪消融。
　　景天的箭矢，击溃对方箭矢后，去势不减，直接冲到对方的面前。
　　“吼！”
　　景天听到远远传来一声吼声，然后那道魁梧的身影表面刹那间浮现一层金光，他想硬抗景天射向他的箭矢。
　　“轰！”
　　景天看到箭矢射到对方身上，然后对方身子直接被撞飞了。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~雷啸原本像往常一样，在宗门附近查看，他一直在等那个暗中的人动手。
　　突然，雷啸看到竟然有一人站在下方的悬崖边。
　　是敌人！
　　普通人是不可能到这里来的。
　　雷啸搭弓射箭，毫不犹豫的一前一后，朝对方射出了两支箭矢。
　　但是陡然，雷啸睁大了眼睛。
　　他射出的第一支箭矢竟然被对方抓在了手里，还以此为暗器破了自己的第二之箭矢。
　　绝世高手！
　　果然是敌人！
　　雷啸没有迟疑，手臂虚晃，不过眨眼间，三支箭矢便被他同时搭在了弓上。
　　三星连珠！
　　弓玄狂动，三支利箭划破天际，眨眼间就到了对方面前，并直指对方要害。
　　雷啸眼神凝重，紧紧盯着对方的一举一动，一支利箭更是已经搭在弦上，随时准备射出。
　　“什么！”
　　雷啸惊讶的看到，自己射出的三支利箭竟然都被对方抓在了手里。
　　而且对方动作风轻云淡，三支可破山石的利箭轻描淡写的就被对方抓在了手中。
　　不可置信！
　　摩柯金身！
　　一股惊人的气势从雷啸身上爆发，山间的风刹那间被无形的气势波动，变得更加凌冽。
　　雷啸气血狂涌，手中劲道迸发。
　　肉眼可见，他的两只胳膊一呼一吸间竟庞大了整整一圈。
　　紧接着一支携带着巨大力量的箭矢被他射出。
　　箭矢隐隐带着金色的光芒，瞬间冲破空气的阻碍，犹如一道狂暴的雷霆急速朝悬崖上的那个身影射去。
　　箭矢上蕴含他如今最强大的力量。
　　金光在空中一闪而逝，眼看就要到对方跟前。
　　“那是什么？”
　　雷啸陡然睁大了双眼。
　　他看到了悬崖边上的人影突然迸射出一道道耀眼的雷霆，电蛇游走，刹那间天地一片明亮。
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　只见一道耀眼的白光从对方手里射出，然后以恐怖的速度朝他射出的箭矢撞去。
　　雷啸箭矢一点金光在对方耀眼的白光面前，犹如荧火与皓月，瞬间就被吞没。
　　雷啸眼神很好，他看到自己的箭矢在对方那道恐怖的白光面前，毫无抵抗能力，顷刻间化为碎片，然后白光以恐怖绝伦的速度继续朝他冲来。
　　白光的速度实在太快，快到眼睛刚刚捕捉到，心里才有一个念头间，那道恐怖的白光就到了雷啸的跟前。
　　但是雷啸不亏是高手榜排名第二的绝世高手。
　　“吼！”
　　他怒吼一声。
　　摩柯金身！
　　身体瞬间本能反应，本来就魁梧的身躯陡然继续拔高，一层金光更是一下子浮现在他的皮肤上，他面色刚硬，肌肉分明，犹如钢铁注浇而成。
　　雷啸在刹那间化身成为一个高大壮硕的黄金铜人！
　　也就在他刚变完身的瞬间，白光直接撞击在了他的身体上。
　　轰！
　　无比恐怖的力道一下子遍布他整个身躯，震动他的魂魄。
　　白光在他胸前炸开，天地一片明亮。
　　“嗯！”
　　雷啸不由闷哼一声。
　　“砰！”
　　紧接着他脚下炸裂。
　　他想控制着身型跟随着白光一起向后退去。
　　但是奈何白光实在是太快。
　　而且白光内蕴含着无比强大，尖锐甚至是灼热的力量。
　　他的身子直接被强大的力道撞击的飞了起来。
　　白光与雷啸金黄色的身躯接触，直接刺破了他坚固的皮肤。
　　并且直入肉里。
　　然后眼见着他的摩柯金身就要被白光射穿！
　　“吼！”
　　雷啸气血狂涌，原本刚硬的皮肤顿时呈波浪，并且千钧一发之际侧了一下身子。
　　“咻！
　　~”箭矢所化作的白光，在雷啸胸前划破一道深深的划痕，然后越过他的身体，直接消失在山林内。
　　雷啸身子再也控制不住，从半空跌落，砸在了地上。
　　没一会，倒地的雷啸动了动。
　　雷啸慢慢从地上爬起，他先是看了一眼自己的胸口，只见胸口上一道巨大的横行状伤口狰狞恐怖，血肉模糊，隐隐还可闻到一股烧焦的味道。
　　嘶~伤口的剧痛不断刺激他的神经。
　　太恐怖了！
　　刚刚那一幕实在是太凶险了若不是他占着自己绝世的武功，还有本就无比强大的防御，换了任何一个绝世高手，那一道恐怖绝伦的攻击，绝对会把对方给直接射穿。
　　一时间他心有余悸，满是劫后余生之感。
　　突然，雷啸的眼瞳瞬间睁大，他紧张万分的看着突然出现在自己面前的人影。
　　对方竟然毫无征兆的，犹如鬼魅般出现在了雷啸的面前。
　　这让他感到心惊。
　　而更让他惊讶的是，出现在眼前的，不是与自己相仿年岁的人，更不是白发白须的老者，而是一个年纪轻轻的青年。
　　“你为什么要攻击我？”
　　雷啸听到对方不满的质问道。
　　出现在雷啸面前的正是以绝对速度到达雷啸面前的景天。
　　莫名被攻击，这让他有些恼火。
　　雷啸听到景天的问话，先是一惊！
　　原来出手的就是对方。
　　不过看对方似乎没有想要再继续动手的意思。
　　他心里不由有些疑惑，对方这是什么意思。
　　“阁下莫要装傻，我知道阁下一直藏于暗处，打算伺机而动”雷啸紧盯的景天说道。
　　“我看你是误会了，我只不过在崖边欣赏一下风景罢了”“来我魔宗禁地欣赏风景？
　　阁下不觉得这个笑话实在太过好笑吗”“你家长辈就是这么教你对我说话的？”
　　“什么长辈？”
　　“当然是修仙之人。”
　　“修仙之人？”
　　“我魔宗何来修仙之人？”
　　雷啸被问的莫名其妙。
　　“你是何人，你又怎知道你魔宗没有修仙之人？”
　　景天又问道。
　　“我乃魔宗宗主雷啸，若魔宗有修仙之人，我不可能被蒙在鼓里”雷啸肯定的回答道。
　　眼前这人竟然是魔宗的宗主——雷啸景天眼神深处露出一丝意外。
　　“哎~”“沧海桑田，事境变迁，真是一代不如一代了”景天发自内心的感慨道“不知阁下是？”
　　雷啸小心翼翼的问道。
　　对方难道是所谓的修仙之人？
　　不怪雷啸会如此想，对方的攻击手段实在是太过骇人。
　　“我名后羿，乃上古大神之后，也就是你们所谓的神仙”景天淡定从容的回答道。
　　“后羿？”
　　雷啸听到这个名字突然觉得有些耳熟。
　　“神仙！”
　　听到对方亲口承认自己是神仙，雷啸有些难以置信的看着景天。
　　“不错”雷啸突然想起之前长老们信中所提到的烛龙神使，对方也是神仙。
　　“不知后羿大神你是否认识烛龙神使？”
　　哈哈景天笑了“当然认识，而且我们还很熟悉”神仙？
　　眼前这人，当真为神仙吗？
　　一想到刚刚对方随意的一击，可谓惊天动地，似乎真有些神仙的模样。
　　“我知你们凡夫俗子万年都不曾见过神仙，是以心里对我有些疑惑，也罢，我就随意带你逛逛吧”“你可知‘孕龙谷’怎么走？”
　　景天问道。
　　“我知道”“由此往北八百里~~~”雷啸回答道。
　　小绿：求各位大人投推荐、月票，嘤嘤嘤~~~


第82章 凶兽
　　时光流转，环境瞬间变化，由壁立千仞的山崖边，变成了潺潺流水的河流旁。
　　“可是这里？”
　　景天神情自若的站在雷啸旁边问道。
　　“这！
　　这是什么地方？”
　　“你说的往北八百里~~~，现在已经到你说的地方了”“什么！”
　　雷啸心下震惊莫名，然后转头开始查看四周的环境。
　　“这是永川河！
　　没错！
　　这里是孕龙谷附近！”
　　雷啸睁大眼睛看着景天肯定道。
　　他实在难以想象，他竟然在一刹那的时间，就从魔宗跨越了无数的山川河流，瞬间就来到了这里。
　　神迹啊！
　　本来还有一丝怀疑和侥幸的雷啸，心中立马相信了景天的身份。
　　对方必定是神仙无疑。
　　“现在相信我是神仙了”景天嘴角微微一笑道。
　　“后羿大神，请恕我原先的冒犯”雷啸朝景天鞠躬，神态无比恭敬。
　　雷啸心中强者为尊，对比自己弱小的人，他从来不放在眼里，甚至视若草芥，但是对比自己强大的人，他则奉为强者，会收敛自己。
　　更何况现在站在他面前，是传说中的神仙。
　　他那点微末的武功，在神仙面前根本就微不足道。
　　刚刚他亲眼见识到了神仙的随手一击，可是差点要了他的老命。
　　胸前的疼痛，不停在提示着二人之间的差距。
　　‘嘶！’
　　·动作太大，又扯到伤口了。
　　“你已经为自己的冒犯和无知付出了代价，没什么好再怪罪的”“谢过后羿大神”“嗯”后羿点点头。
　　“请问后羿大神，我曾在听天榜中看到，我魔宗的雷破海长老在中州与一名同样叫做后羿的神秘人交手，不知是否和后羿大神您有什么关系？”
　　这时候雷啸已经想起之前他确实是在听天榜中看到有关于后羿的名讳。
　　“没错，那日我稍微教训了你们魔宗的雷破海”“除了雷破海，我还教训了你的女儿——雷雪瑶”“甚至在来你们魔宗前，我还教训了你们十二长老冯长夜的弟子——慕非白”景天大方的承认道。
　　“啊！”
　　雷啸顿时被惊到。
　　没想到他魔宗竟然已经得罪后羿大神这么多次了。
　　“都怪我管教无方，让他们惹怒了后羿大神”雷啸赶紧赔罪道。
　　“你们魔宗啊，确实是有些横行霸道了，以后记得收敛点”景天对雷啸告诫道。
　　江湖三大霸主之一啊，能不嚣张吗~“是，雷啸日后定会严加管教”雷啸赶紧保证道。
　　还好后羿大神作为神仙，没有和他们这些凡人计较。
　　不然雷啸毫不怀疑，要灭他们魔宗，后羿大神只需要挥一挥手便可办到。
　　景天看到雷啸的反应，还算比较满意。
　　雷啸比较理智，看的清局势，不像其他魔宗的人，明知道实力不敌，还是不肯认输，以卵击石，实在是愚昧不堪。
　　这时候，景天不由看了看附近的环境。
　　远处一片广袤的苍天森林，而一条宽阔的河流蜿蜒的从里面延伸出来，青草绿地，风景很是秀丽。
　　“孕龙谷就在前面是吗？”
　　景天开口问道。
　　“对，就在东面不足三里的路程”“你可知道‘血龙果’在孕龙谷中何处？”
　　“五年前，我也曾来过孕龙谷寻找血龙果，但是遇到凶兽后，便退出了孕龙谷，虽然不知血龙果具体位置，但是有凶兽守护，应该在那附近位置。”
　　雷啸回答道。
　　“是什么凶兽？”
　　“大人，可能是蛟龙！”
　　“蛟龙？”
　　“当时看不真切，只见凶兽浑身黑鳞，体型硕大，不见其头，裸露的一截身躯就足有八丈多长”“初见凶兽，便惊的不敢再深入”“好，你带我去”景天对雷啸道。
　　对于拥有绝对速度的景天而言，一切的危险都不用害怕，大不了时间停滞。
　　更不用说现在，他还多了个集攻击与远程打击的无上技能——电磁炮。
　　“是的大人”雷啸在一旁恭敬的道。
　　雷啸也相信，有后羿大神在，一切都不用担心。
　　没一会，景天和雷傲的身影就出现在了苍天巨树的丛林内，周围植被茂密，葱葱郁郁。
　　“大人，往右边”“大人，再往前一些”辗辗转转，凭借景天的绝对速度能力，一路倒是有惊无险，最后景天和雷啸出现在了一处巨大的陨石坑旁。
　　没错，景天可以确认，眼前这个巨大的坑洞，就是由天外陨石撞击而形成的。
　　陨石坑方圆一里左右，全部都往内凹陷下去，越往中心位置越是翠绿，但是同时也越来越深。
　　“上回就是在这附近遇到了那只巨蛟”雷啸指着前面一片翠绿的大树对景天说道。
　　“好，你先在外面等着，我下去看看”景天对雷啸吩咐道。
　　“后羿大神还请小心”雷啸提醒道。
　　听到雷啸的提醒，景天却笑了。
　　“你莫不是忘了我的身份，哪怕对方真是一只蛟龙，但是要灭杀对方，对于我等这样的存在来说，也不过是一个念头的事情”“哈哈，是，后羿大神您拥有无上伟力，可捉星拿月，对付一只小蛟龙，确实是易如反掌”雷啸反应过来，也被自己逗笑。
　　景天笑了笑。
　　绝对速度！
　　瞬间，景天就进入了绝对速度当中。
　　风停止了吹动，虫子不再作响，旁边的雷啸依旧保持着大笑的表情。
　　景天的身影化为一道飘忽不定的流光，踩着树枝和草石，朝陨石坑下方疾驰而去。
　　短短一里左右的距离，景天眨眼间就到了坑底。
　　坑底有些潮湿，但是依旧有阳光洒进来，照耀在绿色的植被上。
　　身处绝对速度当中的景天，要找一棵果实，实在是太容易了。
　　而且还是在这么狭小的范围内。
　　还不用一个眨眼的时间，景天就站在了了一棵果树面前。
　　一株奇异的果树，不足一米高，长的颇为狰狞和坚韧的虬根，虬根在地面微微隆起，紧紧附着地面。
　　一些动物的枯骨散落在虬根上面。
　　景天走近仔细一看，它的树皮光滑而有银白色的晕圈，它的叶子片片向上，微微泛着淡青色。
　　更吸引景天的无疑是果树上面那几颗鲜嫩欲滴的果实。
　　果实不大，只有小拇指大小，呈现鲜艳的红色，像是被血染过一般。
　　1、2、3、、、景天数了数，发现竟然有九颗之多。
　　景天毫不客气的把它们都给摘了下来，然后装进了自己的钱袋里。
　　所谓的蛟龙有在附近吗？
　　景天好奇的打量着这周围的一切，因为身处绝对速度当中，所以四周一片静谧，就连光线都变得奇形怪状，他犹豫了下，便从绝对速度的世界中退了出来。
　　刚刚退出绝对速度，周围虫鸣的叫声便疯狂响了起来。
　　一种非常刺耳的虫子声音更是此起彼伏。
　　景天没有在意，好奇的在周围走走看看。
　　这时他注意到，果树下除了白骨外，不远处竟然还有一具刚死不久的尸体，尸体血淋淋，有被啃食过的痕迹。
　　四周的绿地也有些不自然服帖，似乎有被庞大重物压过的痕迹。
　　‘看看还有没有其他的果树’景天不由在这里慢慢寻找起来，他脚踏着有些潮湿的土地，在阳光的缝隙中向前走着。
　　突然，景天耳朵一动，他听到了外面传来了一些动静。
　　不是陨石坑里，而是外面。
　　“摩柯金身！”
　　景天听到雷啸的吼声。
　　伴随而来的还有一阵阵的嘶鸣声。
　　绝对速度！
　　景天又进入了绝对速度当中，周身布满细小的电流，身子蹿的一下，便消失在了坑底。
　　当景天出来的时候，也被眼前的庞然大物吓到了。
　　只见一只直径足有两米多，长度至少在百米以上的巨蟒，正甩着巨大的尾巴，刚刚雷啸显然是被它的尾巴给直接拍飞，身子不协调的翻滚，停在半空。
　　此时巨蛇和雷啸都彻底一动不动保持着绝对速度，景天慢慢靠近眼前的这只巨蛇。
　　一片一片的鳞片犹如厚厚的铠甲一般，披在巨蛇的身上。
　　张开的饕餮大嘴内，一根根锋利而尖锐的獠牙，狰狞又恐怖。
　　对方长达百余米的身躯，一大半隐藏在草丛之中，一大半高高甩起。
　　眼前巨蛇的模样，与电影‘龙之战’中的巨蛇，非常相像，看似是巨大的蛇，但是说是蛟龙却也一点都不过分。
　　难怪把这里称之为凶地，有这样一只防御无敌的凶兽生存在这里，方圆几公里内都是它的领地。
　　凡是生灵，皆有来无回啊。
　　景天猜测，这只巨蛇很有可能是吃了陨石坑里的血龙果，从而发生了某种异变。
　　不然普通的蛇类，不可能长成这么庞大而又狰狞恐怖。
　　“你是白素贞还是小青？”
　　“为何变得如此丑陋模样~”景天有些嫌弃的看着巨蛇道。


第83章 心志的培养
　　景天盯着巨蛇看了几眼，犹豫了会，没有动手。
　　打算留它继续在这里看着果树。
　　景天走到了雷啸旁边，一把扛着他，然后离开了这里。
　　当雷啸落地的时候，发现自己的面前已经没有蛟龙，而是又出现在了永川河旁边，四周草地一片茂盛。
　　景天正站在他旁边。
　　“多谢后羿大神出手”雷啸知道，定是后羿神仙发现不对劲，而把自己带走了。
　　景天看了雷啸胸口的伤口一眼，原本有些凝固的伤口，此时又渗出了血迹。
　　他从钱袋里拿出了一颗血龙果，递给雷啸。
　　“这是从孕龙谷内采摘到的血龙果”因为一场误会，景天伤了对方。
　　而现在对方还帮助他找到了血龙果，给对方一颗算是答谢。
　　雷啸有些惊喜的接过血龙果“谢过后羿大神！”
　　小小鲜红色的果实，果实中似乎还透着一丝光泽。
　　听闻这可是无上的灵果，哪怕是雷啸也是只听过，而没有见过。
　　景天看着雷啸，却是突然道“雷啸，你想学习仙法吗？”
　　“什么？
　　后羿大神愿意教我仙法吗？”
　　雷啸有些激动的看着景天。
　　“是有这个打算”景天点了点头道。
　　“雷啸愿拜后羿大神为师！”
　　说着雷啸就要跪在景天面前，给他行师徒之礼。
　　景天高深莫测的形象已经深入雷傲的心里，在强大力量的诱惑面前，雷啸没有一点犹豫。
　　“先不急”景天阻止了雷啸的跪拜。
　　“是要先举行拜师仪式吗？
　　那我这就回宗门，让弟子们马上操办！”
　　雷啸心里已经看到未来成就无上强者的曙光，心里迫切。
　　他从小一心求武，心中有一往无前强者的信念。
　　强大，对于他来说，是他一生的信念，为此，他可以付出任何代价！
　　“不是”景天答道。
　　“那是？
　　~”雷啸疑惑道。
　　“修行仙法讲究的是一个灵根，而我观你并未具备灵根，是以不能传你仙法”景天解释道。
　　“怎么会这样！”
　　雷啸心情跌落千丈，不愿接受这个事实。
　　想他可是江湖排行榜第二的绝世高手，竟然没有修仙的灵根！
　　“但也不是没有办法”景天继续道。
　　“什么办法！”
　　雷啸急忙追问道。
　　有办法就好，哪怕这个办法再困难，他上天入地也要想办法把它做到。
　　“我将以凡间修炼的功法，为你重新创造一本属于人间的无上修炼秘籍”“你便练此秘籍，由武入道”景天慢慢对他解释道。
　　“还请后羿大神赐下无上修炼功法！”
　　雷啸单膝跪地，双手托举，神情庄严。
　　“我也是刚从天庭下凡，无上秘籍还未创造而出”“这~”雷啸欲言又止。
　　“别急，我与你同去魔宗，你把魔宗内所有上乘修炼秘籍收集来给我，我便可替你创造出无上的修仙秘籍”景天看出雷啸的疑惑，还有心里的急切，耐心对他解释道。
　　“好，还请后羿大神带我回宗里，我这就把魔宗内所有上乘修炼秘籍拿来给大神”雷啸现在只想早日看到由大神亲手为他创造的无上修仙秘籍。
　　大神刚刚下凡，他福缘深厚才有幸见到大神，若错过这个机会，可能他这辈子都无望那至高无上的境界了。
　　事不迟疑！
　　“我这就带你回去”景天对雷啸开口道。
　　然后不到一个眨眼的时间里，雷啸便发现，他已经从遥远的孕龙谷旁的永川河，又回到了魔宗内。
　　而且不是魔宗宗门外，而是到了他的书房！
　　但是此时雷啸对于景天神乎其技的法术已经从心里接受，并且对景天后羿大神的身份深信不疑。
　　“还请后羿大神稍等片刻，我这就把秘籍给大神您送过来”雷啸拱了拱手对景天道。
　　“去吧”景天对他挥了挥手，语气平淡。
　　雷啸走后，景天的嘴角这才露出了点微笑。
　　这里的人果然好骗，他们从小烧香拜神，心中敬畏鬼神，一点都没有怀疑。
　　若是在地球，人们也只会把景天当做是一个普通的异能者，而不会像雷啸这般，发自内心的尊敬和臣服，一点抗拒的念头都没有。
　　‘小绿和小玉你们耐心等着，你们的秘籍很快就有人给你家哥哥我送上门了’景天心里高兴的想道。
　　没多久，雷啸就匆匆忙忙的走了进来。
　　他手里抱着几本秘籍，然后把秘籍放在了景天的书桌面前。
　　景天坐在书桌前，稍微看了一眼，发现秘籍也不多，甚至可以说是少，只有区区十来本。
　　“我知道后羿大神看不上那些不入流的修炼秘籍，这十几本秘籍，上面两本是属于我魔宗的绝世秘籍”“后面这一些，都是江湖上的上乘秘籍，其中就包括我们魔宗的上乘秘籍和五派的镇派秘籍”“绝世秘籍太过难得，我们魔宗也只有两本”“一本为我魔宗的立宗之本，另外一本则是我机缘巧合之下得到的，江湖中并无记载，除了我以外无人知晓”“秘籍不多，还望后羿大神理解”雷傲对景天解释道。
　　“嗯”景天点了点头，没有说话。
　　“放在面上的这本正是我们魔宗的修炼功法——《摩柯金身》，还望后羿大神可以根据《摩柯金身》为基础，为我创造一个契合于我的无上修仙功法！”
　　雷啸眼神明亮又虔诚的恳求道。
　　毕竟他已经有修炼摩柯金身的根底了，若可以从这个基础上继续修炼，那么必定事倍功半。
　　“好，我会考虑的，你先退下吧”景天点了点头，然后对雷啸挥了挥手。
　　“后羿大神若有什么需要请吩咐，那我先告退了”雷啸的态度一直很是恭敬。
　　“嗯”景天没有抬头，看着秘籍点了点头。
　　雷啸退出了书房，房间内只剩景天一人。
　　看着剩自己一人，景天开始认真的看起面上这一本属于魔宗的绝世秘籍——《摩柯金身》。
　　《摩柯金身》不愧是绝世秘籍，起步都需要一流的武者才能修炼。
　　大体是修炼肉体，但是也分成很多层次。
　　有着重修炼手部的，腿部和拳头的。
　　摩柯金身——龙爪摩柯金身——神龙腿摩柯金身——金风拳摩柯金身最后全身熔炼成一股，达到大成后，进而便可化身成为防御无敌的摩柯金身。
　　防御确实不错，这从雷啸承受了景天一击电磁炮，却只是轻伤，而且伤口愈合的也很快就可以看出这部绝世秘籍的厉害之处。
　　虽然景天并没有用全力，但是依旧可以说明此功法的不凡。
　　在这武侠的世界，确实堪称绝世了。
　　而《摩柯金身》之所以被称为绝世秘籍，与普通秘籍最大差别在于。
　　它竟然是需要进行心灵的修炼。
　　或者称之为——心志的培养。
　　《摩柯金身》追求的是一往无前，霸道绝伦的一种精神境界。
　　六合八荒，举世无双。
　　天上地下，唯我独尊！
　　不服输，不认输，充满傲骨。
　　秘籍中提到一句话，景天觉得很有意思。
　　“凡被人伤害一次，心志就弱上一分；凡顺于他人一次，心志亦是减少一分”你把自己置于弱者，心志就得不到成长。
　　“败天下高手，蓄无敌之势！”
　　我没错，要错也是别人的错。
　　心志不可弱。
　　我是王者，不能低头，傲骨会碎。
　　我是王者，不能下跪，脚会生根。
　　这本秘籍可真有意思。
　　景天不由称赞道。
　　“咚！
　　咚！
　　咚！”
　　突然外面传来厚重的三声钟声。
　　景天没有理会。
　　接着他开始翻看第二本绝世秘籍——《蚍蜉撼树》。


第84章 无敌
　　当景天和雷啸离开孕龙谷的时候，谷内发出一声惊天的嘶吼声。
　　庞大的巨蛇嘶吼着从谷内冲出，然后横冲直撞，朝谷外疾驰而去。
　　路上的很多树木直接被巨蛇拦腰撞断。
　　不过一个扫尾间，一棵百年巨树，就‘咔’的一声断成两截。
　　它眼睛血红，充满愤怒，每行几公里，便要四处肆虐一番。
　　半天时间后，它停在了永川河旁。
　　“吼~”它扬天怒吼。
　　然后一头栽进了永川河里，蛇身浮于水面，身躯蜿蜒，开始顺着河流往下流急速游去，没游多久，庞大的身躯潜入水中，巨蛇消失在了水面上。
　　——玉女门赵芹起床的时候，发现景天已经不在了，但是她一点都不意外。
　　她嘴角情不自禁的浮现一抹微笑，然后开始整理床铺。
　　床单上一抹鲜红的血迹有些亮眼。
　　似乎想到什么，赵芹脸上浮现一抹娇羞的红晕。
　　收拾完床铺，她开始坐在梳妆台前，细心的为自己梳理头发。
　　她望着镜中的自己，一边梳着头发，一边有些出神。
　　“以后你便是我的娘子，你喜欢做什么事情，就去做，背后有我”昨晚烛龙和她说的话，似乎还回荡在耳边。
　　“我没有神仙的神位了，以后你们的祈愿我再不能听到”“虽然我的神位被革除，但是一身法力却还在”“凡间无法容纳我庞大的法力，所以我暂时只能居于虚无世界，不能长久待在人间”真是有些遗憾。
　　赵芹心里叹息道。
　　——玉女门大殿内赵芹对玉女门的长辈们告知了关于烛龙的一切信息。
　　“烛龙神使虽然被革去神位，但是还好他的法力还在”段博雅先是开口说道。
　　众人听后不由都是庆幸的点了点头。
　　只要烛龙神使还有法力就好。
　　“就是以后不知道该怎么联系烛龙神使”千琴也说出自己的想法。
　　“烛龙神使说他以后白天会居住于虚无世界中，晚上则是会来寻我”赵芹在一旁解释道。
　　说着脸上却是不经意的红了。
　　“好好好，那就好”千琴不由笑着道。
　　会经常来找赵芹就好，这样她们有什么事情就可以通过赵芹和烛龙神使进行传达了。
　　“赵芹，过些日子，你去问问烛龙神使大人，看看他有没有什么我们可以修炼的修仙功法”掌门司雪衣这时开口询问道。
　　其他长老听到司雪衣的话，两眼也都开始放光。
　　这才是她们一开始最关注的，和最想从烛龙神使身上得到的。
　　“好的，过几日我去问问烛龙神使”赵芹没有拒绝。
　　——————————————魔宗内景天依旧在耐心看着秘籍。
　　《蚍蜉撼树》讲的是小小蚍蜉，可撼巨树。
　　也是一本绝世秘籍。
　　秘籍追求的是一种顽强不屈的精神，倒是与《摩柯金身》的不服输有些相像。
　　但是不一样的地方在于，蚍蜉撼树是可以失败，可以低头的，但是它的精神境界就在于，在失败中继续追求成功。
　　百折不挠。
　　千锤万凿还坚韧，任尔东西南北方。
　　有些小蚂蚁顽强不屈的斗志。
　　无论如何，最后都需要保留一丝坚韧的念头，春风化雨，种子破土。
　　只要种子还在，就可以有无限次重来的机会。
　　无数次的重来，让种子更加凝练，让心变得更加坚固。
　　“在众多失败中寻找一条成功的道路”景天喃喃道。
　　这倒是让景天想起了他高考和学车的那些日子，不就是在经历过无数次的失败，最终才找到成功的答案吗。
　　看完两本绝世秘籍后，景天不急着看其他的秘籍，照例先拿出手机一一把它们都拍了下来。
　　然后景天瞬间进入了绝对速度当中。
　　他要到魔宗好好查看一番，看看到底是不是如雷啸所说，魔宗内并无任何修仙者的存在。
　　一想到这个世界如果没有修仙的存在，景天的内心隐隐有些激动。
　　景天推开房门，朝外走去，经过魔宗大殿的时候，景天看到了雷啸，还有魔宗其他人，这些人此时似乎正在开会。
　　雷啸已经换了身新衣服，正神情肃穆，又略带振奋的展臂高呼。
　　坐在下方的其他长老也是一脸兴奋表情。
　　不过此时他们都一一化为了雕像，一动不动。
　　景天看了他们几眼，便没有继续逗留，开始在魔宗内寻找起修真者的痕迹。
　　景天的身影彻底化为一道金色的流光，穿梭于魔宗的每一个角落。
　　他找的很仔细，不放过任何一个细节和区域。
　　从魔宗的高空上可以看到。
　　魔宗占地极大，遍布几个山头。
　　而此时一道金色的流光快速的在山头间的大殿、偏殿还有居住的房屋内外疾驰而过，犹如穿针引线，繁杂而不错乱。
　　一道道金色的流线，很快就遍布整个山头。
　　没一会这道金色的流光就从这个山头跑到另一个山头，最后附近几个山头，甚至是无人的山头，也都被金光一一穿插过去。
　　没有！
　　这里也没有！
　　都没有！
　　最后，景天的身影在最高的崖顶上停了下来。
　　“我！
　　景天，在这个世界无敌了！”
　　他胸膛起伏，面色潮红，对着滚滚云海大声的呐喊道。
　　他喊出他心里一直以来的小心翼翼。
　　喊出一直恪守的猥琐发育别浪。
　　喊出会当凌绝顶，一览众山小的气魄！
　　“我！
　　景天，在这个世界无敌了！”
　　云海中隐隐传来景天的回声。
　　“哈哈哈哈~”景天兴奋的不能自制。
　　这个世界真的没有修真者或者修仙的存在！
　　他实在是太高兴了，像是心里一直有块隔膜和疙瘩终于被他拔除了。
　　山崖的风呼呼的吹着，把景天的衣服猎猎吹响。
　　景天的眼睛越发明亮。
　　他的心里突然涌现出一股豪言霸气。
　　犹如摩柯金身中所提到的——天上地下，唯我独尊！
　　其澎湃的内心，似乎连眼前巍峨的山岳都可装进他的心中。
　　但是莫名的，景天突然觉得自己的身边似乎清冷了些。
　　一个人孤零零的，有些高处不胜寒。
　　景天脑海里不由回想起昨夜那美好的画面。
　　“这个时候需要有一个女主！”
　　只见景天嘴角微微一笑，然后他的身影瞬间消失了。
　　当他再次出现的时候，身边已经多了一个人。
　　这个人，正是赵芹。
　　而景天也已经换回了烛龙的面貌。
　　“烛龙神使？”
　　赵芹疑惑的看着面前的云海和悬崖，她对突然突现在这里，感到非常就惊讶。
　　明明刚刚还在自己房间里的。
　　“只是突然心情很好，想你来陪陪我”景天温柔的摸着赵芹光滑的脸蛋，眼神充满爱意。
　　“能陪在烛龙神使身边，是赵芹的荣幸”赵芹微微低头，有些羞怯的道。
　　景天自然的拉起她的手，和赵芹走到崖边，然后坐在了一块大石头上。
　　景天的手紧紧搂着赵芹的腰，一股馨香扑入鼻间“不用和我这么见外，以后喊我烛龙或者夫君吧”“你可是我的娘子，这个世界上与我最亲近的人”景天轻声对赵芹说着，说完，他低头一个吻点在了赵芹洁白的额头上。
　　赵芹的耳朵迅速变红。
　　虽然昨夜已经和景天行了夫妻之礼，但是那是晚上，而且初为人妻，赵芹也有些不习惯。
　　赵芹听着景天的情话，这些话她以前从未听过，此刻由景天说出，似乎成了这个世界上最动听的语言。
　　情话化为一股暖流，流进她心底深处。
　　赵芹不由回忆昨日成亲时，烛龙对她说的那番话。
　　“为了能与你真正相见，我决定下凡来见你！”
　　“为了你，我愿意放弃神仙的神位！”
　　烛龙那深情，坚定不移的眼神，烙印在她的脑海里，挥之不去。
　　他为自己做的太多了有君如此，夫复何求。
　　“夫君~”赵芹不由自主的小声喊道。
　　“你刚刚说什么？
　　我没听到？”
　　景天侧着耳朵笑着问道。
　　“夫君~”赵芹红着脸稍微大声了一些。
　　“啊？
　　还是太小声了”景天转过头，眼睛直勾勾的看着赵芹。
　　“夫君~~”赵芹看到景天充满爱意的眼神，心一下子又乱了，喊了一声，赶紧扑进景天的怀里，不敢看他。
　　“哈哈哈哈”景天大声笑了起来。
　　“娘子~”“娘子！”
　　景天紧紧抱着赵芹，只觉抱着一片无比的温暖，山崖的风一下子都不冷了。
　　他只觉得胸膛无比的温热和充实。


第85章 后羿大神
　　不一会儿赵芹才慢慢从景天怀里探出头来，她悄悄的瞥了景天一眼，景天朝她一笑，自然的摸了摸她的头。
　　“夫君，这里风景很美”这时，赵芹才认真看起面前的景色。
　　只见远处一片片高耸的黑色巨峰，直入云霄，巍巍壮丽。
　　山峰下云海环绕，似一片白色的云湖。
　　湖中云层涌动，犹如神龙在其内遨游。
　　东边的大日普照大地，把这里也染上了一丝金色。
　　赵芹只觉身心舒畅，不由深吸一口气，一股清凉直入鼻尖。
　　这一刻似乎变得无比安宁。
　　她忍不住抬头看了身旁的人一眼，只见对方的侧脸在阳光下，熠熠发光，一片神圣。
　　赵芹的内心变得更加祥和。
　　“对了，我有些东西正好要给你”景天突然对赵芹说道。
　　“什么东西？”
　　赵芹好奇的问道。
　　景天微微一笑，然后进入了绝对速度的世界当中，他看了赵芹一眼，化为一道流光消失在了她的面前。
　　但是还没一个瞬间，他就又出现在了赵芹的旁边，而且手里还拿着几页纸张。
　　他坐回原本的位置，然后退出了绝对速度。
　　“给你，这是给你的绝世秘籍”景天把手里刚刚书写的秘籍递给了赵芹。
　　“绝世秘籍？
　　！”
　　赵芹有些惊讶又有些惊喜的接了过来。
　　“蚍蜉撼树~”她第一眼就看到了绝世秘籍的名字。
　　“这是三颗血龙果，应该对你的修炼有帮助”接着景天又把三颗血龙果递给了赵芹。
　　“血龙果！”
　　赵芹接过景天手里的三颗血龙果，内心惊讶。
　　三颗血红色的血龙果非常的精致，表面犹如琉璃一般炫彩夺目。
　　相传，这可是生长于三大凶地--孕龙谷中的天材地宝。
　　“夫君，这~”赵芹看着手里的血龙果，犹豫的看着景天。
　　“天庭的仙果无法带下凡尘，我也只有把凡间的灵果采摘来给你了”景天笑着对赵芹道。
　　“夫君可知，这血龙果对于我等凡人而言，特别是修炼武功的人来说，异常的珍贵”赵芹提醒道。
　　“这世间所有珍贵的东西就都应该都用在我家娘子身上”景天手抚摸着赵芹洁白的脸，温情的道“只有它们才配得上你”“夫君~”赵芹感受到景天的柔情蜜意，不由脸颊微红。
　　“对了，这血龙果，你记得不要让玉女门内其他的人知道”景天交代道。
　　“为什么？”
　　赵芹不解的道。
　　“秘籍的话，等你回去后，可以传授给她们，让她们修炼并无多大关系”“但是关于血龙果的事情，你记得千万不要告诉她们”“你也知道，血龙果在凡间非同凡响，但是遗憾的是，这凡间根本就没有那么多的血龙果可以分予她们”“若她们相求，你家相公我亦是拿不出来了”景天对赵芹解释道。
　　他知道赵芹一心想要报答师门的恩情，希望有好的东西可以与师门分享。
　　但是人都是自私的，没有人可以保证，当血龙果出现在她们面前后，她们会有怎样的心理变化。
　　而且人的贪念是无穷无尽的没有人可以经受的住诱惑。
　　“好，我答应夫君，秘籍回去后就传授给门派内的长辈，至于血龙果的事情，就不告诉她们了”赵芹思考了一会，对景天答应道。
　　“嗯”景天不由笑了笑。
　　“娘子，你觉得这里美吗？”
　　“美~”“以后夫君带你游遍这山川河流，看遍世间花开花落，你说可好”“夫君去哪里，我就去哪里”两人柔情蜜意，紧紧相拥。
　　“你闭上眼睛，我现在就先送你回去”考虑到赵芹和他都还有事情，没一会，景天对赵芹道。
　　“好”说着，赵芹闭上了眼睛，等她重新再睁开眼睛的时候，发现她已经回到了自己的房间内。
　　脑海里似乎残留那片壮丽的云海，还有那道伟岸的身影，赵芹从心底里浮现一抹微笑。
　　然后她这才重新定神，开始看起自己手中的绝世秘籍。
　　江湖中，除了三宗外，其他门派或者势力，根本就没有绝世秘籍。
　　可以说，绝世秘籍已经被三宗所垄断了。
　　所以赵芹很清楚自己手中绝世秘籍的珍贵。
　　赵芹对于绝世秘籍也是十分好奇。
　　她先是一目十行，大体浏览了一遍《蚍蜉撼树》的内容。
　　接着认真的揣摩起了秘籍的运行路线和注意事项。
　　一切铭记于心后。
　　赵芹发现并没有难点，于是她决定开始尝试修炼。
　　她拿起一颗血龙果，一口吞了下去，然后按照《蚍蜉撼树》的运行功法，开始修炼了起来。
　　——“后羿大神，这些都是我魔宗的长老”雷啸把景天带到魔宗正殿，两人站在首座上方，俯视着下面的魔宗长老。
　　“嗯”景天淡淡的点了点头。
　　“这位就是我刚刚与你们说的，来自上界的后羿大神！”
　　雷啸对长老们无比庄严、神圣的介绍道。
　　他的声音甚至用上了内力，瓮声瓮气，在大殿内回响。
　　“拜见后羿大神！”
　　所有长老都一一拱手、弯腰，朝景天拜了下去。
　　他们声音异口同声，铿锵有力。
　　“嗯”景天看着这一切，依旧风轻云淡的点了点头。
　　“后羿大神，我已经吩咐下去，魔宗将全力为后羿大神您修建神庙，不用多久，大神您的神庙就会遍布我们东州！”
　　“而只要您给我时间，其他几州，我会也陆续为后羿大神修建过去”“以后我们魔宗更是会为后羿大神您鞍前马后，只要大神您有用的到我们的地方，您尽管吩咐”雷啸语气诚恳的对景天道。
　　雷啸作为魔宗的宗主，很清楚站在高位置的人，他所看重的东西。
　　价值，利益！
　　没错！
　　只有拥有价值和利益，才能用它换来你想要的东西。
　　位高权重的雷啸心里很明白，如何让一个强者真正的把你放在心里。
　　千万不要在他们面前搞什么阴谋诡计，坦诚是最重要的。
　　把自己所拥有的一切奉献出去，再放低自己的姿态，然后能得到多少，就看对方的意思了。
　　这就是一次赌博。
　　赌对了，他从此将化凡为仙，游鱼化龙！
　　而哪怕赌输了，他也没有什么损失。
　　是以，他现在就以整个魔宗为赌注，想搭上后羿大神这条船。
　　霸气、果断、舍得，再加上能屈能伸。
　　他雷啸就是有这种魄力。
　　“嗯，不错，你办得很好”景天满意的夸奖道。
　　“那不知后羿大神，我那修仙的功法？”
　　雷啸在一旁小心翼翼的询问道。
　　他需要的东西，要在最早的时候提出来。
　　“你给的秘籍层次都太低了，难以达到我的要求。”
　　“而且绝世秘籍太少，只有两本，不够全面”“等我再去收集几本你们凡间的绝世秘籍后，再来继续为你创造修仙功法”景天回答道。
　　雷啸听到后不由有些遗憾，但是知道也急不得。
　　“那有劳后羿大神了”雷啸恭敬的道。
　　“请问后羿大神，日后我如何找您”雷啸问道。
　　他想着，如果自己可以早日找到更多的绝世秘籍，就可以早点让后羿大神为他创出修仙功法。
　　“每月十四午时，你诚心祈祷，我便可来见你”“谢过后羿大神”雷啸大喜过望。
　　每个月都可以求见到后羿大神，这与后羿大神常驻他魔宗有何区别！
　　“记得，魔宗以后多行善事，万不可再作恶”景天告诫道。
　　这才是景天答应雷啸的原因，他希望能借自己神仙的身份，好好约束魔宗。
　　雷雪瑶的蛮横无理他可是深有体会。
　　而除了雷雪瑶外，其他魔宗的人给景天的印象也都是不好。
　　“谨遵后羿大神的教诲”雷啸怀着喜悦的心情缓缓低头行礼道。
　　等他抬头的时候，面前的后羿大神已经消失了。
　　“你可看清楚刚刚后羿大神的模样了？”
　　景天走后，雷啸急忙走到一个画师面前问道。
　　“看清楚了看清楚了”画师连忙点头恭敬的道。
　　“那就好，马上把后羿大神的神像画出来”“是是”画师唯唯诺诺应道。
　　“诸位长老等拿完画，速去东州各城修建后羿大神庙”“万万不可耽误！”
　　“是！
　　谨遵宗主号令！”
　　下面各长老大声应道。
　　雷啸和魔宗长老没一会都一一退出了正殿。
　　雷啸来到自己的书房，拿出那颗后羿大神给的血龙果，正想服用之际，突然想起了什么，不由坐在了书桌前，开始写信。
　　“烛龙神使已确定为真神，各位长老速回，万不可再惊扰了烛龙神使”“我魔宗亦是迎来一位大神——后羿大神~~~~~”信鸽很快就从魔宗飞出。
　　雷啸这才微笑着回到自己的书房，然后开始吞服血龙果。


第86章 服用血龙果
　　景天离开魔宗后，便回到了玉女门。
　　“公子，你一大早跑哪里去了啊，都不见你的人影？”
　　小绿嘟着嘴巴，有些不高兴的看着景天。
　　找不到公子，害她着急死了。
　　“是啊公子，我们可找你好久了呢”小玉在一旁也跟着道。
　　“哈哈哈哈”景天看着小绿和小玉，只觉得非常高兴。
　　特别是知道这个世界没有修仙者的存在后，他的心性似乎更放开了。
　　景天走过去，一手一个，双手搭在她们的肩膀上，先是搂了搂两人，然后宠溺的摸了摸她们的头。
　　“公子我才离开这么一小会，你们就这么想公子我了啊”他笑着对两人道。
　　边笑着手又揉了揉两人柔顺的头发。
　　“小绿担心你嘛~”小绿撒娇的往景天身体靠了靠。
　　小玉紧挨着景天害羞的没有说话。
　　景天把双手从两人的肩膀放了下来，然后又搂在了两人的腰间。
　　这还是景天第一次与两人如此亲密。
　　他发现两人脸色红的厉害，满脸羞怯，但是并没有拒绝的意思。
　　景天没有再得寸进尺，只是搂了一下，又自然的放开了。
　　他看着两人红扑扑的脸蛋，对两人道“你们知道吗？
　　公子我遇到前辈高人了，那前辈高人还教了你家公子很厉害的武功呢”“真的吗？”
　　小绿好奇的问道。
　　“当然是真的”景天笑着答道。
　　“那公子现在的武功也很厉害咯？”
　　小玉也问道。
　　“哈哈哈哈哈，公子我的武功厉不厉害，这可是秘密”景天故作神秘的道。
　　“那我们是不是可以去江湖行侠仗义了？”
　　小绿期待的看着景天。
　　“这可要等你们的武功到三流的时候才可以”景天回答道。
　　“虽然翠彤姐姐说我们的进步已经很快了，但是要达到三流的实力，还要好久啊”“是啊公子，翠彤姐姐说，按照我们这样的进步，至少需要几年的时间才可以达到三流的实力”小玉有些沮丧的道。
　　那不是说她们也要等到几年后才可以去江湖上玩了。
　　“按照正常情况下，确实要几年时间你们才能达到三流的实力”“但是我可是你们的公子，我有办法让你们快些时间达到三流的实力！”
　　景天笑盈盈的看着两人说道。
　　“哎呀，真的吗公子，你真的有办法让我们快些时间达到三流的实力？”
　　小玉惊喜的道。
　　“当然是真的”“是什么办法啊公子，你快点告诉我们”小绿急切的拉了拉着景天的手问道。
　　“你们看这是什么？”
　　景天变戏法似得摊开两个手掌心。
　　在他的掌心各放着一颗红色的果实。
　　正是血龙果。
　　“公子，这是什么呀？”
　　小绿问道。
　　小玉也是一脸的好奇。
　　“这个果实可是那个前辈高人送给你们家公子我的，说是可以提升体内的内力”景天解释道。
　　“哇，真的吗？”
　　小绿拿过一颗果实，好奇的拿在手里看了起来。
　　鲜红色的果实，似乎刚从果树上采摘下来，鲜艳欲滴，还散发着诱人的香味。
　　景天把另一颗血龙果递给小玉。
　　小玉拿在手里，也是好奇的紧。
　　就这小小的一颗果实就可以增进功力？
　　“来，你们先盘膝坐下”景天对两人道。
　　两人听话，盘膝坐了下来。
　　“把果实吃了，然后开始修炼”“好”两人都点了点头。
　　然后小心翼翼的拿起血龙果，尝试的先咬了一小口。
　　“哇~好甜”小绿惊讶的道。
　　“好好吃哦”小玉眼睛都眯了起来。
　　两人忍不住，几口就把整颗果实都吃了进去。
　　“呀！
　　好热”小绿突然尖叫起来。
　　她只觉得身体里的内力像沸腾了一样，开始在她身体奔流起来。
　　“我也好热”小玉也喊道。
　　“快，闭上眼睛运转内功”景天在一旁看着有些紧张的催促道。
　　小绿和小玉连忙闭上了眼睛，开始全力运转内力，进行修炼。
　　景天站在两人的面前，仔细的看着两人。
　　只见小绿和小玉此时两人面色通红，一丝丝热气更是从两人的头顶上冒出。
　　随着时间的流逝，两人额头，脸颊，都开始冒汗。
　　没一会，两人身体就被汗水打湿了。
　　景天怕打扰到两人，也没敢给她们擦。
　　热！
　　很热！
　　闭着眼睛的小绿和小玉只觉得身体内像是充满了火焰，不断的烘烤着她们。
　　随着时间的流逝，她们体内原本犹如小溪的内力，慢慢的变成了河流。
　　河流一波一波平静的在她们经脉内流淌着。
　　当身体的火焰化为河流，两人顿时感到身心一阵舒坦。
　　几乎在同一时间，小绿和小玉相继睁开了眼睛。
　　一抹青光似乎在两人眼中一闪而逝。
　　“怎么样，你们感觉怎么样？”
　　“有没有什么地方不舒服的？”
　　景天担心的问道。
　　两人擦了擦脸上的汗，小绿先是笑着道“公子，我感觉自己的身体好像变轻了”“我感觉身体内的内力流动的更快了”小玉说出了她身体内的变化。
　　“那你们知道自己现在的实力怎么样了吗？”
　　景天关心的问道。
　　都说血龙果可以增进功力，他也想知道两人吃了血龙果后，到底增长了多少的功力。
　　“我现在可以打以前十个我”小绿傲娇的挺了挺小胸脯道。
　　“小玉觉得，我和小绿应该突破到江湖三流的实力了”小玉感应了一会身体内的内力后惊喜的对景天说道。
　　她脸上不由露出难以置信的表情。
　　“哎呦，你们这么快就达到三流实力啦？”
　　“那我们不是可以去浪迹天涯了”景天为她们感到高兴。
　　“不是浪迹天涯，是行侠仗义”小绿笑着道。
　　“太棒了！
　　我们可以一起去行走江湖了”小玉拉着小绿的手，欢呼起来。
　　多少故事中，都是男子和女子一起行走江湖，然后发生很多有趣的事情。
　　以后自己也可以跟着公子一起闯荡江湖了。
　　小绿和小玉一时间蹦蹦跳跳，好不开心。
　　景天陪她们高兴了一会儿，突然严肃的对她们叮嘱道“这个果子可是前辈高人悄悄送给你们家公子我的，你们千万不要告诉别人，知道吗？”
　　不然就露馅了。
　　“连小姐和翠彤姐姐也不能告诉吗？”
　　小绿问道。
　　“不要告诉赵芹和赵萱，至于翠彤，我现在就给她送一个果子过去”“你们先在这里好好熟悉一下实力的提升，公子我去找翠彤”两人听着景天的话，乖巧的点了点头。
　　景天看着听话的两人，笑了笑，便走去找翠彤了。
　　可惜，翠彤一大早就出去了，景天暂时没有找到，到了下午的时候，翠彤才主动找到景天。
　　“这是一位前辈送给我的血龙果，你赶紧服用下去，然后马上进行修炼”景天递给翠彤一颗血龙果，对她说道。
　　“血龙果？
　　那个传说中的血龙果？
　　！”
　　翠彤拿着小小红色的血龙果，震惊又疑惑的问道。
　　“没错”景天点点头。
　　翠彤听到景天的回答，脸上浮现难以置信的表情，然后渐渐化为惊喜的笑容。
　　“听说吃了血龙果之后，就可以增长功力！”
　　翠彤两眼放光的看着景天，那眼神充满希望。
　　“对，没错！”
　　“所以你赶紧服用”景天催促道。
　　“不，景天，你不会武功，你应该把它吃了”翠彤拉来景天的手，把血龙果慎重的放在了他的手心。
　　“这~”看着翠彤认真的模样，景天心里一时浮现一股暖流。
　　他愣愣的看着翠彤，一时竟无法言语。
　　对方明知道血龙果的珍贵，却能忍住诱惑，还一心把他放在心里。
　　情不自禁的，景天靠近过去，伸手摸了摸翠彤的脸蛋。
　　他温柔的看着翠彤。
　　翠彤脸色微红，脸自然的靠在了景天的手上，对着他笑了笑。
　　‘景天服用了血龙果后，那他就可以修炼了’翠彤心里喜滋滋的想到，那样她就不会有遗憾了，更关键的是，她家里人也会对景天更加满意。
　　翠彤的家人也知道她最终是要被玉女门的许配给他人。
　　他们就期盼着翠彤可以被许配给好一点的人家，那样他们也可以借机攀向更高的地位。
　　而且自己的弟弟向来也是崇拜强者~~突然，翠彤被景天紧紧抱住，霎时间，翠彤原本粉白的脸，一下子红了，从脸蛋一直红到脖子根。
　　她身体有些僵硬，这是她第一次被男子搂在怀里。
　　扑通~扑通~翠彤只觉得心跳的厉害，耳根更是开始发烫。
　　她咽了口口水，一时竟觉得有些口干舌燥。
　　“傻瓜，我已经吃过了，这颗是专门给你的”“而且小绿和小玉两人也吃了”景天的话在她耳边响起。
　　“嗯~”翠彤蜜蜂似的轻轻应了一声。
　　景天感觉到翠彤身体的僵硬，把她从怀中放开。
　　“你好可爱啊~”他低头看着翠彤，发现对方竟然满脸通红，一脸的不知所措。
　　他没忍住捏了捏翠彤的脸，一脸嬉笑的看着她。
　　翠彤被景天捏着脸，神情更加羞怯了，低着头，呆呆的站在景天面前。
　　“来，拿着”景天拉起她的手，重新把血龙果放在了她的手上。
　　“哦~”这回翠彤没有拒绝，傻傻的接在了手里。
　　“来，你服用下去，我替你守着”景天对翠彤说道。
　　“好”翠彤点头应道。
　　说着翠彤就盘膝坐在了地上。
　　一进入修炼转态，翠彤像是变了个人，神情专注，颇为严肃。
　　她吃下血龙果后，景天便在一旁耐心的等待。
　　与小绿和小玉她们一样，没一会，翠彤的脸就变得通红，像煮熟的螃蟹般。
　　头顶也是开始冒热气，而且冒的很是凶猛，比刚刚的小绿和小玉有过之而无不及。
　　她呼吸变得有些急促，细汗更是滚滚而下，顷刻间翠彤的衣服就湿了。


第87章 蚍蜉撼树
　　过了半小时左右，翠彤呼吸慢慢恢复平稳，然后睁开了眼睛。
　　“怎么样？
　　功力有增长吗？”
　　景天好奇的问道。
　　翠彤握了握拳头，然后惊喜的道“好像增长了十年左右的功力！”
　　她眼中无比兴奋。
　　这可是省了她十年的修炼时间啊！
　　“而且我感觉，我已经达到了二流实力的巅峰，或许再过不久就可以突破至一流！”
　　翠彤说完，自己都震惊了。
　　她今年可是才十六岁，哪怕过两年突破一流，那也是才十八岁。
　　十八岁的一流！
　　这在江湖，已经是百年未出了吧？
　　难道我会成为百年未出的绝世天才！
　　！一时间，翠彤心里惊喜莫名。
　　更是满怀期待。
　　然后她不由朝景天露出感激的神色。
　　多亏了景天给她的血龙果，她的实力才会增长的这么快。
　　“对了景天，你说你也吃了血龙果，那么你现在的功力有增长吗？”
　　翠彤期待的问道。
　　如果景天以后也成为二流，不，哪怕是三流的武功高手，翠彤就很满足了。
　　“没有”景天摇了摇头道。
　　他当然没有吃血龙果，景天有些舍不得给自己吃。
　　因为他现在的实力早已经超越了这个江湖上，所谓的绝世高手，哪怕他吃了血龙果后，充其量也就是增加些内力罢了。
　　“怎么会这样？”
　　“也许是因为我的天赋太差了吧”景天随意找个借口糊弄道。
　　翠彤心里一下子失望了起来。
　　“景天，你是如何得到这些传说中的血龙果的？”
　　翠彤突然问道。
　　这可是血龙果啊，一颗抵得上常人十年的修炼。
　　而且传说，血龙果可是生长在无比危险的‘孕龙谷’当中，常人根本无法企及。
　　而景天只是一个普通的画师，他到底是如何得到这么珍贵的天材地宝的。
　　“不是跟你说了，我遇到一个前辈，他送给我的啊”景天还是那样说道。
　　他当然不会告诉翠彤真相。
　　“真的吗？”
　　对于景天的话，翠彤将信将疑，眼神闪烁不定。
　　“当然是真的”景天笑着捏了捏翠彤的小鼻子。
　　“哼~”翠彤难得小女子娇态皱了皱鼻子，轻轻拍掉了景天的手。
　　“你也知道这血龙果的珍贵，所以记得不要告诉任何人，对，我说的是任何人，包括玉女门的所有长辈”必须严格保密血龙果的事情。
　　让人增长十年功力的血龙果，只要是个练武的人，都知道它的价值。
　　“我不会告诉任何人”翠彤眼神认真的用力点头道。
　　她没有再问景天血龙果的事情，既然景天不说，她也不好意思再问。
　　而关于血龙果的事情，她也决定谁都不告诉。
　　不然若被其他人知道，指不定景天就要被抓走了。
　　她虽然实力进步了很多，但是如果江湖中的高手来抓景天，她也还是打不过。
　　——翠彤、小绿还有小玉三人食用过血龙果后，每天练武都练的很勤奋，对于一些招式也越来越得心应手。
　　景天现在的生活，可以说是过得非常滋润。
　　白天有三个小美女陪着他，他可以一边躺着一边吃着水果，偶尔再调戏一下三人。
　　到了晚上，他就化身烛龙，与赵芹过起二人世界，两人心与身紧密相连，当真妙不可言。
　　这天，景天意外的又收到了淡竹的邀请函。
　　“景天，我画技已有了很大的进步，愿你有空暇，可来我绿竹阁，我们一起把酒言欢”景天看完邀请函，不由会心一笑。
　　看来淡竹素描一定学的有模有样了，不然不会再主动邀请他，一时间景天也有些期待。
　　他考虑着，这两天内倒是可以安排个什么时间，去拜访一下对方。
　　——第二天，玉女门正殿内。
　　司雪衣坐于首座，其他长老坐在各自位置上。
　　赵芹走到每个长老面前，递给她们各自几张书页。
　　不论是掌门，还是其他长老，都是一脸兴奋的接过赵芹递来的书页，然后迫不及待的看了起来。
　　《蚍蜉撼树》，入眼便是这四个大字。
　　一大早她们就收到赵芹的信函和飞鸽传书，说烛龙神使已经赐下绝世武功秘籍，让她们一起聚集到正殿。
　　于是哪怕她们手上再忙，都丢下手里的活，赶了过来。
　　“烛龙神使暂时只赐下一部绝世秘籍，往后若烛龙神使还有赐下其他修仙秘籍的话，赵芹再拿来给各位师长”赵芹站在大殿中央，看着玉女门的诸位长辈恭敬的说道。
　　“好！
　　好！
　　好！
　　辛苦赵芹了”司雪衣看了几眼手中的绝世秘籍，心情激荡，含笑着连连对赵芹夸赞道。
　　“对！
　　对！
　　对！
　　多亏了赵芹你，我们现在才能得到眼前这绝世秘籍”二长老段博雅也紧跟着道。
　　这可是绝世秘籍啊，在江湖中原本只有三宗才有的绝世秘籍。
　　虽然她们没有看到所谓的修仙功法，但是这时能得到绝世秘籍，也够她们修炼很久了。
　　到时候，等她们都达到宗师实力的时候，再让赵芹去求烛龙神使赐下修仙的秘籍也不迟。
　　“太好了，实在是太好了，这样子我们都有望宗师的无上境界了！”
　　二长老陆淮宁也很是激动万分。
　　虽然说她是魔宗的长老夫人，但是魔宗的绝世秘籍，根本就不是她可以染指的。
　　这样子她们玉女门终于也有属于自己的绝世秘籍了。
　　“我们从现在起就暗地里修炼，到时候不出几年，我们玉女门就可以比肩三大宗门了！”
　　三长老千琴满怀憧憬的道。
　　那时候，她们玉女门的威势，在江湖肯定也是一时无两，无人再敢触其锋芒。
　　“而且等我们都达到宗师实力后，可以再去求烛龙神使赐下修仙功法，到时候我们将凌驾于三宗，成为江湖中当之无愧的绝世霸主！”
　　赵芹的师傅穆怡静一时间也是口吐豪言壮语，心情异常激荡。
　　她们原本对于赵芹和烛龙成亲一事，觉得还有些虚幻。
　　而如今秘籍入手，犹如天掉馅饼，一下子把她们都砸晕了。
　　这幸福来得实在是太突然了。
　　而一想到未来可期，江湖霸主地位触手可及，在场的每一个玉女门长老，只觉胸膛滚热，恨不得仰天长啸。
　　江湖从来没有平等，没有公平，谁的实力强大，谁就说的算。
　　而现在有了烛龙神使在背后的支持，她们觉得江湖的一切都将唾手可得！
　　以前不敢想的，现在她们也敢想了。
　　以前不敢做的梦，现在也开始敢做了！
　　慢慢的，一颗傲视群雄，自信，骄傲的种子不由在她们心中开始生根，发芽。
　　——自从赵芹把《蚍蜉撼树》绝世秘籍传授给玉女门的长辈们后，玉女门的掌门和长老们就统一开始闭关了。
　　一个个不是躲在房间内修炼内功，就是独自在自己的小庭院习练武功。
　　段博雅站在自己的小庭院当中，叹息了一口气。
　　摇了摇头，很是不解。
　　修炼了《蚍蜉撼树》这本秘籍已经好几天，但是她却一直不得入门。
　　而且越是心急，她发现经脉越是隐隐作痛，内力运行与她的想法背道而驰。
　　“难道真的要符合秘籍中的心境才能修炼成功？”
　　秘籍中提到，只有契合《蚍蜉撼树》的心灵境界，才能入门，而越是与秘籍契合，修炼的速度也将越快。
　　顽强不屈，坚韧不拔，心志不移，永不言弃。
　　这是修炼《蚍蜉撼树》的关键。
　　“难道我的心还做不到这些吗？”
　　段博雅自问道。
　　“不可能！”
　　她摇了摇头，否决道。
　　接着她的身子开始急速舞动起来，身形在小庭院中辗转腾挪。
　　“嗯！”
　　突然，她停了下来，痛苦的捂着自己的胸口。
　　她练岔气了。
　　“我竟然练岔气了？
　　我一个一流高手竟然练岔气了！”
　　“可恶！”
　　段博雅一时间有些气急败坏起来。
　　——玉女门掌门司雪衣的房间内。
　　司雪衣突然捂住了自己的胸口，表情有些痛苦。
　　“怎么又练岔气了”她语气有些无奈。
　　二长老，陆淮宁的房间内。
　　“不对啊，怎么还是不行”她盘膝坐在床上喃喃道。
　　三长老千琴房间。
　　千琴一把把秘籍扔在了床上，然后深吸一口气，很是郁闷的自言自语道“不练了不练了”穆怡静的小庭院。
　　穆怡静望着自己的手掌，眼神有些暗淡“还是无法入门吗？”


第88章 撼巨木
　　玉女门内，一处隐秘的小树林。
　　赵芹独自一人身处树林内。
　　树枝茂密，阳光被太阳挡住，偶尔洒下一点白光。
　　此时只见赵芹站在一棵大树前，凝神静气，然后开始调动体内的内力，体内内力像疾驰的骏马，瞬间在她经脉中奔腾。
　　赵芹快速运气，单手一掌，手掌化为一道影子，击打在了面前的大树上。
　　蚍蜉撼树——撼巨木！
　　体内内力顿时滚滚倾泻而出，伴随着身体的劲力，一下子全部轰击在了大树上。
　　内力加劲力，凝聚而成的庞大力量，直接作用在了树身上。
　　“咔！
　　~”一人粗厚的大树，直接从掌处迸裂，强行被蛮力撞断，树干裂开一大半。
　　“嘎~”树木顿时倾斜了下来，摇摇欲坠。
　　从高空往下看去，原本安静的一片树林，陡然一棵树慢慢开始倾斜。
　　叶子更是被震落，飘洒空中。
　　呼~赵芹摘下一片落在头上的树叶，深吐出一口气，她面色有些微红，手掌也微微颤抖。
　　调息呼吸后，她却是露出了自信的笑容。
　　经过这些天的修炼，她不仅仅突破到了江湖一流高手的境界，更是练成了《蚍蜉撼树》中的——蚍蜉撼巨木。
　　连她也被自己修炼的进度吓到了。
　　她今年可是才十七岁啊。
　　十七岁就达到了江湖的一流高手境界。
　　她很明白这意味的是什么。
　　这若传出去，必定会在江湖引起掀然大波。
　　但是她知道，这一切都是血龙果的功劳，三颗血龙果，每一颗都相当于她十年的功力。
　　服用第一颗的时候，她的实力就顺利突破到了一流高手的境界。
　　而如今她已经服用了第二个。
　　可以说，如果没有血龙果的帮助，她根本就不可能在这么短的时间内突破到如今的实力。
　　而血龙果涉及她的夫君——烛龙与她之间的秘密。
　　所以这些日子以来她一直不动声色，没有把这个惊天的好消息告诉任何人。
　　此时的赵芹脸上焕发无限的光华，整个人由内到外，似乎容光焕发了一般，朝气勃勃。
　　练完功，她左右看了一眼，便怀着高兴的心情离开了这里。
　　没过多久，玉女门的大长老——段博雅，突然出现在了刚刚赵芹站着的地方。
　　她看了一眼被赵芹打断的树木缺口，伸手摸了摸，一抹震惊之色浮于她的脸上。
　　“此等功力，怕是我全力一击也难以做到，这赵芹的实力竟然已经达到了这样的境界！”
　　难道是她练成了《蚍蜉撼树》那本绝世秘籍？
　　！她眼睛开始飘忽不定起来。
　　不可能！
　　她心里很快否定道。
　　哪怕赵芹可以凭借自己的天资练成《蚍蜉撼树》这本绝世秘籍，但是也不可能在这么短的时间内就突破到一流高手的境界。
　　是烛龙神使！
　　一定是烛龙神使暗中教会了她什么修仙功法或者神仙法术！
　　不然赵芹不可能在短短几天的时间内就成为一流高手，而且关键的是功力竟然还如此深厚！
　　怕是此时赵芹的功力都已经超过她了！
　　段博雅今年三十有九，成为一流高手已经有十余载。
　　而赵芹呢？
　　赵芹她才十七岁啊！
　　！她竟然不吭不响的达到了如此境界！
　　段博雅突然握紧拳头，然后神色匆忙的离开了这里。
　　段博雅的房间内，段博雅奋笔疾书。
　　“夫君，烛龙神使现在已将修仙功法传于赵芹，赵芹修炼修仙功法后，实力大增，直接从二流跃于一流，其功力隐隐在我之上，而她此时才年仅十七岁！”
　　“但是赵芹刻意对玉女门隐瞒修仙功法的事情，不愿透露分毫。”
　　“我怀疑她是想独吞这份天大的恩赐！”
　　“~~~~~~”每次有发生什么大事，段博雅必定要飞鸽传书给远在西州剑宗的夫君——剑宗二长老曲不凡。
　　这些日子以来，玉女门内关于烛龙神使的事情，她更是毫不隐瞒的都告诉了自己的夫君。
　　她虽然是玉女门的大长老，但是她更是曲不凡的夫人。
　　而她相信，其他几位师妹定然也是如此。
　　写完信，段博雅自然的走出了房间，然后到了后院专门圈养鸽子的小茅屋，她从笼子里抓起一只鸽子，把信封放进鸽子的脚环内。
　　最后一把放飞了鸽子。
　　鸽子飞入天空，慢慢消失不见。
　　——一处华丽府邸内。
　　黄金霸听着其他长老讲述关于‘烛龙’的一切消息。
　　经过一个多月的时间，黄金霸终于从东州赶到了中州，然后便开始雷厉风行的着手调查‘烛龙’的事情。
　　他坐于椅子上，神情自若，岿然不动，哪怕听几位长老讲到烛龙拥有鬼神莫测之力，他们全被扔于湖中的时候，他依旧古井无波，十分淡然。
　　“所以你们就肯定，这个烛龙，他是神仙？”
　　良久，黄金霸开口道。
　　“我们实在是想不通，对方若不是神仙，又是如何可以做到瞬间就把众人扔进湖中这件事情来”十一长老向天涯对黄金霸说道。
　　他从心底已经接受了烛龙神使肯定是神仙的这个事实。
　　“你们也这么认为吗？”
　　黄金霸眼神平淡的望过在场的其余魔宗长老。
　　他眼神虽然平淡，但是却不怒而威，让平日里气焰强盛的魔宗长老，此时犹如乖巧的鹌鹑一般，都一一佝偻低着头，态度恭敬。
　　听到黄金霸的问话，几位长老相视一眼，然后不由自主的都点了点头。
　　亲身经历的诡异事件，容不得他们不相信。
　　“愚昧！”
　　厚重的声音在几人耳边炸开，让几位长老不由心里一跳。
　　“雷破海，你说你遇见的那个后羿，对方可能也是神仙？”
　　雷破海此时难得也在大厅内，虽然他在魔宗身份尊贵，平日不问事务，但是在黄金霸面前，身份依旧矮了一截。
　　而且自从遇见后羿后，他也心生疑惑。
　　刚刚他就有顺带说了关于他对后羿的猜想。
　　“金霸兄，对方的身法实在是太过高明，而且身手让人看不穿”“神出鬼没，甚至拥有带人瞬间离开的本事，与烛龙神使非常相像，实在让人想不通”雷破海实事求是的说道。
　　“好，这件事情我知道了”“我会先解决烛龙的事情，然后再去解决后羿的事情”黄金霸缓缓开口说出决定。
　　“不知大长老打算如何解决烛龙的事情？”
　　一直沉默不语的冯长夜，这时才抬起头看着黄金霸问道。
　　若论谁被烛龙神使修理的最惨，那一定要数冯长夜了。
　　他也很想知道，大长老黄金霸会如何对付烛龙。
　　“以煌煌之势，败他于拳下！”
　　黄金霸嘴角露出一丝微笑，无比自信的道。
　　他为江湖宗师境界的高手，实力惊天动地，江湖中能败他的人不到一手之数。
　　他心中更是拥有无敌信念，不论对方是何方妖孽，或者鬼魅魍魉，黄金霸都可统统把它们轰成碎片！


第89章 孤剑
　　绿竹阁外的竹林内。
　　孤剑与淡竹疯狂狂奔着，两人身上布满伤痕，血液染红两人的衣服。
　　孤剑面色刚毅，哪怕身体受伤，依旧不皱一下眉头。
　　淡竹越跑越喘的厉害。
　　与孤剑二流的实力不同，他只有三流的实力，而且还是垫底的那种。
　　陡然，孤剑停了下来。
　　淡竹不由也停了下来，疑惑的看着他。
　　“你走，我留下来拦住他们”说着他缓缓转过身去，盯着他们来时的方向。
　　“要走一起走！”
　　淡竹一把拉起孤剑，就要拽着他一起走。
　　“滚！”
　　孤剑手一挥，淡竹的身子就被抛飞了出去。
　　淡竹挣扎的站了起来，他看了孤剑一眼，坚持的朝他跑来，想继续把他拉走。
　　“滚啊！”
　　孤剑朝他大吼道。
　　淡竹不管不顾，迈着坚定的脚步走向他。
　　“你不知道你是个累赘吗！”
　　孤剑喝道。
　　淡竹的脚停了。
　　他看着孤剑没有说话。
　　“你留下来只会妨碍到我”孤剑背过身子，不再理会淡竹。
　　淡竹看着孤剑的背影，犹豫不决。
　　“若你再不走，我们两人都走不了！”
　　孤剑的声音继续传来。
　　“一天后，我们绿竹阁见！”
　　淡竹朝孤剑喊了一声，然后整个身子朝山林里狂奔而去。
　　孤剑低着头，嘴角露出一丝笑容。
　　笑容越裂越大，表情变得癫狂。
　　“想来杀我？
　　！”
　　“我先杀了你们！”
　　他的手握紧了手中的剑。
　　一股惊人的气势渐渐在他身上凝聚。
　　他的眼神紧紧盯着前面的路没有人可以从他这里过去！
　　只有死人才可以！
　　嗖~嗖~嗖~三道幻影般的身影犹如丛林的黑豹，出现在了拐角口，黑影几个闪烁间，便站在了孤剑的面前，然后把他围了起来。
　　三个黑影全身被黑袍笼罩，看不清面容。
　　“四，你去杀了那个画师，我和二解决他”一个黑袍里传出瓮声瓮气的声音。
　　“是！”
　　被称为四的人应了一声，竟然是个女子的声音，她运气轻功，朝淡竹逃去的方向追去。
　　“铿！
　　~”一抹银白的剑光拦住了四的去路，孤剑的身子站在了路中间。
　　“只有死人才可以过去”孤剑嗜血的望着三人，眼神蕴含冷光。
　　“杀！”
　　最先开口的那个男子，一声令下，三个黑袍人顿时化为了三道黑色的流光，开始绕着孤剑旋转了起来。
　　而在这黑光中，不时闪烁着银色的刀芒。
　　黑光中藏着死亡，伺机收割孤剑的生命。
　　绿竹林内一片绿色，一道细烟摇曳着从远处飘起。
　　风吹动一棵棵翠绿的竹子，笔直的竹子随风一起摇晃，不时几片或红或黄的竹叶从空中掉落。
　　竹叶在孤剑的面前划过，他的身子突然动了。
　　剑光刹那间把竹叶撕裂成两半。
　　无数的银白剑影顿时遍布整个空间。
　　万剑！
　　孤剑在瞬间分化多道身影，与黑袍撞在了一起。
　　当！
　　当！
　　当！
　　剑与剑剧烈碰撞，激起火花。
　　三个黑袍犹如黑夜中的乌鸦，在空中变化位置，纵横交错，眨眼又朝孤剑扑来。
　　惊雷！
　　孤剑手中的剑化为一道闪电，从三人面前穿插而过。
　　剑破！
　　孤剑迎难而上，剑如山岳，率先出手。
　　汹涌澎湃的力道通过他的身体，导入他的手臂，最后直达手中的利剑。
　　天空似乎下起了小雨，一滴一滴的雨滴开始落下。
　　孤剑手中的长剑，化为一抹银光，刺破一滴滴雨滴，然后和敌人的刀剑轰然撞击在了一起。
　　哪怕再凶险万分的局势，孤剑依旧是先动手的那个，每次的攻击他都倾尽全力，剑光闪耀，他要用自己手中的剑，斩尽天下敌手！
　　“砰！”
　　一个黑袍人被撞飞。
　　“铿！”
　　孤剑的剑与第二个黑袍人的刀撞上。
　　“死！”
　　孤剑身体内力爆发，手臂用力划过。
　　黑袍人避其锋芒，刀身倾斜。
　　剑与刀间火花迸射。
　　但是他的力量再大，到第三个黑袍人面前时已经后继无力。
　　仓促的抵挡对方的刀刃后。
　　“轰！”
　　一拳被黑袍人轰飞了。
　　三道人影快速朝倒地的孤剑掠去，衣服猎猎吹响，身影飘忽不定。
　　孤剑快速翻身，望着面前不断闪烁的黑影，凝神以待。
　　黑影掠到孤剑的面前，就当孤剑准备挥剑的时候，三道人影疾驰的从他身边一一掠过，然后往旁边蹿去。
　　“休想过去！”
　　孤剑脚下劲气迸发，直接追上一道黑影。
　　然后朝他一剑刺去。
　　“铿！”
　　黑影回首一刀，与孤剑的剑碰到了一起。
　　旁边另一道黑影也回旋转身，共同围攻孤剑。
　　但是，最后一道黑影已经快速的消失在了竹林内。
　　“啊！”
　　看着那道消失的黑影，孤剑大声呐喊，神情疯狂。
　　淡竹，淡竹在那边！
　　他手中的动作更快了，也更加不要命般，一剑快过一剑，如迅猛的飓风，如汹涌的海浪，毫无停歇，一重胜过一重。
　　竹林的风更大了，一棵棵竹子随风剧烈摇摆。
　　两个黑袍人在孤剑义无反顾，奋不顾身的全力攻击下，步步紧退，一下子退进了茂密的竹林里。
　　“噗~噗~噗~”孤剑手中的剑无比凌厉，将面前的竹子全部砍断，然后一剑朝竹子后面的黑袍人刺去。
　　突然侧面几支锋利的竹子朝他飞来。
　　孤剑挥剑狂舞，长长的竹子瞬间被砍成多段，落在地上。
　　两点银色光芒陡然在竹子后面出现，是飞刀！
　　铛！
　　孤剑情急之下格挡住一柄飞刀。
　　然后又微微侧身。
　　另一柄飞刀贴着他的脸飞过。
　　就在这时，两个黑袍人的攻击又同时朝孤剑攻击而来。
　　一前一后，两把刀剑直指孤剑。
　　惊雷！
　　“铛！
　　铛！
　　铛！”
　　狭小的范围内，孤剑手中的剑急速狂动，紧紧贴在身上。
　　对方的兵器被孤剑的剑挡住，不能前进分毫。
　　突然，一个黑袍人一包白色的粉末撒来，孤剑眼前顿时白色一片，什么都看不见。
　　他耳朵连动，一剑就朝前方一个方向刺去。
　　“噗~”剑刺中了物体。
　　不是人！
　　孤剑抽剑紧退，但是晚了。
　　他避开了一柄银色的长刀，但是一柄细剑却直接刺穿了他的身体。
　　身体剧痛。
　　“可恶！”
　　剑破！
　　他手腕翻转，剑若狂暴的疾风，一剑划过对方的手臂。
　　啪嗒！
　　对方的手臂直接被孤剑砍断了下来。
　　“啊！”
　　黑袍人惨叫一声。
　　又是一道寒光闪过，孤剑的剑划向对方的脖子。
　　“铛！”
　　另一个黑袍人挡住了孤剑的绝命一杀。
　　并向他砍出了一刀。
　　“铛”孤剑边格挡，边退。
　　孤剑的另一只手紧紧捂住自己右边的胸膛，那柄剑此时还被插在那里。
　　血液不断从他的胸膛溢出，一下子就染红了他大半个身体。
　　每退一步，呼吸越重一步，他的肺部更是传来剧烈的疼痛。
　　但是他依旧紧紧盯着面前的两人，他要杀了他们！
　　“呕~”突然一口鲜血从他的口中吐出。
　　伴随而出的是鲜血中一块一块深紫红色的血块。
　　眼看着两个黑袍人又要朝他攻击而来。
　　孤剑握了握手中的利剑他神情充满愤怒和不甘，胸膛更是剧烈起伏。
　　然后他深深看了二人一眼，便急速朝之前淡竹逃去的方向追去。
　　两个黑袍人在身后象征性的追击了一会，便停了下来。
　　“剑四应该已经杀了那个画师了吧”其中一个黑袍人开口道。
　　“到时候少主心无旁骛，很快就可以达到江湖一流高手的水平！”
　　另一个断臂的黑袍人边给自己断掉的手臂上药，边回答道。
　　天空开始下起淅沥沥的小雨，点点雨滴滴答滴答打落在整片绿竹林上。
　　绿竹林内的风呼呼的吹着，一整片竹林都在随风晃动，像是大海的浪花，波涛起伏。
　　两个全身黑袍的人影，在大片的绿竹林内，渺小的犹如一个黑点，让人看不真切。
　　而在他们不远的另一个方向，一道身影急速狂奔着，不停在竹子间跳跃，他右手握着剑，左手紧紧捂住胸膛，一滴一滴的血液不时从空中掉落。
　　鲜红的血液落在清绿色的竹叶上，与雨水混合，像天空下起了血雨一般。
　　慢慢的，这道人影也消失在了一望无际的绿竹林当中。


第90章 坦诚相见
　　景天从玉女门出来后，直接易了容，就起身直接去拜访淡竹。
　　景天远远的就看到绿竹阁方向冒起了浓烟，等他赶到的时候，发现里面火势正旺，不过在绝对速度的世界里，一切都停止了，就连火焰都保持着燃烧的模样，不再晃动。
　　景天皱了皱眉头，便一头冲了进去，里面浓烟笼罩整个阁楼，让人看不真切环境，竹子建造的阁楼显然十分适宜燃烧，一些墙面和地面已经开始塌陷，顶部的阁楼也掉落下一大块的缺口。
　　到处都是火光。
　　景天脚下腾挪，身影在可以落脚的地方闪烁移动，他眼神四处仔细查看。
　　很快一楼没有找到任何人的踪影。
　　瞥了一眼满是火焰的楼梯，景天身影疾驰，又踏着火焰转瞬来到了二楼。
　　流光闪过，二楼也没有。
　　最后景天从阁楼冲出，站在了外面。
　　他脱离了绝对速度的世界，然后看着汹汹燃烧的火焰。
　　不到一分钟的时间，阁楼就慢慢开始倾斜，最后整个阁楼在火焰中倒塌了下来，一角阁楼落入水池，冒气一阵浓烟。
　　景天此时满脸疑惑，绿竹阁怎么会突然起火了？
　　而淡竹现在又在哪里？
　　景天在绿竹阁外等了一会儿，然后看着绿竹阁被慢慢被烧成了灰烬。
　　没等到淡竹出现，景天有些遗憾。
　　淡竹的绿竹阁被烧，也许可以去听天阁询问看是否知道淡竹的消息，可能他只是出去作画了。
　　不过去听天阁之前，景天打算先回庄园带走他的弓箭。
　　他准备拿那把从雷破海手里抢来的弓箭，练习他的必杀技——电磁炮白衣飘飘，一箭纵横三万里无法剑气纵横三万里，景天表示，电磁箭炮勉强也是可以接受的。
　　淡竹的绿竹阁距离景天的庄园本来也不远，同样都是建造于绿竹林旁。
　　当景天的身影赶到自己庄园门口的时候，发现前面竟然有两个人，一个倒在地上，一人正持刀准备划过对方的脖子。
　　不过此时在绝对速度的世界中，两人犹如被冰冻，成为雕塑，一再挪动分毫。
　　景天几步就到了两人的跟前。
　　“淡竹！”
　　他一眼就认出了倒在地上的人正是他在这个世界上唯一的朋友淡竹。
　　他看了一眼黑袍人，此时对方的刀正刺向淡竹的脖子。
　　景天一掌就朝对方打了过去。
　　时间恢复！
　　砰！
　　黑袍人身子瞬间倒飞出去，滚到在一旁。
　　黑袍人一席青丝洒落，更是露出了她的面容。
　　景天看的清楚，那是一张布满各种划痕的恐怖脸庞。
　　一看就让人心生恐惧之感。
　　景天一时也被吓了一跳。
　　“啊！”
　　女子先是惨叫一声，然后看到景天突变恐惧的神色，慌忙的拉起黑袍，把自己的脸盖上。
　　“淡竹，！
　　淡竹，你怎么样了”景天看到淡竹身上竟然布满了伤痕，胸口附近更是有一个血淋淋的伤口。
　　血液浸满他的衣服，他闭着眼睛一动不动。
　　而且景天可以感觉到，淡竹的气息竟然越来越微弱！
　　原本起伏的胸口，也开始渐渐停止心跳！
　　“该死！”
　　淡竹竟然已经濒临死亡。
　　“可恶！”
　　景天一瞬间就朝在一旁警惕的黑袍人望去。
　　面带愤怒，一股怒火在他心中燃烧。
　　他左手抱着淡竹，右手拔出自己的白玉匕首，然后瞬间手中电光闪烁，大放光芒。
　　黑袍人突然被眼前的情况震惊住了，黑袍下两只眼睛陡然睁的大大的。
　　一股莫名的恐怖更是瞬间笼罩她全身。
　　她无比恐惧的看了景天一眼，然后转身就往绿竹内逃去了。
　　“画师心脉已经被我震断，心脏旁还有身体其他各处更是身中多刀，已无生机可言，任务算是完成，眼前这人非常怪异，快逃！”
　　她心下骇然，边跑心里念头闪动。
　　景天望着逃跑的黑袍人，眼神犹豫不定，他手中雷电慢慢熄灭，显露出了白玉匕首，最终他还是没有下的去手。
　　特别是对方慌张的遮盖自己丑陋容颜的那一幕，让景天心生可怜之感。
　　他转头看了淡竹一眼，瞬间就又进入了绝对速度的世界内。
　　在平常世界，每多待一分钟，淡竹的气息就越弱一分。
　　留给他的时间不多了。
　　而且身处绝对速度当中的景天，思维也比平常更是快速万倍不止，可以更好的处理事情。
　　当下，他没有犹豫，保持着绝对速度，把淡竹抱进了自己的庄园内，轻轻放在了床上。
　　刚刚淡竹的呼吸在迅速滑落、气息无比微弱。
　　他的生命之火在逐渐熄灭。
　　景天知道，不用半小时，甚至是十分钟，淡竹就将彻底断气。
　　找医生显然已经来不及。
　　有什么方法可以救他？
　　景天的脑神经开始剧烈的活动起来。
　　陡然景天的双眼放出光彩。
　　只能如此试试了。
　　景天脱离了绝对速度的世界。
　　他从自己的口袋里拿出血龙果，然后轻轻掰开淡竹的嘴巴，再轻轻一拧，把血龙果的的果汁给它拧到他嘴巴里。
　　快咽下去啊！
　　景天把淡竹的头抬了抬，想让淡竹把果实咽下去。
　　但是此时淡竹早已经彻底失去意识，全身软绵绵，就连那口气也时断时续了。
　　淡竹的头一低下来，嘴里的果汁顿时顺着他的嘴巴全部流了出来。
　　“快！
　　快！
　　你快动啊！”
　　景天有些紧张的拍打着他的脸，期望他嘴巴可以动一下。
　　陡然，景天的眼睛睁大了起来。
　　淡竹的鼻息沉底沉浸了下去。
　　景天慌张的拉出对方的手臂，几根指头按在对方的脉搏上。
　　停了！
　　他不相信，又把手掌按在对方的胸口上。
　　没有心跳！
　　死了？
　　景天双眼呆滞，一时脑袋有些空白。
　　就这样死了？
　　他呆呆的看着淡竹，对方脸色雪白，嘴角有些淤血，眼睛紧紧闭着，一动不动。
　　这个世界似乎突然间静止下来。
　　显然如此安详。
　　他也走的很安详。
　　“不！
　　还有救！”
　　景天从安详的世界当中脱离出来，大声喊道。
　　他瞬间双手按在了淡竹的胸口上。
　　手中电闪雷鸣，房间一片明亮。
　　“你快给我醒过来！”
　　“砰！”
　　强烈而又短暂的强大电流，瞬间从景天的双手导入淡竹的心脏。
　　淡竹身体被震起。
　　“饿~~”淡竹犹如溺水的人，一口空气陡然被他吸入肺部。
　　然后开始了剧烈的呼吸。
　　“救醒了！
　　救醒了！”
　　景天兴奋起来。
　　“快！
　　快吃下果子！”
　　景天快速又拿出一颗血龙果，然后把果汁让淡竹吞咽下去。
　　“咕咚！”
　　淡竹本能把血龙果吞咽了下去。
　　然后没一会，淡竹原本雪白的脸就开始发红，发烫。
　　身体也变得滚烫。
　　“好痒~”“好热~”被景天扶着的淡竹，迷糊的喊道。
　　“太好了，有效果了！”
　　景天看到淡竹不仅脸色恢复红润，也可以继续发出声音，一时间提起的心终于落了下来。
　　刚刚真的是快要把他吓死了。
　　“咳~咳~咳~”淡竹突然剧烈咳嗽。
　　“呕~”然后突然吐出了一个类似血块一样的东西。
　　景天没有在意，只以为那是淤血。
　　他慢慢把淡竹平躺下，打算让他好好休息。
　　“痒~”“痒~”淡竹迷糊的说着，还用手开始无意识的抓起身体的伤口。
　　嗯？
　　淡竹的声音变得沙哑，似乎与刚刚有些区别。
　　“别动，那是伤口，可能是伤口在愈合”景天拉住淡竹想要触碰伤口的手。
　　“热~”“热~”淡竹又开始喊起来。
　　身体开轻微扭动。
　　“我马上去去你抓点药回来，你不要动”景天看着满是鲜血的衣服，考虑还是先给淡竹抓点敷伤口的药，免得他伤口发炎，那样就不好了。
　　淡竹脸蛋通红，无意识的在床上蠕动着。
　　景天看了他一眼后，就进入了绝对速度当中，开始朝中州最大的医馆奔去。
　　一进入医馆，就看到密密麻麻的都是人，几队长队排的很长。
　　“大夫，给我治疗刀伤的药，外敷和内服的都要！”
　　景天急忙朝一个大夫喊道。
　　“没看到这么多人吗？
　　排队！”
　　大夫颇为威严的对景天说道。
　　显然这种场面他见多了。
　　“就是，没看到我们在排队吗？
　　还想插队”“我们也都等很久了”“老实排队吧这位公子”排队的人对想插队的景天喊道。
　　景天看着这一切，心急如焚的皱了皱眉毛“啪！”
　　“这里是一千两白银，马上把我要的药给我！”
　　景天手一甩，一张千两白银的银票就按在了大夫的桌子上，然后两眼紧紧的看着他。
　　“哎呀，原来是公子你啊，怠慢，怠慢了”大夫不动声色的收起了景天的一千两白银，满脸的笑容。
　　“小六，还不快给这位公子抓药去”大夫吆喝的对里面正在抓药的一个药仆唤道。
　　“来了大人”名为小六的药仆利索的放下手里刚抓一半的药。
　　“还请这位公子稍等一会，药马上就给您配好”“嗯”景天冷冷的点了点头。
　　他边等，边不动声色的打量了还在排队的人。
　　有些人拿着刀与剑，一些人身上也有染血的伤口。
　　而刚刚还出言相劝景天的人，此时都闭上了嘴巴，当做什么事都没有发生。
　　甚至不敢看景天的方向。
　　没一会，景天就带着药回到了自己的庄园内。
　　他拿着一罐外敷的伤药，来到床边，准备给淡竹上药。
　　却发现，淡竹的衣裳有些凌乱，他的身旁更是缠绕着一些染血的白布条。
　　这白布条什么时候出现在床上的？
　　景天有些纳闷。
　　他三下两除二，都把这些满是血迹的白布条扔到了地上，然后拿起一罐伤药，就准备给淡竹上药。
　　淡竹的眼睛依旧紧紧闭着，脸色已经没有那么红了，呼吸也渐渐平稳，此时难得安静的平躺在床上，没有动，也不喊了。
　　景天轻轻掀开淡竹面上有些杂乱的衣服，正打算给他上药。
　　但是突然，他的双眼瞪大了起来！
　　他似乎看到了什么难以置信的东西。
　　他拉起淡竹的衣服，认真的朝里面打量了几眼，然后又突然望向了他的脖子处。
　　原本隆起的喉结，此时却一片平滑。
　　他一下子就把手上的衣服放了下来，脸色惊疑不定，满是震惊之色。
　　然后他不由开始仔细的打量起淡竹来。
　　只见对方舒展着细眉，面色少许红润，闭着的眼睛下长长的黑色睫毛，有些坚挺的小鼻子，鼻子下还有些细细的绒毛，一抹粉色的嘴唇紧紧抿着。
　　配上圆润光滑脸庞和玉石一样的肌肤。
　　这~沉鱼落雁，倾国倾城。
　　比之赵芹也毫不逊色。
　　他竟然是她！
　　原来他真的是女扮男装！
　　景天心里震撼道。
　　一开始景天看见淡竹的时候，就被她的容貌惊艳到了，也曾猜测过对方是女扮男装，但是对方后来扮演的实在是太好了。
　　平平无奇的胸，这也许不算什么，毕竟很多女生也都是太平公主。
　　但是对方喉咙上的喉结，打消了景天的幻想。
　　再加上淡竹厚重的男子声音，景天若再想，只觉得恶心。
　　这时，他不由瞥了一眼地上的那团染血的白布条。
　　原来这是她裹胸用的，难怪之前那么平，而现在又~~他又看了一眼之前淡竹吐在地上类似淤血一样的结块，他好奇的站了起来，用脚踩了踩，有些坚硬。
　　“啪”结块碎了。
　　景天又挪了挪脚底，感觉似乎是什么果实的果核。
　　她喉咙里一直都藏着这个东西吗？
　　景天又坐在了床前，看着淡竹。
　　然后他又看了看自己手里的药罐，脸色有些犹豫。
　　“看都看了，也不差这一点了”景天心里对自己说道。
　　然后景天又掀开了淡竹面上的衣服，手中涂抹了一些药膏，开始给淡竹身上的伤口上起了药。


第91章 吾乃黄金霸
　　黄金霸独自一人，一步一步踏在石阶上，宽厚的身躯，犹如山岳一般沉稳。
　　他每一步踏在石阶上，稳如泰山，又轻如鸿毛。
　　不缓不急，气息悠长。
　　没多久，他就到了玉女门的山门前。
　　他看了一眼龙雕凤舞的大石门，还有门前两个小女娃一眼，便朝里面跨了进去。
　　“何人，请留步！”
　　两个小女娃拦在了黄金霸面前。
　　“滚~”黄金霸目不斜视的吐出一句。
　　然后只见他手随意挥舞了一下，两个小女娃就倒飞了回去，跌落在地。
　　他犹如闲庭漫步般，抬脚走进了玉女门内。
　　“有人闯山门！
　　快！
　　快通知师叔师伯他们”两个小女娃，从地上爬起，顿时从身上拿出一个小长筒，小长筒很快就被点着。
　　“咻~”一个火花冲天而起。
　　“澎！”
　　在她们上空爆炸开来。
　　走在前面的黄金霸不由停下了慢悠悠的身型，抬头看了一眼天上的烟火。
　　“何人敢闯我玉女门！”
　　离门派山门最近的五长老——丹珍，率先赶了过来。
　　受死！
　　丹珍一眼就看到堂堂正正站在那里，毫无隐藏的黄金霸。
　　顿时她运气轻功，一剑朝黄金霸刺了过来。
　　凡是擅自硬闯玉女门的，皆可视为敌人，而对方作为一个男人，对玉女门来说更是无比危险，丹珍这一击已用上了全力，她不打算留手。
　　作为一流高手的丹珍，瞬间跨过几十米的距离，一抹寒光，朝对方的脖子刺去。
　　黄金霸望着朝他奔来的丹珍，以及那把刺来的剑。
　　他淡淡的看了丹珍一眼，他的眼睛刹那间浮现一抹金色的光芒。
　　一股冲天的气血从他身上陡然迸发。
　　轰！
　　空气扭曲。
　　强大的劲力砰然爆发。
　　气动于身，劲力在他手中凝聚。
　　黄金霸双脚扎根于地面，身形扭转，一拳便朝丹珍的长剑轰击了过去。
　　他的拳头在阳光下，闪耀着金属的光泽。
　　“叮！”
　　长剑与拳头相撞。
　　丹珍瞬间感觉无比狂暴的力量从她手中的长剑传来。
　　她心下骇然。
　　对方竟然空手接她的长剑，而且力量竟然如此惊人。
　　她手腕扭转，想要把剑抽回来。
　　但是，晚了。
　　“咔！”
　　强大的力量贯穿了整把长剑，长剑陡然断裂。
　　断剑四处飞溅。
　　一块断剑朝丹珍飞来，丹珍急忙闪开，但是衣服还是被割下了一小块。
　　还有一块断剑朝黄金霸的脸部飞去。
　　但是让丹珍感到恐怖的是，对方明知道断剑朝他的脸上飞去，却依旧无动于衷，不闪不避。
　　陡然，丹珍的瞳孔一缩。
　　她看到那柄断剑撞击到对方的脸上，但是最后竟然直接被对方的皮肤弹开了。
　　对方的脸上毫无伤痕！
　　一抹金属的古铜色，在对方脸上一闪而逝。
　　‘炼体高手！’
　　就在这时，丹珍看到对方与她的眼神相撞，两只大大的眼睛如铜铃般紧紧看着她。
　　接着，那个魁梧的男人就以恐怖的速度朝丹珍一拳轰击了过来。
　　“不好！”
　　丹珍急忙双手护胸进行格挡。
　　无比狂暴的力量轰击在了丹珍的双臂上。
　　“咔！”
　　丹珍的双臂直接断裂。
　　“啊！”
　　丹珍忍不住惨叫一声。
　　她整个人被强大力量狠狠的轰飞了出去。
　　飞了十几米的距离后，眼看就要跌落，就在这时，她急忙扭动腰部，调整身型，最后双脚踏地，急速倒退，边退边卸去身上的力量。
　　丹珍胸膛起伏，大口喘气，双臂下垂，不自然的颤抖着，她看向黄金霸，眼里满是惊恐。
　　“何人敢来我玉女门闹事！”
　　就在这时，三长老千琴，二长老陆淮宁、还有大长老段博雅终于同时赶来。
　　她们看了丹珍一眼，不由分说，便同时拔剑朝黄金霸杀去。
　　“纳命来！”
　　三人运气轻功，体内内力奔腾，力量全部灌注于手中的利剑上。
　　摩柯金身！
　　在三人面前的黄金霸突然整个人大放光彩，身体浮现金光，滔天的气势从他身上轰然爆发。
　　凭空风起。
　　金风拳！
　　朴素无华的拳头缓缓轰出。
　　似慢实快。
　　拳头犹如瞬间跨越空间，刹那间就和三人的剑触碰到了一起。
　　第一拳砸在了千琴的长剑上，长剑不可再进分毫，整把剑剧烈弯曲，拳头挺近她的肩膀，最后连剑带人被黄金霸一拳轰飞。
　　第二拳轰在了陆淮宁的长剑上，拳头偏移长剑，然后擦着剑身，同样一拳把陆淮宁打飞了出去。
　　第三拳本来也是砸向段博雅的长剑，但是段博雅突然改刺为切，朝黄金霸的腹部切来。
　　黄金霸去势不减，狠狠一拳击打在了段博雅的胸口上。
　　“钪！
　　钪！
　　钪！”
　　段博雅的剑也划过黄金霸的腹部，但是想象中的血液没有看到。
　　长剑划中的似乎不是肉体，而是一块无比厚重结实的铜块。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　四人之间的过招，只在分秒之间，黄金霸三拳过后，场中已无人还可站着。
　　“呕~”三人受了黄金霸霸道无比的一拳，落在地上后，各自吐出了一口鲜血，呼吸混乱。
　　已然受了内伤。
　　“师姐！”
　　丹珍急忙跑到三位师姐旁边，面色紧张的看着三人。
　　她的双手已断，跑起来不由左右摇晃。
　　“师妹，你的手？
　　！”
　　千琴擦了擦嘴角的血迹，担心的看着丹珍的双手问道。
　　“被他一拳打断了”丹珍脸上不由露出害怕的神情。
　　说完，她不由朝不远的黄金霸看去。
　　只见此时的黄金霸犹如一尊无敌的金人铜像，浑身浮现金色的金属光晕，慢慢朝他们走来。
　　每跨出一步，让人窒息的气势便更近一步。
　　无形的气浪在接近。
　　犹如老虎漫步走向兔子，光光气息，就让兔子瑟瑟发抖，心生胆寒，全身恐惧。
　　“师妹，你快走！”
　　陆淮宁看着黄金霸朝她们走来，不由大声朝丹珍喊道。
　　她们三人刚刚正面承受了对方无比猛烈的一拳，已经伤到脏腑，经脉中内力紊乱，身体无法动弹。
　　丹珍望着越走越近的黄金霸，满脸犹豫。
　　很快黄金霸就走到了她们的面前，居高临下的看着她们。
　　他的眼睛不时闪现一抹金色的亮光，魁梧的身躯气血火热，周身更是不停散发着磅礴的气势，犹如山岳般，让几人有些喘不过气。
　　“你！
　　你到底是谁？”
　　段博雅为对方强大的力量而感到无比震惊。
　　这肯定不是一流高手所能达到的程度。
　　宗师境界的高手！
　　对方一定是宗师境界的高手！
　　黄金霸本来看向丹珍的眼睛，慢慢转过来看向段博雅，那犹如黄金雕刻的脸庞布满无上威严。
　　“吾乃黄金霸！”
　　厚重的声音从黄金霸口中发出，他的声音像是被剧烈敲响的大钟，刹那间在众人耳边轰鸣起来。
　　“吾乃黄金霸！”
　　声音浩浩荡荡，无形的气浪从黄金霸身上散开，朝整个玉女门扩散而去。
　　“吾乃黄金霸！”
　　山林震动，树叶簌簌落下，密密麻麻的飞鸟从山中飞起。
　　吾乃黄金霸，一声惊山林！


第92章 撼山岳
　　“嗡！
　　~~”段博雅她们几人只觉耳边剧烈轰鸣，不由痛苦的用双手捂住了耳朵。
　　但是她们听到对方的名讳，心下更是感到骇然。
　　黄金霸！
　　魔宗大长老！
　　江湖排名第四的无敌高手！
　　“作为魔宗大长老，你为何要硬闯我玉女门，还打伤我等几人？”
　　段博雅有些生气的看着黄金霸道。
　　你作为堂堂魔宗大长老，只要通报一声，我们自然恭恭敬敬的把你迎进来，何至于弄成现在这般。
　　“你在呵斥我”黄金霸看着段博雅缓缓开口道。
　　说完，他不待段博雅反应过来，便一腿直接朝她踢了过去。
　　黄金霸哪怕是随意一腿便可横江断流，蕴含无比恐怖的力量。
　　“砰！”
　　段博雅身体被踢飞，滚落在一旁的地上。
　　口吐鲜血，披头散发，好不狼狈。
　　“师姐！”
　　其他几人紧张的喊道。
　　她们心下胆颤，眼前这人无比强大，还说动手就动手，而此时她们已毫无反抗能力。
　　“你~你来我们玉女门就是为了欺负我们几个弱女子吗？”
　　陆淮宁望着黄金霸开口道。
　　黄金霸看了陆淮宁一眼，命令道“叫你们玉女门掌门出来见我！”
　　话音刚落，突然黄金霸扭头朝前方看去，只见几道身影快速的从前前腾挪过来，身影每次皆可跨越十几米的距离，然后脚下又轻轻一点，几个闪烁点，便站在了他不远处。
　　他来人正是玉女门掌门司雪衣、穆怡静和赵芹三人。
　　而在三人身后，一群一群的玉女门弟子也紧随其后。
　　没一会，众人便把黄金霸围在了中间。
　　“掌门！”
　　“掌门师姐！”
　　段博雅、陆淮宁还有千琴三个长老马上被赶来的几个弟子搀扶了起来，然后慢慢走到了司雪衣身边。
　　“师姐要小心，对方是魔宗的大长老--黄金霸”段博雅赶紧提醒道。
　　“我们四人不是对方的一合之敌”千琴心有余悸的道。
　　她们虽然都是一流的实力，但是奈何黄金霸那可是宗师啊！
　　司雪衣看了一眼几人的伤势，面上看属丹珍最严重，双臂断裂，走路时都是晃悠着。
　　“好，我知道了”司雪衣点了点头道。
　　然后她警惕的看向场中的黄金霸。
　　“黄金霸前辈你好，我是玉女门的掌门-司雪衣”“不知，您来我们玉女门有何贵干？”
　　司雪衣有些恭敬的对黄金霸说道。
　　“你就是玉女门的掌门？”
　　黄金霸朝她走了过来。
　　“没错”司雪衣点了点头道。
　　“那么，接我一拳吧！”
　　黄金霸大喊一声，接着身型直接跨越两人的距离，瞬间就到了司雪衣的面前，然后他举起硕大的拳头，一拳朝司雪衣当头轰下！
　　随着黄金霸的靠近，迎面扑来一股冲天的气势。
　　劲气吹散司雪衣的头发和衣角。
　　司雪衣没想到黄金霸竟然不问缘由，就突然暴起伤人。
　　顿时满脸惊慌之色。
　　那朝她挥来的拳头，似乎夹杂着无与伦比的力量，拳未到，令人窒息的气势已经压制住她的气息。
　　无法抵挡！
　　她知道面对宗师境界的黄金霸，她根本就挡不住对方的攻击。
　　她唯一能做的，就是逃。
　　仓促之间她脚下连踏，急速朝身后退去，希望可以避开这一拳。
　　司雪衣不亏是玉女门的掌门，轻功了得，匆忙之间身子已随心而动。
　　眼看着就要躲开黄金霸的一拳，突然黄金霸的速度暴涨一截。
　　“轰！”
　　硕大的拳头直接砸在了司雪衣的胸膛上。
　　与黄金霸魁梧的身躯相比，无比娇小的司雪衣身体翻飞，犹如破布般倒射了出去。
　　“尔敢！”
　　穆怡静看到掌门师姐被击飞，顿时龇牙欲裂。
　　心中只觉怒火冲天。
　　一剑便朝对方刺了过去。
　　“啪！”
　　来的快，去的也快。
　　穆怡静一巴掌就被黄金霸直接扇飞了。
　　“掌门和师伯师叔都被打伤了，我们快上！”
　　围着的玉女门女弟子们见自家的长辈们被黄金霸打伤，心中只觉耻辱与共，热血上头，顿时打算朝黄金霸一拥而上。
　　“不要！”
　　旁边的赵芹赶紧大声制止道。
　　“你们不是他的对手，你们快离开！”
　　赵芹对师妹们命令道。
　　听了赵芹的话，原本准备围上了的弟子们慢慢又退了下去。
　　她们围着黄金霸，满脸紧张。
　　离黄金霸最近的只剩赵芹一个人，黄金霸转头看向赵芹。
　　赵芹望着黄金霸，面色冰冷，哪怕对方可以轻易打败师门的所有长辈，但是她的心里依旧没有浮现一丝胆怯。
　　她凝神静气正要上前。
　　“赵芹，快走！
　　去找烛龙神使过来！”
　　三长老千琴突然在一旁喊道。
　　她想，她们几个长老，甚至是掌门师姐都不是对方对手，你上去的话，也无济于事。
　　现在最重要的是，去找烛龙神使，只有烛龙神使才能帮助她们解决眼前的绝世高手黄金霸。
　　“对！
　　赵芹，你快走！
　　他是宗师境界的高手，你不是对手”二长老陆淮宁也朝赵芹喊道。
　　没错，现在去找烛龙神使才是最重要的。
　　赵芹本来也想向黄金霸冲去，但是一听到长老们的话，她犹豫的停下了脚步。
　　但是这时，黄金霸却朝她了过来。
　　“你就是赵芹？”
　　“没错，我就是赵芹”“让烛龙出来见我！”
　　“烛龙神使不在”“那你就跟我走一趟”说着手成龙爪，泛起金属光泽，犹如钢筋铁爪。
　　摩柯金身——神龙爪！
　　黄金霸哪怕随意一爪，绝世功法便信手拈来。
　　抓向赵芹，犹如抓像一个三岁的小孩。
　　但是眼前原本安静的赵芹，身体突然爆发出一股坚韧，顽强的气势。
　　滚滚内力在她经脉内快速运行，内力瞬间充斥她的四肢百骸。
　　她举起拳头，携带万钧之力，一拳朝黄金霸的神龙爪轰去。
　　蚍蜉撼树——撼巨木！
　　“砰！”
　　拳与手掌相撞击，劲气迸裂。
　　强大的力量从黄金霸的手上传来。
　　哒哒哒~赵芹连退五步才慢慢卸掉对方的力量。
　　“嗯？”
　　黄金霸站在原地，身体晃动了一下，但是原本一直冷峻的脸，不由露出一抹惊讶。
　　“这是什么武功？”
　　他刚刚只觉一股巨大的力量从对方的拳头上传来。
　　难以想象，对方弱小的身体里竟然蕴含着如此恐怖的力量。
　　而关键的是，黄金霸看赵芹，年龄明显不大。
　　但是那又怎样，在他无敌之势面前，这点力量依旧要被统统打成粉碎！
　　“接我一拳！”
　　黄金霸大喊一声，便又一拳朝赵芹轰击了过去。
　　狂暴的力量，浓郁的气血，形成一股滔天的气势。
　　赵芹望着朝他举拳挥打的黄金霸，似乎看到了一个无比高山的巨人，巨人手持擎天巨峰，当头朝她砸来。
　　吸！
　　~赵芹猛的深吸一口气，体内内力瞬间无比沸腾。
　　一股气血更是从她体内被硬生生压榨出来。
　　望着越来越近的拳头，她亦是义无反顾的一拳轰击了过去。
　　蚍蜉撼树——撼山岳！
　　我当如蚍蜉，顽强，不屈，坚韧。
　　我当如蚍蜉。
　　哪怕面对擎天巨峰，亦要一拳撼动！
　　“轰！”
　　两人拳对拳轰击在了一起，一股狂烈的巨风从拳头处猛然爆发。
　　咔！
　　赵芹立足之地石板破碎。
　　踏踏踏~赵芹身子在巨大的拳头下开始往后退去。
　　每退一步，脚下的石板便深深塌陷。
　　黄金霸的力量实在是太过磅礴与厚重，把她整个身子都压弯了。
　　但是她没有放弃，眼神望着对方，依旧充满尖锐和锋利。
　　甚至一股顽强不屈，不服输的的精神，从她眼睛中爆发出来。
　　很快，黄金霸的第二拳已经轰来。
　　而且这拳比之刚才那一拳有过之而无不及。
　　拳未到，一股令人窒息的气势已经扑面而来。
　　摩柯金身——金风拳！
　　拳头冲破风压，闪耀金属光泽，直直朝赵芹的脑袋轰来。
　　赵芹身体扭动，力量通过地面传导到身体，再到手臂。
　　身体肌肉无限紧绷，经脉内的内力剧烈喷吐。
　　然后充满一往无前的气势，一拳朝黄金霸的拳头挥去。
　　蚍蜉撼树——撼天地！
　　她的头发统统被风吹的往后倒，但是她的眼睛却紧紧望着前方没有闭上。
　　“轰！”
　　一个小拳头和大拳头碰撞到了一起。
　　时间似乎突然定格。
　　但是紧接着赵芹嘴角吐出鲜血。
　　啪！
　　她整个人被一拳轰飞了出去，身体犹如炮弹般被远远抛飞。


第93章 景天出手
　　“赵芹！”
　　“赵芹！”
　　“师姐！”
　　旁边的玉女门长辈和弟子们在赵芹接下黄金霸拳头的时候，早就惊呆住了。
　　这时看到赵芹被对方击飞，才反应过来，顿时担心的惊呼出声。
　　赵芹闭着眼睛，嘴角流血，眼看就要落到地面。
　　“踏~”黄金霸脚下劲气迸裂，一个闪身就要朝赵芹抓去。
　　就在这时，一个人！
　　黄金霸看到一个人接住了快要掉落下去的赵芹。
　　他眉毛皱了皱，虽然有些疑惑，但是依旧朝赵芹抓去。
　　“嗯？”
　　突然，黄金霸的手腕被一只手抓住了。
　　手离赵芹只有不过一掌的距离。
　　黄金霸的身形不由停顿了下来。
　　他抬头，顿时和那个人眼睛对视上了。
　　这是一个很年轻的男子。
　　来的人正是刚刚回来的景天。
　　“是你打伤了我的娘子”景天冷冷看着眼前魁梧的黄金霸道。
　　黄金霸没有回答景天的话，而是抬起另一只手，然后一拳朝景天砸去。
　　景天的身子瞬间消失在他的拳头下面。
　　黄金霸疑惑的转头寻找。
　　景天已经出现在了司雪衣她们的身边。
　　“烛龙神使！”
　　司雪衣她们向景天围了上来，满脸的惊喜。
　　“嗯”景天点了点头。
　　“怎么样，你有没有事？”
　　然后他关心的问向怀里的赵芹。
　　“我没事，夫君小心，他很厉害”赵芹对景天说道。
　　哪怕她突破到一流，甚至强行用出蚍蜉撼树——撼天地，依旧不是对方的对手。
　　对方狂暴的力量实在太过惊人。
　　“你放心，再厉害的人，欺负了我的娘子，你家相公我都会替你教训他”景天保证道。
　　“我送你回房间休息”看着赵芹嘴角的血迹，景天有些心疼。
　　“不，我要看着相公你教训他”赵芹抓住景天的手，期待的道。
　　“好，那你就看着你家相公我好好教训教训他！”
　　景天把赵芹递给旁边的人，然后慢慢开始朝不远的黄金霸走去。
　　黄金霸这时也朝他走了过来。
　　“你就是所谓的烛龙神使”刚刚对方突然出现，然后又突然消失，果然如他们所说，拥有神出鬼没的能力。
　　“没错，我正是烛龙神使”“不知你是何人”他刚刚已经看到，玉女门内除了普通弟子，其他还在玉女门内的长老，竟然都受了伤，而这里外人就对方一个，很显然是对方一人所为。
　　一人就敢杀伤玉女门，面对玉女门众多一流高手。
　　是怎样的实力，才给了对方如此的信心和气魄。
　　他心里也很好奇，能打败这么多玉女门的人，对方实力定是极高的，不知道在江湖中是什么身份。
　　“吾乃魔宗黄金霸”黄金霸眼露无敌的光彩，眼神傲然。
　　无论你是否拥有鬼神莫测的力量，今天我定要以煌煌之势，败你于拳下！
　　“原来是江湖排名第四的高手”景天看过排行榜，顿时知道对方的实力。
　　排名前六的高手，都是江湖拥有宗师境界的高手，而对方排名第四，更是宗师无疑。
　　难怪敢来玉女门肆无忌惮。
　　宗师境界的绝世高手，对付一流的高手，这就像是一只猛虎进入羊圈内，完全可以肆意妄为。
　　不过，景天的嘴角突然露出一丝微笑。
　　他心里想，连排名第二的雷啸都被他轻易击败，你这个排第四的高手又算得了什么。
　　而刚刚抓住对方的手腕的时候，虽然感觉对方的力量还可以，但是离景天他真正的力量却差点远了。
　　自从吸收天上雷霆后，景天的身体早已经今非昔比，之前抬老虎与巨熊尸体的时候，千斤尸身犹如无物。
　　如今，景天哪怕凭借纯粹的肉身，也是当世无敌的存在。
　　敢欺负我家娘子，今天我就要让你走着进来，趴着出去！
　　黄金霸的身体开始渐渐凝聚一股无形的气势，原本安静的空气，突然开始刮起风来。
　　一叶知秋。
　　对方刚刚抓住他的手腕，黄金霸就知道对方的力量定然不在他之下。
　　再加上对方神出鬼没的身法，确实有些难以捉摸。
　　但那又如何！
　　有我无敌！
　　一切鬼魅魍魉，皆将败在我的拳头之下。
　　“吼！”
　　黄金霸肌肉膨胀，整个人陡然拔高，绽放耀眼的金色光芒。
　　魁梧的身躯刹那间化身成为金属铜身。
　　一举一动间犹如传说中的黄金神人。
　　“铛！
　　铛！”
　　他拳头对砸了两下，眼神嗜血的朝景天看了过来。
　　“吾乃黄金霸！”
　　一声怒吼，黄金霸一个跨越，身躯瞬间来到了景天的身前，然后对着景天狠狠抬起了拳头。
　　面对朝自己扑来的黄金霸，景天嘴角微微一笑。
　　他的笑容中蕴含无比的自信和从容，一股藏于内心深处的霸道，浮现于他的眼中。
　　他就那样直直的站在那里，没有任何防守的姿态，嘴角带着淡淡的微笑，任由黄金霸铺天盖地的气势朝他淹没而来。
　　黄金霸硕大的拳头眨眼间就到了景天的面前，一拳朝他头部轰击过来。
　　拳未至拳风先到，拳风犹如几级台风，似要把景天吹飞。
　　就当拳头要砸中景天头部的时候，景天动了。
　　他的手瞬间就出现在了对方的拳头面前。
　　与黄金霸的手掌相比，景天的手掌无疑要小很多，但是此时就是这个小很多的手掌，轻轻的捏住了黄金霸的拳头。
　　让他的拳头不能再进分毫。
　　“怎么可能！”
　　黄金霸两眼瞪大，不可置信的看着景天轻而易举的挡住他的拳头。
　　“给我碎！”
　　黄金霸双手化为一片幻影，拳影把景天完全笼罩。
　　但是如论他的的拳头再凶猛，速度再快，依旧连景天的衣服都碰不到。
　　“砰～砰~砰~砰~～”一双无形的手把黄金霸每一下霸道无比的拳头都一一挡了下来。
　　“不可能！
　　这不可能！”
　　黄金霸看到对方呼吸均匀，嘴角依旧带着微笑，就连身体都没有晃动一下。
　　“吼！”
　　他气血狂涌，黄金色的躯体瞬间大量蒸汽冒出，全身血管剧烈蠕动。
　　表情变得更加狰狞。
　　“给我死！”
　　黄金霸手脚并用，动作犹如暴风骤雨，而每一次的攻击都携带万钧之力，堪比雷霆般汹涌，海浪般澎湃。
　　“嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　～”手与脚早已经看不到挥动的痕迹，只有空气中一次次撞击的声音不断在众人耳边传来。
　　景天的身体似乎从头到尾都没有动过，就连表情也是一直保持着微笑。
　　他就这么从容的站在那里。
　　这一刻他似乎化身成为了苍天大树，而黄金霸，则变成了一只蚍蜉。
　　如论蚍蜉如何推动，如何用尽全力，它面前的大树依旧不动分毫。
　　“吾乃黄金霸！”
　　“我是无敌的！”
　　黄金霸眼睛血红一片，身体不知疲倦。
　　摩柯金身——龙爪！
　　摩柯金身——神龙腿！
　　摩柯金身——金风拳！
　　摩柯金身——摩柯无量！
　　！“吼！”
　　排山倒海的气势从黄金霸身体迸发出来，再如无尽的海水，把所有玉女门的众人全部吞没。
　　所有人在他无比狂暴的气势中左右摇摆，瑟瑟发抖。
　　她们望着黄金色的黄金霸，不像是在看一个人，在她们的眼中，黄金霸的身躯陡然无限高大起来，威猛的身躯化身为一座苍天的山岳，朝她们压来。
　　她们刹那间犹如天地倒塌，呼吸困难。
　　但是突然，让人心悸的气势消失了。
　　所有玉女门的众人只见烛龙神使一把握住了黄金霸的拳头，然后一下子就把他砸在了地上。
　　“轰！”
　　肉体与地面亲密接触。
　　还没等黄金霸与众人反应过来。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　黄金霸的腿被烛龙神使抓了起来，然后一下一下把他砸向地面。
　　这一刻的烛龙神使，似乎变得比黄金霸还要狂暴和凶猛。
　　每一下砸在地面，地砖都要碎裂开来。
　　砸了几下后，景天就把黄金霸随意扔在了地上。
　　黄金霸倒在地上，一动不动，似乎已经死去。


第94章 绝招
　　但是对方身体依旧闪耀着古铜色的光泽，就连身体依旧还是无比庞大。
　　陡然，黄金霸摇头晃脑的爬了起来。
　　黄金霸慢慢站定，他紧紧盯着景天，没有说话，胸膛剧烈起伏。
　　他体内的的血液越流越快，皮肤越来越红，越来越滚热。
　　他气息如龙，灼热的气流从他鼻子里吐出身体内冒出的蒸汽也越来越多，最后他全身都笼罩在了蒸汽内，让外人看不真切。
　　慢慢，蒸汽散去，黄金霸的身形渐渐显露了出来。
　　不过只见此时黄金霸的身躯有些怪异。
　　他的右手拳头突然像是膨胀了一般，变得无比硕大，堪比他的脑袋。
　　他提着无比硕大的拳头，一步一步朝景天走来。
　　“有我无敌！”
　　“禁术——昙花一现！”
　　黄金霸走到景天不远处，身形陡然狂飙，刹那间到了景天跟前，然后举起无比硕大的拳头悍然朝景天砸去。
　　景天有些惊讶黄金霸竟然还可以站的起来，他刚刚用了多大力量他心里很清楚。
　　那可是真正的万钧之力。
　　虽然疑惑对方此时拳头的怪异，但是景天可以感觉到，对方似乎变得更强了。
　　面对朝他轰来的无比硕大的拳头，景天嘴角微微一扯。
　　一个食指，就朝拳头刺了过去。
　　“快银专属——超震动指！”
　　景天手指朝频率震动，肉眼难见。
　　巨大的拳头眨眼间就和小小的食指撞上。
　　“噗！”
　　毫无意外，景天的食指刺进了结实而又巨大的拳头内，直没整根手指。
　　“吼！”
　　黄金霸刀削般的面容扬天怒吼。
　　“昙花开！”
　　然后他的整个拳头瞬间炸裂了开来，里面的骨头、血肉还有鲜血犹如漫天的流星，无比凌厉的朝面前的景天冲击而去。
　　一刹那的迸裂就像一朵美丽的昙花艳艳般绽放。
　　而在景天眼中，黄金霸的拳头像是安装了一个炸弹般，突然爆炸了。
　　无比狂暴的能量开始朝他席卷而来。
　　距离实在太近，鲜红的血液如澎湃的海浪刹那间就到了景天的睫毛前，他的整只手臂更是淹没在了血红的深海内。
　　时间瞬间停滞。
　　扑向景天的血液和骨茬全部停止在了半空。
　　“牵风引浪！”
　　景天的整只手臂在停滞的时间内无比快速的挥动，漫天的血海犹如受到无形的牵引，顺着他的手臂流动。
　　“以彼之道，还施彼身！”
　　一条血河在景天的手中流转。
　　然后只见他划出一个太极，这条血河就被他调转了一个方向，朝黄金霸冲去。
　　时间恢复！
　　“轰！”
　　爆炸所化作的血河剧烈的撞击在了黄金霸的身上。
　　黄金霸身体被抛飞，身体古铜色的皮肤剧烈闪烁，然后不过几秒的时间古铜色褪去，变成了正常的颜色。
　　他整个人也如缩水般，恢复了原状。
　　依旧魁梧的身躯掉落到地上，翻滚了几圈。
　　全场鸦雀无声。
　　景天和黄金霸之间的交手实在是太过猛烈和快速。
　　冲天的气势。
　　无可匹敌的拳劲。
　　浩瀚如海的气血。
　　还有如刚刚那般触目惊心的血海昙花。
　　围观的人早已经都震惊的说不出话来了。
　　她们愣愣的看着这犹如天神一般的战斗，心里既是热血沸腾，又是心惊胆颤。
　　但是她们望着烛龙神使狂虐黄金霸，只觉得心中无比痛快和过瘾。
　　赵芹更是美目连连，眼中充满仰慕之情。
　　这就是我的夫君，天上地下，举世无双！
　　清风吹过景天的衣服，他的衣服飘逸，没有沾染一丝血迹，他的面色依旧淡定从容，似乎打败这个江湖第四高手，对他来说完全不费吹灰之力。
　　景天慢慢走到黄金霸面前，望着倒在地上的黄金霸一眼。
　　只见此时的黄金霸全身沾染血液，他的整个右手腕都断掉了，鲜血淋淋，模糊一片。
　　他一动不动的躺在地上，没有再爬起来。
　　也对，无论再强大的人，一而再，再而三的承受超出自己范围内的强大攻击，终将会倒下。
　　“夫君~”赵芹走到了景天的身边。
　　“烛龙神使”司雪衣和其他玉女门长老也围了上来。
　　“烛龙神使，现在如何处理黄金霸？”
　　司雪衣问道。
　　黄金霸虽然被烛龙神使打败了，但是他的身份可是魔宗的大长老，一时间她们也不知道该怎么处理对方。
　　不由都看向了景天。
　　“不用担心，交给我”景天知道她们心里的想法，朝她们点了点头道。
　　绝对速度发动！
　　世界静止，万物停止。
　　玉女门的众人都保持着原本的动作，一动不动。
　　然后只见景天走到黄金霸跟前，然后一把就把他抗在了肩膀上。
　　景天扛着黄金霸从一个个玉女门弟子面前绕了过去，然后再冲出玉女门，最后化为一道金色的流光，奔向远方的山脉，踏过遥远的河流，金光很快就消失在了地平线上。
　　魔宗大殿内。
　　原本空无一人的大殿，景天的身影突然出现在了这里，随着他一起出现的还有他肩膀上的黄金霸。
　　他直接就把黄金霸扔在了正殿的大殿中央，然后身形‘咻’的一下又蹿了出去。
　　眨眼间他就来到了魔宗的钟楼上。
　　他拉起大钟。
　　“咚！
　　咚！
　　咚！”
　　大钟被快速而又剧烈的敲了三下。
　　第三下刚响起，景天的身影就消失不见了。
　　随着大钟三次响声的扩散，很快魔宗正殿内开始聚集了魔宗的高层。
　　雷啸原本在密室内修炼，突然听到急切的三次钟鸣，不由从里面赶来了正殿。
　　“宗主，宗主来了！”
　　“到底是何大事？”
　　雷啸不由问道。
　　若无天大的事情，根本无需敲三次大钟。
　　“大长老！
　　是大长老！”
　　“黄金霸长老怎么了？”
　　同时雷啸心里疑惑道，大长老怎么会在魔宗，他不是应该在中州的吗？
　　“他满身是血被人扔在正殿内，而且他的右手臂手腕完全消失了！”
　　一个魔宗长老惊呼道。
　　大长老黄金霸，那可是江湖排名第四的无上高手啊，而现在竟然被人打伤扔在了他们魔宗的正殿内，而且看其凄惨的模样，似乎完全没有反抗能力。
　　“什么！”
　　雷啸震惊道。
　　然后他赶紧快步踏入正殿内。
　　一进入正殿，他就看到满身鲜血躺在地上的黄金霸。
　　他头发散乱，衣服沾染血液，更关键的是他的右手腕整只都断裂了。
　　“禁术——昙花一现！”
　　雷啸一看到黄金霸的模样，就知道肯定是黄金霸使用了那个魔宗内强大而又危险的禁术。
　　昙花一现虽然可以发出至强的一击，但是其代价就是整只手腕完全爆裂。
　　他到底是遇到了什么样的敌人，竟然逼得他用出了魔宗内早已经禁止使用的禁术。
　　“难道是烛龙神使！”
　　雷啸心里惊呼道。
　　从后羿大神那里雷啸已经确认，烛龙神使可是真的神仙，而他前些日子可是派黄金霸大长老前去调查烛龙神使的事情。
　　以他对黄金霸大长老的了解，他行事霸道无比，喜欢先用实力与拳头先把人打一遍，然后再好好与人交谈。
　　定是飞鸽传书晚了一步，然后黄金霸长老闯上玉女门，最后被烛龙神使好好教训了一番。
　　黄金霸天生霸道无比，遇到比自己强大的人，他不会轻易认输，更不愿低头。
　　就像无比锋利的宝剑，要么伤敌，要么断裂，当真是无比刚强。
　　是以才会弄的如今如此下场。
　　而为何黄金霸本来在中州现在又出现在这里，也一定是烛龙神使这个神仙把他送来的。
　　乾坤大挪移，雷啸可是听过它的大名。
　　而至于为什么要把黄金霸扔在他们魔宗的正殿，还敲三次大钟。
　　这无疑是烛龙神使对他们魔宗的一次警告！
　　听后羿大神说他认识烛龙神使，也许烛龙神使是看在后羿大神的面子上才没有过多的计较，不然，后果真是不堪设想。
　　得罪一位神仙。
　　雷啸心里也有些后怕。
　　这一瞬间，雷啸想了很多。
　　“快，快把大长老扶下去治疗”雷啸赶紧吩咐道。
　　随着黄金霸的吩咐，黄金霸很快就被抬了下去。
　　“宗主，到底是谁把大长老伤成这样？”
　　“对啊宗主，大长老可是江湖排名第四的无上高手，能打败他的江湖中可是只有四人，而且那四人与大长老的实力也只在伯仲之间，到底是谁能把大长老逼到如此境地”“难道是那个一直隐藏在暗处的杀手？”
　　魔宗的各大长老不由都看向雷啸，一眼的疑惑。
　　“不是暗处的杀手，杀手虽然实力强大，擅长暗杀，但是还不至于把大长老逼到这个绝地”雷啸遥遥头否认道。
　　“那到底是谁？”
　　“如果没有意外的话，应该是玉女门内的烛龙神使”“烛龙神使？
　　？！
　　！”
　　“没错，而烛龙神使与后羿大神一样，其身份都是天上的神仙”“神仙！”
　　“若不是遇到神仙，凭借大长老黄金霸的宗师实力，这江湖又有谁可以伤害到他”“神仙已经出世，往后我们魔宗行事万万不可再向以前那般霸道了”雷啸不由叮嘱道。
　　“是！
　　谨遵宗主号令！”
　　——“江湖第四高手，拥有宗师实力的魔宗大长老——黄金霸，在玉女门内被烛龙打成重伤，烛龙到底何许人也？”
　　第二天，听天阁的榜单就已告示天下。
　　一时间江湖风云涌动。


第95章 风云暗涌
　　一个酒馆内。
　　“嘿，你听说了吗？
　　江湖排名第四的无敌高手——黄金霸，被人在玉女门打成重伤了？
　　！”
　　“谁不知道啊，是烛龙！
　　是被烛龙打成重伤了”“我还听说啊，他无比年轻，看上去还不到二十岁呢！”
　　“不会吧，要知道黄金霸可是绝世高手啊，被不到二十岁的烛龙给打成重伤了？
　　那不是说烛龙年纪轻轻就达到江湖的最高境界了！”
　　“江湖的最高境界算什么，我可是有一个小道消息”“什么消息”“三川城这段日子啊，可是建了一座神庙，传言，那座庙就叫烛龙神使神庙！”
　　“你的意思是说烛龙神使不是人，而是神仙！”
　　“嘘~不然人家为什么年纪轻轻就可以打败江湖第四高手黄金霸？
　　就是因为人家是神仙下凡！”
　　“神仙下凡！
　　！”
　　男子双眼冒光，顿时急匆匆的从酒桌离开。
　　“你要去哪里？”
　　另一个不由问道。
　　“我要去三川城的烛龙神使庙求见神仙！”
　　男子头也不回的喊道。
　　——景天绿竹庄园内。
　　“景天，你怎么会在这！”
　　淡竹刚刚醒来，就看到景天站在旁边整理饭菜。
　　“我的声音？”
　　然后她陡然意识到自己声音的变化，惊讶的捂住了嘴巴。
　　“你晕倒在我家门口，你还问我为什么在这”景天对她笑了笑，他边说着，边把篮子内的菜拿出来放在桌子上。
　　“是你救了我？”
　　淡竹继续问道。
　　“嗯”景天点了点头。
　　淡竹拉了拉自己的被子，发现自己只穿了一件贴身的衣服，里面空空如也。
　　“我！
　　我的衣服！”
　　然后她很快就看到几处伤口上的药膏。
　　“我的伤口是你给我上的药？
　　！”
　　淡竹抬起头瞪大眼睛看着景天。
　　“女扮男装，我知道”景天依旧漫不经心的朝她笑了笑。
　　“你！
　　你~你~~”淡竹一时脑袋空白，指着景天说不出话来。
　　“我怎么了？”
　　景天把所有饭菜都放在了桌子上，笑盈盈的看着她问道。
　　“你要对我负责！”
　　淡竹黑黑的眼睛看着景天，朝他大喊了一声，然后便一把拉起被子把自己整张脸盖了上去。
　　扑哧~景天不由被淡竹逗笑了。
　　他走到淡竹的床边，坐了下来，然后轻轻拉了拉她还紧紧抓在手里的被子。
　　“好，你放心，我一定会对你负责的”景天想把被子拉下来，奈何淡竹一直抓着被子不放。
　　“你也饿了一天了，先吃点饭吧”景天的大拇指放在淡竹的手上摸了摸。
　　淡竹的手吓得一下子缩进了被子里。
　　景天看到这，不由好笑的摇了摇头。
　　“淡竹兄，说好的把酒言欢呢~”他对着蒙着被子的淡竹调侃道。
　　“你先出去，我自己吃”被子里传来淡竹瓮声瓮气的声音。
　　“好，好，我这就出去”景天笑着回答道。
　　然后只见他从床上坐了起来，走到门前，打开门‘嘎’，然后又把门关上‘嘎’。
　　接着他小心翼翼的重新走了回来，淡定的站在淡竹的床前。
　　被子下的淡竹听到大门打开又关上的声音，心里吐出一口气，然后伸手，一下子就把被子从脸上翻下来。
　　“呼~憋死我了~”淡竹整个上半身都露了出来，开始大口的呼吸。
　　“愿意出来啦~”站在床边的景天满脸看容的看着有些小调皮的淡竹。
　　“啊！”
　　淡竹转头瞥了景天一眼，犹如受惊的小兔子，又拉着被子一下子躲进了被子里面去了。
　　“你怎么还没有出去啊！
　　快出去，你快出去啊！”
　　淡竹声音急切，还隐隐带着哭腔。
　　这怎么说哭就哭了？
　　“好，好，我出去，我这就出去”景天无奈的笑了笑，只能真的退出了房间。
　　站在房间外面，景天朝里面望了一眼，心里不由叹息了一口气。
　　“以后好多老婆啊，怎么办，在线等，挺急的”——玉女门。
　　“掌门，外面好多人想求见烛龙神使，这该怎么办啊？”
　　一个女弟子着急的对掌门司雪衣说道。
　　“不要让他们进来，违者让执法队去处理”司雪衣严肃的命令道。
　　——三川城，祈愿庙。
　　“这些天，人多了好多”赵萱望着眼前络绎不绝的烛龙神使庙，不由皱了皱眉毛。
　　她前些天也听说了，似乎是烛龙神使在玉女门内显灵，教训了魔宗的大长老，所以才会突然涌现这么多信徒。
　　“让开！
　　让开！
　　不准靠圣女这么近”邓叶带着几个奴仆对拥挤的信徒怒斥道。
　　几个奴仆也不由开始驱赶。
　　“赵萱啊，你和他们靠这么近实在是太危险了”邓叶走到赵萱面前，笑着脸讨好道。
　　“邓叶，不准你对信徒们这么凶”赵萱有些不满的道。
　　这些可都是诚意来向烛龙神使祈愿的，邓叶怎么可以这么对他们。
　　“是是是”邓叶点头哈腰道。
　　“不过啊，赵萱你看，祈愿庙实在太小了，这些日子你也看到了，简直就是人满为患，这样对信徒还有对你都不好，对不对，不仅仅拥挤，还有可能造成一些问题”“所以，你觉得我的提议怎么样？”
　　“去盛京城建立烛龙神使庙？”
　　“对啊”邓叶两眼放光。
　　“这几天很多信徒都是从其他城赶过来的，你看如果其他城也有了烛龙神使庙，不仅仅可以让烛龙神使的香火更加旺盛，而且每个城还不用这么拥挤，这不是两全其美吗？
　　作为烛龙神使的圣女，你一定也希望烛龙神使神庙越多越好吧”邓叶在一旁说道。
　　赵萱情不自禁的点了点头。
　　她当然是希望烛龙神使的神庙越多越好了。
　　“那你愿意随我去‘盛京’了！”
　　邓叶期待的道。
　　有作为烛龙神使圣女的赵萱一同去，和他一个人去，那可是截然不同。
　　有圣女，那就代表着烛龙神使也会现身啊！
　　到时候神庙必定可以得到烛龙神使降福。
　　“今晚我需要问问烛龙神使”“带上我！
　　带上我！”
　　邓叶欢快的喊道。
　　赵萱看着邓叶，有些犹豫。
　　她希望烛龙神使单独见她一人。
　　可是邓叶以后可以为烛龙神使建好多神庙。
　　“好吧”犹豫再三，赵萱点了点头。
　　“太好了太好了！”
　　邓叶无比激动。
　　夜晚祈愿山。
　　白天热闹的犹如集市的人群已经消失不见，烛龙神使庙内只有赵萱与邓叶两人。
　　一道流光在静止的黑夜中划过，很快就从祈愿山下急速来到了祈愿庙前，然后‘咻’的一下，一下子站在了赵萱和邓叶的面前。
　　“烛龙神使！”
　　赵萱突然看到景天的出现，双眼露出惊喜。
　　“烛龙神使！
　　！”
　　烛龙神使真的出现了！
　　“拜见烛龙神使！
　　！”
　　邓叶立马就朝景天跪了下去，表情无比虔诚。
　　这些日子他早已经想通了，以后烛龙神使就是他的天，烛龙神使就是他的地，以后他心中只有烛龙神使。
　　把烛龙神使从心底奉为神明，唯命是从。
　　“嗯”景天先是朝赵萱点了点头。
　　“起来吧”然后对跪在地上的邓叶说道。
　　“谢过烛龙神使大人”邓叶起来后，躬身退到赵萱身后。
　　但是他望着景天色眼神充满了热切。
　　“烛龙神使大人，最近这里的信徒突然多了起来~~~~”因为有邓叶这个外人在，赵萱只能就烛龙神使神庙最近发生的事情一一告知景天。
　　最后还把邓叶的提议也一起说了出来。
　　景天听完，顿时明白了怎么回事。
　　他不由朝邓叶看去。
　　这小子不错，干事还挺麻利的，而且很有想法，现在一心为自己做事，自己倒也不能泼了他冷水。
　　而且景天心里很早就明白一个道理。
　　民意即是天意。
　　在各城建立烛龙神使神庙，收拢信徒，这对景天来说，无疑是一件好事。
　　如果他以后有需要，完全可以颁布神令。
　　而且现在东州的魔宗雷啸，也开始大战旗鼓的开始为他的另一个分身后羿建立神庙了。
　　若发展的顺利，他短时间内，至少可以影响东州与中州的民意与方向。
　　“你如果愿意的话，那就随邓叶一同去吧”景天对赵萱说道。
　　“赵萱心里一万个愿意”赵萱笑着对景天说道。
　　她早就把自己的今后半生都献给了眼前的烛龙神使。
　　只要烛龙神使愿意，哪怕上刀山，下火海，她也在所不辞。
　　“这实在是太好了！”
　　邓叶在一旁开心的喊了出来。
　　“邓叶，我居天外虚无世界，无法长时间待在凡间，既然赵萱与你同去‘盛京’城，你可要保证她一路的安全”景天可不希望赵萱因为他的事情而不小心被歹人惦记上了，而受到伤害。
　　“烛龙神使大人请放心，我有一些护卫都有三流，甚至是二流的身手，相信可以保护到赵萱”“可有江湖一流高手”景天听到只有三流和二流的高手，心里不由有些不满意。
　　只觉得三流和二流上不了台面。
　　“没有~”邓叶似乎也听出烛龙神使的不满，沮丧的摇了摇头。
　　虽然他父亲的和护卫长都是江湖一流高手的实力，但是他们要管理三川城，不可能随邓叶同去。
　　“那暂时先不急，等你什么时候招到江湖一流高手的时候再前往也不迟。”
　　不怕一万，只怕万一，没有一流高手的随行保护，景天对赵萱出去前往盛京也是不大放心。
　　“神使大人请放心，我回去后就马上贴出告示，甚至让听天阁发出榜单，一定会尽快招收到江湖一流高手的”邓叶信誓旦旦的保证道。
　　“嗯”景天淡淡的点了点头。
　　——第二天，三川城城墙告示前。
　　人头攒动，一个个比肩接踵。
　　在众多人流中，酒鬼望着城墙上的告示神情激动。
　　“烛龙神使护卫队！”
　　“我们可以进烛龙神使护卫队！”
　　他的身子溜出人群，匆匆忙忙的跑走了。
　　一家酒馆内。
　　龙虎双煞，方拓和凌堂也是一脸激动的看着手中的听天阁榜单。
　　“烛龙神使护卫队！”
　　“我们一定要进烛龙神使护卫队。”
　　“没错！”
　　——听天阁榜单。
　　传中州烛龙为神仙下凡，中州三川城城主之子邓叶欲为烛龙神使在中州十三城建立十三座神庙，并开始为烛龙神使组建烛龙神使护卫队，现召集江湖各路英雄豪杰。
　　传神秘人后羿亦为远古大神，魔宗举全宗之力，大动土木，东州十三城，每座城皆已修建一座后羿大神庙。
　　烛龙神使与后羿到底是否为真神？
　　——随着听天阁榜单的新鲜出炉，所有江湖中人都疯掉了。
　　一刹那间，整个江湖都震动了起来。
　　“到底是不是真的啊？
　　烛龙和后羿都是神仙下凡？”
　　“可不是吗？”
　　“你说如果中州的城主邓叶被人迷惑，听信谗言，误相信了他人，但是你看看，现在连整个魔宗都为那个后羿大神修建神庙了，难道他们魔宗也会被骗”“神仙！
　　没错，烛龙和后羿一定都是神仙下凡！”
　　“修仙功法，长生不老，我要去求见神仙！”
　　就连平常普通的百姓，一个个听后都变得非常激动。
　　所有人的心似乎都被燃烧了起来。
　　有一种可以向命运反抗的不甘，在心底疯狂呐喊。
　　——孤剑站在绿竹阁外面，此时的绿竹阁早已经被烧成了一堆灰烬。
　　天上下着雨，他全身被雨淋湿。
　　他一动不动。
　　他保持着这个动作，已经两天一夜。
　　他在等，等淡竹。
　　但是慢慢的，他的心渐渐沉入海底。
　　然后一股悲伤从心里滋生，最后化为一股滔天的恨意。
　　无比凌厉的气势从他身上爆发。
　　这股无比凌厉的气势犹如一把绝世好剑，无形的剑意冲天而起，天上的雨滴还未落在他身上，就被他身体散发的凌厉剑意给刺城粉碎。
　　一时间他整个身体一片迷蒙。
　　他犹如一只孤狼，默默低着头，迈出了这两天一夜以来的第一步。
　　他提着剑，一步一步缓慢的朝远方走去，慢慢的，他的身影渐渐消失在了雨幕里。
　　他名为孤剑，从此，他的人生只剩一柄剑与他为伴。
　　——景天庄园内。
　　“你是说，你们的仇人是剑宗的二长老-——曲不凡？
　　派人来杀你的也是他？”
　　景天对淡竹问道。
　　今天淡竹终于不再刻意避开他了，虽然看他的眼神还有些闪躲，但是已经愿意与他交流。
　　为此景天还是挺高兴的。
　　“没错！”
　　“景天，求你帮我一个忙”“什么忙”“帮我找到我的师兄，我想他如果找不到我，一定以为我死了，到时候他一定会疯掉的！”
　　淡竹情绪有些激动。
　　“你师兄叫什么？”
　　“孤剑”“孤剑？
　　长什么样子？”
　　“我这就把他的样子画出来给你”——东州以北向东——圣水山。
　　一只庞大的巨蛇从圣水山下的河流蜿蜒着身躯缓缓向前蠕动着。
　　它抬起庞大的头颅，身躯高昂起来，竖着的大眼睛朝远方眺望而去。
　　只见在它前方正有一个村落。
　　“嘶！”
　　它张开巨大的獠牙，发出一声嘶吼，然后一头朝村落的方向疾驰而去。
　　“啊，怪物！”
　　“孩子他爹！”
　　一个男子被巨蛇一口咬住，只剩半个身子露在嘴巴外。
　　鲜血从巨蛇嘴里低落。
　　“吧唧”巨蛇一扬头颅，男子剩余半截身体也落入了巨蛇巨嘴内。
　　巨蛇吃完男子很快就朝女子游去。
　　“母亲！”
　　房屋旁的一个小男子惊恐的朝巨蛇呐喊道。
　　他亲眼见到巨蛇一口把他的母亲吞了下去。
　　陡然，巨蛇朝他转过头来，腥然大口盖了过来，小男孩只觉得世界一黑，就什么都不知道了。
　　“吧唧吧唧”巨蛇锋利的牙齿咀嚼着嘴里的肉。
　　“咕咚”然后一大口东西被它吞了下去，它的脖子下高高隆起，然后慢慢划进胃里。
　　“快跑啊！
　　妖怪来了！”
　　“快跑！”
　　村民们惊恐的争先恐后的开始逃离巨蛇所在的范围。
　　“孽畜，拿命来！”
　　一个似乎练过武功的村民，没退反进，手拿一柄刀，一声大喝，便运转轻功，朝巨蛇扑了过去。
　　“啪！”
　　巨大的蛇尾犹如一座大山般，轻易就把扑来的村民拍飞了出去。
　　“呕~”村民口吐鲜血，身体狠狠抛飞了出去。
　　“啪！”
　　村民刚刚落地，巨大的蛇尾紧跟而来。
　　“啊！”
　　一声惨叫。
　　蛇尾抬起，原本的村民已经成为了一摊肉末。
　　巨蛇头颅伸过去，一口就把肉末咬住，咀嚼的声音很快又响起。
　　一大群的村民争先恐后的往村口逃去。
　　巨蛇晃悠着头颅，朝他们看了一眼，然后便伏下身子朝他们游了过去。
　　它巨大的身躯左右摆动，沿路的房屋全部倒塌。
　　“噗”墙壁经受不住巨蛇一个摆尾，石头与木棍到处乱飞。
　　“啊，快逃！
　　巨蛇追来了！”
　　“啊！”
　　“快让开啊！”
　　“让我先过去！”
　　人群拥挤，你争我抢。
　　巨蛇百米余长的庞大身躯，没几下就游到了他们的面前，然后只见它一个扫尾，十几个村民一下子都被巨尾扫飞了出去。
　　紧接着它的尾巴高高竖起，然后再狠狠朝众人头顶猛烈拍下。
　　“轰！”
　　土地震动，巨大的蛇尾与地面紧密接触。
　　当蛇尾挪开的时候，尸体遍地，没有一个人还可以站着，血液从一具具尸体上流出来，没一会就血流成河。
　　“嘶吼！”
　　巨蛇瞳孔缩小放大，扬天长吼。
　　然后它开始低下头，开始了它饕餮的进餐仪式。
　　没一会，所有死去村民的尸体都被它吃完了。
　　它的肚子却只是微微隆起。
　　它伸长脖子，鼻子上的鼻孔在空气中嗅了嗅，巨大的分叉舌头不断在空气中吐露着。
　　最后它认准一个方向，庞大的身躯又蜿蜒着朝远方游去。


第96章 蛟龙现
　　中州一家剑宗所经营的拍卖行。
　　一个小院内满地的尸体，客厅也是到处沾满鲜血。
　　一楼大门前，一个人慌张的想逃向外面，但是一道寒光闪过，他的人头就飞了起来。
　　他尸体倒了下去。
　　孤剑提着长剑直直的站在他的身后。
　　第二天，剑宗在中州所经营的布匹商行十几个人身首异处。
　　第三天，珍宝阁、第四天~~一个月后，凡剑宗在中州所开的商行和店铺皆被人捣毁，不留一个活口。
　　山林内，孤剑给自己手臂上的伤口涂抹药膏，边涂他的眼神边散发着寒光。
　　——玉女门。
　　“莲心，这趟护送价值不菲，你可要多注意一些”穆怡静对自己的大弟子莲心交代道。
　　“知道了师傅，你就放心吧”莲心拍着胸脯保证道。
　　这种护送她都习以为常了，护送的东西虽说价值不菲，但是路程短，而且一般不会有不开眼的匪徒敢打她们玉女门的主意。
　　——东州。
　　“吃你俺爷爷一斧头！”
　　一个武功高手手拿巨斧，朝庞大的巨蛇劈去。
　　“啪！”
　　他的身体被巨蛇的蛇尾狠狠拍飞。
　　“呕~可恶！”
　　大汉正面承受了蛇尾一击，落地后吐出一口鲜血。
　　眼看着巨蛇的尾巴紧接着甩来。
　　大汉赶紧运气轻功开始逃窜。
　　他朝远处夺命狂飙。
　　突然，他看到前面十几个江湖中人运转轻功，朝他这边奔来。
　　“快跑，蛟龙来了！”
　　大汉急忙朝这些人喊道。
　　十几个人看了他一眼，没有理会。
　　这十几个人是江湖的一个小帮众，名为山水帮，他们听到这附近出现蛟龙后，便第一时间赶了过来。
　　传说的蛟龙啊，那可是神兽，无论是血液还是鳞片可都是宝贝啊，听说蛟龙还有可能存在传说的‘龙元’，如果能杀死蛟龙，那么他们山水帮可要一飞冲天了！
　　“兄弟们，我们山水帮能不能成为一流帮派，甚至是宗门，就看今天了！”
　　一个带头的老大开头道。
　　“好！”
　　十几个兄弟神情兴奋的喊道。
　　“来了！”
　　陡然，远处烟尘滚滚，地面轻微震动。
　　一只庞然巨物紧紧贴着地面从远处朝他们疾驰过来。
　　哪怕是远远看去，巨蛇也如一座小山峰一般。
　　它蜿蜒着庞大的身躯，像是一条游动的河流。
　　“真的是蛟龙！”
　　所有人都震惊的瞪大了眼睛。
　　没有亲眼看到眼前蛟龙的庞大，真的难以想象，这世间真的会存在蛟龙这种传说中的神兽。
　　蛟龙的身躯实在是太过庞大了。
　　山水帮的众人，心里几震惊又畏惧，但是一抹火热和贪念也在他们眼中滋生。
　　杀了它！
　　我就可以成为无敌高手。
　　吃了它的‘龙元’我就可以长生不老！
　　贪念蒙蔽双眼，也给于他们勇气，让他们不再恐惧，不惧危险。
　　蛟龙很快就到了他们的面前。
　　“上！”
　　老大大喝一声，然后手中弓箭狂射。
　　其他兄弟也是举着弓箭朝巨蛇射出一支支的利箭。
　　“当当当当”庞大的蛇身很容易就被射中，但是这些利箭全被被坚硬的鳞甲给弹开了，连破防都做不到。
　　然后百米长的所谓蛟龙，它一个扫尾，就朝众人挥打了过来。
　　巨大的龙尾，携带厚重无比的力量，没有人会怀疑它的恐怖。
　　所有山水帮的众人顿时运气轻功，开始进行闪躲。
　　十几个人快速躲了过去，但是还有一两个慢了一步。
　　“啪！
　　啪！”
　　两人顿时被巨大的蛇尾拍飞了。
　　半空中两人就口吐鲜血，然后一头栽在了地上，晕了过去。
　　“阿四！
　　阿五！”
　　人群里有人喊道。
　　“冲啊！”
　　躲过龙尾的众人顿时朝蛟龙扑了上去。
　　“当当当当”锋利的刀和剑砍在蛟龙的鳞片上，溅起无数火花，除了留下一点白印外，无法进一步对蛟龙造成伤害。
　　蛟龙庞大的身躯狂扭，又是几人被碾压，倒地昏迷。
　　“爬上它的背部，然后撬掉它的鳞片！”
　　老大命令道。
　　蛟龙全身鳞甲无比坚硬，他们只有先破坏掉蛟龙的鳞片才能伤害到它。
　　“上！”
　　山水帮剩余的人全部运气轻功朝蛟龙的背部扑了上去。
　　蛟龙撞飞几个要落在背上的人，但是它的背部实在是太大，没一会，山水帮几人就站在了蛟龙庞大的背部，他们脚下稳稳扎根，随着蛟龙一起晃动。
　　然后一起举起刀剑，朝蛟龙巨大的鳞片疯狂撬去。
　　“咔~咔~咔~”刀剑犹如撬在无比厚实的金属上，除了划出一丝白痕，无法留下任何痕迹，更不用说撬开蛟龙的鳞片了。
　　“轰！”
　　蛟龙翻滚庞大的身躯，几人来不及逃离的，瞬时间都被压成了肉酱。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　蛟龙似乎愤怒了，变得无比狂暴。
　　遮天蔽日的身躯左右摇摆，巨大的蛟龙尾巴不断拍击四周的地面。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“呕！
　　~”蛟龙长百米的身躯舞成一片，百米范围内彻底成为了死亡的地域，无论山水帮的众人轻功再好，躲得过一次，两次，最后也难逃被一个尾巴拍击的命运。
　　百米内霎时间烟尘滚滚，让人看不真切里面的一切。
　　等烟尘慢慢散去后，百米内早已无一人可以站着。
　　只有庞大的巨蛇低着头颅，在尽情的享用它的食物。
　　——玉女门。
　　“景天，七天后是个好日子，我们决定七天后就让你与翠彤完婚，你觉得怎么样？”
　　景天来她们玉女门也有些日子了，性情很好，为人也很讨喜，而且穆怡静也看的出来，他和小彤相处的很融洽。
　　穆怡静为两人感到高兴，便打算开始着手操办景天与翠彤的亲事。
　　“我完全没问题”景天笑了笑道。
　　这些日子越和翠彤相处，他也渐渐喜欢上了对方，对方才十六岁，虽然看上去显得成熟，但是心思也是非常单纯。
　　而且认准了他之后，就愿意把整颗心都放在自己的身上，对自己的喜爱毫不避讳。
　　能与翠彤成亲，也是他的福气。
　　更关键的是，他也早已经把翠彤当做自己的老婆了。
　　“好，那就这么定了”穆怡静高兴的道。
　　于是接下来几天，玉女门内开始大张旗鼓的开始进行布置，到处都是一片喜庆的颜色。
　　翠彤、小绿还有小玉三人在得知七天后就要与景天成亲后，脸上的笑容越发的多了起来，她们高兴了，景天的生活也过得越发滋润。
　　——“听天榜”东州圣水山附近出现蛟龙，以吞食村民为生，附近十个小村落千人惨遭不幸。
　　江湖豪杰围剿蛟龙，山水帮、青龙帮被蛟龙屠戮一空，甚至是江湖五派之一的阴影门也损失惨重。
　　目前蛟龙正往东州平江城而去，东州平江城众多百姓岌岌可危。
　　魔宗魔主—雷啸听闻蛟龙消息，已带魔宗长老火速赶往东州平江城，疑是要屠龙！


第97章 屠龙
　　东州平江城。
　　景天的身影出现在了城墙上，而在他的背上还背着一把弓箭。
　　他在得知巨蛇，也就是蛟龙出来祸害百姓的时候，就从玉女门内赶了出来。
　　巨蛇之所以会从‘孕龙谷’出来，景天猜测这应该与他采摘了‘血龙果’有直接的关系，也就是说巨蛇残害那么多无辜的人，景天有不可推卸的责任。
　　所以当知道巨蛇已经残害了那么多人后，景天心怀愧疚，直接用绝对速度来到了这里，打算把巨蛇灭杀掉。
　　绝对不能让巨蛇进入平江城，不然里面人口众人，还不知道要死伤多少。
　　但是很快他就皱起了眉毛。
　　一眼就看到高达二十几米的城墙，而此时在城门附近，一个大洞异常醒目，地面石头杂乱。
　　而在城门口附近的地面，星星点点布满了一些血迹。
　　景天在旁边的城墙了扫了一眼，墙壁上也到处都是血迹，而且一些血迹还没有完全干涸。
　　眼前的一切提醒着他，这里不久前似乎刚经历了一场大战。
　　糟糕，看样子巨蛇已经进入平江城内了。
　　景天顺着那个洞口往城内走去，只见一路满是狼藉，沿街的小摊无一幸存，全部被碾城碎渣，散落一地，街道两旁到处是破败的房屋，倒塌的墙面。
　　景天边看着周围的一切，边走在大街上，他注意到，有些地面都沾染了血液。
　　他可以想象的到，那只百米长的巨蛇从这里进入，然后肆无忌惮的画面。
　　“麻烦告诉我蛟龙往哪边去了？”
　　一个人匆忙从景天不远处逃离，被景天拦了下来。
　　“这你都不知道，玲珑塔！
　　它在玲珑塔那边！”
　　这人遥遥一指一个方向道。
　　“听人说，三十几丈高的玲珑塔被蛟龙围成好几圈，魔宗的人，还有江湖的人，都在那边”这人神情紧张又激动。
　　说完便匆匆离开了。
　　玲珑塔？
　　景天可不知道玲珑塔怎么走，不过他还是化为了一道流光，往刚刚那人指着的方向疾驰而去。
　　玲珑塔，为平江城代表建筑之一，高三十八丈，宽十七丈，建于永顺十三年，距今已有一百多年。
　　而此时高达三十八丈的巨大玲珑塔，正被一只庞大的蛟龙缠绕着，它高昂着巨大的头颅，眼神冰冷的望着地面上密密麻麻的人群。
　　最后它的眼神紧紧盯着一个魁梧的身影，舌头不断吞吐。
　　在地面上，玲珑塔方圆一里内，聚满了人群，离玲珑塔最近的，是由魔宗宗主雷啸率领的魔宗一行人。
　　而在他们旁边，还跟着东州‘阴影门’的一行人。
　　除了魔宗与阴影门外，还有很多江湖的一些势力与帮众，他们每一个人此时手里都拿着各自的兵器，然后望着玲珑塔上的蛟龙严阵以待。
　　而除了无数汇集而来的江湖中人外，一些寻常的百姓，亦或是爱看热闹的酒徒和风流人士，也都在更远的地方远远观望。
　　方圆一里，人山人海，只等一声令下便开始屠杀那只残暴无比的蛟龙。
　　屠龙！
　　此时所有江湖人，望着那庞大的把玲珑宝塔都圈好几圈的蛟龙，神情不仅仅没有感到害怕，反而感到一阵激动和热血沸腾。
　　没想到他们这辈子也能参与屠龙。
　　那可是传说中的蛟龙啊，全身都是宝，等蛟龙一死，哪怕只是得到蛟龙身上的一片鳞甲和宝血，那他们从此也不愁吃不愁穿了。
　　再等他们服用了蛟龙身上的宝血，到时候武功大进，江湖的无上境界便指日可待！
　　屠龙，这是江湖真正万年不出的盛事。
　　这一刻终将被载入史册。
　　无数江湖人摩肩擦踵，无比亢奋。
　　逃不掉了，这只蛟龙今天一定难逃被他们屠杀的命运。
　　这是天意！
　　但是此时他们都没有动，他们在等最前方的那个魔宗的无上霸主发号施令。
　　而在所有人前面，雷啸魁梧的身躯傲然站在一个亭子上方。
　　“蛟龙，那日后羿大神念你修炼有成，不愿杀你，但是如今你却出来为祸人间！
　　今日，我便率领魔宗众弟子与众多江湖豪杰，屠你于玲珑塔下！”
　　雷啸的声音蕴含内力，刹那间滚滚扩散出去。
　　“屠你于玲珑塔下！”
　　“屠你于玲珑塔下！”
　　“屠你于玲珑塔下！”
　　无数人人异口同声，声音霎时间响彻云霄。
　　强大的气势从雷啸身上爆发，无形的气浪朝四周波动。
　　“摩柯金身——摩柯无量！”
　　雷啸身形陡然拔高，全身闪耀金属光泽。
　　然后只见他屈身弯弓，一指利箭已遥遥直指蛟龙灯笼般的巨眼。
　　“各位长老上！”
　　随着他一声令下，魔宗十几位长老顿时朝盘曲在玲珑塔上的蛟龙杀了过去。
　　他们个个身体浮现古铜色的金属光泽，也有少数拿着刀剑。
　　“咻~”随着魔宗长老们的接近，雷啸弓箭狂射，一根根携带万钧之力的利箭朝巨蛇的眼睛疾驰射去。
　　“杀！”
　　“孽畜，纳命来！”
　　“吃我一拳！”
　　一个个魔宗长老很快就接近了庞大的蛟龙，然后他们用出全部的实力，开始朝蛟龙攻击了过去。
　　利箭划破空间，眨眼间就出现在了蛟龙的眼睛前，但是蛟龙似乎提前感知到了危险，头颅轻轻一摆。
　　“当当当~”几支利箭就全部射在了它的头颅上。
　　利箭携带的力量果然强大，把蛟龙的脑袋也撞击的倾斜了一些。
　　“嘶吼！
　　~”蛟龙发出愤怒的吼声。
　　它巨大的尾巴狂甩，几个扑上来的魔宗长老顿时被拍飞了出去。
　　而魔宗长老刚刚那几下攻击对于它来说犹如瘙痒。
　　它看了一眼远处的雷啸一眼，然后庞大的身躯开始挪动，头颅往下，缓缓朝玲珑塔落了下来。
　　“杀啊！”
　　“杀！”
　　“今日我要屠龙！”
　　那些江湖中人看到魔宗众人动手后，顿时呼喊着开始朝蛟龙扑了上去。
　　他们神情亢奋，双眼通红，似乎害怕晚了一步，蛟龙就要被别人抢走一般。
　　“我们这么多人，一人给它一刀，它也必死无疑”人群一动，后面的人也都动了，所有人前赴后继。
　　一时间人头涌动，人流犹如海浪开始朝庞大的蛟龙淹没而去。
　　“吼！”
　　蛟龙似乎认定了雷啸，张着狰狞的巨嘴朝雷啸咬去，身后拖着长长的身躯。
　　雷啸脚下炸裂，运气轻功，轻易避了过去。
　　蛟龙去势不减，一头扎进了雷啸身后的扑来的人流中。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　惨叫声音不绝于耳。
　　蛟龙一个摆尾，就有几十个人被抽飞，再翻一个身，又是几十个人瘫软在地。
　　蛟龙左摇右摆，百米内很快就清出了一块空地。
　　但是很快，刚空出的空地又很快被扑来的人补了上去。
　　他们犹如蚂蚁一样，密密麻麻，不畏生死，全部朝蛟龙庞大的身躯疯狂劈砍而去。
　　有的江湖中人甚至直接跃上蛟龙的身躯，头颅和尾巴。
　　“当当当当”金属交鸣。
　　声音不绝于耳。
　　蛟龙慢慢变得狂躁，身躯剧烈扭动，翻滚，尾巴更是化作参天巨棍，当头朝人海一棍棍拍打而去。
　　“轰！
　　轰！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　没一会尸首遍地，血腥弥漫。
　　雷啸举着弓，不时给蛟龙射出一箭，但是遗憾的是，蛟龙似乎先天对危险感知非常敏感，每次都被它躲了过去。
　　而且他也注意到，魔宗的长老，包括江湖中人的刀剑，根本无法对蛟龙造成任何伤害，除了引起蛟龙的愤怒外，蛟龙连一块鳞片都没有掉。
　　蛟龙的的鳞甲实在是太厚实，太坚硬了。
　　这可怎么打？
　　虽然他很想告诉江湖中的人先避开蛟龙，但是此时的江湖中人似乎发疯了一般，犹如螳臂当车，奋不顾身的就朝蛟龙冲去。
　　“啪！
　　啪！
　　啪！”
　　蛟龙龙尾把一个个扑来的江湖侠士狠狠抽飞。
　　“轰！”
　　“咔！”
　　一些小亭子和古树也都被蛟龙的尾巴直接抽毁。
　　人影抛飞，无数尸体从天空掉落，吧唧一声掉在地上后，一滩血迹就从他们的嘴里流了出来，眼见不能活。
　　“用绝世兵器，合力出手，攻击蛟龙同一个位置！”
　　雷啸决定尝试合众人之力。
　　他也接过魔宗弟子递来的一把绝世宝刀，身形如风，率先便朝蛟龙一个身躯疾驰而去。
　　“霸天刀！”
　　雷啸狂吼一声，手中金光闪耀，伴随而出一道四十米长的巨大刀气。
　　金色刀气一下子砍在了蛟龙的头颅上。
　　“钪！”
　　金属交鸣的声音传出。
　　“吼”蛟龙身子倾斜了一下。
　　“斩山河！”
　　雷啸身形暴增，一下子闪到了蛟龙的身躯旁，然后举起宝刀，一刀砍在了它厚实的鳞片上。
　　“钪！”
　　火花四溅。
　　蛟龙鳞甲蠕动，自住向内凹陷。
　　一刀过去，除了鳞片上一丝白印外，没有留下其他伤痕。
　　“怎么会如此！”
　　雷啸心中震惊。
　　他以无上功力催动的一刀，竟然连破防都做不到。
　　“当当当！
　　！！”
　　其余魔宗长老也很有默契，同一时间攻击在了刚刚雷啸攻击过的位置。
　　可惜，除了响起金属撞击的声音外，也是无可奈何。
　　“宗主，怎么办，蛟龙防御太过强大？”
　　一个魔宗长老也看出事情的严重，不由向雷啸问道。
　　“攻击蛟龙的头颅！”
　　只有攻击蛟龙薄弱位置的头颅，他们才有可能真正做到屠龙，不然，除非蛟龙力竭，否则，谁屠谁还不一定呢。
　　“我攻击蛟龙的眼睛，你们攻击蛟龙的嘴巴，关键时刻可以把一些刀剑刺入蛟龙的喉咙！”
　　雷啸边闪避着蛟龙的尾巴，边下达命令。
　　“是！”
　　雷啸和其余魔宗长老身形狂动，他们身躯布满金色光泽，身影在方寸间快速闪动，每每在关键时刻躲开了蛟龙龙尾的拍打。
　　“随我上！”
　　雷啸顿时化作一道迅猛的疾风，几步便踏上了蛟龙庞大的身躯，然后眨眼间就到了蛟龙的头颅上。
　　他举起手中的宝刀，一刀便朝蛟龙的眼睛砍去。
　　面对雷啸砍来的锋利一刀，蛟龙一下子就闭上了眼睛。
　　“钪！”
　　宝刀砍在了蛟龙的眼皮上。
　　“吼！”
　　蛟龙闭着双眼一声惨叫。
　　“就是这个时候！”
　　魔宗众位长老趁机一个个腾空跃起，然后手中刀剑掷出，不下五柄刀剑化为一道银光贯入蛟龙的饕餮大嘴内。
　　“吼！”
　　蛟龙又是一声吼叫。
　　声音里充满痛苦又是愤怒。
　　一丝丝血液终于从它嘴里流出。
　　然后只见它身躯腾空，一头朝玲珑塔上撞了过去。
　　“轰！”
　　半截玲珑塔被撞的粉碎。
　　无数石头飞溅。
　　站在它头上的雷啸，从一旁落了下来。
　　蛟龙睁开巨眼，充满愤怒的看着底下的雷啸等人。
　　它一只眼睛依旧是青棕色，而另一只眼睛却整只通红，布满了血丝，它眨了一下眼睛，一丝血泪便从它眼中流出。
　　“吼！”
　　蛟龙扬天怒吼，然后一头就朝雷啸扑了过去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　蛟龙彻底发狂了，遇树撞树，遇石撞石，身躯扭动，尾巴舞动。
　　它尾巴挥击向一座小亭子，小亭子直接炸裂，化为无数暗器，朝魔宗雷啸和长老们射去。
　　“呕~”“啊！”
　　几块巨大的石头砸在魔宗长老们身上，几人身子狠狠被撞飞，落在地面不省人事。
　　更多的石块砸进了人群，一时间死伤一片。
　　“退！
　　快退！
　　蛟龙发狂了！”
　　雷啸厉声朝着人群喊道。
　　这只蛟龙被他砍了一下眼睛后，真的是已经完全陷入疯狂了。
　　他们只能暂避其锋，等蛟龙发泄累了，体力消耗完后，再回来对付它。
　　不然现在根本就不是对手。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　蛟龙展开滔天巨口，一下子就把几个人一口吞食了进去。
　　吧唧吧唧~咕咚咕咚~龙尾再一甩，扑上来的人群，顿时都飞上了天。


第98章 杀戮之始
　　庞大的蛟龙在人群中肆虐着，无数人影被蛟龙巨大的尾巴扫向半空，犹如秋风扫落叶，偌大的人流抵挡不住蛟龙前进的身躯，顷刻间人群溃散，呼天喊地。
　　无数江湖中人面露恐惧，早已经没有了一开始的疯狂。
　　就在这时，世界定格，景天携带着金色的流光化为一片幻影，在人群中穿流而过。
　　人群实在太过拥挤，他跃上众人的头顶，在人群头顶疾驰，很快他就看到了庞大的巨蛇。
　　巨蛇也是被凝固，一动不动，一只眼睛青棕，一只眼睛血红色，但是都充满了愤怒。
　　它尾巴狂甩，十几个人被拍飞定格在半空。
　　景天看了巨蛇一眼，然后很快就被地上无数的尸体吸引了视线。
　　地面铺满了各种各样的尸体，一眼望去，横七竖八杂乱无章，但是他们此时都一动不动的躺在地上，尸体下面还带有一滩血迹。
　　景天又朝高大的玲珑塔望去，只见高耸的玲珑塔竟然也破碎了一面，地面铺满了碎片，很显然玲珑塔是被巨蛇撞碎的。
　　景天朝四周看了一眼，然后便化为一道流光窜上了玲珑塔上，最后站在了玲珑塔顶，遥遥望着下方的巨蛇。
　　他拿出自己背后的弓箭，搭箭拉弦。
　　噼里啪啦！
　　瞬间电光流走。
　　“宗主，你快看，玲珑塔上是什么！”
　　一个魔宗长老发现玲珑塔塔顶发出闪耀的雷霆，而关键是隐隐在那雷霆里面看到一个人的轮廓。
　　“你们快看玲珑塔顶！”
　　很快其他江湖人士也发现了无比耀眼的玲珑塔。
　　所有人不约而同的仰头朝玲珑塔顶望去。
　　只见上面雷霆闪烁，光芒万丈，哪怕距离几十丈远，依旧觉得眼前白色一片。
　　“是后羿大神！”
　　雷啸振奋道。
　　他一眼就认出了后羿大神。
　　“后羿大神来屠龙了！”
　　“各位江湖的豪杰，我们魔宗的后羿大神来屠龙了！”
　　“后羿大神不愿看到这只妖龙祸害苍生，特意下凡来屠龙了！”
　　魔宗长老语气激动的指着玲珑塔上的耀眼雷霆，对站在他们旁边的所有江湖人大声喊道。
　　“什么！
　　那是后羿大神！”
　　江湖中人听到魔宗长老的解释，不由都震惊了。
　　那真的是神仙吗？
　　魔宗最近所信奉的后羿大神？
　　那无比耀眼的巨大雷霆，是对方的神仙法术吗？
　　一时间，逃到一边的江湖中人不由惊疑不定的望着玲珑塔上的那道巨大的光芒。
　　那光芒是如此的耀眼与夺目，犹如另一个悬挂于天空中的太阳一般。
　　光是看上一眼，就让人眼睛刺痛。
　　他们这一辈子可是从来都没有看见过神仙，更没有见过神仙法术。
　　现在出现在他们面前无比神奇的这一幕，不断冲击着在场每个人的心灵。
　　巨蛇似乎也发现了那无比耀眼的雷光，那雷光隐隐让它觉得不安，它不由停下追击的身躯，然后嘶吼一声，身形狂扭，急速朝玲珑塔的景天而去。
　　站在玲珑塔顶的景天，手持弓箭，箭尖瞄准巨蛇硕大的头颅。
　　他的手中已经凝聚出一股无比强大的力量。
　　务求对巨蛇一击必杀。
　　“一支穿云箭，千军万马，灰飞烟灭！”
　　眼看着巨蛇朝它游来，景天终于松开了弓弦。
　　“轰！”
　　一声巨大的雷声响彻天际。
　　顿时景天手中雷霆迸裂，一支无比耀眼的长箭携带万钧雷霆之力，跨越时间与空间，瞬息间就化为一道闪电，冲击到了巨蛇的面前。
　　在这道拥有无匹速度与威能的雷霆面前，巨蛇的一切动作似乎都变慢了。
　　它高昂着头颅，似乎想要移动，但是却只能眼睁睁的看着强烈的白光冲向自己。
　　巨大的白色雷霆从巨蛇的头盖骨直接轰入。
　　“噗！”
　　无比坚硬的鳞甲在狂暴的雷霆面前犹如无物，像一片叶子般脆弱，连抵挡一刻都做不到。
　　巨蛇硕大的头颅瞬间就被雷霆贯穿了。
　　巨蛇连惨叫都来不及。
　　“轰！”
　　雷霆在巨蛇的头部瞬间爆炸开来，周围刹那间一片明亮。
　　一波无形的气浪朝四周扩散，霎时间电光弥漫。
　　“砰”等白光散去，人们看到的只有一具无头的蛟龙尸体从半空掉落在地上，惊起一地灰尘，蛟龙头颅断口处一片焦黑，空气中弥漫一股刺鼻的味道。
　　至于蛟龙的头，早就不知道被炸到哪里去了。
　　望着刚刚还无比凶悍的蛟龙，如今却身首异处。
　　人群顿时一片哗然！
　　刚刚那道刺破虚空的攻击实在是太过骇人了！
　　简直是石破天惊。
　　众人到现在还没缓过气来。
　　那就是神仙的法术吗？
　　无比强大的蛟龙，集江湖中人之力，无可奈何，但是在神仙的法术面前，竟然毫无抵挡的能力。
　　只是轻轻一击，蛟龙无比坚硬的脑袋就分了家。
　　无上伟力，当真是无上伟力！
　　剩余的江湖中人心中感到震惊无比，愣愣的看着那道依旧还站在玲珑塔上的身影，虽然看不真切，但是此时那道身影在众人眼中毫无疑问是无比高大的。
　　站在众人前面的雷啸，他也是一脸激动的看着玲珑塔上的景天。
　　后羿大神的法术，他这辈子都不会忘，他可是差点就死在相同的攻击下。
　　而现在看到蛟龙在后羿大神的法术下如此不堪一击，不由再次感叹后羿大神无比强大的神仙法力。
　　后羿大神上回一定是留手了，不然他是绝对抵挡不住的。
　　蛟龙的鳞甲有多坚硬，他有亲身体会，比之自己的摩柯金身强大的不止一点点。
　　“我什么时候才能像后羿大神那般无比强大”雷啸心生向往。
　　“魔宗雷啸，见过后羿大神，感谢后羿大神屠此妖龙，为民除害！”
　　雷啸拱了拱手，朝景天喊道。
　　他声音巨大，在众多江湖中人耳边响起。
　　“感谢后羿大神屠此妖龙，为民除害！”
　　“感谢后羿大神屠此妖龙，为民除害！”
　　所有江湖中人，神情庄重的对景天拱手异口同声的喊道。
　　他们此刻已经在心里慢慢接受了后羿大神的神仙身份。
　　无论他们在江湖中是什么地位，此时心里只有虔诚与恭敬。
　　而突然，玲珑塔上的后羿大神，在众目睽睽下突然朝玲珑塔外踏了出来，然后又在众人震惊的神色中，一步一步慢慢朝雷啸走了过来。
　　他走的很慢，他的每一步似乎都踏着一方天地。
　　没一会他就停在了雷啸前方上空，居高临下的望着雷啸。
　　“魔宗雷啸，建庙屠龙有功，从此魔宗将受吾之万年庇佑！”
　　话刚说完。
　　只见众人眼前的后羿大神突然大放光芒，等光芒消失，后羿大神也在人们的眼前消失了。
　　“感谢后羿大神！”
　　虽然后羿大神走了，但是雷啸还是恭敬的朝上方躬身道。
　　“感谢后羿大神！”
　　魔宗其他长老也是同样恭敬道。
　　“感谢后羿大神！”
　　江湖中人也是发自肺腑的恭敬喊道。
　　——碧蓝色的天空，一望无际的山脉，一道人影从空中疾驰而过。
　　这道人影速度极快，眨眼间就穿过一片山林。
　　但是令人疑惑的是，这道人影左摇右晃，速度也是时快时慢。
　　没一会这道人影就一头砸进了一片山脉内。
　　“哎呦，停停停~”景天两只脚悬挂在离地不足两米的半空，而且还是头朝下。
　　他身体扭动了一下，顿时他两只脚光溜溜的从鞋子里脱了出来，整个人也掉到了地上。
　　而鞋子依旧停在半空中，一动不动。
　　“装个逼，我实在是太难了”掉在地上的景天拍了拍身上的灰尘，然后手朝鞋子一挥，顿时从鞋子里漂浮出两块铁片。
　　刚刚景天之所以会飞，正是因为控制着这两块金属。
　　“当当”他把两块铁片随手扔在了地上。
　　他现在控制金属还是太过勉强了，虽然飞起来很过瘾，但是一不小心就要撞上山脉，或者从半空掉落。
　　还在脚踏实地比较安稳些。
　　“万磁王什么的，还是以后再考虑吧”“走也~”重新穿上鞋，景天顿时化为一道流光，一下子消失在了山林里。
　　——玉女门。
　　“小芹，你知不知道，最近你的师伯和师叔都对你产生了疑心？”
　　穆怡静提醒道。
　　“师傅是说我突破一流高手的事情吗？”
　　赵芹问道。
　　“没错”“那日你虽然最后还是败在了黄金霸的手上，但是我们又怎么会看不出来，你早就突破到了江湖一流高手的境界，而且还是属于站在巅峰的那一种！”
　　“你老实告诉师傅，是不是烛龙神使传了你什么仙法，所以你才突然变得如此厉害”“十七岁的一流高手啊，小芹，你知道这意味着什么吗？”
　　穆怡静实在无法相信，自己的弟子年纪轻轻，竟然达到如此强大的境界，十七岁一流啊，那可是百年未出了。
　　“师傅，你那日也看到了，我用出的都是我夫君传给大家一起修炼的绝世秘籍《蚍蜉撼树》”赵芹解释道。
　　“你要告诉师傅，你是因为天赋异禀，修炼《蚍蜉撼树》有成，所以才一举从二流的高手突破到一流高手的境界，而且还一下子拥有了别人几十年的功力？”
　　“你觉得这种理由，你师傅我会相信吗？”
　　穆怡静反驳道。
　　她对于赵芹的回答，心里不由有些不悦，我是你师傅，你不告诉别人，总该告诉我吧。
　　“师傅不信徒儿也没有办法，徒儿只能告诉师傅，我夫君只传了《蚍蜉撼树》给我，并没有传其他的修仙功法”赵芹对于此事不想多说。
　　看到赵芹执意不想说，穆怡静也不能勉强。
　　现在赵芹的身份不同了。
　　“唉~”她无奈的叹息一口气。
　　“也不怪你，但是你可知道，除了你以外，其他人，包括掌门师姐，还有其他几位师姐和师妹，甚至包括你师傅我在内，都还没有把《蚍蜉撼树》修炼入门”“连入门都达不到，更不用说像你那般，竟然一下子就把《蚍蜉撼树》修炼到了第三层的无上境界”穆怡静心里也很无奈啊，空有绝世秘籍，但是她们却无法修炼成功。
　　“不是很简单吗？
　　怎么会？”
　　赵芹无比惊讶道。
　　她修炼的时候，感觉完全没有任何困难啊。
　　“简单？
　　不，实在是太难了”穆怡静摇了摇头肯定的道。
　　一开始她也以为，可能是自己天资愚笨，难以领会秘籍中的要点，但是后来才发现，原来大家竟然都没有入门，也都有一样的问题。
　　一练就岔气。
　　再练心绪浮躁，走火入魔。
　　那么，这就不是她们的问题了。
　　一定是秘籍本身的问题。
　　是以她们从一开始拿到绝世秘籍的无限惊喜和憧憬，变为如今的无限失望和无奈。
　　她们无法修炼《蚍蜉撼树》，但是赵芹却可以，要么赵芹暗合了秘籍中所讲的顽强不屈的心境，要么是烛龙神使帮助了赵芹。
　　所以她们暂时不能再寄望《蚍蜉撼树》了，只希望烛龙神使能另赐其他修炼秘籍。
　　“我们无法暗合秘籍修炼所需要的心境，所以你看，是否可以和烛龙神使再说一说，再赐下其他的修炼秘籍”穆怡静对赵芹说道。
　　她们玉女门成为无上宗门的美梦，不可以这么快就破灭。
　　“好吧，我找时间再问问夫君”赵芹只能答应道。
　　——“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻对拜！”
　　“送入洞房！”
　　“礼成！”
　　景天手拉着三个小娇娘，嘴巴笑的都快裂开了。
　　‘今晚可以同时睡三个老婆！’
　　他心里无限幻想到。
　　“诶诶诶，你们两个去哪里啊？”
　　景天看到小绿和小玉竟然不一起进屋，顿时一把拉住了两人。
　　“公子，你想什么呢，我和小玉今晚只能睡隔壁”小绿娇羞的挣脱掉景天的手，然后拉着小玉一下子就进了旁边的房间。
　　“夫君~”一旁的翠彤似乎有些生气了，伸手使劲拧了一下景天的腰。
　　“哎呦呦，娘子，娘子”景天知道自己想歪了，赶紧赔笑道。
　　翠彤无限妩媚的轻拍了一下景天，就一脸害羞的朝屋内走了进去。
　　随风潜入夜，润物细无声。
　　夜里，翠彤躺在景天的臂弯内，脸带无限满足和幸福的笑容。
　　“夫君，现在我们成亲了，过几天我便带你回我家，让你认识一下我的家人”翠彤对景天说道。
　　而且她也已经很久没回家了。
　　“你之前说你家是在南州是吗？”
　　“嗯，南州淮上城”“好，那我们就在你家待久一些，也好和你家人所熟悉熟悉”“夫君你真好”翠彤满脸笑容，然后像只猫一样，用脸轻轻蹭着景天。
　　——玉女门大殿。
　　“到底是谁！
　　到底是谁杀了我的徒儿！”
　　穆怡静看着大殿内，被白布盖着的尸体，心中无限悲愤。
　　“师姐！”
　　“我的师姐啊！”
　　苁蓉和翠彤两人趴在尸体上泣不成声。
　　赵芹站在一旁，强忍着眼里的泪水，脸上满是悲伤。
　　莲心师姐从来都是待人和善，不与人为敌，更不会招惹是非，平时与玉女门内的其他弟子也相处的非常融洽，深得长辈们的喜爱。
　　但是就是这么一个无比乖巧的弟子，现在却遭人杀害，尸体生硬。
　　这是怎样的惨无人道！
　　是谁！
　　到底是谁！
　　所有人胸膛内冒起汹汹火焰，只想马上找到凶手，然后把他碎尸万段。
　　“查！”
　　“一定要查出对方是何人，到底是为何要杀了莲心！”
　　穆怡静悲愤的喊道。
　　“师妹，这件事情似乎有些蹊跷”“没错！”
　　“师伯，不知如何蹊跷了”一旁的赵芹摸了摸眼泪不由问道。
　　“我们到现在还不知道对方的杀人动机是什么？”
　　“按理说此次莲心护送的货物非常珍贵，对方可能是奔着货物而去的”“但是不是，那些货物都完好无损”大长老段博雅分析道。
　　“既然对方不是为了货物而去，那对方为何要杀莲心？
　　难道是莲心曾经有得罪过谁吗？
　　所以现在遭到仇杀？”
　　二长老陆淮宁猜测道。
　　“不可能，莲心师姐心地那么善良，连小动物都下不了手，怎么可能得罪过谁”苁蓉替莲心辩解道。
　　她平日与莲心师姐最是要好，师姐是什么样的人，她一清二楚。
　　“我们还是先把莲心好生安葬吧，至于到底是谁下手杀的莲心，我们一定要查的水落石出!”“不过当务之急是莲心护送的货物，怡静你看下再安排哪位弟子前去护送，我们已经耽误了一些时日了，不能再让我们玉女门坏了口碑”段博雅提醒道。
　　查是一定要查清楚的，不过现在还是要把任务先交接一下。
　　“苁蓉，你是二师姐，既然莲心不幸遇难，那么这次护送就交于你继续完成”穆怡静看了看自己剩下的几位弟子，她在赵芹身上稍微停留了一眼，但是最后还是看向苁蓉道。
　　“师傅，会不会有危险啊，毕竟莲心师姐就是因为这次的护送才送命的”翠彤担心道。
　　“对方既然不是奔着货物而去的，那么如果只是护送货物的话，危险应该不大”段博雅在一旁说道。
　　以往像这么简单的任务都不可能出现问题的。
　　“师傅，为了以防万一，我看，就由我和师姐一起去护送吧”这时赵芹主动要求道。
　　她心里也还是有些担心，大师姐已经遭此不幸，她不希望二师姐再遇相同的情况。
　　“师妹~”苁蓉感动的看了赵芹一眼。
　　她知道赵芹是担心她的安慰。
　　“你一起去？
　　这？”
　　穆怡静也有些惊讶的看着赵芹。
　　赵芹现在可是烛龙神使的夫人啊，穆怡静和门内的其他长老最近可是都没有特意安排赵芹进行门派内的任务。
　　这是对赵芹的尊重以及烛龙神使的尊重。
　　若是等会让烛龙神使知道，赵芹作为他的夫人，现在还需要被安排做门派的任务，让烛龙神使感到不悦就麻烦大了。
　　不过现在既然赵芹亲口提出来了，而且关键的是赵芹现在也已经是一流高手了，甚至还可能是玉女门内实力最强的那一个。
　　应该不会有什么危险吧。
　　“也好，那就由你陪着苁蓉一起去吧”穆怡静点了点头答应道。
　　——段博雅房间内。
　　“明日赵芹将护送货物前往中州莲城”很快鸽子就从她的庭院内飞出。


第99章 赵芹之死
　　听天榜。
　　武弘十八年十月十五，东州惊现妖龙，妖龙残害百姓。
　　仙界后羿大神有感人间遭此厄难，特意下凡，灭杀蛟龙于东州平江城玲珑塔下。
　　江湖万人皆有幸瞻仰后羿大神无上威仪！
　　——东州一个酒馆内。
　　“哇，你不知道，那时我就在场，当时只听天上突然传来一声巨响，‘轰’的一声，然后只见一个巨大的光柱从天而降，接着那道巨大的光柱就瞬间击中了蛟龙，而那只原本让所有江湖中人无可奈何的蛟龙，顷刻间就被光柱炸成了两段”“啧啧啧，庞大的蛟龙尸体落在地上，溅起漫天的尘土啊”“那一定就是后羿大神的法术”另一人在一旁说道。
　　“这还用你说”“后来呢？
　　后来呢？”
　　旁人催促道。
　　“后来后羿大神竟然凌空虚度！
　　只见他高大的身影，一步一步从玲珑塔上朝众人的头顶走来，他双脚踏于虚空，犹如踏着一方天地！”
　　“后羿大神是神仙，他会飞”一人理所当然的道。
　　“我们那时候都是第一次见到会飞的神仙，所有人都愣住了”“然后这时只见后羿大神对魔宗的宗主--雷啸，开口了”“后羿大神说什么了？”
　　““魔宗雷啸，建庙屠龙有功，从此魔宗将受吾之万年庇佑！
　　这是后羿大神的原话，然后说完，只见后羿大神化为一道光回天庭去了”“凭空消失了？”
　　“没错！
　　在万人面前凭空消失了”“一定是回仙界去了！”
　　所有都不由点了点头，很是认同。
　　——这只是东州一个小小的缩影，更多关于后羿大神灭杀蛟龙的事情，几天内便在东州各城传的沸沸扬扬。
　　而除了东州外，其余三州，人们茶余饭后，亦是不断议论着关于后羿大神的的总总无上威能。
　　——西州剑宗。
　　“曲长老，是时候告诉他真相了”“到时候带他来见我”剑宗宗主天龙对二长老曲不凡吩咐道。
　　“是宗主！”
　　曲不凡低着头，嘴角露出一抹神秘的微笑。
　　没错，是时候告诉他真相了。
　　——东州‘星城’后羿大神神庙。
　　雄伟的后羿大神神庙金碧辉煌，隔着远远的距离都能看的一清二楚，巨大的后羿大神雕像更是镶金染银，一片神圣。
　　而雕像的面貌与景天所易容后的样子竟然有八分想象。
　　后羿大神神庙面积极大，占据整个山头。
　　此时整个山头门庭若市，人群往来不息，所有人脸上带着喜悦或祥和的表情，他们拿着香火蜡烛一个接着一个不停的给后羿大神上着香。
　　甚至很多人直接跪在地上，低着头，嘴里念念有词。
　　除了星城外，东州其余十二城的后羿大神庙，这些天也都是差不多的热闹景象。
　　无怪于他，后羿大神在东州平江城显圣消灭蛟龙的事情，一经传出去，便让所有百姓无比激动和亢奋。
　　这可是真正的神明啊，赶紧先来后羿大神庙求个平安与丰收。
　　一时间，后羿大神在民间的信仰，彻底超过了任何一个以往的民间神明。
　　魔宗。
　　“宗主，现在已经有过万来自各地的人聚集在我们宗门山脚下了，他们都是想要加入我们魔宗，成为我们魔宗的一份子”魔宗长老激动的对宗主雷啸说道。
　　一开始只有十几二十个人落脚于山下，但是随着时间的推移，没想到短短几天时间，竟然就聚集了不下万人。
　　“传令下去，七天后举行收徒仪式！”
　　雷啸语气有些兴奋。
　　有后羿大神庇佑他们魔宗，他们魔宗统领江湖的日子就要到来了！
　　以前雷啸虽然也有称霸江湖的想法，但是面对其他两宗不弱的实力，互相制衡之下，他心里也只能想想。
　　但是现在不同了，有后羿大神在他们魔宗背后撑腰，魔宗在江湖的威望简直就是如入中天，紧紧几天就彻底盖过了其余两宗。
　　这让雷啸看到了一统江湖的希望！
　　一统江湖啊，除了无上的武功外，这是雷啸此生唯一的心愿。
　　我要让这江湖只有我一个人的声音！
　　——天空下着蒙蒙的细雨，崇山峻岭间一片迷雾。
　　赵芹和苁蓉带着一队马车缓缓的在商道上前进着。
　　若是往常，赵芹和苁蓉肯定会有说有笑，但是此时两人都只是骑着马，默不作声，似乎还沉浸在各自的悲痛中。
　　她们一队马车慢慢渐行渐远，没多久就消失在山道的拐弯口。
　　而在赵芹和苁蓉她们看不到的车队后面，一个隐藏在阴影处的影子不紧不慢的在她们后面尾随着。
　　——马车很快就来到了地势险峻的峡谷面前。
　　两旁高耸的崖壁，只有中间一条山道可以通过。
　　“师姐小心，若有劫匪想要动手，这里是最佳的地方”赵芹抬头看了前面陡峭的崖壁一眼，不由提醒道。
　　这一路上她绷紧着神经，一直都在注意着附近的风吹草动。
　　因为劫匪最喜欢的就是突袭，如果稍不注意，可能一不小心就会中了暗箭。
　　“师妹你也小心”苁蓉也是一脸紧张的模样。
　　容不得她不紧张，莲心师姐就是因为护送这趟货物才遭的不幸，她一路上都一直在胡思乱想，恐自己也遭了厄难。
　　不过唯一让她庆幸的是，这回有赵芹师妹陪着她，赵芹师妹武功高强，这让她感到有些心安。
　　车队很快就慢慢驶进了峡谷内。
　　赵芹和苁蓉一边走，一边抬头认真望着天空。
　　以防止巨石从天而降。
　　“师姐小心！”
　　陡然赵芹大喊一声。
　　她看到几块巨大的石头突然从天边抛落，当头朝她们砸来。
　　两人紧张的绷紧身体，顿时运起轻功开始进行躲避。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！
　　~~”巨大的石头从高空坠落在地面，地面一下子就被砸出了一个个深坑，巨大的撞击力道，更是让地面轻微震动，犹如地震一般。
　　“啊！”
　　车队的人群开始惶恐，乱跑。
　　“不要乱跑！
　　不要乱跑！”
　　赵芹对那些拼命往外冲的人大喊道。
　　“砰！”
　　陡然一块大石头从天而降，一下子砸在了一个乱跑的伙计头上。
　　“轰！”
　　然后大石头又重重落地。
　　被砸的伙计脑袋直接开了花，白的红的流了出来，然后一头栽在了地上。
　　“啊！”
　　更多人不要命的往外逃去。
　　他们早已经惊慌失措，被吓破了胆，只想快点逃离这里。
　　“轰！”
　　“啪！”
　　几快大石头直接砸在了驮货的马车上。
　　马车破碎。
　　“砰！”
　　一块大石头正巧砸在了马匹的身上。
　　“吁吁！
　　~”马匹惨叫嘶鸣，一下子翻滚倒在了地上。
　　车内货物撒了一地。
　　“货物！”
　　苁蓉在一旁惊呼道。
　　“师姐，别管货物了，我们先快离开这里”赵芹朝苁蓉喊道。
　　然后两人闪避着巨石，慢慢的开始朝峡谷外退去。
　　但是就在这时，几支利箭突然朝她们射来。
　　赵芹轻易的闪过弓箭的偷袭。
　　“啊！”
　　不远的苁蓉却是惨叫一声，她的脚被一支利箭直接射穿了。
　　而也就在这个时候，一块大石头眼看就要砸向苁蓉的脑袋。
　　“啊！”
　　距离太近，苁蓉吓得花容失色，紧紧闭上了眼睛。
　　她似乎接受了自己将被巨石砸到的命运。
　　“蚍蜉撼树——撼山岳！”
　　关键时刻，赵芹身形陡然暴涨，一下子闪到了苁蓉的跟前，然后体内内力滚滚而出，一掌便朝她头顶的巨石轰去。
　　“轰！”
　　巨石顿时四分五裂。
　　赵芹站在原地脸色潮红，呼吸急促。
　　她的手僵硬着，有些颤抖。
　　面色更是有些痛苦。
　　虽然击碎了巨石，但是她手臂的骨头，似乎也撞裂了。
　　“师妹！”
　　苁蓉睁开眼睛，满眼惊喜的看着赵芹。
　　她不由朝地上的碎石头看了一眼，神色满是恐惧。
　　苁蓉知道，如果赵芹没有赶来，她可能已经死了。
　　她眼里泛着泪花，心下无限感动。
　　“钪！”
　　赵芹拔出腰间的软剑，一剑砍掉了苁蓉的箭杆。
　　“师姐快走！”
　　赵芹心急的带着苁蓉往峡谷外逃去。
　　好在这时空中不再有巨石掉落了，她们一下子就逃到了峡谷的尾部。
　　突然，又是几支利箭从旁边射向两人。
　　赵芹挡在前面，软剑挥舞，“当当当~”几支偷袭人的利箭便都被她砍了下来。
　　‘嘶！’
　　但是她脸上突然露出不自然的神色，握着剑的手微微晃动了几下。
　　这时，一道道全身笼罩在黑袍中的身影突然从峡谷的两旁蹿了出来，他们一下子就朝赵芹和苁蓉扑去。
　　“当当当当！
　　~”赵芹手中软剑狂舞，瞬间就和几个黑袍擦肩而过。
　　“啊！”
　　旁边的苁蓉却被几个黑袍人划伤了胳膊，手中的剑一下子掉落在了地上。
　　“师姐，你快走，我来断后”赵芹一下子就朝苁蓉跃去，身体挡在她面前，剑影纷飞，为她挡住了另外几个黑袍人的攻击。
　　苁蓉听到赵芹的话，犹豫了两秒，然后她看了赵芹一眼，毅然朝前面出口跑去。
　　“当当当当！
　　~”赵芹一人抵挡着八个黑袍人的攻击。
　　“啊！”
　　一个黑袍人手捂着脖子倒了下去。
　　“砰！”
　　一个黑袍人中了赵芹一掌，身子飞了起来，滚落到一旁，彻底不动了。
　　“钪！
　　钪！
　　钪！
　　钪！”
　　没有苁蓉师姐的顾虑，赵芹化为无情的剑客，一剑快过一剑，开始不停收割眼前黑袍人的性命。
　　“啊！”
　　又是一个黑袍人丧命在赵芹的剑下。
　　突然，赵芹看到一个黑袍人远远的躲过她的攻击，然后让其他黑袍人作掩护，开始朝苁蓉师姐追击而去。
　　“咻！
　　~”赵芹身形扭动，手中剑高高举起，然后全身力气灌入手中的软剑，软剑绷直，化为一道银光，朝黑袍人射去。
　　“噗！”
　　快要追上苁蓉的黑袍人被赵芹射出的软剑刺穿了心脏，嘴里吐出一口鲜血，然后整个人楞楞的倒下去。
　　看到苁蓉安然无恙，赵芹不由吐出了一口气。
　　然后她凝神转身。
　　“蚍蜉撼树——撼巨木！”
　　“轰！”
　　一个黑袍人被赵芹打飞，直接撞击在了峭壁上。
　　“啪！”
　　另一个黑袍人承受了赵芹一脚，身子犹如流星般坠落。
　　“噗！”
　　还有一个黑袍人心脏直接被打的爆裂，眼见不能活。
　　呼！
　　~呼！
　　~赵芹停下身子，开始剧烈呼吸。
　　哪怕她现在突破到了一流高手的境界，但是一直高强度的全力输出，依旧让她感到很是吃力。
　　这时她不由又朝苁蓉师姐的方向看了一眼。
　　陡然，她的眼睛睁大了起来。
　　只见两个黑袍人，一个提着苁蓉师姐，另一个跟在对方的旁边。
　　而让她震惊的是此时苁蓉师姐的模样。
　　脸上布满淤痕，嘴角挂着血迹。
　　腹部处不停流出血液，四肢也都有被割过的痕迹。
　　丹田破碎！
　　手筋和脚筋都被挑断！
　　赵芹刚刚平稳的呼吸，又急促了起来。
　　赵芹面无表情，冷冷的看着两人提着苁蓉师姐慢慢的走到了她的跟前。
　　“师妹~”苁蓉睁开接近昏迷的眼睛，看了一眼赵芹。
　　“快跑~”她已经说不出话来了，只有口型让人看的懂。
　　心中似乎有一座火山在爆发，但是赵芹的脸上却愈发冰冷。
　　只有筋脉内狂暴奔腾的内力，在宣示着赵芹此时的心情。
　　“啪”一个黑袍人把一根绳子扔在了赵芹的面前。
　　“束手就擒，不然我们就杀了她”另一个黑袍人紧紧扣住苁蓉的脖子。
　　苁蓉双眼睁大，没一会她的脸就成了酱紫色。
　　她四肢不自然的扭动，犹如濒临死亡的鱼。
　　赵芹弯下腰，捡起地上的绳子。
　　一个黑袍人朝另一个示意了一下，另一个黑袍人走到了赵芹的面前，慢慢开始用绳子把她捆绑了起来。
　　“师妹不要~”意识接近昏迷的苁蓉无比沙哑的朝赵芹喊道。
　　“快放了我师姐！”
　　赵芹催促道。
　　绑绳子的黑袍人对另一个黑袍人点了点头。
　　“我这就放~”“咔！
　　~”脖子被扭断的声音响起。
　　苁蓉头彻底歪到了一边。
　　“啪唧~”尸体被黑袍人随手扔在了地上。
　　“你们！
　　你们！”
　　“不可饶恕！”
　　汹汹气势顿时从赵芹身上升腾。
　　这气势犹如脱缰的野马，一发不可收拾。
　　“快动手！”
　　一人赶紧用手朝赵芹的脖子砍去。
　　“蚍蜉撼树——撼巨木！”
　　“轰！”
　　澎湃的劲气从赵芹身上传出。
　　她身上缠绕的绳子瞬间全部被她震断。
　　“啪！”
　　靠近的黑袍人顿时被赵芹一拳打飞了出去。
　　“啊”黑袍人惨叫一声，竟是个女子的声音。
　　“该死！”
　　另一个黑袍人立马挥刀朝赵芹砍来。
　　赵芹身形急动，避了过去。
　　然后一掌便狠狠击打在了黑袍人的胸口。
　　“噗~”黑袍人口吐鲜血，身体站立不稳。
　　赵芹脚下用力踏足地面，紧跟着上前，又是一拳朝他轰击了过去。
　　眼看着就要打中对方，旁边突然伸出一个拳头。
　　“轰！”
　　赵芹的拳头和对方的拳头砸在了一起。
　　“踏踏踏~”赵芹连退了三步才站稳。
　　而那个拳头的主人则是一下子退后了五步。
　　“一起上！”
　　刚刚出现的黑袍人感觉赵芹很棘手，不由朝另外两人喊道。
　　另外两个虽然已经受伤，但是此时也顾不了那么多了，配合着刚刚出现的黑袍人一同向赵芹扑了上去。
　　几人的身形开始在峡谷内不断闪烁。
　　赵芹边打边退。
　　慢慢的，她的呼吸变得越来越急促，气息隐隐有些不稳。
　　“轰！”
　　“轰!”“轰！”
　　赵芹不断和最后来的那个黑袍人一拳一拳的对轰，一拳胜过一拳。
　　在挥击的同时，她还需要闪避着来自其他两人的拳脚。
　　“轰”又是一拳挡住对方的攻击。
　　“咔嚓~”一声轻微的断裂声从赵芹的手臂出传来。
　　‘嗯~’痛苦袭上大脑，她不由咬了咬牙。
　　但是她面色不变，不断闪躲着来自三个黑袍人的攻击。
　　“蚍蜉撼巨木！”
　　赵芹身形突然暴增，左手一拳轰击在了其中最弱一个黑袍人身上。
　　“啊~”黑袍中传来女子惨叫的声音。
　　她身形抛飞，滚落到一边，不再爬起。
　　“蚍蜉撼山岳！”
　　瞬间她的右手以宁为玉碎不为瓦全的气势，轰击在了另一个黑袍人的胸前。
　　“轰！”
　　黑袍人双手护胸。
　　“咔嚓！”
　　黑袍人双臂直接断裂，沉重的力道贯入他的胸口。
　　“噗~”一口浓浓的鲜血从他口中喷出。
　　刹那间他的眼神黯淡了。
　　而赵芹的右手也彻底的瘫软了下来。
　　眼看着最后一个黑袍人的拳头就要打在她身上。
　　赵芹的眼神变得无比冰寒和倔强。
　　她冷冷的盯着对方。
　　你们都该死！
　　我要为师姐报仇！
　　“蚍蜉撼天地！”
　　赵芹拼命压榨身体内的气血，顽强的气势从她身上浮现。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　黑袍人一拳打在了赵芹的身上。
　　赵芹也一拳打在了黑袍人的身上。
　　“噗~”“噗~”两人身体同时倒飞，张口吐出一口鲜血。
　　“啪”“啪”两人身体几乎同时掉落在地上。
　　赵芹和黑袍人摇摇晃晃的站了起来。
　　赵芹盯着同样颤颤巍巍的黑袍人，步履踉跄的朝他冲了过去。
　　黑袍人同样看了赵芹一眼，也开始朝她冲了过去。
　　“轰”“轰”两人又倒下了。
　　然后再爬起来，再互相攻击，再倒下~不知道是第几次，当赵芹睁开眼睛，望着天空的时候，只觉天空一片血色，她闭了一下眼睛，两行水渍一下子就从她的眼眶内流出。
　　她继续抬起脚，一步一步朝前走着，她脑里一片空白，不知道想什么，唯一的念头就是继续出拳，再出拳，直到打倒对方！
　　而当她朦胧的走到对方前面的时候，原本应该站立的黑袍人，没有再爬起来。
　　我赢了~她嘴角露出一抹微笑。
　　然后慢慢抬头。
　　她望着远处的山脉，天空的细雨，她想看清这一切，但是眼前的一切却变得无比的模糊。
　　陡然间，她一个恍惚，意识陡然一片黑暗。
　　她晃了晃脑袋，尽量让自己保持清醒。
　　“师姐~师姐~”她似乎想起什么，木然的转着头，开始在众多尸体中寻找着。
　　雨把她的头发淋湿了，她不由伸出手，在眼前抹了一把。
　　等她再睁开眼睛的时候，似乎看到一道黑影从面前划过。
　　然后慢慢的，她只觉自己的呼吸越来越困难，眼皮也越来越重。
　　一丝丝血液从她的脖子处流出。
　　她朝前走着。
　　一道深深的伤口突然在她白皙的脖子上浮现。
　　“师姐~我要带师姐回去~”“我不能倒下~”风开始在峡谷内刮了起来。
　　雨也越下越大。
　　山间变得一片模糊。
　　从天空望下望去，远远的，在峡谷内，满地的尸体，只有一道身影直直的站立在尸体周围。
　　她就那样直直的站着，一动不动，无言的驻立在风雨中。


第100章 突破之始
　　玉女门上空，天气迷蒙。
　　此时玉女门山门前围堵着一大批的江湖人士，他们一个个嚷嚷着想要求见烛龙神使。
　　“烛龙神使不在我们玉女门，你们要求见烛龙神使，可以去三川城，那里有烛龙神使庙”“若谁胆敢硬闯我们玉女门，那就不要怪我们玉女门不客气了！”
　　穆怡静站在高处对山门外聚集的江湖人士呵斥道。
　　而此时除了穆怡静外，还有一队玉女门的执法弟子严肃的站在她的身后。
　　“公子，你说那些人会不会硬闯进来啊”在山门不远处，景天和小绿、小玉三人好奇的眺望着外面热闹的景象。
　　“暂时应该不会，毕竟他们也不知道烛龙神使有没有在我们玉女门内”景天看玉女门山门外，至少有围了不下百人，而且里面除了江湖中人外，竟然还有普通的百姓。
　　让景天觉得好笑的是，百姓手里还拿着香火。
　　“公子你说，玉女门内到底有没有烛龙神使啊？”
　　小玉边使劲瞅着外面，边问道。
　　她心里在想，那些人会不会强行冲进来，然后烛龙神使突然出现在天上，于是这些人就吓的跪在了地上。
　　然后烛龙神使生气的说：你们竟敢硬闯玉女门，我判你们有罪。
　　然后天雷滚滚，一下子就把那些人打死了。
　　这样想着，小玉自己都不由笑了起来。
　　“你笑这么开心，是希望玉女门内有烛龙神使呢，还是没有烛龙神使？”
　　景天摸了摸小玉的头，满眼宠溺道。
　　这个丫头，这两天也初尝禁果，让景天看到了她不一样的一面，现在她平常与景天相处也更加随意了，可真是惹人怜爱。
　　“当然是希望有烛龙神使啦，那样烛龙神使就会突然出现，然后飞到空中大发神威”小玉两眼兴奋的道。
　　“大发神威？
　　哈哈哈哈”景天忍不住就笑了。
　　“最好是突然发现了我们家的公子，然后把公子收为他的徒弟！”
　　小绿也在一旁胡思乱想的憧憬道。
　　“对，对，然后你们以后就可以跟我去仙界玩了”景天搂住两人，脸上笑开了花。
　　咯咯咯咯~小绿和小玉靠在景天怀里顿时笑个不停。
　　就在这时，玉女门山门口一个弟子突然神情匆忙的从阶梯连滚带爬的跑了上来。
　　“让一下！
　　让一下！”
　　她剧烈喘着气，扒拉开前面的人。
　　没一会就从人群中钻出，跑到了穆怡静她们的跟前。
　　景天远远的看着那个慌忙的女弟子，不由有些疑惑，然后耳朵动了动。
　　“怎么回事？”
　　穆怡静问道。
　　只见那个女弟子气喘嘘嘘的对穆怡静说“苁蓉师姐~苁蓉和赵芹师姐遇到危险了！”
　　“快说清楚，是怎么回事！
　　在哪里？”
　　穆怡静的心一下子就急了起来。
　　“听逃出来的伙计说，她们一行人刚刚行到莲城商道的那个峡谷的时候，突然一块块大石头就从天而降，当场就砸死了好多人”“他们逃跑的时候，还隐约看到很多黑袍人朝苁蓉师姐和赵芹师姐她们扑了过去！”
　　女弟子越说穆怡静的脸色越难看。
　　“快！
　　你们几个马上去通知掌门师姐还有其他长老！”
　　穆怡静立马朝旁边的弟子命令道。
　　“是！”
　　小芹、小蓉，你们可千万不要有事啊！
　　穆怡静在心里祈祷道。
　　“咦，公子呢？”
　　小绿和小玉疑惑的转头寻找，刚刚公子明明还搂着她们的，怎么一眨眼就不见了？
　　——在小绿和小玉寻找景天的时候，景天早已经化为一道金色的流光，从玉女门‘咻’的一下就蹿了出去。
　　天地一片寂静，原本涌动的云雾，全部都停止不动。
　　山道的树叶洒落在半空，街上的行人也保持着原来的姿势与动作，犹如一个个活体雕像。
　　在这近乎停止的世界中，景天疯狂的奔跑着，他全身布满闪电，脸上充满坚毅。
　　“娘子，你坚持住，你家相公来救你了！”
　　景天一听到赵芹遇到危险，第一时间就进入绝对世界里，从玉女门冲了出来。
　　‘咻~’他从一个一动不动的路人面前一晃而过，顷刻间流光就跨越了长长的街道和重重人影，一下子就出现在了城外的山道中。
　　他辨别了一下方向，然后又是‘咻~’，他直接跃上了树林的顶端，然后踩着树木的顶端开始全力奔跑。
　　身体内神秘的力量化为无与伦比的推动力。
　　让他直接横跨山脉，眨眼就从这座跃到了另一座山。
　　一到山上，雨变得更大了，等景天到达峡谷的时候，早已从原本的迷雾，变成小雨淅沥沥下个不停。
　　“峡谷！
　　是这里了！”
　　他一眼就看到了前方的峡谷，然后身子闪烁间，他便已经到了峡谷内。
　　“娘子等我！”
　　景天依旧保持着绝对速度，朝峡谷内一头冲了进去。
　　一进入峡谷内，先入眼的是一块块巨大的石头砸在地上，巨大的石头深陷地面，马匹连着货车倒在地上，一动不动，货物撒了一地。
　　一些伙计的尸体倒在巨石旁边，鲜血与雨水浑浊的混在了一起。
　　景天的速度很快，一下子就从这里蹿了过去。
　　陡然！
　　他看到了前面满地的尸体，那些尸体都穿着黑色的衣服。
　　而在那些尸体中间，一个身影就那样直直的站在原地，异常明显。
　　身影一动不动。
　　绝对速度当中的景天一眼就认出了那是赵芹的身影。
　　他急切的朝她跑了过去。
　　“赵芹！”
　　景天脱离绝对速度，一把抱住了她。
　　“什么！”
　　景天的眼睛突然睁大了起来。
　　他怀里的人，一点温热都没有，充满了僵硬。
　　不~不~他在心里祈祷道。
　　他颤抖着右手，慢慢拨开对方脸上被雨水遮盖的头发，顿时一张苍白的脸，瞪着无神的眼睛，出现在他的面前。
　　景天只觉胸口一瞬间似乎被堵住了。
　　喉咙哽咽。
　　吧嗒~他眼中的泪水不觉就涌现了出来。
　　他清楚的看到，在赵芹脖子上有一道深深的被剑划过的伤口，此时早已经凝固，干涸！
　　“不！
　　不！
　　不！”
　　景天神色无比慌张，不知所措的看着眼前的这一幕，泪水一下子布满了他的脸。
　　“不！
　　赵芹！”
　　他望着对方苍白的脸，那彻底死灰的眼睛，用力紧紧把她抱在了怀里。
　　但是怀里那僵硬的尸体，让他肝肠寸断，痛不欲生。
　　“啊！
　　啊！
　　啊！
　　~”他只觉心中无限悲恸，泪水止都止不住。
　　他开始放声大哭。
　　他紧紧把怀里僵硬的尸体抱得越来越紧，像是要把她塞进自己的心里。
　　他无法接受昨晚还活灵活现的人，如今变成冰冷的尸体。
　　他紧紧闭着眼睛，无声哽咽，在那看不到的地方，似乎有一团乌云照进他的心里，他心中那朵无比洁白的莲花，瞬间枯萎，暗淡。
　　娘子~娘子~景天紧紧抱着赵芹，雨水早已经把两人的身体淋湿。
　　慢慢的，他缓缓松开了怀里的人，他温柔的帮赵芹把脸上的头发都拨到一边。
　　“对不起，是相公来晚了”景天轻轻摸着赵芹无比苍白的脸。
　　但是望着近在咫尺，却一动不动，丢失魂魄的人儿，他再一次控制不住低下了头，身体无声的颤抖着。
　　“为什么！
　　为什么！”
　　突然景天仰天大喊，眼里的泪水混合着雨水一同流下。
　　像他这样平凡的人，原本只是地球上碌碌无为的一个普通人，他心存善意，小心翼翼的活着。
　　他只想平平安安的活着，心无恶念，一心为善，甚至别人招惹他，他也怀着得饶人处且饶人的想法。
　　‘但是为什么，为什么我的娘子死了’‘为什么要这样对我’“为什么！”
　　景天身上陡然爆发出一股强大的气势，随着气势的爆发，一道道恐怖的闪电从景天身体内迸射出来。
　　闪电撕破雨夜，冲向四周，最后更是直入云霄，轰入天际！
　　一瞬间，电闪雷鸣，风云涌动。
　　在他头顶的上空，乌云越来越密集，越来越黑。
　　很快乌云内就电光游走，雷鸣阵阵。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　巨大的雷霆一道道劈向景天的周围。
　　他站在雷霆中间，犹如一尊威势无匹的天神。
　　“你们夺走她的性命，我偏要再从你们手里把她夺回来！”
　　“你放心，相公会把你救回来！”
　　“哪怕上天入地，杀神逆天！
　　相公也要把你救回来！
　　！”
　　“吼！”
　　景天一声狂啸，瞬间，原本遍布在他四周的雷霆似乎受到了牵引，全部朝他涌来。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　沐浴在雷霆中的景天气势狂涌，霸道无匹，就在这时，陡然间，他看到旁边突然蹿出一道带着闪电的身影，那道身影是那么的熟悉，脸上还带着毅然的表情。
　　景天一下子就认出来了。
　　那个人正是他自己！
　　景天惊讶的看着另一个自己全身带着闪电朝自己冲了过来，他伸长了手，似乎想要触碰到自己。
　　“不！
　　~”景天似乎听到无声的呐喊，然后另一个自己陡然间消失了。
　　“穿越回到过去！”
　　景天没想到自己心里刚刚作出这个决定，竟然就看到了另一个自己穿越过来的景象。
　　看到这一幕，他更是握紧拳头，坚定了他内心的想法。
　　没错，他要用自己绝对速度的能力回到过去救回赵芹。
　　既然闪电侠的神速力可以做到回到过去，他相信他也可以！
　　回到过去！
　　回到赵芹还没有被杀前救下对方！
　　这无疑是很疯狂的，但是他已经下定决心了，不论最后会出现什么的意外，他都觉得不重要了。
　　“娘子，你等着相公，相公很快就去救你”景天摸着赵芹的脸蛋对她说道。
　　“现在相公先带你回去”他打算先把赵芹送回玉女门，然后再进行穿越。
　　斜着头的景天，突然皱了一下眉毛。
　　然后他抱着赵芹走到一个躺在地上的黑袍人面前，他朝一个只露出半张脸的黑袍人踢了一脚，顿时一张无比丑陋的面容彻底露了出来。
　　“是你！”
　　这张无比丑陋的脸蛋正是那次景天救淡竹时的黑袍人。
　　他没想到杀了赵芹的，竟然会是同一批人。
　　景天顿时不由咬牙切齿，心中充满无限愤怒。
　　“我真是太天真，太善良了，虽然这个江湖还没有到人吃人的地步，但是我不该一直带着地球上悲天悯人的心态继续看待这个世界，我竟然还对敌人心生怜悯！
　　甚至还把刀剑亲自递给对方，让对方捅自己！”
　　“哈哈哈哈~”景天有些歇斯底里的笑着，但是他的眼神却越来越冷。
　　那是一种冷到骨子里的冷。
　　他不由承认，他一直以来都太想当然了。
　　你以为给对方改过的机会，对方就会感谢你吗？
　　你实在是太傻了。
　　景天，你终于为你的善良，付出了惨重的代价。
　　“剑宗！”
　　景天冷冷吐出这两个字。
　　然后他的身形化为一道金色的流光，一瞬间便消失在了这里。
　　玉女门，赵芹的房间。
　　景天温柔的把赵芹放在了床上，轻轻给她盖上了被子。
　　“乖，相公很快就到”他摸了摸赵芹的脸蛋，然后整个人刹那间布满了闪电，从房间蹿了出去。
　　现在最重要的，是马上回到过去救下赵芹，至于剑宗，景天决定等救回赵芹后再好好收拾它。
　　景天全身弥漫金色的电光，急速朝玉女门山下跑去，最后越跑越快，越跑越快，所有景物飞快朝身后倒流。
　　他的身体直接化为一片金色的幻影，周围的一切突然变得有些虚幻起来，他一下子进入了一个神奇又诡异的转态中。
　　“快些！
　　再快些！”
　　他心里不停的催促着自己。
　　他有种感觉，似乎只要自己再快点，就可以到自己任何想去的地方。
　　景天的身体已经彻底化作一道急速的流光，他不停的在赵芹出事的那个峡谷绕着圈圈。
　　“快啊！”
　　他体内的能量轰然炸裂开来，然后他的身体直接进入到了介于虚幻与真实的存在。
　　原本蓝色的天空转眼间变成了灰色。
　　他急忙朝赵芹出事的地方跑去。
　　而刚刚跑了几圈都没有变化的峡谷，此时远远望去，只见风起云涌，雷霆狂降。
　　回来了！
　　真的回来了！
　　快！
　　景天心里无限期待的朝峡谷内跑去。
　　等他到峡谷内的时候，只见另一个自己正对天狂吼，不就是之前的自己。
　　“再快！
　　再快些！”
　　已经回到之前的时间了，只要他再快些，那么一定就可以回到赵芹被杀害之前！
　　景天眼中露出无限希望。
　　他继续朝前奔跑着，但是突然一股极大的拉扯力量，紧紧把他往后拖去。
　　“不！”
　　景天绝望的呐喊道。
　　他拼命鼓动体内的神秘力量，但是体内的神秘力量似乎后继无力，他一下子就被巨大的力量吞噬。
　　在消失前，他深深的看了另一个自己一眼。
　　天旋地转，眼前一黑。
　　他的身体在峡谷旁被抛飞了出来，然后直接掉落在了地上。
　　景天摇了摇头站了起来。
　　“穿越回去了吗？”
　　然后他看到还是熟悉的峡谷，一下子就站了起来，朝峡谷内奔去。
　　还是一地的石头，还是满地的尸体。
　　“看来是没有回到过去”“苁蓉？”
　　这时，景天才注意到，在一个黑袍人旁边还躺着一具尸体，景天认得她，她是赵芹的师姐-苁蓉。
　　苁蓉脸上满是淤痕，身体更是沾着血迹。
　　此时的苁蓉身体早已经僵硬，她的眼睛也是睁着的，显然也是死不瞑目。
　　景天默默的看了她一眼，然后便一把把她扛在了自己的肩膀上，接着他整个人化为一道流光消失在了峡谷内。
　　玉女门，赵芹的房间内。
　　景天把苁蓉的尸体也放在了赵芹的床上。
　　他愣愣的站在床边，看了两人苍白的脸庞一眼，便进入绝对速度的世界中，从这里离开了。
　　天上涌动的白云，停止不动了。
　　被风吹弯的树枝和草叶，保持弯弯的的状态，也不再动弹了。
　　山间的瀑布，犹如被冻结，声音彻底安静，浪花更是彻底定格在半空。
　　天空的鸟保持着展翅的翅膀。
　　地上的人保持着微笑的表情。
　　水里的鱼冲出水面准备跃回水里，也保持入水的姿势。
　　所有的一切都一动不动，像是一个死亡的世界。
　　而此时，在这死寂的世界中，一道金色的身影陡然出现，金色的身影全身弥漫闪电，急速朝远方疾驰而去。
　　他的出现，似乎打破了这沉闷死寂的世界，变成了这个世界唯一的光芒与生命。
　　这个人影正是景天。
　　他边回忆着脑中的记忆，边拼命朝西边狂奔着。
　　“西州有座山，名为雷击山，常年受九天神雷击打，经久不绝，若欲练就‘万神雷谱’，此地为最佳修炼地域”没错，景天回忆的正是当初看‘万神雷谱’时，里面记载着教你如何牵引九天神雷的方法。
　　牵引神雷的方法有很多，而西州的‘雷击山’，便被记载在第一条。
　　至于为什么要找‘雷击山’，很显然，景天是想要吸收天雷的力量。
　　在最后关键的那一刻，若不是体内神秘力量后继无力，景天可以肯定，他一定已经穿越回到过去！
　　“一定是自己体内的神秘力量不够的原因”于是景天便打算吸收天上闪电的力量，让自己体内的神秘力量再次发生质变。
　　吸收天上雷电的力量，雷击山，就成为了景天当下的目标。
　　借助雷击山的闪电，不断吸收强化自身。
　　“那样，一定就可以穿越回到过去了！”
　　景天眼神毅然，充满了一股奋不顾身的神情。
　　不可以失败！
　　一定不可以失败！
　　他在心里不停告诉自己。
　　一想到赵芹死去那苍白的眼睛，他就感到心脏一阵窒息。


第101章 雷击山引质变
　　西州，雷击山。
　　方圆几里内黑压压的一片，看不见太阳。
　　当景天来到这里的时候，才发现，雷击山不仅仅只是一座山，而是一大片区域内的山都可以叫做雷击山。
　　几座庞大的山脉耸立在天边，陡峭的山顶上一道道闪电不断劈下。
　　几个山头一片明亮。
　　“咔嚓！”
　　“轰！”
　　“轰！
　　轰！”
　　远远的就可以听到电闪雷鸣的声音。
　　抬头望去，只见天上黑色的云层压的很低，一道道无比狂暴的雷电不断击中地面，杂乱的金色闪电群魔乱舞，犹如雷池在倾泻。
　　诺达的云层漆黑一片，但是在漆黑的云层下闪电在躁动，无时无刻都在闪耀着白色的光芒。
　　漆黑与光明完美的结合在一起。
　　景天的身影不知道什么时候出现在了这里，他抬着头，望着那边景象。
　　这种毁天灭地的壮观景象，景天也是第一次见，一时间他也被这种奇妙的现象震惊住了。
　　然后瞬间，他又进入了绝对速度的世界中。
　　一眨眼间，他便站在了方圆几里内最高的一座雷击山上。
　　雷击山上到处都是漆黑的岩石，似乎因为常年经受雷电的洗礼，所以形状变得有些怪异。
　　一些石头似乎沾染上了闪电的形状。
　　“轰隆！”
　　景天刚刚蹿到最高的一块巨大的漆黑石头上，旁边就已经落下几道巨大的雷电。
　　巨大的雷电击中漆黑的石头，炸裂开来，一时间电光肆虐。
　　他保持着绝对速度的转态，朝旁边看了一眼。
　　在自然世界中无比快速的闪电，在绝对速度的世界中，此刻也变得无比的缓慢。
　　像个小气球掉到地上，然后再被弹飞，眼前击打下来的闪电也是这样，一切都如慢动作般，慢慢腾腾。
　　景天伸出手，看着一道无比耀眼的闪电光束慢悠悠的落在了他的手上。
　　他身体浮现的电流，像是大海迎接溪流，一下子就把手上巨大的闪电吸扯了进去。
　　闪电化成的光柱直直流入了景天的身体，没有惊起任何波澜。
　　景天只觉得身体一热，暖洋洋的，一片舒服。
　　然后他朝天空无比狂躁的雷霆看去。
　　“来吧！”
　　他一下子就脱离了绝对速度的世界。
　　身体更是弥漫一道道细微的电流，那些电流瞬间就蔓延了整个山头。
　　景天化为了一个布满电流的电光人。
　　那一道道从他身体溢出的电流，成为了他的手臂，然后朝天空落下的闪电抓去。
　　“咔嚓！”
　　“轰隆！”
　　“轰！
　　轰！”
　　雷鸣闪电不断。
　　雷层似乎变得更狂躁了。
　　一道道巨大的闪电朝下方落去，几道狠狠击中了站立在最高处的景天，而更多的，则是落在了景天织出的电网上。
　　一道道巨大的闪电化为一波波巨大的能量不断冲击着他的身体。
　　“啊！”
　　景天仰天大喊，只觉身体里面的充满了无比澎湃的能量。
　　往常的闪电，每秒落下十道。
　　而此时，早已经突破了每秒十几道，甚至是几十道。
　　“轰隆！”
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　雷海。
　　景天所在的雷击山彻底化为了一片如汪洋般的雷海！
　　浩浩荡荡，汹涌滂湃，比之真正的滔天巨浪还要凶猛。
　　一瞬间，景天被淹没在了这片汪洋的雷海当中。
　　只见他浑身散发着剧烈的光芒，没过过久，他的身体慢慢开始腾空。
　　随着他的上升，云层上的天气开始急速变幻，漆黑的云层剧烈翻滚，它的体积在慢慢扩大，远处几个山头的黑色云朵受到了它的吸引，开始朝它飘来。
　　云层漆黑如墨，如棉絮般厚实。
　　里面电闪雷鸣，巨大的金色，银色闪电不断游走。
　　“咔嚓！”
　　“轰隆！
　　轰！”
　　随着景天不断的上升，更多的雷霆轰炸在他的身上。
　　他身体青筋暴露，肌肉犹如呼吸般一张一翕，他沐浴雷霆，身体却毫发无损，就连衣服和头发都没有破碎。
　　凡是闪电击中他的瞬间，他的身体外就会有一道电流射出，然后把闪电拉扯进景天的体内，化为他体内神秘力量的一部分。
　　远远的，他全身布满金光，犹如仙人飞升般，越飞越高。
　　离地百米多远的距离时，他的身体已经来到了漆黑厚重云层的下方。
　　这时，所有云层似乎受到了景天的吸引，不再劈向雷击山，而是一股脑儿的扑向了景天。
　　一颗耀眼的太阳似乎从云层下升起，天空霎时间一片明亮。
　　“吼！”
　　太阳当中传出一声狂吼。
　　伴随着吼声的传出，那到身影突然‘咻’的一下，蹿进了上方的雷层中。
　　雷层上方，是一片由漆黑云朵所组成的地面，高低不平，波浪起伏，云层里不时射出一道闪电，又隐没在另一处。
　　此时景天就站在这雷层的上面，他放眼望去，只见方圆几里，都是浓墨的云层。
　　“轰！
　　轰轰！
　　！”
　　一道道闪电依旧从各处不断劈向景天，他的身体犹如有磁性般，不断吸引着方圆一切的雷电。
　　他所在的地方彻底化为了一片雷池，景天的身影在雷池中飘忽不定。
　　但是哪怕吸收了如此多的闪电，他的身体没有一点不适，反而随着吸收，他感觉身体越来越温热和舒服。
　　最后他干脆闭上了眼睛，直接任其身体漂浮在雷池当中。
　　在景天闭上的眼睛的时候，更多的云层从远处飘来，化为这片云层的一部分。
　　然后更多的闪电迸发。
　　从遥远的太空朝下望去，可以看到一大片云层化为漩涡，犹如龙卷一般，龙卷席卷范围极广，而在漩涡的中心则有一片无比明亮的光芒。
　　那一片无比明亮的光芒，正是由无数闪电组成的雷池。
　　在那雷池中，一道身影在里面浮浮沉沉。
　　云层翻滚，电蛇游走。
　　不知道过了多长时间，景天睁开了眼睛。
　　顿时一道闪电从他的眼中迸射而出。
　　他的眼睛炯炯有神，身体的皮肤犹如琉璃白玉，光滑无比，原本没多长的头发，也长到了腰处。
　　他静静的站在空中，握了握自己的拳头，只感觉身体内充满了无限的力量。
　　只见他手一招，一道闪电便从远处被他接到手中，然后再一挥，闪电直接轰向远处，刹那间就消失不见。
　　“我成了雷神？”
　　景天心里疑惑道。
　　然后他又伸出是手掌，原本空无一物的手掌顿时雷电闪耀，一眨眼就就凝聚了大量的狂暴电流。
　　“咔嚓~”他随手一甩，一道巨大的闪电便从他的手中发出。
　　景天嘴角不由露出一丝微笑。
　　然后他默默感应了一下自己的身体，开始控制着自己的身体在空中慢慢移动，一开始还不大灵活，速度比较慢，往前走一百米都要花一分钟的时间，但是随着时间的推移，他的速度越来越快。
　　最后他的身影犹如瞬移般，在云层中不断闪烁着。
　　景天在刚刚醒来的时候，就知道自己的能力又发生了质的变化。
　　除了身体可以掌控更多的雷电以外，他原本比较薄弱的，类似于万磁王的能力又升级了。
　　从原本只是简单的控制金属，升级为现在的，控制磁场！
　　似乎是本能的，他便能通过控制磁场，让自己飞起来。
　　景天脱离了云层，开始朝雷击山下飞去。
　　他站在雷击山山顶，抬头望着天空。
　　原本厚重漆黑的的乌云，早已经消失不见，取而代之的，是一片薄薄的灰色云层，而且里面也不再电闪雷鸣，只有偶尔一点雷光时隐时现。
　　似乎是景天的动作又引发雷霆的注意，一个闪电便朝景天劈了下来。
　　眼看着闪电就要击中景天，陡然间，景天面前浮现一面波动的能量场——磁力屏障！
　　闪电瞬间击在了磁力屏障上，但是只溅起一圈圈的波纹，很快就消失不见。
　　景天嘴角浮现自信的微笑，然后他有伸出双手，双手缓缓向上扬起。
　　随着他的动作，一丝丝细小的铁屑从雷击山的地面升起，细小的铁屑越来越多，很快一大团铁屑就浮在了景天的面前。
　　景天两只手在这团流动的铁屑团面前抚过，随着景天的动作，顿时一抹锋利的剑尖浮现了出来，然后是剑身，最后一把银色长剑最终成型。
　　“好剑！”
　　景天看着银色的长剑，大喊一声。
　　他手一挥。
　　只见长剑化为一条银光瞬间就飞上了天，然后开始在天空四处飞舞。
　　长剑的速度极快，千米距离，眨眼便至。
　　“是时候穿越回去救赵芹了！”
　　他感觉如今他的实力已经彻底超越之前的自己了。
　　景天控制着天空的长剑飞到了自己的跟前，然后只听‘轰’的一声。
　　长剑瞬间化为电磁炮，携带雷光，撕裂空气，冲破云层，一眨眼就消失在了天际。


第102章 另一个
　　当长剑消失在天际的时候，下面的景天也瞬间进入到了绝对速度当中，然后他直接朝雷击山下冲了下去。
　　他从山顶消失，刹那间就到了地上，接着他身体电光游走，开始在地面狂奔了起来。
　　他的速度越来越快，越来越快，直到周围一切都消失不见。
　　一片片流光幻影开始浮现在他周围。
　　当速度无限快的时候，景天顿时突破了这个世界原本的时间流速。
　　突然，他看到前面出现了三个散发着能量的白色洞口。
　　三个白色的洞口，犹如虚幻，又犹如真实，神奇的能量在表面流转不息。
　　最左边的一个，里面竟然浮现出地球上高楼大厦，还有一辆辆汽车场景。
　　而中间那一个，则是这个武侠世界，只不过里面没有出现赵芹的身影。
　　右边一个也是武侠世界，不过有出现赵芹的身影。
　　景天看到最左边那个地球上的洞口的时候，他犹豫了。
　　那是地球啊，穿越进去就可以回到地球了！
　　那里才是你的家，你的故乡！
　　你不想回去吗？
　　那就穿越进去吧。
　　“这里的一切，对你来说只是一场梦境一般，你不属于这里”“对，地球才是我的故乡，那里才是我真正的家，我要回去！”
　　景天一头便朝第一个洞口蹿去。
　　但是眼看着就要穿过去的时候，赵芹那张无比苍白的脸不由浮现在了他的眼前。
　　那无比苍白的脸，那失去魂魄的眼睛。
　　“夫君~”他耳边似乎听到了她的呼唤。
　　“啊！”
　　景天大吼一声，一头朝白洞中冲了进去！
　　崭新的地方出现在他的面前。
　　刚刚还在雷击山附近，原本阴暗的天色此时却一下子变成了晴空万里的美丽景象。
　　“赵芹！”
　　景天陡然回过神来。
　　他最后没有选择回地球，而是毅然的钻入了那个有赵芹身影的白洞中。
　　在地球，他早已经没有亲人了，无依无靠，了无牵挂。
　　但是这里不同，这里有他新的生活，有他的几位娘子，更有赵芹在等他回来复活。
　　“我早就不属于地球了，从我踏入这个世界的那一刻起”“赵芹！
　　~”景天大喊一声，他看了一下太阳的方向，然后认准一个方向，一瞬间就进入了绝对速度的世界当中。
　　万籁俱静，整个世界一动不动。
　　随着景天实力的急速提升，当他再次进入到绝对速度的世界里的时候，似乎时间真的无限停止了。
　　一丝电光脱离了景天身体后，便化为静止，待在半空一动不动。
　　时间暂停！
　　等景天离开后，这丝电光才‘咻’的一下飞入空中，消失不见。
　　景天的身影从这里消失后，第一时间就去了玉女门。
　　“赵芹！
　　赵芹有没有在！”
　　景天随意拉过一个玉女门的女弟子询问道。
　　“啊！
　　快来人啊，有男子闯进来了！”
　　那个女子被景天拉住，根本没去回答景天的问题，而是吓的大声尖叫了起来。
　　景天不由皱了皱眉头。
　　怎么回事，他平常都在玉女门内，竟然还有女弟子不认识他。
　　算了，还是找个长老问一下吧。
　　正好，这时丹珍正带着一群女弟子赶了过来。
　　“丹珍师叔，赵芹有没有在？”
　　景天不由朝丹珍走了过去，急切的问道。
　　他还不知道自己到底穿越回到了什么时间。
　　“你喊我师叔？
　　你是何人？”
　　丹珍一脸严肃的看着景天问道。
　　“我是景天啊，你不认识我了？”
　　景天感到一脸惊讶。
　　难不成他穿越过头了，到了他还没到玉女门之前？
　　“登入浪子，不要在这里随便认人为亲！”
　　“你敢随意硬闯我玉女门，来人！
　　给我拿下！”
　　丹珍一脸严肃的朝弟子命令道。
　　“是！”
　　几位女弟子不由分说的便上来要把景天押走。
　　“啪！
　　啪！
　　啪！”
　　几个围上来的女弟子几个巴掌便被景天拍飞了。
　　他严肃的看着丹珍道“快告诉我赵芹到底在哪里！”
　　他现在一心只想知道赵芹在哪里，哪有时间和你们瞎磨蹭。
　　“还敢在我玉女门内动手！”
　　丹珍对景天的反抗感到很意外。
　　对方一心想问赵芹师侄的下落，定然是居心叵测。
　　“钪！”
　　丹珍一剑便朝景天刺了过去。
　　无论对方是谁，先擒拿下对方再说。
　　“滚！”
　　面对刺来的长剑，景天眉头皱了皱，一个巴掌便甩在了丹珍的脸上。
　　丹珍只觉眼前一花，脸部便被狠狠扇了一巴掌。
　　“噗~”她口吐一口鲜血倒飞了出去。
　　“快发信号！”
　　旁边的弟子看到自己家长辈被人随意拍飞，顿时吓得一个个烟花狂炸了起来。
　　“咻~砰！”
　　“咻~砰！
　　砰！”
　　“你知道赵芹在哪里吗？”
　　景天瞥了天上的烟花一眼，没有理会，而是走到一个女弟子跟前问道。
　　“啊！
　　我不知道，救命啊~”那个女弟子害怕的逃跑了。
　　“你知道吗？”
　　景天朝另一个女弟子走过去。
　　“啊！
　　~”还没走到跟前，那个女弟子就吓的跑走了。
　　景天心里感到很无奈，他只是想知道赵芹在哪里，为什么就没有人告诉他。
　　“何人敢闯我玉女门！”
　　几个烟花的爆炸，让玉女门内的掌门以及长老们顿时都赶了过来。
　　她们看了一旁受伤的丹珍，又看到站在中央的景天，顿时拔出长剑，朝景天刺了过去。
　　几人都为江湖一流高手，轻功卓越。
　　几柄长剑一下子刺到了景天的跟前，但是让所有握着剑的人突然感到惊愕的是，她们的剑刺不进去了！
　　明明已经刺到对方眼前。
　　可惜，如论她们如何运转内力，拼尽力气，也无法让剑再朝前面刺出一分。
　　然后紧接着，在她们不可置信的眼神中，只见景天手一招，原本紧紧握在她们手中的剑顿时脱手而出，飞上了天空。
　　她们看着眼前这个男子随着手臂的挥动，几柄长剑在天空盘旋着。
　　转了几圈后，最后眼前的男子手向下一挥，刹那间几柄长剑‘咻~咻~咻~’从天空直直落下。
　　“噗~噗~噗~~”几柄长剑直接贯穿地面，陷入土地中，只露出一个剑柄。
　　“这~这~~”不论是玉女门的长老，还是玉女门的弟子，所有人都难以置信的看着景天。
　　震惊的眼神，这莫不是幻觉？
　　那随手控制飞剑的动作，对方难道是传说中的剑仙不成？
　　景天冷声道“如果你们再想动手，就别怪我不客气了！”
　　“这位公子，误会，误会”“我是玉女门的掌门，不知公子来我玉女门所谓何事”段博雅走上前朝景天拱了拱手，恭敬的道。
　　虽然不知道对方是谁，有什么图谋，但是刚刚对方所展现出来的实力，就容不得她们玉女门有分毫得罪。
　　景天听到她的话，不由皱了皱眉头“你是玉女门的掌门？
　　我记得玉女门的掌门不是司雪衣吗？”
　　“公子记得没错，以前我们玉女门的掌门确实是司雪衣，但是那是五年前的事情了，而现在玉女门的掌门是我”段博雅耐心解释道。
　　什么！
　　这到底是怎么回事？
　　景天心里不由惊讶道。
　　“你先告诉我，赵芹现在在哪里”虽然疑惑，但是现在景天只想知道赵芹的下落。
　　“赵芹？
　　她从五年前就去东州了”赵芹竟然去东州了？
　　“她为什么去东州？”
　　“六年前赵芹的师傅本来是想把赵芹许配给器宗的少宗主沧衡，但是五年前赵芹参加‘花魁’大赛的时候，被魔宗的少宗主雷傲看上了，雷傲与沧衡比武，沧衡败给雷傲，于是赵芹便被许配给了雷傲，是以这几年赵芹一直都在东州魔宗”“什么！”
　　景天震惊道。
　　他没想到这里面还这么曲折。
　　等等。
　　“现在是什么年月？”
　　景天不由问道。
　　“武弘二十四年”段博雅回答道。
　　武弘二十四年？
　　景天记得他来的时候，分明就是武弘十八年。
　　而现在却是二十四年，也就是说在六年前，武弘十八年的时候赵芹本来是被许配给器宗沧衡。
　　而武弘十九年，花魁大赛后，赵芹又被许配给了雷傲。
　　景天陡然脑海里一个激灵闪过。
　　他穿越到了另一个平行宇宙当中去了！
　　如果没有他的出现，这才是原本该有的历史轨迹！
　　“那我问你，穆怡静的弟子莲心和苁蓉呢？”
　　在他那个宇宙，她们两个可是都死了，那么这个世界呢？
　　段博雅道“她们在六年前就死了”什么！
　　也死了。
　　景天问道“她们是怎么死的”“在护送任务的时候被杀死了”“都死了，穆怡静师妹的弟子先一一被杀，然后是穆怡静师妹也被杀死了”什么！
　　连翠彤和穆姨也都死了。
　　那么她们师徒一脉，不就是只剩下赵芹一个人。
　　“你们知道是谁动的手吗？”
　　在另一个世界，景天知道动手的是剑宗的人，但是他不知道这边凶手是否一样，而且也不知她们是否已经查出谁是凶手了。
　　“是剑宗！”
　　段博雅肯定的回答道。
　　看来虽然是平行空间，但是凶手还是同一个。
　　“你们查明白为什么剑宗要杀了穆怡静女侠还有她的弟子们了吗？”
　　景天暂时也只知道是剑宗所为，至于杀人动机，他还不清楚。
　　而且这个平行空间更为复杂，为何慕姨的弟子，除了赵芹，其他的都被暗杀了。
　　景天问出这个问题后，段博雅以及其他长老不由狐疑的看了景天一眼。
　　“这位公子，难道你不清楚，五年前，剑宗为了一统江湖，灭杀各宗派的事情？”
　　剑宗一统江湖？
　　灭杀各宗派？
　　五年前？
　　那不就是武弘十九年！
　　看来一切比景天想的还要复杂。
　　“你们把这六年内，江湖上所有发生过的大事，都给我一一写出来”“然后再给我拿来这五年所有听天阁所出的榜单！”
　　景天决定先好好捋一捋这个世界这几年的历史。
　　景天看着她们道“你们记得给我写仔细点，我等会就回来拿”在熟悉这个平行世界的历史之前，景天心情无比迫切的想要见一见赵芹。
　　哪怕不是另一个平行世界的赵芹，而是这个世界的赵芹。
　　他只想见一见活着的她。
　　让他感受一下她的温度。


第103章 原本的命运轨迹
　　东州魔宗。
　　赵芹在一个练武场内挥舞着长剑，身姿轻盈，一举一动充满了美感。
　　景天弯曲身边的光线，达到隐身，然后就站在她不远的面前。
　　他看着在场中闪转腾转的赵芹，情绪不由有些激动。
　　景天慢慢靠近，想看的更真切一点，但他在犹豫。
　　这个世界的赵芹，虽然也是赵芹，但是此时却已为他人人妇。
　　看着那张熟悉的脸，此时已带有一丝女人的韵味，让他既熟悉，却又显得陌生。
　　就在景天准备进入绝对速度接近赵芹的时候，突然一个小孩从旁边朝赵芹跑了过来。
　　“母亲~母亲~”小孩只有两三岁，展开手臂想要抱抱。
　　赵芹看了小孩一眼，原本冷漠的脸上顿时浮现出了笑容。
　　她一把就把孩子抱了起来“小宝~”隐身的景天看到这一幕，整个人如遭雷击，愣在了那里。
　　“夫人，对不起，我没看好少爷，又让他乱跑了”一个丫鬟慌张的跑了过来。
　　“你先下去吧，我和小宝待一会”“可是~”“下去！”
　　赵芹板起脸。
　　“真是好大的脾气！”
　　雷傲从一旁走了过来，冷着一张脸看着赵芹。
　　“我跟你说多少遍了，给我离天宝远一点，不要教他一些乱七八糟遭的东西！”
　　“啪~”雷傲手一挥，便一巴掌打在了赵芹的脸上。
　　隐身的景天手朝前伸了伸，脚步却终究没有移动。
　　“天宝，走！”
　　雷傲拉起孩子就走。
　　“母亲~母亲~”孩子开始哭了起来。
　　赵芹木然的看着孩子被拉走，眼里虽然有倔强，但是却一动不动。
　　孩子的哭喊声渐渐远去，赵芹又拿起剑，开始疯狂的在练武场内挥舞起来。
　　她的动作比刚刚更加快了些。
　　景天看着这一切，眼中带着莫名的神色，不知在想什么。
　　陡然，他进入绝对世界里，离开了魔宗。
　　等他再次出现的时候，已经到了‘孕龙谷’外的永川河。
　　他抬头看了一眼孕龙谷的方向，远远的，似乎听到了巨兽吼叫的声音。
　　等景天到达孕龙谷的时候，一眼就看到了正在与巨蛇厮杀的几人。
　　他认识的有魔宗的黄金霸、冯长夜两人，而除了他们之外，还有十几个景天不认识的武功高手。
　　景天站在天空，看着下方的人举着刀剑朝巨蛇扑去，但是巨蛇尾巴狂甩，几个人吐血被甩到一边。
　　黄金霸和冯长夜两人身体变成铜色，却也被巨大的蛇头狠狠撞击飞了出去。
　　几个用剑的男子，剑气纵横几十米，一一斩在巨蛇的身躯上，但是除了留下一点白点外，根本就破不了巨蛇的防御。
　　巨蛇尾巴舞动，一时间追杀着众人。
　　“你们快看，天上有人！”
　　“没错，是有人！”
　　下方的人终于发现了天上的景天。
　　所有人不由朝景天望去。
　　景天低头看了他们一眼，然后只见他双手轻轻向上一抬，顿时下方拿着刀剑的人，手中的刀剑快速被拉扯了出去，直接飞入空中。
　　“我的刀！”
　　“我的剑！”
　　人群惊呼。
　　刀剑眨眼就飞到了景天的面前，紧接着成型的刀和剑一一开始融化。
　　变成一滩金属液体浮在空中。
　　然后这滩金属液体，慢慢的开始成型，化为了一把长三米，宽约半米的巨剑。
　　但是景天皱了皱眉头，似乎有些不满意。
　　于是更多的铁屑从地面冒起，细小的铁屑犹如一根细线，从地上涌向景天面前，然后一一融入到了巨剑内。
　　原本只有三米长的巨剑，很快就开始暴涨，四米，五米，七米！
　　十米！
　　最后一柄十米长，一米多宽的长剑漂浮在了景天的面前。
　　“吼！”
　　巨蛇还在下面肆虐。
　　“斩！”
　　景天冷喝一声，朝着巨剑向下一指。
　　‘咻~’顿时，巨剑携带无比狂暴的力量，从天而降，一剑斩在了巨蛇庞大的身躯上。
　　轰！
　　巨蛇被狠狠压在地上。
　　无比坚硬的鳞片，只是稍微抵挡了一下巨剑。
　　然后巨剑便从巨蛇的身躯当中一切而过。
　　庞大的巨蛇身体瞬间便被一刀两断！
　　“吼！”
　　巨蛇仰天嘶吼，嘶吼里充满了痛苦。
　　哪怕身躯被切成两段，但是巨蛇依旧疯狂扭动。
　　两截庞大的身躯，犹如落在岸上的鱼，开始活蹦乱跳。
　　巨蛇头颅上的眼睛睁的大大的，不时还眨一下，一点都没有将要死亡的样子。
　　“吼！”
　　它冰冷的望着众人的地方，张开锋利的巨嘴。
　　身躯扭动，朝众人扑去。
　　“快闪！”
　　众人顿时四散而逃。
　　“轰！”
　　却见那柄无比巨大的长剑，又从天而降，一下子穿透了巨蛇的头颅，把它钉在了地上。
　　巨蛇的头颅彻底不动了，眼睛露出白色的死灰色。
　　巨蛇不再动弹后，这时所有人才一脸震惊和骇然的抬头望着天空那道超然的身影。
　　是剑仙吗？
　　就当众人打算拜见询问的时候，却突然发现天空的人影已经消失不见了。
　　景天在杀掉巨蛇后，就到陨石坑底逛了一圈，顺便取走了九颗血龙果。
　　然后他的身影又出现在了赵芹面前。
　　在绝对速度的世界中，赵芹保持着出剑的姿势一动不动。
　　近距离看着赵芹，景天才发现，她比景天那个世界成熟了很多，而且在其眉宇间，竟然带着一丝挥之不去的阴郁。
　　整张脸无比冷酷，一副生人勿进的模样。
　　景天情不自禁伸出手，摸了摸她的脸。
　　“这就是你原本的命运吗？”
　　他心里叹息道。
　　那么一个倔强，甚至是爱逞强的人，如今不仅仅锋芒被掩盖，更是活得有些压抑。
　　实在是命运弄人啊。
　　“在这个世界，你与我无缘，但是在另一个世界你却是我的妻子”“哪怕你与我无半点关系，但是你有她的影子，所以我也愿意帮你”眨眼间，景天和赵芹的身子便从练武场上消失了。
　　等他们再出现的时候，已经来到了魔宗外最高的一座山涯上。
　　还是同一片山崖，还是相同的两个面孔，但是他们却成为了陌生人。
　　“我~我怎么会在这里！”
　　“你！
　　你是谁！”
　　赵芹无比骇然的望着眼前的这一切。
　　这里云海翻滚，悬崖峭壁。
　　旁边的山石上竟然还坐着一个陌生的男子。
　　“陪我坐一会吧”景天望着远处涌动的云雾，淡淡的开口道。
　　“你到底是谁！”
　　赵芹退后几步，警惕的看着景天。
　　景天道“你觉得，如果我想要你的性命，你还可以站在这里吗？”
　　赵芹眼神闪烁，问道“你到底有何目的!”景天朝她笑了笑，答非所问“你是觉得这里的石头太过冰冷和潮湿吗？”
　　“没关系，你等会”然后景天站了起来，只见他手朝面前一挥，顿时一层蠕动的铁液瞬间包裹住了他面前的大石块。
　　一层光滑的铁面覆盖在了石头上。
　　“来，坐吧”景天朝赵芹示意了一下，然后自己先坐了上去。
　　“你！
　　你到底是谁！”
　　赵芹无比震惊的望着景天，脸上满是骇然之色。
　　对方挥手控物之术，莫不是神仙妖怪！
　　“你真的想知道我是谁？”
　　赵芹点了点头“没错”。
　　“我先给你看样东西，看完后我再告诉你，免得你觉得我欺骗你”“是什么东西”景天拿出手机，走到赵芹面前，然后打开相册，把曾经为赵芹拍的照片，一张张在赵芹面前划过。
　　“这！
　　~这！
　　~”赵芹越看越震惊，最后甚至遍体汗毛都竖了起来。
　　那一张张不断闪过的画面，里面那熟悉的人可不就是她吗？
　　看着她难以置信的模样，景天这时却是笑了笑。
　　“你小时候差点掉下山崖，你觉得是风雨神救了你”“你喜欢点着灯睡觉，因为你怕黑”“你的胸前有一颗红痣”景天一边说，一边靠近赵芹，说道最后更是伸出手点向她的胸前。
　　而景天每说一句，赵芹眼睛便睁大一分。
　　等景天指着她的胸前说出她的红痣的时候，她一下子就捂着自己自己的嘴巴，只有一双眼睛一眨不眨的看着景天。
　　一抹不易显露的红晕浮现在她脸颊上。
　　“你~你怎么都知道！”
　　“你到底是谁？
　　？！”
　　赵芹听到对方告诉她这些原本只有她才知道的秘密，一时间心里翻江倒海，难以平静。
　　景天看着赵芹，眼神突然变得无比温柔“我是你的相公”“准确的说，是另一个世界，另一个你的相公”赵芹眼里露出疑惑“另一个世界我的相公”。
　　她根本就听不明白这是什么意思。
　　“坐吧，我来慢慢告诉你”景天先坐了下来。
　　赵芹犹豫了一下，但是还是在景天旁边坐了下来。
　　“我知道有些事情对于你来说很匪夷所思，但是那就是真相”“我知道你从小就很信奉风雨神，那么你一定有听说过三千大世界的传说”“若把你们生活的这方世界比喻成一方大世界的话，那么我则是属于另一方大世界的人”接下来，景天开始对赵芹娓娓道来，为赵芹解释自己的身份，以及来这方世界的原因。
　　期间，赵芹脸色不断变幻，震惊，愕然，难以置信，羞怯再到黯然。
　　“所以，你是另一个世界的神仙，然后与另一个世界的我成亲了？”


第104章 改变命运
　　景天道“没错”赵芹问道“那你来到我这个世界，有办法复活另一个世界的我吗？”
　　“我穿越错了空间以及时间，我需要重新穿越回我那个世界的你没被遇害前的时间线，然后及时把你救下来”景天对她解释道。
　　赵芹摇了摇头，满眼的懵懂“我不大能听得懂你说的话”景天道“没关系，你只要知道，我过不了多久，就要离开了”“回仙界吗？”
　　景天点了点头“算是吧”然后景天从身上拿出了两样东西“这三颗果实送给你，还有这两本秘籍”赵芹接过秘籍一看，《摩柯金身》《蚍蜉撼树》。
　　“这，这不是魔宗的绝世秘籍吗？”
　　赵芹震惊道。
　　另一本《蚍蜉撼树》她是不认识，但是《摩柯金身》那可是魔宗绝世秘籍啊。
　　景天道“没错，这两本都是属于魔宗的绝世秘籍，我想现在的你，应该比较需要它，特别是这一本”景天指了指《蚍蜉撼树》。
　　“另一个世界的你与它很是契合”“那这三颗果实是？”
　　赵芹把果实放到面前。
　　景天道“这是孕龙谷中的血龙果”赵芹惊讶道“什么！
　　这就是血龙果！”
　　“这果实怎么会在你的手上？”
　　景天笑了笑道“不在我的手上，要不然会在谁的手上”赵芹解释道“剑宗号令江湖三宗五派，在一个月前就朝孕龙谷动身了，传闻他们就是为了血龙果而去的”景天听后，心下不由点点头‘原来不止有魔宗，还有其余三宗五派的人’“我遇见他们了，那时候他们正被大蛇追杀，我杀了大蛇，顺便摘走了血龙果”景天笑了笑道。
　　赵芹听到景天的叙述，心里又是惊讶起来。
　　那些去孕龙谷的，可都是江湖上数一数二的高手啊，竟然会被所谓的大蛇追杀？
　　而可以追杀三宗五派所有人的大蛇，竟然被对方杀死了。
　　眼前的人，真的是如对方所说的神仙吗？
　　“所以，你记得千万不要让人发现你手中的血龙果，还有秘籍”“我若在，还能保护你，但是我这一走，可能永远都不会回来了”景天有种预感，如果他离开这个世界后，可能就回不来了。
　　冥冥中，他感受到这个世界对他的排斥。
　　“谢谢~”赵芹心中有太多疑惑，但是最终只轻轻吐出这一句。
　　话音刚落。
　　陡然，赵芹身边的环境发生了变化，她从山崖边，一下子又回到了练武场内。
　　她惊讶于眼前的变化，只以为自己出现了幻觉，但是她看了眼手中拿着的东西后，便匆忙的从练武场离开了。
　　景天送赵芹回练武场后，没有急着去玉女门，而是来到了中州的三川城。
　　除了赵芹外，小绿和小玉这两个丫头，也是他心里很在意的人。
　　哪怕是在这个世界，他也想让她们过得好点。
　　而他也很好奇，没有他的江湖世界，小绿和小玉她们原本的历时轨迹到底是怎么样的呢。
　　隐身中的景天在赵府逛了一圈，也没有找到小绿和小玉的身影，甚至连赵萱也没有看到。
　　难道是在拍卖行？
　　等等！
　　不对。
　　景天突然意识到，现在已经是六年后了，如果赵萱还在的话，应该已经嫁人了，而赵萱如果嫁人，那么很大的可能是会嫁给城主的儿子邓叶当小妾。
　　如果赵萱给邓叶当小妾，那么小绿和小玉也会作为陪嫁随嫁过去。
　　去城主府！
　　景天的身影瞬间就从赵府消失，然后来到了城主府。
　　城主府内。
　　小绿和小玉两人手里都提着一个大大的篮子，而篮子里面装满了脏的衣服。
　　她们一间房间一间房间的把换洗的衣服都收走。
　　“这些，这些，还有这些，都要洗”一个丫鬟把一件件衣服塞进她们的篮子里。
　　“是是”小绿和小玉两人唯唯诺诺。
　　没一会，她们手中的篮子就装满了衣服。
　　两人吃力的抬着篮子，来到了洗衣房。
　　“聂姐姐，今天很多衣服，能不能麻烦你与我们一起洗”小绿朝一个正准备走出洗衣房的丫鬟说道。
　　“我这边还有事要忙呢，没空没空”叫做聂姐姐的丫鬟随意朝她挥了挥手便走了出去。
　　小绿和小玉没有办法，只能两个人蹲在地上，开始洗起衣服。
　　突然，一大推的衣服又倒在了两人的面前。
　　“这些衣服也帮我洗一下”一个丫鬟对小绿和小玉说道。
　　“可是~可是我们这边已经要洗不完了”小玉可怜兮兮的望着那个丫鬟道。
　　她的表情有些委屈。
　　“可是，可是什么！
　　让你洗就洗，哪来那么多废话！
　　哼！”
　　说着那个丫鬟一把扔下空篮子就走了。
　　小玉的眼睛里一下子就蓄满了眼泪。
　　“小玉~”小绿在一旁拉过她的手。
　　“我们快点洗衣服吧，不然今晚要洗不完了”小玉一把抹掉脸上的眼泪，然后蹲了下来，继续开始洗衣服。
　　“好，我们赶紧洗，今晚一定会洗完的”小绿打气道。
　　“咚~”没洗多久，一声轻微的钟鸣声响起。
　　“小玉，吃饭时间要到了，你先洗，我去给少爷他们提饭去”“好”小绿匆匆忙忙的从洗衣房离开，到了厨房，没多久她就提着一个篮子的饭菜走了出来。
　　她来到了一个偏厅里，把饭菜从篮子里拿出，整齐的摆在桌子上，摆完后又提着篮子继续去厨房。
　　等她从厨房又提着一篮子饭菜到偏厅的时候，发现桌子上已经坐满了人，正是城主府的儿子邓叶，还有他一众的夫人和小妾们。
　　赵萱赫然也在其中。
　　而除了他们之外，还有一些丫鬟正站在各自主人的身后，等待伺候着。
　　小绿看到他们都来后，不由变得有些就紧张和心急了起来。
　　“哎呀！”
　　端菜的时候小绿不小心，突然把汤给洒了出来，一下子就洒在了邓叶的身上。
　　“混账东西，会不会做事！”
　　邓叶被菜汤一淋，只觉皮肤一阵滚烫，怒火一下子就冒了出来。
　　然后他下意识就挥起手掌，一巴掌便朝小绿打了过去。
　　“呀~”眼看着手掌挥来，小绿早就吓得瑟瑟发抖，害怕的闭上了眼睛。
　　但是预料中的巴掌没有打下来。
　　一个男子突然出现，握住了要落下来的巴掌。
　　这个男子正是景天。
　　其实他从小绿和小玉她们俩洗衣服的时候就来了，只不过一直隐身在旁边默默的看着。
　　小绿和小玉两人的生活处境，显然比之赵芹还要糟糕很多，而眼看小绿就要被打，景天终于忍不住站了出来。
　　“你是谁？
　　快放开我！”
　　邓叶怒视着景天。
　　景天看了他一眼，一把就把邓叶狠狠从座位上拉扯了出去。
　　邓叶踉跄着站稳，然后愤怒的朝景天冲了上来。
　　“啪！”
　　景天一个巴掌就打的邓叶翻转了两圈，摔在了地上。
　　邓叶被摔得七荤八素。
　　“啊！
　　快来人呐！”
　　坐在座位上的邓叶夫人和小妾惊叫着一哄而散，跑了出去。
　　景天走过去提起邓叶，然后朝外面走去。
　　一到外面，顿时许多家丁和护卫就把景天围了起来。
　　“快放了我们少爷！”
　　一个明显是护卫统领的人，对景天喝道。
　　景天手轻轻朝眼前十几个护卫随意一挥，顿时围着他的十几个护卫全部倒飞了回去，横七竖八的摔在了地上。
　　“邓叶，小绿和小玉我就带走了，以后她们跟你再没有任何关系”说完，景天便把邓叶扔在了地上。
　　“少爷，少爷你没事吧？”
　　几个护卫关切的扶起邓叶。
　　“痛死我了！
　　该死的！”
　　“还愣着干什么，快用弓箭啊！
　　给我射他！”
　　邓叶离景天远远的，然后朝护卫们命令道。
　　“是！”
　　对于邓叶的作死行为，景天皱了皱眉毛，却是没有阻止。
　　他走到躲在角落的小绿面前，把她拉了出来。
　　“我带你离开这里”“啊！
　　不要！
　　我不想走！”
　　小绿吓的尖叫着，想挣脱景天的手，她看向景天的眼神充满了恐惧。
　　景天道“我带你走，不仅仅给你很多钱，还会把很厉害的武功教给你，以后你成为绝世高手，就可以去江湖上行侠仗义了！”
　　小绿原本恐惧的眼神，突然有了些迟疑“真的吗？”
　　“真的”景天肯定的道。
　　在景天与小绿对话的时候，那边的护卫已经拉着弓对准了景天。
　　“放箭！”
　　一时间，箭雨朝景天笼罩了过去。
　　“呀！”
　　旁边的小绿看到这阵仗，吓的一下子躲到了景天的身后。
　　景天抬头看了射来的箭一眼“停！”。
　　箭雨随着景天的话，顿时停在了半空。
　　“回去！”
　　景天的话音刚落。
　　“咻！
　　~”“咻！
　　~”“咻！
　　~”半空中的弓箭以比来时更快的速度朝拉弓的人射去。
　　“噗！
　　噗！
　　噗！”
　　所有刚刚拉弓射箭的人，身体被弓箭狠狠击飞，然后弓箭直接从他们身体贯穿了过去。
　　“咚！
　　咚！
　　咚！”
　　余势不减的弓箭直接射在了他们身后的墙壁上，弓箭入墙一半，露出的箭尾更是不停晃动着。
　　“啊救命！
　　救命！”
　　邓叶看到眼前这一幕，像是疯掉了。
　　神情无比恐惧。
　　他转身就向外面逃去。
　　但是他整个人突然悬浮了起来，他滑稽的保持着奔跑的动作。
　　“啊救命啊！”
　　脱离了地面，他更加害怕，四肢不由在空中动来动去。
　　景天朝半空的邓叶伸出手，然后慢慢握紧。
　　“额！”
　　邓叶双手捂住自己的脖子，两眼瞪大，双脚乱踢。
　　景天的手再握紧。
　　邓叶的脸慢慢充血，眼睛爆出，四肢疯狂乱颤。
　　他已经快要失去意识了。
　　景天把他招到跟前“想活命吗？”
　　“呃呃呃~”邓叶喉咙里发出声音。
　　景天道“去把你们赵府的钱给我拿来，如果拿少了，你的命也就没了”说完，邓叶便掉在了地上。
　　“呃~咳咳咳~呼~吸~呼~吸~”邓叶开始大口大口的呼吸。
　　刚刚那瞬间，他心中充满了恐惧。
　　“还不快去！”
　　景天催促道。
　　“是！
　　是！
　　是！”
　　“别耍花样，你已经没有第二次机会了”景天警告道。
　　“不敢不敢~”邓叶使劲摇头，慌张的跑了下去。


第105章 阿弥陀佛
　　“钱！
　　钱！”
　　“快，把这些都给我搬走”邓叶无比着急的指挥着下人们从金库内开始朝外搬金银珠宝。
　　管家问道“少爷，这些可都是城主几十年积累下来的财宝，你真要把这些东西都搬去送给那个人啊！”
　　“是我的命重要，还是这些金银财宝重要！”
　　“别拦着我，走开！”
　　邓叶一把就把管家给推开了。
　　邓叶实在是被吓人了，他不想那种感觉出现第二次，而且关键的是，那个男子太过怪异，似乎会使用神仙法术，光想想就让他遍体生寒。
　　如果不把金银珠宝都拿过去给他，他真的会杀了我的！
　　“快，快都搬走！”
　　邓叶催促道。
　　一旁的管家看了他一眼，匆匆忙忙的跑走了。
　　管家走过重重走廊，一下子就冲进了一间书房内。
　　书房内，城主邓百川正在和魔宗的慕非白下棋，看到管家没有敲门进来不由怒喝道“干什么这么慌慌张张的，没看到我正陪非白兄下棋的吗！”
　　管家惊呼道“大人不好了，不好了！”
　　城主皱了眉头“到底什么事，快说”“少爷要把城主大人您收藏的那些金银财宝都拱手送给别人！”
　　“什么！”
　　邓百川一下子站了起来。
　　“这个逆子，这到底是怎么回事！”
　　邓百川只觉得自己鼻孔要冒烟了。
　　“院子里似乎来了一个妖人，会法术，杀了很多护卫，还差点杀了少爷，他还说，如果少爷不拿出很多银两给他，他就会要了少爷的命！”
　　“岂有起理！”
　　“快带我去”邓百川板起了脸。
　　邓百川朝慕非白道“非白兄，让你见笑了，我这去去就回来”慕非白道“没关系，听你的管家这么说，有妖人？
　　会法术？
　　我一时也很好奇，就与你一起去看看”“而且那人竟然敢在你城主府闹事，怕是有些本事，也许到时候我可以帮上一些忙”邓百川道“哈哈，好！”
　　“那我们就一起去好好收拾那个装神弄鬼的人！”
　　院子内。
　　一箱箱的金银财宝被摆在了景天的面前，小绿在景天身后钻出一个小脑袋，张大了嘴巴看着眼前的这一切。
　　景天摸了摸她的头“这些以后都是你的”“啊！”
　　小绿一声惊呼，捂住了嘴巴。
　　这幸福来的太突然了。
　　“大人，我已经把城主府的金银财宝全部都搬过来了，还请大人饶了我的性命”邓叶战战兢兢的站在景天面前，连头都不敢抬。
　　景天满意的点了点头“嗯，暂且饶过你性命，退下吧”“是是是”邓叶躬身退下。
　　“是谁，好大的胆子，竟然敢在我城主府行骗！”
　　城主邓百川和慕非白带头走了进来，随着他们进来的，还有一队护卫。
　　护卫一下子就把景天围住了。
　　“呀~”小绿看到城主邓百川带着这么多人来，吓得紧紧抓住了景天的衣服，身体忍不住瑟瑟发抖，犹如受惊的小猫。
　　“别怕”景天摸了摸她的头，安抚道。
　　“嗯”但是小绿身体还是忍不住发抖。
　　“逆子！
　　竟然敢把我多年的财宝拱手送给他人，真是愚蠢！”
　　邓百川拦下邓叶，对他怒骂道。
　　“来人，先把邓叶给我拉下去，关起来，以后别让他出门”“是”“父亲，把财宝给他，把财宝给他，不然你们都会死！
　　都会死！”
　　邓叶挣扎的大声喊道。
　　但是很快他就被拉了下去。
　　“哼！”
　　邓百川实在感觉很是丢脸，自己竟然生了一个这么蠢的儿子。
　　“真是让非白兄看笑话了”“无碍”慕非白摇了摇头。
　　慕非白此时也不由开始打量起眼前这个男子，只见对方不过与邓叶差不多的年岁，长得很是俊朗，而且看其皮肤光滑细嫩，很有出尘的味道。
　　然后又打量了周围一眼，那些被箭射穿的护卫尸体，此时还躺在地上。
　　一些射在墙壁上的弓箭，无不显示着，眼前这人拥有着很是不凡的武功。
　　在慕非白打量景天的时候，却发现对方竟然直直的看了自己几眼，看其眼神，莫不是认识自己？
　　“就是你在这里蛊惑我的儿子，来人啊，给我把他拿下！”
　　邓百川顿时一声命令下达了下去。
　　“是！”
　　十几个护卫一下子朝景天扑了上来。
　　景天看着朝他扑来的护卫，手轻轻一挥，顿时这些护卫全部倒飞了回去。
　　“嗯？
　　高手！”
　　一旁的慕非白皱起了眉头。
　　慕非白只以为是景天用劲气把护卫们震了开去。
　　“果然是有两下子，你们退下去，今天就让我亲自出手，杀了你这个妖人！”
　　邓百川站了出来。
　　他拿着一把刀，朝景天走去。
　　邓百川好歹也是江湖一流的高手，随着他认真起来，一股气势开始在他身上慢慢凝聚。
　　“给我死！”
　　邓百川身形闪动，一刀快速朝景天劈了过去。
　　他相信，哪怕对方也是如他一般的一流高手，也很难抵挡自己的攻击。
　　但是陡然！
　　他手中紧握的刀突然反转，朝他的脖子切去。
　　“什么！”
　　邓百川神情无比骇然。
　　“噗~”人头高高冲起，然后掉落在地上。
　　邓百川的身体直挺挺的倒了下去，滚在地上的人头瞪大了眼睛，浮现难以置信的神色，死不瞑目。
　　“啊！”
　　在一旁的小绿看到滚在地上圆滚滚的人头，吓的又尖叫了起来。
　　“怎么会！”
　　站在旁边的慕非白身体一震，震惊的看着这一幕。
　　他只看到邓百川举刀朝对方劈去，但是怎么突然把自己的脑袋给割掉了。
　　对方难道真的会妖术！
　　一时间慕非白不由毛骨悚然起来。
　　望着景天，他瞬间提起了心，变得小心翼翼。
　　景天看向慕非白道“怎么，慕非白，看着你的好友死去，你不动手？”
　　他语气里满是嘲讽。
　　慕非白道“你认识我”“当然认识”“一个无比阴险的人”“我觉得像你这种人已经没有必要再活在这个世界上了”听到景天的话，慕非白知道，今天不是你死就是我活了。
　　他为人霸道，也是一个果断的人呢。
　　慕非白身子一下子就浮现出一抹金光。
　　“摩柯金身——神龙爪！”
　　他身形狂动，刹那间就跃至景天面前，面容冷峻，充满杀气，一只钢抓朝景天的胸口抓去。
　　眼看就要刺中景天。
　　但是却见一抹银光闪过。
　　“呃~”慕非白抓向景天的手臂直接被切断，血液一下子就从他的手臂处汹涌喷出。
　　“啊！
　　你！”
　　慕非白情急之下，另一只手朝景天抓去。
　　一抹无比快速的银光浮现在他的眼中。
　　“噗~”慕非白整个身体被彻底切成了两半。
　　头颅，身体，分开两半各倒向一边。
　　“啪唧~”鲜血一下子就染红了地面。
　　一道银光在空中快速移动，反射一道道刺眼的亮光，然后原本一米多长的银光快速变小，很快化为一把匕首，钻进了景天的怀里。
　　“呕~呕~~”小绿在景天身后干呕着。
　　景天朝小绿看了一眼，面色毫无波澜。
　　我不入地狱，谁入地狱，阿弥陀佛~——东州一个小村落。
　　这个小村落正是当初景天救野夫时，他们居住的那个小村落。
　　在一个房屋内。
　　“这几本秘籍，你们都可以练，这果实你们吃了可以提升你们的内力”“所有的金银财宝，我都给你们埋在这间房屋下面了，桌子上的这些银两应该够你们用一些时日，等这些用完了，再把埋在地下的银两挖出来用”景天对小绿和小玉叮嘱道。
　　“我们以后都不用回城主府了吗？”
　　小绿问道。
　　“不用”景天肯定的道。
　　小绿有些急了“可是我们的卖身契还在那边，小姐也还在那边”“那都没有关系了，以后只要你们实力强大，没有谁可以奈何的了你们”“至于你们家小姐，你们也不用管，她有她的选择和生活”“而你们也要开始自己的生活了，你们不能一辈子给别人当丫鬟，你们要去做你们自己想要做的事情，比如行走江湖，行侠仗义，当一个女侠！”
　　“你是谁，为什么对我们这么好，不仅仅给我们一辈子都用不完的钱，还给我们秘籍，还有可以提升内力的果实”一旁的小玉眨着怯怯的眼睛好奇的问道。
　　“我是谁并不重要，你们以后就当我从来没有出现过，因为我以后也不会再出现了”‘你们有你们的生活，我也有我的生活，我的小绿和小玉在另一个世界等着我’景天心里道。
　　小绿和小玉顿时手拉着手跪在了景天的面前。
　　“小绿和小玉谢过恩公”祝你们幸福景天欣慰的看了跪在地上的两人一眼，身形便从这里消失了。
　　——景天离开小绿和小玉后，又回到了玉女门。
　　“这位公子，你要的东西已经都给您准备好了”段博雅小心翼翼的道。
　　几位长老跟随其后。
　　“好，你们下去吧”“是”景天坐在书房，很快就开始翻看起了这几年的江湖大事。
　　一页一页的书页很快被景天都翻看过去。
　　还有一张张以往的听天榜单景天也没有落下。
　　很快，景天就对这个世界六年左右的江湖大事有了一些了解。
　　这几年，无疑是剑宗的天下。
　　武弘十九年十月十号，也就是花魁大赛那一天，剑宗突然对江湖其余宗门发难，剑宗宗主天龙剑斩魔宗宗主雷啸，又败器宗宗主沧衡，其余五派掌门皆被剑宗斩首，从此这个江湖便成了剑宗的江湖。
　　而后开始长达三年的暗杀清理，把整个江湖胆敢反抗的人，统统杀死，那段黑暗的日子，江湖血流成河，尸横遍野，剑宗杀的所有江湖中人心生胆寒，不敢抬头。
　　一时间江湖只有剑宗一个声音。
　　剑宗号令一出，江湖莫敢不从！
　　而江湖有传言，剑宗所有弟子皆是练了曾经的魔功——《剑体》，所以才如此嗜杀成性。
　　更有传言，剑宗的弟子为了修炼魔功，需要不断的杀人，这两年很多江湖人士都是被他们故意杀死。
　　可惜此时剑宗威名，如入中天，无人能敌，江湖已无人再敢冒头。
　　“没想到剑宗如此丧心病狂”看完手上的所有资料，景天也感到很是意外。
　　他之所以想了解清楚这几年江湖上的大事，是希望等他回到他那个世界后，可以对他有所帮助，让他可以先发制人。
　　景天从书房走了出去，段博雅和长老们恭敬的迎了上来。
　　“请问公子还有什么吩咐？”
　　景天问道“剑宗修炼《剑体》的传闻，是否为真？”
　　段博雅信誓旦旦的道“公子，千真万确啊，他们就是因为修炼了魔功《剑体》，所以才需要不停的杀害江湖中人”“很多根本是无辜的江湖中人也都惨遭剑宗的迫害”“是啊是啊”其余长老附和道。
　　景天道“若你们所说属实，那我就让你们陪我看一场好戏，若你们所言非虚，你们也必受惩罚！”
　　“不敢不敢”段博雅和其他长老顿时低下了头。
　　等她们再抬起头的时候，景天已经消失了。
　　景天从玉女门消失，再出现的时候，已经位于西州剑宗内。


第106章 景天的千米大刀
　　剑宗内。
　　十几个蒙面的人被绑在木桩上，他们嘴里被塞上了布条。
　　而在他们前面，几个八九岁的孩子正拿着剑对着他们。
　　一个长老看着他们厉声道“剑者，为杀而生，逆天而行，以杀入道，方成剑体！”
　　“杀！”
　　长老怒吼一声。
　　“呀！”
　　“啊！”
　　“杀！”
　　几个小孩举起手里的剑，一剑便朝面前的人刺了过去。
　　“捂！
　　~捂！
　　~”蒙面的顿时痛苦挣扎，没过一会，就没了声息。
　　“当！
　　~当！
　　~”“啊，我不敢”有几个小孩害怕的扔掉手里的剑，害怕的向后退去，他们看着那些从尸体流出的血液，浑身发抖，满脸惊恐。
　　“杀了他们”长老朝旁边几位小孩示意道，他要让他们杀了那几个不敢动手的小孩。
　　“可是~可是~他们是我们的同伴~”有人犹豫道。
　　“可是什么！”
　　长老呵斥道。
　　“你们以后都将成为剑宗手里的一把剑，你们不需要感情！
　　你们只需要听从命令！”
　　“他们若不死，你们就得死！”
　　一丝戾气从长老脸上浮现。
　　“是！”
　　“杀啊！”
　　“不要！
　　不要！”
　　几个小孩害怕的边退边喊道。
　　“求你们了，别杀我，别杀我！”
　　几个小孩害怕的一下子摔倒在了地上。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　几把剑狠狠刺进了他们的心脏，那几个小孩的眼睛很快暗淡了下去。
　　“要记住，你们不可以再把自己当做一个人，从此要把自己当做一把剑，一把无比锋利，凌厉的剑，剑没有感情，更没有体温！”
　　“剑有的是毅力，是坚持，世间所有困难，都将化作你们的磨刀石，只会让你们越挫越勇，越来越锋芒毕露！”
　　“幸福与享受只会让人消沉与麻木，唯有痛苦不会！”
　　“当你们把自己真正当做一柄无上的宝剑，不惧怕世间任何敌人的时候，无论面对什么困难，什么敌人，都可以一剑斩出的时候，你们就有了问鼎绝世的资格！”
　　“那时候你们才是真正的绝世宝剑！
　　！”
　　——剑宗消息墙。
　　第一名剑心——斩一流高手二十人，二流一百人。
　　第二名华商——斩一流高手十五人，二流五十人。
　　第三名~~~~——剑宗内弟子众多，他们来来往往，但是都沉默寡言。
　　每一个剑宗弟子皆是满脸戾气，面容冰冷，无情，犹如一块千年寒冰。
　　两颗人头从一个弟子手中抛飞在地上。
　　“天煞，剑斩道心门长老两位”“远志，斩常山帮帮主一人，副帮主二人”又是两颗人头飞起。
　　~~~景天保持隐身的转态，把剑宗内的一切罪状尽收眼底。
　　剑宗，现在已经不仅仅是嗜杀成性，而是开始疯魔了！
　　现在的剑宗，比之传说中，用杀人来修炼的魔教有过之而无不及。
　　但是这是武侠世界啊，而不是修仙世界。
　　在武侠世界都是如此，若是在修仙世界，指不定剑宗会作出更令人发指的事情来。
　　景天默默的看着这一切。
　　我不入地狱，谁入地狱。
　　阿弥陀佛~他的身影消失在了这里。
　　玉女门。
　　景天站在段博雅她们面前。
　　景天道“我已经到过剑宗，见过剑宗的一切，你们确实没有欺瞒于我”段博雅和其他长老顿时面露惊讶，对方竟然短短时间就来返剑宗，这实在是太不可思议了。
　　但是联想到对方似乎有传说御剑的能力，也就释然了。
　　她们猜想，眼前这人可能是传说中能够御剑飞升的剑仙！
　　“那不知公子你的打算是？”
　　段博雅小心的问道。
　　景天道“你们随我一同去剑宗，我请你们看一场好戏”“我们玉女门荣幸之至”段博雅恭敬施礼道。
　　段博雅很快就进入了角色“我这就让人备车，请公子稍等片刻”景天道“无需如此麻烦”接着只见他轻轻抬起手，刹那间，玉女门外的山林土地，一团团蠕动的金属液体顿时破土而出。
　　一道道巨大的金属液体从玉女门山门外飞进来，犹如一条游动的蛇一般，开始汇集在了景天的脚下。
　　金属液体很快就化成了一柄巨大的金属巨剑。
　　巨剑长五十米，宽五米，在太阳底下熠熠生辉。
　　段博雅和玉女门的其他长老早就被眼前这一幕惊的呆住了。
　　景天朝她们道“你们都上来吧”“是！
　　！”
　　段博雅和长老们异口同声道。
　　她们的语气变得愈发恭敬，看向景天的眼神也变得无比虔诚。
　　剑仙！
　　对方一定是传说中的剑仙！
　　段博雅看着景天的背影，更是眼神火热。
　　巨大的长剑载着众人慢慢腾空。
　　巨剑上加上景天总共不下十人，但是巨剑依旧稳稳的飞了起来，一点都不晃动，犹如站在平地上一般。
　　巨剑慢慢迎风起飞，速度渐渐加快。
　　而在飞行的过程中，下方的山林，土地，依旧不停的朝巨剑汇聚着液态的金属。
　　巨剑的剑身在飞行中开始不断的变大，变宽。
　　巨剑飞过一座座山峰，越过一条条河流。
　　巨剑的剑身很快就突破了百米的长度，然后巨剑突然开始加速了起来。
　　“啊！”
　　高空的风很快就把一个玉女门的长老给吹的飞了起来。
　　景天转头看了她一眼，发现她刚刚腾空，便被旁边的人拉扯了起来。
　　段博雅看到景天转头看来，忙讨好的笑了笑。
　　景天又重新转头看向前面，不过在他转头的时候，一层透明的保护膜在巨剑的边缘形成。
　　巨剑内一下子就安静了。
　　段博雅和其他长老们原本被风吹飞的头发和衣服一下子就落了下来，耳边也不再一直传来风呼呼的声响。
　　而随着这层保护膜的形成，众人只觉脚下一震。
　　“轰！”
　　的一声。
　　巨剑直接破开空气，犹如一道闪电，开始在空中疾驰。
　　巨剑彻底化为了一道幻影。
　　而此时的巨剑，已经达到五百多米恐怖的长度，连宽度也有将近一百米。
　　如此大的巨剑，飞在天空，犹如一座小山一般，无比厚重。
　　“轰！”
　　巨剑依旧保持着无与伦比的速度不断越过山峰，穿过云层。
　　景天站在剑尖上，段博雅她们则是站在景天身后。
　　从她们的视线上往下可以看到一座座山脉快速的向后面溜去，速度快到了极致。
　　常常她们只是一个眨眼，眼前一大片的山脉，就从眼前消失不见了。
　　甚至一大片葱葱郁郁的绿色森林，还没等众人看的真切，两个呼吸间，也被远远的甩在了身后。
　　恐怖！
　　实在是太恐怖了。
　　这就是神仙！
　　这就是剑仙的力量吗？
　　就在她们心底还在无比惊骇的时候。
　　“到了”景天的声音在众人的耳边响了起来。
　　段博雅她们顿时不由朝远处看去，只见在她们不远的前方，正有五座擎天巨峰耸立在那里。
　　正是剑宗的五座剑峰！
　　不过如论原本的擎天巨峰有多高，现在的她们都不需要低头仰望。
　　巨剑从极动，化为了极静，停在了离剑宗不远的高空中。
　　而此时的巨剑，已经达到千米的长度，宽度和厚度更是达到了百米以上。
　　它悬浮在空中，遮天蔽日，恐怖如斯！
　　它犹如一座巨大的擎天巨峰漂浮在空中，它所形成的阴影一下子就把下方方圆一公里范围内都笼罩了过去。
　　“啊！
　　你们快看，那是什么！”
　　下方的人惊呆住了，一个个抬着头不可思议的望着天上的巨剑。
　　“好像是一柄巨大的长剑！”
　　“对啊，好像是巨大的剑！”
　　“天呐，那真的是剑吗？
　　会飞的剑！”
　　“它竟然如此的庞大，它会不会突然掉下来砸死我们！”
　　“神仙！
　　一定是神仙的飞剑！”
　　“那就一定是传说中的剑仙！”
　　“剑仙！
　　剑仙！”
　　一时间许多百姓都不由自主的跪在了地上。
　　景天低头看了底下的百姓一眼，然后对玉女门的众人说道“你们在一旁好好看着，记住，以后不要如剑宗般，残害江湖”巨大的剑身分离出一大片金属液体，化为一座高台，高台把景天还有玉女门的众人托了起来。
　　接着景天朝下方巨大的巨剑伸手一指。
　　“起！”
　　千米的长剑，厚重的剑身慢慢直立了起来。
　　而随着巨剑的移动，巨剑周围的云层被巨剑轰散。
　　接着巨剑缓缓飞上高空，然后速度越来越快。
　　最后，庞大的巨剑眨眼就穿透了云层，消失不见。
　　“斩！”
　　景天手用力挥下。
　　“咻！
　　~”原本已经消失不见的巨剑，顿时从天而降。
　　巨剑携带无比狂暴和沉重的力量，一剑便朝一座巨峰切了过去。
　　“轰！”
　　巨剑与巨峰接触的瞬间，石破天惊！
　　巨大的力量一下子就爆炸了开来。
　　巨剑的剑锋花火闪动，很快它的剑身就从整座巨峰一切而过。
　　就像一柄剑砍断了一颗坚硬的树木，树木应声而断。
　　“轰隆！
　　轰隆！”
　　但是巨剑可不是普通的剑，它可是一把千米长，百米宽的庞然大物。
　　它一下子就把巨峰砍断了一截。
　　巨峰顷刻间开始倾斜，然后倒塌。
　　土地震动，山石滚落，房屋倒塌，整座山峰呈现末日景象。
　　“啊！”
　　峰顶的人尖叫呐喊。
　　瞬间被淹没。
　　“起！”
　　景天控制着庞大的巨剑飞上了高空。
　　“再斩！”
　　巨剑翻了个跟头，又急速从天而降。
　　“轰！”
　　又是一座擎天巨峰被拦腰截断。
　　“轰隆！
　　轰隆！”
　　巨大的石头崩飞，土地塌陷，山顶犹如无垠之木，轰然倒塌。
　　“轰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　~~”一大块一大块的石头不停从巨峰上滚下，漫天的泥土一下子就把一大片的树木给压在了土里。


第107章 离开和重逢
　　“斩！
　　斩！
　　斩！”
　　千米大刀，举重若轻，犹如无物，在空中灵活闪动，快速又划过另外三座庞大的山峰。
　　“轰隆！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　！”
　　一时间巨大的声音响彻天际，空中烟尘弥漫。
　　当灰尘散去，眼前哪里还有五座剑宗剑峰，留下的只有一片隆起的小山堆。
　　而且方圆一公里内，全部都是石土，难以见到树木，所有的生机都被压在了厚重的泥土下面。
　　“这！
　　这！”
　　玉女门的众人看着眼前毁天灭地的这一幕，浑身止不住的颤抖，一颗心提到了嗓子上。
　　“咕咚~”等灰尘散去，所有人都不由咽下了一口口水。
　　但是心中的震惊依旧难以平息。
　　她们望着前面景天的背影，除了恭敬和虔诚外，多出了一丝恐惧。
　　“轰！”
　　千米巨剑，直直插在了废墟中。
　　巨剑底部浮现几行大字。
　　剑宗练武成魔，残害天下生灵，惹怒上苍，今日降下神罚，灭剑宗宗门，以示警告天下！
　　——当玉女门的众人被送回玉女门的时候，还久久回不过神来。
　　段博雅道“以后我们玉女门记得多多行善，万不可再造杀业”“是！”
　　‘夫君应该还在孕龙谷，幸好被他们躲过了一劫’段博雅心中庆幸道。
　　——孕龙谷永川河旁。
　　剑宗宗主与魔宗黄金霸等人刚走到这里。
　　突然一个人影就来到了他们的上空。
　　“是剑仙！”
　　底下的人惊呼道。
　　他们一眼就认出了天上的人正是杀死巨蛇的那个剑仙。
　　剑宗宗主天龙朝天上的景天拱了拱手“拜见剑仙大人”“拜见剑仙大人！”
　　其他人也都一一拱手。
　　景天道“你们之中，哪些人是剑宗中人？”
　　剑宗的人一听，顿时双眼兴奋。
　　剑仙大人是练剑，我们是剑宗，莫不是剑仙大人想要收他们剑宗的人为徒？
　　天龙双眼兴奋，然后和几位剑宗的人一同上前，高兴的道“我们几人都是剑宗之人”景天看了几人一眼，特别是看了天龙一眼“下辈子记得少造杀孽”“什么？”
　　天龙正疑惑间。
　　突然一道无比快速的银光瞬间从几人的脑袋一一都穿了过去。
　　“呃~”所有剑宗的人双眼瞪大，额头浮现一抹血色的痕迹。
　　“啪~”所有人，包括剑宗宗主天龙，都直挺挺的倒了下去。
　　亲眼看着剑宗几人顷刻间就死于非命，其他的人顿时如临大敌，体内内力奔腾，随时准备进攻或逃跑。
　　景天对其余人道“剑宗修炼魔功，残害江湖生灵，今灭剑宗，你们日后好自为之”说完，景天的身影就从空中消失了。
　　景天一走，底下所有人不约而同的吐出了一口气，全身放松了下来。
　　“好~好恐怖！”
　　“几位剑宗的高手根本就来不及反抗，就被剑仙的飞剑夺去了性命！”
　　“刚刚我也什么都没看到”“剑仙若想杀我等，当真是只需一个念头即可！”
　　剩下的人，心有余悸的道。
　　但是没一会他们又高兴了起来。
　　“剑宗天怒人怨，终于遭了厄运”“实在是太好了！”
　　这几年，他们在剑宗的威名下苟延残喘，如履薄冰，生怕一个不小心便被剑宗找理由灭了门。
　　这下江湖魔头终于死了，他们终于迎来了翻身的曙光！
　　——杀死剑宗的高层后，景天又去看了一次赵芹。
　　景天进入绝对速度，盘膝坐在赵芹的对面，看着她闭着眼睛修炼内功。
　　景天道“再见了，赵芹”说着他伸出手摸了摸对方的脸。
　　然后瞬间便离开了赵芹的房间。
　　他的身子开始快速在魔宗山门外移动。
　　在奔跑的过程中，景天的脸慢慢从他原来的模样，变成了烛龙的样子。
　　景天下山，跨越平原，他的速度风驰雷掣，光影重重。
　　随着时间的流逝，他速度越来越快，越来越快。
　　惊人的闪电从他身上爆发！
　　“嗡”他的速度打破了这个世界的极限，进入到了一片光怪陆离的世界当中。
　　不同的画面在他眼前快速流逝而过。
　　有趣的是，那些画面都是与他有关联的人物景象。
　　赵芹、小绿、小玉、段博雅~~所有人物开始一个个不断闪现。
　　时间似乎在倒退。
　　然后另一个世界的的景象接着随之浮现。
　　里面有他沐浴雷霆的画面，有他站在一动不动赵芹床边的画面，再到他在雨中抱着赵芹痛哭的画面。
　　突然似乎后继无力，没有再出现新的画面出来。
　　“不！
　　快！
　　给我回去！”
　　景天呐喊，疯狂的压榨体内神秘的力量。
　　终于，眼前的画面又开始流转。
　　浮现出了活生生的赵芹，只见赵芹和苁蓉正带着队伍朝山谷内走去。
　　“啊！
　　就是现在！”
　　拼尽全力，景天呐喊一声，一头朝那个画面冲了过去。
　　一个白色的洞突然在赵芹她们不远处打开，白色的洞散发着神秘的波纹。
　　“啪~”景天从里面冲了出来，然后一下子摔倒在了地上。
　　景天摇了摇头，站了起来。
　　他一眼就看到了不远处的赵芹“我回来了！
　　哈哈！
　　我回来了！
　　！”
　　他无比兴奋的朝赵芹跑了过去。
　　“夫君？”
　　赵芹疑惑的看着朝自己跑来的景天。
　　“娘子”景天激动的一把抱住了赵芹。
　　“夫君”赵芹的脸一下子就红了。
　　“哈哈哈哈哈”景天紧紧抱着赵芹，高兴的转着圈圈。
　　旁边的苁蓉和那些伙计们在一旁偷笑。
　　“那人到底是谁啊？
　　竟然与赵芹如此亲密？”
　　“我也不知道”“没听到刚刚赵芹喊他夫君吗？
　　定然是赵芹的夫君啊！”
　　“不会吧，赵芹是什么时候与人成亲的？”
　　一些伙计不由在旁边窃窃私语。
　　“夫君，被他们看笑话了”等停下来的时候，赵芹的脸一片通红，羞的都不敢看其他的地方。
　　“夫君刚刚在虚无之地，与域外天魔大战，那里一天抵得上地上万年，是以夫君甚是想念娘子你”景天伸出手摸着赵芹的脸胡扯道。
　　虽然是胡扯的理由，但是他对赵芹的想念，却是只增不减。
　　没有经历过生死离别，实在是很难感受这种相逢的喜悦。
　　“夫君~”赵芹温柔的摸了摸景天的脸，然后便一头靠进了他的怀里。
　　景天对她的热切和喜爱，她怎么会感受不出来。
　　一时间只觉心生甜蜜，只想永远和景天在一起。
　　“波~”景天快速在赵芹嘴上亲了一下，满脸的笑容。
　　赵芹紧闭着眼睛，嘴角的微笑掩盖不住。
　　过了好一会儿，两人才恋恋不舍的分开彼此的身体。
　　但是眼睛对视间，依旧柔情蜜意。
　　队伍终于又开始慢慢朝前走了。
　　赵芹和景天靠的很近，走动的时候，两人无意识的紧挨着彼此。
　　这时的天空开始下起了了蒙蒙的小雨，但是不影响众人的前进。
　　“娘子，等会这里会有坏人出来哦”走进峡谷的时候，景天笑着对赵芹说道。
　　“嗯”赵芹温柔的点了点头。
　　“师姐要小心些，夫君说等会这里会有坏人出来”赵芹根本就没有怀疑景天的话，而是转头对苁蓉提醒道。
　　“好，大家小心些！”
　　苁蓉对所有人喊道。
　　没多久。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　果然如景天所说，一块块巨大的石头开始朝众人砸下。
　　“啊！”
　　众人开始慌张起来。
　　但是就在石头要砸到他们的时候，巨石却从众人的头顶滚落到了一旁。
　　一层透明的保护层早已经出现在众人的头顶。
　　一些人想向外逃出去，但是也似乎被一层透明的东西阻碍住，根本走不出一定的范围。
　　“大家别慌，烛龙神使在保护大家！”
　　赵芹大声朝大家喊道。
　　“什么！
　　烛龙神使！”
　　“他是烛龙神使？”
　　“原来是烛龙神使在用法术保护着我们，难怪我们没有被巨石砸中”“对啊，我们身边好像有一层看不见的东西在保护着我们！”
　　“你看，外面的雨根本进不来！”
　　一些人激动的指着被护罩挡在外面的雨滴说道。
　　“哇！
　　真的啊”其他人兴奋的看着眼前神奇的一幕。
　　眼前看不到任何东西，但是那从天而降的雨，却被隔绝在了外面。
　　雨水滴滴答答，只能顺着无形的保护层划落一边。
　　“感谢烛龙神使大人！”
　　“感谢烛龙神使大人！”
　　所有伙计一下子都跪在了地上。
　　他们现在终于知道景天原来就是最近传说中玉女门的那位烛龙神使大人。
　　而刚刚赵芹竟然喊烛龙神使为夫君？
　　而烛龙神使大人也喊赵芹为娘子？
　　他们似乎发现了一个了不得的大秘密。
　　景天对他们道“都起来吧”“谢烛龙神使大人”伙计们起身，但是看向景天的时候，不由都躬着腰，眼中满是虔诚和恭敬。
　　“夫君，现在怎么办？”
　　赵芹不由问道。
　　景天道“他们很快就会下来的”果然，没一会，许多黑袍人便从旁边扑向他们，虽然他们疑惑怎么巨石都没有砸中一个人，但是这并没有成为阻挡他们进攻的理由。
　　黑袍人身形快速，左右闪烁，一抹抹寒光在他们手中浮现。
　　眼看他们就要扑到景天他们跟前，伙计们不由害怕的缩在了一起，而赵芹和苁蓉也紧紧的握着手里的剑。
　　就在这时，肉眼难见的一道银光闪过。
　　在景天眼中，白玉匕首顿时分化出一道道流光，每道流光速度极快，然后流光从一个个黑袍人的额头前穿过。
　　最后每道细小的银光又化为一道，蹿回了景天怀里。
　　而在赵芹和苁蓉她们的眼中，似乎有一道银色的光点在空中闪过。
　　然后所有移动的黑袍人突然间定格住。
　　他们保持着前冲的姿势，却犹如一根死木般，‘啪唧’，失去前冲力道后，便一一倒在了地上。
　　“死~死了？”
　　“都死了？”
　　赵芹和苁蓉难以置信的看着眼前的这一幕。
　　“太好了！
　　他们死了！
　　都死了！”
　　伙计们欢呼起来。
　　刚刚那么多黑袍人突然出现，真的快要把他们吓死了。
　　这时，他们望向前面那道身影，一时间只觉对方无比的高大和神圣。
　　神仙呐！
　　一定是烛龙神使用无上的法术杀死了那些坏人。
　　“夫君，你好厉害！”
　　赵芹一脸仰慕的看着景天，满眼的小星星。
　　“我是你夫君，那是必须的”景天朝赵芹眨了下眼睛。
　　景天道“那你是不是应该奖励一下你的夫君啊”“怎么奖励啊”赵芹眨着懵懂的眼睛问道。
　　景天靠近赵芹，把脸贴了过去，指了指自己的脸蛋“亲一下”“讨厌~”赵芹用小拳拳锤了一下景天的胸口。
　　就在景天以为赵芹害羞不敢亲的时候，脸庞却突然被赵芹蜻蜓点水，亲了一下。
　　“哈哈哈哈哈”景天摸了摸被亲的脸蛋，傻傻的笑了起来。
　　赵芹脸红的不敢看景天。
　　就连一旁的苁蓉，脸也是红红的。
　　景天拉住赵芹的手，笑道“走吧”然后带着众人朝前面走去。
　　越过黑袍人的尸体，赵芹的心却无比安定。
　　这是她第一次面对尸体的时候，心里浮现与以往截然不同的情绪。
　　似乎她踏的不是尸山血海，不是江湖杀伐，所有世间的事物，都不再冷冰冰。
　　只因有他在身旁。
　　紧了紧手里的手，手心传来的厚实和温度，让她知道，这一切都不是幻觉。


第108章 显露
　　队伍没走多久，又是三人从远处朝他们走来。
　　景天感觉赵芹的手突然紧了紧，知道她有些紧张，忙用拇指摸了摸。
　　“没事，走吧”景天拉着赵芹径直的朝三个黑袍人走去。
　　三个黑袍人刚想朝景天他们跑来。
　　“呃！
　　啊！”
　　突然，他们发出惨叫的声音，黑袍下的脸部扭曲了起来。
　　只见一丝丝红色的气体从三个黑袍人的体内冒出。
　　如果仔细看的话，会发现这些红色的气体是从他们每一个毛孔硬生生的挤出来。
　　红色的气体越来越多，最后凝聚在了他们三人的面前，化为了三根钉子。
　　他们之所以会如此，正是景天使用能力，抽取了三人体内的铁元素所导致的。
　　“啪~”三个尸体倒了下去。
　　景天拉着赵芹走到他们面前，他挥了挥手，三人的脸从黑袍下露了出来。
　　“夫君，她好丑啊”赵芹看到其中一个黑袍人满脸恐怖狰狞的伤痕，不由害怕的朝景天靠了靠。
　　“是啊她好丑，不仅仅人丑，而且心灵更丑”“这种人死不足惜”此时的景天心里已毫无负罪感。
　　众人出了峡谷，雨开始越下越大，虽然众人躲在保护层里，没有被淋湿，不过脚踩在湿漉漉的地面上，依旧把鞋子都弄湿了。
　　景天为了不把鞋子弄湿，不由离地几厘米，但是他看了一眼赵芹的鞋子，却已经是都湿透了。
　　就在这时，众人的地面突然开始拔高，没一会，一片巨大的由金属组成的地面把众人托举了起来。
　　“啊！”
　　“呀！”
　　“我们飞起来了！”
　　所有人惊讶的惊喊出声。
　　“夫君，这是你用法术把我们抬起来的吗？”
　　赵芹也是一脸惊讶的站在金属台面上，她看着慢慢远离的地面，好奇的问道。
　　景天朝赵芹笑了笑道“我就娘子的鞋子都弄湿了，夫君心疼你，怎么还可以让娘子你继续赶路”说完，景天便在赵芹面前蹲了下来。
　　“来，把脚上湿掉的鞋子都脱了”景天开始帮赵芹脱鞋子。
　　“夫君，你贵为神仙，我~我自己来”赵芹看着景天竟然弯腰给自己脱鞋子，只觉受宠若惊，急忙蹲下打算自己脱。
　　“你别动~”景天阻止道。
　　“什么神不神仙，在你这里没有神仙，只有你的夫君”一边说，景天一边把赵芹的两只鞋子都脱了下来。
　　还帮赵芹把湿哒哒的套脚布也给脱了。
　　赵芹洁白的玉足一下子露了出来。
　　纯白的玉足，小巧而又可爱。
　　“夫君”赵芹脸上顿时浮现百般不同的神色。
　　“很快就好”景天站起身来，对赵芹笑了笑。
　　接着却见放在铁质台面上原本的鞋子和套脚布，慢慢的开始变得干燥了起来，没一会就干了。
　　微波技术了解一下~景天对于自己这个临时的创意还是感到挺满意的。
　　“好了”于是景天又帮赵芹把鞋套和鞋子一一穿上。
　　赵芹安静的一动不动，非常配合景天。
　　她的脸上早已经飞满了美丽的红霞。
　　给赵芹穿完鞋子，景天顺便控制着保护层形成一个漏斗的形状，雨水汇聚于面前，景天在里面洗了洗手。
　　OK搞定。
　　“你是要去哪里，相公我带你过去”景天捏了捏赵芹可爱的脸蛋笑着道。
　　“中州莲城”“好！
　　那走咯~”巨大的铁质台面冲天而起，然后很快就消失在了这里。
　　等景天他们消失后，一片草丛中，孤剑远远的盯着他们飞走的方向，眼里满是骇然。
　　——景天他们慢慢飞行在空中，在飞行中，不断有金属的液体从地面汇聚到金属台面上。
　　而原本才几十米的金属台面，形状逐渐开始发生变化。
　　由四四方方的样子，彻底化为了一只巨龙的形状。
　　巨龙头角峥嵘，躯体布满金属鳞片，长度两百多米，宽也将近四米。
　　此时庞大的巨龙蜿蜒着身躯，翱翔在天际。
　　而站在巨龙身上的人，早就被脚下的巨龙震惊住了。
　　神龙啊，他们脚下竟然踩着一只神龙！
　　赵芹虽然心里也是非常惊讶，但是她什么都没问，只是偎依在景天的怀里。
　　他们两人安静的坐在龙头上，看着一片片炫彩的景色从底下划过。
　　一股幽香不断从赵芹身上传来，景天不由靠近了赵芹的脖子。
　　“咯咯咯咯”赵芹痒的在景天怀里乱动。
　　在他们身后，苁蓉无比羡慕的看着那个躺在景天怀里笑的像个孩子一样的赵芹。
　　而站在巨龙身上的其他伙计们，则是无比兴奋和惊奇的往天空朝下面看去。
　　巨大的山脉变小了，丛林绿意尽收眼底，一条条弯曲的河流随波逐流。
　　他们没想到他们有生之年也有乘龙飞天的一天，这件事情若传出去，可以够他们吹嘘一辈子的了！
　　随着天上的雨慢慢变小，巨龙很快就来到了中州‘莲城’。
　　莲城高耸的城墙出现在众人的眼前，城墙下马车和行人来来往往。
　　巨龙没有停留，从城墙上空飞了进去。
　　“快看！
　　天上是什么飞进去了！”
　　一人手指着天空大声喊道。
　　“好像是神龙！”
　　“没错，那是神龙！”
　　一人肯定道。
　　“天呐！
　　神龙降世了！”
　　“你们看仔细，神龙上像不像有人！”
　　“没错！
　　是有人！”
　　“天呐！
　　那是乘龙而来的神仙吗？”
　　一时间，凡是神龙出现的地方，地面的所有人都停下了手上的动作，愣愣的抬头望着神龙。
　　更有一些信徒，直接跪在了地上，口中念念有词。
　　巨大的神龙在空中一个摆尾，很快就出现在了一个商行前。
　　商行门口的伙计们陡然看见庞大的巨龙从天而降，吓的一下子都瘫倒在了地上。
　　接着一个个货物，伙计，甚至是马匹，从巨龙身上飞起，然后慢慢落到地上。
　　一块块金属液体从他们脚下分离又汇入了神龙的鳞片中。
　　“我在天上等你，你好了记得喊我”景天对赵芹叮嘱道。
　　“好的”赵芹乖巧的道。
　　景天看了看周围越聚越多的人一眼，顿时飞向巨龙的头上，然后控制着金属巨龙一飞冲天，离开了地面。
　　“啊神仙！”
　　“神龙！”
　　旁边刚刚聚集过来的百姓一下子跪在了地上。
　　天上的景天已经控制着巨龙穿过了云层，来到了云层的上方。
　　云层上方，云层随风涌动，景色颇为壮丽。
　　来到云层上方后，景天大字的躺在了巨龙的鳞片上面，嘴角忍不住的笑了起来。
　　终于把赵芹救回来了啊。
　　不过很快，他就又收起了笑容，面色变得冷漠起来。
　　“剑宗~江湖~”


第109章 到时候他一定不会喜欢
　　“夫君~夫君~”没一会下方传来赵芹熟悉的声音。
　　景天的的耳朵动了动，便站了起来，然后控制着金属巨龙飞了下去。
　　当巨龙从莲城飞走，回到玉女门的时候，玉女门内的所有人，也都疯狂了。
　　凡是在玉女门的人，都瞬间聚集了过来。
　　景天就把金属巨龙放置在练武场，是以没一会儿，练武场就聚满了人群。
　　“见过烛龙神使”司雪衣带着玉女门的众位长老朝景天躬身喊道。
　　此时的她们心里也是被眼前巨大的金属巨龙震惊住，同时心里也有些担心。
　　烛龙神使这样大摇大摆的乘龙进她们玉女门，显然已经弄得人尽皆知，看来她们玉女门已经拦不住想要求见烛龙神使的人了。
　　一想起以后她们玉女门将有的改变，司雪衣即是高兴，又是头痛。
　　“神龙！
　　神龙飞进去了！”
　　玉女门山门外一个人激动的指着飞进去的神龙大声喊道。
　　“神龙上有人！
　　一定就是烛龙神使！
　　！”
　　有人一眼就看到了龙头坐着的人。
　　“让我们进去！
　　让我们进去！”
　　人群一下子疯了，开始强行硬闯玉女门。
　　“干什么！
　　快退回去！”
　　穆怡静大声喝道。
　　其他玉女门的弟子也开始大打出手。
　　很多朝玉女门内涌来的人都被她们打飞了出去。
　　但是人实在是太多，还有很多人一下子就冲了进来。
　　“轰隆！”
　　突然一道无比耀眼的光芒劈在了冲在最前面的一个人脚下。
　　“啊！”
　　那人惊叫一声，吓得直接倒在了地上。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　更多的一道道闪电从天空轰下，在他们脚下炸裂。
　　霎时间，天地一片明亮。
　　所有人都不敢动了，害怕的站在原地，就怕他们再动一下又是一道雷霆劈落。
　　“神~神仙！”
　　景天脚踩金属莲花，缓缓飞到了众人的上空。
　　“是烛龙神使！
　　是烛龙神使！”
　　很多人激动的不能自己。
　　“真的是神仙”甚至有人当场流下了眼泪。
　　“尔等硬闯玉女门，惊扰于我，可否知罪！”
　　无比巨大的声音，在众人耳边不停回荡。
　　“轰隆！”
　　景天话音刚落，无比巨大的闪电从天而降，震慑所有人的心神。
　　“我有罪！
　　我有罪！”
　　硬闯进来的人，害怕的都跪在了地上，不停磕头。
　　“日后若有人再硬闯玉女门，惊扰于本神，定饶不赦！”
　　“退出去！”
　　只见景天手一挥，下方的所有人都被瞬间包裹在了透明的屏障内，然后被景天扔出了玉女门。
　　——景天庄园内。
　　“臭景天，还不来给我送饭，我都快饿死了！”
　　“饿死了！
　　饿死了！
　　~”淡竹坐在椅子上开始大喊大叫。
　　一边喊，一边委屈的摸了摸自己凹扁的肚子。
　　“哼~等会就算给我送来，我也是不会吃的！”
　　淡竹撅着嘴，下定决心道。
　　没一会，景天提着篮子走了进来。
　　“让你久等了”景天朝淡竹笑了笑，一边说，一边把可口的饭菜一一端上来放在了桌子上。
　　“我！
　　我~我~~~”“咕咚~”淡竹看着香气扑鼻的美味饭菜，不由咽了口口水。
　　她强势的语气慢慢弱了下来，手不由自主的伸了过去。
　　“好吃~太好吃了~真香~”淡竹眼里已经只剩下大猪蹄子，大鱼，鸡腿~~完全不顾形象的开始大口大口吃了起来。
　　“你慢点，慢点~弄得好像我不给你饭吃似的”“喝点汤~喝点汤”景天把汤挪到她的跟前。
　　“呜！
　　~”淡竹眼里眼泪一下子就冒了出来。
　　“呜~你就是不给我饭吃，你就是要把我给饿死~呜~~”“你把我一个人丢在这里，还这么晚才给我饭吃，我肚子都饿扁了，呜呜~~”景天不提还好，景天一提，淡竹只觉心中无比委屈。
　　她边吃着饭，眼里边流着眼泪，要多可怜有多可怜。
　　“哎呦，我的淡竹公子，不带你这么冤枉人的”“谁不给你饭吃了，那你现在吃的是什么？”
　　“哎呀，我这人当的实在是太难了，千里迢迢的来人人送饭，还要被人误会”“既然你说不给你饭吃，那我就拿走了”景天作势要拿走淡竹面前的饭菜。
　　“我的！
　　我的！”
　　淡竹一下子展开双臂，紧紧护住了眼前的饭菜。
　　“你休想拿走！”
　　她一副母鸡护小鸡的护着面前的饭菜，眼神雄赳赳的看着景天。
　　景天道“其实，我的晚饭也没有吃，你看，你能不能分我点？”
　　淡竹犹豫了会，然后把一碗鸡腿推到景天面前“不能再多了”景天看了淡竹面前五六碗菜，再看看自己面前的一碗。
　　无奈的拿起了一根鸡腿吃了起来。
　　“我在这里只有一个人，想吃都没得吃，而你不同，你想吃就有的吃”淡竹边吃边含糊不清的朝景天说道。
　　“是~是~你多吃点，把你养的白白胖胖，以后好卖钱”“哈哈哈哈哈~”说着景天自己就笑了。
　　淡竹板着脸一把夺过了景天面前的鸡腿“你的鸡腿没有了，哼！”
　　“呃~”景天吧唧吧唧嘴里剩下的一点肉末，场面一时有些尴尬。
　　“你有没有帮我找我师兄？”
　　淡竹突然开口问道。
　　景天道“我只是一个小小的画师，能力有限，要不我去听天阁问问。”
　　淡竹点了点头“好，那你有了消息，记得告诉我”“嗯”这时景天朝她胸口看了一眼，又道“最近身体怎么样了，伤势好些了吗？”
　　淡竹一下子就捂住了自己的胸口“你~你要干什么？”
　　“你是不是想等我恢复了对我做些什么？”
　　她的神情一下子变得惊慌失措了起来。
　　“别以为我让你对我负责，你就可以对我做些什么？
　　！”
　　她一边捂着胸口，一边指着景天警告道。
　　景天摇了摇头道“不是”“你不用对我解释”“我假扮过男人，还为很多女子画过画像，我太清楚你们男人心里都在想些什么！”
　　这个女人很难搞啊！
　　景天一下子突然站了起来，走到淡竹跟前，拉起她胸前的衣服，扯到自己面前。
　　对她邪笑道“没错！
　　我就是你想的那样，等你伤好了，想对你做些什么！”
　　“你要干什么！
　　放手！
　　快放手！”
　　“呜呜呜呜呜~”淡竹的眼泪一下子就掉了下来。
　　“我知道，我就知道”她似乎认命了。
　　“所以你就给我老实待在这里，哪里也不准去，以后你要乖乖听我的话，知道了吗？”
　　景天温柔的摸了摸她的头。
　　“你最懂男人了，应该知道我喜欢的是什么？”
　　他又挑逗的摸了摸淡竹的脸。
　　淡竹也没有反抗。
　　小样，哥就不信治不了你了！
　　景天走后，淡竹拉扯起自己胸口前的衣服，往里面使劲的瞅了瞅“会不会留下疤啊~”“到时候他一定不会喜欢”“呜呜呜呜~”淡竹委屈的抽起了鼻子。


第110章 打赌
　　深夜，西州剑宗方圆几公里内，突然地动山摇，开始剧烈震动起来，所有范围内的房屋不停摆动，这种震动差不多持续了十几分钟的时间，才慢慢停了下来。
　　方圆几里居住的百姓，很多连夜从房屋内惊慌的跑出来，开始烧香拜神。
　　“神仙保佑，不要让地龙再翻身了”一个妇人跪在地上，她面前插了一些香烛。
　　第二天，天大亮。
　　剑宗五座擎天巨峰消失不见，方圆几里内彻底被夷为平地。
　　一把冲天巨剑直插于剑宗遗址之中。
　　周围百姓和江湖中人聚前一看，只见此剑高耸入云，犹如一座山岳。
　　“剑宗练武成魔，残害天下生灵，惹怒上苍，今日降下神罚，灭剑宗宗门，以示警告天下！”
　　巨剑底部龙飞凤舞几个青铜大字浮刻在上面。
　　嘶！
　　~看到这些字后，所有人无不遍体生冷，一股激灵瞬间从尾骨蹿上脑门。
　　“练武成魔！”
　　“惹怒上苍！”
　　“降下神罚！
　　！”
　　“天呐！
　　夭寿了！
　　！”
　　——听天榜烛龙神使御龙乘风现身中州莲城，引发震动，而后又脚踩仙莲现身玉女门，天地呼啸，雷霆狂降，硬闯玉女门的杂众引发烛龙神使神怒。
　　有传闻，玉女门的赵芹与烛龙神使已经凡仙相结，共结百年连理。
　　赵芹得仙赐，武功更是从二流江湖高手一举突破到一流高手境界。
　　十七年岁的赵芹，成为了百年最为年轻的一流高手，占据江湖‘新秀榜’第一位。
　　——听天榜武弘十八年十一月初九，江湖三大宗门之一的剑宗，因修炼邪门武功，残害江湖中人，从而惹怒了上天，上天降下神罚。
　　剑宗五座擎天巨峰，一夜之间轰然倒塌，倒塌之猛烈，犹如地龙翻身，目之所及剑宗方圆几里内皆化为一片平原。
　　一柄神剑插于剑宗遗址，神剑高不可度量，隐于云层，神剑底部浮刻有神谕：“剑宗练武成魔，残害天下生灵，惹怒上苍，今日降下神罚，灭剑宗宗门，以示警告天下！”
　　煌煌天威，恐怖如斯！
　　剑宗山峰被毁，剑宗内所有弟子直接被石头掩埋，魂归地府。
　　从此世间再无剑宗！
　　——“少主，走吧，既然仇人已经被上天亲自收回去了，我带你回我们真正的归属”剑宗二长老曲不凡，对孤剑说道。
　　孤剑愣愣的抬头看着眼前直入云霄的宝剑，神情冷漠，不知道在想些什么。
　　“天龙是主凶，还有其他帮凶”良久，孤剑冷冷的道。
　　曲不凡道“虽然你现在已经突破到了一流高手的境界，但远远不是绝世高手的对手，我们暂时先隐藏，等你什么时候突破到了绝世高手的境界后，再回来对付他们也不迟。”
　　孤剑望着眼前的这柄剑，然后又看了看自己手里的剑，淡竹已经死了，这里也没有什么再让他留恋了。
　　“我要复兴我祖辈的黄泉宗！”
　　“用我手里的这把剑！”
　　孤剑有些孤寂的眼神变得坚定起来。
　　没多久，两人渐行远去。
　　——东州魔宗。
　　高大的祭坛上，一个小巧的雕像摆在神位上，神像虽小巧，却精致，与化身为后羿的景天有九分相像。
　　魔宗宗主雷啸烧香拜神，非常恭敬的朝神像拜了拜。
　　“父亲，那个后羿到底是不是神仙啊，他今天到底会不会来啊”雷雪瑶也学雷啸的样子拿着香拜了拜。
　　“你再敢对后羿大神不敬，信不信我现在就把你关进小黑屋里去！”
　　雷啸教训道。
　　一旁的雷傲也道“是啊妹妹，等会若被后羿大神听到了，可是会降下神罚的，你也不希望我们魔宗像剑宗那样吧”雷雪瑶道“啊~剑宗？
　　听天阁到底说的是不是真的啊，剑宗一夜之间就被神仙灭宗，几座山峰都倒塌了？
　　还有一柄非常巨大的神剑插在剑宗原本的遗址上？”
　　虽然心里好奇，但是雷雪瑶却是满脸的不信，这听着怎么都像是天方夜谭。
　　雷傲将信将疑的道“应该是真的吧，毕竟是听天阁的听天榜，这种宣告天下的事情，他们从来都不会乱传的”雷雪瑶傲娇道“谁知道呢，反正我是不信”“既然你不信，那么你可愿意和我打个赌”突然一个声音在他们耳边响起。
　　而随着声音的响起，景天化为后羿的模样也出现在了他们的面前。
　　“拜见后羿大神”“拜见后羿大神”雷啸和雷傲顿时弯腰朝景天拜了下去。
　　“拜见后羿大神~”雷雪瑶撇了撇嘴，有些不情愿的也弯腰下去。
　　景天道“免礼”雷雪瑶抬起头后直直的看着景天道“不知道后羿大神想要和我打什么赌？”
　　“女儿，休得对大神无礼！”
　　一旁的雷啸板起脸道。
　　“无事~”景天对雷啸道。
　　景天又看着雷雪瑶道“你不是不相信剑宗一夜之间被夷为平地，甚至也不相信有一柄高耸入云的神剑？
　　我就和你赌这个”“若这件事情为真，那么你就答应做我一年的丫鬟”“若这件事情为假，那么我就答应你一个条件”“你可愿赌？”
　　雷雪瑶挺了挺胸膛“赌就赌！”
　　“如果我赢了，什么条件你都答应我吗？”
　　景天点点头“没错”“太棒了”雷雪瑶激动的喊了出来，她的眼神激灵乱转，看向景天充满了不怀好意。
　　雷雪瑶对景天强调道“这可是你说的，到时候可不许反悔”景天道“有你的父亲雷啸和你的哥哥雷傲作证”“雷啸和雷傲，你们可听明白了”“后羿大神，我们都听明白了”雷啸和雷傲恭敬喊道。
　　景天道“你也要记住，你若输了，必须给我做一年的丫鬟，丫鬟所需要做的事情，你都需要亲自去做”“没问题！”
　　雷雪瑶脖子伸出，犹如一只骄傲的天鹅。
　　我是不会是输的！
　　雷雪瑶急切的道“那我们现在就去吧！”
　　突然雷雪瑶似乎想起了什么。
　　“对了，后羿大神，你不是神仙吗？
　　听说最近中州的烛龙神使乘龙御风，好不潇洒，不知道你有没有神龙呢？”
　　雷雪瑶似乎想看景天出糗的样子。
　　景天对她笑了笑“既然你也想乘龙御风，那么我就满足你吧”“神龙现！”
　　随着景天的话音刚落，魔宗附近的山脉，一大团一大团金属液体顿时从土里钻出，然后飞上空中。
　　“神龙呢？
　　在哪？
　　在哪？”
　　雷雪瑶好奇的东瞅瞅，西看看。
　　景天朝天空指了指“神龙，当然是在天上了”天上？
　　雷雪瑶和雷啸、雷傲三人顿时朝头顶的云层看去。
　　只见此时一道巨大黑色身影在云层中若隐若现。
　　然后慢慢的，那道急速蹿动的身影开始变得清晰起来。
　　巨大的神龙，直接朝他们魔宗飞了下来。
　　“神龙！
　　真的是神龙！
　　它朝我们飞下来了！”
　　雷雪瑶激动的拉着旁边的雷傲喊道。
　　“好大的神龙啊！”
　　雷傲看到神龙巨大的身躯开始在他们魔宗上空盘旋，惊的张大了嘴巴。
　　‘这只神龙比后羿大神之前杀的那只蛟龙大太多了’一旁的雷啸心里也是无比震惊。
　　“那是什么！”
　　“是神龙！”
　　“快看，神龙在我们宗门上方！”
　　魔宗很多弟子很快就发现了盘旋在他们魔宗山脉上方的巨大神龙，顿时一个个不由停下手里的动作，都抬头仰望着。
　　他们满脸的震惊与激动。
　　恨不得把这个消息告诉所有人。
　　特别是一些刚刚加入魔宗的新晋弟子，更是激动的手舞足蹈。
　　他们就是奔着魔宗的后羿大神而来的，没想到这么快就见到神龙了。
　　“你们快看，有人朝神龙飞去了！”
　　底下的众人突然看到有几人从他们魔宗内飞出，然后稳稳的站在了神龙的头上。
　　“是宗主和少宗主还有大小姐他们！”
　　显然下面有人认出了几人的身份。
　　“那还有一人呢？”
　　“那一定是后羿大神！
　　中州的烛龙神使有神龙，我们魔宗的后羿大神也有神龙！”
　　“对！
　　对！”
　　“神龙！
　　后羿大神！
　　后羿大神！
　　母亲，我看到神龙和后羿大神了，我看到神仙了，呜呜呜~~~”有些弟子激动的语无伦次了起来。
　　“拜见后羿大神！”
　　“拜见后羿大神！”
　　没一会，魔宗内所有弟子都朝天上的景天恭敬的拜了下去。
　　景天本来想直接离开的，但是似乎想到什么，突然在众人的头顶上停了下来。
　　“剑宗修炼魔功，上界降下神罚，我带你们魔宗宗主去一趟剑宗”“你们切记日后多多行善，万不可再造杀孽，需知，举头三尺有神明”“轰隆！
　　咔嚓！”
　　随着景天的话音落下，一道道闪电从天而降，劈在了虚空中。
　　一时间站于龙头的景天无比神圣。
　　“谨遵后羿大神神意！”
　　下方的众多弟子低着头恭敬喊道。
　　等他们再抬头的时候，上空的后羿大神与巨大的神龙早已经消失不见。


第111章 剑仙的剑
　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
　　离地千米的高空，庞大的巨龙无比快速的穿越在云层之间，巨龙不时隐于云雾间，神龙见首不见尾。
　　神龙几个摆尾间，便已越过了几重山脉，速度风驰电掣，快若闪电。
　　“哇！
　　哇！
　　父亲，好快啊，神龙飞的好快啊！”
　　“你快看！
　　下面的山变得好小，河也变小了！”
　　“呀！”
　　“啊！
　　~”被保护在屏障内的雷雪瑶无比兴奋的望着下方的一切，看到令她惊奇的东西时，不时惊呼几声。
　　“女儿，矜持点~”雷啸觉得在后羿大神面前不可以这么大呼小叫的。
　　雷雪瑶突然紧紧拉着雷啸“呀，父亲你快看，下面有座大城！
　　里面好多人，都好小哦~”雷啸偷偷看了前面的景天一眼，发现后羿大神并没有不悦。
　　然后雷啸和雷傲也不由好奇的也朝下方看去。
　　只见下方一座宏伟的大城直接映入他们的眼帘，此时的大城在几人眼中似乎成为了玩具一般，里面还有些小小的人儿在不停走动，甚是好玩。
　　但是神龙的速度实在是太快了，几个眨眼间，神龙就把大城远远的甩在了身后。
　　“父亲，如果我们也有神龙当坐骑就好了，那样我们想去哪里就可以去哪里，而且还可以飞着去，实在是太威风了！”
　　雷雪瑶眼中无限憧憬的道。
　　雷啸道“女儿，慎言！”
　　“父亲，难道你们不想吗？”
　　“而且你们怎么知道后羿大神不会同意？”
　　“我就要去问问后羿大神”说着雷雪瑶就朝前面的景天走去。
　　雷雪瑶对景天道“后羿大神，你看我们魔宗全宗现在都听你的话，还为你建造那么多的神庙，你可不可以赐给我们一条神龙给我们代步啊”景天看了雷雪瑶一眼，这个雷雪瑶还真敢提，如果真的是神龙的话，估计把你们整个魔宗卖了都买不起。
　　“你真的那么想要？”
　　“想要！”
　　景天道“那就要看你们以后的表现了”雷雪瑶急忙问道“什么表现，后羿大神你直接和我们说啊，能做到的我们现在都可以做到！”
　　“所以后羿大神您能不能快些把神龙赐给我们！”
　　雷雪瑶可不想等太久，她已经在心里幻象着，当她骑着神龙出现在江湖中人面前的时候，是多么威风的一件事情，一定可以让全江湖的人都羡慕死掉的。
　　一旁的雷啸和雷傲不由也竖起了耳朵，认真的听着。
　　他们没想到后羿大神竟然真的没有直接呵斥雷雪瑶的无礼，甚至还有些答应的意思。
　　他们的心里顿时也火热了起来。
　　景天对雷雪瑶道“等你这次打赌过后，你的表现如果让我满意，我再做考虑”雷雪瑶听到景天的话才突然反应过来。
　　打赌？
　　对！
　　打赌！
　　‘这次我赢了后，一定要让后羿大神直接赐给我一条神龙！’
　　“好，我一定会让你满意的”嘴上雷雪瑶痛快的答应道。
　　神龙巨大的身躯外，风起云涌，大风呼啸，神龙内一片安静，连一丝震荡都感受不到。
　　就在雷啸他们三人对外界景色流连忘返的时候，景天的声音响起。
　　“到了，前面就是剑宗遗址”雷啸三人不由一齐朝前面看去，还相隔着千米的距离，以三人的目力就可以看到，前方一柄巨大神剑正直插在前方的大地上。
　　巨剑耸入云霄，达到了他们飞行的高度。
　　随着神龙的慢慢靠近，神剑开始逐渐变大，最后，犹如一座擎天的巨峰，屹立在众人面前。
　　一股厚重，磅礴的气势，顿时扑面而来。
　　雷啸、雷傲还有雷雪瑶不由面色震惊，难以置信的看着眼前这柄无比巨大的神剑。
　　神龙慢慢降低，最后靠近神剑，在离地几百米的地方停了下来。
　　从这里，可以清楚的看到，地面一片土黄色，与其他地域的泥土是截然不同的颜色。
　　“巨~巨剑！
　　真的有巨剑！”
　　“好大的剑啊”“神剑啊！”
　　雷啸三人无比感慨道。
　　这样的巨剑，除了神仙，这世间还有谁可以挥动！
　　景天对雷雪瑶道“雷雪瑶，愿赌服输，以后你便做我一年的丫鬟，你可有意见”雷雪瑶眼神挣扎，她也没想到这匪夷所思的一幕真的存在，堪比擎天巨峰的神剑啊，这世上怎么会有这么大的剑！
　　但她性格高傲，最后还是毅然道“没意见，做就做！”
　　可恶，我的神龙！
　　她刚刚想好的条件眨眼就没了。
　　“善~”景天露出一丝微笑。
　　“咦，你们快看，那些人是在巨剑下修建房子吗？”
　　突然雷傲指着巨剑下方说道。
　　此时只见在巨剑不远的周围，开始大动土木，许多人在下面修建房屋。
　　雷啸猜测道“难道这些是剑宗残留的弟子？
　　想要重新成立剑宗？”
　　听到雷啸的话，景天不由皱了下眉头。
　　若真是剑宗残存的弟子想修建剑宗，那么等会，容不得景天又要大开杀戒了！
　　于是景天控制着金属巨龙慢慢朝下方的人群飞去。
　　巨龙只漂浮在离地几十米的距离，顿时一下来就被下方的人群发现了。
　　“龙！
　　是神龙！”
　　“快看，神龙上有人！”
　　“剑仙！
　　是剑仙来了！”
　　“一定是剑仙看到我们为他修建神庙，特意下凡来看我们！”
　　“剑仙呐！”
　　“剑仙，谢谢神仙消灭了剑宗，为我报了仇”“谢谢剑仙除掉剑宗那么多杀人不眨眼的怪物，谢谢剑仙”“剑仙保佑我身体健康，长命百岁~”人群开始一一跪在了地上，不停磕着头。
　　神龙上。
　　雷雪瑶道“原来灭了剑宗的神仙叫做剑仙，难怪有这么大的剑”雷傲道“原来他们也不是重新修建剑宗，而是给剑仙修建神庙”一旁的雷啸不由朝景天恭敬的问道“不知后羿大神是否认识这位剑仙大人”景天点了点头道“认识”“对方为上古剑仙，一席白衣飘飘，剑气纵横三万里”“嘶~”雷啸立马倒吸一口气，眼里全是骇然。
　　剑气纵横三万里！
　　！~这~~~雷啸他也可以发出剑气，但是只有可怜的十丈多长。
　　难怪剑仙可以驾驭如此庞大的神剑，想来，也唯有如此庞大的巨剑，才可以配的上剑仙的身份吧。
　　雷雪瑶好奇的问道“后羿大神，不知道你若与剑仙比较，谁更厉害”听到她的话，雷啸和雷傲不由也看了过来，他们也很好奇。
　　在他们眼中，觉得强者为尊，希望后羿大神能比剑仙更加厉害。
　　景天嘴角神秘一笑“等你做完我一年的丫鬟后，我再告诉你答案”“那我做完后羿大神你一年的丫鬟后，后羿大神会赐给我们魔宗一条神龙吗？”
　　景天道“如果你伺候的让我满意，到时候我可以考虑一下”对，只是考虑一下。
　　“好！
　　我一定会伺候的让后羿大神您满意的”雷雪瑶一想到神龙，浑身就充满了干劲。
　　景天又看了下方跪拜的百姓一眼，然后便控制着巨龙离开了这里。
　　魔宗内。
　　“后羿大神，您看，这些都是由蛟龙宝血制成的药酒，不知后羿大神要如何处置”雷啸独自带着景天来到一处密室内，密室内堆满了一罐罐的药酒。
　　景天问道“药效如何？”
　　“虽然不比血龙果，但是每坛药酒，不仅可以轻身延年，强壮筋骨，而且凡是一流以下的武者服用，可以助人增长五年的功力！”
　　“若是一流的高手，或者绝世高手服用的话，差不多也可以增长一年的功力”雷啸解释道。
　　景天稍微看了看，发现密室的药酒还是挺多的，有不下百坛。
　　“这一坛是用蛟龙龙元特制，一坛可抵十五年功力！”
　　雷啸抱着一坛特别的药酒有些振奋的道。
　　景天看了眼特制的蛟龙龙元药酒道“这些药酒，你自己做决定”虽然他心里也有些意动，毕竟可以给赵芹和小绿她们服用，但是景天面上的身份与内心的骄傲容不得他把雷啸好不容易制作出来的药酒拿走。
　　何况，他身上还有从另一个平行世界带回来的四颗血龙果，暂时还是不缺药酒的。
　　雷啸大喜“谢过后羿大神”虽然知道后羿大神贵为神仙，连神龙都有了，定看不上蛟龙所制作的药酒。
　　但是这只蛟龙毕竟是后羿大神杀死的，没有经过后羿大神的允许，他也不敢擅作主张。
　　现在后羿大神亲口答应把药酒都给他，他如何能不高兴。
　　这可是江湖中，为数不多的，可以提升内力的灵物啊。


第112章 无耻小贼
　　深夜，一道黑影快速在魔宗内闪动。
　　很快，他就来到了存放龙血药酒的密室内，他双眼放光！
　　拿起一坛药酒，手一戳，然后‘咕咚咕咚’就开始狂饮。
　　随着药酒下肚，一股炙热的内力开始在他体内崩腾，他的眼神愈发明亮。
　　“咕咚！
　　咕咚~”没几口，一坛药酒就全部被他喝完了。
　　他身体气血狂冒，头顶蒸汽弥漫。
　　他迫不及待的又是拿起一坛药酒，又是“咕咚~咕咚~”的喝了起来。
　　突然，他的耳朵动了动，然后一下子他就不再有动作。
　　他轻轻的放下手里的药酒，在密室内仔细打量了几眼。
　　黑衣人一眼就看到了一坛与众不同的药酒，他一把托起那坛药酒，在鼻尖闻了闻，模样有些陶醉，然后他又是托起一坛普通的药酒，就朝外面蹿了出去。
　　“何人敢闯我魔宗！”
　　雷啸突然出现，一下子就拦在了黑衣人的面前。
　　“龙元酒！
　　可恶！”
　　雷啸一眼就看到了黑衣人手中拿着正是宝贵无比的龙元药酒，气的他怒吼了一声，顿时一拳便朝黑衣人轰了上去。
　　硕大的拳头，在月光下闪耀着金色的光泽。
　　“啪！”
　　黑衣人抬起腿挡住了雷啸的拳头。
　　“金风拳！”
　　无形的气浪狂涌。
　　雷啸身上爆发冲天的气势。
　　黑衣人来不及躲闪，只能用举着药酒的右手抵挡了上去。
　　“砰！”
　　药酒直接爆裂。
　　“轰！”
　　两个拳头瞬间轰击在了一起。
　　无比猛烈的劲气从两个拳头处迸裂开来，黑衣人与雷啸的衣服被吹的猎猎作响。
　　“踏踏踏~”黑衣人连连后退。
　　显然在力量上他不是雷啸的对手。
　　“该死！
　　我的药酒！”
　　雷啸看到自己的药酒破碎，怒火冲天。
　　好在另一坛龙元药酒还在对方的另一只手上。
　　“摩柯金身——摩柯无量！”
　　雷啸全身浮现一层金属颜色，悍然朝对方扑了上去。
　　他定要把这个偷药酒的贼撕碎不可。
　　眼看雷啸就要扑上来，黑衣人顿时把手中的龙元药酒朝另一旁抛飞了出去。
　　“药酒！”
　　雷啸前扑的身形马上停下，转身朝龙元药酒接去。
　　当雷啸接住龙元药酒的时候，突然发现药酒的酒坛竟然轻飘飘的，他猛然把酒坛举到眼前一看，只见酒坛底部破了一个大洞，所有的药酒早已经漏光了。
　　“该死！
　　吼！”
　　雷啸怒发冲冠，仰天咆哮。
　　此贼罪不可恕。
　　“砰！”
　　酒坛被他狠狠摔在了地上，顷刻间碎成了渣子。
　　他体内内力崩腾，脚下气劲迸裂，猛烈间便朝远处那个快要消失的黑衣人追了上去。
　　两道疾驰的身影很快就消失在了黑夜中。
　　但是没多久，在漆黑的山林中，突然传出一声抑制不住的狂吼。
　　“无耻小贼！
　　我要杀了你！
　　！”
　　——一道黑色的黑影在一片竹林内闪过，然后他朝身后望了一眼，隐约听到有人的声音，声音似乎从很远传来。
　　他急促的呼吸才慢慢停了下来。
　　然后只见他一记手刀砍在了旁边的竹子上，竹子断裂，切面平整。
　　他又削掉一半的竹子，作成了一个横面的竹筒，然后把自己身上的衣服脱了下来，双手扭动衣服。
　　一大滴一大滴的液体开始从衣服上落入竹筒中。
　　等衣服不再有水滴落下后，竹筒里的水也也已经快满了。
　　黑衣人急切的捧起竹筒，便仰头喝了进去。
　　“咕咚~咕咚~~”“呃~”他打了一个饱嗝。
　　紧接着一波波强大的劲气开始从他身上溢出，随之散发的，还有他身上一股无比惊人的热量。
　　蒸汽升腾。
　　刹那间黑衣人全身被蒸汽笼罩。
　　原本宁静的夜晚，竹林内突然起风了，一大片的竹子随风舞动，竹叶不断飘落。
　　突然竹子停止了晃动。
　　黑衣人的身影从地面直直跃起几丈高，然后脚踩着茂密的竹子顶部，一腾一挪，几下闪动间，没多久就消失在了夜色里。
　　——雷雪瑶坐在自己的房间内，拿拿毛笔，在认真书写。
　　“啪~”但是没写一会，她就一脸不耐烦的把笔扔在了桌子上。
　　“气死了！
　　气死了！
　　臭后羿，竟然让我抄这个破东西”雷雪瑶抓起桌子上的纸张，作势要撕掉。
　　但是面容挣扎着。
　　“我下次来的时候，你必须给我抄到一百遍”“我已经派山间精怪盯着你了，不可让他人待抄”景天的话在她脑海里回忆。
　　“破东西！
　　抄就抄！”
　　雷雪瑶发起狠来，放下纸张，又开始埋头苦干起来。
　　“弟子规，圣人训；首孝悌，次谨信”“泛爱众，而亲仁；有余力，则学文”~~~良久，她呼出了一口气，满脸的笑容“又抄完一遍了”——玉女门翠彤房间。
　　景天和翠彤在床上相拥着。
　　“娘子，你有没有发现最近穆姨心情有些不好啊”景天向翠彤问道。
　　翠彤沉吟了一会道“相公你应该知道剑宗被灭了吧，师傅的相公和儿子那时都在剑宗，也一起被神罚杀死了”景天突然恍然大悟“原来如此”翠彤道“而且除了师傅外，大师伯的相公也是剑宗的二长老，这次也被神罚杀死了”“这样啊”翠彤继续道“本来师傅师伯是打算给她们相公作衣冠冢的，但是又怕引起天罚，是以只能每天以泪洗面，实在是有些可怜”“是啊，有些可怜”“夫君，快过年了，过完年，你就和我一起回南州好不好”“好”景天高兴的亲了一下翠彤的额头道。
　　咯咯咯咯没一会，房间内传出翠彤铃铛般的笑声。
　　——中州风雨神神使庙。
　　邓叶恭敬的道“烛龙神使，我已经聘请到五位江湖一流高手，二十多位江湖二流高手了，烛龙神使大人您看，现在可以带赵萱圣女去盛京修建神庙了吗”景天点点头“可以”“烛龙神使，这回聘请到的五位一流高手中，其中有两位，他们说他们都认识您，还有几位二流和三流的一些江湖中人也说曾经听从过你的教诲，不知烛龙神使大人您是否真的与他们相识”“噢~不知是何人”景天疑惑道。
　　邓叶问道“要不要我现在就把他们喊来拜见烛龙神使大人您”景天点点头“好”没一会，邓叶就带着龙虎双煞和彪虎他们走了进来。
　　原来是他们。
　　景天心下顿时了然。
　　“拜见烛龙神使大人”龙虎双煞和彪虎几人战战兢兢的跪在了景天面前。
　　景天对几人道“我还以为是谁，原来是尔等”“烛龙神使大人，自从我们兄弟二人在您的教导下改邪归正后，便不知去哪落脚，以前的事情不能再做，而正好我们兄弟二人听闻有人为神使大人您组建卫队，便急忙赶了过来”“以后能成为神使大人您神庙护卫队的一份子，那是我们天大的福分”方拓和凌堂两人跪在地上恭敬非常诚恳。
　　烛龙神使可是真正的神仙中人啊，既然有这个机会可以靠近神使，他们一定要跟在烛龙神使身边，唯烛龙神使马首是瞻。
　　“烛龙神使，我们也是如此想的”彪虎和酒鬼、马田、铁憨子几人也跪在一旁喊道。
　　“赵萱，你可认识他们几人”景天指着彪虎几人对赵萱说道。
　　“不认识”赵萱摇了摇头道。
　　她对几人确实没有什么印象。
　　“他们正是当初绑架你的阴山匪”赵萱惊呼道“什么”她震惊的看着彪虎几人。
　　她没想到，跪在地上的几人竟然就是当初绑架她的阴山匪。
　　那时候她全程都被蒙着脸，所以才没看到人脸，若是被她看到人脸，定是要记住一辈子。
　　一旁的邓叶却愤怒起来“什么，你们竟然是绑匪！
　　岂有起理！
　　绑匪还敢加入我神使护卫队！
　　神使大人，我马上叫人把他们押下去！”
　　景天压了压手道“邓叶，稍安勿躁”“他们虽然曾经是阴山匪，但是上天有好生之德，我已饶过几人性命，而且几人的魂魄亦是皆在我的神器当中，现在已经改邪归正，弃恶从善，”“包括这两位，也是曾经的龙虎双煞”景天看向方拓和凌堂。
　　“他们都是曾经误入歧途之人，但是幸好及时悬崖勒马，重归善良”“你~你们的魂魄也都被烛龙神使收进‘拘神’神器中了？”
　　邓叶不可置信的看着龙虎双煞还有彪虎几人问道。
　　“没错”龙虎双煞和彪虎他们点头道。
　　“莫不是你也~~？”
　　方拓和凌堂疑惑的看向邓叶。
　　邓叶可是城主的儿子啊，而且现在看样子还是烛龙神使面前的红人。
　　邓叶苦笑“没错，我曾经也是一名纨绔之子，愚昧懵懂，幸得烛龙神使大恩大德，使我开了慧眼，看清了这世间的真相”“那我们还真是有缘呐”“是啊”几人望着彼此，感同身受，不由开始惺惺相惜起来。
　　“赵萱，你对他们以后随行保护你是否会心生膈应”景天问道。
　　毕竟这几人曾经都是犯过事情的人，有几人还是绑架过赵芹的阴山匪，如果赵萱看着心里会不舒服，那么景天一定不会把他们收下。
　　“烛龙神使已经饶恕他们的罪过，而且他们也已经改过自新，我相信他们在烛龙神使您的神威下，已经一心向善，不会再走入歧途，所以以后，我也会用平常心看待他们”赵萱无比相信景天，既然景天说他们已经弃恶从善，那么赵萱便相信了。
　　而且现在的她也不再是以前那个胆小的她了，心中信仰烛龙神使，让她全身充满了力量，世间的所有困难和邪恶，她也都不再惧怕。
　　“既然如此，你们几人往后便安心待在护卫队内，好好保护赵萱圣女”其实这种以为灵魂被他神器所摄的人，才是最可靠的。
　　“只要你们做的好，本神以后定然不会亏待于你们，绝世秘籍，长生不死，这些以后本神也都会赐予你们”景天开始给他们画大饼。
　　果然，听了景天的话后，跪在地上的众人变得无比激动起来。
　　绝世秘籍！
　　长生不老！
　　“谢谢烛龙神使！”
　　“谢谢烛龙神使！”
　　“好了，你们几人先退下吧，我有话要单独与赵萱说”“是”所有人顿时躬身退了下去。


第113章 无法逆转的变化
　　“烛龙神使，我有个问题想问你”他们刚退下去，赵萱反而先开口了。
　　景天道“什么问题”赵萱问“江湖传闻，你和我姐姐已经成亲了，这是真的吗”她一双漆黑的大眼睛，目不转睛的看着景天。
　　景天点点头“没错”“你的姐姐赵芹，已经是我的夫人了”赵萱眼里顿时浮现一丝惊讶。
　　原来是真的，姐姐~竟然真的嫁给了神仙！
　　真的嫁给了烛龙神使！
　　“那~那我以后在私底下可以喊你姐夫吗？”
　　她鼓起勇气看着景天问道。
　　景天笑道“当然可以”“太好了”赵芹眼睛笑成了月牙。
　　景天也笑了笑。
　　然后景天递给赵萱一颗血龙果道“这是血龙果，你吃了它后，可以助你脱胎换骨，增加体内内力”“这是‘静莲功’，为玉女门的镇派秘籍，应该比较适合你”景天又给赵萱递过一本秘籍。
　　赵萱接过血龙果还有《静莲功》，有些调皮的道“谢谢姐夫~”景天笑了笑“既然你以后作为我烛龙神使的圣女，那么就需要勤加修炼武功了，有高强的武功，我才放心把事情交给你”“嗯！
　　我答应姐夫，我以后一定会努力修炼武功的”赵萱向景天保证道。
　　她决定以后一定要好好修炼武功。
　　是不是就是因为姐姐武功好，所以烛龙神使才看上姐姐的。
　　哎呀，我在想什么！
　　姐姐也比你长得好看啊。
　　你要好好修炼，那样才能离姐姐更近一点，离烛龙神使更近一点！
　　——东州魔宗。
　　“拿去”雷啸扔给雷傲一坛龙血酒。
　　“父亲，这就是龙血酒？”
　　“没错”“父亲，不知道后羿大神什么时候传我们仙法啊？”
　　雷傲向雷啸问道。
　　雷啸道“仙法离你太遥远了，等你先突破到一流境界再说吧”“等你突破了一流的境界后，在一流之上还有宗师境界，我都不急，你急什么？”
　　“要知道，中州的赵芹可是已经突破到一流境界，你可要更加努力了”雷啸对雷傲教育道。
　　雷傲无比自信道“我也会很快就突破到一流境界的！”
　　——雷雪瑶房间。
　　“呼~手酸死我了”“五十遍了”“我的字真的是写的越来越好看了~”雷雪瑶甩了甩手，看着桌上自己写的字，满脸骄傲。
　　“山精？
　　山精？
　　你看到了吗？
　　这五十张可都是我雷雪瑶一个人写完的！”
　　雷雪瑶对着空无一人的房间呼喊道。
　　——酒楼内。
　　景天化作后羿的模样，一个人在里面大吃特吃。
　　这几天他的饭量变得特别好。
　　景天都是独自一个人出去开小灶，吃完后，景天顺便给庄园内的那个小吃货也打包了一份。
　　淡竹的伤势恢复的很好，已经可以活蹦乱跳了。
　　玉女门。
　　“翠彤、小绿、小玉，我暂时要离开玉女几天，明天就走”景天对翠彤、小绿、小玉三人道。
　　“啊，为什么啊”几人疑惑的问道。
　　景天回答道“我收到以前师傅的来信，他说他去世了，但是却留下了一个师妹需要我照顾，我要离开玉女门几天，去把我师妹接过来”这是景天为淡竹安排的一个身份，而且正好淡竹也是作画大师，会画的一手好画，身份不容易暴露。
　　他打断把淡竹带在身边，不然每天他都要两头跑，也挺麻烦的，最关键的是，过完年他就要陪翠彤去南州了。
　　“原来公子你还有一个师妹啊”小绿惊讶的道。
　　翠彤和小玉也是惊讶的看着景天。
　　她们以前都听说景天是孤身一人。
　　“我也是这几天才知道的”“那景天你要去几天？”
　　翠彤问道。
　　“快则十天，慢则一个月吧”“哇，要去这么久啊”“嗯”“公子，你为什么不让我们陪你一起去？”
　　小玉突然疑惑的问道。
　　小绿也道“是啊公子，我们都有武功，就你没有武功，为什么不让我们陪你一起去”“是啊景天，我们现在可都是你的娘子，你去哪里，我们应该跟你去哪里才对，这样也好伺候你”翠彤也附和道。
　　她也觉得娘子应该陪在相公身边。
　　景天看着三人，解释道“师傅临终前特意交代让我一个人去，我也不知道什么原因，但是毕竟是师傅的临终遗言，我必须去，而且必须一个人去”他只能把一切理由都推上子虚乌有的师傅上去了。
　　“这样啊”翠彤她们三人一时也不知道说什么。
　　“远不远？
　　会不会有危险？”
　　翠彤担心的道。
　　景天又不会武功，让他一个人离开这么久，翠彤总觉得心里有些不踏实。
　　小绿和小玉也是一脸关切的看着景天。
　　看到三人如此关切的眼神，景天心里不由有些愧疚。
　　但还是撒谎道“你们放心，不会很远，而且那里非常安全”翠彤拔出身上的两根小棍递给景天“这是门派内用来求救的，景天你如果遇到危险，记得点着，只要附近有玉女门，甚至是认识我们玉女门的江湖中人，看到了都会去救你的”“好”景天接过小短棍，然后把它放进自己怀里。
　　“公子，最近天气冷了，几件皮毛衣服我已经给你做好了，我这就给你去准备”小玉急急忙忙的就跑去她房间了。
　　“公子路上一定会饿，我先去厨房给你拿点糕点，方便带在路上吃”小绿也一溜烟跑没了。
　　景天房间。
　　翠彤、小绿、小玉坐在床边，景天拿张椅子坐在她们对面。
　　“你们看，相公我明天就要走了，在走前，你们可不可以满足相公我一个小小的要求”景天对三人说道。
　　“什么要求”三人不由问道。
　　景天对她们笑着道“你们相公想让你们三人今晚一起陪相公同睡一张床。”
　　“呀~”“啊~”“相公~”翠彤和小绿、小玉三人听到景天的要求，脸一下子都红了起来。
　　三人红着脸，你看看我，我看看你，不知道在想什么，而且越看越红。
　　“相公讨厌~”翠彤只感觉身体越来越热，一下子就从房间里跑了出去。
　　“姐姐等我~”小玉也跑了。
　　“小玉等我~”小绿也跑了。
　　景天一个人在房间里，尴尬的摸了摸鼻子。
　　——第二天，和三人告别后，景天的身影便化作一道流光，从玉女门中疾驰了出去。
　　他直接去了西州的雷击山。
　　这几天，景天的身体又开始对能量产生了强烈的渴望，这种渴望是如此的强烈，犹如上瘾一般，让他心情变得迫切。
　　只吃平常的食物已经不能满足他身体的需求了。
　　随着景天的到来，雷击山很快又化成了一片雷池，景天身体不断吸收雷霆的力量，不知过了多久，当景天睁开眼睛的时候，他眼前的世界突然变了一个模样。
　　不再是五颜六色的正常世界的样子，而是来到了一处，充满着电磁波的世界。
　　这里由无数的电磁波构成，他的思维延伸几公里外的一只兔子上，那只兔子在他眼中变成了一团神奇的电磁团。
　　电磁团不断蠕动，奔跑。
　　这是属于生命的电磁波。
　　他的思维再看向地面的石头，外表一动不动的石头，里面的电磁波不是静止不动，也是按照一种奇妙的规律的运动着。
　　他抬头朝天上看去，空中无不弥漫着一道道纵横交错的电磁波。
　　众多电磁波犹如小溪和河流，在这种世界遵循着它们的规则。
　　最后他顺着电磁波的源头，思感往地底钻去。
　　地核深处，滚烫的岩浆不停流动。
　　一大波一大波的电磁波从这里辐射出去。
　　景天的思感到这里后，陡然一个激灵，瞬间只觉无比舒畅，然后他的身心彻底舒展开来，接着他的思感瞬间化为一个黑洞，开始蚕食鲸吞起这里的电磁波。
　　一大股一大股无形的电磁波随着无形的河流，灌浇进景天的身体内。
　　随着时间的流逝。
　　地底逐渐形成一股无形的电磁风暴，电磁风暴慢慢扩大，并开始搅动起这里的岩浆。
　　岩浆剧烈翻滚，咆哮，喷吐。
　　但是此时的景天早已经舒服的闭上了眼睛。
　　——南州外有火山，其中生不尽之木，昼夜火燃，得暴风不猛，猛雨不灭。
　　南州器宗，有史以来，皆借此火山得以炼器。
　　南州器宗。
　　“掌门，大事不好了，火山剧烈翻腾，里面岩浆喷出，很多弟子都死了”一个长老慌慌张张的跑到器宗掌门‘沧术’面前焦急的道。
　　“怎么会如此！”
　　“快，马上让所有铸剑的弟子全部撤出来！”
　　“是！”
　　长老匆忙的退了下去。
　　“神仙保佑，希望不要有事”器宗掌门沧术双手合十，慢慢从大殿朝外面走去。
　　“轰隆！”
　　陡然一声巨大的响声炸起。
　　沧术跑到殿外抬头一看，只见远处遥远的尽头一道强光闪过，巨大的岩浆从火山口喷发了出来，岩浆冲天而起，掀起滚滚浓烟，浓烟扩散，很快就形成了一个蘑菇形状，蘑菇内浓烟剧烈涌动，不断上升，扩散。
　　一道道闪电不时在蘑菇浓烟内闪动。
　　慢慢的，蘑菇的伞片彻底张开，变大，颜色也从黑灰色变成了一片赤红。
　　蘑菇伞下闪电更加距离。
　　“怎么会这样~怎么会这样~几百年的死火山吗？
　　为什么会突然喷发”沧术望着远处那朵越开越大的蘑菇不可置信的喃喃道。
　　“砰~”他的话刚说完，一颗有些滚烫的石子便从天而降，砸在了他的脚下。
　　石头漆黑，正是火山石。
　　而除了南州的火山外，同一天，这个世界的各处，都无一例外开始剧烈的朝外喷发火山，甚至就连原本没有火山口的山脉，甚至是海底，也突然的朝外喷出了浓浓的岩浆。


第114章 力量的不归路
　　景天睁开双眼，眨了下眼睛，眼前的世界重新恢复了原状。
　　然后只见他轻轻抬起右手，轻轻朝下一按，一公里外的一处山林突然“轰！”
　　的一声，百米范围的地面狠狠深陷了进去。
　　地面深陷下去有十米多深，深坑呈现一个人手的形状。
　　深坑内百米范围的树木全部被压毁。
　　景天的手又是轻轻一握。
　　“轰隆！”
　　两公里外一座巨大的山峰顶部像是被无形的手抓住，瞬间缩在了一起。
　　原本庞大的几百米大小的山顶，成了一团只有十几米的土球。
　　景天摊开自己的双手看了看“力场~”他嘴角不由露出一丝笑容。
　　他的身体开始慢慢漂浮了起来，他站在空中，在一片看不到的世界里，一大股一大股的电磁波不断汇聚入景天的身体内。
　　景天看了看身前，犹豫了一下，便控制着自己的身体朝前踏了出去，然后瞬间他的身体陡然朝前一晃，像是被拉扯了进去。
　　一眨眼，等他的身体再出现的时候，已经来到了一片美丽的海岸边。
　　海浪波涛起伏的声音一波接着一波，随着而来的还有清晰的海风。
　　再远一些，还有很多海鸟。
　　“这是哪里？”
　　而哪怕他突然出现在这里，看不见的电磁波依旧毫无间断的继续朝他身体涌入。
　　此时景天的视线，已经都被眼前特别的景象吸引住了。
　　最显眼的，当然是那一望无际的蓝色海面，但是最让景天觉得奇妙的是，靠近岸边的不是蓝色，而是粉红色。
　　蓝色和粉红色相互融合，又蓝粉分明。
　　这地方当真给人梦幻般的感觉。
　　“竟然有粉红色的海？”
　　景天慢慢朝岸边飞去。
　　他的身体漂浮在细细的沙滩上面，一团团粉红色的沙粒漂浮在他面前。
　　景天接过一团粉红色的沙粒，摊开一看。
　　“似乎是珊瑚的粉末”他又把沙粒随手扔掉。
　　粉红色的沙粒重新掉入沙滩上。
　　景天站在沙滩边，望着这蓝色和粉色色两融合的两种海浪，还有那干净的海水，以及柔暖的沙滩，一时只觉心情无比舒畅。
　　“我一定要带赵芹来这里看看”景天第一时间就想把这个地方分享给赵芹。
　　以前景天曾对赵芹说，要带她游遍山川河流，看遍世间花开花落。
　　而当赵芹死的时候，景天心下更是后悔，没有找时间好好陪陪她。
　　“这里实在是太适合了，好，开干！”
　　既然心下决定要带赵芹来这里，怎么可以不在这里建一座海边别墅呢。
　　景天的干劲一下子就涌现出来了。
　　“而且除了这里，以后有空可以去这个世界其他地方看看，只要好看，都修建一座可以度假的别墅！”
　　景天心里无限欢喜的想到。
　　那样，他和赵芹每隔几天，就可以出来旅游，看看美景。
　　景天的身形顿时拔地而起，他在附近仔细观察了一圈，最后决定把别墅的位置建在一处视线开阔的岸边。
　　景天站在天空，望着下面，只见原本空无一物的沙滩边，一大团一大团的金属液体开始不断从地下或者四周聚拢过来。
　　液体扎根在岸边，犹如活物一般，从一根根柱子，开始自动组装起来。
　　客厅、卧室、厨房、卫生间~~最后还有一个大大泡澡的池子。
　　不到半个小时，一间别致的别墅顿时成型。
　　景天飞了下来，走了进去。
　　整座别墅都是由金属一体构成，是真正的铜墙铁壁。
　　此时里面空荡荡的，什么都没有，这样子，就是一座刚刚建好的毛坯房。
　　“这里要有一张沙发~”景天的话音刚落，地板的金属涌动，立马由金属构成的一张沙发便变化了出来。
　　“沙发前要有茶几~”金属的茶几也出现。
　　“茶几前面要有电视~”呃，好吧，这个无能为力。
　　然后景天走到窗户边，一下子海边的风便迎面扑来。
　　“这里要有窗户~”镂空的金属纹饰窗户出现。
　　没有玻璃，只能凑合一下了。
　　景天站在客厅中，朝四周看了看。
　　“天花板也是太单调了，加点金属挂件”很快一个亮闪闪的金属挂饰就从天花板慢慢浮现。
　　“天花板太高了，看着冷清，低一点~”整栋楼层霎时间都降低了一个度。
　　景天点了点头，接着朝房间走去。
　　房间里面也是什么都没有，空荡荡的。
　　“首先要有一张大床”两人在一起，床当然是最重要的。
　　金属又开始涌动，金属大床马上出现。
　　“衣服柜~”“床柜~”“灯也是需要的把？
　　~”不过这个灯却让景天犯难了。
　　他思考了会，接着只见他手中金属液体蠕动，慢慢化为两根非常细小的铁线。
　　景天控制着电流朝手中的电线流去。
　　“亮了！”
　　景天高兴的看着手里的不断闪动电话的两根电线。
　　他手一挥，手中的电线飞到房间中间，没一会，一个个简陋的电灯就出来了。
　　每个电灯没有玻璃保护，暴露在空气中，而且亮度也没有地球上的电灯泡那么亮。
　　好在几个简易灯泡聚集在一起，倒是让房间变得也比较亮堂。
　　唯一的缺点就是，就是需要景天不间断的为电灯提供电磁波。
　　景天本来也想自己做一个发电器的，毕竟他是可以合成四氧化三铁，可惜，这栋房间全部都是裸露的铜墙铁壁，如果没有景天的精确控制，早就短路了。
　　“完美！”
　　景天看着亮堂的房间，心里无比骄傲。
　　接下来，他又去了卫生间，厨房，浴室还有大大的泡澡池子。
　　他在泡澡池子很是用心的装修了一番。
　　而除了一楼外，二楼的视线更加开阔，景天也下了苦工。
　　最后景天站在大大的阳台上，看着远处的大海“喂！
　　~”他大声喊道。
　　脸上洋溢着笑容。
　　“对了，来这里旅游，可不能没有吃的，让我来看看这附近都有什么吃的”景天闭上眼睛，瞬间进入了电磁场的神秘世界中，他的思感很快就朝四周扩散了出去。
　　海浪、沙滩、树木、树林里奔跑的小动物、水里游动的鱼都以磁场的形式出现在了景天的面前。
　　“这个是什么动物?”
　　一只在丛林里奔跑的生物磁场引起了景天的注意。
　　景天控制着自己的力场一下子就把它抓了起来，没一会一大团毛茸茸的东西就从远方飞了过来，毛茸茸的东西一边飞，一些液体边不断滴落。
　　到景天跟前的时候，景天一看，这似乎是什么动物，但是此时这只动物早已经血肉模糊，所有身体部位都揉成了一团。
　　“咦~”景天嫌弃的把它又送回了原来的地方。
　　“水里游动的都是鱼吧”景天的思感很快又转换了目标。
　　一只巨大的生物体很快就出现在了景天的思感内。
　　“好，就是你了！”
　　景天兴奋的一下就把它抓了过来。
　　可惜，当这只鱼被力场控制着飞到景天面前的时候，也已经成为了肉糜，景天皱了皱眉头，又把它扔了。
　　“看来，我的能力似乎控制的不是很精准”对此景天也无可奈何。
　　那就只能换一种办法了。
　　景天微微一笑，然后在思感中进行控制。
　　一只龙虾在海水里轻轻的游动着，突然，一个金属的牢笼把它困了进去。
　　龙虾在里面左右乱撞，就是出不去。
　　金属牢笼抓到它后，一下子就飞出了海面，以极快的速度来到了景天的面前。
　　“果然是龙虾，真是太棒了！”
　　景天无比高兴的道，这样他就不用担心赵芹没有东西吃了。
　　龙虾在铁笼子里用力的蹦跶着，但是很快它的身体就慢慢变红了起来。
　　在景天的眼中，一股无形的电磁波把整个铁笼子都笼罩了起来。
　　无比美味的香气飘进景天的鼻子里。
　　景天伸出手，金属的笼子立马化为一滩液体。
　　“我就不客气了”景天一把拿起这只大龙虾，开始吃了起来。
　　鲜嫩多汁，口感细嫩，景天越吃越满意，不亏是纯天然，无污染的绿色产品。
　　——当景天吃着大龙虾的时候，中州城的道心门和听天门，两个门派合成一大队人马，浩浩荡荡的开始朝玉女门出发。
　　东州魔宗下令戒严，开始在各城搜查可疑人员。
　　而更远的南州，器宗方圆几十里，漫天的火山灰不断从天而降。
　　并且随着时间不断推移，蔓延的范围还在不断扩大。


第115章 乖，听话
　　景天庄园内。
　　景天笑着对淡竹道“瞧瞧我今天给你带了什么好吃的”他把篮子放在了桌子上。
　　淡竹期待的道“什么好东西啊”然后边说边迫不及待的打开了篮子。
　　“啊！
　　~”顿时淡竹一声尖叫。
　　她一下子退后了几步，惊恐的指着篮子道“那！
　　那是什么！”
　　她刚刚一眼就看到里面有几只红红的，大大的怪物，可怕极了。
　　“这是龙虾啊”景天把篮子里的两只龙虾拿了出来。
　　两只龙虾非常大，比之寻常的澳洲龙虾还要大上几分，长得很是凶猛。
　　“龙虾？
　　那是何物？”
　　淡竹看到怪物好像死了，才慢慢靠近。
　　景天看到淡竹似乎不认识龙虾，这才反应过来，可能她都没有见过龙虾，毕竟龙虾不是本土的生物。
　　“龙虾啊，传闻它是龙与虾所生的孩子，它的体内蕴含神龙的血脉，所以叫做龙虾”景天又开始胡诌了。
　　“那~那它不就是妖怪吗？”
　　淡竹脸上又开始害怕了起来。
　　“呃~因为它血脉浅薄，现在只是普通的鱼类了”景天把淡竹拉到桌子前“快，你快来吃，它非常美味”。
　　“啊！
　　我不要！”
　　“我不吃~”淡竹害怕的看着龙虾道。
　　只见龙虾狰狞的头，长长的角和长着厚厚甲壳的手脚，光看上一眼，淡竹就觉得一阵恐怖，鸡皮疙瘩就全冒出来了。
　　“真的很好吃啊，你真的不吃？”
　　“我才不吃妖怪呢~”“那你真的没有口福咯~”“你真不吃，不吃我可吃了”景天又说道。
　　“不吃~”景天看了淡竹一眼，看她态度很是坚决，也就没有为难，毕竟哪怕是地球人，第一次看到皮皮虾啊，甚至是螃蟹啊，也会觉得恐怖，跟蜘蛛一样。
　　貌似地球上也有人吃蜘蛛来着，嘎嘣脆？
　　~于是景天就给自己剥了一只大龙虾。
　　当龙虾全部的壳都剥掉后，细嫩的肉Q弹可口，再沾上一点酱汁，当真是美味无比。
　　“这个，这个好像很好吃的样子”淡竹看到景天吃的津津有味，而且这个叫做龙虾的妖怪剥掉皮之后，似乎也没有那么恐怖了。
　　淡竹不由咽了口口水。
　　“一般啦，也没有多好吃”景天吃完一只，开始剥第二只。
　　当他把第二只龙虾的壳都剥掉的时候，淡竹已经在那边流口水了。
　　“要不你也尝一点”景天递过去一小节龙虾肉。
　　淡竹犹豫了接了过来“一点，我就吃一点，就试试味道”然后只见淡竹快速的给龙虾肉沾了下酱料，小心翼翼的吃了一口。
　　顿时她的眼睛就亮了起来。
　　太好吃了！
　　而且这妖怪已经死了，又不会咬她。
　　“我的！
　　我的！”
　　淡竹一把就夺过景天手上的龙虾。
　　一沾，一咬，顿时吃的满嘴都是。
　　表情无比满足。
　　景天看着淡竹这模样，不由笑了笑。
　　“淡竹公子，那是妖怪啊”他调侃道。
　　“对，妖怪，我要为民除害！”
　　淡竹边吃边含糊的说道，嘴里一刻不得闲。
　　这一刻她早就把所谓的妖怪抛到九霄云外去了。
　　“啊，真的是太好吃了”吃完后，淡竹还意犹未尽的舔着手指上的酱。
　　除了手指上沾着酱，她的嘴角边也是沾满了酱料。
　　“瞧你吃的，满嘴都是”景天伸出手，把她嘴边的酱料给抹掉。
　　淡竹一下子就不动了，愣愣的看着他。
　　景天表情自然的看着她道“最近看你行动无恙，身体应该恢复的差不多了吧”淡竹一下子就把双手放在胸前，紧张的看着景天道“你~你是不是又在想什么龌龊的事情了”‘阿西吧~’景天看到淡竹过激的反应心里无奈。
　　“我打算把你带进玉女门，免得我还要两边到处跑”景天解释道。
　　淡竹惊讶道“啊！
　　什么！
　　你要带我去玉女门”景天道“我与我的夫人们说，你是我的师妹，现在师傅临终把你托付给我，所以再过几天，我就把你带回去”“夫人们？
　　你到底有几个夫人？”
　　淡竹却是挑她在意的问题问道。
　　“你也应该知道，我与玉女门的翠彤成亲的事情，然后还有两个随她陪嫁过来的丫鬟，不过我可从来没把她们当丫鬟看待，所以我有三个夫人”景天说的很明白。
　　“什么啊，那只能算是一个夫人，一个！”
　　淡竹似乎觉得景天很笨，给他纠正道。
　　“一个就一个，你急什么？”
　　景天认真的道“你过去了，也只能排老四”“你！
　　~谁说我要过去了，我还要去找我师兄呢”淡竹又气又急的道。
　　景天道“我已经去听天阁问过了，还花了五百两白银，他们也不知道你师兄现在是在哪里”淡竹转过头大声道“我要自己去找我师兄”“不准去！”
　　“凭什么？
　　我就要自己去”“所以，你是想离开咯”景天对她邪邪的笑了笑。
　　淡竹肯定的道“对，没错，我准备离开了”景天话锋一转“那先把欠我的钱还了吧”“我什么时候欠你的钱了？
　　？”
　　淡竹震惊的看着景天。
　　“你敢不承认？
　　你这些日子，吃我的，穿我的，还要我伺候你，我去听天阁打听你师兄的消息也花了五百两的白银，这些都不用钱吗？”
　　景天据理力争。
　　“你！
　　你！
　　~”淡竹气的说不出话。
　　景天继续道“还有啊，你刚刚吃的这个妖怪啊，可是龙虾！
　　知道什么叫龙虾吗？”
　　“妖怪？
　　~”淡竹弱弱的道。
　　“那是神兽的后代！
　　很贵的，把你卖了都买不起”“所以，你要走也可以，必须把欠我的钱先还了才能走”“那总共，多~多少钱？”
　　淡竹鼓起勇气问道。
　　景天对淡竹伸出一根手指“一千两白银？”
　　景天摇了摇头“一千两黄金？”
　　景天又摇了摇头。
　　淡竹的脸上变得有些难看“一万两白银？”
　　继续摇头。
　　“一万两黄金？”
　　景天还摇头。
　　淡竹的脸色已经被吓黑了。
　　“别猜了，是一个亿！
　　一亿两的黄金！”
　　景天大声强调道。
　　淡竹听后，瞬间右手捂胸，瞪大了眼睛，难以置信的道“一个亿！”
　　然后她低头开始掰起自己的手指，小声嘀咕道“一幅画是五百两白银，两幅画是一千两，四幅画是一千两黄金~~”最后她流着眼泪“呜呜呜呜~那不是说我这辈子都还不完了”没一会，淡竹就哭的梨花带雨，满脸泪水。
　　景天给她擦了擦“好了，不要哭了，以后好好在我身边待着，我就不要你这一亿两黄金了”淡竹这时却挥开景天的手，生气的看着他“骗子！
　　你这个骗子！
　　哪有你说的那么贵！”
　　她已经反应过来了，这个坏景天一定是在故意骗她。
　　“哎~像我这么诚实的人，你竟然怀疑我说的话！”
　　景天表情有些严肃了起来。
　　“其实你是欠我两亿两黄金的，本来我也只是想让你还我一亿两黄金，但是现在你竟然怀疑我，那么我改变主意了”“你把两亿都还了吧”景天朝淡竹伸出手道。
　　“我什么时候又多欠你一亿两的黄金了”淡竹心又慌了，怎么说好的一亿，又变成两亿了。
　　“你以为我怎么救了你？
　　用的只是那平常的药膏？”
　　“妹妹，别开玩笑了”“哥哥为了救你，可是把祖传的灵果都给你吃了，那颗灵果，最少可是值一亿两黄金啊！”
　　景天认真的对淡竹说道。
　　淡竹瞥了眼自己的胸口，狐疑的道“真的？”
　　难怪自己胸口的伤疤都没有了，原来是祖传的灵果的原因。
　　景天点点头“当然了，而且你最近是不是觉得自己不仅仅身体好了，就连体内的内力也突然增长了很多？”
　　“你怎么知道？”
　　淡竹一脸意外的道。
　　她自己也很莫名其妙，她原本也只是三流的实力，但是现在却达到了二流高手的境界，她还以为她是遇到了传说中破而后立，所以才突破到二流高手境界的。
　　难道这与那颗灵果有关系？
　　“那都是因为灵果的原因！”
　　“那颗灵果可是可以助人增长十年的内力”景天夸张的道。
　　淡竹惊呼道“十年的内力！”
　　淡竹心里无比震惊。
　　景天摇了摇头“亏我对你这么好，你还敢怀疑我”他满脸的失望。
　　他一伸手“还钱！
　　两亿两黄金！”
　　“呜呜呜呜~景天，我错了，我不该怀疑你”淡竹的眼泪又流了出来。
　　她觉得自己真是该死，景天对她那么好，她还怀疑景天。
　　“那以后乖不乖？”
　　“乖”“听不听话？”
　　“听话”“你听话，我以后就不要你欠我这两亿两黄金了”“那我以后还想吃妖怪~~”“乖，听话，咱不吃~”“呜呜呜呜~~”


第116章 携美同游
　　景天抱着厚厚的毛被从一家店铺内走了出来，他走到无人地方巷子的时候，他的身子瞬间就消失在了巷子内。
　　一眨眼，他的身子就出现在了这个世界的另一端。
　　巷子那边是有些寒冷的冬天，而在这边却是艳阳高照的夏天。
　　景天走进房间，把被子在床上铺好后，身子又消失了。
　　夜里，玉女门。
　　“娘子，相公带你去一个好玩的地方”景天神秘的对赵芹说道。
　　“什么地方？”
　　赵芹好奇的问道。
　　景天靠近赵芹，抱住她。
　　“来，你闭上眼睛，我这就带你去”他轻轻在她耳边说道。
　　赵芹听话的闭上了眼睛。
　　突然赵芹只觉自己头脑一沉，微微有些难受，等她睁开眼睛的时候，顿时被眼前的一切惊呆了。
　　“哗~哗~哗~”夜色下，一片无边的海浪在拍打着沙滩。
　　一丝丝清爽的海风不时轻柔的吹拂在她的脸上。
　　而此时的她正站在一栋奇怪的房子顶上，旁边还亮着她从未见过的电灯。
　　特别是沙滩边还有一排排非常高的路灯，发着迷蒙的光，让赵芹觉得无比神秘。
　　赵芹好奇的问道“相公，这里是什么地方啊”景天回答道“这里离玉女门有十万八千里，夫君偶然路过，觉得这里风景秀丽，便想带你来这里看看”“这里就我们两个人？”
　　“没错，这里就我们两个人”“所以，今晚我们可以秉烛夜谈了”说着景天亲吻了一下赵芹的嘴唇。
　　没一会两人就躺在了床上，房间顶部有一盏微亮的电灯在散发着柔光。
　　从两人床上的位置，可以很清楚的看到外面的沙滩和海浪。
　　而一轮明月正好浮在海面上，让人感觉有些诗情画意。
　　床上，赵芹靠在景天怀里。
　　景天搂了搂赵芹的身子。
　　“娘子，以后你有什么打算？”
　　“打算？”
　　“我是说你以后有没有特别想做的事情”“我希望我的父亲生意能够好一些，也希望妹妹能够找个人嫁了，好好与对方过日子”“还希望玉女门能成为江湖数一数二的门派”“那你呢？”
　　景天问道。
　　“我？
　　~”“对，你有什么愿望吗？”
　　景天希望可以多多了解赵芹一些。
　　“我希望可以一直和相公你在一起”说着赵芹双手抱紧了景天。
　　景天摸了摸她的头“那除了和你家相公我在一起外，还想做什么？”
　　“真的要说吗？”
　　景天疑惑道“你不想说吗？”
　　难道是有什么秘密？
　　“我是怕说了相公你会笑话我”赵芹突然变得羞涩起来。
　　景天笑道“傻瓜，相公怎么会嘲笑你呢，没关系，你说吧”“我想挑战江湖所有的人，我想成为天下第一高手！”
　　赵芹眼里浮现一团火热。
　　身为江湖中人，没有什么是比天下第一这个称号更有诱惑力的了。
　　自从赵芹练武以来，她就以这个做为自己的目标，所以通过努力和不断的挑战，后来她才会有幸成为江湖新秀榜之一。
　　原来是想成为天下第一高手啊~那一定需要很高强的武功。
　　景天不由问道“那你有没有期盼着夫君有一天把传说中的仙法教给你”“有期盼过”赵芹点点头诚实的回答道。
　　“那相公如果说你修炼不了仙法，你会怎么办”“我会努力修炼《蚍蜉撼树》，然后一步一步变强，再挑战江湖所有高手，争取成为天下第一！”
　　赵芹很有志气的道。
　　“不亏是我的娘子”景天温柔的亲了她一下。
　　然后解释道“修仙呢，讲究的是灵根，而现在的凡尘，早已无人拥有灵根，所以夫君的仙法，凡人都修炼不了”“整个天下没有人可以修炼的了？”
　　赵芹听后也感到很是震惊。
　　“《蚍蜉撼树》你应该深有体会，你修炼的进度非常快，但是玉女门的掌门和其他的长老，现在却连入门都做不到”“凡是等级越高的功法，它修炼的要求也越是苛刻”“连绝世秘籍都万中无一可以修炼成功，更何况是修仙功法”——第二天，景天就带着赵芹乘坐着一艘金属小船来到了一望无际的蓝色海面上。
　　晴空万里，阳光明媚。
　　海上飞着一群群的海鸟，很多海鸟犹如利剑般，从高空一头扎进海里。
　　“夫君，下面有好多美丽的鱼”赵芹一脸惊喜的望着在水里游来游去的鱼。
　　这些鱼五颜六色，她都没有见过，只觉非常新奇。
　　“你会钓鱼吗？”
　　“没有钓过鱼”“来，相公教你”“你拿着这根鱼竿，然后抛进海里”“这样吗？”
　　“对，然后稳稳的拿着鱼竿，等会就有鱼上钩了”“好像没有鱼饵啊相公”“不用鱼饵”“不用鱼饵？”
　　赵芹心里疑惑。
　　虽然没有鱼饵，但她还是耐心的举着鱼竿。
　　在赵芹看不到的海底，鱼线开始变长，慢慢延伸进海底，然后鱼线化为一条活物一般，一下子就把一只洞里的龙虾给绑了起来。
　　鱼线开始变短，拉着挣扎的龙虾慢慢朝上拖去。
　　“呀！
　　鱼线动了！
　　动了！”
　　赵芹突然激动的喊道。
　　“那一定是有鱼了，你快拉线”景天急忙道。
　　赵芹用力一拉，顿时一下子就把一只龙虾从海里拉了出来，龙虾‘啪嗒’一声就掉在了小船上。
　　“呀！
　　相公，你看快，这是什么东西”赵芹害怕的指着在船上蹦跶的龙虾。
　　从海里出来的东西，全身长得尖刺，模样狰狞，未知的东西让赵芹感到一丝不安。
　　景天搂了搂她的腰“不要怕，那是一种鱼类，可以吃”“我的也上钩了”景天一拉自己的鱼钩，顿时也是一只龙虾落在了小船上。
　　“呀！
　　夫君，怎么你钓的也是这个怪模怪样的鱼”“可能这里是它们的窝吧”景天嘴上解释，心里却偷笑。
　　“那我们去别的地方看看，有没有其他的鱼”赵芹心里可是不想再钓道这种鱼了。
　　这种叫做龙虾的要怎么吃，让她吃她也下不了口。
　　“好，那我们去远一点的地方看看”景天控制着小船往更深的海域行驶而去。
　　“相公你看，好大的鱼”赵芹没一会就钓上来了一只斑斓颜色的鱼。
　　“我也是”说着景天也拉上来一只一模一样的鱼上来。
　　没一会，小船上一个小水池就装满了各种各样的鱼类。
　　看样子，够景天和赵芹两人吃几天了。
　　“娘子，你想不想去海底看看？”
　　景天突然对赵芹说道。
　　“相公，这里水好深啊”赵芹望着看不见底的海水，有些抗拒。
　　“来，你拉着我，我带你下去”“相公，我不会游泳”赵芹一下子就缩在了景天的怀里。
　　她真的怕自己掉下去后，就沉入海底了。
　　那深不见底的海水，光看着就让人害怕。
　　“傻瓜，有相公在”景天抱着她，然后两人的身体慢慢漂浮了起来。
　　从船上飞起，轻轻落到了外面的海面上。
　　景天又降低身体，两人的脚开始慢慢接触海水。
　　“呀！”
　　赵芹刚踩在海面上，就害怕的跳到了景天的身上。
　　“娘子，没事的，把脚放在上面，不会沉下去的，你看”说着景天的脚在海面上踩了踩。
　　似乎有一层透明的保护层，保护着景天的脚，让他与海水隔离了开来。
　　“真的不会掉下去？”
　　“不会”赵芹的脚试探着慢慢接触了水面，她感觉像是踩在地面上一样，完全没有踩在水里的感觉。
　　“夫君，这是你的法术对不对，我的身体竟然不会掉下去”赵芹如履平地的走在海面上，一脸的惊喜。
　　“没错，这是我的法术，来，我现在用法术带你去海底看一看”“去海底？”
　　“没错”赵芹又紧张的拉住了景天的手。
　　然后在赵芹震惊的眼神中，两人的身体开始朝海里落去。
　　四周的海水一下子就要朝他们涌来，一股窒息的感觉让赵芹瞪大了眼睛。
　　“吸~”赵芹顿时紧张的深吸了一口气，身体绷紧。
　　“傻瓜，没事啦，放松~”“是可以呼吸的”“呼~”没一会，两人的身体已经完全落入了海里。
　　而让人奇怪的是，一层透明的圆形屏障把他们保护在了里面，让海里的水流不进去。
　　“水！
　　~水流不进来！”
　　赵芹放松身体，意外的看着眼前神奇的这一幕。
　　“走，相公带你去海里逛逛”慢慢的，圆形透明的屏障开始带着景天和赵芹在海底移动了起来。
　　阳光透过海水，海底五彩斑斓，不时一片片鱼群从两人的身旁游过。
　　赵芹哪有见过这种画面，早已经被眼前美丽的景色吸引住了。
　　“呀！
　　相公，好大的鱼朝我们游过来了”突然，赵芹指着前面的一只大鲨鱼对景天说道。
　　鲨鱼庞大的身躯，满是獠牙的巨嘴，光看着就让人感到害怕。
　　“不要担心，它进不来”景天摸了摸有些紧张的赵芹手安抚道。
　　前面的鲨鱼发现了景天和赵芹两人，原本安静游动的身子，陡然嗜血的开始朝他们冲了过来。
　　鲨鱼游的很快，张开血盆大口，一头就咬在了景天的力场屏障上。
　　力场屏障在鲨鱼的撕咬下，浮现一圈圈物色的波纹。
　　鲨鱼狂甩着尾巴，模样无比狰狞。
　　“呀~”在屏障内可以看到它血腥大口。
　　赵芹有些被吓坏了。
　　陡然，它被无形的手抓住，身躯不再甩动，整个身体慢慢从屏障表现移开。
　　但是景天一放手，它又是朝他们冲了过来。
　　“夫君，这是什么怪物，它是想吃了我们吗？”
　　赵芹看它一时奈何不得，才放下心来，不由好奇的问道。
　　“这叫鲨鱼，海里一种非常凶猛的鱼类，和陆地上的老虎差不多”鲨鱼似乎发狂了，不停撞击着屏障。
　　但是除了荡起一圈圈无形的波纹外，没有任何用处。
　　但是突然，鲨鱼的身体从空中掉落，原本满是海水的四周，变得空荡荡的，它一下就就掉进了一个与景天他们相同的屏障内。
　　鲨鱼巨大的嘴巴上下开合，腮部位也是一张一翕，身体不时还用力弹跳几下。
　　但是慢慢的，它的身体就不动了。
　　“这种鱼你敢不敢吃？”
　　景天看着那只快死去的鲨鱼，笑着对赵芹问道。
　　赵芹赶紧摇头。
　　“那算了，算你好运”说完，景天便不再控制屏障，鲨鱼又掉进了海里。
　　鲨鱼掉进海里后，还是没有动静，白色的肚皮向上，犹如死去。
　　但是没过一会，它又游动了起来，景天和赵芹向它靠近，这回它没有再用撞击景天，而是慢慢的游走了。
　　“夫君，这海里有龙宫吗？”
　　赵芹突然好奇的问道。
　　她突然想起，那些在传说中翻江倒海神龙，似乎就是居住在深海里。
　　既然夫君这位神仙都存在，那么，传说中的龙宫是不是也存在。
　　景天听后，不由好笑的摇了摇头“没有，这世间早就没有真龙了”“那夫君放在我们玉女门的那只，难道不是神龙吗？”
　　既然景天都说没有真龙，但是玉女门哪里还有景天放着一只神龙啊。
　　“你没发现它一动不动吗？
　　那不是真正的神龙，只是一只傀儡罢了”景天解释道。
　　金属巨龙他没用的时候，就被他随意的扔在了玉女门内。
　　也算是玉女门的吉祥物吧。
　　“傀儡？”
　　“那之前江湖传闻，东州的后羿大神杀死了一只蛟龙，那只可以算是龙吗？”
　　赵芹又问道。
　　景天回到道“不算，那只是一个大一点的蛇”“原来只是蛇啊”赵芹有些失望的道。
　　景天和赵芹边聊着天，边漫步在深海之中。
　　另一半，玉女门。
　　“哇，司掌门，这只就是烛龙神使的神龙吗？
　　竟然如此庞大！”
　　道心门的掌门‘道南风’震惊的望着眼前巨大的神龙道。
　　“不错，这正是烛龙神使的坐骑”“可是为何它全身金色，而且还一动不动”听天阁的掌门闻天羽好奇的问道。
　　神龙不是应该翱翔于天际的吗？
　　“这个我就不知道了，可能是烛龙神使怕神龙的神威伤害到凡人吧”司雪衣猜测道。
　　其实她心中也很好奇，这只神龙，只要烛龙神使一走，它就彻底一动不动了，而且全身金灿灿的，犹如金子铸成的一般。
　　“这一定是龙种的皇族，五爪金龙！”
　　旁边一位道心门的长老肯定的道。
　　“没错，你看，它真的有五只脚”另一个听天门的长老指着巨龙五只脚认可的道。
　　烛龙神使！
　　巨大的金龙！
　　这些让来玉女门拜访的听天门和道心门都无比震惊。
　　耳听为虚，眼见为实。
　　两位掌门相视一眼，点了点头，终于下定了决心。
　　道心门的掌门道南风话锋一转，对司雪衣道“司掌门，其实这回，我与天羽兄除了想来拜见一下烛龙神使外，还有一件事情想与你商议？”
　　闻天羽也走到她面前点点头道“没错”司雪衣问道“哦，不知道是什么事情？”
　　难道是他们两个门派又想与自己门派联姻？
　　“我们希望加入玉女门，以玉女门为主，我们为辅，成立新的江湖第三宗门！”
　　“成立新的江湖宗门！”
　　司雪衣神情一愣，有些不可置信的看着两人。
　　“现在剑宗被上界神仙所灭，江湖只剩魔宗与器宗，而如今玉女门有烛龙神使在其后庇佑，往后必定可以一飞冲天，是以我们两家希望可以加入玉女门，拥护玉女门成为新的江湖三大宗门之一，成就无上霸主之位！”
　　听天门的闻天羽语气激动的道。
　　“今天我们带着诚意而来，还希望司掌门你不要拒绝”道南风也无比诚恳地道。
　　这件事情，是他与闻天羽两人暗地里商议了很久的结果。
　　玉女门如今有烛龙神使在背后庇佑她们，今后必定可以成为可以和魔宗抗衡的江湖霸主，他们如果想让自身门派地位，甚至是实力更进一步的话，只有登上玉女门的船，以后才能走的更远一些。
　　如今神仙出世，他们有感，新的世界将会到来，而他们未雨绸缪，必须早做准备，否则，越往后，机会越渺茫。


第117章 精元功
　　听天榜。
　　武弘十八年十一月二十九，南州器宗内火山爆发，火山灰绵延百里，黑地一片，寸草不生。
　　器宗死伤无数，恐有灭宗之险。
　　听天榜。
　　中州听天门、道心门、玉女门将于明年正月初一，三大门派合一，成立新的宗门，名曰——天道宗。
　　天道宗宗门将建立于中州岛之内，诚邀江湖各路豪杰到时前来观礼。
　　——听天榜一经发出，便马上在江湖上引起了轩然大波。
　　江湖中人众所周知，器宗为了锻造更好的兵器，占据着一座活火山，没想到几百年没有动静的火山竟然毫无征兆的就爆发了。
　　“火山可是距离器宗非常接近啊，这样子火山爆发，器宗是想逃都逃不掉了”“可不是吗？”
　　“我可听说了，那炙热的岩浆啊，冲天而起，一下子就把很多器宗的弟子全部吞没了，那些弟子太惨了，被活活烧死啊”“啧啧啧，这要死多少人啊”“更可怜的是附近的百姓，你们不知道，很多田地都被火山灰给埋在了土里，而且他们更是只能从原来的地方搬走”“哎~这真的是天灾啊”一些江湖中人茶余饭后便可以谈论起器宗火山喷发的事情。
　　——西州紫金门。
　　商议大殿。
　　“掌门，没想到他们三个门派真的打算成立新的宗门”一位长老率先开口道。
　　他们两派之前也有来邀请过他们紫金门，不过被他们拒绝了。
　　“这是他们做出的选择”紫金门掌门‘紫山’回答道。
　　另一个长老道“那我们呢？
　　我们当真要把希望寄托在那个从未出现的剑仙身上？”
　　“如今西州剑宗被灭，西州只剩我们一大门派，我们应当效仿那魔宗，为剑仙在各城建立神庙”有人建议道。
　　“听闻魔宗的宗主雷啸之前就认识后羿大神，但是我们这里却没有人认识剑仙啊，而且剑仙只是给剑宗降下神罚，若到时候剑仙保持中立，不出来见我们，甚至不再下凡，那可如何是好”也有长老有些忧虑。
　　一个长老提议道“能出现则最好，不能出现，我们也应当借助剑仙的余威，拉拢江湖高手与西州百姓”“等我们紫金门势力壮大后，便是西州独大，还会怕了其他宗门吗？”
　　“可是魔宗与器宗，他们都是老牌的宗门，拥有绝世高手，而我们紫金门不同，哪怕到时候成为西州最大的门派，却依旧不能与他们相比”他们差就差在没有绝世秘籍。
　　“玉女门有烛龙神使做靠山，我们也是比不过，那到时候，我们不是也是被吞并的命运，还不是为他人做嫁衣”“那日神剑下的百姓不是都亲眼见到剑仙乘龙出现了，这就是希望，说明剑仙在关注着这里！”
　　“这是一次赌博，赌对了，我们从此也飞黄腾达”“那如果赌输了呢？”
　　“赌输了，我们就安心并入其他宗门，以后安心做我们的生意”最终还是紫金门掌门‘紫山’决定道。
　　——东州阴影门。
　　一个带着面具的黑衣人站在众人面前。
　　此人正是阴影门的掌门——影杀。
　　“只要你们安心修炼我传给你们修改过的《精元功》，成为绝世高手指日可待！”
　　带着面具的影杀声音无比洪亮。
　　“掌门，你当真到了宗师境界，成为绝世高手了？”
　　底下有人问道。
　　不是他们不愿相信，而是这个江湖，除了三宗拥有绝世高手外，其他门派的掌门都只是一流高手的境界。
　　“当然”影杀无比自信的道。
　　他的话音刚落，一股无比庞大的气势从他身上喷薄而出，下方的众人只觉胸口顿时一窒，呼吸困难。
　　但是他们的眼神却愈发明亮。
　　“要记住，命运掌握在你们自己手里！”
　　“是！”
　　——南州正气门。
　　“掌门师兄，你看，这火山灰都快蔓延到我们这边了，这该如何是好啊”正气门内一个长老焦急的对掌门‘凌霄’说道。
　　凌霄道“师弟勿躁，我相信既然神仙已经出世，神仙不会不管的”长老提议道“师兄，要不我们先带着门派内的弟子先行离开，等一切恢复后，再回来”凌霄反问道“师弟难道要放弃这里的所有百姓吗？”
　　“师兄，都什么时候了，你还惦记着那些百姓”师弟急了。
　　“师弟，我们是正气门，越是关键时刻，我们越是责无旁贷”凌霄眼神无比坚定的道。
　　——景天的别墅内。
　　“娘子，你快进来啊”景天赤果着上身，躺在温泉内，笑着看着赵芹。
　　而赵芹站在外面，胸前裹着一条丝巾，白皙的胳膊和细细的小腿一览无余。
　　她一脸娇羞的慢慢朝温泉里的景天走去。
　　“来，到相公这里”景天笑着对赵芹招了招手。
　　没一会，赵芹就靠在了景天的身边，水淹没到她的胸前。
　　“水温还适合吗？”
　　“嗯~”赵芹靠在景天身边后，不由又好奇的看着周围。
　　发着微光的灯泡，温热的泉水，这一切让赵芹感到很是神奇。
　　但她知道，自己的夫君是神仙，这一切一定都是夫君用神仙的法术弄出来的。
　　景天环抱着赵芹腰问道“娘子，你觉得以你现在的实力，可以打败江湖十大高手上面的人吗？”
　　“我不知道”赵芹摇了摇头。
　　“那你想好自己以后第一个要挑战的人了吗？”
　　“想好了”“哦，不知道是谁？”
　　“是东州魔宗十二长老的弟子——慕非白”“哈哈哈哈”一听竟然是慕非白景天就笑了。
　　赵芹疑惑道“夫君你笑什么”景天问“你是想为你妹妹出气是不是”赵芹点点头“没错，我记得夫君你曾经说过，妹妹之所以会被绑架，就是慕非白在背后主使的”“对，没错”“所以，你第一个想要挑战他”“那第二个呢？”
　　景天又好奇的道。
　　赵芹回答道“第二个是慕非白的师傅——冯长夜”景天嘴角又微微一笑。
　　“那你觉得现在的自己是慕非白的对手吗？”
　　“我也不知道，这要试过之后才能清楚”景天道“好，夫君答应你，你什么时候想要向慕非白挑战了，你就告诉夫君，夫君直接带你去东州找他”“真的吗？”
　　赵芹露出惊喜的目光。
　　“真的”景天点头道。
　　他又接着道“而且你以后想要挑战谁，夫君都可以带你去”“我家娘子挑战别人，我这个做相公的，怎么可以不在娘子身边，我可不能让别人伤了我家娘子”景天摸了摸赵芹洁白的脸蛋温柔的道。
　　“相公你真的是太好了”赵芹竟然主动在景天的脸上狠狠亲了一口。
　　赵芹刚把头挪开，嘴巴一下子就被景天堵上了。
　　鸳鸯戏水，一时间雾气蒙蒙。
　　——景天与赵芹在海边游玩了几天，在这里，天地间似乎只剩下两人，到处都留下了两人开心的笑声。
　　赵芹身心都归于景天，对他无比依恋。
　　这让他们的感情又升温了很多。
　　几天后，景天才把赵芹送回了玉女门。
　　然后景天便直接进入了隐身的状态，此时的玉女门，山门口竟然排了一只长长的队伍，而且队伍里都是女子。
　　一个弟子在前面负责书写登记着。
　　这些女子似乎都想拜入玉女门内。
　　“怎么突然会这么多人~”景天心下有些疑惑。
　　看了一眼后，景天倒是没再去注意。
　　小绿和小玉几人的生物磁场已经被景天都作了标记，他通过电磁感应，一下子就找到了两人。
　　此时的小绿和小玉在成为雕像的巨龙底下好奇的看着巨龙。
　　不时还用手摸一摸。
　　“咚~咚~咚~”小绿还调皮的很手敲了敲。
　　景天从天空落到她们头顶的巨龙上，饶有兴趣的看着两人。
　　“小玉，你说我们公子什么时候回来啊？”
　　小绿边摸着金属的神龙，边问道。
　　“我也不知道啊”“你这么快就想公子拉？
　　是不是想晚上抱着公子睡觉啊，咯咯咯~”“你难道就不想，哼~你如果说不想，等公子回来，我就去告诉公子，以后晚上都让你一个人睡”“讨厌，谁说我不想公子了”“你说公子会不会跑到南州去了？”
　　小绿突然问道小玉回答道“不会吧，那里现在火山爆发啊，如果真的跑那边去了，不是很危险”‘南州火山爆发？’
　　隐身的景天听到这里，不由皱起了眉毛。
　　“而且公子说最多去十天半个月，也来不及去南州啊，那边那么远”“也对哦”小绿点了点头。
　　然后她又问道“你说，公子的那个师妹，以后是不是也会嫁给公子啊”“我看肯定会，公子的师傅都把她托付给公子了，那公子以后一定会和她成亲的”“那你说她会不好相处吗？
　　会不会欺负我们？”
　　“不用担心，我们现在也是三流高手了，她一定打不过我们的”“哈哈哈哈~~~~”“对，我们两人联手，她一定打不过咱们~”后面的谈话，景天已经没有再听，而是从空中飞起，朝玉女门内的消息墙飞去。
　　消息墙下还有几人，不过隐身的景天没有被任何人发现。
　　景天很快就看到这几天的听天榜榜单。
　　听天榜。
　　武弘十八年十一月二十九，南州器宗内火山爆发，火山灰绵延百里，黑地一片，寸草不生。
　　器宗死伤无数，恐有灭宗之险。
　　听天榜。
　　中州听天门、道心门、玉女门将于明年正月初一，三大门派合一，成立新的宗门，名曰——天道宗。
　　天道宗宗门将建立于中州岛之内，诚邀江湖各路豪杰到时前来观礼。
　　“竟然爆发火山？”
　　景天对此也感到非常意外。
　　而且看样子器宗死了很多人。
　　“成立天道宗？”
　　看来他的到来慢慢开始影响到玉女门了，这是好事，赵芹离她的愿望又进一步了。
　　难怪这么多人来拜师。
　　不过，当务之急还是先去一趟南州吧~景天一想到火山爆发，而且还是在人群密集的地方爆发，那后果，定是不堪设想。
　　顿时他的身子朝天上飞去，没一会就落在了一座山上。
　　他先是确认了一下位置，然后他整个人便进入了电磁波的世界当中。
　　天地间，一大股一大股的电磁波依旧源源不绝的灌入他的身体，几天下来，都不曾停歇。
　　景天也曾想把它切断，但是似乎景天已经成了了它们源头的一部分，无法停止了。
　　好在景天并没有发现不良的状况，而且身体内的能量反而越来越强大，隐隐还发生着更好的蜕变，他也就任由它去了。
　　这样他也不会经常觉得肚子饿了。


第118章 第一百一十七 上古雷神
　　电磁波凝聚，无形的力场被拨动，原本水平的空间被力场影响开始慢慢呈现弧度，犹如两张纸被折叠。
　　景天的身子瞬间就从中州消失，然后眨眼就就出现在了南州。
　　一丝丝灰黑色的火山灰不断落下，天空一片灰蒙蒙。
　　但是视线之内景天没有看到火山。
　　他开始顺着风的方向，朝前方飞去。
　　随着他的飞行，没一会他就看到了前方冒着浓烟的火山。
　　此时他还距离火山有几公里，但是他下方的绿色植被已经开始减少，到处都铺满了一块块黑色的岩块。
　　越往前走，堆积的黑色越高。
　　一些地面开始裂开，犹如张开嘴巴的地狱出口，里面有红色的岩浆在涌动。
　　当景天到达火山口的时候，这里到处都是灰，让人看不见东西，天空还时不时掉落几块石头，石头砸在景天的屏障外面，荡起一圈圈涟漪。
　　火山口还在喷发，不过已经不再那么凶猛，只是间断式的爆发。
　　一股股红色的岩浆从火山口喷发出来，然后顺着高高的火山口朝下流去，红色的岩浆一碰到空气就变成了黑色，但是依旧会不断向下流动，直到力竭。
　　火山口的岩浆前赴后继，黑色的岩浆把可以覆盖的东西全部都覆盖住，绿色的草地不见了，只有一些光秃秃的树干还直挺挺在矗立在那里。
　　但是哪怕树干没断，整棵树也早已经被烧毁，失去了生机。
　　“咦~”突然，景天在火山口的附近发现了一些建筑。
　　建筑庞大，隐隐还与火山相连。
　　“这莫不是就是器宗？”
　　景天猜测这可能是他们炼器的地方。
　　不过此时这里也早已经被岩浆吞没，只有一些高的建筑还露在外面。
　　“这就是大自然的力量啊”景天望着这一望无际的死灰色，不由感慨道。
　　在这大自然的力量下，人类当真是无比的渺小。
　　“该如何处理这个火山呢？”
　　景天站在火山口不远的天上，不由陷入了思考。
　　最好的方法当然是直接掩埋了。
　　但你能保证掩埋后，它不会再爆发吗？
　　甚至因为出口被堵住，而更加凶猛？
　　“要找寻它为何会爆发的源头！”
　　于是景天马上进入了电磁波世界，他低头朝火山内部看去。
　　在电磁波的世界，这世界都彻底化为了电磁的世界，而在火山底下内部，正有一团混乱的电磁风暴在疯狂肆虐着。
　　电磁风暴推动着火山岩浆，这才是导致了火山的喷发的主要原因。
　　“都给我出来！”
　　景天一声大喝。
　　顿时，火山底部混乱的电磁风暴犹如一条电磁巨龙，从里面飞了出来。
　　电磁风暴来到景天面前后，混乱的风暴慢慢平息，然后顺着景天身体周围庞大的电磁能量涌入了景天体内。
　　“呃~”景天打了个饱嗝。
　　他的视线透过重重地面，看到火山底部，发现下面的岩浆已经不在继续涌动和喷吐了。
　　接着景天打量了火山四周一眼，入眼之处都是一片黑色土地。
　　“你们，全都给我起来！”
　　景天朝着地面缓缓抬起了双手，随着他双手的抬起，方圆一里内的地面都开始震动了起来。
　　所有的地面都开始发生颤抖，随着颤抖的加剧，覆盖在地面的岩浆，慢慢漂浮了起来，甚至一层原本地面的沙土，也随之一起被粘着漂浮了起来。
　　景天双手紧握。
　　“轰！”
　　方圆一公里内的岩浆顿时从一公里的大小顷刻间化为了几百米大小的圆形黑色岩浆。
　　“变小！”
　　“轰！”
　　圆形黑色岩浆开始向内凹陷，坍塌。
　　“咔咔咔~”一丝丝火星不时迸溅出来。
　　慢慢的，几百米的圆形黑色岩浆彻底化为了一个百米大小的黑色石块。
　　“下去！”
　　景天大声一喝。
　　顿时百米大小的黑色石块狠狠朝火山口落去。
　　“轰！”
　　石块与火山口碰撞，犹如陨石撞击地面，发出巨大的声响。
　　但是因为黑色石头太过巨大，一下子卡在了火山的火山口上。
　　“给我下去！”
　　景天举起手狠狠朝下一拍。
　　“轰！”
　　下去了一点。
　　又一拍。
　　“轰！”
　　又下去了一点。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　无形的巴掌不断拍打在巨大的石头上，山石炸裂，岩石乱飞。
　　地面更是不断发生震动，方圆几里内犹如发生地震。
　　距离这里几公里外的器宗。
　　“你们听，是什么声音？”
　　器宗内一个弟子对旁边的人说道。
　　“好像是从火山口那边传来的”另一个人指向火山口方向。
　　“难道火山又爆发了？”
　　其他人害怕道。
　　众人顿时从大殿或房间内冲了出来。
　　“那是什么！”
　　从器宗这里看去，可以看到在火山口上方有一块巨大的石头堵在火山口上面。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　巨大的声响传来，然后人们发现那块巨大的石头慢慢陷了进去。
　　“轰！”
　　最后狠狠一声惊天巨响，大石头彻底掉进了火山口里。
　　“是神仙！”
　　“一定是神仙！”
　　“快！
　　快都随我去火山口！”
　　器宗掌门沧术大声喊道。
　　这下他们器宗有救了！
　　有救了！
　　他心情无比激动几公里的的距离，凭借高手的轻功，不过几分钟的时间。
　　而等他们都到火山口附近的时候，顿时被眼前的景象震惊住了。
　　“飞！
　　都飞起来了！”
　　他们看到一大块，一大块的的黑色岩浆从四周朝天上汇聚过去，不时还有几颗黑色的石头在他们眼前划过。
　　“你们看，天上有人！”
　　一人率先发现了站在火山口旁边的那道渺小的人影。
　　“神仙！”
　　“他一定就是神仙呐！”
　　众人神情无比激动。
　　终于来了，神仙终于来了！
　　他们日夜恳求，终于感动上天。
　　有些器宗的长老，不由老泪纵横。
　　这次真是天大的灾难啊。
　　很多弟子也都嚎啕大哭起来。
　　他们的亲人在火山喷发时，全都不幸遇难。
　　这里是他们的家，是他们的根，眼看着自己的家园被火山吞噬，所有的一切化为灰烬，他们心如刀割，痛不欲生。
　　若火山依旧肆虐，他们器宗所有人也只能背井离乡，好在神仙及时出现。
　　一时间人们无比激动的望着天空上那道无比神圣的身影。
　　在他们不可思议的目光中，只见漫天的灰尘和火山岩全部凝聚在神仙的面前，然后慢慢变为一大块巨大的石块。
　　石块非常巨大，犹如一座庞大的小山。
　　接着石块飘到火山口上方。
　　“轰！”
　　一头栽了进去。
　　地面震动。
　　还露出一截。
　　“轰！”
　　地面又开始震动。
　　石头彻底落了进去。
　　众人望着地面，原本满是黑色岩浆的地面，此时却恢复了土地的原状。
　　方圆几里内虽然没有绿色，但是却没有一块黑色的岩浆。
　　“快！
　　快随我去拜见神仙！”
　　器宗的掌门沧术急切的带着器宗等人往景天所在的下方赶去。
　　众人很快就来到景天的下面。
　　“器宗等人拜见神仙大人！”
　　“拜见神仙大人！”
　　众人一一躬身弯腰朝天上的景天拜了下去。
　　景天看着下方的众人，犹豫了一下，然后变幻了一张脸，变成了有些类似著名慈善家-古天乐，的样子出现在了众人的面前。
　　“免礼~”景天的声音在他们耳边响起。
　　沧术恭敬道“感谢神仙大人拯救黎明苍生，器宗感激不尽”“感谢神仙大人拯救黎明苍生！”
　　所有弟子异口同声的喊道。
　　“还望神仙难大人告知我等您的神名，我等必为神仙大人您建立神庙，香火永存”沧术低着头，态度无比恭敬。
　　“为您建立神庙，香火永存”众多弟子真心喊道。
　　“吾乃雷神，为上古众神之一，掌管世间雷霆”说着，一道道雷电在景天手中汇聚。
　　他手一挥，闪电飞入空中。
　　“咔嚓！”
　　“轰隆！
　　轰隆！”
　　天上闪电劈下。
　　一道道巨大的雷霆在他的四周炸开，天地瞬间震耳欲聋，所有人眼前一片明亮。
　　沧术与其他器宗等人只觉身体一颤，满脸骇然。
　　“今日吾不忍心看到人间生灵涂炭，是以特意下凡”“我等谢过雷神”沧术等人深深低头，眼神愈发虔诚。
　　雷霆招之则来，挥之则去，眼前这人，可是真正的无上神仙啊。
　　他们不敢有一丝怠慢。
　　而等他们抬头的时候，天上的雷神已经消失了。
　　景天出来露个面，便又开始清理起这方圆百里内的火山灰了。
　　这火山灰实在是太多，天上地下，空中，水里，无处不在。
　　若不是他最近突破到了全新的境界，可以掌控力场，也定是拿这些火山灰和火山岩没有丝毫办法。
　　而现在，也只能累点了，几公里几公里的开始不断定点清除。
　　随着时间的推移，土地露出来了，河流疏通了，空中的灰尘不见了，天空也不再阴霾了。
　　而当景天忙完，早已经到了晚上。
　　此时他连续作业几个小时，也很是疲惫，一步踏出，便出现在了沙滩的别墅内，然后直接倒在床上，没一会就深深的睡了过去。
　　南州。
　　第二天，当人们醒后来，发现所有的灰尘都不见了，地面是干净的泥土，空气清晰，一缕缕阳光在天空落下。
　　若仔细看的话，一些小草已经从土里抽芽而出了。
　　“变回来了！
　　一切都变回来了！”
　　“是神仙，昨天我看到一道身影飞在空中，收走了那些火山岩”一人激动的道。
　　“没错！
　　我也看到了，神仙托着很大的一团火山岩飘在空中，他一来到这里，地面的火山岩就朝神仙飞去，地面上的火山岩一下子就不见了”另一个也无比振奋的道。
　　“我还听说神仙把火山里的火焰给灭了，现在火山已经不喷发了”“真的吗？”
　　“当然是真的，不信你可以自己去看”“甚至有人说，昨天器宗的人都见到神仙了”“哇，那不是说我们南州也有属于我们的神仙了！”
　　“这实在是太好了”所有人欢呼雀跃。
　　——在景天沉睡，南州的人沉浸在一片欢天喜地里的时候，这个世界的其他地域，火山依旧在不断喷发，火山灰蔓延千里，凡是有火山喷发的地方，天空皆被灰尘笼罩，不见太阳。
　　甚至有些地方已经开始下起了酸雨。


第119章 淡竹入玉女门
　　“什么？
　　让我做天道宗的掌门？”
　　客殿内赵芹一脸的震惊。
　　“是啊赵芹，这个位置只有你可以坐”“没错赵芹，这是我们三个门派最终考虑好的决定”天道宗唯有让赵芹做掌门，烛龙神使才会对天道宗更加用心。
　　赵芹环视了客殿内的所有人一眼，包括掌门和自己的师傅，只见她们都用热切与期盼的眼光看着她。
　　赵芹心里很明白，她们之所以会选择让她当天道宗的掌门，一定是因为烛龙神使的原因。
　　“好，既然掌门师伯、师叔们，甚至是其他两派的掌门也都决定让我做这个掌门，那我就恭敬不如从命了”赵芹朝在场的众人点了点头道。
　　这是大势所趋，容不得她不答应。
　　听到赵芹答应，大殿内一时间一片欢声笑语。
　　‘我一定要努力练功，然后打败江湖十大高手，让自己配的上这个掌门之位！’
　　赵芹心里对自己说道。
　　——“公子！
　　公子回来了！”
　　小绿一脸惊喜的朝景天跑了过去。
　　不过她跑到景天面前的时候，看了一眼景天身边的淡竹，又变得拘谨了起来。
　　景天上前，轻轻的拥抱了她一下。
　　然后对淡竹介绍道“这是我的夫人——小绿”小绿的脸顿时笑得像花儿一样灿烂。
　　小玉也跟在后面跑了上来，景天也抱了她一下。
　　“这是我的夫人——小玉”小玉也开心的站在景天旁边。
　　最后是翠彤，景天依旧抱了一下介绍道“这是我的夫人——翠彤”翠彤嘴角露着淡淡的笑意，但却一直看着淡竹。
　　然后景天朝三人介绍道“这位就是我的师妹——景月”淡竹以前的身份已经不适合了，毕竟是男子，而且未免有人继续杀害她，。
　　所以景天临时就给她取了个新的名字，希望她能慢慢适应。
　　三人看到淡竹，也就是现在的景月，皆被她清新淡雅的气质和美貌所惊讶住了。
　　“你好~”“你们好~”几人互相点头，礼貌道。
　　‘没想到景天这几个相好的，都长得这么有姿色’淡竹不着痕迹的打量了三人一眼，她是画师，只是一眼，就可以把一个女子看的很透彻。
　　“景月姐姐，你长得太好看了”小绿毫不掩饰的赞扬道。
　　“是啊，都和我们的大小姐一样漂亮了”小玉也笑着道。
　　翠彤在一旁笑着，并没有说话，不过她心里却有些忧虑‘这个景月长得如此好看，景天以后会不会对她比较偏爱而冷落了她们’。
　　不怪她会如此想，只怪装扮回女子的淡竹实在是长得太过惊艳了。
　　“你们大小姐是谁？”
　　淡竹不由问道。
　　小绿回答道“是玉女门的赵芹”“原来是她”淡竹当然知道赵芹。
　　然后心里却是有些疑惑。
　　‘这个小绿和小玉不是翠彤的丫鬟吗？
　　怎么会喊赵芹为大小姐’不过她此时却没有问出来，打算以后熟悉后，有时间再好好打听打听。
　　景天几人把淡竹带到他们隔壁的房间。
　　“以后这里就是你的房间了”“好”第二天。
　　“快去看，快去看，听说景天画师来了一个师妹，正在给掌门作画呢？”
　　“景天画师的师妹？”
　　“走，快走”当几位弟子赶到的时候，发现场上早就站满了人，而在中心位置的，正是玉女门的掌门还有几位师叔师伯。
　　有人挤了进去，发现里面站了一位倾国倾城的女子，正在为她们的掌门在作着画。
　　“好了”淡竹对坐在位置上一动不动的司雪衣道。
　　“我很好奇，景天画师的师妹，画技会是如何了得”司雪衣站了起来对淡竹笑了笑。
　　淡竹走到司雪衣面前，把画递给她。
　　“这！
　　这是我？”
　　“好独特的作画技艺，以前从未见过”司雪衣眼里露出震惊。
　　只见画纸上，只有黑白两色，而她的模样正栩栩如生的浮于纸上，画上的她手拿宝剑，背后是一座巍峨的山岳，神情淡然，画中隐隐传出一股飘然离俗的味道。
　　更关键的是，画中的她不仅仅比如今的她年轻一些，而且也更有一股独特的韵味。
　　“好！
　　好！
　　好！”
　　司雪衣连连点头夸赞道。
　　司雪衣转头朝景天道“景天，你这师妹的画技，当真也是别具一番风格啊，虽然与你的画技有些许差距，但是她的画，却是更有一种意境之美，望之不由让人深陷其中啊”景天道“谢过掌门廖赞，师妹的画技却是了得”“掌门师姐，让我们也好好看看”旁边的大长老段博雅与其他几位长老也好奇的围了上来。
　　“可别把我的画弄坏咯~”司雪衣笑着把画递给了段博雅。
　　段博雅和几位长老不由朝画看去。
　　“嘶~”“这！”
　　她们两眼睁大，段博雅朝手中的画看一眼，然后又朝掌门师姐看一眼，两两比较间，越看越是震惊。
　　“求景月画师给我画一副”“我也画一副”——几天后。
　　玉女门消息墙。
　　此时消息墙下站满了人，不过她们不是为了看墙上的消息，而是盯着上面那十二幅画。
　　那十二幅画，画的正是她们玉女门十二位长老的画像。
　　画上除了她们栩栩如生的画像外，上面还记载了她们的姓名，身份以及事迹，甚至包括夫君的名讳也有被记录在上面。
　　这当然是景天的主意。
　　她们作画，当然是希望越多人欣赏越好，而且挂在显眼的位置，也可以让新的弟子认识她们。
　　更重要的是，以后凡是有人来她们玉女门做客，皆是可以看到她们最美的样子。
　　景天的主意一下子就被掌门司雪衣采纳了。
　　“哇~好美啊”“是啊，真的好美”“这真的是平常那个板着脸的师伯吗？”
　　“这画好特别啊，我还是第一次见”“我觉得四师伯好看些”“我觉得是二师伯好看些”“我也好想让景月画师给我画一副”消息墙下人头攒动，人们望着墙壁上挂着的画，议论纷纷，赞叹不已。
　　夜里。
　　翠彤偎依在景天的怀里。
　　“怎么了，今晚觉得你都不说话，有些闷闷不乐的”景天把翠彤的头抬起来，看着她道。
　　翠彤撅着嘴巴，看了景天一眼，又低下头“我没想到你的师妹竟然长得如此好看”她的语气有些落寂。
　　景天试探道“怎么，羡慕人家？”
　　“怎么会不羡慕”景天夸赞道“你长得也好生好看呐”翠彤幽怨的道“那也比不得人家”“每个人有每个人的好，何必要拿自己与他人比较”“可是~可是~~”“可是什么？”
　　“可是我担忧夫君以后娶了你师妹，就不再宠幸我了”说着翠彤翻身背对着景天，还隐隐带着哭腔。
　　景天从身后搂紧了翠彤，温柔道“傻瓜，娘子是世间独一无二的，没有人可以代替，也没有人可以比拟，夫君又怎么会不宠幸娘子呢，我疼你都来不及”翠彤听到景天的话，慢慢转过身来，轻轻锤了一下景天的胸口“哼~你就会哄人家”她眼睛看着景天，大大的眼睛，像有一片宇宙和银河。
　　她眼里带着泪，烟波流转。
　　景天心里心疼，不由把嘴巴凑了上去，翠彤娇羞的闭上了眼睛。
　　一滴眼泪从她眼角流出。


第120章 神仙榜
　　练武场上，小绿和小玉联手攻击淡竹，但是都被淡竹轻而易举的抵挡了下来。
　　“哎呀，不打了，不打了，景月姐姐都是让着我们”小绿停下了手里的剑，有些沮丧的走到了景天旁边。
　　小玉道“景月姐姐比我们厉害很多”景天笑了笑“那当然了，她是二流的实力，你们只是三流”两个三流是敌不过一个二流的。
　　就在这时，翠彤走到淡竹面前。
　　“我也想和景月过过招”翠彤对淡竹道。
　　淡竹看了景天一眼，似乎在征求他的意见。
　　景天也有些意外的看了翠彤一眼，他也没想到翠彤会主动要求与淡竹过招。
　　“你们两人都是二流高手的实力，小心点”景天对两人说道。
　　翠彤站在淡竹对面，眼睛紧紧盯着她，她的眼神很坚定。
　　很快两人的身形就动了起来。
　　两人身影在场中闪烁。
　　“当当当当~”两把剑不断碰撞。
　　淡竹边挡边退，翠彤边攻边进。
　　没一会，淡竹的剑就飞了起来，掉落在一边，翠彤拿剑指着她“你输了”“翠彤妹妹不亏是玉女门的弟子，武功果然厉害”淡竹称赞道。
　　“翠彤姐姐好厉害”小绿和小玉两个拍手鼓掌。
　　在一旁的景天也露出了微笑。
　　——晚上，淡竹的房间。
　　“你个坏人，让你夫人欺负我~让你夫人欺负我~”淡竹对着景天的画像，一笔一笔的在他脸上点满了麻子。
　　似乎只有这样才能解了她的心头之恨。
　　“咯咯咯咯~”看着满脸麻子的景天，淡竹只觉心情一阵舒爽。
　　在景天房间内，景天耳朵突然动了动，嘴角不自觉露出一丝微笑。
　　“公子，你是不是很开心呐”小绿躺在他旁边看着他道。
　　“是啊公子，今晚我们可是背着翠彤姐姐偷偷一起过来的”躺在另一边的小玉抱着景天道。
　　景天双手抱着两人道“我当然开心了，有你们两个夫人陪着我，我想我是这个世界上最幸福的男人了”“咯咯咯咯~”小绿和小玉两人脸上都笑开了花。
　　小玉突然担心的道“对了公子，今天景月姐姐被翠彤姐姐打败了，她会不会不开心啊”景天摇了摇头“不会”小绿也道“公子，翠彤姐姐好像不大喜欢景月姐姐啊，对她都没有对我们这样亲切”景天解释道“景月才刚来，难免不大熟悉，过一阵就好了”“那景月姐姐平常都喜欢什么啊”小玉好奇的道。
　　“她啊，她最喜欢吃了”小绿道“那我们明天多给她弄些吃的”“你们怎么这么好呢”“她是公子你的师妹啊，而且以后也是要嫁给公子你的，那她就是我们的姐姐了”“那样我们就是一家人了”小玉理所当然的道。
　　“你们可真可爱，相公真是喜爱死你们了”景天高兴的在两人脸蛋各亲了一口。
　　又惹得两人咯咯咯笑个不停。
　　——第二天。
　　淡竹提着一个篮子，手里拿着一块糕点，她走到景天面前，边吃边问道“景天，你是不是对你的几个夫人说，我以后会嫁给你”景天回答道“没有，不过这不是明摆着的吗？”
　　“我对你还是那句话，我会对你负责的，不过你只能排第四”淡竹气道“谁说我要嫁给你了！”
　　“不嫁给我你嫁给谁啊，我都看过你身子了，你放心吧，我会对你负责的”景天拍了拍淡竹的肩膀对她道。
　　“你！
　　~你~”淡竹胸膛起伏。
　　她气愤的看着景天道“你那么多夫人，你对她们与对我一样，这种喜爱，我才不想要，我以后要找一个一心只对我好的，而且对我特别的”景天无辜的看着她“谁说我对你与对她们一样了，不信你去问问她们，我有给她们吃过龙虾吗？”
　　淡竹难以置信的道“你就给我吃过？”
　　“那是神兽，很贵的”“你真的只给我吃过？”
　　淡竹直直的看着景天的眼睛又问了一遍。
　　“那可不是~”“我不信~”淡竹摇了摇头。
　　“不信你可以去问问她们，不过我事先告诉你啊，千万不要让她们知道我给你吃龙虾，不然她们如果也要，我可没有了”“哼！
　　~”淡竹提着小篮子就跑开了。
　　——第二天。
　　“小绿妹妹，小玉妹妹，你们知道这个是什么东西吗？”
　　淡竹拿着一张画着龙虾模样的画递给两人道，眼神还期待的看着两人。
　　“呀~这是什么，好可怕~”“哇~好恐怖啊”小绿和小玉两人看着图片里狰狞的龙虾，都感到很害怕。
　　淡竹问道“你们真的没有见过这种东西？”
　　“景月姐姐，这是什么东西啊？”
　　小绿和小玉都好奇的看着淡竹。
　　“这是传说中的一种妖怪，会吃人的”淡竹张开五指张开吓唬道。
　　“呀！
　　~”“原来是妖怪”“难怪长得这么丑”小绿和小玉一下子就信了。
　　淡竹怀着开心的心情拿着画就走了。
　　然后她又跑去找翠彤。
　　“翠彤妹妹，你知道这个是什么东西吗？”
　　她把画递给翠彤道。
　　“这莫非是一种虫子？”
　　翠彤猜测的问道。
　　“翠彤妹妹也不知吗？”
　　淡竹狐疑道。
　　翠彤摇了摇头“不知”“那我没事了”然后淡竹一溜烟又跑没了。
　　“莫名其妙”翠彤看着跑走的淡竹背影心里满是疑惑。
　　淡竹很快就走到景天面前道“我要吃神兽~”“没有~”“我要吃妖怪~”“没有~”“我不管我就要”晚上淡竹的房间。
　　景天提着一个篮子就走了进来。
　　“你的妖怪~”“呀，太好了”淡竹喜滋滋的打开篮子，动作麻溜的剥壳，沾酱，没一会就开始大口咀嚼起来。
　　“太美味了~”淡竹闭着眼睛，表情无比幸福。
　　“咦~这是什么？”
　　景天在一旁的梳妆台上抽出一张画作。
　　画上画的可不就是他，而且还是满脸的麻子。
　　“啪！”
　　景天一把就把那张画拍在了桌子上，恶狠狠的看着淡竹。
　　“好啊，好你个淡竹，原来你私底下就是这么对我的，枉费我还把龙虾带来给你吃”淡竹瞥了满脸麻子的画作一眼，表情一下子就塔拉了下来。
　　“呜呜呜~景天我错了~”淡竹眼睛汪汪的看着景天道。
　　“你哪里错了”“我不该给你画小人~”“咕咚~”说着淡竹咽下嘴里的一块龙虾肉。
　　“这只吃完以后没有了~”景天指了指她手上的那只龙虾狠狠的说道。
　　“啊~不要啊，景天我要吃，以后我还要吃神兽~我不能离开它~”淡竹一下子就拉住了景天的衣角。
　　“那你以后愿不愿意嫁给我？”
　　“不愿意~”“每十天一只神兽~”“每天一只”“神兽很贵的，七天一只~”“两天一只”“三天一只，不能再多了~”“呜呜呜呜~好~”晚上，淡竹躺在床上，嘴里念念叨叨“臭景天，臭景天，就用几只神兽把我骗过门”不过没一会，她似乎就看到散发着热气的龙虾，鼻子不自觉的嗅了嗅，两眼迷糊喃喃道“神兽，我的神兽，我要把景天吃成穷光蛋~”——赵芹的房间内。
　　景天搂着赵芹。
　　“她们让你做天道宗的掌门，这是好事啊”“嗯，我以后会更用心修炼武功的”景天道“既然我家娘子明年就是天道宗掌门了，那作为相公的我，当然要给娘子你准备一份礼物啦”赵芹问道“是什么礼物啊?”
　　“这是个秘密，到时候一定会让你大吃一惊”——盛京城。
　　“烛龙圣女，我们是道心门、听天门还有玉女门派来的，是特意来帮助你们一起建立烛龙神使庙的”几位男女站在赵萱面前对她道。
　　“那真是太好了”赵萱无比高兴的道。
　　她接着道“不过这里有我们就够了，你们可以去其他大城为烛龙神使建立神庙”其中一个男子回答道“这个你不用担心，我们三大门派的其他人也已经赶往其他大城了，相信当盛京这里的烛龙神使庙建好后，他们那边的烛龙神使庙也都建好了”“这是真的吗？”
　　赵萱听到这个好消息，还有些不大相信的问道。
　　“真的”几人点了点头肯定的道。
　　“太好了！
　　实在是太好了！”
　　得到确认，赵萱心情有些激动。
　　那样子，中州十三座城，不久就全部都有烛龙神使庙了。
　　烛龙神使知道后，一定会很开心。
　　——听天榜。
　　武弘十八年十二月十五日。
　　中州中州岛，一座庞大的宫殿拔地而起，连夜落成。
　　宫殿高达百丈，直入云霄，且其铜墙铁壁，浑然一体。
　　宫殿前两只神龙雕像盘踞在巨大的青铜柱子上，而在宫殿的大门前，亦有两具魁梧的金色神人护卫两旁。
　　整座宫殿威武不凡，不似人间所有。
　　具听天阁调查后得知。
　　天道宗宫殿，是由烛龙神使一手仙力所铸，并赐予了他的夫人，第一代天道宗掌门——赵芹。
　　——高耸入云的天道宗宫殿的顶端，景天手环抱着赵芹的腰，对她道。
　　“送你的礼物，喜欢吗？”
　　“喜欢~”赵芹满脸幸福的靠在了景天的胸前。
　　——听天榜。
　　南州惊现新神——为上古雷神，掌管世间所有雷霆。
　　雷神见南州火山喷发，生灵涂炭，心生不忍，特下凡拯救苍生。
　　现南州火山已被雷神神力覆灭，南州百姓喜乐平安。
　　普天同庆。
　　今中州有烛龙神使，东州有后羿大神，西州有神罚剑仙，南州有上古雷神，是以，听天阁特新成立一榜单，名曰——神仙榜。
　　神仙榜，意在记载世间所有下凡入世神仙，他们的事迹也都会一一记录在内。
　　神仙入世，为百姓之福。
　　愿世上不再有疾苦。


第121章 南行
　　“哇，这里好高啊~“小绿站在天道宗宫殿百米多高的铁栏上，看着下面欢呼道。
　　百米的高度，让地面下的一切东西都变得很是渺小。
　　“下面好多人啊”一旁的小玉也发出惊叹。
　　景天双手搂着两人的腰道“明天可是天道宗正式成立的日子，人当然多啦”小绿问“公子，你说这么高的宫殿，真的是烛龙神使一夜之间就建成的吗？”
　　景天道“应该是吧，听天阁的榜单都是那么说的”“当然是烛龙神使一夜之间建成的，我还听说这附近的百姓，夜里只觉地面震动，还以为是地龙翻身呢，前一天这里可是什么都没有，第二天，这座巨大的宫殿就出现在了这里”翠彤从下面走到了他们的旁边。
　　“翠彤姐姐你也来啦，你不用在下面帮忙吗？”
　　小绿问道。
　　“没关系，下面还有其他新来的弟子在帮忙”翠彤笑着回答道，然后她朝靠在另一边的淡竹看去。
　　只见淡竹身上挂着景天那个特别的包袱，一边饶有兴趣的看着下面热闹的人群，一边惬意的从包袱内拿出糕点不停的吃着。
　　今天是武弘十八年十二月三十，十八年的最后一天，也就是俗称的过年。
　　此时的天道宗宫殿内披红挂彩，一片喜庆颜色。
　　这时的天道宫除了玉女门的人外，还有道心门与听天门的人，明天就是他们天道宗正式成立的日子了，他们的弟子都已经陆陆续续开始入驻天道宗。
　　晚上。
　　“来，你们多吃一点”房间内，桌子上摆满了食物，景天满脸笑容。
　　这可是他来这个世界过的第一个年，这让他心情有些高兴。
　　“景天你也多吃一点”翠彤坐在景天身边，主动给他夹菜，一副温柔娘子的模样。
　　小绿和小玉两人脸上也是笑盈盈，慢慢的吃着，很是矜持。
　　只有淡竹在那狼吞虎咽，生怕别人抢了她碗里的菜似的。
　　翠彤看了淡竹一眼，眉毛微皱。
　　第二天。
　　天道宗人声鼎沸，彻底化为了人山人海。
　　有人是专门来观礼的，有的则是来凑热闹的，也有人则是为了见一见烛龙神使运用神力建造的‘天道宗宫殿’是何等模样。
　　“哎呀，陆大侠你也来拉~”“这不是李大侠吗？
　　好久不久，好久不见”一些认识的江湖中人碰面后不由开始互相寒暄。
　　“器宗长老前来道贺~”“魔宗长老前来道贺~”天道宗成立的实在是太过仓促，器宗和魔宗只能派附近大城的长老过来观礼。
　　“快请，快请！”
　　丝雪衣赶紧把人领进去。
　　“阴影门到”“正气门到~”当所有江湖有头有脸的人都来差不多时候，作为第一任天道宗掌门的赵芹也终于出现了。
　　“快看！
　　赵芹出来了”所有人顿时朝被人群簇拥的赵芹看去。
　　只见赵芹头戴一顶金冠，身披七彩霞衣，被三大门派的掌门和长老们众星拱月的朝高台上走去，“那个就是天道宗的第一任掌门——赵芹”“难怪烛龙神使会看上她”“果然长得美若天仙”“江湖传闻为江湖第一美女果然不假~”“是啊是啊”“真的太美了”一席盛装的赵芹站在了高台之上。
　　“感谢江湖各路英雄豪杰前来参加我天道宗的立宗大典，现在我正是宣布，天道宗，于武弘十九年初，正是成立！”
　　“咻~嘭！”
　　“咻~！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　~”一朵朵烟花在天道宗上空爆炸。
　　下面的人顿时躬杯交错，一片喜庆。
　　……
　　……天道宗成立的几天后，天道宗宫殿都人满为患，人群依旧络绎不绝。
　　一些远在东州，南州和西州的人也都赶来了这里。
　　“不亏是神仙用法术一手铸造的天道宫宫殿，这实在是太让人感到不可思议了”而凡是来到中州岛看到天道宗宫殿的人，第一时间都会被高耸入云的宫殿所震慑。
　　“我要加入天道宗！”
　　“我也是来加入天道宗的”天道宗的宫殿神迹，让想加入天道宗的人排了很长的队伍。
　　按照这样子下去，恐怕没有个把来月，是不会消停了道心门以及听天门原先的掌门和长老们看到这种盛况，心里很是庆幸，他们觉得他们赌对了。
　　——而这天，天道宗一处空地内，站满了玉女门、道心门、听天门的长老们，场上更是有一男一女两道身影在不停切磋着武功。
　　天道宗新立，掌门只有一个，当然非赵芹莫属，但是其下的长老却有十二个，是以，江湖以强为尊，比武排名。
　　在天道宗收徒的时候，他们这边也在不停的比试着。
　　司雪衣与其他两派的掌门争夺前三名的长老名额。
　　其他人则争夺剩余九个长老的位置。
　　天道宗的长老可不是他们原先的本派可以相比的，所以此时他们都拿出了自己看家本领。
　　练武场上你来我往，一时间难分高下。
　　——而在天道宗内比武排名的时候，景天、翠彤、小绿、小玉还有淡竹五人已经踏上了前往南州的行程。
　　五人坐在马车里，随着马车晃晃悠悠，没多久就出了中州城。
　　中州城是中州的主城，位于十二大城的中心，要想离开中州，景天他们还需要经过东洛、京洛、汴州、大梁四大副城。
　　而刚出中州没多久，他们就遇到了麻烦。
　　“汏！
　　此山是我开，此树是我栽，想从此路过，留下买路财！”
　　一群凶神恶煞的强盗把他们的马车给拦住了。
　　“景公子，现在怎么办？”
　　黑黝黝的女子马夫紧张的朝景天问道。
　　景天没有马上回答她的话，而是转头对小绿问道“小绿啊，我们现在也算是行走江湖了，你说我们现在该怎么办？”
　　“啊！”
　　小绿惊讶的看着景天，一脸的茫然。
　　小绿也没想到景天要她拿主意。
　　“他~他们人多不多，武功厉不厉害？”
　　一会她似乎回过神，磕磕绊绊的问道。
　　景天道“走，我们下去会会他们”他刚刚早已经看过那些强盗的生物磁场，没有一个强的。
　　小绿一下马车，顿时就看到了不远处那一群魁梧彪悍的强盗，而且看其数量，似乎不下二十多人。
　　“公~公子，他们人好多啊，而且长得好生可怕”小绿害怕的抓紧了景天的手臂，眼神弱弱的看着那帮强盗。
　　“哎呀，没想到马车内竟然有这么多美女，哈哈哈哈，这下子老子发了，等会带回去，老大一定会好好奖赏我们”一个带头的强盗哈哈大笑道。
　　“吼~”其他强盗兴奋的喊道，他们眼神冒着银光，直勾勾的看着淡竹和小绿她们。
　　“公子，怎么办，他们朝我们走过来了”小绿六神无主，惊慌失措的对景天说道。
　　在她的眼里，那一个个彪形大汉，就像一只只老虎一样，随时会朝她扑上来。
　　景天摸了摸小绿的头道“傻瓜，你可以问问你翠彤姐姐，看看她怎么处理”小绿赶紧问翠彤“翠彤姐姐，现在怎么办，他们要过来了，他们会不会把我们都抓走”“有我在这里，小绿你放心”翠彤给小绿一个放心的眼神。
　　“站住！”
　　翠彤朝那些靠近的强盗大声喝道。
　　声音伴随着内力，一下子就震慑住了那些强盗。
　　“我们是天道宗的弟子，你们这些强盗，还不快速速避让！”
　　“天道宗？”
　　那个带头的有些疑惑？
　　“三哥，难道你忘记了，前几天刚刚在中州岛成立的天道宗啊”一个强盗提醒道。
　　“哦，我想起来了”“误会，误会，原来是天道宗的高徒，我们这就走，这就走”被称为三哥带头的强盗顿时恭敬的朝翠彤点头道。
　　然后一群强盗开始慢慢退去。
　　“三哥，她们会不会在诓骗我们？”
　　一个强盗边偷偷问道三哥回答道“刚刚那个女子一看就是内功深厚，哪怕对方不是天道宗的人，也不好惹，我们还是再等下一批乖一点的猎物再动手”小弟夸赞道“还是三哥你比较英明”“那可不是，不然你三哥我早就死翘翘了”另一边，看着强盗被翠彤姐姐吓跑，小绿和小玉满眼的佩服。
　　小绿高兴的道“翠彤姐姐好厉害，不用打就把人家吓跑了”景天问“那你以后知道怎么做了吗？”
　　小绿回答道“嗯，知道了，我们要先报出自己的名号，把他们吓跑”“嗯，没错”景天点点头。
　　“可是~可是~~”突然小绿有些犹豫的道。
　　“可是什么？”
　　小绿看着景天问道“可是他们那些人那么坏，我们就这样让他们走吗？”
　　“嗯？”
　　景天疑惑的看着小绿。
　　“那些坏人离开后一定还会一直做坏事，他们一定会对其他人下手，小绿好想行侠仗义，为民除害”小绿眼里突然冒出一丝光彩。
　　“你想杀了他们为民除害？”
　　景天顿时惊讶的看着小绿。
　　旁边的翠彤与淡竹、小玉三人同样也是惊讶的看着刚刚还胆小的小绿，不明白她怎么突然变得这么勇敢。
　　“如果我打的过他们，我一定要为民除害，让他们不再去害人！”
　　很小的时候，她就是被强盗抢走，然后才转卖给别人，所以小绿心中是恨急了这些江湖中的强盗。
　　景天嘴角不由微微一笑。
　　“你们等等！”
　　他喊住了快要离开他们视线的强盗一伙。
　　“嗯？”
　　强盗们不明所以的回过头。
　　“没有试过怎么知道自己不行，小绿，你要相信自己可以的，相公支持你！”
　　景天的手拍在小绿的肩膀上，眼睛肯定的对她说道。
　　“相~相公，我真的可以吗？”
　　“没问题的！”
　　景天鼓励道。
　　“小玉，快帮小绿把剑拿过来”“好”小玉把剑递给小绿“小绿，我支持你，我们一起对付坏人！”
　　“对付坏人，怎么可以少的了你们的姐姐我呢”翠彤拿着剑也站在了小绿的身边。
　　“小玉、翠彤姐姐~”小绿眼里满是感动。
　　翠彤这时朝一旁的淡竹看了一眼。
　　“哎呀，人家要保护景天”淡竹赶紧站在了景天的旁边。
　　强盗们慢慢又走到了景天他们的面前，疑惑的道“怎么，你们想动手！”
　　“小绿，姐姐现在教你，如果你准备动手了，就不要和敌人说太多废话”“铿！
　　~”翠彤拔出宝剑，一剑便朝强盗头子杀了过去。
　　翠彤的身影非常快，她的剑一下子就到了强盗的面前。
　　被称为三哥的强盗仓促之间只来得及举起手中的大刀。
　　“铛！”
　　恐怖的力量顿时从刀上传来，三哥强盗一下子就倒飞了出去。
　　“可恶，该死！”
　　刀上传来的力道，让他的脸瞬间变了颜色。
　　“快！
　　快发信号，让老大带人来！”
　　“遇到硬茬了！”
　　名为三哥的强盗刚落地，顿时大声吼道。
　　然后他又是一个后退，避开了翠彤紧随而来的一剑。
　　“咻~嘭！”
　　“咻~嘭！
　　嘭！”
　　天空几朵烟花很快爆炸开来，声音远远传开。
　　“呃！
　　~”就在这时，银白色的长剑从三哥强盗头的脖子处划过，他瞪大了眼睛，手紧紧捂着自己的脖子，然后倒了下去。
　　翠彤杀死眼前的强盗后，整个人又扑进了强盗群中。
　　小绿和小玉手拿利剑，不停和强盗们比划着，你来我往。
　　“呀！”
　　众多强盗围上来，情急之下，小绿一剑就刺穿了一个强盗的心脏，那个强盗吐着血倒了下去。
　　“我~我杀人了！”
　　小绿眼神有那么一瞬间的慌张，特别是看到那个强盗从嘴巴里喷出血液的时候。
　　但是更多的强盗又围了上来，一副不把她杀了誓不罢休的模样。
　　“你们都是坏人，都该死！
　　我要为民除害”她的记忆里似乎闪过什么不好的画面，眼神一下子就变得坚定了起来。
　　“噗~噗~噗~”几剑就划过几个强盗的脖子。
　　被划过脖子的强盗一下子就不动了，眼神黯淡的倒在了地上。
　　“小心”小玉为小绿抵挡着旁边的攻击。
　　但是小玉显然没有小绿那么勇敢和无畏，只是抵挡着强盗的攻击，而不敢杀一个人。
　　翠彤很快就赶了过来。
　　“噗~”“啊！”
　　“啊！”
　　一个个强盗开始倒下，不是心脏被刺穿，就是脖子被划过。
　　地上的尸体越来越多。
　　“杀！”
　　当最后一个强盗躺在地上的时候，三人终于停下了身子。


第122章 小绿的女侠梦
　　“呼~”“呼，吸~”翠彤、小绿和小玉三人站在原地胸膛起伏。
　　显然杀死眼前这几十个强盗，也让她们有些吃力。
　　“小绿，你没事吧”景天看到小绿眼里有些亢奋，不由关心的问道。
　　“公子，我终于为民除害了！”
　　小绿激动的看着景天说道。
　　“嗯，你为民除害，你是好样的”景天笑着表扬道。
　　这些人一看就不是什么好人，杀了他们也算是为百姓做了一件好事，免得他们再祸害别人。
　　“小绿，你刚刚好厉害啊，杀了那么多坏人”小玉由衷的称赞道。
　　她可是一个都不敢杀。
　　“我以后可是个侠女”小绿非常有在志气的道。
　　小玉突然担忧的道“公子，我们是不是要赶快离开啊，我刚刚看到他们好像放了烟花，是不是等会就有人来了”刚刚杀完这么多人，小玉她都有些累了，而且别看她好像没事一样，其实她心里害怕极了，只是不好意思表现出来。
　　“没错，那是求救的烟花，等会强盗们就会来”翠彤对小玉说道。
　　“他们已经来了”景天指了指从山道出来的一匹强盗对她们说道。
　　“啊，三弟！”
　　只见一人抱着之前被翠彤杀死的那个强盗怒吼道。
　　“给我杀了他们！”
　　又是一匹强盗朝她们扑了上来。
　　“看来我是不动手也不行了”淡竹这时也站了出来。
　　“噗！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　好在这回的人不多，没一会，强盗差不多都倒在了血泊里。
　　场中只有一个强盗还站在原地，而此时的他颤抖着身体，跪在景天他们的面前。
　　“求大侠饶命！
　　求大侠饶命！”
　　这个强盗不停的向他们磕头。
　　翠彤对景天道“相公，如果不把他们的强盗巢穴也捣毁的话，他们还会死灰复燃的”“那我们就去他们的老巢吧”斩草除根这个道理，景天还是明白的。
　　翠彤把剑横在强盗的脖子上“快，带我们去你们的老巢！”
　　“是，是，是”强盗害怕的在前面带路。
　　景天他们一行人跟在身后。
　　“翠彤姐姐，那些尸体放在路边会不会造成瘟疫啊？”
　　边走，小玉边担心的问道。
　　毕竟尸体如果几天不处理，就会腐烂，然后就容易造成瘟疫。
　　“没关系，晚上会有野兽把他们的尸体吃掉的”翠彤比较有经验的回答道。
　　一旁的景天听了，不由收回了自己的思感，他刚刚还准备处理一下那些尸体呢，既然晚上有野兽啃食，那景天就不打扰它们用餐了。
　　他们一行人穿过一些山道，密林。
　　“就~就在前面”强盗战战兢兢的指着前面说到。
　　他们朝强盗指着的地方望去，只见那边三三两两的盖了很多的茅草屋，茅草屋外甚至宽敞。
　　“我~我带你们来了，求你们放过我~”强盗求饶道。
　　“呃！
　　~”他话刚说完，就被翠彤一剑划过了脖子，‘啪’身体直挺挺的倒了下去。
　　几人没有管这个死去的强盗，而是慢慢朝那些茅草屋靠近。
　　“记得保护好景天”翠彤不由对淡竹叮嘱道。
　　淡竹拍着胸脯保证“你放心，就算是我受伤，我也不会让他们伤景天一根寒毛”一个茅草屋外两有人守着，这一定就是他们老大的房屋了。
　　翠彤的身影快速掠过，一剑就削去了一个人的脑袋。
　　“敌人！
　　有敌人！”
　　旁边另一个人很快就高声喊了起来。
　　“噗！”
　　一颗脑袋了又飞上了天。
　　正当翠彤要冲进去的时候，一抹银光从里面朝她刺了过来。
　　“铛！”
　　翠彤用剑荡开，然后一剑朝里面刺了进去。
　　一个魁梧的汉子很快躲了过去，并从里面冲了出来。
　　“好胆!”魁梧的汉子看见杀自己的竟然是个女子，举起砍刀就朝翠彤扑了过去。
　　而另一边，许多强盗从一栋栋房屋内跑出来，一下子就把景天他们围住了。
　　“小玉，我们上！”
　　小绿一马当先，先朝强盗们举剑刺了过去。
　　“小绿小心！”
　　小玉的剑不断舞动，替小绿挡下了攻击。
　　“噗~”“啊！”
　　“啊！”
　　几个强盗一下子就被小绿杀死了。
　　“小玉，你和我配合的真是太有默契了”小绿高兴的喊道。
　　“杀啊！”
　　两人犹如猛虎出山，配合着她们轻快的步伐和锋利的长剑，没一会，地面已经倒了一地的尸体。
　　看这边都不是小绿和小玉的对手，一些强盗开始把目光投向景天和淡竹两人。
　　“杀了他们两个！”
　　几个强盗嗜血的朝两人举起了利刀。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　淡竹手中的剑快速划过，几人便身首异处。
　　“怎么样，我厉害吧”淡竹朝景天骄傲的说道。
　　景天笑了笑“厉害”“一只神兽”淡竹眼睛眯了起来。
　　“没有~”“小气鬼”景天看了淡竹一眼，便把注意力都集中在了翠彤身上。
　　他早就已经看出了，这些强盗，绝大部分都是连三流都没达到的普通人，最多也就是比普通人强壮一些，除了所谓的三哥，还有老二，是三流的外，也就是那个老大有着二流的身手。
　　所以，对于小绿和小玉她们来说，杀死这些普通的强盗，才会显得如此轻松，不然景天也不会同意让她们来老巢了。
　　其他的强盗慢慢被杀光，已经不足为虑，只有翠彤那边拥有二流的老大还有些棘手。
　　“铁锤，快去，告诉大人！
　　向大人求救！”
　　那边的老大边和翠彤拼命，边大声喊道。
　　随着他的喊声，一个小小的身影从小绿她们那边溜出，然后钻进了山林，一下子就消失不见了。
　　景天的思感立马在对方身上做个了标记，并分心二用，随时注意着他的动向。
　　“不要让他跑了！”
　　那边的翠彤显然也发现那个逃跑的身影，顿时焦急的喊道。
　　捣毁了这里的强盗巢穴，算是消灭了他们的根，如果再让他们去找人来的话，那么她们很可能就要被留在这里了。
　　“铛铛铛铛~”一瞬间，翠彤火力全开，手中的利剑变得更快了。
　　那道原本与她势均力敌的身影，慢慢开始后继无力，不停后退。
　　“你想杀死我，我也不会让你好过，我们同归于尽吧！
　　吼！”
　　魁梧的汉子一声怒吼，竟然舍弃了防御，拼着被翠彤一剑刺穿心脏，也是一刀朝翠彤的脖子砍了下来。
　　“噗~”长剑刺穿心脏。
　　眼看着巨大的砍刀就要砍在翠彤的脖子上，魁梧汉子的身体似乎被绊倒，朝一旁倒下去，然后他的刀也擦着翠彤的脖子砸在了地上。
　　翠彤就那样愣愣的站在那里，眼睛张的大大的。
　　刚刚那一瞬间，她以为她真的要死了。
　　“翠彤，你没事吧”景天走到她旁边关心的问道。
　　“没~没事”翠彤给了景天一个有些僵硬的笑容。
　　这里的强盗很快都被她们杀光了，而从强盗窝里，她们不仅仅搜刮出了一些金银财宝，更是意外的救出了一对兄妹。
　　两兄妹跪在地上，不停的给她们磕着头“谢谢大人，谢谢大人”景天道“强盗已经被我们全都杀了，你们可以走了”“我~我们已经无家可归了”“这~”景天有些犹豫了起来。
　　小绿对景天道“公子，他们好可怜，我们能不能先收留他们”“好吧，那你们暂时就先跟着我们吧”“谢谢大人，谢谢大人”到了山道上，景天他们坐在马车内，那两个兄妹就坐在车夫旁边。
　　景天他们一行人离开这座山头后，不久就进入了下一个大城——东洛。
　　而景天注意到，他思感中的那道人影也逃到了东洛城，而且似乎逃进了东洛城城主府的府邸内。
　　夜里。
　　酒楼的房间内。
　　“公子，我好害怕，今晚我想和你一起睡”晚上小绿拉住了景天，两只眼睛怯生生的望着他。
　　景天看了翠彤一眼，他本来是打算今晚与翠彤一起睡的。
　　“那景天你今晚就先陪小绿睡吧”翠彤朝景天挤出一个微笑。
　　“哇~太好了”小绿紧紧搂住了景天的手臂。
　　房间内，小绿犹如一只小鹌鹑般缩在景天的怀里。
　　“好害怕~”这时的小绿一闭上眼睛满眼都是死去强盗可怕的模样，让她害怕极了。
　　“乖~”景天知道，这是第一次杀人的后遗症。
　　他不断温柔的摸着她的身子，尽量安抚她。
　　“公子，你知道吗？
　　小时候我就是被强盗抢走的”小绿靠在景天怀里突然开口道。
　　“所以你才想当女侠？”
　　“嗯，我要去江湖行侠仗义，把坏人都杀光”“傻瓜~”而另一个房间，翠彤紧紧闭着眼睛，但却突然一个颤栗，她恐惧的睁开了眼睛，她的额头上满是汗水。
　　她抓紧被子，一时间，神情有些害怕和无助。
　　她转头看了隔壁的房间一眼，不知道在想什么。
　　“咚咚咚~”突然，她房间的门被敲响了。
　　“谁？”
　　“你家相公”景天的声音在外面响起。
　　翠彤脸上顿时露出惊喜的表情，她马上下床，打开了房门。
　　在门外，景天正一脸微笑的站在那里看着她。
　　翠彤一下子就扑进了景天的怀里。
　　“乖~”景天摸了摸她的头，眼中满是心疼。
　　他一直用思感注意着另一个房间的翠彤，他知道今天翠彤被吓坏了。
　　看到小绿正好睡着了，他这才跑了过来。
　　“走吧，进去”景天拉起翠彤就往她房间内走去。
　　“可是小绿~”“她已经睡着了，没事”“嗯”两人很快就躺在了床上，翠彤抱着景天暖暖的身子，顿时间只觉身心一片放松和舒服。
　　景天在她的额头上亲了一下，也不时轻轻的摸着她的身体，安抚她入睡。
　　一放松身心的翠彤果然很快就沉沉的睡了过去。
　　今天她高强度的杀了那么多人，身心都很疲惫了。
　　房间内，原本有些微亮的蜡烛，静静熄灭了。
　　在漆黑一片的房间里，翠彤呼吸均匀。
　　景天的视线在黑暗中，依旧可以看清翠彤的模样。
　　望着枕边的可人，景天突然开始思考起来。
　　他到底是否要继续隐藏他的身份，如果今天不用他继续隐藏身份，让他收拾那些强盗，根本不费吹灰之力。
　　看到翠彤今天被吓坏的模样，他真的有些心疼，心疼后又是自责。
　　虽然他知道，翠彤一定不会受伤，毕竟有他在身边，但是翠彤不知道啊。
　　对于翠彤来说，今天就是真正的生死危机时刻，真正的与死神擦肩而过啊，给她造成的冲击可想而知。
　　但是另一方面。
　　继续保持他的身份，可以让小绿和小玉真正的成长起来，而不是成为需要他时刻保护的花瓶。
　　至于翠彤，对于每一个江湖中人与绝世高手而言，都是需要经历生死存亡时刻的，只有经历过生死的磨炼，她才能有更高的成就。
　　这是心灵的高度，景天帮不了，唯有她自己可以做到。
　　而且景天也不可能每时每刻都陪在她的身边。
　　景天慢慢搂紧了怀里的翠彤‘希望你可以体谅相公的良苦用心’。


第123章 重力
　　第二天，景天他们在酒楼吃了点东西，就继续上路了，而那对兄妹执意要继续跟着景天，景天看在小绿的份上，也就随他们了，反正也不差他们两口吃的，小绿高兴就好。
　　他们坐在马车内，马车慢慢悠悠的在大街上前进着，淡竹一边好奇的从窗户看着外面来来往往的行人，一边不停的往嘴巴塞着吃的。
　　“公子，吃水果”小玉把剥好的葡萄喂给景天。
　　突然，他们的马车被拦了下来。
　　“里面的人都给我下来！”
　　外面传来一个男人的怒斥道。
　　“景公子，外面很多人把我们的马车围住了”车夫对景天说道。
　　“我们下去”景天走出了马车。
　　当景天他们都下了马车，只见很多骑着马的护卫把他们团团围住了。
　　大街上的行人一下子远远的都跑开了，只有一些酒楼还有人伸长脖子看着热闹。
　　“是谁又惹到我们城主少爷了”有人嘀嘀咕咕的道。
　　在东洛城，谁不认识他们无法无天的东洛少爷啊。
　　“就是她们！
　　就是她们！”
　　突然一个人站在护卫面前，他指着翠彤和小绿她们害怕的喊道。
　　景天认识那个人，正是逃掉的强盗。
　　而翠彤和小绿她们早已经紧张的握紧了手里的利刃。
　　“没想到在这里竟能遇到如此美人”带头的东洛少爷眼睛灼热的看着人群里的淡竹。
　　如果说翠彤与小绿她们是美丽的花朵的话，那么淡竹就是发光的夜明珠，只看一眼，都会让每个男人眼前一亮。
　　“我们是天道宗的人，你们快给我让开！”
　　翠彤朝明显是带头的那个东洛公子喊道。
　　她希望可以把对方吓退。
　　“天道宗？
　　你们说自己是天道宗就是天道宗？
　　竟然杀了我的人，来人呐，把她们都给我绑了！”
　　带头的东洛少爷下令道。
　　送上门的美人，怎么可以让她溜走，东洛已经决定，如论如何也要把眼前几人留下，特别是要把淡竹留下。
　　“大人饶命！
　　大人饶命！
　　我和我妹妹与他们不是一伙的，我们现在就走，我们现在就走”被景天救回来的那对兄妹，立马跪在了他的面前不停磕头。
　　两人衣裳破烂，明眼人一眼就可以看出他们与景天这些人的区别。
　　“公子，他们怎么可以这样！”
　　小绿看着那对兄妹的行为，很是生气的道。
　　她觉得那两人怎么可以这么忘恩负义，没事的时候跟着他们，现在他们要出事了，就想先逃走。
　　实在是太坏了。
　　“你救了他们，那是因为你善良啊，而他们想逃，那是因为他们怕死啊”你帮助别人，那是你的事，别人想逃那是他们的事。
　　景天很想说，那只是你一厢情愿的事情。
　　场内，兄妹两人磕完头，哥哥害怕的拉着妹妹低着头就往外面逃。
　　“把他们也给我拦住，今天我看你们谁走的了！”
　　东洛少爷大声喝道。
　　“妹妹！”
　　“哥哥！”
　　两个兄妹一下子就瘫软在了地上，他们抱在一起，身体颤抖，神情无助，似乎已经接受自己接下来任人摆布的命运。
　　“这些人和昨天的强盗是一伙的！
　　淡竹，你保护景天，小绿、小玉我们上！”
　　翠彤叮嘱了淡竹一声，便带着小绿和小玉一起朝对方冲了过去。
　　淡竹一把就拉住了景天，非常认真的点头道“你就放心吧”“景天，我会保护你的”“你能不能先把手里吃的东西先放下再说~”“吃饱了有力气干活~”对面的东洛少爷看到翠彤她们竟然主动朝他们杀过来，很是意外。
　　“好好好~”东洛称赞道。
　　“别伤了几位美人，把她们打晕就好”他朝自己旁边的三位护卫说道。
　　“是！”
　　三位护卫说着一个闪身，便同时朝翠彤她们扑了上去。
　　“糟糕！”
　　翠彤看到对方那灵活的身形，心里暗叫一声。
　　那三位护卫，光看对方的身法，就不在自己之下，显然也是江湖二流高手的实力。
　　而且除了那三位护卫，旁边还有那么多围着的普通护卫。
　　“小绿、小玉，他们三人交给我，你们对付其他人”翠彤赶紧对小绿和小玉两人喊道。
　　二流的护卫根本就不是两人可以抗衡的。
　　“好”小绿和小玉两人应了一声，便朝旁边围着的普通护卫冲了过去。
　　眼看着翠彤就要和对方三名护卫对上，站在淡竹旁边的景天嘴角突然微微一笑“一倍重力~”瞬间，一股无形的力量刹那间就全部作用在了对方所有人身上。
　　“我的身体！
　　我的身体为何如此之重！”
　　“吁吁~”马匹也发出嘶鸣，身子摇摇晃晃，不安的踏着蹄子。
　　“噗~”“啊！”
　　“啊！
　　~”一场屠杀很快就开始了。
　　“我？
　　我的身体怎么了？”
　　“好重！”
　　“噗~”还没等三个护卫反应过来，他们的人头就飞了起来。
　　翠彤早就进入了破釜沉舟，一往无前的气势当中，她不能退，也没有退路可言。
　　此时的她体内内力滚滚，早已经倾尽了全力。
　　当利剑轻易划过三个同样是二流高手的脖子后，翠彤才有些反应了过来。
　　“你别过来！
　　你别过来！”
　　东洛少爷神情无比慌张，显然他已经怕了。
　　“快跑！
　　快跑！”
　　他顶着身上沉重的力道，开始拼命的抽打着他身下的马匹。
　　马匹慢慢调头，正想奔跑。
　　“二倍重力~”马匹瞬间慢了下来。
　　“哎呀，这串葡萄是我的”景天一下抢过淡竹手里的葡萄，然后饶有兴趣的看着那个人被翠彤一剑刺穿了心脏。
　　翠彤如狼进羊圈，风卷残云，手下利剑划过，一条条生命慢慢都倒了下去。
　　没一会，大街上，除了他们几人，所有的护卫都死了。
　　“你们完蛋了，那是我们东洛城的少城主，你们杀了他，城主大人一定会把你们都杀死的”有人从窗户探出头来对景天他们喊道。
　　“你们快跑吧，能跑多远跑多远，已经有人去通风报信了”一个好心的江湖中人也喊道。
　　东洛少爷平常做的事情他们可都看在眼里，这下死了，也算间接帮他们做了件好事。
　　“这可怎么办！
　　这可怎么办！
　　求公子带上我和我妹妹，求公子带上我和我妹妹”两兄妹又跪在了他们面前。
　　他们兄妹本来想跑的，但是听到死的人竟然是城主的儿子，知道这样子事情不能那么容易善了了，哪怕他们躲在城里，也一定会被护卫们揪出来，到时候下场更凄惨。
　　小绿站了出来“哼~你们刚刚还说和我们没有关系，现在又想我们帮你，天底下哪有这么好的事情”她最讨厌这种没有义气的人了。
　　景天对两兄妹道“你们听到了，我夫人不开心，你们还是自行离去吧”两兄妹听到景天的话，知道两人的结局已定，顿时嚎啕大哭了起来。
　　“妹妹，是哥哥没用，没有保护好你～”“哥哥~哥哥~~呜呜呜呜~~”翠彤说道“我们走吧，等会城主就要带人来了”“好，走”景天点了点头。
　　没一会他们就全部上了马车，往城外赶去。
　　“公子，那两兄妹还跟在我们身后”小玉从小窗户看到那对兄妹共乘一匹马跟在他们身后。
　　“他们好像好可怜，要不我们再给他们一次机会？”
　　小玉动了恻隐之心。
　　翠彤教育道“小玉，他们那种人不值得可怜，而且这天底下比他们可怜的人多去了”听到翠彤这么说，小玉也不敢再求情了。
　　他们的马车一路疾驰，没一会就出了东洛城。
　　不过景天很快就在思感内发现，有两道快速的身影从东洛城蹿出，而且看这两道身影，他们皆是都有江湖一流高手的实力。
　　看来这两人是东洛城的高手。
　　“一倍重力”随着景天心底的声音响起。
　　“啪~”“啪~”两道全速奔跑着的身影一下子就栽在了地上。
　　好在两人的实力都达到一流，有内力护体，虽然摔的灰头土脸，但是倒是无碍。
　　“怎么回事！”
　　两人满脸的震惊。
　　“城主大人，我感觉我的身上像背着几百斤的物体一般，很是沉重”护卫统领皱着眉头对城主说道。
　　可是他的身上明明什么都没有啊。
　　“我也是如此，好生怪异”“难道是对方会妖法？
　　快，我们快回去”城主有些吓坏了。
　　城主运起内力，开始往回逃去。
　　护卫也是紧随其后。
　　虽然两人的身上犹如背着几百斤的物体，但是他们的身形依旧非常快速。
　　“来公子，吃葡萄”小玉又喂了一粒葡萄给景天。
　　景天给了小玉一个笑脸，心里却是默念“十倍重力！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　奔跑的两道身影一下子又趴在了地上。
　　两人颤颤巍巍的站了起来，脸上青筋暴露，嘴里更是憋着一口气。
　　此时的两人身上犹如背着一座小山坡，连移动一下都甚是困难。
　　护卫尝试往前走了一步。
　　‘咔~咔~’骨骼摩擦的声音不断从他身上响起。
　　城主也尝试的走了一下，只觉呼吸无比困难。
　　“二十倍！”
　　护卫和城主的身子陡然一颤，接着他们的表情便一动不动了，慢慢的他们的血液开始从眼睛，耳朵还有嘴巴里冒出。
　　“咳咳咳~~”两人吐出几口泡沫一般的血液。
　　“砰~砰~”然后便一一都倒了下去。


第124章 走运的老叫花子
　　太阳慢慢落了下去，夜幕开始降临。
　　景天他们一行人仍在荒郊野外。
　　篝火开始升了起来。
　　翠彤道“我去打点野味”小绿也接着道“我和姐姐一起去”小玉道“我再去捡点柴火”淡竹在景天旁边坐了下来“我保护景天”红红的火焰在黑夜中轻轻摇曳着，照亮淡竹与景天的脸。
　　淡竹道“景天，我想吃神兽~”景天笑着看了她一眼“叫声相公来听一下~”“哼~”“那就没得吃了~”“我要吃神兽~”“叫相公~”“相公~”“诶~”“神兽呢？
　　~”“先欠着”“哼~你个骗子”“这里荒郊野外的，去哪里找神兽啊，你个傻瓜~”“骗子~”“傻瓜~”景天不紧不慢的加着柴火。
　　不过他的思感却一直在注意着翠彤与小绿她们。
　　没一会，翠彤和小绿两人就提着一只已经断气的鹿走了回来。
　　小绿开心的道“公子你看，我们刚刚没走没多远，就看到了这只笨鹿，它看到我们竟然不知道逃跑，太好笑了”景天也笑着道“那你们真是太走运了”“我回来了”没一会小玉也回来了。
　　不过小玉的身后却是跟着那兄妹两人。
　　小玉的手里空空，那两兄妹却是背着两捆干柴。
　　两兄妹恭敬地朝景天他们点头哈腰，神情有些畏惧，放下两捆干柴就自己走到另一边的黑暗中去了。
　　“是他们自己硬要帮我背的”小玉尴尬的解释道。
　　“没关系”景天对她笑了笑。
　　翠彤开始剥皮，杀鹿，然后烧烤，没一会一块香喷喷的鹿肉就递到了景天的手里。
　　“谢谢娘子”景天享受着翠彤的伺候。
　　翠彤给了景天一个温柔的笑容。
　　一旁的淡竹眼馋的望着景天手里的鹿肉。
　　“要吃自己烤去~”“哼~”淡竹傲娇的站了起来，然后切了一大块鹿腿，再插上一根木棍，就放在火上烤了起来。
　　小玉拿着一串烤肉，看了黑暗中的两兄妹一眼，然后往小绿身边挪了挪。
　　“小绿，他们两个好可怜，要不我们让公子收留他们吧”小玉知道，公子不收留他们，都是因为小绿的原因。
　　小绿也转头看了一眼缩在黑暗中的兄妹，她脸上表情变幻。
　　“好吧~”小绿最终还是心软的道。
　　两人走到景天跟前道“公子，他们两兄妹现在也无家可归，我和小绿希望公子你可以收留他们兄妹二人”同是天涯沦落人，她们两人明白孤苦无依的感觉。
　　景天看着同情心又泛滥的两人，不由笑了笑“想再给他们一次机会？”
　　“嗯”小绿和小玉点了点头。
　　景天道“好，你们把他们两人叫过来吧”“谢谢公子~”小玉开心的喊了一声，然后便朝两兄妹跑了过去。
　　小玉跑过去后似乎对他们两兄妹说了什么，没一会，他们三人就从角落走了过来。
　　一过来，两兄妹就跪在了景天的面前，不停磕头“谢谢大人收留，谢谢大人收留”景天看着两人道“是我的两位夫人愿意给你们最后一次机会”“谢谢两位夫人，谢谢两位夫人”两兄妹朝小玉和小绿磕头道。
　　景天继续道“不过我丑话先说在前面，如果你们以后再像之前那样，大难临头各自飞的话，可别怪我对你们不客气！”
　　“不敢不敢”“你们叫什么名字？”
　　“我叫阿大，我妹妹叫阿青”“阿大，阿青，你们暂时就先跟着我们，以后记得听从我几位夫人的话”景天指了指四周“看到了吗？
　　在场的几位都是我的夫人”景天把淡竹也包括了进去。
　　“哼~”淡竹瞥了景天一眼，不过却没有反驳，而是大口吃着手里的鹿肉。
　　“是是是”两兄妹连忙点头。
　　景天道“记住，我要的是勤劳，忠诚的人，如果你们让我满意，以后我自然不会亏待你们，但是如果你们这一路让我有一点不满，或者惹我夫人们一点生气，那么你们随时都要给我卷铺盖走人，听明白了吗？”
　　“明白明白”两兄妹跪在景天面前，大气都不敢喘一下。
　　“夫人，切几块鹿肉，让他们自己烤了吃”景天朝翠彤喊道。
　　“好的相公”“谢谢大人，谢谢大人”两兄妹知道景天暂时把他们当作自己人了，顿时喜极而泣，泪光闪闪，两人望着彼此的眼神里都是激动。
　　夜里，景天几人待在马车内相拥而眠，车夫坐在座位上靠着车厢打盹，只有两兄妹二人在火堆旁轮流守夜。
　　第二天，天没亮多久，一行人吃了点干粮，就又出发了。
　　——东洛城外。
　　“这！
　　这不是东洛城城主与他的护卫长吗？
　　竟然死在了这里！”
　　一队路过的商队看到七孔流血的两人震惊道。
　　这两人可都是江湖一流的实力啊。
　　而且他们可是东洛城的天啊！
　　而现在天塌了。
　　“快！
　　快进城！”
　　“快把这件事情告诉东洛少爷”——听天榜。
　　东洛城少城主——东洛，在东洛城被人所杀。
　　东洛城城主与其护卫在东洛城城外遭神秘高手杀害。
　　——京洛城。
　　酒楼内。
　　“你们听说了吗，隔壁的东洛城城主和他的儿子都被人杀死了！”
　　酒楼里有人小声议论道。
　　“这谁不知道，我还听说是几个长相美貌的女子把东洛少城主连同他的护卫都杀死了，而且还是在大街上呢”一人无比夸张的说道。
　　“全部杀光了？”
　　旁边一人惊讶的问道。
　　“那可不”“东洛少城主本来想逃，但是也被其中一个女的刺中心口，从马背上直接摔了下来”“那些女子当真是杀人不眨眼，莫不是江湖又要出几个女魔头”“不知东洛少爷哪里招惹到她们？”
　　“你不知道，听闻那几个女子啊，长得可好看了，特别是其中一人，简直美若天仙，所以东洛少城主看上人家了，可惜最后却被她们给杀了”那人摇了摇头叹息道。
　　“知道她们是什么人吗？
　　竟然如此胆大包天，把东洛少城主给杀死了”旁人不可思议的道。
　　“我告诉你，你可别告诉别人啊”“行，你说”“听说她们好像是天道宗的人”“嘶~天道宗？
　　那个新成立的大宗门？”
　　“难怪难怪”“那杀死东洛城主和城主护卫的莫非也是她们？”
　　“应该不是，听闻几个人长得实在年轻，而且其身手最多只是二流高手，你可别忘了，东洛城城主和他的护卫，那可都是一流的好手，哪是她们这些小辈可以杀死的”“那到底是谁杀的？”
　　“这个谁知道呢？”
　　“东洛城城主他的兄长可是魔宗的长老啊，你说他兄长会不会找人报仇？”
　　“我看会，要知道他哥哥可是魔宗的长老啊，魔宗啊！”
　　一提到魔宗，江湖谁人不怕。
　　就在这时，景天带着翠彤她们从酒楼外走了进来，景天朝那些人看了一眼，便在旁边一桌坐下了。
　　“小二点菜”“诶~来啦”景天他们一进来，酒楼内差不多所有的客人都朝他们看了过去。
　　他们的视线在淡竹的身上停留了许久。
　　“这小子真是艳福不浅，竟然带着这么多好看的女子”“不过他那两个仆人倒是穿的够寒酸的”人们对坐在景天隔壁桌的阿大和阿青指指点点。
　　实在是两人的穿着与景天他们的差距太大了，破破烂烂，犹如乞丐一般。
　　就在这时，一个老乞丐突然走了进来，大大方方的坐在了阿大和阿青他们那一桌。
　　“哎呦，难得难得，在这里遇到两个小叫花子，怎么，有没有菜上点给我这个老叫花子吃啊”老乞丐毫不客气的拿起桌上的茶水，先给自己倒上一杯茶，然后大口喝了起来。
　　“你这个老叫花子怎么又来了，快走快走”小二给景天这桌上了一道菜后朝老叫花子驱赶道。
　　“什么啊，你没看到他们和我是一伙的吗？”
　　他指了指阿大和阿青的衣服，又指了指自己的衣服。
　　景天他们不由朝他们看了过来。
　　“大人，我们不认识他”阿大赶紧解释道。
　　景天看了那个老叫花一眼，只见他大概六七十岁，头上黑白混搭的头发，浑身破破烂烂，腰间还别了一个酒葫芦，一副不修边幅的模样。
　　“小子，也不差我这一个老头子吧”老乞丐对景天挑了挑眉毛毫不在意的道。
　　景天对小二道“就让他坐着吧”“好咧，既然公子爷发话了，那我今天就不为难他了”说完小二就走了。
　　翠彤她们也看了老乞丐一眼，见没什么异样，便收回了目光。
　　小绿对景天道“公子，你心地实在是太善良了”景天听到小绿的夸奖不由哈哈一笑。
　　很快，菜一盘接着一盘上了上来。
　　旁边阿大那桌。
　　菜刚一上来，老乞丐顿时开始狼吞虎咽，没几口就被他吃光了。
　　而阿大和阿青才刚刚夹了一筷子。
　　然后第二盘菜如此，后面几道菜还是如此。
　　阿大看了妹妹拿着空筷子，可怜巴巴的模样，顿时有些生气了。
　　小二刚把一道菜放下来，阿大手疾眼快，一下子就把这道菜放在了他妹妹的面前。
　　老叫花子看了阿大一眼，也没在意。
　　然后他对旁边一桌的景天道“小子，有没有酒给老叫花子来一点”说着，还对景天晃了晃他的空酒葫芦。
　　景天看了他一眼，心里道‘有意思’。
　　“小二，上壶酒”“来咧~”“这里这里”小二想把酒上到景天那一桌，却一下子被老叫花子抢了去。
　　“诶诶诶~是公子的”“给他”景天对小二说道。
　　“你这臭乞丐，今天可真是走运”小二看了老乞丐一眼，只觉老乞丐今天一定是走狗屎运了。
　　景天指了指隔壁桌，对小二交代道“小二，再给那桌上几道菜”“好咧公子~”“小子，你很合老叫花子我的的胃口，哈哈哈哈~”老叫花子得意的对景天夸奖道。
　　“老人家，你高兴就好”景天笑了笑。
　　难得你这个绝世高手假扮老乞丐来这里要吃要喝。
　　……
　　…淡竹给你递来一只神兽“谢谢各位大人的订阅，打赏，推荐，月票”“一只神兽，不能再多了~呜呜呜呜~”


第125章 收留
　　夜里，景天他们好好的睡了一觉，第二天就又出发了。
　　不过，让景天他们意外的是，那个老叫花子竟然跟了上来。
　　“小子，不介意载老乞丐我一程吧”老乞丐没等景天同意，就一屁股坐在了马夫的旁边。
　　景天笑了笑，没说话。
　　小绿对景天道“公子，这个老叫花子不会赖上咱们了吧”景天道“反正都养两个了，也不差这一个”“咯咯咯咯”几位夫人顿时掩面笑了起来。
　　坐在马夫旁边的叫花子喝着酒，嘴角神秘一笑。
　　马车内的翠彤笑了会，不由体贴的道“相公，既然人变多了，那我们是不是应该再去买辆马车”毕竟实在太过拥挤。
　　而且阿大和阿青两人还是共乘一匹马，如果下雨了，也不大方便。
　　景天点了点头道“确实要再多买一辆马车了”他们之前根本没想到会收留这些人。
　　翠彤比较有经验的道“前面应该有集市，我们正好可以买些干粮和水果，顺便再买一辆马车”“好”于是景天他们一行人驾着马车缓缓朝前行驶着。
　　前面有条分叉路，他们没有走大路，开始往岔路走了进去，没走多远果然就看到了一个大集市。
　　大集市内颇为热闹，吆喝声不断。
　　几人把马车停路边，就一窝蜂的朝集市走了进去。
　　淡竹和翠彤、小绿、小玉几人无比光鲜亮丽的衣服，还有美丽的容貌，一来到这里，犹如一只只白天鹅进入鸡群中那么明显。
　　平常集市可是只有普通百姓或者丫鬟、奴仆们来的地方。
　　不管是买菜的，还是吆喝的，还是讨价还价的，都停下了他们手上的动作，所有人齐齐朝她们一行人看了过来。
　　“公子，这里有卖葡萄”小绿站在一摊位上朝景天喊道。
　　淡竹一听有葡萄，第一个就跑了过去。
　　“小姐，小姐，炊饼要不要”“小姐，小姐我这里有五谷干粮”“我这里有梨子”“小姐你看一下，新鲜的鱼~”一个个摊位的摊主拿着自己卖的货物，使劲朝她们吆喝道。
　　景天走到一家买酒的摊位面前问道“请问哪里有卖马车的吗？”
　　“那边”“好的谢谢”摊主赶紧道“公子，要来点桂花酿吗？”
　　“呃~来一壶吧”景天本来想拒绝的，但是一想到还坐在那边的那个老乞丐不由点了点头道。
　　虽然不知道那个绝世高手跟着他们到底有何目的，但对方既然选择跟着景天他们，那么以后如果遇到危险，也算有个帮手。
　　“好咧~”店家热情的给景天拿了一壶上好的桂花酿。
　　就在这时，前面突然来了几个彪形大汉。
　　集市内顿时安静了下来。
　　“哇，大哥，你看，好美的女子啊”有个小弟看着淡竹，眼睛都看直了。
　　大哥不由朝淡竹她们看去，顿时觉得眼前一亮，犹如清风拂面。
　　“大哥，我们要不要~”小弟给了大哥一个你懂的眼神大哥一拍小弟的脑袋“看什么看，那些人是你可以随便动的，瞎了你的狗眼”小弟疼痛的摸着自己的头“哎呦，是是是，哥，我错了”“睁大你的狗眼，有些人不是我们可以得罪的，以后学着点，别给我找麻烦！”
　　大哥教训道。
　　“是是是”景天和这些人擦肩而过，景天还看了那个大哥一眼。
　　那位大哥也看了景天一眼，还露出一副掐媚的神色。
　　他在这里混迹多年，一双眼睛早就练得炉火纯青，他一眼就看出景天等人的不凡之处。
　　这种人最是不能得罪。
　　老大带着小弟很快就走到一个卖鱼的摊位上，几个小弟上前，一脚把一筐鱼踢翻在地“快交钱！”
　　“大~大人，鱼还没卖出去，我~我没钱”卖鱼的农夫神色慌张的护着一个小女儿对他们说道。
　　小女儿不过八九岁，躲在他怀里瑟瑟发抖。
　　“真的没钱？”
　　“没钱~”老大厉声喝道“把他的鱼都给我扔了，把他的女儿给我拉到红楼卖掉！”
　　“大人不可啊！”
　　几人上来开始拉他的女儿。
　　“父亲！
　　~”“女儿！
　　~”“砸！
　　都给我砸了！”
　　“你们看到了，谁以后敢不交钱，这就是你们的下场！”
　　老大大声对四周摆摊的人喊道。
　　“是是是是~”那些人不敢吭声，唯唯诺诺的应道。
　　眼看着小女孩就要被拉走。
　　“等等”景天他们又走了回来。
　　“他们欠你们多少钱？”
　　“原来是公子，真是打扰到你们的雅兴了，你说他们呐，欠的不多，就十两银子”老大客气的对景天说道。
　　小绿生气道“你们真是太坏了，就十两银子就要把人家女儿拉到红楼卖掉”小玉搂着小绿的胳膊，也是怒目看着那些人。
　　“是是是”那个老大点头哈腰，一副认错的样子。
　　不过他的眼睛一直都在看着景天。
　　“这里是十两银子，算我替他还给你”景天扔过去一粒碎银子对那个老大道。
　　老大笑道“好嘞”然后他对那对父女喊道“你们还不快谢过公子“”“谢谢公子，谢谢公子”两父女连连弯腰。
　　“那我们就不打扰公子的雅兴了，我们撤”老大带着他的小弟们慢慢离开了这里。
　　景天他们正想离开。
　　“大人！
　　大人！”
　　那个卖鱼的在原地犹豫了一会，便拉着他女儿一起追了上来。
　　“扑”他们一下子就跪在了景天的面前。
　　“求公子收留珠儿吧，求公子收留珠儿吧，不管是做牛做马还是为奴为婢都可以，只求公子收留珠儿”“父亲！”
　　珠儿拉着他父亲泣不成声。
　　“哎~”看着恍若生离死别的两人，景天心里不由叹息一口气。
　　“公子~”小绿和小玉可怜巴巴的看着景天。
　　景天转头问翠彤“娘子，是你的话你会怎么做”翠彤笑了笑“一切全凭相公做主”——一边喝着酒一边坐等景天他们的老乞丐，很快就发现景天他们回来了。
　　不过他疑惑的是，除了景天他们之外，竟然还有外人。
　　景天带着翠彤和淡竹她们走在前面，后面跟着阿大和阿青，再后面跟着一辆马车。
　　驾车的是一个老叫花子不认识的农夫，而一个小姑娘正坐在他旁边。
　　农夫驾着车停在了他们原本这辆马车的旁边，然后便连车带人都不走了。
　　老乞丐不由对景天道“小子，我说你怎么出去一趟，这又带回两人了？”
　　景天笑了笑“老人家，你说笑了，你不也是这样带回来的吗？
　　有何稀奇的”老乞丐笑了“哈哈哈哈，你这小子，真是有趣”“老人家，现在马车买回来了，你坐那辆车里边吧”景天指了指旁边的马车道。
　　“我挺喜欢坐在这边的”老乞丐没有挪动屁股。
　　他坐在这边好偷听景天他们谈话，觉得很是有趣。
　　景天道“我给你买了壶桂花酿，就放在那辆马车里”“不早说~”说着老乞丐就钻进了新买的马车内。
　　“哈哈哈哈，香~太香了~~”车内传出老乞丐的声音。
　　阿大和阿青也钻进了马车内，至于那匹马就被他们给扔了，毕竟是东洛城那边抢来的马。
　　于是景天一行人又开始慢慢悠悠的上路了。
　　突然，前面的大街突然开始拥挤起来，马车不由停了下来。
　　“怎么回事？”
　　景天拉开小窗帘一看，外面围着许多人。
　　另一辆车的阿大机灵的跑进人群中打听，没多久就回来了。
　　“大人，好像是前面在开品剑大会，所以才会这么多人。”


第126章 品剑大会
　　“娘子，什么是品剑大会？”
　　景天疑惑道。
　　翠彤回答道“相公，所谓的品剑大会，其实算是一种赌博”“赌博”“没错”“一些江湖人士或者豪门望族，会广邀江湖中人，然后以武会友，双方各派出一人，但是必须是同级数的高手，而谁若获胜，则可以拿到奖励，而一般的奖励皆是宝剑，甚至有些时候是绝世宝剑”“绝世宝剑？”
　　景天也有些惊讶。
　　这些人这么富裕。
　　翠彤继续解释道“江湖中的豪门望族，或者一方势力，很喜欢以此方式拉拢江湖各方高手，谁赢了他们派出去的人，那么他们就会邀请对方加入他们的势力”“原来是这样”景天点头道。
　　“公子，我们也去看看”小绿无比好奇的道。
　　小玉也是睁大了眼睛。
　　江湖对于她们而言，无疑是充满了无尽的神秘和未知，一切都让她们着迷。
　　景天点头道“好，那我们就去看看吧”于是众人就下了马车。
　　“怎么，你们也想去赢一局？”
　　老乞丐也跟着下了车，调侃的问道。
　　“我们的翠彤姐姐和景月姐姐可厉害了，说不定真的可以赢过他们”小绿对老乞丐说道。
　　几人从人少的地方挤了进去。
　　而此时围着的人，身心都被场上两道比试的人影吸引住了。
　　倒是没怎么注意景天他们。
　　景天他们也不由朝擂台上的两人看去。
　　两人皆是男人，一人拿刀，一人拿剑，你来我往，斗的不可开交。
　　景天一眼就看出，这两人也不过是三流武者的实力。
　　“砰！”
　　其中一个人被另一个人打到在了地上。
　　“承让！”
　　另一人拱手道。
　　被打倒在地的人嘴角有些血液，眼神不甘的退了下去。
　　这时主持擂台的司仪走了出来。
　　他朝擂台下喊道“还有谁要挑战的，三流高手的实力，还是二流高手的实力，甚至是一流高手的实力，你们都可以来挑战，我们云龙山庄都接的下！”
　　“我来，我乃二流高手”一个男子跳了上来。
　　“好，难得来一位二流的”司仪有些满意。
　　台上原本站着的三流高手下去了，换了一个新的男子出来。
　　这个男人喊道“来吧，打败我，只要打败我，你就可以得到一把宝器！”
　　“看招！”
　　挑战的男子先发制人，一剑先朝对方刺去。
　　“铛！”
　　他的剑被对方用剑挡住。
　　两人身影开始在场上闪烁，不时传出长剑碰撞的声音。
　　他们不亏都是二流的高手，轻功轻灵，进退有度，比刚刚那两个三流的高手厉害太多了。
　　“好！”
　　“厉害！”
　　“打败他！”
　　台下的人也无比激动的喊道，那兴奋的模样，犹如他们自己在台上比斗一般。
　　“啪！
　　~”没多久，一道身影抛飞了出去，落在了人群中。
　　是那个挑战的男子。
　　他还是没有挑战成功。
　　“哎，太可惜了”台下的人不由可惜道。
　　两人的实力其实只在伯仲之间，是那个人太急切了，如果稳扎稳打还可能会赢。
　　“哇，他们好厉害啊”小绿抓着景天的手臂一脸的激动。
　　小玉虽然没有说话，但是抓着景天另一只手也微微用力，显示她的情绪也有些兴奋。
　　“小绿，你想不想也去挑战一下”景天觉得难得有这个机会，可以多增长点她的见识，而且有他在这里，不用担心危险。
　　小绿犹豫道“我也好想上去，但是我会不会打不过他们？”
　　景天鼓励道“打不过也没关系，我们又不是奔着宝器去的，就当给你自己锻炼一下”“公子，我~我真的可以吗？”
　　小绿眼神逐渐亮了起来。
　　“去吧，有相公和你两位姐姐在呢，你不用怕”“谢谢相公，那我真上去了”“嗯”此时台上已经没有人上去了，只剩司仪在哪里喊道“还有没有人要上来挑战的，今天我们的宝器可是一件都没有送出去啊，太可惜了”台下的众人不由跃跃欲试。
　　“楚兄，你上”“不行不行，我打不过”“段兄弟，你可以上啊”“哎，我也打不过啊”台下一个个都无奈的摇了摇头“我来！”
　　突然一个声音在场中响了起来。
　　是谁？
　　小绿一个跳跃，直接站在了台上。
　　“你！
　　哈哈哈哈”那个司仪男子看到是小绿后顿时就笑了。
　　“啊哈哈哈哈哈”台下的观众看到小绿后也笑了。
　　“笑什么笑，难道我不可以吗？”
　　小绿看着司仪问道。
　　司仪点了点头“可以可以，只是我们很少有遇到女子来挑战的，而且还是像你这么小的姑娘”小绿立马道“哼，我才不小呢，我都有相公了”“哦，那你相公来了吗？”
　　“在那呢”小绿朝景天挥了挥手。
　　台下的景天回应的也朝他挥了挥手。
　　小绿看到景天挥手，脸上顿时露出灿烂的笑容。
　　司仪看了景天一眼，不由问道“不知姑娘是什么实力？”
　　“三流”“这位姑娘是三流的实力”司仪对台下的人说道。
　　然后他接着喊“好，有请我们的三流高手——大黑牛”随着司仪的话音落下，一个拿着双手剑的男子走了上来。
　　大黑牛朝小绿微笑着点了点头。
　　“下面是三流间的比斗，这位姑娘，只要你打败我们派出去的人，那么你就可以得到一柄宝器！”
　　“小姑娘，我支持你，打败他！”
　　“对，打败那头大黑牛！”
　　“对，打败他！”
　　台下的观众朝小绿大声喊道。
　　“哇，宝器啊”小绿心里很想赢。
　　她可是知道一柄宝器可是很贵的。
　　“你准备好了吗？”
　　司仪问道“我准备好了”小绿点点头，她看着对面虎背熊腰的大黑牛，心里有些紧张。
　　“大黑牛，记得怜香惜玉啊”台下有人喊道。
　　大黑牛瓮声瓮气的道“小姑娘，你放马过来吧”小绿看着大黑牛一眼，然后道“你~你先放马过来”“哈哈哈哈”台下又是一片笑声。
　　“好，那就接招吧！”
　　“双龙出海！”
　　大黑牛双剑一起朝小绿攻击了过去。
　　“当当当~”小绿舞动自己的长剑，剑影重重，一一抵挡住了对方的攻击。
　　但是对方的力道实在是太强，小绿只能连连后退。
　　好在小绿人比较娇小，而且非常灵活，挥出的长剑犹如灵动的鸟儿，逼得大黑牛不得不回防。
　　一时间小绿倒是和大黑牛你来我往，颇为精彩。
　　“打败大黑牛！”
　　“打败大水牛”“姑娘加油！”
　　小绿听到下面的观众都在支持自己，不由满脸兴奋，开始奋起反击。
　　“当当当~”小绿的剑与对方的剑不停碰撞。
　　“啊！”
　　突然，大黑牛一声惨叫，左手捂着自己的右肩膀。
　　“当~”他右手的剑也掉到了地上。
　　“我输了~”大黑牛认输道。
　　“我~我赢了？”
　　小绿一时间有些没反应过来。
　　“赢了？
　　那个小姑娘真的赢了？”
　　“不会吧，大黑牛真的输了？”
　　“这还有假，没看到他都认输了吗？”
　　台下的观众们也很是惊讶大黑牛竟然会输的这么快。
　　“下面我宣布，这位小姑娘赢得这场胜利！”
　　司仪大声宣布道。
　　当司仪宣布小绿胜利的时候，下面的老乞丐不由皱了皱眉头，满脸的疑惑之色。
　　他刚刚看到小绿的剑距离对方还有一些距离，而且对方明明可以躲得开，但是不知为何竟然还是被小绿刺中了。
　　台上的司仪对小绿道“恭喜恭喜，你赢了我们的人，现在我们将赠送给你一柄宝器，不知你要选择什么兵器？”
　　“剑，我要剑”小绿大声道。
　　没多久，一柄剑就送到了小绿的面前。
　　“你们都看到了，这是今天我们送出去的第一把宝器”“请姑娘你收好”小绿接过宝器，顿时爱不释手，这可是她凭自己的本事赢来的。
　　“我可以走了吗？”
　　小绿问道。
　　司仪对小绿道“不知这位姑娘是否愿意加入我们云龙山庄？
　　若愿意的话，我们云龙山庄愿意每月奉上一百两银子作为聘用你的礼金”“不了不了，我还要陪我家相公呢”小绿连忙摇头。
　　“那真是太遗憾了”“那我可以走了吗？”
　　“请便”顿时小绿欢喜的拿着两把剑，奔奔跳跳的回到了景天的身边。
　　“公子公子，你看，我赢了一把宝器，是不是很厉害！”
　　小绿炫耀道。
　　景天笑着夸奖道“厉害厉害，小绿你以后一定可以成为一个闻名江湖的一代女侠”“是啊小绿，你太厉害了，竟然真的赢了”小玉看着小绿赢了比试也很激动。
　　小绿听到他们的夸张，眼睛都眯成了一条缝。
　　“你们谁还想上去吗？”
　　景天问到。
　　众人皆是摇了摇头。
　　上面擂台上又开始叫喊了，而景天他们凑完热闹便开始慢慢离去。
　　就在他们要上马车的时候“相公，我有话想跟你说”翠彤拉住了景天。
　　“哦，什么事”景天和翠彤两人走到一边。
　　翠彤道“相公，从东洛城离开后，我心里一直有些不踏实”“怎么了？”
　　翠彤道“我们在东洛城杀死了少城主，我担心会有人追上来，所以我们还是不要在路上停留太久的为好”她担心被人找到蛛丝马迹，到时候他们又要面对危险。
　　“嗯，你说的有道理”景天倒是把这个给忘记了。
　　他知道自己把追兵给杀死了，但是翠彤不知道啊，而且景天自身实力过硬，也不怕任何麻烦。
　　可是翠彤不同，她知道行走江湖需要小心翼翼，杀了人后，更是需要低调行事。
　　“那我们还是抓紧时间赶路吧”景天决定道。
　　“嗯”可惜事与愿违，当他们离开京洛城没多久，就被人给拦下了。
　　拦下他们的是一个有些瘦弱的男子。
　　景天的思感一下子就看穿了他的实力——江湖一流。
　　“我知道是你们杀的东洛城少城主，乖乖束手就擒吧，或许我还会饶你们一条性命”瘦弱的男子抱着剑，眼神冷漠的站在他们的马车前。


第127章 我摊牌了
　　翠彤双手拉着景天的双臂，认真的道“相公，那人有备而来，定然拥有非一般的实力，我去引开他，你们先走”景天拉着她的双手道“相公怎么可以把娘子丢下，要走一起走”小绿道“是啊姐姐，要走一起走，而且说不定我们一起出手就可以打败他呢”翠彤有些着急的道“相公，对方很可能是一流高手的实力，你还是和妹妹们先走吧”景天反问道“然后让他杀了你？
　　大难临头各自飞，那我还做什么你的相公”翠彤面色焦急，有些哀求道“相公，一人死总比全部人都死强！
　　娘子从来没有求过你，这回娘子我求你了好不好”翠彤转头对淡竹道“景月，你快带相公走，记得好好保护好他”“若我回不来，以后你帮我好好照顾相公”翠彤像交代后事一般。
　　“姐姐~”小绿和小玉两人顿时泪流满面。
　　“你说什么，我刚刚吃饱，现在有力气了，我要出去活动活动”淡竹不理翠彤，自顾自的说道。
　　“快带相公走，难道你真的要让我们都死在这里吗？
　　！”
　　翠彤怒视着淡竹。
　　“吼什么吼，我为什么要听你的，我早就看你不顺眼了，哼~”淡竹也大声看着翠彤道。
　　“你平常任性我不管，但是现在你给我马上带相公离开！”
　　“我平常哪里任性了，你给我说清楚，我又哪里碍着你了！”
　　“你到底走不走！”
　　“要走你走！”
　　翠彤和淡竹犹如两只斗气的公鸡，看着彼此吹鼻子瞪眼的。
　　小绿拉着两人的手道“翠彤姐姐，景月姐姐，你们不要吵了好不好”“是啊，两位姐姐，我们现在该怎么办啊”小玉已经六神无主了。
　　“我们一起下车吧”景天率先从车内走了出来。
　　“相公！”
　　翠彤担心的也跟了下来。
　　“相公你快回马车里去！”
　　翠彤拉着景天就想把他拉上马车。
　　淡竹和小绿、小玉也都下来了。
　　“你们怎么都下来了”翠彤真的急了。
　　她们怎么都不听话呢。
　　都这个时候了，不是讲义气的时候啊，她真是心急如焚啊！
　　“娘子，相公知道你是怎么想的，但是既然我们是夫妻了，就应该有福同享，有难同当，不论遇到什么困难，我们都要一起面对~~”景天说什么此时的翠彤根本就听不进去，她身体不安，面色焦急，然后突然出手一记手刀砍在了景天的脖子后面。
　　景天整个人顿时瘫软了下来，晕了过去。
　　“公子！”
　　小绿和小玉顿时惊慌道。
　　翠彤扶住景天把他交给两人“快扶相公到车内”然后翠彤又转身对淡竹道“景月，快带着相公离开，这里不需要你！”
　　就在这时，旁边另外一辆车的阿大和阿青他们也下来了。
　　淡竹对他们道“阿大、阿青，你们把景天扶到车上去，然后你们带着景天有多远跑多远吧”“你到底有没有听到我说话啊”看到淡竹不理自己，翠彤一把扯过淡竹，怒视着她道。
　　“为什么是我离开，你不离开？”
　　淡竹看着翠彤不甘示弱的问道。
　　翠彤回答道“我是相公的娘子，你不是”淡竹反驳道“你没听到景天那天说了，在场的都是他的娘子，我迟早也是”“我武功比你高”“算了吧，我和你也就半斤八两”“因为~因为你比我长得好看，比起我来，相公一定更喜欢你”翠彤的眼神有了那么一丝的闪躲。
　　淡竹立马看着翠彤质问道“是不是因为这个原因，所以你一直以来都看我不顺眼”翠彤内心的情绪顿时爆发了“你长得如此好看，我能心安吗？
　　自从你出现在相公身边后，我就深怕相公被你抢了去，从此不再宠溺我，你知道我的感受吗！”
　　“这样的理由你不觉得可笑吗？”
　　淡竹道。
　　“呵呵，但是现在我不怕了，我再也不怕相公被你抢走了，我将会为了救相公而死，相公往后一定都会记得我的好”翠彤视死如归，似乎一瞬间都放下了。
　　“你这个愚蠢的傻女人”淡竹骂道。
　　翠彤催促道“那你还不走”淡竹反问道“我为什么要走”“小绿、小玉，阿大你们还不快带相公走！”
　　翠彤看到小绿和小玉她们还在那里磨蹭，顿时急道。
　　“阿大、阿青，你们带公子走吧，姐姐，你们不走，我也不走”小绿和小玉两人脸上还挂着泪水。
　　“你！
　　你们要把我气死吗？”
　　翠彤有些抓狂了。
　　“啪啪啪~”那个瘦弱的男子拍着巴掌，慢慢走到她们的跟前，然后饶有兴趣的看着她们。
　　“真是好感人啊”“但是遗憾的是，今天你们一个人也走不了！”
　　“阿大快走！”
　　翠彤喊道。
　　“架！
　　~”阿大驾着马车就要离开。
　　瘦弱男人一看，顿时身体疾驰的朝景天所在的马车追去，他的轻功极高，一下子就钻进了马车内。
　　“相公！”
　　“公子！”
　　翠彤她们焦急追赶，却已经来不及，顿时狂呼道。
　　“砰！
　　~”“啊！”
　　伴随着惨叫，一道身影从马车内被打飞了出去。
　　不是瘦弱的男子还是谁。
　　被打飞出去的瞬间，他嘴里吐血，眼神已经死灰一片。
　　“啪~”他滚落在地上，便不再动弹。
　　“这！”
　　“这是怎么回事？”
　　翠彤她们赶到后，正想钻进马车内看个究竟。
　　“哎呦，我这把老骨头啊，好久没动咯~”老乞丐悠哉的从马车内走了出来。
　　“老乞丐！”
　　“是你打死了他？
　　！”
　　所有人震惊的望着他。
　　刚刚那人卓越的轻功，无不显示着此人有江湖一流高手的境界。
　　但是就是这样的一个一流高手，竟被老乞丐顷刻间毙命了！
　　嘶~原来邋里邋遢，其貌不扬的老乞丐，竟然会是个绝世高人！
　　“怎么，就打死这么一个无名小卒的人就把你们惊讶成这样了？”
　　“老乞丐~哦不，前辈，您到底是什么人？”
　　“是啊前辈，没想到你的武功竟然如此之高”“老前辈，为什么你要把自己扮成一个乞丐”翠彤她们顿时七嘴八舌的问道。
　　“哎呀，哪来那么多问题，去去去~你们的相公好像醒了，还不快去看他”老乞丐懒得解释，挥了挥手驱赶道。
　　老乞丐刚说完，景天就摸着脖子从马车里走了出来。
　　“相公！”
　　翠彤一把就把景天抱住了。
　　她刚刚真的以为这辈子再也见不到景天了。
　　“娘子”景天也一把抱住了翠彤。
　　这个傻妮子，没想到这么傻，不过还真是傻的可爱。
　　翠彤愧疚的道“相公对不起，刚刚是我把你打晕了”景天摸了摸她的头“相公不怪娘子，相公知道娘子是为了我好”“答应相公，以后有什么事情，我们一起面对好不好”“嗯”翠彤乖巧的点点头。
　　“公子~”小绿和小玉也站在了景天的旁边。
　　淡竹默默的走了过来，还不时从挎包里掏出葡萄吃着，神情悠闲，满不在乎。
　　景天放开翠彤，然后抱了小绿一下，抱完小绿又抱小玉，再抱完小玉又转身去抱淡竹。
　　“哼~”淡竹侧着身子，不让景天抱。
　　“哈哈”景天尴尬的摸了摸鼻子。
　　“公子你看，刚刚那个人被老前辈杀死了”小绿指着地上的尸体道。
　　“嗯”景天点了点头。
　　景天走到老乞丐面前“没想到老乞丐你还是一个武功高手，还真是真人不露相啊”老乞丐威风的道“怎么样小子，要不要拜我为师”景天看着老乞丐问道“老乞丐，你当真要想收我为徒？”
　　“没错”老乞丐点了点头。
　　“不知老乞丐你是什么实力境界的高手？”
　　老乞丐昂着头“一流之上——绝世高手就是我老乞丐了”嘶！
　　“绝~绝世！”
　　“老乞丐竟然是绝世高手！”
　　“天呐！”
　　旁边的翠彤和淡竹她们听到老乞丐承认自己是绝世高手，顿时震惊的睁大了双眼。
　　老乞丐看了她们一眼，很是享受她们震惊的表情。
　　景天脸色不变，嘴角微微一笑，毫不在意的问道“那你会一剑挥出，剑气纵横三万里的剑术吗？”
　　“不会”“那你有金刚不坏，滴血重生的无上功法吗？”
　　“没有”老乞丐脸色慢慢有些发黑。
　　“那化身千万，集天地信仰，开辟神国，成仙作祖的功法呢”老乞丐发火道“你这臭小子，你以为我是神仙啊，还成仙作祖！
　　你怎么不说你是神仙，将要飞身仙界！”
　　景天顿时惊讶道“哎呦，这都被你知道了，好吧，我摊牌了，其实我就是神仙，我不久就是要飞升仙界了”老乞丐气道“你个臭小子，我可是绝世高手，江湖上最厉害的人~~之一，我收你为徒可是你的荣幸”“这个江湖不知道有多少人梦寐以求让我收他们做徒弟呢”旁边的翠彤也劝道“是啊相公，要不你就拜前辈为徒吧，江湖的绝世高手实在是太少了”能拜绝世高手为师，这可是普通人一辈子都没有的福分啊，“是啊是啊公子，前辈是江湖上最厉害的绝世高手啊，你就拜他为师吧”小绿她们也不由替景天着急。
　　她们虽然还没入江湖，但是也知道绝世高手是多么的厉害。
　　“我知道绝世高手在江湖上很厉害，但是这还不够”景天摇了摇头道。
　　老乞丐好奇的问道“什么还不够？”
　　“我要拜的师傅必须是天下第一”景天回答道。
　　“天下第一？
　　臭小子，你知道自己在说什么话吗？”
　　“我当然知道”“你自己才几斤几两，就想拜天下第一为师”“我再给你一次机会，你要不要拜我为师”老乞丐认真的对景天说道。
　　“公子，前辈可是绝世高手啊”“是啊相公，绝世高手已经是江湖最厉害的人了”小绿和小玉又劝说道。
　　景天道“谢谢老乞丐，我意已决”老乞丐不由笑了“哈哈哈哈，有趣，有趣，没想到我老乞丐收徒弟竟然还有被拒绝的一天”“小子，你还小，没见过这江湖，没关系，等你什么时候想通了，再告诉老乞丐我”景天问道“哦，老乞丐还想继续跟着我们？”
　　老乞丐反问道“平常都有好吃好喝，我为什么不跟~”“哈哈哈哈”景天笑了。
　　景天对老乞丐道“老乞丐，你可以看看，我的这些娘子有没有入你法眼的，你平常闲着也是闲着，不如教教她们啊”“哼~你小子倒是会指使人”“看心情，看心情~”说着老乞丐摆了摆酒壶就回车厢去了。


第128章 早来的雪
　　大漠孤烟直，长河落日。
　　“孤剑，你祖父当年就是从这座城池内被赶出来的”曲不凡和孤剑站在一个沙漠土丘上望着前面不远的一座城池。
　　孤剑面如表情的道“被抢过去的东西，我现在会一一抢回来！”
　　然后他命令道“你们在外面等着，没有我的命令，不准进来！”
　　“是”曲不凡恭敬道。
　　孤剑拎着一把剑，漫步在黄沙上，一步一步朝沙漠中的城池走去。
　　“站住，交钱”一个城门的护卫拦住了孤剑。
　　“唰~”一道寒光闪过。
　　“呜~”护卫手捂着脖子，瞪着大大的眼睛。
　　血液从脖子溢出，‘啪唧’他一下子倒在了地上。
　　“尔敢！”
　　城门口剩余的四位护卫一起朝他扑了上来。
　　孤剑的身影从他们面前穿插而过，剑影重重。
　　“啊！
　　啊！
　　啊！
　　啊！”
　　四声惨叫声响起。
　　四个护卫顿时栽倒在地。
　　“杀人了！
　　杀人了！”
　　城门附近有人大声喊道。
　　“快！
　　快去通知大人！
　　有人硬闯城门！”
　　有人见机不妙，赶紧逃离。
　　孤剑不紧不慢的迈进了城池内。
　　“何人敢闯我天霜城！”
　　一队人马很快就把孤剑围了起来，其中一个长满络腮胡的男人站在了孤剑的面前。
　　孤剑抬起眼角看了他一眼。
　　瞬间，人影闪烁，一抹银光划过男人的脖子。
　　“什么！”
　　络腮胡男人瞪大眼睛，满眼的难以置信。
　　他摸了一下自己的脖子，一抬手，发现手上全是血液。
　　“杀~杀了他~”他刚刚说完，人就倒下去，成为了一具尸体。
　　“杀啊！”
　　几十个人顿时一窝蜂的朝孤剑冲了上去。
　　他们面目狰狞，喊杀一片，举起自己手中的兵器，狠狠对准孤剑刺了过去。
　　被包围的孤剑突然动了。
　　他的身体似乎化为了一把剑，在所有人身旁穿过，他彻底化身死神，开始收割着他们的性命。
　　众人的动作在他眼中犹如慢动作一般。
　　他轻易的避开一把把兵器，躲开一次次攻击，贴着利刃滑行。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗~”他的剑化为轻柔的风，轻轻的抚摸着在场的所有人。
　　慢慢的，风停了。
　　孤剑一抖长剑，长剑上血液震飞，长剑光滑如镜，他把长剑收入剑鞘内。
　　在他身后，奔跑的众人，慢慢停下了脚步和动作。
　　然后一一倒在了地上。
　　孤剑犹如做了一件无足轻重的事情，依旧慢慢的走在城池的大街上。
　　随着他的走动，街道上所有人都害怕的避让开，惊恐万分的看着他。
　　他走进一家酒馆。
　　“给我来碗面”“客~客官，您~您的面”店小二战战兢兢的把一碗面放在他面前，然后便迫不及待的逃走了。
　　“快跑，快跑~”其他客人顿时也都害怕的逃出了酒馆。
　　酒馆内只剩孤剑一个人。
　　“何人敢硬闯我天霜城！
　　给我滚出来！”
　　天花板震动，灰尘落下。
　　一丝丝灰尘掉进了碗里面。
　　孤剑皱了皱眉头，顿时手腕翻转，内力迸射，手中用力一挥，筷子以无比快速的速度直接往墙面飞去。
　　“噗！
　　~”筷子上似乎蕴含霸道无比的力道，一下子就透墙而出。
　　“啊！”
　　外面传来一声惨叫。
　　“大人！
　　大人你怎么了！”
　　然后是惊慌一片。
　　“快！
　　快去请几位护卫长还有城主！”
　　外面慢慢安静了。
　　酒馆内。
　　孤剑又拿了双筷子，朝碗里的面看了一眼，就那样夹起来，慢慢吃着。
　　他吃的很慢。
　　当一碗面见底的时候。
　　“轰！”
　　整座酒馆倒塌了下来。
　　外面几匹烈马用粗壮绳子绑着酒馆大大的柱子，一起把酒馆拉倒塌了。
　　“吁吁~”烈马扬起蹄子，四周溅起一片灰尘。
　　一人坐在马背上，紧张的望向废墟。
　　突然，他只觉眼前一花“砰！”
　　一人从废墟中炸裂而出，并朝他疾驰而来。
　　“给我死来！”
　　他骑在马背，手持一杆长枪，顿时朝那人刺去。
　　“铛！
　　~”“咔！
　　~”长枪才抵挡两下对方的攻击，就直接断裂。
　　“噗~”断裂的枪头被孤剑狠狠踢了一脚，携带着沉重的力道。
　　直接刺穿了对方的胸膛，那人整个人抛飞了起来。
　　“啊！
　　~”对方竟然还没死。
　　“噗~”剑光划过，人头顿时飞上天空。
　　无头的尸体跪在地上，胸膛还插着一杆枪头。
　　“杀！
　　为三师弟报仇！”
　　其他三人已经骑着马赶了过来。
　　“万剑！”
　　剑影笼罩一人。
　　“噗”剑过无痕，人头飞起。
　　“惊雷！”
　　孤剑化为一道闪电，从空中掠过。
　　“噗”马背那人捂着自己胸口倒了下去。
　　“剑破！”
　　剑如山岳，可破天地。
　　“噗~”最后一人连人带马被他劈成两半。
　　孤剑长剑一震，剑身血珠飞溅，然后长剑被他缓缓插入剑鞘内。
　　“快跑啊！”
　　“快跑啊！”
　　剩下的人全部吓得逃跑了。
　　孤剑站着没有动，他微微抬起头，望着远处。
　　只见一道身影从远处快速朝这里赶来，身影随便一个腾空，便可轻易越过十几丈的距离。
　　最后那道身影在孤剑面前停了下来。
　　“吾乃天霜城城主，你是何人？
　　为何闯我天霜城！”
　　天霜城城主身躯高大，刚毅的面容不怒而威。
　　孤剑没有说话，直直的看着他，然后慢慢朝他走去。
　　一股无形的剑意在孤剑身上慢慢凝聚。
　　“好胆！”
　　天霜城城主怒喝一声。
　　“接我一掌！”
　　他双手挥动，犹如海浪般荡起云雾。
　　“万剑！”
　　“轰！”
　　无形的气浪朝四周席卷而去。
　　“大海无量！”
　　天霜城城主身形靠近，又是厚重的一掌朝孤剑打去。
　　“惊雷！”
　　“排山倒海！”
　　这一掌犹如滔天巨浪，竟一重强过一重。
　　“剑破！”
　　滔天的海浪皆被孤剑一斩覆灭。
　　“翻天覆地！”
　　庞大的气势从对方身上升腾而起，他身形腾空，掌下似乎蕴含一片天地。
　　“剑意纵横！”
　　一道无比锐利的剑意从孤剑的长剑中迸发而出。
　　“轰！”
　　气浪炸裂。
　　两道身影抛飞。
　　孤剑刚一落地，又如疾驰的利箭朝对方射去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　又是三次强强连击。
　　“翻天覆地！”
　　一重一重的掌法，犹如天地般朝孤剑压来。
　　“剑意无敌！”
　　孤剑身体化为一抹银光，银光穿透掌法所化的天地，然后化为一柄冲天而起的长剑。
　　“轰！”
　　长剑贯穿天霜城城主的身体。
　　两人皆是一动不动。
　　天霜城城主的额头突然露出一抹血红的痕迹。
　　他眼睛一瞪，头一歪，然后身子便砸在了地上。
　　——汴州城。
　　“哈欠~”一个小摊汉子打着喷嚏。
　　“这天气，怎么越来越冷了，比晚年冷多了，真是奇怪”说着不由紧了紧自己身上的衣服。
　　夜里，汴州城的上空慢慢飘起了鹅毛的小雪。
　　第二天，当人们起床的时候，发现整个世界一片雪白，全部都盖上了一层厚厚的白雪。
　　“真是奇了怪了，今年的雪竟然来的这么早，真是冷死了”汉子冻得哆嗦了一下，然后不由又给自己多穿了一件衣服。
　　银装素裹的世界中，两辆马车缓缓驶进汴州城。
　　一辆马车的窗帘被拉开，小绿好奇的看着外面一片雪白的世界。


第129章 死鱼
　　南州器宗内。
　　长老道“掌门，没想到今年我们南方这边也会落雪，而且落的还是如此之早，实属有些怪异”沧术回答道“这天色灰蒙蒙一片，已有些时日没有见到太阳，恐有天变啊”“天变！”
　　长老面色骤变。
　　然后担忧道“莫不是因为火山爆发的原因？
　　这可如何是好啊？”
　　沧术道“你先不要急，让宗门内的弟子们先多买些粮食，以防备用，这个冬天可能有些长”“是！
　　我这就去”长老急忙退去。
　　——东州魔宗。
　　大殿与偏殿全部落满了雪花，看上去皑皑一片。
　　午时时分，雷啸、雷傲和雷雪瑶三人穿着厚厚的衣裳，在祭坛上开始烧香迎神。
　　没一会景天就出现在了他们的面前。
　　“拜见后羿大神”雷啸三人恭敬的道。
　　“免礼~”景天点点头。
　　“雷啸，有何事？”
　　景天问道。
　　雷啸问道“后羿大神，不知我那修仙的无上功法大神是否为我创造出来了”修仙的事情他心里可是一直惦记着。
　　景天道“你不用惦记了，如今凡间进入末法时代，凡间的绝世秘籍已经不足以让我为你创造修仙功法了”“而且进入末法时代，这方天地灵气渐失，更是不足以满足修仙的需求”雷啸失色道“这！
　　这可如何是好！”
　　那不是说他的修仙梦要泡汤了。
　　雷啸一瞬间有了些失神。
　　景天看了他一眼，并没有过多理会，而是看向雷雪瑶。
　　“我让你抄的‘弟子规’，你可都抄好了”“呐，一百遍，都是我自己抄的”雷雪瑶递给景天一踏纸张，纸上密密麻麻写满了狂野的字体。
　　景天接过她抄写的弟子规，然后也给她递了一张纸“这是‘三字经’，你回去再抄一百遍”“你！
　　你！”
　　雷雪瑶气的身子直颤抖，满眼喷火的看着景天。
　　让她抄‘弟子规’一百遍也就算了，可是现在抄完一百遍还要再抄一百遍，实在让她恼火。
　　但是愿赌服输，她还是一把夺过了景天手中的三字经。
　　这时景天看了雷傲一眼，表扬道“不错，突破到一流境界了”“谢后羿大神夸赞”雷傲施礼道。
　　能如此快的突破到一流境界雷傲心里是无比骄傲的。
　　景天看着雷啸似乎还在分神，知道必须给他们一点动力了。
　　“雷啸，虽然凡间已无法修仙，但是只要你们一心供奉于我，本神以后亦可让尔等长生不老”“什么！”
　　“真的！”
　　“长生不老！”
　　雷啸、雷傲和雷雪瑶听到景天的许诺，顿时都震惊的看着景天。
　　雷啸的眼睛更是彻底的亮了起来。
　　在他们的认知里，长生不老，那可都是神仙才能办到的事情啊。
　　景天知道他们不信。
　　“尔等随我来”景天把他们带到一片草地上。
　　草地上长着两棵树木，一棵树木高大茂密，一棵树木刚刚破土。
　　“看到那两棵树了吗”“看到了”三人点了点头然后只见景天手一挥，顿时那棵矮小的树木以肉眼可见的速度开始拔高，树干变得粗大，几个眨眼间便枝繁叶茂，葱葱郁郁。
　　“这！
　　这！”
　　“好厉害！”
　　“神迹！”
　　雷啸三人看着眼前匪夷所思的一幕，惊讶的张大了嘴吧。
　　景天望了惊讶的三人一眼，手又是一挥“春风吹又生，一岁一枯荣”然后在雷啸三人的眼中，另一棵原本高大的树木竟然开始收缩，绿色的树叶慢慢变小，整棵树一截一截的矮了下来。
　　整棵大树，犹如时光倒流一般，没一会就彻底化为了一棵刚刚破土的小树木。
　　两棵树，一棵急速向前生长，一棵却是急速往回长。
　　“逍遥人间不是梦，万载不过弹指间”随着话音的落下，景天消失在了这里。
　　景天一走，雷啸顿时迫不及待的一个腾空落在了两棵树旁边。
　　他热切的摸摸这棵，又不时摸摸那颗。
　　“真的！”
　　“后羿大神真的有无上法力可以让我们青春永驻，长生不老！”
　　雷啸心情无比激动。
　　剑宗的天龙死后，这江湖，就属他是天下第一了！
　　而现在后羿大神竟然告诉他，以后有机会可以长生不老，那么他还担心什么！
　　这和无敌根本没什么两样！
　　“那我以后有机会一直如此年轻了？
　　！”
　　雷雪瑶摸着一片嫩叶，心情也是激荡不已。
　　对于每一个爱美的女子而言，岁月都是把杀猪刀，没有一个女子是不怕衰老的。
　　“我们魔宗注定要称霸江湖！”
　　雷傲眼神无比憧憬道。
　　只要他们不死，那这江湖注定是他们魔宗的江湖。
　　到时候必定千秋万载，与天同寿！
　　——第二天夜里，景天化身烛龙神使出现在了盛京的烛龙神使神庙内。
　　赵萱与邓叶两人正无比虔诚的等着景天。
　　景天刚一出现，两人就迎了上来。
　　“烛龙神使大人，盛京的神庙已经建好了，而且其他各城的神庙天道宗也已经帮我们建好了”赵萱一脸高兴的对景天说道。
　　“嗯，你们做的不错”邓叶恭敬的道“烛龙神使大人，我这边又招到了几个江湖的一流高手，现在护卫圣女的队伍越发庞大了”“不错，继续努力”景天表扬道。
　　——景天离开盛京后，便回到了自己的房间内，他脱了衣服，在大大的木桶里开始泡着热水澡。
　　分身乏术，景天只能用这个方法回避众人。
　　景天舒服的躺在木桶内，仰着头看着四周的一切。
　　而在他眼中，一大股一大股电磁波犹如众鸟归巢般，汹涌澎湃的都朝他涌来。
　　景天彻底化为了一弯无垠的大海，海纳百川，不停吸收着这方天地的电磁波。
　　这么久不间断的吸收电磁波，让他的能力又得到了新的进化，在雷啸他们面前所使用的能力，就是进化后所带来的直观改变。
　　但是这种强大的改变，没有让景天高兴太久，也许是实力的突破，让他第六感更加敏锐，隐隐的，他有些不好的预感。
　　——野外，满地都是白白的雪。
　　小绿和小玉还有珠儿三人在那边打雪仗，彼此互相追逐，笑声一片。
　　突然，天空开始下起了蒙蒙的细雨。
　　“相公，姐姐，下雨了，我们快进马车内”小绿和小玉跑到正陪着翠彤看风景的景天旁边对他们说道。
　　“好”几人顿时钻进了马车。
　　“架~”马车开始缓缓前行。
　　满是白雪的地面，留下马蹄和车轮印记。
　　雨慢慢的下着，而且越下越大，天地间只剩下了下淅沥沥的雨声。
　　随着他们的前行，这场大雨下了三天才渐渐停止。
　　“快看，那边有一潭湖水”一潭湖水出现在众人的不远处，远远望去，湖水犹如一面光滑的镜子。
　　没一会，马车便在湖边停了下来，众人来到湖水旁边。
　　“怎么这么多死鱼啊”小绿惊讶的看着湖水说道。
　　只见偌大的一片湖水，湖面上浮动着成千上万的死鱼。
　　死鱼翻着白色的肚皮，一眼望去都是一大片一大片的白色鱼群尸体。
　　“却是好生奇怪”翠彤对珠儿的父亲问道“鱼叔，你是专门卖鱼的，你知道为什么这里的鱼都死了吗？”
　　“我去看看”鱼叔应了一声，便靠近湖面，然后蹲了下来。
　　他先是仔细的看了湖面上的鱼一会，然后用手舀了一捧水喝了一口。
　　“呸”但是很快他就又把口中的水吐掉了。
　　然后鱼叔一脸惊慌的站了起来，匆忙的向景天和翠彤他们跑去。
　　“公子，不好了，不好了”鱼叔焦急的对景天说道。
　　“怎么了？”
　　“酸的，湖水都是酸的！”
　　鱼叔惊呼道。
　　“什么？
　　湖水竟然是酸的！
　　这怎么可能！”
　　小绿不敢相信。
　　“是啊湖水怎么可能是酸的呢？
　　鱼叔是不是你弄错了？”
　　小玉对此也难以置信。
　　鱼叔肯定的道“不会弄错，湖水确实是酸的”“但是这怎么可能呢？
　　从来没有听说过酸的水啊”翠彤也是从未听说过这种事情。
　　“我想我应该知道是怎么回事了”景天突然开口道。


第130章 酸雨
　　翠彤问“相公你知道湖水为什么是酸的？”
　　“公子，是为什么啊”小绿好奇的问道。
　　景天对她们道“前几天下的雨是酸的，所以这里的湖水也都变成酸的了”“雨是酸的？”
　　小绿疑惑的歪着头。
　　“怎么又变成雨是酸的了？
　　雨又为什么会变成酸的？”
　　小绿有些搞不懂了。
　　景天问道“你们还记得南州的火山爆发吗？”
　　“记得，上个月听天榜已经宣告天下了，相公，难道这两件事情有联系？”
　　翠彤问道。
　　景天点了点头道“没错，如果我没有猜错的话，之所以会下酸的雨，是因为火山的爆发，火山喷发的火山灰中包含盐酸、氟化氢、硫化氢和二氧化硫，它们在大气中逐渐聚集，然后形成了这场酸雨”“受到酸雨的影响，河流和湖泊水体中碱性物质的含量会逐渐下降，缓冲能力降低，酸雨聚留增多导致急剧酸化，便开始引起鱼虾等水生物大面积的死亡，而且除了引起鱼类死亡外，还会引起水体中浮游生物种类的减少”景天似乎陷入脑海里的一些相关知识当中，不由叽里呱啦的讲了一大堆。
　　“啊？”
　　翠彤和淡竹、小绿她们听了一脸的懵懂。
　　她们还是不知道景天到底讲了什么。
　　“哈哈，简单来说就是火山爆发的时候，把里面一些酸的东西都喷了出来，喷到了很高很高的天上，然后就变成雨落了下来”“然后雨就酸了，酸的雨聚集的多了，湖泊里的水自然就酸了，而水太酸了，那鱼也自然就活不了了”景天简单的解释道。
　　“原来是这样”众人这才理解的点了点头。
　　“公子你好厉害，这都懂”小绿看着景天，满眼都是崇拜之情。
　　景天笑了笑继续道“不过，这些鱼死亡还不是最严重的”“那最严重的是什么？”
　　“冰天雪地”“冰天雪地？”
　　众人不解。
　　小绿开口问道“可是在没有下雨前，本来就是冰天雪地啊，这有什么严重的啊公子”“平常的冰天雪地几个月就过去，但是这回如果严重的话，可能几年，甚至是几十年都将处在冰天雪地当中！”
　　景天的眼睛里不由露出担忧的神色。
　　什么！
　　几年甚至是几十年都将处在冰天雪地当中？
　　！真的会如此吗？
　　其他人既震惊又疑惑的看着景天。
　　这种匪夷所思的事情她们无法理解。
　　景天看着众人疑惑的神色，也没有再做解释，他的心突然有些急切了起来。
　　若不是在众人面前，他现在就想飞到天空去四处看一看，如今到底是什么情况。
　　他心里清楚，火山喷射释放的二氧化硫将转变成为气溶胶微粒，可以反射太阳光线至太空，从而显著地降低地表温度。
　　而地表的温度如果大范围的降低，那么这颗星球将很有可能进入冰河时代。
　　“天呐，这里进入冰川时代的话，那真是不知道要死多少人了！”
　　哪怕以景天如今的实力，一想到那个画面，也是感到无比害怕。
　　不行！
　　没有那么多的去时间浪费了。
　　南州火山的喷发明明已经被他处理干净了，为何还会造成这样的酸雨。
　　难道在他来之前，火山灰就已经大量的喷发进太空了？
　　而且这场酸雨竟然可以影响如此远的距离。
　　要知道他们现在才刚出中州啊，距离南州还十分遥远。
　　难道是不止一座火山的喷发？
　　！——景天瞬间进入到了绝对速度中的世界。
　　时间停止！
　　整个世界彻底一动不动，翠彤和小绿她们都保持着刚刚的动作和表情。
　　风停了，水也不再流动。
　　这方天地似乎被按下了暂停键。
　　景天的身子突兀的动了，他看了众人一眼，然后便消失在了原地。
　　没一会，他就回来了。
　　时间恢复，世界开始运作。
　　景天对众人道“你们等我一下，我去一下如厕”然后他就一个人走进了草丛里。
　　景天一走，天边突然飞出一条巨大的金色神龙，神龙无比庞大，它从天边飞来，一下子来到了众人的头顶。
　　“神~神龙！”
　　小绿无比激动的道。
　　她像是漂泊四海的流浪儿突然看到家乡的亲人一样。
　　“是烛龙神使！”
　　翠彤看到神龙上站着一个人，那模样与她之前看到的烛龙神使画像一模一样。
　　“神龙？
　　神仙？”
　　老乞丐也已经被眼前的一幕震惊住了。
　　虽然他早就听说过神仙出世，但是这还是他第一次亲眼看到所谓的神仙。
　　那飞在空中犹如山岳般的神龙，让他的身子隐隐有些颤抖。
　　‘那真的是神龙啊！’
　　“神仙！
　　神仙！”
　　鱼叔和阿大、阿青他们几个已经激动的说不出话了。
　　这巨大的神龙以及站在神龙上的景天，带给他们的冲击力实在是太大了。
　　“神龙~”淡竹咽了口口水。
　　神龙上的景天已经易容为烛龙的模样，他控制着金属巨龙缓缓落在了众人的面前。
　　“拜见烛龙神使大人”翠彤等人恭敬的道景天俯视着她们道“我认得你们，你们是天道宗的人吧”“是的烛龙神使大人”“我正好路过此地，你们要去哪里，我顺路送你们去吧”“真的？”
　　“太好了”众人瞬间惊喜万分。
　　翠彤有些激动的道“谢谢烛龙神使大人，我们是去南州”“尔等都上来吧~”神龙上的景天手一招，顿时她们一个个都飞了起来。
　　就连马匹也是慢慢升空，然后一一落在了神龙的背上。
　　这只神龙无比巨大，有千米长，将近百米的宽度，飞在天空浩浩荡荡，遮天蔽日，犹如一座巨大的山脉。
　　“姐姐，公子还在下面”就在众人担忧景天的时候。
　　世界又停止了。
　　神龙上，景天旁边快速蠕动起一团金属液体，然后慢慢的变为了一个人的模样。
　　景天给它穿上衣服还有披了一件外套，再把头盖住。
　　然后他自己则是从高空飞了下去，出现在了草丛里。
　　时间恢复。
　　“喂！
　　~”景天从草丛里跑了出来，朝天上的众人喊道。
　　“烛龙神使，那是我们的公子”小绿赶紧喊道。
　　她怕烛龙神使把景天给忘记了。
　　只见烛龙神使手一招，景天也飞了上去。
　　翠彤赶紧对景天解释道“公子，这位是烛龙神使大人，大人正好路过，说要送我们去南州”“谢谢烛龙神使大人”景天对着烛龙神使的背影施礼道。
　　烛龙神使没有说话，直直的站在那里。
　　巨大的神龙开始慢慢飞行在空中。
　　“我终于也乘坐在神龙上面了！”
　　神龙背上的小绿无比兴奋的道。
　　她看到玉女门内的那只神龙，一直期待自己有一天也可以坐在神龙上面翱翔天空，没想到这一天这么快就来了。
　　“是啊，我们都坐上来了”小玉眼睛都眯成了月牙。
　　“哇！”
　　“好美啊”“变得好小啊”“哇，神龙的速度好快”神龙上的众人看着下方的山脉和山林，不时发出一声声的感叹。
　　而当其他人都看着下面的时候，老乞丐却是看着神龙外呼啸而过的飓风和白云有些发呆。
　　外面狂风呼啸，但是神龙内部却感受不到一丝风吹，这一切实在是太神奇了。
　　“这就是法力无边的神仙吗？
　　果然不是我们凡人可以企及的”老乞丐心下感叹道。
　　而就在众人沉浸在激动和兴奋以及感慨中的时候，陡然他们眼前的画面突然被拉长，扭曲，没等众人反应过来，他们已经从刚刚那方地域消失，然后出现在了另一片地域内。
　　“你们快看，下方有城！”
　　景天指着下面对众人说道。
　　景天又道“我好像看到城门上的名字了，是奉元城”“什么！
　　我们已经到南州的奉元城了？”
　　翠彤心里无比道。
　　要知道翠彤的老家，就是在南州的奉元城啊。
　　刚刚明明还刚出的中州，这一下，就到南州奉元城了？
　　没等众人疑惑，神龙便落进了奉元城，它在一处没有人的地方停了下来，然后众人不受控制的一一飞了起来。
　　等所有人都站在地面的时候，神龙又腾空而起，眨眼间就消失在了天边。
　　小绿问“公子，我们这是到了吗？”
　　景天点头道“应该是到了，不然烛龙神使不会把我们丢下的”“可是，好快啊，我感觉我们才坐在神龙上，然后还没看够下面的风景，这就到了，像做梦一样”这一切发生的太不真实了，让小绿都反应不过来。
　　景天称赞道“这就是神仙的厉害之处啊”“怎么样老乞丐，你什么时候也可以像烛龙神使那么厉害啊”景天对老乞丐调侃道。
　　老乞丐气道“臭小子，你莫要拿我开玩笑，我是凡夫俗子，岂能与烛龙神使大人相比，像我等这些凡人，恐怕就是再给我们万载岁月，也无法修炼成仙啊”景天笑着问“那你想修炼成仙吗？”
　　“成仙，你小子真是会开玩笑，成仙谁不想，难道你不想吗？”
　　“我有什么好想的，我本来就是神仙啊”景天蛊惑道“你想学修仙功法吗？
　　想学的话，我可以教你啊”“去去去~”老乞丐不想理景天。
　　“哈哈哈哈”南州奉元城翠家大门。
　　“老爷~老爷~大小姐回来了~”景天他们一行人很快就被迎了进去。


第131章 飞入太空
　　翠彤的父亲名为翠苏叶，是本地商人，长得很有富态。
　　母亲名为紫苑，是一位大家闺秀。
　　翠彤还有一个弟弟，比她小一岁，名为翠卢明，翠卢明生性义气，喜好交友，是以在奉元城颇有名气。
　　当天，景天等人在翠彤的介绍下，便算是一一认识了。
　　半晚，景天又以洗澡为由，把自己一个人关在了房间内。
　　但是没一会，他就进入了绝对速度的世界当中。
　　既然到了翠彤家，景天就迫不及待想去查找大范围下酸雨的原因。
　　他从翠府的上空飞出，直冲云霄，然后辨认了一下方向后，便朝器宗的方位一步踏去。
　　空间波纹闪动，一眨眼间，景天便消失在了这里。
　　器宗的火山口附近，突然一阵无形的空间波纹荡起涟漪，景天的身形从里面钻了出来。
　　景天脱离了绝对速度的世界，开始仔细观察起这里的情况。
　　“没有复发，正常啊”景天看到火山口，以及火山附近有被厚厚的积雪掩埋。
　　而通过电磁波观察到火山底下，却没有任何异转。
　　景天不由慢慢抬头，朝天上看去。
　　他稍微思索了一下后，便运起神秘的力量，整个人顿时便犹如一颗炮弹般，直直向天空冲去。
　　在景天不断上升的过程中，大气层的温度随着流层的不同，也不断发生着改变，在对流层时温度下降到-55℃，到了平流层温度又变为了-3~17℃，中间层约为-90℃，而到了暖层温度由冷变热达到1000~2000℃.。
　　哪怕景天脱离了绝对速度的世界，他的速度也是极快的。
　　没一会就突破了对流层、平流层、中间层、暖层。
　　很快，景天就站在了地球的表面，阳光照耀下来，印在他的脸上。
　　在这里空气非常稀薄，而且处在高度电离状态，在景天的眼中，这里电磁波异常汹涌。
　　景天朝自己的脚下望去，此时脚下的星球轮廓已经显现出来，呈弧形，隐约还可以看到地面渺小的山脉与黑色的森林。
　　但是更多的是一大片一大片的灰黑色浓云。
　　这是由火山灰聚集而形成的浓云，此时这些浓云把阳光给挡在了外面。
　　景天抬起头，犹豫了会，便继续控制着身体朝上飞去。
　　慢慢的，景天脱离了星球，彻底站在了宇宙当中，不过虽然站在宇宙当中，但是他还处在星球的引力范围。
　　而当他身处真空宇宙的时候，发现身体并没有感到任何的不适。
　　景天的身体表面一直有一层力场屏障紧紧保护着他，而体内神秘的能量也不停给景天提供着身体所需要的能量。
　　这种能量已经超过了人类呼吸后氧化所得到的能量，而且可以源源不断的供给他的身体。
　　在宇宙当中，景天能清楚的看到星球表面所形成的一层电磁保护膜，而此时这层保护膜因为星球的移动，进而被拉长。
　　整颗星球犹如彗星一般，拖着长长的电磁尾巴。
　　不过此时这层保护膜却是破了个洞般，开流出一条小一号的电磁尾巴，尾巴末端连接在景天的身上。
　　看上去就像是在放气的气球，把气球里的气都装进景天身体内。
　　景天可以感觉，自己似乎与它们是一体的。
　　他看着有趣，下意识的抬起手，轻轻挥动了一下。
　　“轰隆！”
　　陡然星球某一处地下板块移动，地面迅速塌陷，炙热的火山从中喷发。
　　“什么！”
　　顺着冥冥中的电磁感应，景天第一时间就感受到了星球下面的变化。
　　他仔细的感应了一番，然后便一步朝前迈了过去。
　　景天的身体消失在了寂静的宇宙当中。
　　当他再次出现的时候，已经位于海外的一座荒岛上空了。
　　此时，不下几十公里的荒岛上，一道火红岩浆冲上高空。
　　“轰隆！
　　轰隆！”
　　岩浆强有力的飞上几千米的高空，然后慢慢掉落，开始急速朝四周扩散而去。
　　伴随火山岩浆一起喷发而出的，还有滚滚的浓烟，没一会，整个岛屿的上空就完全黑了，全都布满了浓密的火山黑灰。
　　“莫不是我才是一切的始作俑者，或者罪魁祸首！
　　？”
　　景天看着下方不断喷发的火山，有些呆呆的自语道。
　　之所以会发生火山的喷发，似乎是因为他通过电磁波，撬动了地磁的源头，是以造成了板块的移动，然后导致电磁暴乱，最终造成了火山的喷发。
　　望着漫天的火山岩浆，景天不敢怠慢。
　　“给我停！”
　　景天控制着力场，瞬间就抽离出了火山底下暴乱的电磁风暴。
　　然后手一拍。
　　“轰！”
　　整个火山口犹如被陨石撞击，整个凹陷了下去，还想继续爆发的火山彻底熄火了。
　　“给我回来！”
　　他的力场遍布整座岛屿。
　　然后，不管是还在天上飞的火山灰，还是地下流动的岩浆，全都开始朝景天飞去。
　　“合！”
　　景天双手一合，顿时所有岩浆和灰尘化为一块巨大的球体。
　　“下去！”
　　火山口又自动张开，球体直接落了进去。
　　球体落下后，火山口又自动闭合。
　　景天又是抬手一个巴掌打了下去“轰！”
　　力场化为无比恐怖的力量，强大的力量作用在整座堆积的火山上，火山口一下子就被压了下去，然后变得平整。
　　做完这一切。
　　景天停在空中看了四周环境一眼，发现没什么大碍后便闭上了眼睛，他的思感顺着河流，开始朝源头流去。
　　没多久，他就又来到了地底深处的星球核内部。
　　星球内部岩浆滚滚，四处遍及庞大无比的电磁波。
　　岩浆的流动产生无比庞大的电磁场，磁场辐射向宇宙，在星球外部形成电磁膜。
　　正是这层电磁膜在保护着这颗生命的星球。
　　景天的到来，似乎让这里欢呼雀跃了起来，隐隐又有些暴动的趋势。
　　但是好在电磁似乎已经习惯了景天每时每刻的吸收，变得相对平和。
　　景天不敢耽搁，开始顺着星核的电磁源头，追踪起这颗星球内所有暴乱的河流和小溪。
　　他的思感似乎彻底与星球内的电磁波融合在了一起，紧紧相连，密不可分，星球内所发生的一切事情，都印在了他的脑中，犹如发生在他身上一般。
　　火山的喷发，也犹如身体生长的脓疮，让他感到异样和疼痛，进而第一时间被他发现。
　　“竟然有三千多座火山同时爆发！”
　　景天一瞬间就感应到了。
　　星球内密密麻麻都是火山爆发的痕迹，火山有大有小，而且覆盖全球。
　　嘶~这颗星球犹如饱受摧残的老人，身体千疮百孔，摇摇欲坠。
　　“作孽啊~”一想到这很大原因可能是自己的杰作，景天恨不得扇自己几巴掌。
　　景天赶紧在心里记下火山爆发的方位，然后他的思感便离开了地核。
　　在岛上的景天睁开了眼睛，然后他顺着刚刚标记的方位，一步踏了出去。
　　他要去的地方，将是这颗星球上爆发最严重的区域。
　　景天的身子消失在了岛上。
　　当他再次出现时，已经位于这个星球的另一端。
　　景天一出现，就发现外面的气候十分恶劣，漫天都是雪花和冰雹，整个世界一片冰天雪地。
　　狂暴的巨风不停在轰击他的屏障上，一棵棵犹如拳头大小的冰雹也不时砸在他的屏障上，让他的屏障一直荡起一圈圈能量的涟漪。
　　狂风呼啸，眼不能见物，远处的天边似乎还有一道巨大的龙卷风正朝这边靠近。
　　景天看了那道龙卷风一眼，却转而出现在了一座被白雪覆盖的山峰上空。
　　就是这座山峰，景天在它下面感应到无比狂暴的电磁能量。
　　“看来是已经喷发过一次，现在被冰雪盖住了”看其形状，这明显是一座火山头。
　　景天顿时又进入电磁波转态，开始把火山底下混乱的电磁都给吸收了出来，而就当景天要离开这里的时候，突然听到远处传来人类的声音。
　　景天不由朝声音的方向看去，发现那里正是龙卷风将要肆虐的地方。
　　顿时他朝那边飞了过去。
　　——断舍离被巨大的树木砸中，惨叫一声跌落在地，他艰难的爬了起来。
　　但是很快他就一个踉跄，有些站不稳，他的腿断掉了。
　　“你们快走，不要管我！”
　　断舍离朝他的同伴们喊道。
　　“不，舍离，快，我背你！”
　　一个女人冒着风雪来到断舍离的面前，把他给背了起来。
　　女人运起轻功，开始向前面的人马追去。
　　“祝尧欢，这样会害你一起死的！”
　　断舍离在女人耳边有些抗拒的道。
　　“反正早死晚死都是死，我不可能看着你死在我的面前”名为祝尧欢的女子一边狂奔，一吐着热气回答道。
　　她的轻功极高，哪怕背着一个人速度依旧非常快，慢慢的她开始追上前面那十几在风雪中狂奔的人影。
　　但是龙卷风的速度比这些人疾驰的身影还要快，眨眼间强劲的风力就开始席卷而来，而且笼罩的范围极大，眼看就要把他们渺小的身子吞没。
　　祝尧欢喘着气慢慢停下了脚步。
　　“对不起，还是没有逃掉”祝尧欢无奈的惨笑道。
　　“能和你死在一起，是我上辈子修来的缘分”断舍离紧了紧她的脖子说道。
　　“不！”
　　眼看着强大的龙卷风，伴随漫天的冰雪就要把他们所有人都卷走，人们无比绝望的呐喊道。
　　就在这时，景天化身成为后羿，出现在了半空中，只见他抬起右手，朝龙卷风狠狠一拍。
　　一个苍天巨大的巴掌在他抬手的时候在天地中若隐若现。
　　然后这个巴掌一下子拍打在了龙卷风正面上。
　　“轰！”
　　龙卷风瞬间崩溃，强大的风力犹如洪水放闸一般，朝四周宣泄而出。
　　方圆几百米内的风雪被四溢的狂风吹上百米多高的高空。
　　附近的巨木连根拔起，土石震动飞溅。
　　当余波将要冲击到断舍离和祝尧欢他们身前的时候，一堵透明的力场屏障把他们保护在了里面。
　　“啪啪啪~”漫天的白雪混杂着山石狠狠撞击在圆形的屏障上，顿时激荡起一圈圈巨大的涟漪。
　　“这！
　　这是怎么回事！”
　　劫后余生的人望着眼前这一切满脸即是害怕又是疑惑。
　　特别是望着被隔离在外面的风雪，他们只感到无比诡异。
　　“那是什么！”
　　很快有人指着天空喊道，只见天空的冰雪中有一道模糊的身影矗立在那里。
　　那道身影慢慢朝众人飞来，然后停在了众人上空的，众人这才惊讶的发现，那竟然是个人！
　　“神仙！
　　他一定是神仙！”
　　“一定是神仙救了我们！”
　　“太好了！”
　　底下的众人欢呼雀跃。
　　“神仙来了，我们可以不用死了”断舍离在祝尧欢背上笑着说道。
　　祝尧欢也笑了。
　　“拜见神仙！”
　　“拜见神仙！”
　　所有人都朝天空的景天跪了下去，连断腿的断舍离也跪了下来，他们神情无比的虔诚。
　　“起来吧”景天来到了他们不远的上空，俯视着他们。
　　他们没有起来，而是依然跪着。
　　“求神仙救救我们！”
　　“求神仙救救我们！”
　　他们在下面哀声请求道。
　　景天问道“你们的家在哪，我送你们回去”“没有了，什么都没有了，飓风和暴雪把我们的家都摧毁了”景天又问“附近可有大城？”
　　“都毁了~”他们只觉心中无尽悲凉。
　　“还有多少人幸存？”
　　“不知~”景天听到他们的回答，不由心里一凉，他也没想到这里竟然如此严重。
　　景天道“尔等先起来吧，我会救你们的，你们放心”虽然景天也不知道自己跑到这颗星球的哪块地域，但是目前最重要的，还是需要先救幸存下来的人口。
　　至于如何安顿这些人。
　　景天犹豫了会，顿时手一挥。
　　随着景天的控制，一道道粗大的金属液体开始从地面冒出，金属液体自动形成地基，然后是框架，接着是墙面，最后是门窗床铺等等，没一会，一座巨大的二十层高楼就建成了。
　　高楼虽然只有二十层，但是每一层的房间却极多，与学校的教室有些类似，一层过去，房间不下二十间。
　　“这！”
　　“天啊！”
　　“这是神仙法力！”
　　“神迹啊！
　　！”
　　虚空造物，由无至有，他们亲眼见证了眼前巨大高楼的诞生。
　　所有目睹这一切的人，满脸震惊，久久难以恢复平静。
　　虽然知道眼前之人是神仙，但是当神仙以无上的法力平地建立府邸的时候，还是深深震撼了他们的心灵。
　　景天对他们道“尔等先住进去，我去看看附近还有没有其他的幸存者”“是是是”“谢谢神仙”“谢谢神仙”他们万分感谢道。
　　有人感恩的问道“不知道神仙大人可否告知我等您无上的神仙名讳”他希望可以永远记住救了他神仙的名字。
　　若以后有机会，必定要为这位神仙建神立庙，以报答今日救命之恩。
　　“吾乃上古之神——后羿”景天说完，便消失在了这里。
　　当他再次出现时，已经来到了百公里外一处山脉前。
　　他刚刚已经用感知探查到，在这片山脉底下，有一处蕴含几百个人类独有的生物电磁波。


第132章 避难所
　　景天在山脚下发现了一个洞口，然后他便顺着洞口走了进去，刚进去的时候，里面黑漆漆的一片，而且洞口狂风呼啸，呼呼作响。
　　但是没走多久，里面就出现了一些烛火，烛火似乎是用动物的脂肪燃烧的。
　　烛火的出现给洞穴带来一丝光明。
　　这里面似乎是一个超长的岩洞，只有两米来高，而且弯弯扭扭，横七竖八的，若没有人带领，极有可能走错路。
　　景天感应着电磁波，一路径直朝人类聚集的地方走去。
　　没一会他就来到了一个拐角的熔洞内，这里比通道略大，有四五米宽。
　　“你是谁？”
　　很快景天就遇到了第一个人类。
　　这是一个男人，除了有些瘦弱外，穿着还算体面，没有想象中茹毛饮血的情况出现。
　　景天直接回答“我是神仙，是来救你们出去的”男子听后先是一惊，然后却笑了“什么？
　　你是神仙？
　　开什么玩笑”景天瞥了他一眼，也没再解释，便继续朝里面走去。
　　“站在！
　　不准进去”男子拦在景天前面。
　　景天没有理会，继续走。
　　“再走我就不客气了！”
　　男子威胁道。
　　眼看景天依旧我行我素，不听他的话。
　　“可恶！
　　吃我一拳！”
　　男子运起内力，内力瞬间鼓荡，滚滚内力从体内灌注进他的右手。
　　景天停了下来，看了他一眼“一流？”
　　这时男子已经狠狠一拳，带着强烈的劲气向景天砸来。
　　面对男子全力的一拳，景天缓缓抬起了手掌，然后朝对方伸出了一根食指。
　　“轰！”
　　男子的拳头砸在了景天的食指上。
　　但是景天却纹丝未动。
　　“什么！”
　　男子无比惊骇。
　　他不信邪。
　　“再吃我一拳！”
　　然后又是无比刚猛的一拳朝景天打了过去。
　　眼看男子的拳头就要砸中景天，却见景天食指一弹。
　　“砰！”
　　男子犹如被巨大的猛兽撞中，身体狠狠向后抛飞了出去。
　　“轰！”
　　他的身体砸在了墙壁上，强大的反震力让墙壁一震晃动，然后簌簌簌的开始朝下掉着尘土。
　　“咳咳咳~”男子捂着胸口剧烈咳嗽。
　　“你！
　　你到底是谁！”
　　男子慢慢从地上爬起，难以置信的看着景天。
　　对方竟然轻描淡写就把他打败，这需要多么强大的实力啊。
　　景天淡淡的道“吾乃神仙”说完，景天抬脚又开始朝熔洞内部走去，他发现里面的那些生物电磁场此时似乎有些混乱。
　　“哔~”那个男子眼见景天走进去，拿出一个小巧的东西吹动了起来。
　　景天没有在意。
　　那个男子颤颤巍巍赶紧朝景天追去。
　　但是刚刚还在面前的景天，已经消失不见。
　　熔洞内。
　　“哈哈哈哈，从此这里我说了算”一个男子张狂的笑道。
　　“祖千秋，你这个卑鄙无耻的小人，竟然偷袭杀了我大哥，我今天就是死也不会让你得逞的”另一个男子半跪在地上，嘴角带着血。
　　名为祖千秋的男子看着他道“江百胜，你放心，我很快就会送你去见你大哥，还有啊，你的娘子，以后就由我替你照顾了，哈哈哈哈”那个女子狠狠瞪了他一眼“呸~祖千秋，我哪怕自杀也不会让你动我一根头发”当景天来到里面最大洞穴的时候，发现里面一大部分的人都躲在角落瑟瑟发抖，而洞穴中央站着一个男人，他旁边则倒了很多尸体，还有受伤的人。
　　“哔~”这时声音才传进来。
　　“你是谁！”
　　祖千秋看到走进了的景天，顿时警惕的喊道。
　　今天好不容易有了这么好的局面，可不能再让人给搅了。
　　“那位公子，他是大恶人祖千秋，快！
　　快帮我们杀了他！”
　　倒在地上的女子朝景天焦急的喊道。
　　“闭嘴！”
　　祖千秋朝女子踢了一脚，女子顿时滚落到旁边。
　　“娘子！”
　　江百胜惊呼一声，不由忍痛朝女子跑去。
　　“娘子，你有没有事”“相公，我没事，咳~”说着女子吐出了一口血。
　　这时景天开口道“你们不要再自相残杀了”江百胜解释道“公子，不是我们想自相残杀，是他，是他要杀我们”他怀里的娘子也道“没错，我们好心救了他，他却恩将仇报，打算杀死我们，然后好统治这里，此人当真十恶不赦，罪大恶极！”
　　景天看向祖千秋问道“他们说的可都是真的？”
　　祖千秋没有马上回答景天的话，而是慢慢地朝景天走了过去。
　　边走他边说道“这位公子，现在天降大灾，我们应当共同抵御，怎么可能会互相厮杀，你不要听他们的话，是他们！
　　他们是一对夫妻，他们想要让我们都听他们的，所以逼迫我们出去寻找食物，如果不寻找食物，就要把我们杀了吃掉！”
　　“你说，在这种情况下，我能不反抗吗？”
　　景天饶有兴趣的看着他道“哦，你们各说其词，那到底是谁在撒谎呢？”
　　就在这时，外面的那个男子跑了进来。
　　他一眼就看到了熔洞内布满的尸体，还是有受伤的人，不由喊道“二哥！
　　二嫂！”
　　然后他看到朝景天靠近的祖千秋，不由怒道“祖千秋，是你动的手！”
　　就在这时，祖千秋动手了，他跃起身子，一掌便朝景天打了过去。
　　景天嘴角微微一笑，只见他手轻轻一挥。
　　“砰！”
　　祖千秋就倒飞了回去。
　　他落地后速度爬起，看着景天眼中满是恐惧。
　　“你！
　　你是宗师境界的高手！”
　　顿时他惊慌失措的拔腿就跑。
　　但是他刚迈出一只脚，身体就犹如卡壳的机器，慢慢不动了，他的背渐渐弯曲，脸上青筋暴露，面色越来越红。
　　“祖千秋，我杀了你！”
　　那个跟随景天后面进来的男子大喊一声，便朝祖千秋冲了过去。
　　然后狠狠一拳打在了对方的心口上。
　　“噗~”祖千秋喷出一大口血液，整个人再也承受不住身上的力道，倒了下去。
　　他在地上挣扎了几下，便没有了声息。
　　那个男子打死祖千秋后，顿时走到他们身边急切的问道“二哥、二嫂，你们没事吧”“我们没事”“只是大哥被他偷袭打死了”“大哥！
　　！”
　　男子急呼一声，顿时就扑在了大哥的尸体上。
　　男子和女子互相搀扶着走到了景天的面前“谢谢这位公子仗义出手”景天道“不客气”江百胜赶紧对那个男子说道“对了三弟，快看看绝世秘籍有没有在祖千秋身上”唤作三弟的男子赶紧跑到祖千秋的身边翻找起来，没一会就惊喜道“二哥，有！”
　　江百胜吩咐道“快！
　　快把秘籍交给这位公子”“这~”三弟有些迟疑。
　　“还不快点！”
　　“是”“喏，绝世秘籍”三弟给景天递过去一本绝世秘籍。
　　景天好奇的接过一看，只见秘籍上面写着“乾坤决”然后他开始当着他们的面快速翻开了起来，不下十几页的秘籍没一下就被景天翻看完了。
　　然后他又把秘籍递给他们“可以了，我已经记下了”“嘶~”几人看向景天眼露惊讶。
　　“这位公子果然厉害，竟然有过目不忘的能力”那个女子称赞道。
　　景天道“你们准备一下，我打算送你们出去”江百胜惊讶道“什么！
　　送我们出去？
　　去哪里？
　　外面可是狂风暴雪，若没有栖息的地方顷刻间就要冻成冰块，这位公子，你可莫要和我们开玩笑”江百胜他们可是刚刚从外面逃进来没多久，可是知道外面的状况。
　　这样的环境让他们出去，和送死没有什么区别。
　　景天道“我在外界建立了一座可避风雪的府邸，你们皆可带着众人住进去”江百胜疑惑道“你在外界建了一座可避风雪的府邸？”
　　“外面可是狂风暴雪啊，公子，你真没有与我们开玩笑？”
　　那个女子也道“是啊公子”“二哥，他刚刚和我说，他是神仙！”
　　这时那个男子突然开口道。
　　“什么，神仙？”
　　“这位公子，你当真是神仙？”
　　江百胜不由认真的问道。
　　三弟皱了皱眉毛“二哥，你怎么会相信了他的话”景天看了那个三弟一眼，顿时恐怖的重力便压在了对方的身上。
　　“捂！”
　　三弟身体一震，全身肌肉绷紧，脸上青筋暴露，面色越来越红。
　　“你！
　　你对我做了什么？”
　　三弟艰难对景天说道。
　　“三弟！”
　　“弟弟！”
　　江百胜和他的娘子顿时惊呼道。
　　“这位公子，你对三弟做了什么？”
　　“这位公子，还请你饶过我弟弟”景天看了他两人一眼，然后又环视了一眼一直躲在角落的众人。
　　“重力~”景天轻轻开口道。
　　瞬间，熔洞内所有人，皆感到自己身上陡然一重，犹如背着几百斤的物体一般，大多没有练武的普通人更是一头栽倒在了地上。
　　景天慢慢飞升了起来，这个熔洞有二十几米高，景天飘在了十几米的高度，俯视着众人。
　　“吾乃上古之神——后羿，将带你们离开这里，请带好你们的的东西”景天无比威严的话回荡在整个洞穴之内。
　　他的话说完后，众人身上的重力才被解除。
　　所有人不由开始剧烈呼吸，然后无一例外，他们抬头看着景天，眼里充满了无比强烈的光芒。
　　“神~神仙！”
　　“真的是神仙！”
　　“神仙下凡来救我们了！
　　！”
　　“原来他真的是神仙”原本怀疑景天的那个三弟此时也是愣愣的看着飞在空中的景天。
　　会飞啊，这可是只有神仙才做的到，而且对方刚刚那不动声色就压的众人动不了身子的力量，一定就是神仙的法术！
　　“求神仙宽恕我的刚刚的冒犯”三弟赶紧朝天上的景天赔不是，生怕惹怒了景天。
　　“神仙，可否让我们安葬了死去的人后，再带我们走”江百胜对景天请求道。
　　刚刚那些被祖千秋杀死的人，可都是他衷心的手下啊，哪怕是死了，他也要让他们死的体面些，免得尸体被野兽吃了。
　　景天看了江百胜一眼，然后手朝地下左右拨开，随着景天的动作，地面的泥土自动分开，露出一个大洞。
　　然后那些死去的尸体开始一具具的漂浮了起来，慢慢整齐的躺了进去。
　　躺进去后，沙土又自己覆盖上去，地面重新恢复平整。
　　哗~景天一手操控沙土进行埋葬的法术，顿时让剩下的人身心感到无比震撼。
　　甚至有人激动的浑身颤抖。
　　还有人直接跪了下来“神仙！
　　神仙！”
　　不停给景天磕着头。
　　半空中的景天在这一刻彻底成为了众人的信仰，被他们当做了救命的稻草。
　　景天朝虔诚的众人看了一眼，手一挥，空间荡起涟漪，紧接着他和众人就都消失在了熔洞内。
　　“往后你们就先住在这里”景天和熔洞内的人出现在了之前建立好的楼房前。
　　熔洞里出来的人景天数了一下，有一百多人。
　　而此时这一百多人，看着外界呼呼狂刮的巨风和暴雪，都是一脸的难以置信。
　　那狂风暴雪快要冲到他们面前的时候，似乎被一堵透明的墙给挡在了外面。
　　“这!~这~”这一定是神仙的无上法术！
　　众人心里猜到。
　　然后众人看着他们面前的那座巨大的府邸，面上又是一阵惊讶。
　　在这冰天雪地里，竟然还有如此大一座的府邸没有被风雪摧毁，简直不可思议。
　　“谢谢后羿大神！”
　　众人赶紧感谢道。
　　景天“都进去吧”“是”于是众人离开屏障，开始进入高楼内。
　　看到众人都进去后，景天把屏障缩小，顿时巨大的暴风雨雪又开始在四周肆虐。
　　景天才走这么一小会，这栋刚刚没建立多久的高楼，底下的一楼已经快要被掩埋，就连楼顶也是厚厚的积雪。
　　“看来还需要一层保护”如果只是铜墙铁壁的高楼，显然还不足以保护好他们。
　　只见景天双手挥动，又是一大股一大股的金属液体从地面破土而出，而且这方金属液体覆盖的范围更加巨大，把方圆五百米都囊括了进去。
　　一根根巨大的擎天巨柱开始拔地而起，犹如传说中撑起天地的巨龟脚掌。
　　每根擎天柱高耸入云，达到惊人的百米高度。
　　然后紧接着在几根巨大柱子边缘处开始辐射出金属，慢慢朝四周扩散。
　　最后方圆五百米的天空全部都被厚厚一层金属全部覆盖住了。
　　几十根擎天柱撑起了这一片黑色的天空，让这方圆五百米的地方彻底成为了一个免受狂风暴雪侵袭的安全区域。
　　而在这片区域的中心，正是那栋高楼所处的地方。
　　景天把这个地方，暂时称之为避难所。


第133章 苑曦抛绣球
　　安置好他们后，景天停在空中，然后闭上了眼睛。
　　闭上眼睛后，他的思感开始朝四周快速的辐射出去，思感速度极快，类似电磁波，堪比光速。
　　没一会他就把方圆2千多万平方公里的范围全部都笼罩了进去，这也是如今的景天所能做到的极限。
　　2千万多平方公里的范围，若是在地球，已经可以把中国和美国的领土都笼罩进去了。
　　如此大的距离，景天很快就发现了几处大范围人类生物磁场的痕迹。
　　然后空间波纹拨动，景天的身影便消失在了这里。
　　不到五分钟，避难所的空地上便空间波纹闪动，紧接着一大群人从里面被扔了出来。
　　“我们被救了！”
　　“是神仙救了我们！”
　　“谢谢神仙！”
　　那些人拥抱在一起，情绪无比激动。
　　然后这些人很快就走进了高楼内。
　　又过了五分钟。
　　又是一道空间波纹荡起。
　　这回只有几人从里面被扔了出来。
　　随着时间的推移，空间闪动的频率开始增快，也越来越多的人从里面被抛了出来。
　　多则几千，少则几人。
　　期间，因为人数的增加，景天不得已扩大了三次避难所。
　　在他离开的时候，这里已经扩大到了堪比十个足球场那么大的范围，覆盖的区域扩张到了十几平方公里的程度。
　　而不间断的运用能力救人，建造房子，景天身体内的能量开始快速枯竭。
　　这也是他最后不得不离开的主要原因。
　　——“公子~公子~”景天门外，小绿喊道。
　　景天说洗澡，但是已经进去好久了，到现在还没有出来，这让小绿有些担心。
　　“叩叩叩~”小绿敲了敲房门。
　　还是没有人应。
　　“公子，你再不出声，我就进去咯~”小绿脸上流露出一丝羞涩和不怀好意。
　　“我真进去了？”
　　小绿见还是没有人出声，便推门走了进去。
　　她走到隔间屏风后面的时候，发现景天还躺在大大的木桶里，不过却歪着脑袋睡着了。
　　小绿红着脸打量了闭着眼睛的景天一眼。
　　她看着还冒着热气的水，用手试了试水温。
　　“奇怪，这么久了水竟然还是热的？”
　　就在这时，景天睁开了眼睛，颇有些疲惫的对小绿笑了笑“娘子，你来啦”“相公，我看你洗了这么久，担心你，所以进来看看”说着小绿显得有些扭捏了起来。
　　“既然来了，那就一起洗吧”“啊！
　　我~我~~”“啊什么，快，进来~”景天不顾犹豫的小绿，站了起来，一把就把小绿抱到了木桶里。
　　“呀~”小绿不由尖叫一声。
　　水汽开始升腾，雾影蒙蒙，房间内不时传出两人的笑声。
　　夜里，景天抱着小绿沉沉的睡了过去。
　　在看不见的世界里，电磁波汹涌澎湃的朝景天涌来，然后争先恐后的钻进他的身体内，景天疲惫的面容慢慢舒展开，并露出享受的表情。
　　小绿犹如一只小猫一样，不时在景天怀里蠕动一下，换个更舒服的姿势。
　　——第二天，翠彤的弟弟翠卢明就找到景天，热情的道“姐夫，走，我带你去奉元城逛逛，顺便介绍几个我的好友给你认识”景天没有拒绝，点了点头道“好”小绿道“公子，我们和你一起去”翠卢明道“哎呀，我们都是男子，你们女子不适合一起去”“你们若闲着无聊，可以让我姐姐带你们出去逛逛，也好熟悉一下这附近的环境”小绿无奈只好作罢。
　　没一会，翠卢明就带着景天出府了。
　　两人各骑着一匹马，大大方方的走在大街上。
　　“姐夫，我可是听过你的大名，我与我的朋友们说了，他们可是羡慕的紧”“哈哈，虚名罢了”景天一边和翠卢明聊着天，一边看着天地间的电磁波进入自己的身体。
　　昨天运用能力过度，身体能量枯竭，导致他如今很多能力都倒退了，拨动空间的能力暂时无法使用。
　　至于那刚刚初现不久的控制时间的能力，更是完全消失了。
　　好在这天地间的能量还在不停灌入，景天相信，不用多久他的能力就会恢复了。
　　但是经过这次的事情，无疑也给景天敲了一次警钟——能力的使用不是无偿的。
　　“让开！
　　找死是不是！”
　　突然旁边一个乞丐老婆子带着一个小乞丐来到他们旁边。
　　“大人，开开恩，赏我们点饭钱吧”全身脏乱的老婆子举着一个破碗朝翠卢明要钱。
　　“滚！”
　　翠卢明大声喝道。
　　“大人，我家孙子已经好多天没有吃饱饭了，再没吃的，就要饿了死”老婆子躬着身子哀声乞求道。
　　她右手拿着碗，左手牵着一个枯瘦嶙峋的孙子。
　　翠卢明看了景天一眼，表情有些尴尬的笑了笑。
　　似乎发生这种事情让他有些没面子。
　　“滚开！”
　　然后他皱起眉毛扬起鞭子就要朝那个乞丐老婆子打下。
　　“慢！”
　　景天赶紧制止道。
　　“姐夫？”
　　翠卢明停下动作，疑惑的看着景天。
　　景天从钱袋里掏出一些碎银子扔进了老婆子的碗里“快走吧”“谢谢大人！
　　谢谢大人”老婆子赶紧拉着孙子跪在了地上，不停给景天磕头，磕了几下后便拉着孙子走掉了。
　　翠卢明惊讶的道“没想到姐夫你竟然如此有同情心”“哈哈”景天只是笑了笑。
　　翠卢明根本就没有把乞丐当做是与他们一样的人看待，身份有别，阶级观念非常严重。
　　景天知道这里的人不能用地球上的道德规范来要求，也便没有解释什么。
　　这只是一个小插曲，接着两人便又骑着马慢悠悠的朝前面行去。
　　而在一个酒楼内，一个女扮男装的女子坐在窗户边，看着刚刚那一幕，嘴角微微一笑“真是有趣”。
　　说着，拿起一杯小酒，从樱桃小嘴一口闷了进去，颇为豪爽。
　　在酒楼的瓦顶，老乞丐看着走远了的景天，也是笑了笑“景天这小子，就是善良，合老乞丐我的脾气，哎呀，但是怎么样才能让他拜我为师呢？”
　　他又陷入了思考。
　　翠卢明很快就带景天进入了一个酒楼，一个包间内，已经坐着不下五人。
　　“来来来，我给大家介绍一下，这位就是我的姐夫——江湖第一画师-景天”“景天画师，久仰久仰~”“百闻不如一见~”“果然一表人才~”所有人站了起来举起酒杯。
　　景天也举起酒杯“客气客气”“姐夫，我给你介绍一下，这位是庄寒，他们庄家是我们奉元城首屈一指的布匹大户~”“这位是~~~~”翠卢明开始给景天介绍在座几人的身份。
　　突然，翠卢明望着还有一个座位空着，不由问道“孟兄今天怎么没来？”
　　一人回答道“你又不是不知道，他是个武痴，又找人比试去了”翠卢明道“既然孟兄没来，那往后再向姐夫你介绍了”“来，大家喝酒！
　　吃好喝好后，我再带大家去找点乐趣”有人问道“哦，翠兄，不知找什么乐趣？”
　　翠卢明答道“你们应该听说了吧，今天苑家的美女苑曦抛绣球啊”“果然是同道中人，哈哈哈，你们没来前，我们刚刚就在这里说，等会喝完酒我们就去凑凑热闹呢，你们看，翠兄这不马上提了吗？”
　　“哈哈哈哈”众人都笑了。
　　——苑府。
　　“苑曦，你这个臭丫头，今天可是你抛绣球的大喜日子，你怎么又跑去喝酒了，这要是被人发现，你铁定是嫁不出去了”一位端庄的妇人看着女扮男装的苑曦不满的说道。
　　而这个女扮男装的女子赫然就是刚刚在酒楼喝酒看到景天的那个女子。
　　苑曦道“我早就嫁不出去了，不然你们也不会想到这种办法”妇人生气道“还不是你不想嫁给赵公子，害的我们只能用这个方法”“你要是再不嫁出去，我们苑家就要被奉元城的人笑死了！”
　　苑曦怼回去“哼！
　　那么在意别人的眼光，我这个做女儿的，还没有别人重要”“你！
　　你要气死我是吧，算了，今天是你的大喜日子，我就不跟你计较了，还不快进去换衣服！
　　穿着男子的衣服，成何体统！”
　　“知道了知道了~”苑曦无所谓的挥了挥手，便朝房间内走了进去。
　　“臭丫头，以后把你嫁出去，让你夫家好好管教你”——大大的红色擂台上一个身穿一身红衣的新娘，盖着红丝巾安静的坐在椅子上，旁边站着几位丫鬟。
　　苑家的老爷和夫人在管家的陪同下热切的看着下方人山人海的人群。
　　台上的夫人赫然就是刚刚教训苑曦的那个妇人。
　　管家道“老爷、夫人，没想到有这么多人来”老爷感叹道“真是太好了，今天终于可以把这个臭丫头送出去了”妇人道“老爷，那还等什么，赶紧让苑曦那丫头抛绣球啊”“好，管家，宣布吧”“好咧老爷~”管家走到擂台面前，看着下面一大片的男子道“下面有请我们苑大小姐抛绣球！”
　　一听到要抛绣球了。
　　“好！”
　　“赶快的！”
　　“我都等不急了！”
　　下方的人群开始骚动起来。
　　也就在这里，几匹马从旁边骑了过来。
　　翠卢明朝大家笑着道“来的早，不如来的巧，你们看，这苑曦正准备抛绣球了！”
　　一人道“哈哈哈哈，莫不是正是在等我们”“林兄，你可是有家室的人了，难道你还想把苑曦带回去做小妾，哈哈哈哈”林兄回答道“这有何不可，只要你情我愿，我也是很乐意之至的，哈哈哈哈”“快，我们快下马，向前面走去”翠卢明看着景天没有动，不由问道“姐夫，你不去吗？”
　　景天道“这是抛绣球，我就不去了，你们去吧”翠卢明笑了“我知道了，定是姐夫的眼光太高，看不上苑曦，也难怪，家里若是有景月嫂子如此美艳之人，怕是都对其他女子不敢兴趣了”翠卢明理解的点了点头。
　　“哈哈”景天只能报以微笑。
　　他看着翠卢明和他的几个朋友朝里面挤了进去。
　　而这时，擂台上的苑曦在管家的搀扶下慢慢从座位上走到了擂台面前，不过她全程依旧还是被丝巾罩着脸。
　　“现在准备抛绣球！”
　　管家大声喝道。
　　“扔我这边，苑曦扔我这边”底下有人大声喊道。
　　“别听他的，他是个丑八怪，扔我这边，我是赵府的赵三，替我家公子来接绣球的！”
　　“扔我这里！
　　~~~”底下又是开始嘈杂起来。
　　苑曦拿着一个绣球，有些犹豫着，突然她眼睛露出一丝狡黠，然后轻轻掀开了红色的一角面巾。
　　她快速的在人群里扫了几眼。
　　“是他！”
　　她一眼就看到了在人群外骑着马的景天，不由惊讶道。
　　景天实在是太显眼了，而且只有他一人骑着马站在最外面。


第134章 景天躺枪
　　“苑曦偷看了！
　　她偷看了！”
　　台下众人看到苑曦竟然偷偷掀起面巾，不由起哄道。
　　“她是不是在找她的如意郎君，哈哈哈哈”“我们是赵家的，快往我们这里扔，我看谁敢和我们抢！”
　　就在这时，苑曦手中用力，把绣球狠狠抛起。
　　苑曦似乎会些武功，绣球一下子快速的划过半空，而且笔直的朝景天方向飞去。
　　“绣球！”
　　“抛出来了！”
　　“绣球往那边去了，不要拦我！”
　　就当绣球要落向景天的时候。
　　“快给我抢！”
　　一人运气轻功，就要朝天上的绣球抓去。
　　“是我的！”
　　另一人抽出一支长鞭，鞭子裹住绣球，把绣球拉向跟前。
　　但是转眼却被另一个人踢了一脚，绣球重新抛飞到天上。
　　“气死我了！”
　　台上的苑曦早已经掀掉了盖头，她看到绣球没有抛到景天手中，不由生气的跺了跺脚。
　　“绣球是我的”“是我的！”
　　“我要娶苑曦为妻”“我要做苑曦的相公”“绣球是我们赵府的！”
　　小小的红色绣球犹如足球般，在人们的头顶上被人踢来拍去，就连翠卢明和他的几个朋友也都触碰到几次，但是还没抓住，就被人打飞了。
　　绣球又是被高高拍飞，这回绣球划过一道长长的弧线，然后非常凑巧的，正好落在了人群外，坐在马背上景天的怀里。
　　“什么鬼？
　　怎么到我这里来了”刚刚还闭着眼睛享受电磁按摩的景天，莫名其妙的拿着绣球。
　　然后他看了朝他望来的众人一眼，赶紧又把手中的绣球随意扔掉。
　　“铛！”
　　就在景天扔掉绣球的时候，擂台上的锣声响了。
　　翠卢明捡起地上已经没有人要的绣球，走到景天面前，塞进景天的怀里，满脸笑容的看着景天。
　　“姐夫，你实在是太走运了，我们抢了老半天没抢到，你这还骑着马，绣球就往你怀里掉”“真是天上掉好事啊”景天尴尬的笑了笑“卢明，这颗绣球还是送给你吧，姐夫不要”“姐夫，你现在送给我也没用啊，这么多人看到你刚刚怀里抱着绣球，你也听到锣声已经响了，苑家啊，认定你了”“景兄，恭喜恭喜~”翠卢明的朋友们不由都上来恭贺道。
　　台上。
　　当台上的苑曦看到最终绣球还是落在景天怀里的时候，瞬间就激动了起来，跑过去赶紧敲响了铜锣。
　　夫人喜悦的道“老爷，接到绣球的那位公子长得倒是一表人才啊”老爷也是满脸笑容“没错，而且你有发现没有，他是和翠家的翠卢明还有林家的那些人在一起的，身份必然不错”“太好了，这下苑曦也算找到一个好人家了”“总算是可以把这个丫头嫁出去了，真是操心死了”苑曦催促道“管家，快喊啊，快让他上来”“好的好的”管家连忙点头。
　　·“有请那位公子上台来”管家对着下面的景天喊道。
　　景天看了台上一眼，还特意看了那个抛绣球的姑娘一眼，那位姑娘长得还算可以，比小绿和小玉略胜一分，但是却又没有淡竹与赵芹那么惊艳。
　　不过他面露为难，有些犹豫。
　　“姐夫，上面喊你呢”翠卢明提醒道。
　　“那位公子，你还不快上去，可真是便宜你小子了”有人酸溜溜的说道。
　　“竟然会被他给拿到了，还真是走运”骑着马，一点都没去抢，不是走运是什么。
　　“可恶！
　　快去告诉公子，就说绣球被其他人抢到了”赵府的人急忙离开了这里。
　　“注定是他的缘分哦”台下的众人不甘心又能如何，只能叹息道。
　　景天犹豫了会，还是走了上去。
　　苑曦看到景天走上来，马上靠近过去。
　　苑曦喜笑颜开的看着景天道“以后你就是我相公，我就是你娘子了”景天赶紧摆手制止道“什么？
　　等等等等”“怎么了？”
　　苑曦疑惑道。
　　景天回答道“我已经是有娘子的人了，而且还不止一位”“这~”苑曦的父母听到后，倒是有了那么一丝犹豫。
　　虽然今天是抛绣球结亲，但是他们苑家怎么说也是有些身份地位的，女儿嫁过去，一定是要当正房的。
　　“要不，你们重新抛？
　　我先告辞了”景天把球递给苑曦。
　　“站住！”
　　苑曦一把就拉住了景天。
　　景天疑惑的看着她。
　　“你有几位娘子又怎么样，我不介意”“但是你的父母应该不会同意”景天不由朝她的父母望去。
　　两人确实面露为难。
　　“你们如果不让我嫁给他，以后我就再也不嫁人了，一直待在家里，让你们操心死！”
　　苑曦威胁道。
　　夫人害怕道“哎呀，别啊，相公，要不就让这丫头嫁给这位公子当小妾吧，我看这位公子面容清秀，很有福相啊”“得得得，随你随你”苑曦父亲无奈的点了点头。
　　“呀！
　　太好了”苑曦一下子欢呼了起来。
　　“不是不是，我想我还是不能娶你”景天赶紧摇头道。
　　“什么！
　　为什么？”
　　景天回答道“我们以前素未蒙面，如此结亲实在是太过草率，而且今日我之所以会来此，不过是陪朋友出来凑个热闹罢了”“更关键的是，我家已有四位娘子，我已决心不再继续纳妾了”景天向苑曦解释道。
　　“你！
　　你！
　　！”
　　“我不管，今天你接了我的绣球，就是我的相公！”
　　很快，苑曦就直直的看着景天，面容坚定。
　　不知道为什么，她心里就是觉得对方人很好，看到对方竟然不像平常人那般驱赶乞丐，会善心的施舍，而现在对方竟然会主动拒绝自己，这要是别人，听到自己愿意成为对方的小妾，恐怕早就点头答应。
　　景天越是拒绝，她越是觉得景天人好。
　　她想她一定不能错过对方。
　　已是在心里下定决心。
　　“此事万万不行”“不好意思，打扰打扰”景天没有再理会对方，只朝她的父母拱了拱手，便快速的下了台。
　　每一会，景天和翠卢明等人就骑着马离开了这里。
　　“怎么回事？
　　那位公子怎么走了？”
　　“是啊，这怎么突然就走了”台下散去了一大半的人，但是剩下人的人却疑惑道。
　　苑曦愣愣的看着骑马消失的景天，不知道在想什么。
　　她父亲对她道“女儿，那位公子既然不愿意纳你为妾，那我们还是继续抛绣球吧”苑曦道“不用抛了，我说过，他既然接到我的绣球，从今往后，他就是我的相公”她母亲说道“可是他走了”“哼！
　　我会找到他的！”
　　苑曦站在擂台上，朝着下面没走的人宣布道“刚刚接到绣球那人就是我以后的相公，你们都散了吧”……
　　“站住！”
　　景天他们没走多远，就被另一队人拦下了，拦下他们的，正是从府上赶来的赵家独子——赵风。
　　若不是赵风被他父亲关了起来，他早就自己过来抢绣球了。
　　他以为派很多护卫过来抢绣球，可以抢到，没想到他失算了。
　　“可恶，竟然跟我抢女人，今天不管是谁，我都要让他好看！”


第135章 显圣渡平安
　　“赵风，你要干什么！”
　　翠卢明从队伍里走到了跟前。
　　赵风怒喝道“我还以为是谁敢跟我抢苑曦，原来是你们！”
　　“少爷，就是他抢了苑曦的绣球”一个护卫指着景天说道。
　　翠卢明对景天解释道“姐夫，他是赵家的赵风，一直想娶苑曦为妻，但是却被苑曦拒绝了”“姐夫？”
　　赵风耳朵动了动。
　　然后他惊讶的看着翠卢明“什么？
　　翠卢明我没听错吧，他竟然是你的姐夫？”
　　翠卢明点头道“没错，他就是我的姐夫——一代画师景天”“你天道宗的姐姐莫非也跟你回来了？”
　　“那当然，怎么，怕了？”
　　赵风顿时望向景天“哼！
　　景天是吧，你给我听好了，我现在向你挑战，如果我赢了，你就给我放弃迎娶苑曦”翠卢明赶紧道“不行！
　　我姐夫不会武功，不能答应你的挑战”“哈哈哈哈，那我看他还是直接认输得了”赵风嚣张的道。
　　景天这时开口了“那如果你输了呢？”
　　“输了？
　　输了我就不再阻拦他和苑曦的亲事”景天摇了摇头“这可不公平”“那你要如何”赵风问道。
　　景天道“如果我赢了，你就再献上一千两银子吧”“好！
　　这可是你说的，输了可不准抵赖，那就这么定了！”
　　赵风有些兴奋的看着景天。
　　对方不会武功，那这场比武他赢定了。
　　“姐夫，赵风是三流高手，你没有武功打不赢他的”翠卢明担忧的道。
　　“是啊景天兄弟”翠卢明的朋友也赶紧劝道。
　　景天淡定的说“无事，我有把握”街道慢慢被清空，景天和赵风隔着距离面对面站着。
　　翠卢明递给景天一把剑“姐夫，你没有带兵器，我把我的剑借给你用”“好”景天接过翠卢明的剑。
　　赵叔送给他的剑，景天把它给淡竹用了，所以景天平常身上都没有佩戴兵器。
　　场上很快只剩景天和赵风两个人。
　　赵府自信的看着景天道“景天画师，不要说我欺负你，我先让你几招如何啊”景天淡然道“不用，你出招吧”“哈哈哈哈，苑曦是我的了”赵风举起剑就朝景天刺了过去。
　　他是三流的高手，脚踏在地面上，运气轻功，速度也是极快，没几秒就到了景天的跟前。
　　面对赵风的攻击，景天不慌不忙，连剑都没有拔，直接抬起剑鞘。
　　然后身体稍微挪动了一下。
　　犹如赵风直接朝景天撞上，景天的剑鞘直接抵在了赵风的心口上。
　　“你输了~”景天看着他缓缓开口。
　　“什么！”
　　赵风的剑刺在景天的旁边，面容震惊。
　　竟然被躲过去了，而且刚刚若是剑尖的话，他已经受伤了。
　　“好！”
　　翠卢明他们欢呼道。
　　“这不算！”
　　赵风愤怒道。
　　那一定是巧合。
　　然后他控制长剑继续朝景天砍去。
　　“啪！”
　　赵风的剑还没砍中景天，他的手腕却自动撞到了景天伸出去的剑鞘上。
　　“啊！”
　　赵风捂着是手一声惨叫。
　　“铛~”他的剑一下子就脱落，掉在了地上。
　　“钪~”景天拔剑，锋利的银白色长剑放在了赵府的脖子上。
　　“你输了~”景天淡然的说道。
　　“怎么会这样！
　　可恶！
　　你明明都不会武功，为何可以赢过我！”
　　赵风心里很是憋屈，他感觉景天明明都没有内力，甚至没有华丽的招式，但是他却总是傻傻的自己撞上对方的长剑。
　　翠卢明道“赵风，我姐夫赢了，一千银两快拿出来！
　　还有，你以后不准再继续骚扰苑曦了”“这是一千银两，哼！
　　我们走！”
　　赵风也是干脆利落，递给翠卢明一千两银子就带着奴仆走了。
　　“姐夫，这是你赢的一千两银子”翠卢明把银票递给景天。
　　景天没有接“你拿去请黄兄他们喝酒吧，就当我请的”“哈哈哈哈，景兄弟果然豪爽”翠卢明那些朋友高兴道。
　　“姐夫，那我就不客气了”翠卢明一把就把银票塞进了自己的怀里。
　　翠卢明问道“不过姐夫，你刚刚是怎么做到的，你明明没有都没有使用内力，也没有使用任何武功，怎么赵风那小子就自己往你长剑上撞了呢”景天解释道“我只是事先看好他身体和长剑运行的轨迹，然后在轨迹上等着他就可以了，可能是因为眼力比较好的关系，所以可以事先预判他出招的方向”“原来是这样，哈哈哈哈，不过听着好像很简单，我们可做不到”“是啊是啊”一行人说说笑笑，很快便离开了这里。
　　一个楼顶上。
　　老乞丐喝着酒看着景天他们远去的背影“好小子，虽然不会武功，但是眼力竟然这么好，还会懂得预判，不行，我一定要让他拜我为师”老乞丐眼神逐渐坚定。
　　晚上翠彤房间内。
　　“相公，今天我带景月还有两位妹妹一起去逛街了，小绿和小玉两个妹妹还认识到新的朋友了呢”“她们两个还比较贪玩，还好有你看着她们”——听天榜。
　　各州天降酸雨，水中鱼类大范围死去。
　　恐有天灾。
　　听天榜。
　　阴影门掌门--影杀突破宗师境界，欲创立新的宗门。
　　阴影门四处挑战江湖各路豪杰，生死勿论。
　　听天榜。
　　西州雪灾严重，百姓成荒，紫金门将于二月初十，率全门弟子以及上万西州百姓，在神剑下烧香请神，欲请神罚剑仙下凡显圣庇佑西州。
　　听天高手榜。
　　高手榜第一位——雷啸，魔宗宗主。
　　高手榜第二位——沧术，器宗宗主。
　　高手榜第三位——黄金霸，魔宗大长老。
　　高手榜第四位——~~~~~新秀榜。
　　新秀榜第一位——赵芹，天道宗宗主。
　　新秀榜第二位——雷啸，魔宗少宗主。
　　新秀榜第三位~~~~~景天坐在院子里，饶有兴趣的看着最近的听天榜，还有已经更新过的高手榜和新秀榜榜单。
　　‘西州竟然发生雪灾？’
　　‘不错，不错，娘子排到新秀榜第一了，以后再挑战一下，说不定就可以挤到高手榜上面去了’景天边看边笑着点头。
　　老乞丐走过来道“小子，拜我为师怎么样，我可以把绝世秘籍教给你”“哦，什么绝世秘籍，你先拿来我看看”“你先拜师，拜完师我就给你看”“算了，绝世秘籍我也有好多本，不给看就算了，我不稀罕”景天继续看手里的榜单。
　　“哈哈~笑死我了，你有好多本绝世秘籍”老乞丐被景天逗笑。
　　景天叹息道“我说了我是神仙你不信，现在我说我有好多本绝世秘籍你也不信，老乞丐啊，咱们之间已经出现了信任危机了啊”“得得得，小子，你就不要再吹了，还是老实点拜老乞丐我为师吧，指不定有生之年还有希望突破到一流高手的境界”景天突然转移话题道“咦~老乞丐，你不是绝世高手吗？
　　那你来看看，这上面怎么没有你的名字”景天把绝世高手的榜单递给老乞。
　　老乞丐接过榜单看了一眼“这是今年的榜单吧”“没错”老乞丐叹了一口气“哎~去年我还在这上面来着”景天有些惊讶“不会吧，莫非你是剑宗的宗主天龙？”
　　老乞丐摇了摇头“我是剑宗的大长老-——玄参”他去年可是排在高手榜第三位。
　　景天问道“你没被神仙的天罚杀死啊”老乞丐解释道“宗主修炼他新修改的魔功《剑体》后，就彻底入魔了，还带着整个宗门入魔，我不同意他的做法，一气之下便离开了，没想到，后面竟发生了神罚，是以我这才逃过了一命”景天问“剑宗应该还有一些残留弟子吧，怎么，你不去复兴你们的剑宗”“现在没有玄参，只有老乞丐”“怎么样小子，只要你愿意拜我为师，我就把以前剑宗的绝世功法教给你，怎么样，心动了吗？”
　　“没兴趣~”——苑府。
　　“女儿啊，父亲我已经调查清楚了，接到你绣球的那个男子啊，原来就是去年曾经闻名一时的江湖第一画师——景天”“原来是景天”苑曦有些惊讶。
　　难怪长得有些儒雅，不愧是舞文弄墨的人。
　　苑老爷继续道“你也知道，景天画师的夫人，可是如今天道宗的弟子——翠彤，你可千万不要给我乱来啊，听到没有！”
　　“知道啦知道啦~”——随着时间的推移，景天他们也慢慢习惯了在翠府的生活。
　　小绿、小玉还有淡竹几人也常常会自己出去玩。
　　景天每天当自己体内的能量重新达到一定量的时候，便又会借机遁走，毕竟在遥远的星球另一端，还有很多人都等着他救。
　　而通过这些日子不断的扩大范围，景天一直运用自己的特殊能力，硬是走遍了这个星球的每个角落。
　　他还为这个星球画出了一张颇为详细的世界地图。
　　这个星球与地球一点都不像，不仅仅更大，最主要的是板块之间没有太过分散，距离不远。
　　这个星球的人都处在武侠的世界，没有洲的概念，是以景天便把这个星球划分为四大洲，并借鉴了神话传说中四个大洲的名字。
　　分别是：东胜神洲、西牛贺洲、南瞻部洲、北俱芦洲。
　　而不论是景天之前所处的中州，还是魔宗所处的东州，这些州全都是在东胜神洲的地域内。
　　至于最近景天一直救人的地方，则是在遥远的北俱芦洲。
　　——时间：二月初十。
　　地点：西州神剑旁，神罚剑仙神庙。
　　天气：狂风呼啸，白雪漫天，寒风刺骨。
　　在这风雪里，阴寒的风不时迎面吹来，冷的让人直打哆嗦。
　　此时，紫金门与几万的西州百姓都聚集在这里，一眼望去，密密麻麻都是被白雪覆盖的人头。
　　紫金门掌门与几位长老站在祭坛上，焚香迎神，一片庄严肃穆。
　　他们冒着风雪，把竹子大小的几根香火插在了巨大的香火铜鼎内。
　　哪怕下着雪，香火也是邈邈升起，慢慢朝天上飘去。
　　紫金门掌门站在高台上，他望着下方一个个顶着白雪依旧毫不动摇的弟子以及百姓，大声道“天降酸雨，大雪成灾，百姓凋亡，民间一片哀嚎”“惊世之难，凡人无力，愿求剑仙，显圣下凡渡平安！”
　　“西州百姓恳请神罚剑仙下凡显圣渡平安！”
　　“恳请神罚剑仙下凡显圣渡平安！”
　　“恳请神罚剑仙下凡显圣渡平安！”
　　几万人的声音合在一起，巨大的声音响彻天际，浩浩荡荡。


第136章 显露身份
　　“尔等祈愿，吾已感应”！
　　一声巨大而又威严的洪亮声音从天际传来。
　　这声音是如此的洪亮，犹如在每一个的耳边炸响。
　　“轰隆！”
　　紧接着大地开始震动。
　　“轰隆！”
　　地面震动的越来越厉害，让人身体摇晃。
　　“显灵了！
　　神罚剑仙显灵了！”
　　所有人惊叫道。
　　“快看！
　　神罚神剑动了！”
　　突然有人指着不远旁，巨大的犹如山岳的神剑大声喊道。
　　只见庞大的神剑慢慢变形，由一把神剑开始变成一个巨大的人形，巨人顶天立地，然后开始慢慢踩着泥土从坑里走出来。
　　刹那间，风起云涌。
　　“轰！”
　　他每走一步，地面便要剧烈的震动一次。
　　“神罚剑仙！
　　是神罚剑仙！”
　　“剑仙保佑！
　　剑仙保佑！”
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　几步过后，高耸入云的巨人就站在了几万百姓们的面前，但是它实在是太高了，高到让人看不到巨人到底长什么模样。
　　“拜见神罚剑仙！”
　　“拜见神罚剑仙”所有人大喊着朝巨人跪了下去。
　　他们的神情无比激动和虔诚。
　　“免礼~”洪亮的声音犹如大钟在众人耳边重重敲响。
　　“求神罚剑仙救救我等！”
　　“救救我等~”所有人站了起来，但是又重新弯下了腰。
　　“稍安勿躁~”只见巨人挥动起巨大的手臂，顿时平地刮起一阵巨风，飞沙走石。
　　而随着巨人手臂的挥动，人们震惊的发现，地面所有的积雪都飞了起来。
　　肉眼所见的地方，凡是有积雪的，都一丝不落的飞了起来。
　　而在他们看不到的地方，囊括整个西州的积雪，也全部都飞了起来。
　　凡是西州的百姓，今天皆可看见这番惊天动地的天地异象。
　　无数的白雪整齐的飞在空中，停在那里一动不动，犹如悬浮的冰川大陆，茫茫一片没有边际。
　　“合！”
　　犹如开天辟地的轰鸣。
　　积雪所形成的大陆开始朝天空巨人的手掌聚集而去，眨眼间，一颗百米大小的雪球就聚集在了巨人宽大的手掌上。
　　依旧源源不断的积雪从远处飞来，加入雪球里面。
　　雪球的体积急速变大，两百米、五百米、一千米。
　　但是一千米的圆形雪球，对于整个西州来说，犹如沧海一粟。
　　一千米的雪球开始缩小，急速向内坍塌，眨眼间就变成了十米，伴随巨大雪球的坍塌，许多蒸汽开始从雪球上方冒出，然后飞入上空的云层。
　　这些蒸汽飞入高空后让云层变得更加厚实了，隐隐的有落雨的征兆。
　　站在巨人头顶上的景天看到这个情景不由皱了皱眉毛。
　　积雪还在继续，刚刚变为十米的雪球，很快又变成了一千米，不过这回一千米的雪球没有继续缩小。
　　在千米雪球的旁边空间涟漪波动，‘咕咚~’然后这颗巨大的雪球就彻底消失在了这里。
　　而在另一处冰天雪地的海面上，空间波纹浮现，千米大雪球慢慢被挤了出来，然后从空中落下。
　　“咚~”它直接掉落进了海里，然后慢慢沉没了下去。
　　在这片无边无际的大海上，海面波涛汹涌，电闪雷鸣。
　　没一会。
　　一大颗一大颗的巨大雪球开始出现在这一片巨大的海域上空，千米的雪球陡然的出现，直接掉落进海里，掀起巨大的海浪，然后沉进海里消失不见。
　　一颗又一颗，这种现象整整了半个多小时。
　　西州。
　　天空万里无云，久违的阳光洒满天地。
　　山岳般的巨人重新变成神剑，插在老位置上。
　　几万百姓都跪在地上，面朝神剑的方向。
　　“神罚剑仙无上神威永传万世！”
　　“神罚剑仙无上神威永传万世！”
　　这声音中包含着无比激动与亢奋的情绪。
　　听天榜。
　　武弘十九年二月初十，西州万民求仙，神罚剑仙巨人临世，翻手为云覆手为雨，为民除去雪灾，拯救世间生灵，西州重现一片乐土，普天同庆！
　　翠府。
　　“也许是冬天了，我有些犯困，你们玩吧，我先去睡一会~”景天与翠彤交代了一下，便躺在床上沉沉睡去。
　　——“相公不好了，小绿和小玉被城主的人抓走了”才刚刚醒来，翠彤就急切的跑来对景天说道。
　　景天赶紧问道“怎么回事？”
　　翠彤连忙解释道“是因为小绿和小玉最近认识了新的姐妹，然后今天她们看到姐妹被人欺负，于是就出手教训了欺负她们的人”“哪想那人认识奉元城城主，而且似乎也与器宗有些关系”“城主责问之下，她们刚认识的姐妹不仅没有站在小绿她们这边，还怪责是小绿她们先动的手，她们是撇清了关系，但是小绿和小玉却被城主的人抓了，现在还被关进城主府里了”“若不是城主看在她们认识我的份上，早就处置她们了”景天的思感瞬间就感应到小绿和小玉两人，察觉到两人暂时并无大碍，不由松了口气。
　　他还给两人悄无声息的附着了一层力场保护罩。
　　景天对翠彤道“那我们快走，去城主府把她们两接回来”“这件事情可能需要请老乞丐前辈出手啊”翠彤就是希望景天可以说服老乞丐，让老乞丐陪他们一起去。
　　“对，让老乞丐随我们一起去”“嗯”景天和翠彤很快就找到在亭子里喝酒的老乞丐。
　　两人向老乞丐说明来意。
　　老乞丐对景天道“小子，要我去也可以，但是你必须答应当我的徒弟，怎么样，你不亏吧”“相公~”翠彤希望在这个时候，景天可以答应下来。
　　景天道“老乞丐，你还真是一心想要收我做徒弟啊”“小子，就这么说吧，你很合老乞丐我的心意，我这是呢，看上你了，哈哈哈哈”老乞丐很高兴的喝了一大口的酒。
　　景天看着老乞丐道“老乞丐，请问你的心脏还好吗？”
　　“老乞丐我心脏好的很，怎么，怕成为我徒弟后气到我啊？
　　你就尽管放马过来吧，我一个宗师境界的高手，还会怕了你”老乞丐拍拍胸口满不在乎的道。
　　“心脏没问题就好”景天放心了。
　　“娘子，你就先在亭子里等一会”景天对翠彤叮嘱道。
　　“嗯”翠彤点点头。
　　“老乞丐，我们借一步说话”景天把老乞丐拉到后花园内“有什么不能当着你家娘子面讲的，真是的”老乞丐又喝了一口酒。
　　景天朝老乞丐伸出手臂“老乞丐，来你抓着我的手臂”“干啥？”
　　老乞丐抓住景天的胳膊。
　　“老乞丐，今天就我带你装逼带你飞，让你和太阳肩并肩，走你！”
　　“咻~”的一声，景天的身子顿时就冲天而起。
　　抓着景天手臂的老乞丐瞬间也随景天飞了上去。
　　景天面色淡定，还挂着一丝微笑。
　　老乞丐破旧的衣裳被风吹的狂甩，头发全部被吹到脑后。
　　“这！
　　这！
　　！”
　　老乞丐瞬间不淡定了。
　　“老乞丐，你是嫌速度太慢吧，没事，俺们再加快点，抬油门，换二档！”
　　远远的，两个身影在一望无垠的空中陡然加速，笔直朝上空云层飞去。
　　“呼~~~~”风力变大。
　　“你！
　　你到底是谁！”
　　“我！
　　我心脏不好~”老乞丐下意识的朝脚下望了一眼，他的两条腿随着空气摇摇晃晃，地面的一切物体早已经变成了一个个小点。
　　“景天！
　　景天！”
　　“哦不！
　　神仙！
　　神仙！
　　我相信你是神仙了！”
　　就在这时，景天转过头，朝他咧嘴一笑“相信我是神仙了？”
　　“是是”老乞丐狂点头。
　　却见景天一把甩开了老乞丐抓在他身上的手臂。
　　“啊！
　　~”老乞丐恐惧的脱离了景天的身体。
　　他的身体开始坠落。
　　“救命啊！”
　　但是很快，他就发现他停止了掉落，而且还在继续朝上空飞去。
　　他被景天用屏障保护住了。
　　“老乞丐，站稳了，我要继续加速了！”
　　三档开！
　　“轰！”
　　景天带着老乞丐彻底化为一道闪电。
　　两人开始突破平流层，对流层、平流层、中间层、暖层最后电磁层，他们一下子就来到了星球边缘。
　　漆黑寂静的宇宙，老乞丐哪里有见过这等场面。
　　“求神仙恕罪，求神仙恕罪，老乞丐我以后再也不敢对神仙您有一点不敬了”老乞丐赶紧弯腰朝景天道歉道。


第137章 老乞丐显威
　　景天道“行了行了老乞丐，不用对我这么客气”老乞丐试探道“神仙没有怪罪我的无礼？”
　　“你还是喊我名字吧，我是那么小气的人吗？”
　　“好好看看这里的风景吧，你可是这颗星球上第一个上来的人”景天指了指下方渺小的星球道。
　　“景~景天，这就是我们生存的大陆吗？”
　　老乞丐一脸惊奇的看着下面散发着微光的球体。
　　“没错，这个大陆很大，像是一个圆形的球体，所以一般称之为星球”“你看到那颗月亮了吗，还有那些星星，甚至是太阳，其实它们也都是圆形的星球”景天抬头望向广阔无边的宇宙。
　　漆黑广袤的宇宙，繁星点点，一轮明月就在眼前。
　　“这~这~真是不可思议”这一切刷新了老乞丐的人生观。
　　景天道“好了，有正事和你说”老乞丐客气的道“请景天吩咐”“我神仙的身份你，这个世界除了你以外，暂时没有任何人知道，你明白我的意思吗？”
　　“这是老乞丐的无上荣耀，甚至让老乞丐我有些惶恐”“我的意思是，以后我不方便出手的事情，要麻烦你替我办，有没有问题”老乞丐连忙点头“没问题，没问题，景天你尽管吩咐”景天强调道“记住，我的身份，你不可以告诉任何人，包括我的几位娘子”“是是，老乞丐我一定守口如瓶”景天安排道“等会下去后，你就随我和我娘子一起去城主府，把小绿和小玉两人接出来”“好”景天道“以后你替我做事呢，尽管放心大胆去做，一切有我在你背后撑腰”老乞丐道“有一件事情，老乞丐我倒是想先问一下”“什么事？”
　　老乞丐回答道“老乞丐我虽然没有见过其他神仙，但是若以后你安排老乞丐我做的事情会与其他州的神仙相冲突，那应当如何处理”景天保证道“老乞丐，我实话和你说吧，这片天地，就算他们几位神仙加起来，都没有我厉害，你就放心吧”嘶~景天的实力在神仙中竟然如此强大。
　　老乞丐心里惊讶万分。
　　老乞丐笑了“哈哈哈哈，那我就放心了”“好，那我们便下去了”一听到要下去，老乞丐赶紧绷紧了身体，严肃以待。
　　景天笑了“放松点，这回我不带你飞下去了”“不飞下去，那如何下去？”
　　老乞丐好奇道。
　　“你看好了”说着景天手朝前一挥。
　　面前的空间波纹犹如湖面般荡漾，景天带着老乞丐朝里面跨了进去。
　　当景天和老乞丐再次出现的时候，已经重新回到了翠府的花园内。
　　“回~回来了？”
　　站在地面上，老乞丐还不敢相信的左右观察等发现确实是已经回到了刚刚飞上去的地方，他又是一脸震惊。
　　这神仙法术也太厉害了。
　　景天道“好了，我们走吧”两人一起走了出去。
　　翠彤问道“景天，你答应前辈拜他为师了吗？”
　　景天摇了摇头“没有”“这~”翠彤疑惑。
　　她不明白为什么在这个时候景天还不愿意拜老乞丐为师。
　　老乞丐赶紧替解释道“翠彤小丫头，你不用担心，虽然景天没有拜我为师，但是我已经答应陪你们去城主府了”翠彤高兴道“太好了，那我们快点出发吧”“好”三人坐着马车很快便离开了翠府。
　　奉元城主府。
　　老管家道“城主大人，翠府的翠彤和他夫君来访”“就他们两人吗”老管家回答“随同的还有一位老乞丐”“老乞丐？”
　　“带他们到客厅见我”虽然觉得奇怪，但奉元城城主没有在意。
　　“是”管家退了下去。
　　客厅内。
　　“川城主，可能是有些误会，还请把我的两位妹妹放出来”翠彤对奉元城城主川穹说道。
　　川穹道“我也是做做样子，现在翠女侠既然来了，那我当然会让人把你两位妹妹放出来”他马上命令道“来人，去把翠女侠的两位妹妹放出来”“是”没一会，小绿和小玉两人便被带了上来。
　　“相公~”两人一看到景天便梨花带雨的一头栽进了他的怀里。
　　“对不起，相公，都是我们不好”小绿抬起头哽咽的对景天说道。
　　“对不起相公，我们给你添麻烦了”小玉也是带着泪花无比愧疚的说道。
　　景天摸了摸两人的头“傻瓜，我是你们的相公，你是我的娘子，相公怎么会怪你”“都怪我，都怪我，是我看到秋烟她们被欺负，才忍不住打了那个男子，都怪我，都怪我”小绿自责的道。
　　“我也有份，我也打了”小玉也赶紧道。
　　“不哭不哭，哭了就不好看了”景天为两人擦着眼泪。
　　景天对两人道“你们在相公心里是好样的，相公并没有觉得你们做错了”“你们看到自己的朋友被人欺负，你们仗义出手，说明你们乐于帮助朋友啊”“可惜是你们那些朋友，不仅仅没有感谢你，反而出卖了你，让你们成了替罪羊”“她们才是最可恶的”小绿擦了擦鼻涕道“相公~你真的不怪我们”景天摇了摇头“你们初入江湖，而且涉世未深，所以才会看人不准”“以后我们再交朋友的时候，记得看清了再交就没事了，乖，没事了~”景天轻轻推开两人，又替两人擦了擦泪花。
　　两人这才乖乖的站在了景天旁边。
　　“姐姐~”“前辈~”小绿和小玉有些不好意思的朝翠彤和老乞丐喊道。
　　“乖，姐姐和相公在这里，没事了”翠彤过来安抚道。
　　老乞丐在一旁道“你们两个丫头啊，可真是要把人吓死了，还好没出什么事，不然你们家相公，可要把城主府拆了哦~”他一想到景天这个神仙如果看到这两个丫头出事，那后果真是不堪设想，神仙一怒，天翻地覆啊。
　　“哈哈，你这个乞丐真是好大的口气，谁敢拆我城主府，是你们吗？
　　嗯！”
　　城主川穹顿时板起了脸。
　　老乞丐看了川穹城主一眼，摇了摇头道“公子啊，你看这人吧，城主位置坐久了，就是会变得无法无天，你说我们要不要把这里拆了呢？”
　　景天随意的道“小绿和小玉被关进牢里，受到惊吓，那就拆了吧”老乞丐咧嘴一笑“好咧~就等公子你一句话”“你们当我城主府是什么地方！”
　　一股庞大的气势从川穹城主的身上爆发出来。
　　他一双眼睛炯炯有神的怒视着不把他放在眼里的两人。
　　“公子，还请回避”老乞丐虚手一引道。
　　“娘子，这里交给老乞丐了，我们先走吧”景天拉着三人走出了客厅。
　　刚刚走出房间没多远。
　　“轰！”
　　一道道冲天的剑气从客厅内四射而出。
　　这些冲天而起的剑气，每道不下几十米长，瞬间就把房屋给切割成碎片。
　　“啪！
　　~”一个壮硕的人影从里面被抛飞了出来。
　　不是刚刚意气风发的川穹城主还有谁。
　　此时，他胸前的衣服尽碎，带着剑痕，嘴角更是挂着血迹。
　　“好~好厉害！”
　　小绿她们看着大发神威的老乞丐，眼睛都看直了。
　　川穹狼狈的从地上爬起，望着那道从里面慢慢踏出的人影，惊恐道“绝~绝世高手！”
　　老乞丐悠闲的道“怎么，现在知道怕了”“前辈饶命！
　　前辈饶命”川穹很没有骨气的跪在了老乞丐的面。
　　“不要跪我，要跪跪我们家公子”川穹城主顿时转过身朝景天磕头“公子饶命！
　　公子饶命！”
　　景天对他道“记住，以后翠府的人你不准动，一根寒毛都不准动”“是是是，记住了记住了”川穹连忙应道。
　　“走了，回去了”景天带着几人朝城主府外走去。
　　翠彤看着走在前面的景天一眼，又看了眼跟在他后面的老乞丐一眼，眼神流转，不知道在想什么。
　　在他们回到翠府门口的时候，他们正好遇到了拿着一把剑出去的淡竹淡竹对景天道“我去作画回来，刚刚听说了两位妹妹的事情，正打算去城主府找你们呢”景天道“现在没事了”“呼~没事就好”“谢谢景月姐姐”“让景月姐姐担忧了”小绿和小玉很是乖巧。
　　——第二天。
　　翠府练武场。
　　翠彤与小绿、小玉三人在练武场内彼此互相攻击，闪避，身影飘忽不定。
　　“咦~翠彤这个丫头竟然突破到一流高手境界了？
　　这！
　　这也太快了吧”她才几岁啊！
　　莫非是绝世天才？
　　“咦~小绿这丫头也突破到二流高手境界了”“小玉这丫头也突破了？”
　　老乞丐看着三人竟然都突破了，顿时脑里无限疑惑。
　　然后他不由朝旁边的景天看去，他心里猜想到“一定是景天的原因”。
　　景天对他道“是我的原因，我给她们吃了‘血龙果’”老乞丐疑惑道“血龙果？
　　那传说生长在‘孕龙谷’中的血龙果”“没错”“她们加上这次，都已经吃过两颗血龙果了”实在是景天有些担心她们的安危啊，如果有时候他不在，她们出现危险可就麻烦了，所以只能增加她们的攻击力了。
　　“都已经吃过两颗了？
　　景天你竟然有这么多血龙果！”
　　老乞丐震惊道。
　　“这没什么”“哈哈，我差点忘记景天你的身份了”景天可是神仙，想来摘到血龙果不是难事。
　　景天突然问道“听闻天下除了血龙果可以助人增长功力外，还有一种果实也可以助人增长功力”老乞丐问道“景天你说的可是‘菩提果？’
　　”“正是，不知道老乞丐你是否知道菩提果在什么地方”血龙果已经用完了，现在景天准备打起菩提果的主意。
　　毕竟他的老婆实在太多，翠彤、小绿和小玉都吃了，淡竹可是还没吃，而且以后赵芹要想争夺高手榜上的位置，也是需要灵果。
　　老乞丐道“你如过问别人，可能还真没人知道，但是你今天问我，真是问对人了，这个菩提果，我恰恰知道它的具体位置”景天问道“那真是巧了，不知菩提果在什么地方？”
　　“在三大凶地之一的‘千年寒潭内’”“千年寒潭内？”
　　三大凶地之一的千年寒潭位于北州以北的横断山山脉与北岭的交接处。
　　那是冰天雪地，四季严寒，早已经化为一片死地。
　　老乞丐陷入回忆“十年前我们剑宗曾去过那里，最后虽然踏入了千年寒潭所在的区域，可惜最终却因为寒潭奇寒无比，哪怕我们身具绝世神功竟也拿它毫无办法，那种可以冻结灵魂的温度，不是我们可以承受，是以只能无功而返”景天高兴道“既然你知道在哪里那就好办了，我现在就马上带你去”“好！”
　　景天赶紧交代道“几位娘子，我和老乞丐有事先出去一下”“好的相公~”


第138章 时间回溯
　　翠府。
　　“小姐，苑府的苑曦说要拜访姑爷”老管家找到翠彤道。
　　苑府的苑曦？
　　她与相公是如何认识的？
　　翠彤心里先是有些疑惑。
　　翠彤道“快带我去”“是”“两位妹妹，你们先练，姐姐我去接待一下客人”“好的姐姐”翠彤走入客厅，顿时就看到一位英姿飒爽的女子正俏生生的站在那里。
　　翠彤走上前问道“你就是苑府的苑曦？”
　　“是我”苑曦点了点头“想必你就是天道宗的翠彤吧”苑曦也问道。
　　“正是”翠彤也点了点头。
　　她们彼此互相打量了一眼，只觉彼此长相不隐于众，有些夺目。
　　“不知你今日来所为何事？”
　　翠彤问道。
　　苑曦笑了笑“我想景天还未把我的事情告诉于你吧”“什么事？”
　　翠彤不由微微皱了下眉毛。
　　凡是涉及到景天又是与女子有关的，都让翠彤有些敏感。
　　苑曦继续道“前几日我抛绣球，绣球当着众人的面被景天接在怀里”“这！
　　竟有此事”翠彤惊讶的看着苑曦。
　　这件事情，她竟一点都不知情。
　　“所以，以后我们就要以姐妹相称了，姐姐~”说着苑曦俏皮的喊了一声。
　　“可~可是相公从未和我提起这件事情，是不是里面有什么误会”翠彤问道。
　　苑曦回答道“姐姐，景天接到绣球，所有人都看到了，不信你可以去问问你弟弟翠卢明，那日他与几位好友还陪在景天身边”弟弟也陪在景天身边？
　　翠彤不由问道“我家相公可有对你说过什么？”
　　苑曦如实回答道“景天他说家中已有四位夫人，所以不打算纳妾了，然后把绣球还予我，便匆匆离去”“咯咯咯”翠彤听到后，不由掩面笑了。
　　相公还真是~“姐姐~我苑家可是当着众人的面抛的绣球，而且我也承认以后景天便是我的夫婿，姐姐可要为我做主啊”苑曦一副忧伤的模样，配上她柔美的容颜，实在是有些惹人怜爱。
　　翠彤犹豫了会，道“苑~苑曦啊，既然相公无心娶你，你也便不要强求了，再重新找个人嫁了吧”现在姐妹已经这么多，翠彤可不会傻傻的再让景天去娶亲了。
　　“姐姐，能让苑曦见一见景天吗？
　　我想当面问个清楚”“相公出去了”“那我明日再来”“呃~好吧”翠彤只能无奈答应道。
　　——北州横断山脉深处。
　　雪花飘飘，天地一片安静。
　　景天和老乞丐飞在空中，只见在他们底下，正有一潭不过千米大小的湖水，奇怪的是湖水竟然没有结冰。
　　虽然没有结冰，但是一丝丝阴寒的气体不断从湖面升起。
　　远远看去，犹如一池温泉，散发着热气。
　　“就是在这片湖的湖底”老乞丐指着下面道。
　　湖底？
　　景天顿时用思感感应了一番湖底的地貌，发现地下确实有一片空间。
　　“我们下去”景天控制着身形开始朝湖中央飞去。
　　两人慢慢降低。
　　那阴寒的气体朝两人涌来，似乎要把他们冻结。
　　但是气体被隔绝在了屏障外面，就连温度都丝毫没有传进来。
　　“扑通~”两人的身体包裹在屏障内，慢慢朝湖里陷了下去。
　　“景天，你这法术实在是厉害”老乞丐看着自己虽然沉入湖底，但是却感受不到寒冷，还可以让他可以看清湖底的模样，甚至是可以呼吸。
　　对于景天的法术，他感到无比惊叹。
　　“哈哈，老乞丐，你是羡慕不来的”景天开始带着老乞丐往地底洞穴飘去，他们犹如在一个透明的气泡内，在湖底游来游去。
　　借着上方的一点光亮，他们还可以看见湖底一片神奇美丽的景象，不时有一些银色的小鱼一闪而过。
　　但是随着下潜的加深，光线开始变暗。
　　就当光线彻底变暗的时候，‘噼里啪啦’景天手中亮起了一道耀眼的圆形电弧。
　　电弧不断波动，跳跃，但是却紧紧被景天附着在手上——球状闪电了解一下。
　　老乞丐望着景天手里的闪电，先是惊讶，但是本能的，他看上一眼就无比畏惧，身体不自觉的朝后挪了挪。
　　他们通过一个洞口，然后进去，最后又从水面冒了出来。
　　当他们出来后，不是出现在湖面上，而是来到了一个熔穴内。
　　熔穴内很是昏暗，生长了一些植物，还有一些昆虫，甚至是散发着绿光的萤火虫。
　　而且这里的温度出奇的没有外面那么冰冷。
　　随着景天他们的到来，这里瞬间变得无比明亮，景天手中的圆形闪电照耀了这一片区域，犹如在黑夜中凭空升起一颗小太阳。
　　“在那边！”
　　只见不远处一棵矮小的树木正生长在一小方池水里。
　　池水氤氤氲氲，或聚或分，非烟非雾，围绕着那棵小树，很是奇特。
　　老乞丐振奋的朝前面走去。
　　景天紧随其后。
　　“这就是菩提果啊~”他们清楚的看到小树上挂着几颗翠绿色的果实。
　　就在这时，突然只见一道银光朝小树上的果实蹿去。
　　“什么！”
　　老乞丐顿时伸手想要去阻止那道银光。
　　“时间暂停！”
　　老乞丐保持着伸手的姿势，一动不动。
　　那道银光也是飞在半空，僵直着身体。
　　景天慢慢靠近，这才看清楚了它的模样。
　　像是一只蛇，但是却有脚，头上也长了一些角，但是若说是龙，个头也实在太小。
　　应该是蝾螈的变种，平常的蝾螈生活在阴暗潮湿的洞穴内，而且皮肤光滑，而眼前这只却长得白色的鳞片，犹如小一号的蜥蜴或者小龙。
　　景天伸出手把它抓了起来，发现它身体还有些坚硬，然后景天用力场屏障把它关了起来。
　　“时间恢复！”
　　“咦~那道银光呢？”
　　老乞丐的手一下子就伸进了小树内，却发现刚刚那道银光已经消失不见了。
　　“你在找它吧”景天控制着力场内的小龙飘到了老乞丐的面前。
　　“好奇怪的小玩意，想来这只就是守护在这里的凶兽了吧”老乞丐从来没有见过这么奇怪的生物。
　　老乞丐突然转过头朝小树看去“我看看菩提果还有几颗，莫不是被它吃光了”然后他惊讶道“哎呀，景天，你快看，真的被它吃了好多颗了，这果皮都还挂在树上，而且这树上只剩四颗菩提果了”景天走过去一看，果然树上的还残留着一些果皮。
　　老乞丐叹息道“可惜了，被这畜生都给糟蹋了”这么珍贵的菩提果却被小东西吃了几颗，实属浪费。
　　这要是给一流高手吃，指不定可以造就几位绝世高手。
　　“我来试试”说着，景天抬手在小树前一挥。
　　“时间回溯！”
　　瞬间一股金银色的神秘力量把小树包裹住。
　　然后慢慢的，小树内的时光开始倒流。
　　景天屏障内的小龙瞬间倒飞了回去，身体开始往后退。
　　画面开始急速变化，雾气翻腾，但是都是往相反的方向流动。
　　很快画面中又出现了刚刚那只银色的小龙，它趴在小树的一头，把绿色的果实一口一口从嘴里吐出。
　　树上很快便多了一颗菩提果。
　　然后它又倒退着重新躲了起来。
　　没一会，它又出现了，又在树上吐出一颗绿色的果实，可以看到随着果实的吐出，它的身子变小了一些。
　　氤氤氲氲的气体飞速流转，小龙来来回回出现了几次，每次都吐出一颗菩提果，而它的身体犹如退化般，开始急速缩小，头上的硬角不见了，银色的鳞片不见了，最后它的身体彻底变为了一只普通的，连眼睛都没有的蝾螈。
　　当小龙变成蝾螈的时候，菩提树上挂满了九颗菩提果，青翠欲滴。
　　景天手一挥，顿时神秘的力量散去，而时间也彻底定格在了这一幕。
　　“这！
　　这！
　　时光~时光倒流！
　　神乎其技！
　　！神乎其技啊！
　　！！”
　　老乞丐望着眼前这一幕，说话都变得磕磕巴巴，眼神更是变得无比的震惊。
　　他看向景天的眼神，隐藏在深处的，是一种无比的虔诚和敬畏。
　　神仙呐！
　　景天笑了笑“看来只有九颗了”虽然他可以继续时光回溯，但是那耗费的能量实在是太过庞大。
　　九颗暂时也够用了。
　　“老乞丐，给你一颗”九颗菩提果都落入了景天手里，景天朝老乞丐抛去一颗。
　　“谢谢景天”老乞丐接过菩提果赶紧道谢道。
　　“我们回去”空间涟漪荡起，景天和老乞丐的身影顿时从熔洞内消失。
　　熔洞内，一只小小的蝾螈蠕动着小小的身体，在地面慢慢爬行着。


第139章 窘境
　　北俱芦洲，避难所。
　　景天隐去身形，光明正大的进入了一栋高楼内。
　　至于景天为什么这么做，因为他刚刚用思感感应了一下，发现原本有三万多的人口，此时却只剩两万多。
　　而且很多人体生物的磁场犹如风中的蜡烛，随时会熄灭。
　　景天走在走廊上，他随手推开一间房间，只见房间内地面躺着三具尸体，尸体全身果露，身体瘦弱，而且已经僵硬。
　　“难道是衣服被抢走？
　　所以冻死了？”
　　景天不由皱了皱眉毛。
　　景天推开门，从房间走了出去。
　　紧接着他走到隔壁，隔壁的门是开着，他又走了进去。
　　这里也有两具尸体，同样也是全身果露，两具尸体蜷缩在一堆干草堆里，没有动静。
　　景天从这里出去，又进了隔壁的房间。
　　这间房间的床上铺了厚厚的一层衣服，衣服杂乱无章，由很多各种衣服组成的一张床。
　　房间地面还有一些干涸的血迹。
　　突然，外面传来了声响，有人正朝这间房间走进来。
　　景天隐匿身形站在一边。
　　门重新被推开了。
　　一个穿着厚厚兽皮做的魁梧汉子走了进来，而他的肩膀上左右两边还各扛着一个人。
　　他走进房间后，把其中一个大一点的人直接扔在了地板上。
　　“啪~”那人重重的摔在地上，但却依旧一动不动。
　　景天隐着身体，离地半尺，他走近一看，发现地上的人睁着大眼睛，眼睛和嘴巴、鼻子都是鲜血，似乎是刚刚死去。
　　“啪~”另一个较小的人也被扔在了床上。
　　“呜~”掉在床上的人发出了一声迷糊的声音，然后慢慢睁开了眼睛。
　　这是个女子，她一醒顿时一个激灵爬了起来，然后抬头恐惧的看着那个魁梧的汉子。
　　“救命！
　　救命！”
　　她边喊边缩在了房间的角落。
　　那个男人嗜血的朝她看了一眼，厉声道“闭嘴！
　　再喊我就连你一起杀了！”
　　“唔！”
　　那个女子被吓的急忙自己唔住了自己的嘴巴。
　　眼泪吧嗒吧嗒的从眼眶中流出，眼神充满无助。
　　男人从腰间抽出一把刀，然后在身上擦了几下，便朝地上的那个尸体一刀划了下去。
　　“噗~”尸体身上穿着的衣服先被割破。
　　没一会，整件衣服都被他剥了下来，他随手一扔，衣服便被他扔在了床上。
　　然后他看着地面赤果的尸体，举起刀，对准了尸体的大腿，慢慢划了一刀。
　　一大块肉从尸体上被他割了下来。
　　“哈哈哈哈”他狰狞的笑了，然后一口就把肉塞进了自己的嘴里，接着便开始痛快的咀嚼了起来。
　　他狼吞虎咽，像是吃着人间的美味。
　　“好吃吗？”
　　突然一个声音在他耳边响起。
　　“谁！”
　　男人犹如偷东西被捉到，整个人吓得一个哆嗦。
　　他慌张的左右在房间里寻找起来。
　　“是谁！
　　！”
　　男人大喊，给自己壮胆。
　　但是他的身体在轻轻颤抖。
　　易容成后羿的景天浮现在他的不远处。
　　“你！
　　你是人是鬼！”
　　男人恐惧的看着突然出现的景天。
　　“怎么，这么快就把前些日子救了你的神仙给忘记了”景天冷冷的看着他道。
　　“你！
　　你是神仙！
　　！”
　　“神！
　　神仙饶命！
　　神仙饶命！”
　　男子一下子就扑倒在景天面前，开始给景天磕头。
　　“砰！
　　砰！
　　砰！”
　　男人的头用力的磕在地面上，每一下都重重回荡在房间内，没一会他的额头就全是血迹。
　　“你~”景天刚刚说出一句话，那个男子却猛的从地上暴起，朝景天扑去，锋利的刀无情的刺向景天的眼睛。
　　“吼！”
　　一声犹如野兽的嘶吼从男子喉咙内发出，他的眼睛瞬间布满了血丝。
　　眼看着匕首就要插进景天的眼睛，他浮现嗜血癫狂的表情。
　　但是很快他的表情就愣住了。
　　匕首距离景天的眼睛不过只差一张纸的距离，却刺不下去了。
　　“吼！”
　　男子大吼，身体开始疯狂的动了起来。
　　他挥舞着手中的匕首，一下一下，用尽全力，朝景天全身上下刺去。
　　“去死！
　　去死！”
　　“给我去死！
　　！啊！
　　！”
　　最后他无力的跪了下来，眼睛露出绝望。
　　景天一直都没有动，依旧是面无表情的看着他，犹如看着一只小丑。
　　“求求你，不要杀我”“求求你，不要杀我”他无助的朝身后退去，想退向角落，而角落里，那个女子也蜷缩在那里。
　　男人一下子朝女子扑了过去。
　　“啊！”
　　女子害怕的闭上了眼睛。
　　“呃”半空的男人却突然犹如狗爬式的停在了半空中。
　　“啊！”
　　“啊！
　　啊！
　　！”
　　然后他开始惨叫起来。
　　只见他一只手臂‘卡卡卡’开始自动收缩，没几秒就变成了麻花，血液从半空中像溪水般滴落在地面。
　　“啊！
　　啊！
　　！”
　　然后是另一只手臂。
　　“啊！
　　！”
　　紧接着是一只大腿。
　　“啊！
　　啊！
　　！”
　　最后是另一只大腿。
　　男人的四肢彻底变成一片血肉模糊，他脸部溢满了汗水，嘴唇干裂，意识接近昏迷，身体不时颤抖一下。
　　在他的身下布满了一滩浓稠的血液。
　　角落里的女子瑟瑟发抖，紧闭着眼睛不敢再看一眼。
　　景天看了男人和女子一眼，便闭上了眼睛，他的思感全部放了出去，开始在避难所里仔细的搜索了起来。
　　很快五个拥有强大生物磁场的人便被他找了出来。
　　东方傲天还在自己房间内修炼内功，却突然感觉一阵晕眩，然后他很快就发现，自己已经不在自己的房间内了。
　　纪月刚刚走出自己房间，一步踏出，转眼就出现在景天所处的房间内。
　　苏扶举着刀，一刀便把一个人杀死，然后也出现在了这个房间。
　　南宫乘风在房间内剥着一只动物的皮毛，突然瞬间消失。
　　郁尘刚刚吞下一口鱼肉，也从房间内消失。
　　“我怎么会出现在这里？”
　　“你们怎么也出现了？”
　　“这是怎么回事？”
　　所有人互相警惕的看着对方，他们眼神有些迷茫。
　　不过他们很快就发现了站在房间内的景天，还有角落里满身是血的男人以及瑟瑟发抖的女子。
　　他们顿时如临大敌。
　　“他又是谁”“他怎么有些眼熟”“他好像是救了我们的后羿大神！”
　　几人脸上浮现疑惑，不由互相问道。
　　景天朝他们点头道“没错，我正是救了你们的后羿大神”“后羿大神！”
　　他们双眼射出光彩，心里的防御渐渐放下。
　　联想到刚刚发生的诡异事件，他们很容易就相信了景天的身份。
　　“拜见后羿大神”几人都朝景天躬身拜了下去。
　　“免礼”景天开口道。
　　景天对他们道“你们五人乃是这个避难所的绝世高手，今天我找你们来，是有事问你们”“我们一定知无不言”他们恭敬道。
　　“嗯”景天点了点头。
　　“你们看到那个人了吗？”
　　景天指了指角落满身是血的男人。
　　“看到了”“那个人今天被我发现，竟然在吃人肉”“你们告诉我，你们几人中是否有人吃人肉？”
　　“没有”“不敢”“我们绝对不会去吃人肉”几人赶紧摇头，然后信誓旦旦的保证道。
　　景天问道“那你们可知这避难所里已经有人开始吃人肉了？”
　　几人互相看了看，表情显得有些犹豫。
　　“后羿大神，这件事情我们确实有耳闻，但是我们实在也是无能为力啊”他们最终还是不敢欺瞒景天。
　　“是啊后羿大神，现在外界暴雪连绵，我们自己也只有冒着风雪去外面找吃的，实在是没有时间再去管其他人”“而且最近我们过得也是非常艰难”几人面露无力，开始吐苦水。
　　景天看着他们道“我现在交给你们一个任务”“什么任务？”
　　“去把避难所内所有敢于吃人肉的人都给我找出来”“我限你们一个月内给我把这件事情办好”“请问后羿大神，找出来后该如何处置”景天冷漠的道“打断四肢，悬挂示众！”
　　“是！”
　　几人大声应道。
　　“后羿大神，现在外面一直下着暴风雪，平常人根本连走都走不出去，只有一些武功高手可以占着自己有内力护体才能去外面找些食物”“但是随着附近的食物被吃完，我们现在已经很难再找到食物了，我怕~~~”“是啊后羿大神，现在已经有很多人被饿死了”“后羿大神，求您救救我们吧，如果您不出手帮助我们，我们可能也要活活饿死了”“求后羿大神救救我们”五人朝景天祈求道。
　　面对这大自然的灾难，哪怕他们作为绝世高手，此时也很无力。
　　何况他们也不是只有自己，还有其他人也需要他们的照顾。
　　景天对他们道“我会为你们驱散外面暴风和积雪，你们趁着这个时机，尽量去外面多找寻些食物”“多谢后羿大神！
　　多谢后羿大神！”
　　几人感激涕零。
　　景天一挥手，顿时他们都从这里消失，回到了他们原先的地方。
　　他们走后，景天又是手一挥，角落那具半死不活的男人被他直接丢到了雪地里，任其自生自灭。
　　景天身子从房间内消失，然后出现在了千米的高空。
　　这里不停吹动着凌冽的飓风，雪花犹如厚厚的棉絮不停顺着飓风朝下落去。
　　景天身子不动如山，屏障把他紧紧保护在里面。
　　他的思感开始散发出去，他没有笼罩整个北俱芦洲，只是覆盖了方圆上百公里的范围。
　　只要除掉这范围内的冰雪还有云层，避难所里的人就可以出来寻找食物了。
　　他故技重施，开始利用他强大的力场能力对这庞大的地域进行清理。
　　半个小时候，久违的阳光洒了下来。
　　避难所内所有人欢呼雀跃，激动万分的跑了出来。
　　不过此时的景天已经从这里消失了。
　　——翠府。
　　“小姐，苑家的苑曦想求见姑爷，我已经按你的吩咐没有让她进府内”管家对翠彤说道。
　　“让她回去吧，就说相公在休息，不宜见客”“是”夜里，景天抱着翠彤躺在床上。
　　一大股一大股的电磁波能量不断注入景天的身体中，而景天的身体也如一个黑洞般，疯狂的吸收着这些电磁波能量。
　　甚至景天身体内的神秘能量，本能的伸出触手，开始朝星球内部蔓延而去~


第140章 批量制作绝世宝剑
　　翠府。
　　景天问“老乞丐，怎么样，菩提果的效果如何？”
　　“增长了三年的功力，而且让我的筋脉变得更加有任性了，老乞丐我觉得，自己像是年轻了几岁，哈哈哈哈”老乞丐颇为愉悦。
　　他如今的实力，已经很难再进步一步。
　　没想到一个果子，就凭空给他增长了三年的功力，还让他年轻了几岁，这如何不让他高兴。
　　淡竹房间。
　　景天把一颗菩提果递给淡竹“给你，现在就吃了”“这是什么？”
　　淡竹接过果子看了看，只见小小的绿色，晶莹剔透很是好看，但她看不出这是什么水果。
　　景天回答道“我祖传的灵果，你之前吃的和这个差不多”淡竹惊喜道“吃了可以增长内力？”
　　“没错”“太好了”淡竹满眼兴奋。
　　然后她用疑惑的眼神看着景天“说，干嘛突然对我这么好”景天笑道“翠彤和小绿、小玉她们都吃了”“原来我是最后一个才吃，我不要了”淡竹一脸不高兴的把果子还给了景天。
　　她头转过去，开始闷闷不乐。
　　“她们只有一颗，我给你两颗”说着景天又拿出了一颗。
　　他把两颗都递到了淡竹的面前“只有你有两颗，你是最特别，也是最多的”“哼~不够”淡竹没看景天，也没接果子。
　　景天知道，这个家伙又在耍性子了。
　　不过这个时候不能硬来，要哄，他眼珠子转了下，不由计上心来。
　　“你等会”景天从淡竹的房间离开。
　　淡竹疑惑的看着走出房间的景天，不知道他要做什么。
　　景天走到自己房间内。
　　他拿出自己的白玉匕首，只见白玉匕首漂浮在空中。
　　在他眼中，白玉匕首化为了电磁形态，电子与原子纤毫必现的展现在景天面前。
　　他的思感开始从身上散发出去，延绵整个北俱芦洲的岩层与矿脉中。
　　“奇怪，这两天体内的能量增长的好快，似乎又要突破了”景天一用起体内的能量，便感觉了不同。
　　思感的速度更快了，控制的也更精细了。
　　不过他倒是没有太在意，毕竟现在每时每刻都在吸收天地的电磁能量，会增长也是理所当然。
　　没一会，白玉匕首的旁边开始浮现一大团的金属液体，金属液体开始慢慢蠕动，没一会金属液体便化为五把白玉色的长剑。
　　他收起自己的白玉匕首。
　　“唰~唰~”其中三把长剑一头插进了土里。
　　两把悬浮在空中。
　　景天再把其中一把放在床边，然后拿着另一把走出了房门。
　　他提着剑走进了淡竹的房间，把剑递给淡竹“这把是绝世宝剑，你看这上面还有你的名字”只见上面写了景月两个字。
　　“绝世宝剑！”
　　淡竹惊讶道。
　　“景月~”她摸了摸宝剑上的名字。
　　其实在心里，她原本觉得自己还是叫淡竹，但是不知为什么，这个时候，她突然发现，景月这个名字，也挺好听的。
　　“喜欢景月这个名字吗？
　　我都给你刻在剑上了，如果你不喜欢，我把它改回来，改成你原来的名字”景天看到淡竹不停摸着景月的名字，以为她不喜欢。
　　“不用，我很喜欢，以后我就是叫景月了”淡竹，哦不，景月终于露出了笑脸。
　　景月举着绝世宝剑质问道“快说，你是不是第一个送给我的？”
　　景天连忙点头“是，我是第一个送给你的，她们都还没有”然后景天继续解释道“不过我之前也答应过她们，等她们的实力达到一流的时候，就送她们每人一把绝世宝剑”“你可真是有钱”景月给了他一个白眼。
　　她可是知道一把绝世兵器的价格。
　　“哈哈，还行，养你这个红颜祸水还是绰绰有余的”“啐~谁红颜祸水了”景月脸色羞怒道。
　　景天赶紧转移话题“喜欢吗？”
　　“喜欢”“这两颗果子你赶快服用下去”景天又把那两棵菩提果塞在景月手上。
　　景天问道“你这几天去作画，都没有发现翠彤已经有一流的实力了吧？”
　　“什么！
　　她竟然突破到一流了！”
　　景月不由惊呼道。
　　这几天她只顾着作画，确实是没有关注。
　　景天道“她吃了一颗果子，就自然而然的突破到一流了，所以你啊，也要赶紧了”“哼！
　　她就一颗，我有两颗，我一定会比她内力深厚的”说着景月吃下一颗菩提果，就盘膝坐在床上修炼了起来。
　　景月吃下菩提果后，全身开始泛着一丝丝寒气，没一会眉毛和头发都结满了冰霜。
　　就连她的皮肤也泛起了点点绿意和一丝丝透明的感觉，她的肌肤慢慢变得白玉有光泽。
　　等寒气慢慢微弱的时候，景月一脸惊喜的张开了眼睛“我突破到一流了”她只觉心里无限欢喜。
　　“太好了”景天也很高兴，这样她的保命能力又强一些了。
　　景月二话不说，把另一颗菩提果又吃了进去。
　　景月闭着眼睛，开始修炼起来，而她的眉毛和头发又冒起了冰晶。
　　“哈哈哈哈，这下子翠彤一定打不过我了”修炼完后，景月感觉她体内的内力无比汹涌，不由有些嚣张的大笑了起来。
　　“快，景天，我要去找翠彤比武”说着景月就自己先一溜烟的跑去练武场找翠彤去了。
　　“糟糕”景天看着景月拿着绝世宝剑出去，就知道要糟。
　　等会被翠彤知道，翠彤那个小妮子又要吃醋了。
　　他赶紧跑到自己房间，拿了另一把绝世宝剑，也跟了上去。
　　练武场内。
　　翠彤正在和小绿、小玉三人在过招。
　　“翠彤，我要挑战你”景月举着景天刚刚送给她的绝世长剑道。
　　“咦~你新买了把宝剑？”
　　翠彤一眼就看出景月手里长剑的不凡。
　　“哼~景天刚刚送给我的，绝世宝剑，怎么样，羡慕吧”景月满脸骄傲的对翠彤道。
　　“哇~竟然是绝世宝剑~”小绿和小玉惊叹道。
　　当初她们和景天去珍品阁也见过绝世宝剑，可是知道绝世宝剑有多昂贵。
　　翠彤问“景天刚刚送给你的？”
　　“没错”“你也突破一流了”“那当然”“是景天给你吃了灵果？”
　　“对”景月一脸的兴奋。
　　翠彤却开始在心里生气起来‘相公太偏心了，明明是我先突破到一流高手的，答应我的绝世宝剑还没送给我，现在却先送给了景月，哼~’“娘子~”就在这时，景天举着一把长剑朝她们跑了过来。
　　“相公~”小绿和小玉高兴的围了上去。
　　翠彤没有说话，只是看着景天。
　　景天赶紧拿着那把绝世长剑走到翠彤跟前，然后把长剑递给翠彤“这把绝世宝剑是相公专门送给你的”翠彤接了过去，发现样式竟然是与景月那把有些类似，她微微皱了皱眉，可当她在剑身上看到翠彤两个字时，不由露出一丝微笑。
　　景天凑到翠彤耳边说“你们前几天都吃了果子，就景月没吃，刚刚相公给她送果子，正好把剑给她，想着给她后再来给你，娘子可不要生相公的气啊”翠彤微微一笑道“没有，我没有生相公的气”“呀，相公，景月姐姐和翠彤姐姐都有了，那我和小玉的呢？”
　　小绿可怜巴巴的走到景天跟前道。
　　景天捏了捏小绿的脸笑着道“那要等你们到一流高手的时候再送给你们啊”“就不能早点送给我们吗？
　　你说是不是啊小玉”小绿把小玉拉了过来，让她给自己助攻。
　　小玉乖巧的搂着景天的手臂道“相公，你说什么时候送就什么时候送，小玉都听你的”“小玉，你怎么这样~”小绿气的跺脚道。
　　景天笑了“好啦，你们这么乖，你们好好练武，练得好了，相公说不定过几天就送给你们了”“好耶”小绿高兴的抱起景天另一只胳膊，使劲的摇啊摇。
　　景天笑着摸了摸小绿和小玉两人的头发，然后又走到景月身边，悄悄的在她耳边说“不准把我给你两颗灵果的事情说出去，不然以后我都不给你开小灶了”“哼~”景月没有理会景天，而是走到翠彤面前。
　　“来吧翠彤，我们一决高下吧！”
　　她用绝世宝剑指着翠彤。
　　战意高涨。
　　刚刚突破到一流的高手境界，让她的自信心爆棚。
　　翠彤摸了摸手里的绝世宝剑，也慢慢指向景月“你先出手吧”“看招！”
　　两人身型舞动，兵器碰撞。
　　成为了一流江湖高手的两人，实力果然与之前发生了天翻地覆的变化。
　　鬼魅的身影，爆发的劲力，还有连绵不绝的内力，无不显示两人已经登堂入室成为了江湖上的一方高手。
　　交手一会后。
　　“铛~”景月的剑掉在了地上“你输了”翠彤长剑架在景月的脖子上。
　　“哼，我刚刚突破一流，还不大熟悉，等我熟悉后，一定可以打败你”景月傲娇的道。
　　“我等着”翠彤也不甘示弱。
　　——“姐夫，走，我带你去见我最要好的朋友——孟子然”翠卢明又来找景天。
　　景天问道“就是上回没来那个孟兄？”
　　“就是他，他听说了你上回打败赵风，很是佩服你，还想向你讨教讨教呢”“他现在在竹亭那边，我带你去吧”“好”景天点头道。
　　于是两人一同离开了翠府。
　　竹亭。
　　“砰~”孟子然被人一掌打在了胸口。
　　“噗”他吐出一口鲜血倒在了地上。
　　赵风嘲讽道“孟子然，就你这种货色还整天想着向别人挑战，先撒泡尿照照自己吧，哈哈哈哈”“可恶！”
　　孟子然踉跄的站了起来，双眼充满愤怒。
　　赵风示意他身边的一位男子道“看到了吗，这才是真正的高手，人家可是大名鼎鼎器宗的弟子，不是你这种人可以比的”旁边那人是赵风的好友，名夏侯轩，是一位器宗的弟子。
　　听到赵风夸赞，夏侯轩笑道“哈哈，赵兄过奖了，我在宗门内实力一般，我师兄他才是真正的高手”赵风赶紧道“我一直想认识你师兄，不知能否为我引荐引荐”夏侯轩道“师兄这几天正好有事，改天我一定替赵兄你引荐一下”“如此甚好，哈哈哈哈”两人都笑了起来。
　　就在这时，翠卢明带着景天走了过来。
　　“孟兄！”
　　翠卢明一看孟子然的惨样，不由跑过来扶住了他。
　　翠卢明愤怒的指着赵风“赵风，你竟然把孟兄打成这样！”
　　赵风不屑道“比武切磋，有何大惊小怪”“咦，你竟然也来了”赵风眼神不善的看着景天。
　　“赵风，不知此人是谁？”
　　旁边的夏侯轩看到赵府似乎不大喜欢那人，不由问道。
　　赵府解释道“夏兄，那日就是此人抢了苑曦的绣球，还打败了我，当属可恶至极！”
　　夏侯轩讲义气的道“既然赵兄你如此厌恶此人，那我就帮你好好教训教训他！”
　　翠卢明扶着孟子然，孟子然看景天面生，不由问道。
　　“这位兄弟是？”
　　翠卢明回答道“孟兄，这位就是我之前与你提到的我的姐夫——景天”“原来是景天兄”孟子然朝景天拱了拱手。
　　“孟兄”景天也拱了拱手。
　　翠卢明气不过对景天道“姐夫，他们把孟兄打成这样，你一定要出手教训他们！”
　　“好”景天没有犹豫就答应了。
　　孟子然担心景天，不由提醒道“景兄，你要小心，对方实力不弱，虽然只是三流，但是已是三流中的高手”“我会小心的，对了，把你的剑借我一用”“尽管拿去”孟子然把剑递给景天。
　　对面。
　　“赵兄你看，看来对方也是想要教训我们一顿”夏侯轩看到景天接过孟子然的佩剑，就知道景天也想动手了。
　　为兄弟好或者朋友仗义出手，这在江湖很常见，他也司空见惯了。
　　一切都是实力说了算。
　　赵风对他道“夏兄，那就有劳你了”“看我的吧，接招！”
　　夏侯轩没有再犹豫，提起剑朝景天刺了过去。
　　“啪”景天手疾眼快，一剑狠狠拍在了对方握剑的手上。
　　“啊”“铛~”夏侯轩惨叫一声，手中吃痛，剑握不紧一下子掉在了地上。
　　夏侯轩没想到一招之下，他的兵器就被对方打脱落。
　　“可恶！”
　　他只觉脸面无存。
　　他身体扭动，一拳又朝景天胸口打去。
　　“啪！”
　　拳头还未打中景天，他的鼻子先被景天拍了一剑。
　　“呜！
　　我的鼻子！”
　　拳头赶紧收了回来，夏侯轩顿时捂着鼻子，身体弯了下去。
　　“好！
　　太好了！”
　　翠卢明在一旁大喊道。
　　“没想到景兄如此厉害，还未动真格，就把对方打成这样”孟子然也没想到景天对付夏侯轩可以如此干脆利落。
　　“呀！
　　去死！”
　　夏侯轩擦了擦鼻子上的血，气愤的一蹬地面，身体朝景天扑去，他举起双拳，左右夹攻。
　　面对扑来的夏侯轩，景天面色不变，手臂挥动。
　　“噗~”剑尖刺进了夏侯轩的肩膀。
　　“啊！”
　　夏侯轩举着手臂，手臂离景天不过一指的距离。
　　踏踏踏~夏侯轩愣愣的朝后退去。
　　景天一下拔出了长剑“噗~”鲜血溢出。
　　“唔~”夏侯轩忍着痛，手紧紧捂住伤口。
　　“景天是吧，你知道你打伤的是谁吗？
　　，你给我等着，我告诉你，你完蛋了！”
　　赵风赶紧扶住夏侯轩，然后恶狠狠的对景天威胁道。
　　景天没有回答他的话，而是挥动长剑，长剑击中地面的小石头。
　　“啪！”
　　小石头狠狠击打在了赵府的眼眶上。
　　“啊！
　　啊！”
　　赵风惨叫了起来。
　　他再也不敢说话，急忙扶着夏侯轩落荒而逃。
　　“哈哈哈哈”翠卢明和孟子然只觉心中无比痛快。
　　——翠府。
　　“父亲，最近怎么往府内搬这么多粮食啊？”
　　翠彤发现隔三差五他父亲就令人往府里搬粮食。
　　她父亲翠苏叶道“前些阵子听天榜不是说了吗？
　　恐有天变啊，我们当然要先囤积点粮食了，等大雪来的时候，我们的粮食就可以卖个好价钱了”“这也不一定吧”翠彤觉得一定是父亲小题大做，她们这里也只是隔几天下点小雪罢了，应该没有那么严重吧。
　　翠苏叶道“西州那边都闹雪灾了，你应该知道吧”雪灾的事情闹得沸沸扬扬，连神仙都出来了。
　　翠彤回答道“可是那雪灾刚出现，不是就让剑仙运用神仙法力除掉了吗？
　　而且西州离我们这么远”“指不定哪天我们南州也来雪灾了”“我们南州不是也有上古雷神吗？
　　如果真的来雪灾，他也一定不会不管的”“哎呀，女儿，这是生意”翠苏叶继续道“不管是不是真的，多囤点粮食总是好的，这事我会处理，你不用管”


第141章 建议暗杀
　　第二天，景天受不住小绿的软磨硬泡，就把绝世宝剑给她了。
　　当然，景天没有偏心，小玉也给了一把。
　　顿时把两人高兴坏了。
　　“公子，景月姐姐就是在那边作画”小绿指着不远处一片湖水道。
　　只见在他们不远处有一池湖水，湖水两旁种满了柳树，三三两两的人或行或坐，或者在一旁吆喝卖着东西。
　　景天带着小绿和小玉朝那边走去。
　　就在这时，有两人从他们旁边另一条路走了过来。
　　景天一看，这不就是赵风和他的那个夏兄吗？
　　没想到这么巧在这里遇到他们了。
　　“景天，你~你怎么也在这！”
　　赵风还以为景天是来找他的麻烦，吓得紧张了起来。
　　景天道“这边风景秀丽，我为何就不能在这里了”呼~赵风不由吐了一口气，不是找他的麻烦就好。
　　旁边的夏侯轩在赵风耳边道“赵兄，不用怕他，我师兄就在前面”两人今天来这里就是来找他的师兄，他们准备让他的师兄好好教训教训这个景天。
　　赵风一听顿时来了自信，对景天喝道“景天，你给我等着，你抢走我的绣球，还打伤我和夏兄，等会我就让你好看！”
　　景天看了赵风一眼，转身拿过小绿手里的剑，然后朝他们走去，边走边挥动长剑“让我好看是吧~”“夏兄，快跑！”
　　赵风吓的大叫一声，顿时朝前面跑去。
　　看见他们逃跑，景天停下了脚步，把剑还给了小绿。
　　“公子，他们是什么人啊，好像很怕你的样子”小绿好奇的问道。
　　她看着两个逃跑的模样，感觉有些好笑。
　　小玉看着外厉内茬的两人，也笑着道“是啊，公子好厉害，他们都被你吓跑了”景天向两人解释“他们都是坏人，之前欺翠卢明他朋友的时候，被我打了一顿”三人一边聊着一边继续朝前面走去。
　　淡绿色的湖水，像是一块美玉。
　　不时吹来一丝凉风，荡起旁边的柳枝，让三人感觉有些惬意。
　　没一会他们就看到了作画的景月。
　　不过此时景月身边却围着三人，有两人正是刚刚逃掉的赵风和夏侯轩。
　　“宋师兄，是他！
　　就是他打伤我和赵兄的，还请宋师兄替我们做主啊”夏侯轩看到景天朝他们走来，还以为是被追来了，不由向他的师兄--宋祁渊求救道。
　　“师弟莫慌，此人竟然敢欺负师弟你，师兄我定然会替你做主”宋祁渊恋恋不舍的看了作画的景月一眼，开始朝景天走去。
　　“景~”“嘘~”小绿正想朝景月呼喊，景天立马做了个嘘声的动作。
　　景月此时背对着他们，还在一心作画，她专心致志，对于周围的事情毫不关心。
　　宋祁渊走到景天跟前，昂着头居高临下的看着景天道“就是你打伤我师弟？”
　　“没错~”景天点点头。
　　宋祁渊神情冷峻，毫不客气的道“跪下道歉，再赔偿五千两黄金，这件事情就算过去了”景天不由笑了“若是我拒绝呢”“钪~”宋祁渊拔剑直指景天。
　　“我会教训你一顿，然后再把你扔进这湖里”“哎呦，我好怕哦”景天拍了拍胸口。
　　然后景天拉起小绿和小玉两人的手道“两位娘子，他要欺负你们家相公我”小绿立马道“相公别怕，我会保护你”小玉也道“相公，我和小绿一起保护你”景天把两人拉近，在她们耳边道“打他们一顿，然后把他们都扔进湖里”“好”两人点头应道。
　　景天对宋祁渊大声道“你不配和我交手，我让我家两位娘子好好教训你”“哈哈哈哈，竟然躲在你家娘子身后”宋祁渊大笑。
　　只觉景天是个胆小鬼，一点男子气概都没有。
　　然后他板起脸，冷酷的道“也罢，我便连同你家两位娘子与你一同扔进湖里”“看招！”
　　宋祁渊一剑先朝小绿刺了过去。
　　“铿~铛~咔！
　　~”宋祁渊的剑才抵挡小绿两下，就直接断裂了。
　　小绿拿的不亏是绝世宝剑，异常锋利。
　　“砰！
　　砰！”
　　然后小玉两掌便打在了他的胸口。
　　“噗~”沉重的力道，当场让宋祁渊吐出了一口血。
　　“砰！”
　　小绿上来再一脚踢在他肚子上。
　　两人配合默契。
　　“啊！”
　　“扑通~”宋祁渊惨叫一声然后跌落进了湖里。
　　“师兄！”
　　“宋师兄！”
　　夏侯轩和赵府看着宋祁渊掉进湖里，顿时惊呼起来。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　小绿和小玉身影移动到他们面前，一人一掌，两人也都被打落进了湖里。
　　三人在水下扑腾着，湖水翻滚，好不狼狈。
　　“哈哈哈哈”小绿和小玉还有景天在岸上狂笑。
　　景天带着小绿她们走到景月旁边。
　　这时的景月也已经停下了作画，远远好奇的看了一眼落水的几人。
　　景天对对她道“以后啊，你出门作画要小心些，你长得倾国倾城，貌美如花，可是有很多人要打你的主意”“知道了~”景月羞答答的点了点头。
　　落在湖里的三人很快便爬了上来。
　　三人全身湿透，犹如落汤鸡一般，才刚站在地面，地面就湿了一滩水。
　　宋祁渊托着湿漉漉的衣服走过来，阴沉的看着和景月靠的那么近的景天，指着他问道“你莫非和这位姑娘也认识？”
　　景天嘴角微微一笑，伸出手臂搂住景月的肩膀“这是我家娘子，你有意见？”
　　景月在大庭广众下被景天搂着，脸色有些泛红，但是并没有抗拒。
　　“我警告你，给我离我家娘子远一点，不要打什么歪主意，不然下次就不止把你扔进湖里这么简单了”宋祁渊看着被景天搂着的景月，脸色彻底黑了下来，怒道“你们知道我是谁吗！
　　！”
　　景天不在意的道“怎么，想用身份吓唬我们？”
　　“我师兄可是器宗长老的弟子！”
　　夏侯轩摸了一把脸上的水，在一旁喊道。
　　景天道“器宗长老很厉害吗？
　　我家娘子就可以打败他”宋祁渊充满敌意的看着他“好！
　　小子，你有种！
　　你给我等着！”
　　“小绿、小玉~”景天轻轻唤道。
　　“好咧~”小绿和小玉默契的又朝三人攻击而去。
　　“砰~砰~砰~”三人已经无力反抗。
　　身子瞬间又飞了起来，划出很远。
　　“扑通~扑通~扑通~”三人又都掉进了湖里。
　　景天笑着带着三位美娇娘慢慢走远。
　　“我要杀了你！”
　　宋祁渊脑袋浮在水面上，看着景天他们离去的背影，眼里充满怨恨。
　　——宋祁渊蒙着一张脸走入一栋漆黑的阁楼内。
　　没多久他就从阁楼内走了出来。
　　阁楼内一个老者飞快的在纸上书写着，没一会一只信鸽便从阁楼内飞出。
　　信鸽从阁楼飞出，它在奉元城上空绕了几圈，最后在一个隐蔽的山林内落了下去。
　　一个一身黑衣装束的人抓起了鸽子，并从鸽子下解开纸张。
　　只见纸上上写道：白银级任务。
　　地点——奉元城翠府。
　　目标——景天。
　　身份——画师。
　　实力——不入流”需要注意：景天为天道宗弟子翠彤相公，还拥有两位二流妾室随行。
　　建议：暗杀。


第142章 挑战江湖各路豪杰
　　中州天道宗。
　　夜里，景天搂着赵芹。
　　“相公，这几天我会服用你给的‘菩提果’，然后我打算七天后就向魔宗的慕非白挑战”景天亲了一下赵芹的额头“好，到时候我直接带你去魔宗”第二天。
　　听天榜。
　　天道宗宗主--赵芹，欲挑战江湖各路豪杰，首战将于七天后挑战魔宗——慕非白。
　　——“天道宗的赵芹竟然开始挑战江湖各路豪杰，第一战就挑战魔宗的慕非白，这下有好戏看了！”
　　“你们说他们谁会赢？”
　　“当然是慕非白了，慕非白可是老牌的一流高手，可不是新晋的赵芹可以比的”“那可不一定，我听闻赵芹武学天赋非常强，年纪轻轻却已经比曾经玉女门的掌门还要厉害了”“我觉得还是慕非白会赢，慕非白可是魔宗啊，听说已经修习绝世功法，赵芹一定不会是他的对手”“赵芹会赢，赵芹可是烛龙神使的夫人”江湖各地，对于赵芹与慕非白谁输谁赢，开始引论纷纷。
　　东州魔宗。
　　大殿内。
　　一个长老道“这个赵芹，才刚刚突破到一流的境界就敢来挑战非白，胆子不小啊”另一个长老回答道“她这是要借着挑战我们魔宗，来成就她天道宗的威严”“刚刚成立的天道宗，以为就可以和我们扳手腕了，真是可笑”一位长老嘲讽道。
　　“她以为有烛龙神使在她背后撑腰就无所畏惧了，真是初生牛犊不怕虎”“我们魔宗还有后羿大神呢！”
　　有长老强调道“非白啊，这一战你可不能给我输了，这可是关系到我们魔宗的脸面”“是啊非白，你可是突破一流境界多年，可不能给我输给了那个黄毛丫头”冯长夜也叮嘱道“非白，到时候给我好好教训一下那个赵芹”在座的魔宗长老都很是看重这场比武。
　　这时，坐在大殿上方的魔宗宗主雷啸也开口了“非白，你作为冯长老的弟子，也是除去宗门长老外，实力最强大的几位魔宗高层之一，所以，这次无论如何，你别给我输了”虽然雷啸也觉得赵芹应该不是慕非白的对手，但是对方是烛龙神使的夫人，可不能掉以轻心了。
　　慕非白保证道“宗主，师傅，还有各位长老，我定会用我魔宗绝学在所有江湖人面前打败赵芹，让江湖人知道，刚刚成立的天道宗与我们魔宗的真正差距！”
　　雷啸振奋道“好！
　　我可以做主，若你这回赢了，我便赏赐你一坛龙血宝酒”“哈哈哈哈，那我在这里就先谢过宗主大人了”慕非白眼里充满了自信，他觉得这回他赢定了。
　　——翠府。
　　翠彤把听天榜递给景天，对他道“景天，你快看，师姐七天后要挑战魔宗的慕非白”她面色有些担心，慕非白可是与她们师傅一辈的人啊。
　　“翠彤姐姐你说什么，大小姐要跳战魔宗的慕非白，我看看我看看”小绿和小玉两个小脑袋顿时也凑了过来。
　　只见听天榜上写着：“天道宗宗主——赵芹，欲挑战江湖各路豪杰，首战将于七天后挑战魔宗——慕非白”小绿问道“公子，你说大小姐会赢吗？”
　　“会赢”景天笑着点了点头。
　　小玉不由问道“公子怎么这么肯定”景天答道“因为赵芹是烛龙神使的夫人啊，神仙会看着自己的夫人被人欺负吗？”
　　“不会”小绿和小玉摇了摇头。
　　小玉道“那我们就不用担心了”景天笑了笑。
　　赵芹挑战那天他肯定是要陪在赵芹身边的。
　　景天转过头问翠彤“娘子，你有没有想过，什么时候你也去挑战江湖各路豪杰”“我？”
　　翠彤有些意外的指了指自己。
　　。景天点了点头“是啊，你现在也有江湖一流高手的实力了，也算是一方强者了吧”“我~”翠彤被景天这么一问，心里的一颗种子似乎也有些燃烧起来。
　　在江湖上，谁不想成为声名赫赫，举世闻名的高手，成为一个每当别人提起那人的时候，无不钦佩和夸赞。
　　她也想有一天自己的名字可以出现在听天榜上面。
　　那可是流芳百世，万古传唱啊。
　　“我~等我实力再强一些后，再看看，我现在还是太弱了，怕是连我师傅都打不过”虽然很想去江湖挑战，好博一个名声，但是翠彤自己有自知之明。
　　与高手榜上的人相比，她现在还是太弱了。
　　至于只有二流的‘新秀榜’，此时已经不被她放在眼里了，要上就上高手榜。
　　景天笑着对她说道“那以后你想挑战谁了，我和小绿、小玉三人一定给你加油”小绿高兴的道“对，我和公子一起去给你加油！”
　　“到时候翠彤姐姐也会变成江湖人皆知的大女侠！”
　　小玉也突然兴奋起来。
　　她似乎看到了翠彤打败江湖各路英雄，然后成为了绝世高手。
　　一想到这，她心脏便砰砰直跳，脸蛋微红，好像她自己成为绝世高手一样。
　　景天对旁边的老乞丐问道“老乞丐，你有没有什么绝世秘籍教点给翠彤啊”“既然景天你开口了，那老乞丐我也不藏着掖着了，我这里有一本《周天剑法》你们能不能学会，就看你们的机缘了”老乞丐从怀里拿出一本秘籍递给了景天。
　　翠彤震惊道“什么，老前辈你愿意把你的绝世秘籍教给我！”
　　景天接过老乞丐的《周天剑法》先翻看了起来，没一会就看完后，然后他把秘籍递给翠彤道“娘子，这本秘籍你先试着练练，看看能不能练成”景天可是清楚，绝世秘籍的要求可是很严苛的。
　　“这~”翠彤拿着绝世秘籍《周天剑法》，还有些没回过神。
　　在可是江湖上，只有三宗才有的绝世秘籍啊，而现在就这么简单的出现在了她的面前，还可以让她修炼？
　　“前辈，我真的可以修炼吗？”
　　翠彤不免有些激动起来。
　　如果能练成绝世功法，那她以后就真的有胆气向全江湖的豪杰讨教一番了。
　　“练吧练吧”老乞丐不在意的挥了挥手。
　　老乞丐又道“不过，哪怕给你练，你还不一定可以练成呢”翠彤疑惑道“为何会练不成”“是啊老前辈，为什么说翠彤姐姐不一定会练不成”小绿也问道“绝世秘籍之所以被称之为绝世秘籍，不仅仅是因为练成后可以成为绝世高手，更因为修炼它的难度非常大，万人中还不一定能有一人可以练成，绝世秘籍也都快绝世了”老乞丐解释道。
　　小绿惊讶道“啊，这么难啊”老乞丐道“绝世秘籍当然难练了，不然这江湖又岂会只有这么少的绝世高手”翠彤紧紧拿着秘籍，眼神坚定“不管能不能练成，我还是要谢谢玄参前辈”“什么玄参，我现在是老乞丐”“是，谢谢老乞丐”翠彤很认真的喊道。
　　“哈哈，不用跟我客气，有什么不懂的，你可以来问我”“呀，老乞丐，那我和小玉能不能修炼啊”“去去去，你这两个小妮子，等你们先突破到一流后再说吧，现在就想修炼绝世秘籍还太早了”“哼~不练就不练”小绿马上就撅起了嘴巴。
　　晚上。
　　景天、小绿和小玉三人同床。
　　景天递给两人几张纸道“相公知道你们两人的柳叶剑法已经跟不上你们的修炼进度了，喏~这是玉女门的‘静莲功’，相公从老乞丐那里求来的”小绿兴奋的接过去“呀，玉女门的‘静莲功’？”
　　“翠彤姐姐好像修炼的就是这个”小玉有听翠彤姐姐说过。
　　小玉顿时担忧道“公子，这个如果被发现了会不会出事啊”景天摸了摸她的头道“没关系，这可是从老乞丐那里拿的，现在玉女门虽然变成了天道宗，但是还不是老乞丐的对手，她们不敢找我们的麻烦，你们就安心修炼吧”六个门派的功法可不像绝世功法那么保密，至少魔宗就有收藏六大门派的镇派功法，是以景天一点都不担心。
　　“太好了，谢谢相公”小绿在景天脸蛋上亲了一口“谢谢相公~”小玉在景天另一边也亲了一口。
　　——东州。
　　“哎呀，终于抄好了，可恶的后羿，竟然说我什么思想品德有问题，不让我跟在他身边，还让我抄那些破玩意，哼~”雷雪瑶今天刚刚抄完就偷偷溜出来了。
　　她走进一栋酒楼内。
　　雷雪瑶才刚一进来，原本热闹的酒楼内顿时变得鸦雀无声。
　　人们看着她的眼神有些闪躲，更多人连吃饭都低着头，不敢朝那边看上一眼。
　　而在酒楼内一处靠窗位置，没有易容的君不见也正好坐在那里吃饭。
　　他看到雷雪瑶后，顿时眼睛一亮，两眼有些挪不开，他只觉那雪白的一片真的快要把他眼睛晃瞎了。
　　“小二，好酒好菜快给我上上来”雷雪瑶吆喝道。
　　“好咧~”菜很快就都端上来了。
　　雷雪瑶旁若无人的开始大快朵颐起来。
　　而窗户旁边的君不见却无心用食，不时借着喝酒，用酒杯遮挡着开始偷瞄雷雪瑶。
　　雷雪瑶一边吃着，嘴角却不经意邪魅一笑。
　　“小二结账！”
　　雷雪瑶很快就吃完了。
　　“哎呀，大小姐，您吃饭还要什么钱啊”“哈哈，不错不错”雷雪瑶大口的喝了一口酒就走出了酒楼。
　　雷雪瑶走后，酒楼内又热闹了起来。
　　“这个女魔头好久没出来了”“可不是”“刚刚真是吓死我了”“我也是，我都想走了呢”店里的客人在那边小声议论，他们的脸色道现在还有些害怕。
　　君不见却突然拦着了店小二，询问道“小二，刚刚位女子是谁啊，怎么好像很多人很怕她的样子”店小二打量了他一眼，问道“你是外地来的吧”“咳咳，正是，刚来不久”“难怪~”然后小二解释道“那位啊，可是我们魔宗宗主的女儿——雷雪瑶，一个天大的女魔头，你千万别惹到她，不然，下场可是很惨的哦”“多谢小二告知”君不见从窗户看出去，正好还可以看到雷雪瑶慢慢远处的背影，而他的脑中突然浮现刚刚对方那一片雪白的颜色，一时间心里竟是有些奇痒难耐。
　　他在原地纠结了会，眼看着那道身影就要消失。
　　“小二结账！”
　　君不见急忙道。
　　君不见结完账，便匆匆朝雷雪瑶追去，在走动的过程中，他手一摸过自己的脸蛋，便马上换了一副新的脸庞。
　　“进客栈了~”君不见看到雷雪瑶进了一栋客栈内。
　　他在原地犹豫了会，也朝客栈走了进去。
　　“店家，给我来一间客房”“好嘞~”“客官，这是你的房间”一位伙计把君不见带到一间房间门口后便走了。
　　夜里。
　　伙计提着热水，一桶一桶往雷雪瑶的房间里提。
　　“伙计，来我房间一下”“客官，请问有什么事”“啪~”君不见一下子就把他打晕了。
　　然后他利索的把伙计的衣服脱下，自己再换上对方的衣服。
　　君不见又在自己脸上捏了捏，他的脸慢慢变成了伙计的模样，分毫不差。
　　接着他整理了一下身上的衣服，提起热水，若无其事朝雷雪瑶的房间内走去。


第143章 君不见的下场与杀手
　　君不见一进入房间里，就看到了坐在那边看书的雷雪瑶，他瞥了一眼，便提着水桶把热水倒进大木桶里。
　　他水倒的很慢。
　　在倒水的过程中，一包迷药被他神不知鬼不觉的撒在了水面上，迷药一碰水就马上化开，然后一股若有若无的气味开始随着热气冒出来。
　　气味很快就在房间内散开。
　　“哈~”那边看书的雷雪瑶突然打了个哈欠，然后就趴在了桌子上，打起了瞌睡。
　　君不见脸上顿时露出了一抹得逞的银笑。
　　他把水桶里的水一股脑的都倒了进去，然后若无其事的走到门口，先把门关上，接着蹑手蹑脚的走到雷雪瑶旁边。
　　君不见又从衣服里掏出一包迷药，均匀的撒在了雷雪瑶的身上。
　　等了几秒后，他才慢慢俯下身，把雷雪瑶一把抱了起来。
　　雷雪瑶闭着眼睛，任由他的动作没有醒来。
　　他望着自己怀里昏迷的雷雪瑶，那温暖的身体，那吹弹可破的皮肤，那樱桃的红嘴，还有胸前那一片的雪白，君不见只觉身体内的血液开始变得滚烫，他眼中绽放出无比热烈的精光。
　　就在这时，原本闭着眼睛的雷雪瑶突然睁开了眼睛，她大大黑黑的眼睛看着君不见，天真无邪笑着问道“我好看吗？”
　　清脆的声音像是一个不谙世事的小女孩。
　　“啊！”
　　君不见顿时惊呼一声，接着整个人犹如受惊的兔子，一下子就把雷雪瑶抛飞，然后自己飞快的朝门外逃去。
　　他真的被吓坏了。
　　雷雪瑶稳稳落地，看着逃跑的君不见，并没有去追，而是饶有兴趣的看着他逃跑的背影。
　　“砰！”
　　君不见才刚推开房门，就被人一掌打飞了进来。
　　“噗~”君不见只觉一道无比狂暴的力量轰击在他的身上，身体五脏六腑瞬间移位，体内的血液更是不受控制的喷了出来。
　　鲜血染红了一面窗户。
　　“啪~”他倒在了地上，精神萎靡。
　　但是他还是挣扎的爬了起来。
　　但才刚刚直起上半身，他就不敢动了，体内像撕裂般疼痛，内力乱成一团，肌肉更是不受他控制。
　　门外，雷破海龙行虎步的走了进来。
　　他走到君不见跟前，怒道“你这个淫贼，真是好大的胆子，竟敢把主意打到我们魔宗的大小姐身上，真是不知好死！”
　　“就让我彻底送你上路！”
　　说着雷破海一掌就朝君不见的天灵盖打去。
　　君不见身体无法动弹，只能眼睁睁的看着雷破海宽大的手掌朝他打来，他露出绝望的眼神。
　　“慢！”
　　雷雪瑶突然制止住了雷破海。
　　“嗯，莫非小姐你还想饶过此人？”
　　雷破海疑惑道。
　　这可不像是他们大小姐的作风啊。
　　“雷叔，直接杀了他就太便宜他了”雷雪瑶邪恶的看着君不见道“把他下面割了吧，让他以后只能看不能动，这不是很好玩”“不过这还不够”雷雪瑶又摇了摇头。
　　然后她拔出一把匕首，在君不见的脸上划了四刀，左右各两刀，互相交叉。
　　“啊！”
　　君不见痛苦的惨叫，他的脸上一下子布满了鲜血。
　　“再把他的丹田给我废了，以后让他做一个又丑陋，又无能的废物，哈哈哈哈”雷雪瑶兴奋的大笑起来。
　　“不要，不要，求你了~”君不见苦苦哀求道。
　　夜里，点着灯烛的客栈里突然传出一声撕心裂肺的惨叫声。
　　“啪~”然后一道人影被人从二楼直接抛在了大街上。
　　那道人影滚落在街角后，在地上后彻底一动不动，犹如死去。
　　第二天，天大亮。
　　大街上开始人来人往，街角那道浑身布满血液的身影，虽然被很多人都看到了，但是却依旧无人问津。
　　过了午时后，君不见才慢慢睁开了眼睛，他的眼睛浑浊一片，像是一个将死之人。
　　他慢慢挣扎的站了起来，他一手捂着自己的肚子，一手扶着墙面，开始朝自己居住的地方走去。
　　随着他的行走，墙面上不时留下一个个鲜血的手印。
　　他来到一间偏僻又破旧的房屋内，推门走了进去。
　　君不见行将就木般的从床底拿出了他的一个包裹，里面正包裹着他这一生珍藏的宝贝。
　　他摊开一本书，只见上面记载了他这一生的丰功伟绩。
　　他一页一页的翻看过去，像是看着无比光荣的东西一般。
　　“哈哈哈哈”突然，君不见歇斯底里的大笑了起来。
　　“咳咳咳~”几口浓血从他口中喷出，染红了书页。
　　君不见突然一把扯翻包裹，用力把所有东西都抛了出去，包裹内的东西顿时撒了他满屋子都是。
　　“咚~”他跪在了地上。
　　眼里露出死寂的颜色。
　　“君不见啊君不见，你一生捉鸟，终被鸟啄瞎了眼，报应啊！
　　报应啊！
　　哈哈哈哈~~”君不见疯狂的笑着。
　　如今他已不是男人，不仅脸被毁容，丹田更是被废掉，他活在这个世界上还有什么意义~“刀！
　　刀！”
　　他慌张的在在地上爬着，四处摸索。
　　没多久，君不见便在一本秘籍底下看到了一把匕首，他顿时一把抓住。
　　他把匕首搁在自己的脖子上，低着头，就要用力划过自己的脖子。
　　就在这时，他突然露出了惊愕的表情，他疑惑的看着地上的那本秘籍，眼睛慢慢开始恢复光彩。
　　《破天功》何为天？
　　武者丹田为天。
　　欲练此功，先废丹田，以小天化大天，以自身为天地，以气血为熔炉，纳万物精气锻造己身~~~修成之后，可破天地！
　　君不见像是在黑暗中看到光亮，他的瞳孔瞬间你变大，里面充满了希望和兴奋，但是很快，他的表情冷了下来，眼神中也布满了仇恨。
　　“报仇！
　　我要报仇！
　　！”
　　他一把抓起了地上的《破天功》秘籍。
　　——夜里，翠府。
　　一个黑衣蒙面人身手敏捷的跃进了翠府，他身子轻盈的在屋顶上面不断跳跃着。
　　他慢慢在房间的屋顶上停了下来，然后轻轻揭开一个瓦片，瓦片没有全部揭开，只露出一个洞口，接着冒着浓烟的迷药被他从洞口扔了进去。
　　冒着浓烟的迷药，还未掉在地上便全部都化为烟雾，一下子就在房间内散了开来。
　　很快，一间一间房间全部都被他扔了过去。
　　“咳咳咳~呛死人了，大晚上的你扔的啥破玩意~”一个声音在黑衣人的旁边响起。
　　“谁！”
　　黑衣人紧张的朝身后看去，只见一个穿着邋遢的乞丐拿着一个酒葫芦正坐在屋顶喝酒。
　　跑！
　　黑衣人二话不说，运起轻功就准备开溜。
　　“打扰了我的美梦，你还想逃，给我留下！”
　　老乞丐内力喷吐，手腕一翻，酒葫芦便以无比迅猛的速度朝黑衣人砸去。
　　黑衣人察觉到身后的风声，急忙转身一拳朝酒葫芦打去。
　　“咔嚓~”酒葫芦上的力道沉重的惊人，黑衣人的拳头打在上面，不仅仅没有把酒葫芦打破，反而被酒葫芦的劲气震裂了骨头。
　　“唔！”
　　黑衣人顿时痛哼一声。
　　“踏踏踏~”他又连退几步才卸去酒葫芦上面的力道。
　　高手！
　　逃！
　　快逃！
　　！黑衣人心脏剧烈跳动，吓得全身汗毛竖起，他知道今天遇到高手了。
　　他急忙运起轻功开始朝翠府外逃去。
　　“轻功是挺好的，但是今天若是被你逃了，那我真是丢脸丢大了”老乞丐飘身落在地上捡起了自己的酒葫芦，他看了逃走的黑衣人却一点都不着急。
　　周天剑法——剑步！
　　瞬间，老乞丐的身影化为一道银白的剑光，剑光从原地眨眼间就蹿了出去，然后在空中划出一道幻影，等他再次出现的时候已经身处黑衣人的前方。
　　“下去！”
　　老乞丐大喝一声。
　　“砰！”
　　老乞丐一脚直接踹在了黑衣人的头上。
　　“啪~”黑衣从半空狠狠砸在了地上。
　　老乞丐一个飞身，立在了黑衣人的背后。
　　他脚下一踩，顿时犹如万钧力道压在黑衣人的背上。
　　“咔嚓”黑衣人的脊椎骨直接碎裂。
　　黑夜中，黑衣人眼珠子瞪大，眼眶布满血丝。
　　老乞丐喝了口酒，十分满意的道“这下看你还往哪逃”“唔唔唔！
　　！！”
　　突然，地面上的黑衣人全身开始抽搐起来。
　　老乞丐走到前面掀开对方的黑色蒙面斤，一张男人的脸露了出来，他双眼泛着白眼，嘴里吐满了白色的泡沫。
　　看样子是服毒了。
　　“这不是江湖上的杀手吗？
　　翠府怎么会惹到他们？”
　　老乞丐皱了皱眉头。
　　房间内，景天抱着翠彤，嘴角微微一笑。
　　从这个黑衣人进来，放迷药，再到被老乞丐打伤，最后自杀，景天都一直关注着。
　　而不管是他的房间，还是小绿或者小玉的房间，她们都被景天用一层力场屏障保护了起来。
　　就连声音也被景天隔离了。
　　第二天。
　　黑衣人的尸体被扔在了大家的面前。
　　翠彤道“多谢老乞丐你出手，若不是你出手，后果真是不堪设想”她昨晚可是一点感觉都没有，现在想想，真是有些后怕。
　　“这是我从他身上搜出来的”老乞丐把一面银色的金属牌递给了景天。
　　景天接过一看，只见金属牌上一面写了一个‘杀’字。
　　另一面写了一个‘百’子。
　　“这是什么？”
　　景天没有见过，他把银牌递给了翠彤。
　　翠彤拿着银牌看了一下，解释道“这应该就是江湖上杀手的专用令牌，杀手有分为青铜、白银和黄金”“这个人手持白银的令牌，很显然他是个白银级别的杀手”“而另一面写了一个百字，说明他排名第一百位”景天问道“白银一百的杀手来翠府，他是想要杀谁？”
　　景月刚刚站在一边一直没有说话，这时突然害怕道“哎呀，不会是来杀我的吧？”
　　她可是有过前车之鉴啊。
　　翠彤看了景月一眼，不明白为何景月反应这么大，但她还是摇头道“很大可能是冲着我来的，毕竟我之前做过一些门派的任务，有得罪了一些人”“呼~那我就放心了”景月拍了拍胸脯道。
　　翠彤给了景月一个白眼。
　　景天却道“我倒是觉得，我也有可能”翠彤先是疑惑，不过很快反应过来，不由问道“相公，你是说赵府的赵风和他的那些器宗朋友？”
　　景天让小绿、小玉两人教训他们的事情，小绿两人也有和翠彤提过，但是毕竟没有杀人，翠彤一时也没有往那边想。
　　“没错”景天点了点头。
　　“公子，那可怎么办？”
　　小玉在一旁担心道。
　　她一想到是因为自己两人打了别人，而却让景天遭到暗杀，就觉得惴惴不安。
　　“是啊公子，如果杀手再来可怎么办？”
　　小绿一想到昨晚这个蒙面人来翠府，她一点都没有发现，就很担心。
　　景天指了指老乞丐“你们就不用担心了，这里不是有老乞丐吗？
　　老乞丐你说是不是”老乞丐无比自信的道“就是，你们三个女娃娃就不要太操心了，这样的小角色，来多少，老乞丐就可以把他留多少”他可是绝世高手，哪里会把这些人放在眼里。
　　翠彤道“不管这些人是冲着景月来的，还是冲着我和景天来的，以后我们还是多小心一些吧，免得给他们机会，让他们有机可乘”“嗯嗯~”小绿和小玉连忙点头。


第144章 赵芹胜
　　第四天，老乞丐又把一面银牌扔给了景天。
　　景天拿起一看，只见上面写着‘杀-’‘八十八’。
　　他笑了笑，看来又是一个倒霉蛋被老乞丐爆头了。
　　不过这些做杀手的，手里定是沾满了鲜血，死的倒是一点都不无辜。
　　“不知道我能不能把这些令牌都集全呢~”景天突然异想天开的道。
　　如果真是那样的话，可就好玩了。
　　景天对翠彤她们道“娘子们，我和老乞丐有事先出去一趟”“好的相公”翠彤看到景天有老乞丐跟随，不由很是放心。
　　翠府外。
　　老乞丐问“景天，你这是要带我去哪里啊？”
　　景天回答道“今天天道宗的赵芹要挑战魔宗的慕非白，我想去看看”老乞丐笑了“原来景天你也喜欢看热闹”“那你去不去”“去，当然要去”“那就~走咯~”景天手一挥。
　　他们面前开始荡起空间涟漪，景天带着老乞丐一步朝里面走了进去。
　　空间转换，当老乞丐回过神的时候，发现周围的环境已经从喧闹的大街变成了雕梁画栋的威严大殿。
　　看来是已经到魔宗了。
　　“咦，景天呢？”
　　老乞丐发现怎么就他一个人，不由转头寻找。
　　“这小子一定是嫌我碍事，把我扔下了，哎，可怜的老乞丐哦~”老乞丐四处瞅了一眼，便朝那边人群聚集的地方慢悠悠的走去。
　　此时的景天去哪里了？
　　他把老乞丐送到魔宗后，便来到了天道宗。
　　景天出现在等候已久的赵芹面前，只见今天的赵芹穿着干脆利落，手拿一柄刻有花纹的银色长剑。
　　这把长剑正是景天送给赵芹的绝世宝剑，只不过这把与送给翠彤她们的不同，不仅仅颜色被景天改了，还多了些纹路，很是好看。
　　“拜见烛龙神使！”
　　天道宗的众位长老看到景天出现后，顿时恭敬道。
　　他们早就从赵芹口中得知，今天他们的掌门-赵芹，会被烛龙神使亲自带往魔宗进行挑战。
　　而他们这些长老，也将非常荣幸的，会被烛龙神使一起带过去。
　　景天看着赵芹问道“娘子，准备好了吗，我这就带你们去魔宗”“相公，我们都准备好了”“好，出发去魔宗！”
　　就当众人以为他们会乘坐神龙飞往魔宗的时候，突然只觉眼前一阵恍惚，等他们再看清眼前事物的时候，他们哪里还在天道宗。
　　只见他们一群人直接出现在一个巨大的练武场内，而练武场的四周则是围满了陌生的江湖人士。
　　这是哪里？
　　天道宗的众人却是满眼的疑惑。
　　“快看！
　　那些人突然出现在那里！”
　　“天上有人！”
　　周围的人立马发现了他们。
　　他们还发现了飞在空中的景天。
　　“已经到魔宗了”景天缓缓开口道什么！
　　他们看着彼此，发现所有人都是满脸的惊骇。
　　怎么一个眨眼就到魔宗了？
　　！“烛龙神使神威浩荡~”他们对烛龙神使无上伟力后知后觉，愣了好一会，不由无比恭敬的喊道。
　　“什么！
　　是烛龙神使！”
　　“飞在空中的一定就是是烛龙神使！”
　　围观的人很少有人见过神仙，看到飞在空中的景天后，一个个神情兴奋。
　　“天道宗的人也被烛龙神使带过来了！”
　　“你看，那个长的很好看的，是不是就是天道宗的掌门-赵芹！”
　　“没错！
　　是他们！”
　　人群有些骚动起来。
　　“烛龙神使大驾光临，真是让我们魔宗蓬荜生辉，有失远迎有失远迎~”瓮声瓮气的声音从大老远传来，没一会，魔宗的宗主雷啸带着一批人便出现在了众人的面前。
　　雷啸带着魔宗的众人恭敬的朝景天行礼道。
　　景天低头朝他们看了一眼，发现黄金霸、雷破海、冯长夜、慕非白、雷雪瑶和雷傲等人也都在里面。
　　景天开口道“准备比武吧~”“是”雷啸深深的望了景天一眼，然后又低下了头。
　　这也是雷啸第一次见到天道宗的烛龙神使，他心里很明白，对方与后羿都同为神仙，定也是拥有翻江倒海的能力。
　　是以他一点都不敢怠慢。
　　慕非白与赵芹两人很快便站在了练武场上，周围清空了一大片。
　　慕非白看着赵芹道“虽然你作为烛龙神使的夫人，但是我是不会留手的”赵芹也难得的开口道“不用你留手，今日我必败你！”
　　她的语气有些狂妄与冷漠，但却充满了自信。
　　慕非白当初让人绑架赵萱的事情，她可是记得一清二楚。
　　“哈哈哈哈”慕非白大笑，但是慢慢的，他的表情彻底冷了下来。
　　“先接我一招吧——神龙爪！”
　　慕非白双手都戴银白色的手套，每根手指非常尖锐，他身影奔动间，几步就来到了赵芹跟前，一双利爪顿时朝赵芹抓去。
　　“铛！”
　　一柄长剑抵住了他的手掌。
　　身形如风，手影重重，慕非白的双手一下子变把赵芹笼罩。
　　“当当当当~”赵芹手中银白色的长剑快速舞动，把对手所有的攻击一一接下。
　　“神龙爪！”
　　“蚍蜉撼巨木！”
　　两人对接了一掌。
　　“砰！”
　　凶猛的劲力从两人的手掌中迸发出来，凭空起风把两人衣服吹起。
　　“什么！”
　　慕非白顿时从赵芹手掌中感受到一股无比刚猛的力道。
　　这霸道的力量，甚至胜过了他，恐怖如斯。
　　“踏踏踏踏~”慕非白退后四步。
　　“踏踏踏~”赵芹只退后三步。
　　赵芹冷漠的看着他。
　　紧接着一剑朝他的脖子刺去。
　　“当当~”长剑被荡开。
　　长剑犹如飘忽不定的清风，围绕在慕非白周身。
　　“当当当当当~”慕非白身体在方寸间急速扭动，钢爪与长剑剧烈碰撞。
　　“咔咔~”长剑突然被慕非白的钢爪抓住。
　　赵芹一时竟无法抽回。
　　“神龙腿！”
　　一道快速的鞭腿朝赵芹踢来。
　　她若不想弃剑必定会被攻击到。
　　“撼山岳！”
　　赵芹弃剑，一拳朝他的脚打去。
　　“轰！”
　　比刚刚还狂暴的力量同时传递到两人身上。
　　慕非白顿时站立不稳，‘踏踏踏’朝后退去。
　　赵芹却岿然不动，脚底一踏，身子紧跟而上。
　　“撼天地！”
　　无比猛烈的一拳朝慕非白的头部砸去。
　　拳未到，劲气已冲击到他的脸庞。
　　“金风拳！”
　　慕非白情急之下体内内力滚动，身体瞬间浮现金光。
　　他的拳头和赵芹的拳头砸在了一起。
　　“轰！”
　　凭空一个炸雷。
　　劲气四射。
　　紧接着慕非白的身影抛飞了出去。
　　赵芹脚下连踏，‘咔咔’，地面被巨力踩裂。
　　她一下就追上慕非白的身体，然后朝他的头部狠狠踢出了一脚。
　　“砰！”
　　慕非白犹如被巨物撞击，本来快要落地的身体又抛上了天去。
　　慕非白脑袋顿时‘嗡嗡’一片。
　　“撼天地！”
　　内力狂涌，赵芹对着落下来的慕非白，一脚便踢在了他的脊椎骨上。
　　“咔嚓~”骨骼当场断裂。
　　“啊！”
　　慕非白发出一声惨叫。
　　“砰~”他犹如烂泥一般，砸在了地上。
　　赵芹站立在场中，头发飞舞，犹如一尊女战神。
　　“怎么会这样！”
　　“非白！”
　　魔宗的冯长夜还有各位长老惊呼道。
　　这场比武兔起鹤落，结束的太快了，而且还是以他们魔宗的慕非白败北作为收尾。
　　这让魔宗的众人一时间竟感到有些难以接受。
　　“好~好厉害！”
　　“死？
　　死了？
　　~”那些魔宗的弟子和赶来看热闹的江湖中人看着倒地的慕非白，同样是无比震惊。
　　他们没想到年纪轻轻的赵芹，竟然打败了老一辈的高手-慕非白。
　　而且还是以如此霸道的方式打败了对方。
　　“我宣布，魔宗慕非白与天道宗赵芹的比武，赵芹获胜！”
　　飞上空中的景天宣布道。
　　听到景天宣布结果后，冯长夜第一个便腾挪身法，来到了慕非白的旁边。
　　“非白~”“师弟！”
　　同来的还有慕非白的两位师兄。
　　他们把慕非白翻了一个面，只见他满嘴是血，早已经昏迷了过去。
　　“师傅，师弟的脊椎骨已经完全破碎，恐怕以后已无法行走！”
　　一个徒弟有些悲愤的对冯长夜说道。
　　“赵芹！”
　　冯长夜愤怒的看着赵芹道。
　　此时的赵芹气势冲天，眼里蕴含锐利光芒。
　　“冯长夜，我将于下月初十挑战你，你敢应战否”她的眼中充满了冷漠。
　　“我冯长夜，接受你的挑战！”
　　冯长夜看着赵芹眼睛眯成一道缝，里面似有一道寒光。
　　“啧啧啧，这个女娃子不错”一处屋顶，老乞丐边喝着酒，边看着下面称赞道。
　　“她用的武功，似乎是《蚍蜉撼树》！”
　　雷啸看着人群中的赵芹，不由皱了皱眉头。
　　他也没想到，赵芹竟然也会《蚍蜉撼树》，《蚍蜉撼树》是他偶然得到的绝世功法，修炼的苛刻他可是知道，而看赵芹比武时的模样，很显然是已经入门了，也就是说对方绝世有望！
　　那不就说明，天道宗以后有可能成为真正的大宗门！
　　——听天榜。
　　天道宗赵芹挑战魔宗慕非白，赵芹胜。
　　赵芹将于下月初十再战慕非白之师——魔宗第十二长老--冯长夜。
　　——“什么！
　　赵芹竟然打败了慕非白”“而且赵芹下个月还要挑战魔宗的冯长夜？”
　　“她莫非是打算一直挑战魔宗！”
　　一处酒楼内，人群开始议论起来。
　　“看来天道宗想要凌驾于魔宗之上啊”有人感慨道。
　　“你可别忘记了，赵芹充其量只是一流高手，而魔宗现在可是有两位绝世高手，这如何是对手”有人分析道。
　　“就是”旁人附和道。
　　“那可不一定，人家的夫君可是天上的神仙，神仙的本事我们怎么知道，指不定就有让赵芹突破到绝世高手的方法呢”“如果赵芹突破绝世高手，那不是成为有史以来，最年轻的绝世高手！”
　　“她今年似乎才十八岁啊！”
　　有人惊呼道。
　　“不用担心，就算她突破到绝世高手，也定然不会是魔宗两位绝世高手的对手的”一人点点头，肯定的道“没错，黄金霸的实力，那可是江湖排名第四啊，赵芹要挑战他，没个十几二十年，就别妄想了”——翠府。
　　“太好了，大小姐打败慕非白了！”
　　小绿高兴的欢呼道。
　　“可是大小姐下个月还要挑战慕非白的师傅--冯长夜啊，冯长夜那么厉害，大小姐会不会有危险”小玉担忧道。
　　景天笑着道“你们放心吧，赵芹她一定会赢得”不论她的对手是谁，景天都会让她赢。
　　“咦~下雪了”突然，天空开始飘起了小雪花。
　　没一会，小雪花就变成了鹅毛大雪。
　　夜里。
　　景天抱着翠彤正睡的香甜，突然地面开始剧烈的晃动起来。
　　起初，就连景天也没有发现，但是慢慢的，晃动开始变得越来越厉害。
　　“啪！”
　　放在桌子上的灯烛掉在了地面上。
　　“娘子，快醒醒，地震了~”景天摇醒了睡的深沉的翠彤。
　　当景天拉着翠彤走出房间的时候，景月和小绿、小玉三人也是刚从房间内走了出来。
　　房间外，是一片雪白的世界。
　　雪还在下，地面早已经积了一层厚厚的积雪。
　　她们躬身身子朝景天靠拢了过来，神情有些害怕。
　　所有的房屋剧烈的摇晃着，雪花‘簌簌簌’落下。
　　‘啪~啪~啪~’一片片瓦片更是从房顶直接脱落。
　　“景天，是地龙翻身”老乞丐慢悠悠的从旁边走来，他的身影随着地面的晃动，左摇右晃，在地面踩下一个个雪印。
　　“相公，怎么办？”
　　小绿害怕的抓紧了景天的胳膊。


第145章 景天之死
　　“别急，只是地龙翻身，很快就过去”景天安抚道。
　　很快，翠府的空地上都变得热闹起来，翠家老爷翠苏叶和夫人紫苑带着一帮下人也朝他们这边走了过来。
　　“父亲、母亲~”翠彤喊道。
　　“岳父、岳母~”景天也朝他们点了点头。
　　“你们都没事吧”翠苏叶问道。
　　“我们都没事”景天答道。
　　“真是吓死人了，你看，到现在房间还在摇晃，我真怕这房屋突然倒塌下来”翠彤她母亲紫苑有些害怕的指着还在晃动的房屋道。
　　他们站在屋外，一个个没一会，身上都落满了雪花。
　　而此时的景天已经分心二用，思感进入地底深处。
　　“出来！”
　　一大股在地底深处暴动的电磁波顿时被景天拉了出来。
　　随着电磁波被景天吞噬后，地面又震动了会，便慢慢停止了晃动。
　　翠苏叶道“好了好了，没事了”“老爷，等会我们进去睡觉，会不会又突然晃动起来”紫苑还是有些害怕。
　　“应该不会，走吧，快进屋，外面冷死了”翠苏叶抖了抖身上的雪，拉着紫苑回去屋内。
　　叽叽喳喳的下人们也慢慢散去。
　　“相公，我怕~”小绿抓住了景天的胳膊，可怜兮兮的看着他。
　　“娘子，你看~”景天看了翠彤一眼征求道。
　　“随我们一起回房吧”“姐姐~”小玉也轻轻拉了拉翠彤的衣角。
　　“算了，都一起来房间睡吧”“哼~便宜你了”翠彤风情万种的抛给景天一个媚眼，便率先朝房间内走去。
　　小绿和小玉赶紧跟了上去。
　　景天望着三人走进房间的背影，脸上笑开了花，今晚终于可以三个人一起睡了。
　　盼望已久的日子终于到来了。
　　突然，景天似乎想到了什么，转过头，看了那边还站在雪地里的景月一眼。
　　“啐~看什么看~下流~”景月红着脸跑回了自己的房间。
　　“我说什么了吗？”
　　景天一脸无辜的表情。
　　当景天走进房间内的时候，只见一张大床上，躺了三个美娇娘，翠彤躺在床沿，小绿在中间，小玉挨着小绿。
　　她们被子盖在身上，都是只露出一个头。
　　景天走到床边看了三人一眼，发现她们都闭着眼睛。
　　不过三人的睫毛不时颤抖着，脸蛋也红红的。
　　小绿悄悄睁开一只眼睛，想偷看什么，突然发现景天也正在看她，忙吓的又闭上了眼睛。
　　景天笑了笑。
　　他脱掉外衣，熄灭了几盏大灯，只留一盏小灯。
　　然后他来到了翠彤与小绿的中间，翻开被子躺了进去。
　　景天一趟进去，小绿就像八爪鱼一样，手脚并用趴在了景天身上。
　　景天微微动了动，从两人身上抽出了手臂，然后伸展开，同时搂住了两人。
　　没人说话。
　　他摸了摸两人的头，然后又在两人的额头上各亲了一口。
　　小绿和翠彤靠在景天怀里，紧紧贴着景天。
　　景天伸长右手，摸了摸最里面小玉的小脑袋。
　　小玉把景天的手按住，放在了自己的脸上，温柔的抚摸着。
　　她嘴角浮现满足的笑容。
　　慢慢的，几人呼吸均匀，开始渐入梦香。
　　而就在她们入睡的时候，景天眼睛突然睁开，一道电光在他眼中浮现。
　　“时间暂停！”
　　万物被停止。
　　静默的世界里，景天身上的被子先悬浮起来，然后他整个人从里面飞了出来，接着被子又轻轻的盖在了三人的身上。
　　景天看了三个睡着的娘子一眼，接着他的身子一个跨越，便瞬间消失在了房间内。
　　当景天再次出现的时候，已经来到了翠府的上空。
　　他的思感彻底的放了出去，刹那间笼罩了整个东胜神洲地域。
　　很快他的眉头就皱了起来，他发现东胜神洲范围内有十处火山喷发，百余处地面因地震而裂开大口子。
　　好在火山不是在大城内喷发，都是在偏远的山里。
　　天石山、魔领、兰山、莲花山、仙掌山、大兴山、长黑山、景天一一记下具体的方位。
　　接着空间波纹荡起，景天又消失在了原地。
　　等他再次出现的时候，已经从东胜神洲消失，出现在了西贺牛州。
　　他思感一扫，立马发现这里竟然有一百多个火山同时爆发，地震更达到两百多处。
　　他的心不由沉下了一分。
　　紧接着他又去了南瞻部洲。
　　南瞻部洲也有几百个火山在爆发，大地也移位的很厉害。
　　他的心又沉下一分。
　　最后他又去了北俱芦洲。
　　本就最严峻的北俱芦洲，此时竟有千座火山在爆发，地震更是不计其数，伴随着的还有海啸和飓风。
　　那里已经彻底崩塌。
　　不过万幸的是避难所周围还是完好的。
　　看着这片满目疮痍的世界，这时的景天心中已经是万分着急了。
　　“为何整颗星球会突然大范围的喷发”“这可如何是好？”
　　一想到将会死去很多无辜百姓，景天有些心烦意乱。
　　景天保持着时间暂停的能力，闭着眼睛，大脑开始快速思考起来。
　　他要想一个一劳永逸的办法，不然若是让他到处跑，还不知道需要多久的时间才能把这些灾难处理好。
　　而且恐怕还没拯救完这颗星球，他的能力就用完了。
　　“没错！”
　　没一会，他就睁开了眼睛。
　　他眼睛泛着光，他已经想到办法了。
　　一切的源头都是因为地底的星球核心，他只要平息那里的电磁暴动，自然就可以影响到整个星球的灾难爆发。
　　没有了源头的能量供应，那些爆发的火山或者地震，很快也便会停止下来。
　　想通后。
　　景天没有犹豫，面前空间波纹荡起，然后他便消失在了空中。
　　在七千多公里的地核深处，岩浆剧烈翻滚，金黄色的岩浆不停喷吐、冒泡，恐怖的热浪像大海一样不停冲击着四周，一股股庞大的电磁波在这里翻江倒海，然后再延伸出去。
　　突然，这里空间波纹慢慢荡起，紧接着景天的身子从里面一步踏了出来。
　　“轰~”一个汹涌的炙热浪头便朝景天扑去。
　　一个圆球的形状浮现，热浪打在圆球上，无法靠近景天分毫。
　　这是景天第一次肉身来到这里，这里的一切对于他来说都是新奇的。
　　这里是一片金色与红色的海洋，而此时的景天被彻底的被淹没在了炙热的海洋里。
　　有屏障的保护，景天不用担心危险。
　　他开始闭上眼睛，思感朝四周散发出去，没一会思感就覆盖了地心三千多公里内的范围。
　　思感察觉到电磁波异常暴躁。
　　景天从来没有见过这么暴躁的电磁波，它们就像是一个无比亢奋的青年，又像是一个回光返照的将逝老人。
　　它们以一种肆无忌惮，无比疯狂的方式在宣泄着身体里的一切能量。
　　这是压抑后的一种爆发。
　　景天没有犹豫，他的思感化身成为神化传话中饕餮，饕餮张开巨大的嘴巴，开始吞噬起这里无比暴动的电磁能量。
　　景天打算，等这些电磁不再暴动后，他就停下来。
　　随着他的吸收，地心犹如刮起了一阵电磁飓风，飓风的中心正是景天所在的位置。
　　万流归海，百川汇聚。
　　原本向外喷吐的能量开始往回倒流，一一朝景天汇聚而去。
　　景天对于能量来者不拒，彻底化为一个黑洞。
　　时间慢慢流逝，景天感觉他体内神秘的力量积蓄的越来越多，已经超过了之前总和的几倍。
　　外界混乱的电磁风暴在他不停的吸收下，已经开始趋于平和。
　　大海的海面慢慢变得平静，安详。
　　但是就当他打算停下来的时候。
　　“糟糕，停不下来了！”
　　景天顿时瞪大了眼睛。
　　这时的能量就像一列疯狂疾驰的列车，根本无法马上停止下来。
　　更像是陷入泥潭，越挣扎越深陷。
　　在安详的大海下面，是一股股暗涌的能量。
　　此时的能量犹如找到真正的出口，汹涌澎湃的继续朝景天身体灌入。
　　而景天体内的神秘能量似乎也欢呼着拼命吸收这些能量，只进不出，不断在景天体内积蓄起来。
　　景天这个气球越变越大，星球磁场的破洞越来越大，天平开始朝他这边倾斜。
　　景天定格在力场屏障中，他身子渐渐僵硬，已经无法动弹一下。
　　就连他的思感也犹如撑爆的的轮胎，无法再控制任何东西。
　　“该~该怎么办~”他的思维似乎无限缓慢。
　　“啊！”
　　陡然景天大喊一声，他感觉自己的身体已经无比膨胀。
　　随着景天的大喊，一道剧烈的电浆从他的身体内迸射出来。
　　“嘭~”紧接着，景天的身体瞬间被炸裂，漫天的血肉、皮肤、骨头被一道道粗大的电浆直接湮灭成虚无。
　　力场消失，景天肉体尸骨无存。
　　无比狂暴的电浆犹如气球内的水，开始疯狂朝四周射去。
　　电浆速度极快，瞬间就笼罩了方圆几千公里。
　　雷光与岩浆互相交织在一起。
　　一时间地底岩浆更加剧烈翻滚，一波波巨大的电磁冲击波从这里朝外界发射而去。
　　岩浆的大海又开始掀起冲天的波浪，而且比之前更加狂躁。


第146章 混乱之始
　　大雪笼罩整个天地。
　　翠府。
　　“前辈，你有没有看到景天”翠彤带着小绿和小玉两人找到老乞丐，颇为焦急的问道。
　　老乞丐摇头道“没有”“怎么了，景天不见了？”
　　老乞丐问道。
　　翠彤回答道“是啊，昨晚他还和我们睡在一起，一大早就没有看到他”“会不会和你弟弟出去了”老乞丐猜测道。
　　毕竟平常景天也经常和翠彤弟弟一起出去“我去看看”没一会，翠彤和小绿、小玉三人就又回来了。
　　老乞丐问“怎么，没有吗？”
　　翠彤道“我弟弟还在府上，没有出去”小绿突然道“会不会在景月姐姐房间？”
　　“去敲门！”
　　翠彤觉得很有可能。
　　昨晚那么吓人，指不定景天会跑去景月房间安慰对方。
　　‘叩叩叩~’翠彤用力敲了敲景月的门。
　　“谁啊~”里面传来景月睡意朦胧的声音。
　　“快开门，景天有没有在里面”没多久景月就打开门，她有些奇怪的问“景天不在我房间里，怎么了？”
　　翠彤道“我们起床后就没有看到过景天，你也知道最近经常有杀手闯进来，我担心景天~~”“不可能是杀手”老乞丐走了过来肯定的道。
　　他可是知道景天是神仙，区区凡人的杀手怎么可能会让景天出现什么意外。
　　不过他面上当然不能那么说，他不由道“如果有杀手来，我早就知道了”翠彤几人想想也是，有老乞丐这个绝世高手在，杀手一来，老乞丐肯定会第一时间就知道。
　　景月说道“会不会上如厕之类的，或者他突然有事一个人出去了”翠彤回答道“如厕都找过了，没有”她又道“而且你看现在外面下这么大的雪，景天如果一个人出去的话，也会先和我们交代”平常景天和弟弟出去，也都是会与她交代一下，从来不会独自一个人无缘无故的消失。
　　“女儿，怎么了？”
　　翠彤的父亲和母亲这时也匆忙的走过来。
　　他听到下人说，翠彤她们一大早就在府里找景天，很是慌张。
　　“父亲，景天不在府上，我担心他有危险”“景天不在府上？
　　那他会去哪里，你看现在外面雪下那么大”翠苏叶看了走廊外面一眼，只见外面大雪落个不停，地面也早已经积了厚厚的一层白雪。
　　天寒地冻的，能去哪里。
　　翠彤决定道“我想带下人出府找找”她觉得太反常了，必须尽快找到景天才会放心。
　　“哎呀姐姐，可能姐夫只是出去玩了，我看可能等午时他就回来了”翠卢明走了过来漫不经心的道。
　　他不明白，怎么姐夫只是不在府内就让姐姐这么担心，这有什么好奇怪的，反正他也是很经常不在府内。
　　翠彤的母亲紫苑觉得翠卢明说的有道理，也对翠彤说道“是啊女儿，要不再等一会，说不定景天出去办完事，他就回来了”她家老爷和翠卢明也常常就是这样，她都习惯了。
　　老乞丐也对翠彤道“翠彤，我也觉得景天一定不会有事的，要不我看，我们再等等再说吧”老乞丐可是知道景天的真实身份，对于老乞丐而言，景天可是神仙，神仙能有什么事，还是不要太操心，可能景天真的有什么急事，等会就回来了。
　　翠彤听到他们都反对自己，不由面带犹豫，不时皱着眉毛。
　　众人看着她，等着她做决定。
　　翠彤最终还是道“我决定还是出去找找景天”“我很了解景天，他是不可能一声不吭就出府的，现在他走的莫名其妙，所以才让我很是担心”“是啊是啊，平常相公出府，都会和我们说的”“是的，而且公子从来不一个人出府”小绿和小玉也解释道。
　　翠苏叶看到女儿执意要出府找人，没有再反对，对她道“既然女儿要出去找景天，那就多带些人去吧”“好”天上下着白雪，街道上看不到一个人影，所有的房屋都被白雪覆盖，这个世界成为了一片白色。
　　而且雾影蒙蒙，看不清太远距离。
　　翠彤带着一队人马，从翠府内出来，随同而出的，还有景月、小绿和小玉三人。
　　她们人群分散，每人带了一支队伍，开始地毯式的在翠府附近搜索起来。
　　随着时间的推移，她们的范围慢慢扩大。
　　一个上午过去了，她们没有找到景天。
　　一个下午又过去了，她们还是没有找到景天。
　　这时的翠彤她们心里越发开始着急了，这么久景天都没有出现，很可能是景天真的出事了！
　　！第二天、第三天、第七天！
　　夜里，翠彤房间内。
　　“呜呜呜呜呜~相公~~”床上小绿抱着翠彤流满了眼泪。
　　“呜呜呜呜呜~~~”小玉抱着小绿也哭的不成人样。
　　翠彤没有哭出声，但是她的眼泪一颗一颗从眼眶中无声的落下。
　　七天了，他们从景天消失的那天早上起，找了整整七天！
　　而这七天里，景天毫无踪迹，一点关于景天的线索都没有找到。
　　期间，翠彤还去了一趟听天阁，花了价钱买景天的动向，希望可以借助听天阁的力量帮助自己找到景天。
　　但是没有。
　　景天没有像她们期盼的那样，突然回来。
　　她们心底开始绝望。
　　只要一想到景天如果真的出现意外，她们内心深处就会爆发出一阵无法抑制的心悸和哀痛。
　　景月房间内。
　　“臭景天，我不信你真的消失了，你还有很多神兽没给我，我会等你回来！”
　　“而且~而且你还没有娶我~~”——中州天道宗。
　　“奇怪，为何相公这几日都没来~”赵芹站在高耸的天道宗大殿上，看着远方的雪花喃喃道。
　　平日，景天虽说不会每天晚上都会来陪他，但是隔个三五天，肯定是会来一趟的，但是现在，已经过去十多天了，却一次也没有出现。
　　这让赵芹心里充满了疑惑和茫然。
　　——东州魔宗“都进来吧，已经过了午时了，后羿大神可能不会来了”雷啸带着雷傲和雷雪瑶慢慢走下祭坛。
　　“父亲，后羿大神太坏了，白白让我们站了这么久”雷雪瑶气愤道。
　　天气这么冷，要不是父亲的命令，她才不想出来。
　　雷啸对雷雪瑶教育道“不可有辱后羿大神威严，可能是这风雪太大了，大神不愿下凡”——中州祈愿山风雨神神庙。
　　赵萱在烛龙神使神像前跪了一夜。
　　天亮的时候，她才从蒲团上站起来，然后她慢慢的走到了祈愿庙的门口。
　　她看着外面山上的树木被白雪覆盖，眼前白茫茫一片，慢慢的，她的眼睛不由有些出神。
　　“烛龙神使，为何你没有按照约定而来，我等了你好久~”赵萱愣愣的看着远处，心底有个声音响起。
　　“是我已不值得你每月为我下凡一次了吗~”一时间赵萱心里有些黯然神伤。
　　景天没有如约而来，犹如无形的绳索被斩断，赵萱的心里突然空落落的。
　　难受至极。
　　——听天榜。
　　武弘一十九年三月，四州同时爆发火山，地龙翻身大地破碎，天降暴雪，冰封万里。
　　人间一片惨象。
　　–这是江湖中人收到的最后一张听天榜，至此听天榜音信全无、销声匿迹。
　　——翠府。
　　翠苏叶把听天榜递给翠彤“女儿，你快看，四洲同时爆发火山啊，还有地龙翻身，冰封万里，啧啧啧”“为什么发生这么大的天灾，现在那些神仙都没有出来？”
　　一旁翠彤的母亲紫苑好奇的问道。
　　小绿也问道“是啊，翠彤姐姐，你说为什么那些神仙都不出来了”翠彤说道“确实有些奇怪”毕竟之前一发生灾难神仙就会出现，不论是南州的火山爆发还是西州的雪灾，那时候神仙了都出现拯救苍生了。
　　她也不明白这回的灾难明明比之前那两次更大，但为何各州的神仙就是没有出现。
　　真是怪异。
　　老乞丐突然道“会不会是因为神仙私自下凡被发现，现在都回天庭去了”毕竟在传说中，神仙是不能管凡间事情的。
　　不然为什么景天这么久都不出现，是不是他也回天庭去了。
　　翠苏叶笑道“还好你们家老爷我聪明，先前囤了很多粮食，这下子可以吃很久了”现在外面冰天雪地，不能打渔，也无法种植粮食，家家的商铺更是紧闭店门，只能依靠吃老本了。
　　“老爷不好了，老爷不好了”突然管家慌慌张张的跑了进来。
　　“什么事？”
　　翠苏叶问道管家喘着气道“老爷，外面来了很多的百姓，说要向我们买粮食”翠苏叶板着脸道“粮食？
　　什么粮食，没有，让他们去其他地方买去！”
　　之前本来是有打算卖粮食的，但是现在大雪这么严重，他可不敢再随便拿出去卖了。
　　虽然他是生意人，但是也知道命比钱重要。
　　管家道“我也告诉他们没有了，但是他们说之前看到我们府上进了很多粮食，还说如果不给就硬闯我们翠府”翠苏叶怒道“真是岂有此理，他们胆子肥了啊！”
　　他顿时命令道“让护卫们把他们全部轰走，谁不走，就给我把他们的腿都打断！”
　　“是老爷”管家匆忙退了下去。


第147章 灭世大灾
　　武弘一十九年四月，火山爆发，地震不断，大雪连降一个月。
　　天地冰封，万物凋零，百姓恐慌。
　　“大灾！
　　大灾！
　　这是灭世大灾！”
　　“神仙抛弃我们了！”
　　“快抢啊！”
　　一个个百姓成群结对地冲进一座华丽的府邸内。
　　“杀！”
　　一个护卫长大声命令道。
　　“啊！”
　　一把把刀刃插入普通百姓的身体里。
　　百姓们一个个倒在了血泊里。
　　但是更多的百姓顿时蜂拥而上。
　　“啊！”
　　一个护卫被围殴致死。
　　百姓越是越多，越来越疯狂，护卫渐渐被人群淹没。
　　“来人！
　　快来人！”
　　府邸内的老爷惊慌失措的喊道。
　　“咚！”
　　一个穿着破烂衣服的人在他背后举起一块大石头，用力狠狠砸在了他的脑袋上。
　　“呃~”血液从他头上流下，老爷瞪大了双眼倒了下去。
　　“抢啊！”
　　人群歇斯底里的喊道。
　　一个个衣裳褴褛的百姓，用肮脏的双手快速的抓起一块块面饼，囫囵吞枣的就往嘴里塞。
　　还有百姓冲进粮库，扛起一袋袋粮食就往外面逃。
　　“啊！
　　~”尖叫声、呼喊声、求救声还有嘶吼声，声音此起彼伏。
　　“轰~”一道花光从府邸里冒出来，大火很快就把整座巨大的府邸覆盖。
　　天色渐暗。
　　远远的，一座座燃烧着的府邸在黑夜中格外的显眼。
　　从天空看去，像星罗棋布的棋盘，闪烁着红光。
　　“啊！”
　　“救命啊！”
　　一道道呼喊声不时从一间间房屋和府邸内传出。
　　自此天下大乱。
　　——南州正气门。
　　“天地异变，封闭山门！”
　　掌门命令道。
　　弟子禀报道“掌门，外面来了很多百姓，无家可归，想求我们正气门收留”掌门面露思索和犹豫，但最后还是道“让他们进来吧”上苍无情，但人有情，他们不能见死不救。
　　几天后。
　　“掌门，外面来了很多江湖人士，想求我门正气门收留”掌门挥了挥手“罢了罢了，也让他们进来吧”能救一个是一个。
　　一个月后。
　　“杀啊！
　　抢啊！”
　　百姓和江湖中人联合起来，开始在门派内哄抢粮食。
　　一位长老怒指着那些人道“你们！
　　你们！
　　我们正气门好意收留你们，你们怎可做出如此丧心病狂的事情来”“收留我们，哈哈，你们每天给我们吃的是什么！
　　狗都不吃”一个江湖打扮的人把一块烧黑的馍馍扔在地上，然后大声嘲笑道。
　　有弟子解释“我们粮食也不多了，要省着点吃”另一个百姓指着他道“你骗人，你们还藏了很多粮食，我还看到你们弟子吃着上好的馒头和面饼，你们就是不把我们当人看”“就是，快抢啊，能活一天是一天！”
　　“哪怕是死，我也要做个饱死鬼！”
　　一个个人开始冲进门派内的粮仓中。
　　正气门掌门率领全门长老和弟子进行抵挡。
　　这些人抽出刀刃，两边很快就开始短兵相接，战成一团。
　　“啊！”
　　“不要啊！”
　　“救命！”
　　“师叔！”
　　“掌门！
　　！”
　　江湖人实在是太多，而且不乏有些一流的流浪高手，正气门的长老和掌门很快就被人围殴致死。
　　大火不知什么时候从一处角落升起。
　　“死吧，都死吧，哈哈哈哈”一个举着火把的人面目狰狞。
　　火焰快速蔓延，大殿很快就笼罩在一片火光当中。
　　火焰越烧越猛烈。
　　大雪下，一座座宏伟的大殿都开始相继着火，火光冲天。
　　火势足足燃烧了三天三夜，才渐渐熄灭。
　　曾经的正气门，成为一片废墟，大雪落在残垣断壁里，慢慢将它们掩埋。
　　——阴影门。
　　影杀站在高台上举手高呼道“这是我们的机会，杀！
　　能杀多少杀多少，能否成就绝世高手，就看你们自己的了！”
　　一道道黑色蒙面的人从一座巨大的地底峡谷内冲出，然后开始朝四面八方飞奔而去。
　　黑衣人们冲进一座座华丽的府邸内，联合杀死一个个护卫高手，然后一把掏出了对方的心脏。
　　“啪~”心脏被蛮横的塞进了一个瓶子里，再盖上盖子。
　　瓶子里鲜血溢出，已经装满。
　　更多的黑衣人冲进来，刀光从一个个无辜人的脖子上划过。
　　等他们飞出墙壁离开的时候，府邸内尸横遍野。
　　老爷、丫鬟脖子被割出血色伤痕，瞪着眼睛死不瞑目。
　　而穿着护卫的人，胸口皆是破了一个大洞，心脏皆已被掏空。
　　——苑府。
　　“啊，赵风，你干什么！”
　　赵风带着一群人强行闯进了苑府。
　　赵风邪笑道“干什么！
　　嘿嘿嘿~苑曦，你竟敢多次拒绝我的求亲，让我在奉城丢尽了脸面，今天我就要把你就地正法！”
　　一大队人马围住了苑曦和他的父母。
　　“给我上！”
　　“苑曦，你快逃！”
　　苑曦的父母拿着刀剑为苑曦抵挡着赵风的人马。
　　“父亲！
　　母亲！”
　　苑曦犹豫。
　　“快走！”
　　他父亲大喝道。
　　苑曦顿时下定决心，找准机会一个纵身飞到了墙壁上。
　　“父亲！
　　母亲！”
　　她回头一看，却看到她的父母被那群人用刀剑刺穿了心脏。
　　她含着泪头也不回的跳下了围墙，离开了这里。
　　——翠府。
　　“轰！”
　　大门四分五裂。
　　两人从门外走了进来。
　　一人为宋祁渊，还有一人为宋祁渊的师傅。
　　“何人敢闯我翠府！”
　　翠彤她们都快速来到大门口。
　　翠彤、小绿、小玉还有景月虎视眈眈的看着两人。
　　老乞丐慢悠悠的提着酒葫芦走在众人身后。
　　“师傅，就是那个女子，弟子看上她了，还请师傅为我做主”宋祁渊指着对面的景月说道。
　　他可是一直对景月念念不忘，哪怕知道对方有相公又如何。
　　而且指不定景天现在已经被暗杀了。
　　他师傅看着景月笑了笑道“果然是美若天仙”“我们是大名鼎鼎的器宗，你个小女娃，我家徒儿看上你了，你就随我徒儿走吧”说着那个师傅运气轻功，身影闪烁间，便朝景月抓去。
　　但是宋祁渊的师傅只觉眼睛一花。
　　“砰！”
　　胸口已中了一掌。
　　他身形快速倒飞了回来，倒在了他徒弟宋祁渊脚下。
　　“蠢货~”老乞丐稳稳的的站在了他刚刚站立的位置，他拿起葫芦喝了口酒，神情淡然。
　　对于敌人，老乞丐从来都是人狠话不多。
　　“师傅！”
　　宋祁渊惊呼道。
　　他急忙朝他师傅扶去。
　　“器宗不会放过你们的！”
　　宋祁渊师傅颤抖着抬起手指着老乞丐。
　　老乞丐眼神轻蔑“哼，就那两个胆小鬼，一起来都不是我的对手”“噗~”宋祁渊师傅喷出一口鲜血，脑袋一歪就断了气。
　　“啊”宋祁渊吓得拔腿就跑。
　　“哪里走！”
　　景月冲上去，一脚踢在了他的屁股上。
　　“啪~”平沙落雁式，宋祁渊栽进了雪地里。
　　众人把他围了起来。
　　景月质问道“说！
　　是不是你让人暗杀景天的！”
　　宋祁渊环视了众人一眼，知道自己跑不掉了，内心绝望，然后他突然哈哈大笑起来“他人呢，死了吧，哈哈哈哈，没错，就是我雇佣杀手杀死他的，哈哈哈哈”“他不死，难消我心痛只恨！
　　这就是侮辱我的下场！”
　　宋祁渊露出阴毒的眼神。
　　“噗~”景月快速一剑划过他的脖子。
　　“唔！”
　　宋祁渊睁着眼睛，捂着脖子倒了下去。


第148章 景天复活
　　天地下着大雪，一片白茫茫万物被冰封，寒冷的空气在风中不断呼啸着。
　　黑暗、阴冷、笼罩整片大陆。
　　奉元城翠府。
　　半晚。
　　一道蓝色的电弧突然在翠府内出现，蓝色电弧绽放无比耀眼的光芒，紧接着一个全身发光，但却透明的身影在蓝光中浮现。
　　透明的身影全身布满蓝光的电弧。
　　“那！
　　那是什么！”
　　一个下人惊慌失措的惊呼道。
　　“嘭~”光芒炸开，电弧消失不见，这里又归于黑暗。
　　中州天道宗。
　　天道殿外雪花快速落向地面，天色昏暗。
　　大殿内一个角落，一个弟子拿着东西从这里路过，突然他看到旁边凭空出现耀眼的蓝光，蓝光照亮了一片区域，接着只见一个全身透明的人影出现在了这里。
　　人影浑身电光流转，原本透明的身体慢慢浮现血管与肌肉。
　　那个人影木讷的举起有些血丝的手臂，低头看了一眼。
　　“轰！”
　　肌肉才刚刚从透明的人影身上生长出来，又是一阵能量的爆炸，弧形的电光炸开，人影彻底消失，这里又恢复安静。
　　“啊！
　　鬼！
　　鬼！”
　　弟子瘫软在地上，望向那边，神情恐怖。
　　东州魔宗。
　　大殿内，雷啸与一众魔宗长老都在大殿内。
　　突然，一道巨风在大殿上方凭空出现，紧接着一道道雷霆开始冒出来，噼里啪啦！
　　雷光四处游走，又凝聚，慢慢的，雷光化成一个人体的形状，紧接着红色的筋脉、骨骼，和血肉开始从人体上疯狂生长出来。
　　人，一个人正在快速形成！
　　从脚到腰，再到脖子，接着血肉开始爬上透明的脑袋。
　　而且他全身赤果，皮肤蓝色，主要的是还散发着幽幽的蓝光荧光。
　　强大、诡异、恐惧的情绪在大殿的众人心中弥漫。
　　“那~那是什么？
　　！”
　　所有人看着血肉正在慢慢组成脸部的蓝色人影，无比骇然。
　　可还没等他们反应过来，无比狂暴的雷霆从蓝色人影身上迸射出来。
　　“轰！”
　　巨大的能量席卷整个大殿，冲击波把每个人撞的人仰马翻，乱成一团。
　　等他们回过神的时候，半空中那个诡异的蓝色人影早已经消失不见了。
　　——宇宙。
　　一个全身散发蓝色荧光的人影凭空出现在了寂静的宇宙当中，他赫然长着与景天相同的面貌。
　　但他的表情却无悲无喜，犹如高高在上的神。
　　他抬头看了一眼自己身下的星球。
　　他的视线犹如光速般，快速的穿越了厚厚的云层。
　　山脉、河流、湖泊、大海、草地像是近在咫尺。
　　他转动脖子，开始仔细打量起星球内的一起。
　　随着他的注视，陆地上正在爆发的灾难，非常清楚的出现在他的眼中。
　　冲天而起的火山、巨大的地裂峡谷、巨浪滔天的海啸、还有夹杂在暴风雪中肆虐的龙卷风。
　　哪怕是星球背面眼神无法注视到的地方，随着景天双眼的扫描，也马上浮现在他的眼中。
　　“救命！
　　救命！
　　~”几个漂泊在海上的人，眼睁睁的看着巨大的海浪朝他们扑来。
　　但是突然他们面前的海浪平息了。
　　然后环境瞬间变换，他们下一刻竟然出现在了陆地上。
　　他们茫然望着四周。
　　“母亲~”孩子抱着他的母亲。
　　“孩子~”母亲也喜极而泣。
　　火山归于平静、峡谷重新愈合、海啸重返大海，暴风雪与龙卷风开始停息。
　　宇宙外，随着蓝色人影双手的拨动，这颗星球上的一切都开始慢慢恢复原状。
　　从宇宙上望下去，星球内白色的积雪开始慢慢消融，直至露出绿色，天空的雾霾和火山灰也都不见，阳光透过宇宙，照亮整片大陆。
　　原本满目疮痍的星球，狰狞的伤疤开始愈合，它犹如被注入了一股全新的力量，开始焕发无限生机。
　　蓝色的身影做完这一切后，依旧还停留在寂静、无声的宇宙当中。
　　他低头看了看下方的星球，突然，一股神秘的力量从他身上散发出去。
　　这股神秘的力量犹如一个透明的气泡，在宇宙中荡起一阵能量的涟漪，涟漪化为一道巨大的波纹，眨眼间就笼罩了整颗星球。
　　当气泡笼罩整颗星球后，陡然，在他的眼中，星球开始快速运转和变化起来。
　　地面一棵棵小草疯狂生长，小树苗也顷刻间化为参天大树。
　　云层的变化转瞬即逝，平地渐渐成坡，高山慢慢变矮，山川开始蠕动。
　　潮起潮落，四季更替，生死轮回。
　　一幅幅画面在他眼前流淌而过，他行走在这颗星球的时间长河之中。
　　他看到小绿仗剑走天涯，他看到小玉孤苦度终生，他看到翠彤成为天道宗长老，他看到景月重新女扮男装，他看到赵芹问鼎天下第一。
　　他看到其他地域的武功高手与赵芹她们厮杀。
　　他看到雷啸成为了魔宗的宗主。
　　他甚至看到一颗巨大的流星砸到了一座大城内~~~~此时，在时间长河内，星球将它的一切都毫无保留的展现在了他的面前。
　　而随着画面的飞快流逝，那些他曾经认识的人开始一个个凋零，慢慢死去。
　　老乞丐、赵商陆、司雪衣、穆怡静、雷啸，黄金霸、老一辈先从时间河流中被抹去。
　　接着是小玉、小绿和赵芹~~~但是突然，就当她们相继开始死去的时候，一股莫名的悲伤和悲恸陡然从他身上浮现。
　　他浑身开始剧烈震动，周身能量弥漫。
　　一道道电浆和电弧从他身上迸射而出。
　　在漆黑的宇宙中，那一刻他化为了一颗巨大的发光球体。
　　不知道过了多久，慢慢的，他开始回过神来，他的眼眶中一滴蓝色的眼泪从他脸上滑落。
　　随着蓝色眼泪的流出，他身体慢慢的变了颜色，从浑身散发幽幽蓝色的荧光，开始蜕变成人类的正常肤色。
　　他彻底从之前那高高在上，无悲无喜的感知中退了出来。
　　他的手朝前一挥，画面顿时回转，一切万物又开始倒流。
　　“见笑了~”景天笑着擦了擦眼角的眼泪。
　　在那一刻，他的生命里重新拥有了情感，那是她们赋予给他的。
　　他身下的星球，此时时间快退无数倍，画面飞快流转，当画面停止的时候，一切又恢复成了原先的模样。
　　景天看了一眼恢复如初的星球，然后转过头，朝星球旁边的月亮看去。
　　站在宇宙中，此时的月亮已经是非常大了。
　　而随着他的注视，本就巨大的月亮在他眼中又开始急速扩大了起来，犹如天文望远镜镜一般，镜头被快速拉近。
　　直到他的视线可以看清月亮上的每一颗小石头。
　　‘咻~’他的身影消失在了这里。
　　再出现的时候，已经踩在了月球的陆地上。
　　荒芜的地面，满是坑坑洼洼，没有氧气，没有风。
　　他在这里看了几眼，然后又抬头朝天空上，那颗巨大的太阳望去。
　　巨大的红色太阳，在他的眼中也逐渐开始变大，直至他看到太阳表面不断翻滚的岩浆后才停止。
　　“咻~”他的身影又消失在了月球上。


第149章 天长地久有时尽（二合一）
　　一颗无比巨大的太阳，在茫茫宇宙中散发着无比炙热的光芒。
　　它全体通红，体表不断沸腾，一股股能量在上面爆炸。
　　强大的电磁辐射和粒子流从内部喷发而出。
　　太阳磁场朝太阳本体外更远处延伸，磁化的太阳风等离子体携带着太阳的磁场进入太空，形成行星际磁场。
　　在这生命绝迹的巨大太阳旁边，陡然，一圈空间涟漪荡起。
　　景天的身子从里面跨了出来。
　　一股无比狂暴的等离子体伴随着氢气所形成的强大气流，瞬间就把景天的身体淹没。
　　一层屏障隔离了这些强大的能量。
　　“实在是太壮观了”景天看着眼前这个比星球大了足足130万倍的太阳，着实被它震惊住了。
　　不断爆炸的能量，翻滚的等离子体，冲天而起的火柱，还有巨大的太阳风。
　　这一切让景天感到无比的惊奇和震撼。
　　此时的景天在巨大的太阳面前，就像是一颗无比微小的尘埃。
　　“变大！”
　　随着景天心里念头，他那渺小的身子开始快速变大了起来。
　　手臂变得无比粗大，身体变成顶天立地的巨人。
　　他身体内的一根根筋脉，像是河流般，传出河水流动的巨大响声。
　　当变到星球大小的时候，景天停了下来。
　　他朝自己身上看了一眼，注视着自己变大了的双手，发现并没有任何不适。
　　然后他又一个跳跃间，一头栽进了炙烈的太阳里。
　　“轰！”
　　一个透明的屏障游弋在红色与白色的能量当中，浮浮沉沉。
　　景天放开身心，开始任由庞大的等离子能量与其他磁场进入自己的身体。
　　所有能量，甚至是物质，一接触到景天的屏障，都会被他化为自己需要的能量，然后存储在他体内。
　　景天的面前无比光亮，若是凡人，早就被这刺眼的光亮照瞎。
　　但他的眼睛却犹如一颗黑洞般，那些光顺着眼睛流入他的大脑。
　　在他的眼中，世界早已经变成了另一个模样，不再是火焰或者岩浆和气体，而是统统化为了最初的能量。
　　他的眼睛可以清楚的看到原子、电子甚至是夸克、光子、中微子等众多基本粒子。
　　它们以一种杂乱无章，但是却又蕴含规则的的方式运行着。
　　而当景天进入这样世界的时候，他身上的情绪又瞬间收敛了起来，化为了绝对的理智，像是神一样。
　　无数的几何函数，天文物理的知识开始在他的脑中运转。
　　他的大脑成为了最精密的仪器，开始解刨起这个世界上的一切规则。
　　他的眼神洞穿虚空，竟然从如今身处的太阳内看到了遥远的虚空，一颗颗星球开始放大，并且被他一扫而过。
　　无数天文物理知识和规则犹如瀑布般划过他的脑海。
　　海量的信息却无法让他的思维哪怕停滞一秒。
　　他的眼睛很快便扫描到了他原本生存的那颗星球上。
　　他看着星球上的一切生物，无动于衷，像是上帝一般，看着芸芸众生，犹如看着草芥。
　　然而，当景天看到赵芹和小绿她们的时候，他的眼神波动了一下，泛起一丝光彩。
　　然后他的双手开始挥动。
　　能量在他手中温顺无比，繁杂的能量互相交错，错综复杂但是却蕴含规律。
　　一团银色的金属从太阳核心内朝他的屏障飞了进来。
　　景天手中的能量瞬间与那团银色的金属融合在了一起。
　　一小团散发着白色光芒的银色金属在半空中不断变化着形状和颜色。
　　五颜六色的光彩照耀在景天脸上。
　　紧接着，一滴血液从景天身上的手臂挤出，也与面前的金色融合在了一起。
　　肉眼可见的肉芽从液态金属内生长而出，然后蔓延整块金属。
　　很快，一团嫩肉出现在了景天面前。
　　嫩肉犹如会呼吸般，一张一翕的蠕动着，里面的血液也在不停流动。
　　一丝丝能量被它牵引吸收。
　　慢慢的，嫩肉漂浮了起来，朝景天的额头靠了过来。
　　景天额头张开一道缝隙，那块嫩肉便从缝隙钻了进去。
　　“你以后就叫系统”“是的主人”景天脑中，进行着无声的交流。
　　他又在太阳里待了一些时间，然后便又一步跨出，离开了这里。
　　当景天再次出现的时候，已经来到了另一颗星球上。
　　这颗星球距离景天原本生活的星球有将近4亿公里，还未达到一光年的距离，算是非常接近。
　　不过这颗星球却是毫无生命，虽然拥有引力和磁场，可是肉眼所见都是岩石，一切都太过单调。
　　景天命令道“系统，我要你尽快在这颗星球上建立完善的生态系统”系统道“主人，这颗星球的引力不符合要求，暂时无法建立完善的生态系统”“这个你不用担心”景天点了点头。
　　接着只见一大股的能量从景天身上爆发出去，然后瞬间注入到了这颗贫瘠的星球内部。
　　“轰隆！”
　　地壳运动，火山喷发。
　　一道道巨大的电磁辐射也开始从地底朝宇宙外扩散而去。
　　系统道“主人，引力增加，已符合要求”“主人，若您想缩短生态系统的建立，星球还需要大量的水元素和铁元素还有各种植物的种子以及海量微生物”“没问题”。
　　只见景天大手一挥，顿时遥远的星际外，一颗颗带着冰的彗星便被景天拉了过来。
　　巨大的空间波动闪过。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！
　　~”这颗星球内各处开始出现此起彼伏的巨大轰鸣。
　　那都是一颗颗巨大的彗星落地而产生的震动。
　　当彗星降临的时候，景天的脚底也慢慢浮现一块块黑色的金属块，黑色的金属块生长极快，没一会就化为一片山脉。
　　做完这些景天没有停下。
　　他的眼睛洞穿虚无，穿越无限距离，瞬间就来到了他原本生存的那颗星球上，然后一座山岳陡然消失，大海也突然深陷下去一大块。
　　“轰！”
　　山岳出现在了景天现在所在的星球上。
　　“哗啦啦~”一个小小的湖泊也很快形成。
　　刚刚出现的山岳和湖泊被一层能量屏障保护着，完好无损。
　　“主人，这是我的子系统，以后将会负责发展这颗星球的生态环境”景天感觉到脑里系统的子系统，控制着额头裂开一道缝。
　　一小团蠕动的肉球从景天裂开的额头内飞出。
　　肉球一接触地面的金属，就化为了一滩金属液体，彻底和金属融合在了一起，原本黑色的金属块开始变成银色。
　　银色蔓延的速度很快，没一会，整座金属的山脉都彻底变成了银色。
　　接着凹凸不平的山脉开始蠕动起来，变成了有棱有角的超科技堡垒。
　　而这才刚刚开始。
　　随着时间的推移，一个个或高大或微小的机器人开始从堡垒中冲去。
　　机器人密密麻麻，犹如蝗虫一般，朝四面八方飞去，遮天蔽日，天空一下子暗了下来。
　　景天看着开始如火如荼进入工作的系统，满意的点了点头，接着他一个跨越，又消失在了这里。
　　等景天再次出现的时候，已经来到了月球上。
　　他闭上眼睛，脑海里开始急速运转，能量不断碰撞。
　　过了许久，景天双手一抬。
　　“轰隆！”
　　一艘超科技的宇宙飞船开始从月球的地面下缓慢上升了起来。
　　宇宙飞船似乎还没有彻底被创造出来，一些地方还冒着能量或者裸露着金属。
　　但是随着巨大飞船的慢慢升空，虚空中能量转变成一块块金属融合进飞船内，随着更多液体金属的融合，庞大的飞船开始显露出来。
　　最终一艘几公里长的宇宙飞船悬停在了景天原本生存的星球旁边。
　　宇宙飞船内同样也留了一颗子系统。
　　景天又命令道“系统，全天候监控这颗生命星球”“是”系统问道“主人，是否要为两颗星球与飞船命名？”
　　景天想了想道“既然这颗星球拥有武功，那么以后便命名为武侠星吧”“至于还在恢复生态的那颗星球，便叫生态星”“飞船就叫天庭飞船好了”系统回答“是的主人”系统又接着道“为了可以更好的监控武侠星，还请主人把我的子系统放入星球内”听到系统的要求，景天一个跨越，便来到了武侠星内一处湖泊旁边。
　　一颗子系统又从景天的额头上飞出。
　　肉瘤状的子系统在半空中瞬间化为了无数细小的半生命和半金属状态。
　　一部分随风飘走。
　　另一部撒进了湖泊。
　　而不论是在风中的子系统还是水里的子系统，它们都马上吞噬能量，开始无限的分裂起来。
　　分裂后的子系统快速成长起来，有的长成为了蚊子，有的变成了小鸟、动物。
　　还有一些分裂后的子系统融入空气与水中。
　　一只鱼把微小的系统吸入了鱼肚内。
　　一个子系统落在了一只虫的身上上，一下子就钻了进去。
　　风把子系统吹过山川、河流以及大城。
　　行走在大街上的人，不停呼吸着空气，肉眼难见的子系统被他们吸进肺里。
　　众多子系统从鸟儿的身上落下，飞进了各个宗门和府邸。
　　而更多的系统随风飞上高空，向更远的地方落去。
　　系统以无比迅猛的速度开始遍布整个星球。
　　——一处美丽的草地上，一棵独立的大树下。
　　翠彤、小绿、小玉、景月四人泪流满面的跪在地上。
　　在她们面前立着一块墓碑。
　　墓碑上面写着：夫君——景天之墓。
　　石头做的墓碑两旁还刻着一副对联：天长地久有时尽，此爱绵绵无绝期。
　　与君行，不分离。
　　“我说几位娘子，你们这里面埋的是什么东西啊？”
　　景天不知何时，一脸笑容的站在她们旁边。
　　“相公！”
　　“相公！”
　　“相公！”
　　“景天！”
　　翠彤、小绿、小玉还有景月四人转过头，看着景天惊呼出声。
　　她们站在原地，情难自制，一行行热泪从她们眼眶中流出来风吹起她们的头发，时间在这一刻似乎定格住。
　　“让你们担心了”景天看了四人一眼。
　　他先走到翠彤面前，伸手帮她抹掉脸上的泪水，然后展开手臂，抱住了她。
　　翠彤紧紧抱着景天，像是怕他跑掉一样。
　　她真害怕这是一个梦。
　　接着景天又抱过小绿和小玉，两个小妮子又哭的梨花带雨。
　　景天赶紧好生安慰。
　　最后他走到景月面前。
　　他看着又是期待，又是扭捏的景月，一把就把她抱在了怀里。
　　景天在她耳边道“过些日子，我就娶你”“嗯”景月红着脸蛋，声音微不可闻。
　　翠彤摸了摸眼泪，忍不住问道“相公，这到底是怎么回事啊，你这些日子到底去哪里了？”
　　景天已经将近离开两个月了，所以她们才以为景天死了。
　　“说来话长，不过我长话短说吧”景天看了旁边自己的坟墓一眼，对她们道“你们看”他手抬起，朝坟墓指去。
　　话音刚落。
　　插在坟墓上的那块墓碑突然开始拔地而起，不到一个眨眼间，就长到了百米的高度。
　　“哇！”
　　“啊！”
　　“什么！”
　　“天呐！”
　　四人亲眼目睹墓碑的变化，惊得瞪大了眼睛，满脸的震惊。
　　“起！”
　　景天话音刚落，翠彤她们四人便都飞了起来。
　　小绿无比惊讶的道“呀，我们飞起来了！”
　　景天带着四人来到了墓碑的上方，几人站在了宽大的墓碑上。
　　“哇，好高啊”小绿看向下面惊叹道翠彤眼里无限惊喜的道“相公，你这是！
　　！”
　　景天对她笑了笑道“你家相公我飞升成仙了”“什么！”
　　四人听到景天的回答，惊的下巴都快掉下来了。
　　“其实我真正的身份是天上的神仙转世，那日我恢复了前世神仙的记忆，便飞升仙界了”“只有在仙界，我的力量才能恢复”“今天我一恢复力量，便来找你们了”景天又撒了个小谎。
　　“哇！”
　　“天呐！”
　　“不会吧！”
　　“太好了！”
　　四人皆是难以置信的表情。
　　不过很快她们就接受了景天神仙的这个身份，并且脸上都满心欢喜，乐开了花。
　　神仙啊，她们竟然有个神仙的相公。
　　一时间四人手拉着手，激动万分。
　　——在景天与翠彤她们见面的时候。
　　中州天道宗。
　　赵芹一个人在练武场上挥舞着长剑，她呼吸均匀，一动一静之间，力量贯穿全身。
　　景天化身烛龙，突然出现在了练武场旁。
　　“相公！”
　　赵芹立马发现景天，顿时朝他跑了过去。
　　景天张开双臂，赵芹扑进了景天的怀里。
　　赵芹没有说话，把自己紧紧埋进景天的怀里。
　　景天摸着她的头发道“抱歉，这些日子有些意外状况，所以才没有来见你”“娘子没有怪相公，只是想你了”赵芹头往他怀里靠了靠。
　　景天紧了进赵芹柔嫩的身体“我也很想你”她身上独有的幽香又飘进景天的鼻子里，让他感到心神宁静。
　　景天松开赵芹，然后仔细的看着她的脸庞，他情不自禁伸手摸了摸赵芹白皙的脸蛋。
　　“相公~”赵芹眼眸含羞，皮肤泛起红晕。
　　她柔情看着景天，把自己的脸靠在他手上。
　　景天轻轻收回手，和赵芹深情对视。
　　慢慢的，景天对着赵芹的红色嘴唇亲了下去。
　　蜻蜓点水。
　　赵芹娇羞道“相公，这里是宗门内，等会被弟子们看到了~”“哈哈哈哈”景天大笑着。
　　他搂着赵芹，然后一个闪烁间，两人便都消失在了这里。
　　——冰雪消融，天降光芒，万物复苏。
　　景天经历生死，成就至高力量后，他终于开始有所顿悟。
　　在这人间凡尘，不过百栽，能留在心底的，终究是那内心无比渴望的情爱。
　　在时间的长河中，他看着炙爱一个个死去，那种痛彻心扉，让他从神性状态中醒悟。
　　至此，他终于在这个世界上找到了他的道路。


第150章 天庭之主
　　翠府。
　　“轰！”
　　大门破碎。
　　一大群人冲了进来。
　　带头的正是器宗的几位长老。
　　景天他们听到动静，带着众人走了出来。
　　一个器宗的长老看着景天他们怒道“你们好大的胆子，竟敢杀我器宗的长老和弟子，来人呐，把他们都给我抓回器宗！”
　　“是！”
　　一大群弟子朝景天他们扑去。
　　“重力~”景天嘴角微微一笑。
　　“轰！”
　　万钧之力压在了所有器宗人的身上。
　　“呃！”
　　所有人顿时一动不动，甚至很多弟子一下子都被压的趴在了地上。
　　“这！
　　这是怎么回事？
　　！”
　　器宗的几位长老身体不能动，心里无比骇然。
　　翠彤解释道“相公，那日器宗的弟子看上了景月，想强行把她掳走，后来老乞丐出手把器宗的长老杀死，所以他们现在是来报复来了”“嗯”景天点了点头。
　　“分解~”景天缓缓吐声道。
　　“轰~”景天的话音刚落，眼前所有的器宗弟子，包括器宗长老全部都轰然爆炸，化为了天地间最小的粒子，直接湮灭成虚无。
　　哗~老乞丐和翠彤他们看到这一幕，惊讶的张大了嘴巴。
　　好~好厉害，这就是神仙的力量吗！
　　“化身~”紧接着，在她们震惊的眼神中，景天竟然从一个变为了两个。
　　翠彤结巴的看着两个景天“相公，你！
　　你！”
　　景天笑了笑“不用惊讶，这是分身”另一个景天也开口道“各位娘子，我出去逛逛”另一个景天说完，便朝翠府走了出去。
　　——景天行走在大街上。
　　此时的灾难已经过去，街上已经有了些人，但他们大都衣裳褴褛，无家可归。
　　街道两旁的店铺绝大部分都有被砸过的痕迹，里面杂乱一片，看样子是被人洗劫过。
　　随着景天的行走，他的眼神不断朝四周看去，他的眼睛不仅仅可以看到面前的物体，就连一栋栋房屋后面的物体也都可以看到，而且纤毛必现。
　　废墟、残骸、混乱是如今奉元城的模样。
　　突然，前面一个女子剧烈逃跑，她身后追着很多人。
　　那个女子逃到景天面前的时候，深深的看了景天一眼，景天也看了她一眼。
　　是苑曦。
　　两人谁都没有说话，苑曦没有停留，直接往一个小巷子跑了进去。
　　“站住！”
　　身后的人疯狂的追着。
　　眼看着他们就要从景天身旁蹿过。
　　“分解~”景天手朝他们一挥。
　　他们保持奔跑的姿态，身子开始解体。
　　没有一个人惨叫出声，他们身体还未落地，就已经化为了基础粒子，消失在了天地间。
　　“驾！
　　驾！”
　　骑着马的赵风从远即近。
　　“他们去哪里了？”
　　赵风四处寻找。
　　“景天！”
　　陡然他便发现了站在那里的景天。
　　但是赵风知道景天的厉害，看了景天一眼，不敢惹景天，急忙骑着马朝他旁边过去。
　　“驾！”
　　赵风依旧驾着马。
　　景天没有看他，慢慢走在前面。
　　随着赵风越跑越远，他的脚开始消失，然后到身子，接着到脑袋。
　　最后街道上只剩一匹马还在狂奔着。
　　赵风消失后，景天还是慢慢的在街上走着。
　　“来人啦，有人抢东西！”
　　一个女子倒在地上，一个男子正手拽着她的包袱。
　　“放手！”
　　男子用力踢了女子一脚。
　　“啊”女子吃痛，放开了手。
　　眼看男子拿着包袱就要跑走。
　　景天挥了挥手，男子身体突然凌空飞起，然后一头撞向墙壁。
　　“啊”男子尖叫。
　　“嘭~”男子的头与石头墙壁撞在一起，立马晕厥了过去。
　　包袱从男子怀里飞起，落在了女子的身上。
　　“谢谢！
　　谢谢！”
　　女子激动的把包袱抱在自己怀里，道了谢后，就害怕的离开了这里。
　　景天看了一眼女子离开的背影，然后他又慢慢的抬头，朝一面墙壁看去。
　　在他眼中，那面墙壁变得透明，他的视线透过面前这面墙，看到了后面的墙。
　　然后又透过后面的墙，再看到第三面墙。
　　包括墙里面的府邸，房间，他都可以看得一清二楚。
　　“杀！
　　都给我杀了，然后把所有值钱的东西都给我装上马车”这是景天透过几十面墙壁，距离他所站的地方一公里外所看到的画面。
　　“饶命！
　　饶命！
　　我们把钱都给你们，都给你们！”
　　府邸的主人求饶道。
　　一个抢匪道“老大，你看这里还有几个女的长得不错，杀了太可惜了，我们想把她们都带回去”老戴道“你们自己看着办，别给我出幺蛾子就行”“好咧~”那个抢匪道“男的都给我杀了，那女个女的就给我留着”“杀！”
　　眼看着一把把刀就要划过他们的脖子，景天出现在了这里。
　　“你是谁？”
　　抢匪们惊讶的看着突然出现的景天。
　　景天淡淡的道“要你们命的人”老大大手一挥“给我杀了他！”
　　“杀啊！”
　　一个个强匪拿着刀剑朝景天杀去。
　　第一个冲到景天面前的人，砍刀就要触碰到景天的时候，他手里的刀凭空消失了。
　　抢匪还没反应过来，他的身体也消失了。
　　“啊！”
　　后面的人恐惧的看着前面消失的同伴。
　　“魔鬼！
　　魔鬼！”
　　他们恐惧的停下了脚步。
　　有的人开始向后退去。
　　但是一阵风吹过，他们全都人都化为了一阵灰，被吹走了。
　　“铛~”老大也消失不见，他的刀掉在地上。
　　“人怎么都没了？
　　劫后余生的那些人，目瞪口呆的看着突然消失了的一群抢匪，都感到匪夷所思。
　　景天离开这里后，他的身影开始陆续出现在奉城的其他地方。
　　而且不仅仅是出现在奉城。
　　他的身体开始分化出更多的真实分身，然后踏遍这个世界在每一个角落。
　　随着时间的推移，他遇到太多太多的烧杀抢掠后。
　　景天心下感慨“这个世界太乱了，它需要新的秩序”若武可以犯禁的话，那么对于普通人来说，实在是太不公平了。
　　他突然意识到，这个世界本来就不是一个公平，甚至是平等的世界。
　　景天若有所思的站在了原地，他脑海里开始运作，这一刻他想了很多。
　　过了一会，景天抬起头。
　　同一时间，世界各地无数的景天分身，全部都升到了高空中。
　　他的身体开始慢慢变得模糊，化为了能量体。
　　能量体浮现一个人形的轮廓，它高耸入云，遍体布满金光。
　　他的脸犹如巨大的太阳，无比耀眼，让人无法直视。
　　他无比巨大的身体遮住了一大片天空，他的身子下是一座座大城和山川。
　　“快看，那是什么！”
　　“天呐！”
　　无比巨大的光影很容易就被下方的百姓看到。
　　景天站在空中开始缓缓开口“吾乃天庭之主——昊天天尊”无比威严，恢弘的声音传出天际，震慑人心。
　　“昊天天尊~~~”声音回荡在天地间。
　　而且随着他的话语落下，天地散发宏光，地涌遍地金莲。
　　这一下神迹的发生，顿时震惊住了天下所有百姓。
　　让从小坚信鬼神存在的百姓们当即就跪在了地上。
　　他们神情无比激动，亢奋和虔诚。
　　“拜见昊天天尊！”
　　东州城一城百姓跪在了地上。
　　“拜见昊天天尊！”
　　西州城所有百姓跪在了地上。
　　“拜见昊天天尊！”
　　南州城所有百姓跪在地上。
　　“拜见昊天天尊！”
　　中州城一切百姓也都跪在了地上。
　　——“拜见昊天天尊！”
　　北俱芦洲避难所的人望着参天发光人影的景天，也全部都跪在了地上。
　　“拜见昊天天尊！”
　　南瞻部洲一座座大城的人也一一跪下。
　　“拜见昊天天尊！”
　　西贺牛州大城内的人也都全部跪下。
　　——天空散发神圣光辉的景天低头看着下方的百姓。
　　“本尊见人间疾苦，现打通仙凡两界通道”“今日起，天庭下凡，管理人间，世人不可再行恶事，若有违者，关入天牢”一朵朵金灿灿的莲花环绕在景天周围，随着他的话语化为点点雨滴向下方落去。
　　“谨遵法旨！”
　　“谨遵法旨！”
　　~~~~所有百姓和江湖中人都无比虔诚的低下了头。
　　接着天空中巨大的影象开始消失。
　　“我的瘸腿好了”一个男子从地上站起来后惊呼道。
　　“我~我的病也好了！”
　　“我的脓疮消失了！”
　　“天呐，谢谢昊天天尊！”
　　“谢谢昊天天尊！”
　　疾病被治好的人又跪了下去。
　　——东州魔宗。
　　当昊天天尊消失后，雷啸和一众长老、弟子都站起身来。
　　一个长老无比激动的对雷啸道“宗主，这~这~~天庭竟然下凡了！”
　　他们到现在都还有些不知所措。
　　雷啸点了点头“没错”雷啸问道“父亲，天庭下凡，到底是好事还是坏事啊”“是啊宗主，昊天天尊说以后都不可以杀人，这~我们以后弟子若是再杀人，莫不是真的会被关进那个什么天牢里！”
　　这是江湖啊，江湖哪能不杀人。
　　雷啸皱了皱眉毛，心里想到，这个昊天天尊是天庭之主，不知道作为远古大神的后羿，是否也要听从他的旨意。
　　如果后羿大神可以与对方分庭抗争，他们魔宗当然什么都不用怕，若后羿大神也只是对方的麾下，那他们魔宗，必然也要小心翼翼。
　　但是当下的话，还是要先听从天尊的旨意。
　　雷啸道“既然这是昊天天尊的旨意，我们自当遵守”“传令下去，今后我魔宗不可再杀人！”
　　“是！”
　　——阴影门。
　　一个长老道“掌门，怎么办？
　　天庭入世，警告世人不可再杀人，那我们~~？”
　　他们修炼的‘精元功’可以需要用武功高手的心脏来修炼啊。
　　影杀道“暂时让所有弟子停止杀人”神仙的伟力不是他们凡人可以抗衡，只能暂时先避其锋芒，再从长打算。
　　长老担忧道“掌门，很多弟子已经入魔了，恐怕~”“入魔的就不用管了”“是”——翠府。
　　小绿双眼冒星星的道“哇，相公，天庭之主-昊天天尊，他是谁啊”“是你们家相公我”景天笑了笑。
　　“啊！”
　　“不~不会吧”“这~这怎么可能！”
　　“原来我们家相公是天庭之主！
　　！”
　　翠彤和小绿、小玉还有景月四人看着景天皆是瞪大了眼睛，不可置信的看着景天。
　　老乞丐也是一脸的震惊，虽然他有想过景天可能在神仙里面算比较厉害，但是哪曾想，原来人家压根就是神仙里的老大！
　　——中州天道宗。
　　天道殿上。
　　赵芹看到巨大发光的昊天天尊的时候，急忙想要下跪。
　　“没关系”景天搂住赵芹阻止了她。
　　“相公？”
　　赵芹惊讶道。
　　景天解释道“有我在这里，你可以不用跪”天上的巨大人影开始继续发话。
　　“本尊见人间疾苦，现打通仙凡两界通道”“今日起，天庭下凡，管理人间，世人不可再行恶事，若有违者，关入天牢”天道殿下面跪满了天道宗的人。
　　“谨遵法旨！”
　　他们无比虔诚的低头喊道。
　　赵芹望着天空慢慢散去的光点喃喃道“那就是天庭之主吗？”
　　景天点了点头“没错”然后又继续道“其实天庭之主，你也认识”“我也认识？
　　这怎么可能！”
　　赵芹回过神，一脸的惊讶。
　　“他还有另一个名字，叫景天”“什么！
　　景天！”
　　赵芹脸上顿时布满了震惊。
　　她有些不大确定的问道“我师妹翠彤的夫君，那个画师景天？”
　　景天点了点头，笑了笑道“没错”——高空中的景天做完这一切后，并没有消失。
　　景天道“系统，成立裁决者天兵，明天起，开始对武侠星依旧还在犯罪的人进行抓捕”系统“主人，抓捕后的罪犯关在哪里”景天“我会在四大洲各建立一座监狱，把他们都关在里面”系统“是”——东胜神洲中心区域。
　　空间涟漪荡起，景天从里面一步跨了出来。
　　这里位于中州，距离中州城不过一千多公里，位于偏僻的山脉内。
　　此处崇山峻岭，山势险要，更是无人居住，是建造监狱的绝佳地域。
　　“分解~”景天对着下方连绵一片的山脉挥了挥手。
　　犹如凭空引爆一颗巨大无比的氢弹，连绵一片的山脉整体一震，接着开始慢慢破碎。
　　像玻璃般，碎裂成无数块。
　　然后无声无息的全部化为了最小的粒子。
　　一瞬间，地面化为一片平原。
　　远远看去，广袤一片，都是平地，更没有任何草木。
　　“重组~”漂浮在半空中的粒子开始急速变化。
　　一座巨大的监狱，从地基开始，慢慢开始凭空出现。
　　很快一座巨大的监狱便在这里落成。
　　这座覆盖方圆几百公里的监狱，仿照地球监狱相类同的建造模式，不仅仅多栋，而且一间一间独立开来。
　　但是也有公共区域。
　　在其中央位置，甚至设置了类似古罗马比斗的擂台。
　　每栋监狱十层高，每间房间都是铜墙铁壁，用铁门和高压电流进行隔离。
　　而在监狱最外围，是一圈百米多高的金属围墙。
　　围墙高如天堑，巍峨壮丽。
　　而除了东胜神洲外，其他三洲也在同一时间建立起了这样一座相同的监狱。


第151章 天兵抓人
　　第二天。
　　星球外，宇宙。
　　身处武侠星轨道上的巨大天庭飞船，一艘艘小型宇宙飞船开始从里面飞出来，密密麻麻。
　　它们速度极快，眨眼就到了武侠星的外围，它们没做停留，一头就朝大气层冲了进去。
　　东州。
　　一个全身蒙面的黑衣人一把掏出了一个武者的心脏，然后装进了瓶子里，就当他要离开的时候。
　　“轰！”
　　一个东西从天而降，落在了他旁边的地面上。
　　土地炸开，灰尘滚滚。
　　“什么！”
　　黑衣人往后退了几步，然后警惕的看着那里。
　　等灰尘散去，只见一个全身穿着金色盔甲的人站在了一个坑洞里。
　　他高大威猛，不怒而威，像极了那传说中的无敌战神。
　　突然，盔甲内的男人双眼冒红光，直直看着黑衣人。
　　红光覆盖黑衣人，把他全身扫描了一遍。
　　然后他缓缓开口道“姓名：暗蛇”“危险程度：二级”“罪名：故意杀人罪”“现依法将你逮捕”声音洪亮，威严。
　　说着他迈起步子开始一步一步朝黑衣人靠近。
　　“去死！”
　　虽然听不懂对方的话，但是黑衣人知道对方来者不善。
　　他举起手中的匕首就朝对方扑了上去。
　　“铿！”
　　匕首划过金甲人的脖子，却犹如割在了金属上。
　　一丝火花迸射。
　　“什么！”
　　黑衣人大惊，脚下迅速踏在地面，就要离开。
　　“啪！”
　　一只大手拍在了他的身体上。
　　“咔嚓”巨大的力道让黑衣人骨头直接断裂。
　　黑衣人翻滚了几圈，倒在了地上。
　　他忍着痛，一个鲤鱼打挺翻身站了起来。
　　“逃！
　　快逃！”
　　他头也不回，运气轻功开始朝一个方向逃跑。
　　金甲人站在原地，看着打算逃跑的黑衣人，慢慢蹲下了腰，然后纵身一跃。
　　“轰”地面炸裂开，他的身体以狂暴的速度开始朝黑衣人靠近。
　　呼~没逃出多远，黑衣人就感到身后传来风声。
　　他扭头一看。
　　顿时瞪大了眼睛。
　　只见身后的金甲人飞在半空，正要朝他当头砸来。
　　“该死！”
　　黑衣人脚下连踏，急忙拐弯，换了个方向。
　　“嘭！”
　　金甲人落地，地面深陷进去。
　　他望了眼黑衣人的方向，又快速屈膝。
　　“嘭！”
　　脚下炸裂，他的身体又飞了起来。
　　他以比刚刚更快的速度朝黑衣人冲去。
　　黑衣人赶紧躲避。
　　两人开始你追我赶。
　　黑衣人胜在灵活，每次都是差之毫厘被他躲了过去。
　　但是，黑衣人看到越来越快的金甲人，神情焦急了起来。
　　眼看着金甲人一拳朝他挥来，这次无法躲开，他只能举起匕首挡在了身前。
　　“砰！”
　　黑衣人被金甲人一拳打飞了出去。
　　没等黑衣人落地，又是一腿，直接打在了黑衣人的脑袋上。
　　“嗡！”
　　大脑一片轰鸣。
　　黑衣人眼睛一翻，晕了过去。
　　金甲人面无表情的蹲下去，在暗蛇的四肢上一抹，顿时四个银白色的金属手镯出现在了对方的四肢上。
　　金甲人站了起来，冷冷的声音传出“任务完全，将犯人关押就近监狱”金甲人一把抓起还在昏迷的暗蛇，接着他面前的空间开始荡起涟漪。
　　金甲人一步就朝里面跨了进去，他的身影瞬间就消失在了这里。
　　监狱内大门口，空间涟漪荡开，金甲人抓着暗蛇从里面跨了出来。
　　他带着暗影来到一栋大门前，只见大门上写了两个大字——二级。
　　他朝里面走去，大门自动打开，金甲人转了几个路口，又进了几个小门后，一把就把暗影扔进了一个房间里。
　　房间门自动关上，金甲人离开。
　　——西贺牛州。
　　“杀！
　　杀！
　　杀死你们这些贱男人！”
　　一个一头白头发，长相无比妖艳的女子快速挥动手臂。
　　她的手划过一个个男子的脖子。
　　她的手指，长着长长的指甲，指甲无比锋利，男子们的喉咙瞬间都被割开。
　　“雪魔女来了，快跑！”
　　“啊！
　　不要！”
　　一个逃的慢的直接被所谓的雪魔女五指插进了脑袋。
　　鲜血溢出。
　　几位江湖高手趁机联合攻击了过来。
　　女子连出几掌“砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！”
　　几人胸口被狠狠打中，无力的倒在了地上。
　　一人挣扎的爬起，对她道“雪魔女，你杀了我们，难道不怕神仙把你抓起来，关进天牢吗！”
　　雪魔女一步一步朝他们走去，笑容癫狂“神仙？
　　哈哈哈哈，我雪魔女命由我不由天！”
　　她可是江湖中人人闻之丧胆的血魔女，拥有绝世无双的武功，哪怕正派的那些武功高手都奈何不了她。
　　“噗噗噗~”学魔女化为快影，从几人身前掠过。
　　神仙来了又怎么样，我雪魔女是天下第一！
　　“呃！”
　　几人捂着脖子都倒了下去。
　　就在这时，天空一个东西快速朝这里落来。
　　“轰！”
　　狠狠砸在了地上，惊起漫天灰尘。
　　“什么东西！”
　　雪魔女面露警惕。
　　灰尘散去，金甲天兵显露了出来。
　　金甲天兵眼露红光，扫了雪魔女一眼，开口道“姓名：沈初雪”“危险程度：特级”“罪名：故意杀人罪”“现依法将你逮捕”金甲天兵一步一步开始朝沈除雪走去。
　　“这！
　　这难道就是所谓的天兵！”
　　沈除雪面容有些惊讶。
　　魁梧的身形，闪亮的盔甲，还是从天而降，这让沈初雪有些动容。
　　“想将我逮捕？”
　　“你是天兵又如何，我照样杀了你！”
　　沈初雪看着越来越近的天兵，顿时悍然出手。
　　沈初雪身影飞快，一股强大的气势更是从她身上升腾起来。
　　“千枯万骨功！”
　　面对传说的天兵，她已然用出全力。
　　一双利爪在天兵的脖子上浮现。
　　“铿~”利爪与脖子接触，犹如撞上一块刚硬的铁板。
　　甚至一丝火花从天兵的脖子处闪现。
　　“什么！
　　莫不是炼体高手？”
　　沈初雪面露惊讶。
　　眼看着天兵的手掌朝她拍来，沈初雪急忙躲了过去。
　　她运起轻功，身体变得无比敏捷。
　　天兵的动作与她相比，犹如笨拙的木头人。
　　她的身形开始在天兵周围快速辗转腾挪起来，一双利爪更是无比快速的朝天兵身体各处攻击而去。
　　“当当当当~”金属交鸣的声音不停响起。
　　天兵双手不断拍打。
　　但是天兵的反应在沈初雪面前实在是太多僵硬，根本捕捉不到她的位置。
　　每次都被她轻易躲避过去。
　　“哼~这就是所谓的天兵，能乃我何！”
　　沈初雪停在了天兵的前面，语气狂妄的看着天兵。
　　而在沈初雪的对面，天兵亮起红色的眼睛，陡然开口“特级罪犯满足升级条件，现升为二级模式”一道道电流开始从天兵身上迸射而出，瞬间布满他的全身。
　　没一会，电流消失，而天兵的眼睛却从红色，变为了黄色。
　　然后只见他慢慢屈膝，下蹲。
　　“嘭”地面炸裂，天兵的身体以无与伦比的速度朝沈初雪撞去。
　　“什么！”
　　沈初雪还没反应过来，天兵就到了她的跟前。
　　身体本能之下，她双手紧紧护在胸前。
　　“咔嚓！”
　　双臂直接断裂。
　　“啊~”沈初雪惨叫一声，身体直接飞了出去。
　　但是这才是开始。
　　天兵脚刚一落地，又是以狂猛的力道践踏地面，快速追了上来。
　　天兵抬起脚。
　　凌空一脚把沈初雪打入地面。
　　“咔嚓”骨头继续断裂。
　　“嘭！”
　　沈初雪被狠狠砸在了地上。
　　一个硕大的拳头，又是一拳朝她的胸口打去。
　　“万骨寂灭针！”
　　感到生死的危机，沈初雪眼睛陡然一睁，嘴巴大张。
　　“噗噗噗噗噗！
　　~”一根根银针从她的嘴里喷出，然后以无比快速的速度向天兵的脸和眼睛打去。
　　“叮~”一根银针撞击在天兵黄色的眼球上，但是却直接被弹飞了出来。
　　“什么！”
　　沈初雪无比骇然。
　　这什么鬼天兵，竟然连脆弱的眼球都犹如金刚所铸。
　　“叮叮叮叮~”其他的银针击打在天兵脸上，也是无法伤其分毫。
　　沈初雪刚想逃跑。
　　“轰！”
　　天兵一拳便砸在了她的胸口上。
　　“咔嚓！”
　　她的胸口骨头全部断裂。
　　她身下的地面更是凹陷下去一大块。
　　“咳咳咳~”鲜血从沈初雪的嘴里喷出，她的身体彻底软了下去。
　　天兵没有再动手，蹲下身，在她的四肢摸过，四个银色金属手镯套在了沈初雪的四肢上。
　　他站了起来。
　　金甲人冷冷的声音传出“任务完全，将犯人关押就近监狱”——东州魔宗。
　　“宗主，不好了！
　　不好了！”
　　一个长老火急火燎的跑了进来。
　　雷啸微微不满的道“何事大呼小叫！”
　　“宗主不好了，大小姐杀人了，然后被天兵给抓走了！”
　　“什么！”


第152章 特级待遇
　　生态星球。
　　天空乌云滚滚，下着漂泊大雨，荒芜的大地被彻底淹没在水里。
　　汪洋的大海，犹如末日。
　　景天漂浮在一座巨大的峰顶上，屏障把雨水隔离。
　　就在这时，景天似乎感应到了什么。
　　他对系统道“系统，将雷雪瑶关入西贺牛州监狱，与特级罪犯沈初雪关在一起”系统回答道“是”。
　　武侠星内。
　　一个金甲天兵提着昏迷的雷雪瑶来到了监狱门口。
　　门口上写了两个大字——二级。
　　就当他打算跨进门内的时候，突然停了下来。
　　空间波动闪过，金甲天兵抓着雷雪瑶一个空间跳跃，带着她来到了西贺牛州的监狱内。
　　天兵出现在一栋监狱面前，大门上面写着“特级”。
　　大门自动打开，天兵提着昏迷的雷雪瑶走了进去。
　　左拐右拐后，天兵来到一间房间面前，金属大门打开。
　　啪~”雷雪瑶直接被他粗鲁的扔了进去。
　　大门关上，天兵消失。
　　“唔~”雷雪瑶痛的清醒了过来。
　　“这~这是哪里？”
　　雷雪瑶迷糊的打量着四周。
　　这里是一间几十平方的房间，房间内有些金属的床铺。
　　但是这里的装饰让她觉得很是奇怪。
　　“哎呀，这么快就来新人了”一个满头白发的女人朝雷雪瑶走去，此人正是几天前被扔进来的沈初雪。
　　“你是谁？”
　　雷雪瑶疑问道。
　　沈初雪冷冷的道“雪魔女~”她眼神无比高傲，哪怕被关进监狱，她依旧还是那个让全江湖人闻风丧胆的血魔女。
　　“没听过~”雷雪瑶摇了摇头。
　　“什么！
　　你竟然没有听过我的名号”沈初雪皱着眉头。
　　雷雪瑶无所谓的道“你很厉害吗？
　　我为什么要听过你的名号”沈初雪嘴角向上一翘“哼哼~小丫头，你叫什么名字？”
　　“我乃是魔宗宗主之女——雷雪瑶”雷雪瑶傲然的挺了挺她的胸脯。
　　沈初雪不屑的道“哪个山旮旯出来的，我也没听过”“哼！”
　　雷雪瑶只以为对方是故意气她，给了她一个白眼。
　　沈初雪看着雷雪瑶高傲的样子，命令道“小丫头，你给我听好了，以后在这里，你必须要听我的”“笑话，我堂堂魔宗之女，为何要听你的，反而是你给我听好了，你这个丑八怪，不管这里是不是天牢，以后你都要听我的”雷雪瑶看着对方露出恶心的表情，对方不仅仅是长白发，还是手指上的长指甲，简直丑死了。
　　“找死！”
　　沈初雪怒起，从来没有人敢说她丑。
　　她顿时运气内力，一个巴掌朝雷雪瑶打了过去。
　　“我打死你！”
　　雷雪瑶看见对方要动手，也一拳朝对方的鼻子打了过去。
　　“啪”雷雪瑶脸被扇了一巴掌。
　　“砰”沈初雪的鼻子也被打了一拳。
　　“什么！”
　　两人顿时震惊的停了下来，惊讶的看着自己双手的手镯。
　　银色的手镯，还带着一丝丝神秘的花纹与光泽。
　　她们刚刚已经用内力了，但是内力明明已经运转到双手，却被手腕上的银色手镯给吸收走了。
　　“这是什么鬼东西，竟然可以吸收内力！”
　　沈初雪用力想要掰开手镯。
　　“啊！”
　　陡然，一股巨大的电流从手镯内蹿出。
　　沈初雪全身颤抖的倒在了地上。
　　雷雪瑶看着倒在地上抽搐的沈初雪，狂笑道“蠢女人”“啊”但是很快她也笑不出来了。
　　一道道强大的电流也从她的银色手镯里迸射出来，电流瞬间让雷雪瑶绷直了身体。
　　全身不停颤抖，她再也控制不住身子，也倒了下去。
　　“该死！”
　　过了一会，沈初雪颤颤巍巍的站了起来。
　　她朝躺在地上的雷雪瑶慢慢走去。
　　“我杀了你”沈初雪眼里露出杀气。
　　她运气内力，抬起一脚就要朝雷雪瑶的脑袋踢去。
　　但是又是一道强大的电流从手镯内蹿出。
　　“啊！”
　　沈初雪惨叫一声，又倒在了地上。
　　这时，雷雪瑶已经恢复，也站了起来，然后仇恨的看着她“竟然想杀我，我先杀了你！
　　！”
　　雷雪瑶从来都是眦睚必报的人。
　　她运气内力，一拳就朝抽搐的沈初雪的脑袋打去。
　　“啊！”
　　刚刚运气内力，她就倒在了地上。
　　两人都倒在地上不停的抽搐，像是犯了羊癫疯。
　　没一会，沈初雪喘着粗气，爬了起来。
　　她看了看自己身上戴着的四个银色手镯，然后尝试着运转内力。
　　果不其然，一运转内力，就有强大的电流从里面蹿出来击打她。
　　“啊！”
　　她又惨叫一声。
　　没一会，她就站起来，然后又开始试验。
　　没多久，沈初雪大笑“哈哈哈哈，我明白了，我明白了”然后她残忍的走到雷雪瑶面前，面露狰狞的道“这回你就给我去死吧！”
　　这回她没有运转内力，直接一巴掌朝雷雪瑶打了出去，但是她又害怕，所以击打的力量并不强。
　　“啪！”
　　果然，这回打在雷雪瑶的脸上后，并没有电流在击打她了。
　　“什么！”
　　雷雪瑶被她一个巴掌打蒙了。
　　“我跟你拼了！”
　　雷雪瑶又运起内力狠狠一拳朝对方轰击而去。
　　沈初雪退后一步，躲了过去。
　　雷雪瑶瞬间就被电的剧烈抽搐起来。
　　“哈哈哈哈哈哈”沈初雪望着在地上抽搐个不停的雷雪瑶大笑了起来。
　　“真蠢！”
　　她嘲笑道。
　　“死吧！”
　　这回沈初雪没有用内力，但是依旧狠狠一脚朝地上雷雪瑶的脑袋踢了过去。
　　脚下生风，这是她凭借肉体的力量而使出的最强大的招式。
　　一脚之功，足有万钧之力！
　　“啊！”
　　出乎沈初雪的意外，一阵电流还是从四肢的手镯上传了出来。
　　她又倒在了地上。
　　“我也明白了！”
　　那边的雷雪瑶眼冒惊喜的朝沈初雪跑了过来。
　　“啊！”
　　“呀！”
　　两人开始扭打起来，你拉我的头发，我扯你的衣服，犹如两个泼妇打架。
　　她们发现，只要她们不使用内力，也不使用太强的力量，手镯就不会发出电来。
　　戳眼睛、***、咬耳朵，两人无所不用其极，什么招式都用了出来。
　　但是等沈初雪反应过来候，雷雪瑶很快就败下阵来。
　　沈初雪再怎么说也是绝世高手，她哪怕不用内力，光光用招式，也不是雷雪瑶可以打赢的。
　　“咚~”雷雪瑶再次被狠狠摔在了地上。
　　她双眼淤青，脸上划满了伤痕，挣扎的继续爬了起来。
　　“以后你必须听我的，听清楚了没有”沈初雪居高临下的看着她命令道。
　　“呸！”
　　雷雪瑶朝对方吐出一口口水，眼里充满了倔强。
　　“找死！”
　　沈初雪一掌朝雷雪瑶打去。
　　雷雪瑶双臂进行格挡。
　　但是沈初雪犹如泥鳅，轻易拨开她的胳膊，然后一个肘部击打在了她的胸口上。
　　“砰~”雷雪瑶当场飞了起来。
　　“啪~”身体直接撞到了墙壁上。
　　“呕~”落地后，一口血更是从她的嘴里吐了出来。


第153章 又来新人
　　大灾过后，江湖上终于又开始出现了听天榜。
　　——听天榜南州正气门在大灾中不幸惨遭灭门，已成废墟。
　　听天榜天庭入世，天尊现，昊天天尊打通仙凡两界通道，管理人间。
　　天降天兵，抓捕犯人，凡有其罪者，皆被天兵抓走，关押进天牢，各方宗门被抓者不计其数。
　　神仙榜。
　　第一位昊天天尊第二位烛龙神使第三位后羿大神第四位神罚剑仙第五位上古雷神——一间酒楼内。
　　“你们听说了吗？
　　魔宗的那个女魔头被天兵抓走了！”
　　“你是说魔宗宗主之女——雷雪瑶？”
　　“可不是”“这怎么可能，她可是魔宗之女啊，而且魔宗还是受到后羿大神庇佑的，连她也被抓走了！”
　　“昨天一城百姓都看到了，那个魔女头杀了几个人后，天兵就从天而降把她抓走了”“那真是太好了，这个女魔头终于不可以祸害人间了”“哈哈哈哈，真是大快人心”几人大声笑道，犹如发生天大好事一般高兴。
　　“对了，你说，那天兵长什么样子啊”一人突然问道。
　　“你们没看到啊，那天兵从天外飞来，犹如天外的陨石，一下子就砸在了地面上，连地面都被砸出好大一个大坑，可把周围好多人都吓到了”“我也听说了，那天兵犹如传说中的战神一般，穿着一身金色铠甲，无比的高大威猛”“而且传闻，昨天除了魔宗那个女魔头被抓走外，还有好多人作恶的人也都被抓走了”“神仙入世，这下子江湖掀不起大浪了”“就是，我看现在谁还敢杀人，谁还敢胡乱作恶！”
　　——东州魔宗。
　　祭坛上，雷啸诚心祈愿。
　　“后羿大神，后羿大神，雪瑶被天兵抓走，肯求您现身一见”——西贺牛州特级监狱。
　　监狱的大门被打开，一个女性金甲天兵推着食物走了进来。
　　女性天兵在雷雪瑶这间房间前停了下来，房间门自动打开。
　　“咻~”“咻~”两道人影快速的从里面逃了出去。
　　雷雪瑶和沈初雪两人犹如无头苍蝇一样，一人认准一个方向，开始在走廊内狂奔。
　　但是很快她们前面就没有路了，被结实的铁门锁住了。
　　“砰~砰~砰~”她们开始剧烈的撞击铁门。
　　“嘟嘟嘟~”走廊开始亮起红灯，刺耳的警报也顿时响了起来。
　　“噼里啪啦~”一震电流瞬间接通了铁门。
　　“砰~”“砰~”两人熟若无睹的继续撞击铁门。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　她们身体刚刚接触铁门，被巨大的电流击中，整个身体瞬间倒飞了回去。
　　“啪~”“啪~”两人倒在地上，浑身抽搐。
　　这回的电流比手镯上的电流还要巨大，她们在被电击的时候，整个头的头发都竖了起来。
　　两人躺在地上，翻着眼白，意识接近昏迷。
　　两个女性金甲天兵慢悠悠的从走廊那头走了过来，一人抓起一个，把雷雪瑶和沈初雪两人提进了房间内。
　　女金甲天兵把两人各扔在地上，放下两份食物就离开了房间。
　　“啪”房间门又被关上。
　　不知过了多久，雷雪瑶和沈初雪迷糊的开始清醒了过来。
　　嘶~两人心有余悸的倒吸了一口气，不由自主的摸了摸自己的身体。
　　似乎只有这样，才能确定这个身体还是自己的。
　　然后她们很快就看到了各自面前的馒头，是的，只有一个简单的馒头。
　　两人你看看我，我看看你。
　　“破馒头！”
　　雷雪瑶一挥手，就把盘子和馒头都给扔了。
　　然后还傲娇的向沈初雪露出不屑的眼神。
　　“哼~”沈初雪也是不经意的一踢，就把馒头给踢到了地上。
　　她望着雷雪瑶扯了扯嘴角。
　　两人各占一张床，遥遥相望，互不理睬。
　　不知不觉到了中午，没有午饭送来。
　　雷雪瑶和沈初雪开始随意在房间内走动。
　　这里看看，那里瞧瞧，对这里的一切都十分好奇。
　　到了晚上依旧是没有没有饭送来。
　　雷雪瑶躺在床上，望着天花板的电灯，感到无比的神奇。
　　“那是什么东西，为何如此明亮”“咕噜噜”突然她的肚子开始叫了起来。
　　“可恶，又开始饿了”她紧紧的捂着自己的肚子，然后她偷偷的看了一眼在另一张床上的沈初雪，只见对方侧着身子，一动不动，似乎已经睡着了。
　　另一张床铺上的沈初雪咽了咽自己发干的唾液，心里抱怨道“这该死的天牢，就早上给一个馒头，后面竟然连一口水都不给，该死的！”
　　“别让我出去，若是让我出去，我定要让这天下血流成河！”
　　沈初雪心里无比愤恨的想到。
　　她闭着眼睛，开始在心里计划着如何逃脱这里。
　　深夜。
　　雷雪瑶和沈初雪进入梦乡的时候，突然房间的大门被打开了。
　　原本熄灭的电灯被点亮，两人瞬间清醒了过来。
　　雷雪瑶和沈初雪望着被打开的门，犹豫了一会，终究还是没胆再敢冲出去。
　　这时，一个脸上带着红色胎记的女子被天兵扔了进来。
　　“啪”房间门被关上。
　　“哎呦，又来新人了”沈初雪从床上起来，走到那个女子面前。
　　那个女子迷糊的醒了过来。
　　沈初雪一把就抓住了对方的头发，恶狠狠的盯着她道“这里我最大，以后都得听我的，明白了吗！”
　　说完还拍了拍对方的脸蛋。
　　那个女子眼睛一寒，什么话也没说，运起内力，就要一掌朝沈初雪打去。
　　“噼里啪啦~”电光流蹿。
　　“啊！”
　　女子惨叫着倒在地上开始抽搐起来。
　　“哈哈哈哈”沈初雪大笑。
　　“哈哈哈哈”另一张床上的雷雪瑶也大笑。
　　看到那个女子被电击，她们心里产生无比的快感。
　　“还想动手打我，不知死活！”
　　沈初雪的表情冷了下来。
　　“哒~”沈初雪一脚便踩在了她的头上。
　　脚底挪了挪。
　　“哈哈哈哈”她脸上露出张狂的笑容。
　　似乎之前被压制的憋屈感，此时终于得到了释放。
　　沈初雪脚底下的那个女子慢慢停止了颤抖。
　　她斜着脑袋，一双眼睛充满杀意。
　　“我要你死！”
　　她挣脱沈初雪的脚，翻身起来。
　　然后内力翻滚，伸出一根食指就要朝沈初雪的心脏刺去。
　　沈初雪看着对方的动作，嘴角邪魅一笑，一点都没有躲闪。
　　“啊！”
　　果然，那个女子又是惨叫的栽倒在了地上。
　　沈初雪慢慢蹲下腰，抓起对方的头发，看着她道“想跟我斗，不自量力，哼~”然后用力，把她的头砸在了地上。
　　“砰~”一下。
　　“砰~”两下。
　　“砰~”三下。
　　她还想砸第四下的时候，陡然一丝电流从手镯内蹿出。
　　沈初雪顿时一个激灵。
　　好在这个电流不大，她只觉浑身麻痹一下，就没事了。
　　她笑了笑，放开了手。
　　而此时那个女子已经满脸都是血了。
　　沈初雪举着女子的脑袋。
　　她转过头，看向雷雪瑶，对她道“看见没有，她才是丑八怪”说着晃了晃手里意识已经有些昏迷的女子。
　　雷雪瑶看到，女子脸上的红色胎记与血液混合在一起，很是丑陋。
　　“咚”沈初雪放开手，女子的头砸在了地上，彻底昏迷了过去。
　　原本亮着的电灯这时候突然熄灭，房间内又一片漆黑。
　　沈初雪和雷雪瑶各自躺在床上，只有那个女子还趴在地上。
　　第二天早上。
　　女性金甲天兵推着食物车从走廊内慢慢朝房间走来。
　　还没到房间内，房间内的人都听到了她推车的声音。
　　女金甲天兵刚刚开门，突然一个人影就从房间内蹿了出去。
　　“白痴”“蠢货”雷雪瑶和沈初雪情不自禁的道。
　　然后两人相视一眼，发现对方脸上皆是有些好笑和幸灾乐祸的表情。
　　果然，没等一会儿。
　　“啊！”
　　她们就听到了外面传来惨叫的声音。
　　房间里，女性金甲天兵没有动，而是开始给她们分发食物，依旧还是一人一个馒头。
　　“扔啊~”雷雪瑶给了沈初雪一个眼神。
　　“你扔啊~”沈初雪也对她跳了挑眉毛。
　　“一起扔？”
　　“好啊~”“1~2~3~”喊道三的时候，两人各自做了假动作，却是都没有把手里的馒头扔掉。
　　“哼~”两人不屑的看了彼此一眼。
　　这时候，外面另一个女性金甲天兵提着那个女子走了进来，把她扔在地上。
　　房间内的金甲天兵照样发给对方一个馒头。
　　女子这时候已经清醒过来，她看都不看馒头，直接爬到了一张床，她蹲在床铺上，眼神冰冷的打量着这里的一切。


第154章 不一样的开始
　　中州天道宗。
　　“宗主，我们天道宗很多弟子也都被天兵抓走了”“还有几位长老也被抓走了”一位长老焦急的对坐在首座的赵芹说道。
　　“这可如何是好啊”“真不知道他们在里面会受什么罪”其他长老也是担忧道。
　　这时一位长老道“现在我们唯一可以寄望的就只有烛龙神使了大人了”“是啊”其他长老不约而同的点了点头。
　　“还请宗主告知烛龙神使大人，希望烛龙神使大人可以出面把我们的弟子和长老给要回来”“还请宗主告知烛龙神使大人呐”底下的各大长老开始对赵芹请求道。
　　他们不能不急，很多被抓的人，可都是他们的弟子啊。
　　赵芹正想说话。
　　就在这时，景天突然出现在了大殿上。
　　“拜见烛龙神使大人”所有人躬身行礼道。
　　景天道“免礼”他看了一眼大殿内的众人，开口道“你们所说的事情我已知晓，你们不必再为难你们宗主了”“还请烛龙神使大人您出面啊”“还请烛龙神使大人把我们的长老和弟子救回来”各位长老对景天恳求道。
　　长老和弟子被天庭的天兵抓，他们这时候能求的也只有烛龙神使了。
　　景天道“他们已经被天兵抓入天牢，天牢归天庭管理，我也无能为力”“那莫不是说，他们一生都只能待在天牢里面了？
　　！”
　　一位长老大惊失色。
　　景天解释道“如果他们在里面诚心悔改的话，还是有可能重见天日的”“烛龙神使大人，我们的长老和弟子无心为恶啊，但是江湖人心险恶，哪能不动刀子，你不杀他，他就要杀你啊，恳请烛龙神使大人为我们的长老和弟子求求情”“恳请烛龙神使大人为我们长老和弟子为求求情”所有长老都站了起来，朝景天躬身拜了下去。
　　景天无情的道“凡间有凡间的规矩，天庭自然也有天庭的铁律，而且天道无情，它的规则岂是可以随便更改的”不下猛药，又如此让江湖中人害怕，而有所顾忌。
　　“但是法不责众啊烛龙神使大人”有长老高呼道。
　　景天道“天道与法不同，天庭的规则便是这世间的风雪冰霜，试问，这世间的风雨，会因天下大众而不降下吗？”
　　“这~”众人一时哑口无言。
　　是啊，刚刚过去的大灾，可是不会管你人多人少，大灾之下生死皆由天定。
　　那这可怎么办？
　　所有人满脸忧虑。
　　景天警告道“你们以后管好自己的弟子，不要让他们再行杀生，再犯恶行，如若不然，被天兵抓走，谁都救不了他们”“是，谨遵法旨”他们无比恭敬的道。
　　——东州魔宗。
　　“雷啸，何事找我”景天出现在祭坛上。
　　“求后羿大神救命啊”雷啸无比迫切的道。
　　景天道“可是为了雷雪瑶被抓入天牢一事？”
　　“正是，正是，还望后羿大神您大发慈悲，把雪瑶救出来”“无能为力”景天拒绝道。
　　“什么！”
　　“难道就连后羿大神您也没有丝毫办法吗？”
　　雷啸露出不敢相信的表情。
　　景天道“昊天天尊为天庭之主，他的旨意便是这天地的意志，没有人敢违背”“可是~可是，难道就没有一点办法了吗？
　　哪怕花去我魔宗所有积蓄，或者为昊天天尊在全天下建立庙宇，都没有办法吗？”
　　哪怕是拥有一点可能，雷啸都要尽全力去办到。
　　“昊天天尊掌管三界六道，岂是你一个凡人就可以动摇的”“那可怎么办！”
　　一宗之主的雷啸竟是有些慌了。
　　“那不是说雪瑶只能一辈子都待在天牢里了，她可是还没成亲呐！”
　　“而且她从小娇生惯养，哪能受得了那委屈”雷啸一想到自己的女儿雪瑶一辈子都将被被在天牢，在里面受苦，一时间他胸口像压了一口石头，让他喘不过气。
　　枉他堂堂魔宗之主，却只能眼睁睁的看着自己的女儿受这天大的委屈，他却什么也做不了。
　　只觉心中无比憋屈景天感叹道“有果必有因，一切为因果循环罢了，这是她自己造的孽，必须由她亲自去承受”“后羿大神，我求你了，求求您救救雪瑶吧，哪怕拿我的性命去换雪瑶也可以，只要您可以把她救出来，我什么都愿意承受”雷啸跪在了景天的面前，朝景天磕头。
　　“你的父爱让我动容”“但是雷啸，你可知，就是你从小一味的纵容，才导致了如今雷雪瑶的无法无天，她会被关进天牢，也有你的过错啊”景天提醒道。
　　雷啸赶紧道“是我的过错，我愿意承担，我愿意承担这一切的过错，连我女儿的过错也一并承担，只求后羿大神可以把我的女儿雷雪瑶救出来”“那是天牢，我没有办法救她出来，能救她的，只有她自己”“怎么会这样~”雷啸眼里露出悲痛。
　　“虽然我没有办法救她，但是可以让你见她一面”“谢谢后羿大神，谢谢后羿大神，我现在就想见我的女儿”“现在还不行”“那要等什么时候？”
　　“等通知~”——西贺牛州监狱内。
　　“哗啦啦~”水龙头被新来的那个女子打开，她顿时眼露惊喜。
　　她用手捧着水，开始拼命喝起来。
　　“竟然有水，滚开！”
　　沈初雪蛮狠的一把拨开她，然后她也使劲的喝起了水。
　　那个女子看了她一眼，皱了皱眉毛，没说什么，然后她走到旁边打开了另一个水龙头。
　　“什么！
　　竟然有水！
　　原来是从这里流出来的！”
　　雷雪瑶也从床上下来，她走到洗水长池前，拧开了水龙头，也开始喝起水来。
　　喝完后，她好奇的左拧一下，右拧一下。
　　水龙头随着她的动作，一下子出水，一下子又没水。
　　“太神奇了！”
　　就在这时，房间的门又被打开了。
　　女天兵带着一个女犯人走了进来。
　　房间门被关上。
　　“哎呦，这么快又来新人了”沈初雪连水龙头的水都没关，就跑了过去。
　　对于欺负新人和称王称霸，她向来是情有独钟。
　　沈初雪看了新来的一眼，只见对方留着怪异的短发，短发只到下巴的位置。
　　沈初雪对她道“新来的，这里我最大，以后你得听我的，知道了没有”新来的女子嘴角露出一丝微笑，开口道“听你的？
　　可以，但是你必须得先打败我”她用手指了指自己，眼神无比自信。
　　“哈哈哈哈”沈初雪大笑。
　　“看招！”
　　然后她一脚就朝对方踢了过去。
　　但是她的脚刚踢到对方面前就被对方稳稳拉住，然后一下子抡了起来。
　　“什么！”
　　沈初雪大惊。
　　对方的手犹如金刚所铸，紧紧把她的腿扣住。
　　“啪！”
　　还没等沈初雪反应过来，她就被砸在了墙壁上。
　　“嗡~”沈初雪的脑袋一阵晕眩。
　　她晃了晃脑袋，急忙稳住身体，又是朝对方冲了上去。
　　她想凭借自己灵活的身手还有高超的武技打败对方。
　　可惜，对方竟然比她更加灵活，沈初雪一招一式间，全部被对方轻易接下。
　　“雷雪瑶，快来帮我！”
　　沈初雪急忙大喊道。
　　雷雪瑶道“我凭什么帮你”“我答应你，赢了之后，让你做第二”“好！”
　　雷雪瑶知道自己不大可能做第一，但是能做第二也挺不错。
　　她顿时从床上起来，便朝沈初雪的对面的女子一拳打了过去。
　　那个女子一个闪躲，再出拳。
　　“啪~”“啪~”两人眼眶各中一拳。
　　“呀！
　　我跟你拼了！”
　　雷雪瑶紧紧抱住了对方。
　　“去死！”
　　沈初雪一拳朝对方的心脏打去。
　　“砰~”雷雪瑶被蛮力挣脱开。
　　拳影纷飞。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两人身体一下子挨了很多拳，下盘又被踢了一脚。
　　她们直接倒在了地上。
　　眼冒金星。
　　两人慢慢被对方提了起来，两个脑袋砸在了一起。
　　“咚~”“咚~”她们被扔在了地上。
　　两人昏迷，一动不动。
　　接着这个女子走到一直待在床上的那个女子旁边。
　　“怎么，你不动手？”
　　她挑了挑下巴道。
　　那个女子盯着她没有说话。
　　她快速一把就抓住那个女子的手臂，喝道“给我出来！”
　　“呀！”
　　那个女子彻底爆发，手脚并用，对她展开攻击。
　　虽然没有用内力，但是速度极快。
　　“砰！”
　　她抬起一脚直接命中女子的胸膛，女子的身体又滚进了床铺里。
　　她用力扯过女子的一条腿。
　　“啪！”
　　直接抡到墙壁上。
　　女子彻底一动不动。
　　她提着女子也扔在了雷雪瑶和沈初雪的身上。
　　“哎呀，欺负人就是爽~”她伸了个懒腰，高兴的看着地上的三人。
　　没一会，三人陆陆续续的醒了过来。
　　她居高临下的对她们道“记住，我叫蝉衣，以后是这里的大姐，听明白了没有！”
　　“听明白了”沈初雪第一个喊道。
　　她的表情虽然有些不甘，但是已经开始屈服。
　　在她心里，一切都是强者为尊。
　　雷雪瑶惊讶的看了她一眼，没想到沈初雪对她那么强势，但是却那么容易服软。
　　“你们两个聋了！”
　　蝉衣厉声道。
　　雷雪瑶倔强的看了蝉衣一眼，没有喊。
　　另一个女子蹲在地上，面色冷漠。
　　“好！
　　很好！”
　　蝉衣走到雷雪瑶面前，一巴掌就盖了过去。
　　“啪！”
　　雷雪瑶这回没有反抗，只是用眼睛瞪着蝉衣。
　　她的脸一下子就肿了起来。
　　“啪！”
　　蝉衣也用力拍打了一下另一个女子脑袋。
　　她一个踉跄就倒在了地上。
　　“装聋作哑~哼，很简单啊，打，打到你们听话为止，如果你们想一直受罪的话！”
　　她看着两人狠狠的道。
　　这时，女天兵又来了，她把门打开。
　　女天兵道“所有人，出来，跟我去领衣服和生活用品”“走吧~”蝉衣对沈初雪招呼道。
　　说完，她先朝外面走了出去。
　　“还愣着干什么，快走啊”沈初雪也招呼雷雪瑶道。
　　雷雪瑶路过那个女子面前的时候，轻轻踢了踢她，示意她跟上。
　　她觉得那个女子虽然长得丑了点，但是还是有些骨气的。
　　刚刚从地上爬起的女子看了她们一眼，站了起来，也跟了上去。
　　几人走过走廊，女天兵带她们到了一间房间内。
　　女天兵先把两套衣服都放在了她们的面前“把衣服换上”蝉衣拿了一件衣服，看了看，然后走进厕所，开始换起衣服。
　　等她出来的时候，她已经换好了蓝白相间的长袖。
　　接着她把自己旧的衣服扔进了旁边的垃圾桶里。
　　其他三人好奇的看着她现在的模样，只觉这衣服好生怪异。
　　而且再配合上蝉衣短短的头发，看着怪怪的。
　　蝉衣看了沈初雪一眼，道“快去啊，还愣着干什么”“哦~”沈初雪也拿起一套衣服，跑进了卫生间，开始换起了衣服。
　　沈初雪换好出来后，也学着蝉衣，把旧的衣服扔进了垃圾桶里。
　　雷雪瑶看了两人穿着一模一样的衣服，然后也走进了卫生间。
　　她出来后没有把旧的衣服扔掉，还是拿在手里。
　　她舍不得扔掉。
　　蝉衣和沈初雪看了她一眼，没说什么。
　　没过一会，另一个女子也换了衣服从里面走出来，她看了雷雪瑶手里的旧衣服，也没打算把自己的衣服给扔掉。
　　这时候女天兵开口了“你们两个，还拿着旧的衣服做什么，扔了！”
　　雷雪瑶看了冷酷的女天兵一眼，不情愿的把旧衣服扔进了垃圾桶里。
　　另一个女子没有说话，也是把旧衣服扔进了垃圾桶里。
　　女天兵道“现在，把你们另一件衣服，还有这水桶里的东西，给我拿到房间里”“东西都拿回房间后，回来在这里集合”蝉衣喊了声“知道了”然后她拿着衣服提着水桶就走出了房间。
　　沈初雪看了她一眼，拿了自己的衣服，提起一个水桶。
　　她朝水桶里看了看，发现里面很多东西，但是都不是自己认识的东西。
　　雷雪瑶和另一个女子也赶紧拿着东西跟着出去了。
　　没多久，蝉衣就又进了房间，身后还跟着沈初雪她们三人。
　　女天兵道“现在跟我走，别掉队”女天兵说完就走在了前面。
　　蝉衣赶紧跟上。
　　沈初雪和雷雪瑶以及那个女子也赶紧跟上。
　　几人走的稀稀拉拉，还东张西望。
　　“嘎~”大门被打开。
　　女天兵带着几人出了大门。
　　沈初雪、雷雪瑶还有另一个女子看到大门被打开的瞬间，眼睛散发巨大的光芒，人立马变得无比兴奋和激动起来。
　　“大姐，好机会啊，我们不跑吗？”
　　沈初雪眼神冒着热切的光芒，在蝉衣耳边偷偷的问道。
　　蝉衣晃了晃手里的手镯，用一种白痴的眼光看着她道“你可以试试”沈初雪举起自己的手，看着手腕上的银色手镯，脸上满是挣扎和不甘。
　　她犹豫不决。
　　她没动，但是另外两个人却动了。
　　“跑！”
　　雷雪瑶和另一个女子两人相视一眼，便开始朝广场外面狂奔而去。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　但是两人才刚刚跑出不到五米，就全身抽搐的倒在了地上。
　　“看到了吧，真是愚蠢至极”蝉衣看着倒地的两人，对沈初雪道。
　　“难道我们就真的没有机会逃离这里了吗？”
　　沈初雪眼神有些绝望。
　　手里的手镯只要她一反抗，就会传出巨大的雷霆。
　　那不是说她们这一辈子就都只能被关在这里了。
　　“乖乖听天兵的话，能不能离开这里，谁知道呢”蝉衣说道。
　　操场上。
　　“集合！”
　　“正步走！”
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　“雷雪瑶，跟你说过多少遍了，不能同手同脚，快给我换回来！”
　　“海月，控制间距，你每次都踢到你前面的人”“沈初雪，没有认真听口令，一百下俯卧撑”“蝉衣今天的表现很不错，以后她就是你们的队长了”


第155章 孤剑现
　　监狱内。
　　“坐好”“现在开始看视频，不准说话，不准交头接耳，更不准随意站起来！”
　　房间内原本漆黑一片的屏幕，突然开始亮了起来。
　　“道德思想教训第一节”“每个人都是平等的~~”——翠府。
　　今天的翠府张灯结彩，一片喜气洋洋。
　　景天和景月两人穿着新郎和新娘的大红色衣裳，两人互相看着彼此，眉目间情谊浓浓。
　　“礼成~”“送入洞房！”
　　景天拉着景月的一起走入新房内。
　　“太好了，景月姐姐终于也嫁给相公了”看着他们离去的背影，众人无比喜庆。
　　房间内。
　　“娘子~”景天只觉景月今天犹如盛开的花朵，令他陶醉。
　　“相公~”景月无比深情的看着景天。
　　她知道，从此，她生是对方的人，死是对方的鬼。
　　两人的手紧紧握着，在彼此眼中看到彼此的样子，这一刻他们只觉自己是这个世界上最幸福的人。
　　景天慢慢朝景月凑了过去。
　　景月红着脸闭上了眼睛。
　　丝状的幔帐落下。
　　两人相拥而眠。
　　翠彤房间。
　　另一个景天同样抱着翠彤。
　　小绿房间。
　　一样有个景天抱着她。
　　小玉房间。
　　小玉乖巧的躺在景天的怀里。
　　有神仙做相公就是好，她们再也不用一个人睡一张床，每天终于都可以抱着自己心爱的相公入睡了。
　　就在当晚，翠彤、小绿她们睡着的时候，她们的房间里开始发生翻天覆地的变化。
　　电灯，卫生间，空调、冰箱、厨房一一出现，就连成旧的地板也变成了瓷砖。
　　一切都变成了现代化的设计。
　　第二天。
　　小绿房间。
　　“哇，这个不用燃烧竟然会亮！”
　　小绿好奇的看着自己房间内的电灯。
　　翠彤房间。
　　“相公，这里变得好干净”“还有这个水都是热的！”
　　翠彤打开卫生间的水龙头，惊叹的说道。
　　景月房间。
　　“这个柜子里怎么会这么凉！
　　哇，还放了这么多水果！”
　　景月欢呼雀跃，然后高兴的从冰箱里拿出自己喜欢的水果。
　　小玉房间内。
　　“相公，好神奇啊，这个不用烧柴就有火冒出来，而且一点烟都没有”小玉学着景天的样子打开煤气，然后看着冒着蓝色火苗的煤气，满脸惊讶。
　　“哇，这真的是太神奇了”“仙界就是这个样子吗？”
　　“以后真的好方便啊”“太好了！”
　　几人开始聚在一起叽叽喳喳起来，手舞足蹈，脸上洋溢笑容。
　　她们心情无比激动，恨不得全天下的人都来分享她们此刻喜悦的心情。
　　而在她们不远的身后。
　　四个景天跟随在她们旁边，彼此相视一笑。
　　看到她们这么快乐，景天心里想着，什么时候带她们出去度一趟蜜月。
　　这个星球上，可是有很多美丽和壮观的地方，就连他也没有去过。
　　夜里。
　　景月房间。
　　“景天，既然你~”景月躺在景天怀里。
　　“等等，你刚刚喊我什么？”
　　景天捏了捏她的脸蛋问道。
　　“相~相公~”景月害羞的道。
　　“什么，我听不见”“相公~讨厌~”景月用小拳拳锤景天胸口，一时间妩媚多情，风情万种。
　　景天忍不住亲了一下景月白皙的脸蛋。
　　他笑着问道“娘子刚刚要对相公说什么？”
　　“相公，既然你是神仙，那你能不能找到我的师兄啊”景月期待的问道。
　　她现在嫁给景天，总算是有个归宿了，但是她心里一直还有些担心他的师兄。
　　师兄可以说是她在这个世界上唯一的亲人和牵挂了吧。
　　景天问“你是说孤剑？”
　　“嗯”景月点了点头。
　　“你想去见他？”
　　“嗯”“你师兄知道你是女扮男装吗？”
　　景天好奇的问道。
　　景天可不希望有人惦记景月。
　　“不知道”景月回答道。
　　‘那就好’听到景月的回答，景天心里也松了口气。
　　然后景天道“他也许以为你已经死了”“但是我还是有些担心师兄，不知道他现在还有没有被人追杀”毕竟他们分开那会，师兄还在被那些黑衣人追杀。
　　景天答应道“那我就帮你找找他吧”自己家娘子这么一点小小要求，如果再不答应，那真是有些小气了。
　　“太好了，谢谢相公”景月开心道。
　　景天笑着道“这样谢可不够”“那你要怎么谢？”
　　“这里”景天指了指自己的嘴唇道。
　　“讨厌”景月用小拳拳锤了一下景天的胸口，然后害羞的闭着眼睛亲了上去。
　　景天抱住景月。
　　两人热吻在了一起。
　　一番巫山云雨后。
　　景天抱着景月躺在床上，两人靠着墙壁。
　　景天道“来，我带你看看你的师兄在哪里”“啊，要怎么看啊？”
　　“你瞧好了”“孤剑，给我现！”
　　景天伸出手，在前面虚空画圈圈。
　　随着景天的动作，两人的前面七彩流光开始流动，没一会便开始浮现出景象。
　　那是一片黄沙漫天的地方。
　　“哇！”
　　看着面前出现另一处场景，景月只觉得无比的神奇。
　　“这是哪里啊”她问道。
　　“是你师兄所在的地方”景天道“那师兄呢？”
　　那里到处都是黄沙，而且天空还有些暗，没有看到一个人影。
　　“别急”“来，让我们拉近距离~”画面瞬间被拉近，变得清晰起来。
　　黄沙城城外。
　　夜里。
　　孤剑身影急速狂奔，他的身上布满伤痕。
　　但是没一会，他就被人给拦住了。
　　“好一个孤剑，竟然能在我眼皮子底下抢走‘凤鸣果’！”
　　一个提剑的男人冷酷的盯着孤剑。
　　他叫颜，是一位绝世高手，他联手几位武功高手一起去绝命谷寻求传说中的‘凤鸣果’，牺牲了全部高手后，原以为可以夺得果实。
　　没想到最后‘凤鸣果’最终却被孤剑给抢先夺去。
　　“你该死！”
　　颜用剑指着孤剑。
　　平白给他人做嫁衣，这如何不让他恼火。
　　“还给你！”
　　孤剑从怀里掏出几颗果子，朝颜扔了过去。
　　一大把的果实散开，每颗扔的方向更不相同。
　　颜顿时运起轻功，一一把果子接住。
　　但是他一看果实，顿时气的怒发冲冠，原来这些果子都不是‘凤鸣果’，只是普通的果实。
　　然后他转头一看，又是龇牙欲裂。
　　他看到孤剑竟然边跑，边把一把果实全部都塞进了嘴里，而且正在快速咀嚼。
　　“纳命来！”
　　一道无匹的剑气朝孤剑射去。
　　那可是他拼命才换来的‘凤鸣果’啊，竟然就被孤剑全部吞食进去了。
　　这如何能忍！
　　“剑意纵横！”
　　一道道狂暴的剑气从孤剑的长剑中迸发，剑气划破长空，把**来的剑气撕裂。
　　颜速度未停，快速朝孤剑追上去，越追越近。
　　而就在他将要追上孤剑的时候，只见对方的气势陡然变得更加汹涌澎湃起来。
　　“什么！
　　竟然突破到宗师了！”
　　“风雪万里！”
　　颜手中的剑气化为万里风雨，朝孤剑的吞噬而去。
　　“剑意无敌！”
　　孤剑反身，巨大的剑气朝颜砍去。
　　“轰！”
　　气浪炸裂。
　　一圈圈劲气四散而去，地面直接被两人的剑气削去一大块沙土。
　　一时间烟尘滚滚。
　　“咳咳~”孤剑强行突破境界，更是超负荷运转内力，此时不由一口鲜血吐了出来。
　　眼看着颜无比迅猛的一剑朝他刺来。
　　孤剑眼神无比坚定，充满不屈的意志。
　　“我不会死！
　　我注定要一统天下！
　　啊！”
　　他一声大吼，然后不管不顾自己受损的身体，倾尽全力一剑刺了上去。
　　“剑意冲天！”
　　一道无比锐利的剑芒在他的剑尖浮现。
　　沙土一碰到这丝剑芒，全部化为粉末。
　　“什么！”
　　颜看着那一道散发着金色，无比锐利的剑芒，顿时大惊失色。
　　哪怕还未接触，他就感受到了那道剑芒的锋利。
　　颜顿时临时变招。
　　“万物冰封！”
　　颜内力滚滚，手中剑影纷飞，犹如冬天里的雪花。
　　漫天的剑花化为冰封天地的寒雪，万物凋零。
　　“钪！”
　　金光与剑尖相撞，发出金铁交鸣的声音。
　　“咔嚓~”然后绝世宝剑竟然断成两截。
　　金光余势不减的继续朝颜的脑袋射去。
　　颜瞳孔放大，千钧一发之际，他头一歪，躲过了剑芒。
　　虽然最终剑芒被他躲过去了，但是一丝血液还是从他的脸上流了出来。
　　嘶~像是被无比锋利的刀刃割过，让颜感到刺痛。
　　他不由摸了摸脸蛋，摸到一丝血液，他瞬间感到一阵心悸。
　　孤剑射出这道剑芒后，整个人变得萎靡，像是没有了精气神，他就那样杵着剑，硬生生没有倒下去。
　　颜看出对方已经是强弩之末，走到他面前。
　　“这是什么剑法？
　　！”
　　颜问道。
　　他从来没有见过哪种剑法的剑芒竟然可以切断绝世宝剑的。
　　一时间他的心变得火热起来。
　　若是他也学会这种剑法，那么这天下，还有谁是他的对手！
　　“你觉得我会告诉你吗？
　　呵呵~”孤剑有气无力的嘲笑道。


第156章 景天的尝试
　　监狱内。
　　房间门被打开。
　　“雷雪瑶出来，你家人来看你了”女天兵对着房间里的雷雪瑶喊道。
　　什么！
　　房间内其他几人顿时都从床铺躺了起来。
　　家人来看她了？
　　家人竟然能来这里看她！
　　这里可是天牢啊。
　　“是我父亲吗？
　　是我父亲吗？”
　　雷雪瑶迫不及待的问道。
　　“不知道，你快出来”“好，来了”雷雪瑶无比兴奋的跳下了床，然后走出了房间。
　　雷雪瑶一走，房间门又关上了。
　　房间内。
　　刚刚有些兴奋的几人，又失魂落魄的坐在了床上。
　　反正又不是她们的家人来。
　　蝉衣看了一眼床铺上的两人，只见两人有些闷闷不乐，似乎被刺激到了。
　　蝉衣对两人道“初雪、海月，你们不要太羡慕雷雪瑶，只要你们好好听天兵的话，以后你们想见你们的亲人，也是可以见到的”“大姐，是真的吗？”
　　海月起身期待的问道。
　　海月也有相公，她也很想见她的相公。
　　蝉衣答道“雷雪瑶不就去见她的家人了”“大姐，雷雪瑶到底是什么人啊，怎么就她的家人来看她了”沈初雪非常好奇。
　　“对啊，为什么我的夫君就没有来见我？”
　　海月也问道。
　　“这你们就不知道了吧”“莫非大姐你知道”“我当然知道”“是为什么？”
　　蝉衣回答道“雷雪瑶她的父亲是魔宗的宗主，而魔宗的宗主认识一位神仙，所以他父亲恳请那位神仙，神仙就带他父亲进来见她了”海月遗憾的道“那我夫君不认识什么神仙，是不是就没有办法来这里见我了？”
　　“你夫君不认识神仙的话，那暂时是没有办法见你，不过只要你认真听天兵的话，到时候天兵会带你家夫君来这里见你”蝉衣安慰道。
　　“那要等到什么时候”“如果你都没有犯错的话，你可以和你夫君一年见一次面”蝉衣回答道。
　　“一年一次？”
　　“对”“哎，你们是还可以一年见一次，我可是永远都见不到了”沈初雪突然叹嘘道。
　　她躺在床上，似乎陷入了回忆，脸上浮现哀伤的神情。
　　蝉衣问道“初雪，听你的语气，你的家人都死了？”
　　“我的夫君和孩子，很早以前就死了，被江湖人杀死，哈哈哈哈，我因为有一幅好皮囊，所以才得以幸存下来”“我还怎么见！
　　我还怎么见！
　　！”
　　沈初雪变得癫狂，情绪有些失控起来。
　　笑着笑着眼里却落了下来。
　　蝉衣对她道“死的人不一定见不到，你要知道，把我们关起来的，是什么人”“什么！”
　　沈初雪激动的从床上蹦了起来，然后来到蝉衣的床边。
　　沈初雪紧紧抓住蝉衣的手问道“大姐，你说什么！
　　你说什么！
　　你的意思是连死去的人也可以见到！”
　　蝉衣笑着道“生死轮回都归神仙管，你说能不能见到？”
　　“这！
　　这！
　　那我还可以见到我家夫君和孩子！
　　！”
　　沈初雪心情激荡，不能自己。
　　她犹如找到自己灵魂，整个人浑身颤抖起来。
　　她的记忆似乎飞向了无比遥远的地方。
　　那时候，她还不是绝世高手，只是江湖上普通的三流高手，她和同样身为三流高手的相公，一起安稳的生活，两人有一个儿子。
　　但是有一天，一帮臭男人却看上了她，他相公为了救她，死在了他们的手中，她为了孩子不会被杀人，没有反抗。
　　她被店污了。
　　最后就连孩子也被杀死。
　　从此她的魂魄就没了，过着行尸走肉般的生活。
　　一生都活在仇恨和报仇当中。
　　在她人生中最美好的记忆，就是和她相公和孩子在一起的时光。
　　她以为再也不能见到他们了。
　　但是现在，从蝉衣的口中得知，竟然还有机会见到相公和孩子，这让她如何不激动！
　　她一定，一定要再次见到他们，无论要让她付出什么代价。
　　——另一边，雷雪瑶跟着女天兵。
　　雷雪瑶虽然依旧东张西望，但是却已经没有了再逃跑的心思。
　　而且她走路也不再松松垮垮的模样。
　　两人走过几个走廊，拐走几个弯后，终于来到了一间巨大的房间内。
　　这间房间用透明的玻璃隔着，把一间房间隔成了两间。
　　两边可以看见和听到声音，但是就是过不去。
　　“父亲！”
　　雷雪瑶第一眼就看到了她的父亲雷啸。
　　“女儿！”
　　雷啸也看到走来的雷雪瑶。
　　“父亲，我好想你~”雷雪瑶积蓄已久的眼泪再也控制不住，洪水决堤般的流了出来。
　　她在外人面前可以无比倔强，可以不服输，但是她内心深处也是感到害怕和无助的。
　　来这里这么多天，每天梦里她也会流泪。
　　“女儿！
　　女儿！
　　你受苦了！”
　　雷啸激动的伸出手，想摸摸雷雪瑶的脸，可惜两人之间隔着透明的玻璃。
　　“父亲~”“你的脸怎么了，为何伤痕累累”雷啸看到雷雪瑶脸上留着一些划痕，眼睛周围也都是淤血。
　　“父亲，女儿~女儿没事~”雷雪瑶眼神有些闪躲起来。
　　看到雷雪瑶眼神竟有些闪躲，雷啸瞬间气血上涌。
　　他知道女儿一定是在里面被人欺负了。
　　以前天不怕地不怕的女儿，如今竟然会刻意对他进行隐瞒。
　　一时间雷啸心里充满了心疼。
　　他看到自己的女儿似乎一瞬间长大了，但是他宁愿她不要这种长大。
　　他要一辈子保护自己的女儿，让她永远像个孩子一样。
　　“女儿，你放心，父亲一定会想办法救你出去的”！
　　这时候，景天所化作的后羿，走了过来。
　　他看着雷雪瑶开口道“雷雪瑶，在里面你要认真听天兵的话，不要让你父亲担心”“只要你在里面好好听天兵的话，将来还是有可能出来的”“谢谢后羿大神”雷雪瑶点头道。
　　她的模样有些乖巧。
　　虽然以前看到后羿，她心里又恨又气，但是如今能在这里看到对方，不知道为什么，却是感到如此的亲切。
　　而且她也知道，父亲能来这里看自己，一定也是因为后羿大神的原因。
　　“好了，雷啸走吧”里面的女天兵也对雷雪瑶道“时间已到，随我回去”外面的雷啸还停留在那里，不愿离开。
　　里面的雷雪瑶已经转身，挥泪告别。
　　雷雪瑶随着女天兵进去消失在拐角的刹那，雷啸眼中的泪水终于忍不住的落了下来。
　　一个大男人，背对着景天擦着眼泪。
　　“啪~”雷啸转过身，一下子就跪在了景天的面前。
　　“求后羿大神救我女儿，只要能救我女儿，我雷啸这条命以后就是后羿大神您的了”一看到雷雪瑶受这天大的磨难，雷啸只盼望自己可以替女儿承担这一切。
　　景天见到这样的场景，心里也是微微有些被拨动。
　　“罢了罢了，雷啸，我就破例给你一次机会，能不能把握住，你靠你自己的了”“谢后羿大神！
　　谢后羿大神！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　雷啸使劲给景天磕头，他的额头和地面剧烈撞击着，完全不顾疼痛。
　　而这时候的雷啸才真正醒悟，什么绝世霸主，什么绝世武功，什么统一天下，在自己女儿的面前，那些什么都不是。
　　没有了女儿，他要那些有何用！
　　有何用！
　　你空有绝世武功，空有无上权利，若不能救女儿。
　　这一切也都变得没有意义了。
　　景天道“好了，不用多礼，起来吧”“谢后羿大神”雷啸无比恭敬的道。
　　就在他起来的时候，突然只觉自己的脑海里一片光芒闪过。
　　然后他意识的脑海里，顿时出现了一块白色的面板。
　　姓名：雷啸级别：宗师身份：魔宗宗主贡献点：0任务兑换商城景天对雷啸道“想必你已经看到了”这算是景天对这个世界的一个尝试吧。
　　“这~这是何物？”
　　雷啸震惊道。
　　脑海中凭空出现白光和文字，让他感到无比震惊。
　　景天道“你应该看到你的贡献点了，现在是0.”“是的”景天解释道“等这个贡献点到100的时候，你可以到兑换商城兑换一次见你女儿的机会”“而如果你的贡献点到一万的时候，那么你就可以把你女儿从天牢里兑换出来了”“可以从天牢里把我女儿兑换出来！”
　　雷啸有些激动起来。
　　他急切的问道“请问后羿大神，我如何使0的贡献点变成一万的贡献点？”
　　景天问“你看到那个任务了吗？”
　　“看到了”“你用意念点进去”“这样吗？”
　　雷啸想象着自己朝那个任务点了下去。
　　突然，白色的屏幕上开始出现文字。
　　任务一：在天下建立学宫和书院，免费培养人才，可得20贡献点。
　　（详解）任务二：开辟荒山，种植粮食蔬果，可得10贡献点。
　　（详解）任务三：开凿山脉，建造水利，可得10贡献点。
　　（详解）任务四：收留孤儿、乞儿，习文练武、悉心教导，可得10贡献点。
　　（详解）任务五：维护江湖秩序，防止烧杀抢掠犯罪的发生，可得10贡献点。
　　（详解）任务六~~~~~一行行的任务，让雷啸目不暇接。
　　雷啸问道“为何贡献点都如此之少”按照每个任务都这么少的贡献点，那想救出他的女儿，还不知道要猴年马月。
　　景天道“至少给你一个希望了不是吗”“路漫漫其修远兮，任务不是一朝一夕的事情，它需要你用一生去完成”雷啸面容坚定的道“雷啸定会把它们都完成！”
　　可以看到希望，总比没有希望强。
　　而且雷啸也相信，凭借自己的力量，一定可以尽快把这些任务都完成。
　　“每完成一个任务，相应的，就会得到多少任务点”“然后你就可以用任务点去兑换商城进行兑换”“兑换商城里的东西你都可以随意用贡献点进行兑换”景天解释道。
　　“兑换商城”雷啸用意念点了进去。
　　顿时，琳琅满目的物品一下子出现在了屏幕上。
　　功法三流功法——1点贡献点二流功法——2点贡献点一流功法——5点贡献点宗师功法——100点贡献点雷啸迫不及待的点开宗师功法。
　　入眼就是他魔宗的《魔柯金身》然后《蚍蜉撼树》《周天剑法》《乾坤决》《枯木逢春》《金蝉脱壳》～稍微扫了一眼就是不下十几部的绝世功法。
　　而且很多都是他没有听说过。
　　~~~~嘶~~这！
　　这！
　　雷啸瞬间被雷的不清。
　　接着他又往下看去。
　　~~~~~~~~~兵器普通兵器——1点贡献点宝器——2点贡献点绝世——10点贡献点~~~~~~~~~~~~~灵药血龙果——100点贡献点菩提果——100点贡献点凤鸣果——100点贡献点血兰花——100点贡献点~~万年灵芝——100点贡献点~~~~~~~~~~~~~~还有很多兑换的选项，雷啸暂时都没看。
　　他找到他最关心的选项。
　　100点贡献点兑换一次天牢见面的机会。
　　1000点兑换一次让对方出来一天的机会。
　　1万点可以把天牢内任意一个人兑换出来，让对方恢复自由。


第157章 孤狼
　　“不给那就给我去死！”
　　颜手中断剑朝对方刺了过去。
　　他相信秘籍一定就在对方身上，只要杀了对方照样可以拿到。
　　就在这时，巨大的光芒从天而降，景天与景月站在一朵洁白发光的莲花上。
　　洁白的莲花在黑夜里散发无尽的白光，让这方天地霎时间一片明亮。
　　“住手！”
　　一道无比威严的声音从天空传来。
　　“什么！”
　　然后颜发现他的剑刺不下去了。
　　一道透明的涟漪抵挡住了他的长剑。
　　再看向孤剑，只见他全身被一层护罩保护在里面。
　　孤剑也是一脸震惊的表情。
　　“神~神仙！”
　　颜望着天空中两道人影，有些发愣。
　　“颜拜见神仙”颜顿时躬身朝景天和景月拜了下去。
　　“免礼”景天道。
　　景天的声音洪亮，让一片空间都震动。
　　颜更加虔诚。
　　“不知神仙为何要救此人”颜抬头问道。
　　景天没有回答他的话而是道“我知他偷盗了你的灵果”“还请神仙为我做主”“拿去~”景天挥手，十颗‘凤鸣果’朝颜落了下去。
　　颜接过灵果，顿时喜出望外。
　　“谢谢神仙！
　　谢谢神仙！”
　　“退下吧”景天手又一挥，颜瞬间便从原地消失。
　　当颜再次出现的时候，已经位于自己府邸的大门前了。
　　他满脸的惊讶。
　　但是很快他就双手合十“感谢神仙，感谢神仙”若不是有神仙帮忙，哪怕他可以把孤剑杀了，也换不回来这些灵果。
　　而且杀了对方，可能还会被天兵抓走。
　　唯一有些可惜的，可能就是没有得到对方身上的功法了。
　　颜离开后，景天带着景月缓缓落地。
　　然后慢慢走向孤剑。
　　“谢谢神仙的救命之恩”孤剑托着受伤的身体，朝景天和景月施礼道。
　　“师兄！”
　　景月一下子过去扶住了孤剑。
　　孤剑惊愕道“什么！
　　你是？”
　　他看向景月，却想不起自己什么时候有个师妹。
　　“师兄，我是淡竹啊！”
　　景月无比惊喜的看着他道。
　　“淡竹！”
　　孤剑一下子清醒了过来。
　　他看着面前这个美的犹如天上的仙女，隐约间确实可以看到淡竹的影子。
　　“是我”景月笑着看着他。
　　孤剑问道“你~你怎么？”
　　“其实我一直都是女子之身”“之所以女扮男装，是为了可以继承师傅的衣钵”景月解释道。
　　孤剑问道“你刚刚从天而降，莫非你成仙了？”
　　“成仙的不是我，而是我的夫君”景月笑着看向景天。
　　“你的夫君？”
　　孤剑也朝景天看去。
　　景天走过来对孤剑道“我是淡竹的夫君，是一位神仙，你可以称呼我为——昊天天尊”孤剑听后，无比惊骇的瞪大了眼睛“什么！
　　昊~昊天天尊！
　　！那不是天庭之主？”
　　“没错，我的夫君正是天庭之主”景月笑着道。
　　自己的夫君是天庭之主她感到内息无比骄傲。
　　景月对孤剑道“我也是请求夫君帮忙，这才可以找到师兄你的”“我们约好在绿竹阁相见，你没来，我以为师弟你死了”伤。
　　“我那时候身受重伤，多亏了我夫君救了我”“而后来我一直寻找你，可惜都没有探听到你的任何消息”孤剑解释道“我离开中州后，就来到这里，我要在这里夺回我祖上曾经失去的一切”“师兄还是像以前那般好杀吗？”
　　景月询问道。
　　“这江湖，你不杀别人，别人就杀你！”
　　孤剑开始变得激动起来。
　　“咳咳咳~”一激动，有牵扯到内脏，他吐出几口鲜血。
　　景月表情有些黯然，师兄还是没有变，还是那么喜欢滥杀无辜。
　　但他终归是景月的师兄。
　　看到孤剑受伤，景月对景天问道“夫君，有没有办法救治我的师兄”景天给景月递过去一颗果实道“这个给他吃，伤会好的快一些”“师兄，把这个吃了”景月把果子递给孤剑。
　　孤剑没有拒绝，把景月递来的果子吃了下去。
　　一吃下去，孤剑立马开始浑身冒汗，然后体内内力开始涌动起来。
　　原本没有血色的脸也慢慢恢复了光彩。
　　在一旁的景天，这时却是突然直直的盯着孤剑。
　　然后在他眼中，孤剑记忆中所有的记忆都开始出现在了景天的面前。
　　小时候在一处华丽的府邸出生，然后被抱走，顶替穷人家的孩子。
　　父母被杀，开始习武，后来被一代画师——黄石收留，成为了景月的师兄。
　　在接着偶然得到《剑体》开始修炼。
　　而没过多久黄石被杀死了。
　　然后孤剑被一直开始报仇，一直在杀人。
　　随着记忆的翻动，孤剑的一生渐渐被景天了解。
　　原来孤剑是曾经‘黄泉宗’一脉遗留下来的血脉，黄泉宗为了要崛起，一直伺机潜藏在暗处。
　　而剑宗的宗主天龙为了可以培养出绝世的剑客，特意把自己的孩子流落人间，杀孩子的父母，让孩子从小可以在仇恨与绝境中长大。
　　为了更好的锻炼孩子。
　　随着孩子的不停成长，天龙还会为他安排不同实力的高手，完全把孩子当做一把绝世宝剑来锻造。
　　可惜天算不如人算。
　　天龙没想到，剑宗长老曲不凡竟然是黄泉宗的人，他其实一开始就杀了天龙的孩子，然后把拥有黄泉宗血脉的孩子顶替了他的孩子。
　　本来按照正常的发展，以后孤剑将弑父，然后登上剑宗宗主的宝座，可惜，这一切都被景天给破坏了。
　　景天剑灭剑宗，让剑宗成为了历史。
　　“等等！
　　这里是！”
　　突然，景天发现，孤剑竟然杀死赵芹的师姐‘莲心’。
　　然后画面流转，孤剑又跟随赵芹和苁蓉身后，竟然打算埋伏暗杀她们！
　　孤剑之所以要杀穆怡静的弟子，就是因为穆怡静是曲不凡的夫人，他要杀了他的夫人，便先从杀她弟子开始。
　　“原来你也是幕后的黑手之一！”
　　虽然最后孤剑并没有得逞，但是景天相信，后来如果不是因为景天他的出现，那赵芹不是死在那些黑衣人手中，就是会死在孤剑手中。
　　那么到底会是死在谁手中呢？
　　景天已经无从知道。
　　但是，在这一刻，景天从心底开始厌恶上了孤剑。
　　厌恶他残害无辜百姓，也厌恶他有杀害赵芹的动机。
　　景天犹豫着该如何对待孤剑的时候。
　　这时，旁边的景月对景天道“相公，能不能让我师兄也跟在我们身边”“你可以问问他，愿不愿意跟着我们”景天还是不想当着景月的面拒绝。
　　景天看过孤剑的记忆，知道对方一直想要复兴他祖上的‘黄泉宗’，他的追求可是一统江湖，哪会跟在他身边。
　　“师兄，你愿不愿意跟我们走”景月问孤剑。
　　孤剑摇了摇头道“谢谢师~师妹，不用了”“为什么？”
　　景月有些失望的看着孤剑。
　　“这里才是我的家，我的故乡”而且我要把曾经失去的都拿回来！
　　成就连祖上都未成成就的无上霸业。
　　孤剑眼里放射光芒。
　　“你还要一直再杀人吗？
　　现在杀人可是会被天兵抓进天牢的！”
　　景月提醒道。
　　孤剑看着景月道“我自有我的主意，你不用操心”这时候景天突然对景月说道“夫人，我丑话先说在前面，若以后你的师兄因为杀人而被天兵抓进天牢，那么我也无能为力，不能把他救出来”孤剑这种人，景天早已经猜出他日后的结果，为了以后有理由不用救对方，景天觉得还是事先说清楚的为好。
　　景月担心的看着孤剑道“听到了吗师兄，你以后都不可以再杀人了”“师妹，你现在嫁了个好夫君，师兄恭喜你，你有你新的生活”“而我也同样，我也会用我的一生追求我的生活，这是我存在的意义！
　　孤剑义无反顾的道。
　　“师兄！”
　　“师妹，你不用再劝我”“谢谢昊天天尊的救命之恩，师妹，我们就此告辞”孤剑提剑转身就走。
　　“相公，为什么？
　　~”景月紧紧靠在景天的身上，看着孤剑慢慢远去的身影，她的眼中充满了不舍和疑惑，还有忧伤。
　　月影下，黄沙漫天，孤剑的身影渐渐消失在一望无际的沙漠里。
　　他一人一剑，像极了一匹离开狼群的孤狼。


第158章 后花园
　　生态星球上。
　　天空一片蓝色，万里无云。
　　地面铺满青绿色的草地，而在草地不远处，则是一栋栋巨大的现代化设施。
　　巨大的金属围墙把一块块土地分割开来，每一块土地占地极大，有几十平方公里，设施的顶部全都是用透明的玻璃制作而成。
　　而透过玻璃，可以看到里面种满了各种各样的水果和蔬菜。
　　水果有苹果、沙果、海棠、野樱莓、枇杷、欧楂、山楂、梨、温柏、蔷薇果、花楸、橙子、西瓜等等。
　　蔬菜包含菠菜、甜菜、芹菜、胡萝卜、小茴香、芫荽、番茄、茄子、辣椒、黄瓜、西葫芦、南瓜、芜菁、白菜、甘蓝、芥菜等等。
　　可以说是应有尽有。
　　景天站在天空往下看去，可以看见五颜六色的方块遍布了偌大一块地域。
　　他可是把这个星球当做他的后花园来栽培的。
　　不过，这颗星球上最宝贵的当然不止是这些水果和蔬菜。
　　他一个闪烁间，便进入到了温室的栽培室内。
　　栽培室内比外界更加潮湿，空气也更加清新，更关键的是，这里无时无刻都充斥着一种电磁辐射。
　　环视四周，这里种植的不再是普通的树木和瓜果，而是‘血龙果’。
　　这种食用后可以提升人体内力的果实，景天当然比其他果实更加重视。
　　放眼望去，这里密密麻麻种植的都是‘血龙果’，而且此时都已经开始结果，空气中散发着一种诱人的味道。
　　景天走过去，摘了一颗果实，尝了起来。
　　发现有点甜，口感很不错。
　　不过除了口感很好以外，却是对他没有一点效果。
　　自从他化身成为量子身躯后，他肉体重塑，他的身体早已经超凡脱俗，非凡人血肉可比，所以此时他的体内已经连一丝内力也没有了。
　　而除了这个栽培室内的‘血龙果’外，还有十几种可以增长内力的果实或者植物，也在其他栽培室内进行栽培。
　　这些植物都是系统对武侠星收集后的成果。
　　景天又是一个闪烁，从栽培室内消失，等他再次出现的时候，已经来到了一间巨大的养殖场内。
　　这处养殖场犹如一个峡谷，布满岩石和参天树木。
　　“吼！”
　　随着景天的出现，养殖场内一声巨大的嘶吼声传了出来。
　　“轰！
　　嘭！”
　　紧接着一只狰狞的巨蛇撞断巨树和岩石，从一处洞穴冲了出来。
　　这只巨蛇赫然与武侠星内曾经被景天杀死的那只巨蛇长得一模一样，甚至还更加庞大。
　　巨蛇眨眼间就冲到了景天的面前，它张开巨嘴，朝半空的景天咬去。
　　此时的景天站在离地200米的高空，而巨蛇伸直身躯，一下子就达到了这个高度。
　　“时间暂停”瞬间，巨蛇保持着张开的巨嘴，定格在了那里。
　　景天飞到它的身上，然后伸出手，轻轻一揭，一片巨大的鳞片便被景天随意撕扯了下来。
　　他盯着鳞片，开始仔细的看了起来。
　　巨大的鳞片在他眼中开始放大，一点点的血丝成为了血海。
　　他一下子就看到了里面密集的细胞，然后原子，电子。
　　在这种转态下的景天，万物在他眼中化为了最根本的存在，一切都没有秘密可言。
　　他开始解析巨蛇身体里的基因。
　　没一会他就从那种状态下脱离了出来。
　　“时间恢复”巨蛇朝他扑来。
　　景天手一挥，巨蛇瞬间倒飞了回去。
　　“轰！”
　　庞大的身躯落在地面，地面发生震动。
　　眼看着巨蛇又继续朝他冲来。
　　景天盯着巨蛇，他的眼神一下子进入了巨蛇的细胞内。
　　然后他的手一挥，嘴里喊道“进化”原子和电子瞬间开始剧烈碰撞。
　　基因开始崩溃然后重新融合。
　　“吼！”
　　刚刚冲到半路的巨蛇顿时惨叫一声，又栽倒在地。
　　倒地后它开始急速的膨胀起来，一圈圈肌肉开始从它的体内挤出。
　　巨蛇身体上原本坚硬的鳞片开始被挤压，掉落，没一会就鲜血淋淋。
　　巨蛇开始在地面翻滚。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　巨大的尾巴疯狂拍打地面。
　　土地崩裂，沙土飞扬，巨蛇的身躯渐渐被沙尘淹没，看不清楚了。
　　但是隐约间，一道巨大的阴影还是在漫天的灰尘里不断的扭动着。
　　“嘭！
　　嘭！
　　嘭！”
　　地面仍旧不断传出巨大的抨击声。
　　“吼！”
　　灰尘里传出巨蛇的惨叫声。
　　没一会，无比巨大的巨蛇从灰尘里冲了出来。
　　此时的它早已不再是原本的200米大小，而是彻底化为了千米长的庞然大物。
　　千米长的巨蛇全身血淋淋，没有一片完好的鳞片，然后只见它一头朝旁边的一个山头撞了上去。
　　“轰！”
　　山头直接碎裂，巨大的石头飞上高空。
　　山石中还夹带着点点血迹。
　　巨蛇无比疯狂，开始不断朝山峰冲撞而去。
　　“轰！”
　　一下。
　　“轰！”
　　两下。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　不知过了多久，慢慢的，它终于精疲力竭的倒在了地上。
　　——东州。
　　一片山脉内。
　　众多魔宗弟子在这里修建水利，筑坝蓄水，忙的热火朝天。
　　不知道为什么，前几天他们的宗主突然宣布修建水坝。
　　“如玉师兄，确定了，我们宗的大小姐真的被天兵抓了”一个魔宗的弟子跑到另一个弟子旁边对他道。
　　“没有被后羿大神救回来？”
　　被称为师兄的人问道。
　　这个师兄长相平平，没有人知道，此人赫然是易了容的君不见。
　　为了报仇，他毅然的加入了魔宗。
　　他对天发誓，不仅仅要让雷雪瑶付出惨重代价，更是打算凭借一己之力，倾覆整个魔宗。
　　原本的他是没有这个能力，但是自从他丹田破碎，重新修炼神功《破天功》后，他整个人焕然一新，原本被废掉的修为，短短的时间就恢复到了三流的实力。
　　而且现在的他可不止一个丹田，而是拥有365个丹田！
　　全身的穴道都化为了他的丹田。
　　恢复到三流，也只不多是他蓄满了一个丹田的内力而已。
　　拥有此等神功，才给了他现在的底气。
　　不入虎穴焉得虎子！
　　“看样子是没有”那个弟子道。
　　太好了！
　　君不见心里兴奋道。
　　那个魔女，也有今天。
　　最好让她在天牢里受尽折磨，永世不得轮回。


第159章 一眼万年
　　东州魔宗。
　　练武场，万人围观。
　　场中，赵芹与冯长夜两人身影不断跳跃，闪烁，碰撞。
　　“砰！
　　砰！
　　砰！”
　　两人内力迸射，一掌一掌与对方互相对掌。
　　强大的劲气扰动气流，飞沙走石。
　　渐渐的，冯长夜开始后退。
　　“嘭！”
　　再次强行与赵芹对了一掌后，冯长夜终于再也承受不住。
　　“噗~”他一口鲜血如利剑般喷射了出来。
　　冯长夜气息瞬间紊乱。
　　他只觉五脏六腑震动，再也提不起内力。
　　眼看着赵芹又是无比凶猛的一掌朝他打来。
　　“我认输！”
　　冯长夜大声喊道。
　　他投降了。
　　呼~赵芹的拳头离他的头不过半指的距离。
　　冯长夜瞪大了眼睛，似乎连他的呼吸都停止了。
　　赵芹缓缓放下了手掌，看着他微微一笑，拱了拱手道“冯长老，承让了！”
　　冯长夜露出羞愧的表情，低下了头。
　　曾经的他在赵芹面前无比嚣张，但是如今却败的很是彻底，他只觉脸上躁得慌。
　　景天飞在空中，大声宣布道“我宣布，魔宗冯长夜与天道宗赵芹的比武，赵芹获胜”“哦~哦~”“太好了！
　　~”随同一起来的天道宗众人开始欢呼起来。
　　——听天榜。
　　天道宗宗主赵芹挑战魔宗十二长老——赵芹胜。
　　——“来，娘子，吃这个果子，吃了长力气”——听天榜。
　　天道宗宗主赵芹挑战江湖排名第十高手凌香——赵芹胜。
　　——“来，娘子，吃这个灵芝，吃了补气血”——听天榜。
　　天道宗宗主赵芹挑战江湖排名第八高手葛根——赵芹胜。
　　——“来，娘子，吃这个花，吃了好突破境界”——听天榜。
　　天道宗宗主赵芹挑战江湖排名第六高手魔宗雷破海——赵芹胜赵芹突破一流境界，以十八岁年龄突破跻身宗师境界，前无古人，后无来者，举世无双！
　　至此，天道宗，拥有宗师境界高手！
　　——而在赵芹四处挑战的时候。
　　翠府同样迎来了新的客人。
　　器宗宗师高手‘唐宫’带着两位长老以及众多弟子把翠府包围住了。
　　“我还以为是谁，原来是唐宫你这个老小子”老乞丐不知何时已经出现在了大门顶上。
　　他喝着葫芦里的酒，好不悠闲。
　　“你？
　　你是玄参！”
　　唐宫仔细看了几眼才认出老乞丐。
　　“原来是你在这里，难怪敢杀我器宗长老！”
　　唐宫怒指着老乞丐。
　　“我老乞丐可不会乱杀人，你怎么不问问你器宗的人做了什么，你什么都没问清楚，就如此袒护你们器宗的人，这可不好”“我器宗做事，虽会无礼了些，但是也不至于滥杀无辜，玄参，既然你杀了我器宗长老，今天必须给我一个交代！”
　　“交代？
　　你要什么交代？
　　如今剑宗都只剩我一人了，你还想我掏出什么好东西给你”老乞丐摊了摊双手道。
　　唐宫看着老乞丐道“把你的绝世功法交出来，我器宗就不再追究你杀我器宗长老一事”“哈哈哈哈，唐宫啊，你的胃口有些大啊，你想要我的绝世功法，好可以，你自己过来拿啊，拿到了我就给你”老乞丐说着又喝了口酒，完全不把对方放在眼里。
　　“可恶！
　　好，今天我就来领教领教你！”
　　唐宫运气内力，脚下劲气崩裂，整个人入离弦之箭朝大门顶上的老乞丐射去。
　　“翻云手！”
　　唐宫双手翻转，瞬间风起云涌，狂风吹鼓。
　　“剑步”老乞丐一个闪烁边从原地消失。
　　“水剑式！”
　　老乞丐出现在对方不远处，一道白色的剑气朝对方射去。
　　这道剑气竟然犹如流动的水一般，不停弯曲变形。
　　“八荒指！”
　　唐宫手中指影纷飞，犹如蜻蜓点水，一下一下点中白色的剑气。
　　不到一个呼吸间，白色的剑气便消散一空。
　　“不错不错，唐宫你这个老小子还是有两下子的”老乞丐夸赞道。
　　“再接我一招”“火剑式！”
　　老乞丐又是一道剑气朝对方射去。
　　这道剑气一出，竟然携带滚滚热浪，无比炙热。
　　“震天锤！”
　　唐宫化指为拳，拳头震动，无形波纹在空中形成。
　　“哧！
　　~”炙热的剑气直接被震裂，四散而去。
　　“噗噗噗~”四散的剑气落在地面或者墙壁上，一下子就灼烧起一个个小坑洞。
　　两人的身影开始你追我赶。
　　彼此攻击连绵不绝。
　　他们的轻功极高，一跃腾空，便可离地几十丈远。
　　不一会，他们两人就越过一栋栋府邸，街道，来到了湖面上。
　　“地剑式！”
　　老乞丐一个剑指挥出，一道五十米的剑气便朝刚落在水面上的唐宫斩去。
　　“百炼掌！”
　　一道纯粹由浑厚内力而形成的巨大手掌从唐宫手中发出。
　　“轰！”
　　剑气与手掌相撞，把水面炸起几十米高的水柱。
　　水汽与水波朝四周扩散。
　　“再吃我一剑”“再接我一掌！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　水面不断炸开，一个个水柱不停飞上高空。
　　“天剑式！”
　　一道庞大无比的剑气朝唐宫斩去。
　　“火中取栗！”
　　望着朝自己砍来的巨大剑气，唐宫举起双手，然后双手合十，空手接下了这道剑气。
　　“轰！”
　　唐宫四周劲气四散，湖面被整个炸了起来。
　　几条鱼影抛飞。
　　剑气缓缓消散。
　　“剑步！”
　　“天剑式！”
　　唐宫手里的剑气刚刚消散，老乞丐的剑气又横着一刀朝他砍来。
　　“火中取栗！”
　　“轰！”
　　唐宫整个人随着剑气从湖中心被砍飞到岸边。
　　“砰！”
　　他整个人撞击在了柳树上。
　　“咔嚓”柳树直接断裂。
　　“噗~”唐宫站在了起来，吐出一口血。
　　老乞丐在水面上一踩，整个人在湖面不断闪烁，瞬间朝唐宫疾驰而来。
　　“混元一剑！”
　　老乞丐剑指散发出一道无比锐利的剑芒，一指点向唐宫的额头。
　　“不好！”
　　唐宫眼睛瞪大，顿时运起轻功，快速朝后退去。
　　但是老乞丐的速度极快。
　　眼看老乞丐的剑指越来越近，唐宫的额头溢出汗水，神情越发焦急。
　　就在这时。
　　“震天锤！”
　　旁边的房屋突然闪出一人。
　　然后蕴含恐怖波震动纹怖的一拳朝老乞丐打了过去。
　　是宗主沧术！
　　唐宫面露惊喜。
　　老乞丐瞬间转向，剑指对方。
　　“轰！”
　　恐怖的剑气和震动波从中间炸开。
　　剑气和震动波四处飞射，岸边的柳树直接被剑气射穿，然后又被震成粉碎。
　　老乞丐和对方都被震飞了出去。
　　两人嘴角都挂着血迹。
　　“八荒指！”
　　就当老乞丐飞出去的刹那，唐宫已经飞身上去，手指成幻影，朝老乞丐的胸口刺去。
　　“完蛋咯，老乞丐吾命休已~”眼看着对方的手指就要刺中心口，乞丐心里惊呼一声。
　　但是出乎所有人意外的是。
　　一个人突然出现在了老乞丐的旁边，他一把抓住了唐宫的手腕。
　　此人不是景天还是谁。
　　“什么！”
　　唐宫瞬间无法再前进分毫。
　　“震天锤！”
　　唐宫腰部扭动，内力喷吐，一拳便朝景天的脸上打去。
　　“嗒~”他的拳头被景天轻描淡写的接了下来。
　　“怎么可能！”
　　唐宫瞪大了眼睛。
　　“百炼拳！”
　　就在这时，刚刚出现的沧术闪烁到景天旁边，也是一拳朝景天打去。
　　而景天的双手已经都抓着唐宫的双手了。
　　景天慢慢的转过头，看向了这个突袭而来的人。
　　景天认得他，对方是器宗宗主。
　　对方冷峻的表情，很是严肃。
　　“一眼万年”景天看着对方，轻轻吐气道。
　　随着景天话音刚落，瞬间，沧术的速度刹那间慢了起来，虽然他的前进的速度变慢了。
　　但是他的容颜却快速苍老了起来。
　　头上的头发由黑变白，慢慢开始脱落。
　　脸上的皱纹不规则的扭曲。
　　眼睛变得浑浊。
　　皮肤褶皱。
　　越靠近景天他越快速衰老。
　　最后风一吹，他便化为了一堆粉末，连衣服也跟着消失了。
　　万年时间，世间无物可以抵挡岁月的侵蚀。
　　“啊！
　　宗主！”
　　“啊！”
　　旁边的唐宫眼睁睁的看着宗主慢慢变衰老，再化为尘埃，他只觉灵魂深处都颤栗起来。
　　“你是谁！
　　你是谁！”
　　他挣扎的逃离景天身边，望着景天露出了深深的恐惧。
　　景天看着他微微一笑，放开了他的双手，但是却没有回答他的话。
　　“逃！
　　快逃！”
　　唐宫头也不回，夺命狂奔。
　　“时间重置”看着他的背影，景天轻轻朝他吐出了一口气。
　　唐宫命都要被吓没了。
　　那是什么？
　　为什么宗主会突然变得苍老？
　　为什么又瞬间变成枯骨。
　　然后消失在天地间。
　　他被杀死了！
　　对方到底是什么人？
　　是魔鬼吗？
　　宗主的寿命都被对方吸收走了吗？
　　太可怕了！
　　实在是太可怕了！
　　唐宫一直跑，没命的一直跑。
　　但是没一会，他发现他又回到了原点。
　　唐宫眼睁睁的看着宗主慢慢变衰老，化为尘埃，他只觉灵魂深处都颤栗起来。
　　“你是谁！
　　你是谁！”
　　他挣扎的逃离景天身边，望着景天露出了深深的恐惧。
　　景天看着他微微一笑，放开了他的双手，但是却没有回答他的话。
　　“逃！
　　快逃！”
　　唐宫头也不回，夺命狂奔。
　　但是等会他发现他又回到了原点。
　　这回他更清楚的看到他的宗主慢慢变衰老，化为尘埃。
　　“饶命~饶命~”这回他没有跑了，而是朝对方跪了下来。
　　但是等会，他发现，他又回到了他双手被对方抓住，宗主沧术冲上来的情景。
　　“不要！
　　~”他赶紧制止道。
　　但是太迟了，他还是看到了宗主化为灰尘。
　　“放过我~求你放过我~”唐宫觉得自己要崩溃了。
　　时间没有因为他的求饶而停止，而是又回到了器宗宗主冲来的场景。
　　“滚！”
　　他一脚朝宗主沧术踢了过去。
　　沧术被他踢飞。
　　沧术望着他满脸惊讶。
　　“快逃！”
　　他大喊道。
　　但是他前脚刚迈出去，时间倒转，他又回到了刚刚那个场景。
　　“神仙~神仙，我知道错了，我知道错了”唐宫绝望了，他拼命磕头。


第160章 惩罚
　　景天看着跪在地上的唐宫，没有说话，而是一挥手。
　　顿时沧术也跪在了唐宫的旁边。
　　“宗主！
　　你~你不是死了！”
　　唐宫顿时瞪大了眼睛。
　　唐宫可是亲眼看到沧术灰飞烟灭的啊。
　　“大长老~我~我已经死了不下百次了啊！”
　　沧术眼眶里浮现泪水。
　　他眼睁睁的看着自己一点点的衰老，然后死去。
　　而每次等到他失去意识的时候，他发现自己又回到了刚刚的时间。
　　他的身体无法动弹，但是意识却无比的清醒。
　　在时间的长河中，他看到外界一动不动，只有自己越变越快，越来越老。
　　但是他却无力改变这一切。
　　就这样，死死生生。
　　生生又死死。
　　他竟经历了不下百次。
　　他真是欲哭无泪了。
　　“什么！
　　原来宗主你也是在一直经历这种场景”“莫非刚刚大长老也是？”
　　“没错”唐宫眼里饱含热泪。
　　唐宫一想到那永无止境的重复，简直让灵魂颤栗。
　　旁边的老乞丐走到景天旁边。
　　景天问道“老乞丐，怎么样，你没事吧”“老乞丐我身子硬的很，哪能这么容易受伤”说完老乞丐灌了一口酒。
　　看到老乞丐无恙，景天转头对二人开口道“沧术、唐宫，你二人可知罪~”“我等知罪~我等知罪~”两人急忙磕头。
　　“若不是看在你们是器宗宗主与宗师的份上，你们两人现在已经去投胎了”“谢谢神仙，谢谢神仙”“但是死罪可免，活罪难逃，你等可愿意受罚”“这~”两人都犹豫了一下。
　　实在是他们两人都怕了刚刚那种陷入死循环而无法自拔的情景。
　　若是一直重复这种折磨，两人宁愿死去。
　　景天看出两人心中所想，对他们道“我不会再用刚刚那种方法惩罚你们”“我等愿意受罚”这回他们回答的很干脆。
　　“启动子系统”景天在心里命令道。
　　“是的主人”当景天下完命令的时候，跪在地上的沧术和唐宫感到脑海中瞬间一片明亮。
　　然后一块属性版出现在了他们的面前。
　　姓名：沧术级别：宗师身份：器宗宗主贡献点：0任务兑换商城——姓名：唐宫级别：宗师身份：器宗大长老贡献点：0任务兑换商城——“这~这是什么！”
　　二人被突然出现在自己脑海中的东西吓了一跳。
　　景天对二人道“看到任务那一行了吧，用你们的意念点进去”“这样？
　　~”两人用意念点了进去。
　　顿时一系列的任务出现在两人面前。
　　任务一：在天下建立学宫和书院，免费培养人才，可得20贡献点。
　　（详解）任务二：开辟荒山，种植粮食蔬果，可得10贡献点。
　　（详解）任务三：开凿山脉，建造水利，可得10贡献点。
　　（详解）任务四：收留孤儿、乞儿，习文练武、悉心教导，可得10贡献点。
　　（详解）任务五：维护江湖秩序，防止烧杀抢掠犯罪的发生，可得10贡献点。
　　（详解）任务六~~~~~就当他们好奇的看着面板上任务的时候。
　　一个毫无感情的声音在他们的脑海中响起。
　　“发布强制性任务，任务一、任务二、任务三、任务四、任务五，限定任务期限两年”“两年后若未完成任务，抹杀！”
　　“什么！
　　这~这是？”
　　第一次看到这种东西，他们还迷迷糊糊的。
　　但是一听到什么抹杀，两人便吓得惊慌失措起来。
　　景天解释道“你们必须在两年内完成上面的五个任务，若没有完全，你们二人将会被杀死”“神仙饶命！”
　　“神仙饶命！”
　　沧术和唐宫求饶道。
　　景天道“现在能救你们的只有你们自己，尽快把任务完成，不然谁也就不了你们”“是是是”两人又赶紧看起来面板。
　　这时唐宫好奇的点向了兑换商城。
　　瞬间，琳琅满目的兑换物品出现在了他的面前。
　　功法三流功法——1点贡献点二流功法——2点贡献点一流功法——5点贡献点宗师功法——100点贡献点～~~~~~~~~~兵器普通兵器——1点贡献点宝器——2点贡献点绝世——10点贡献点~~~~~~~~~~~~~灵药血龙果——100点贡献点菩提果——100点贡献点凤鸣果——100点贡献点血兰花——100点贡献点~~万年灵芝——100点贡献点——唐宫惊讶道“什么，连我们器宗的绝世功法《锻器神谱》也在上面”而唐宫旁边的沧术也是惊呼道“这是魔宗的《摩柯金身》，这是剑宗的《周天剑法》还有这些，这！
　　这！
　　~”更多的他都未曾听过。
　　景天嘴角微微一笑“看来你们已经进入兑换商城了”“不过遗憾的告诉你们，你们暂时还兑换不了上面的任何一样东西”为何？
　　两人疑惑的看着景天。
　　“若想兑换上面的东西，必须等你们完成我定下的惩罚后才可以进行兑换”这可是景天对他们的惩罚，哪里还能让他们兑换商品。
　　“是，我定会不遗余力尽快完成大仙您交付的惩罚任务”“器宗定会举宗全力完成！”
　　二人信誓旦旦的保证道。
　　看了几遍后，他们也慢慢看懂了脑海中的那些东西。
　　虽然看着有些难度。
　　但是，若他们动用整宗之力，在两年内完成还是不成问题的。
　　——当老乞丐和唐宫离开翠府，在湖里的激战的时候。
　　翠府。
　　“轰！”
　　大门破碎。
　　“给我把里面的人都抓出来”一个器宗的长老嚣张道。
　　“是！”
　　众器宗弟子鱼贯而入。
　　他们一进入翠府，便看到四个景天带着翠彤、小绿、小玉还有景月出现在他们面前。
　　“给我上！”
　　器宗弟子朝他们扑去。
　　“娘子，你锻炼的机会到了”四个穿着不同的景天，各自对着身旁的娘子说道。
　　“两位长老交给我和景月，小绿、小玉，你们二人对付那些弟子”翠彤安排道。
　　“好咧~”四人各自提着绝世兵器朝他们冲了过去。
　　四人对一群人，一下子撞上了。
　　翠彤和小绿她们四人瞬间长剑挥舞。
　　她们的长剑与器宗那些人的兵器相撞。
　　“当当当当~”急促的金属交鸣声响起。
　　几人身影腾挪，又是挥剑砍去。
　　“当当当当~”“咔嚓~咔嚓~咔嚓~”还没两下，顿时器宗弟子手中的长剑便断成两截。
　　“什么！”
　　“不好！”
　　那些弟子惊呼道。
　　“砰~”“砰~”“砰~”一个个弟子或胸口或后背，都各自中了一掌。
　　无比厚重的力道一下子把他们打的飞了起来，高高抛起，再砸在地上。
　　“噗~”武功弱的弟子当场喷出大口鲜血。
　　没一会儿，地上便躺满了痛声哀嚎的器宗弟子。
　　“当当当当~”翠彤和景月两人依旧和器宗的两位长老斗的难解难分。
　　景天在一旁看着，不时点了点头，又不时摇摇头。
　　翠彤和景月两人虽说服用了灵果后，内力大增，但是与器宗的两位长老相比，也是半斤八两。
　　她们两人的内力，借助灵果的帮助虽然胜过二位器宗长老。
　　但是在招式以及灵活上，却不及他们。
　　而且景天也看出来，随着时间的推移，她们两人落败是迟早的事情。
　　她们占着内力雄厚，都是放大招，内力迟早用完。
　　而反观器宗的两位长老，却多在闪躲，借此耗尽她们的内力。
　　而等她们后退的时候，又会上前故意引诱，犹如猫戏老鼠一般。
　　“纳命来！”
　　“八荒指！”
　　两位长老一剑一指朝翠彤和景月攻击而去。
　　而此时的两人，新力刚去，旧力未生，体内内力已经枯竭。
　　两人面色骤变。
　　然后她们不约而同的看向了不远的景天。
　　两个在一旁看着她们的景天都笑了笑。
　　然后两个景天瞬间消失。
　　再次出现的时候景天已经出现在翠彤和景月面前了。
　　景天对着两个器宗长老屈指一弹。
　　“咔嚓~”刺来的剑断了。
　　“咔嚓~”骨头断了。
　　景天手再一挥。
　　“嘭~”“嘭~”两个器宗长老翻滚着倒飞回去。
　　掉到地上后。
　　“噗~”“噗~”两个长老同时吐出一口鲜血，已然受了内伤。
　　“哇，还是相公厉害”景月抓住景天的手臂高兴的道。
　　“谢谢相公”翠彤也紧挨着另一个景天。
　　景天对二人笑了笑。
　　“你！
　　你是何人！”
　　“为何你们四人长得一模一样！”
　　两个倒地的器宗长老挣扎地爬了起来，这时他们才察觉到四个一模一样的景天。
　　而且年纪轻轻的景天实力竟然如此强大，举手投足之间就打败了他们，让他们感到无比震惊。
　　“他们四人可都是我们的相公”“现在知道我们的厉害了吧，哼~”景月有些傲娇的道。
　　“还不快滚！”
　　翠彤喝道。
　　“我们走！”
　　一个器宗的长老喊道。
　　顿时两位器宗长老一瘸一拐的带着所有器宗弟子离开了翠府。
　　“翠彤，这样就放他们走是不是太便宜他们了”景月对翠彤说道。
　　翠彤道“景月，得饶人处且饶人”“何况，你还想怎么样，杀了他们？
　　杀了他们可是要被天兵抓了关进天牢里，难道你想去天牢？”
　　景月道“你才想去天牢呢”“我只是想让他们赔我们些银两，你看大门都被他们打碎了”景月指了指破碎的大门，脸上露出有些可惜的样子。
　　“哈哈哈哈哈~”众人听后不由大笑起来。


第161章 天庭擂台
　　魔宗的雷啸与器宗的沧术得到系统发布的任务后，开始在东州与南州大肆修建水利与建造学宫。
　　两宗不亏是江湖上的擎天霸主，短短两三个月时间，就在各大城外的山脉处修建完一座座庞大的水利。
　　而除了水利外，更是在东州和南州共计二十六座大城内建造了不下几十座大大小小的学宫和学院。
　　学宫与学院的建立，对于江湖与百姓的影响最为巨大。
　　不论身份，不用银两就可以进入学宫和学院学习，顿时间让两洲的百姓第一次享受到了实实在在的好处。
　　而学宫与学院的区别在于，学宫教授武学，而学院只教知识。
　　毕竟不是每一个人都拥有武学天赋。
　　——“李兄，快，快随我去碧月湖”一个男子对另一人道。
　　“怎么了，慌慌张张的”被称为李兄的男子问道。
　　“擂台，那里天降擂台，把整个碧月湖都笼罩住了！”
　　“什么天降擂台，还把碧月湖都笼罩了？”
　　“听闻一晚过去，碧月湖的湖面上就落下一座金光熠熠的擂台，而且擂台上面还有天兵驻守”“竟然此事！
　　为何突然天降擂台，还有天兵驻守？”
　　男子不解的问道。
　　“比武！
　　为了比武！”
　　“比武？
　　什么比武？”
　　“哎呀，你随我去就知道了，听说那边已经在比武了，生死不论啊！”
　　“啊！
　　生死不论？
　　！”
　　两人开始风风火火的赶往碧月湖。
　　大街上，一群一群的人也都往一个方向赶去。
　　“擂台~”“比武~”“快去看”三三两两的人还兴奋的议论着。
　　当人们到达碧月湖的时候，顿时看到原本巨大的碧月湖不见了，取而代之的是一座巨大的擂台。
　　擂台完全把整个湖面都给盖住了。
　　但是人们看着下游，发现湖水依旧还在流，顿时知道，这座巨大的擂台，是真正的建立的湖面上。
　　这可是囊括十几平方公里的巨大擂台啊！
　　无数人震惊。
　　人们随着台阶登上去，发现湖面上竟然有好多个大小不一的擂台。
　　“快看，那几个擂台上还有人在比武！”
　　一大群人还围在擂台外面。
　　刚刚来的那些人顿时朝一个擂台围了上去。
　　擂台上，正有两个人彼此攻击，你来我往。
　　“那不是邓家的邓三吗？”
　　“我也认得，那是孙家的孙五！”
　　有人认出了这两人。
　　“他们两家可是一直都互相看对方不顺眼啊”“咦，你们快看，那边有文字”擂台旁边的一块屏幕上浮现着一行字。
　　“邓三与孙五生死斗，生死不论”什么！
　　竟然是生死不论。
　　就在这时，擂台上。
　　“噗~”邓三一剑刺穿了孙家的孙五，取得了胜利。
　　“我赢了！
　　我赢了！”
　　邓三无比兴奋的朝着擂台下面的人喊道。
　　然后邓三一个跳跃，就从擂台上往下跳了下去。
　　哪知“砰~”的一声，头撞到了一堵透明的屏障上。
　　“这！
　　这是什么！”
　　邓三晃了晃脑袋站了起来，然后走到擂台边缘用手摸了摸。
　　顿时一层类似玻璃透明状的屏障出现在他的面前。
　　“咚~咚~咚~”他用手敲了敲，一圈圈透明的涟漪像水一样从中间荡开。
　　围观的群众，这时也惊讶的发现了这个事实。
　　“快看，邓三出不来了，被一层看不见的东西阻挡住了”然后，他们无不好奇的用手触摸向屏障。
　　一圈圈的涟漪都从他们的手中荡开。
　　“这！
　　这是什么东西？”
　　所有人无比震惊。
　　而就在这个时候。
　　一个金甲天兵凭空出现。
　　他瓮声瓮气的对着擂台下的观众们喊道“邓三与孙五的比斗，邓三获胜，两人在天庭擂台比斗，生死不论，杀人者邓三不用被关进天牢”然后他手一挥，顿时死去的孙五尸体消失不见。
　　哗~台下的围观的百姓开始喧哗起来。
　　“原来这叫天庭擂台”“原来在这上面比武，杀了人不会被关进天牢！”
　　“你们快看，孙五的尸体消失了”天兵做完一切，便消失了。
　　天兵一走，透明的屏障消失。
　　邓三从擂台上面出来。
　　“天庭擂台，生死不论，概不追究”邓三一出来，顿时屏幕上又浮现这样一行文字。
　　——天庭擂台，在一天内遍布整个武侠星。
　　东胜神洲、西贺牛州、南部漳州、北俱芦洲四大洲，所有大城，全部都凭空降下一座天庭擂台。
　　天庭擂台的出现让江湖中人为止疯狂，趋之若鹜。
　　每天开始不间断的有江湖中人开始在擂台上面与别人进行生死决斗。
　　武侠星球外，宇宙飞船内。
　　“如何了，犯罪率是否有降低？”
　　景天对系统问道。
　　系统回答道“一个月内，犯罪率降低了85%，监狱抓捕的罪犯也降低了75%”“嗯，还可以，那就先这样吧”成立擂台，也是景天不得已为之的。
　　堵不如疏。
　　武侠世界与地球不同，这里是一个以武力为主色调的世界，突入其来的停止杀戮是不现实的。
　　哪怕是天庭的介入，天兵的下凡，也依旧无法阻止这里的人马上改变过来。
　　短短几个月时间内，四洲的四大监狱就已经人满为患，除了北俱芦洲因为天灾所以抓的人比较少外。
　　其余三洲，没有一洲的犯人少于百万这个数字。
　　而且景天也知道，很多的犯人其实他并没有太多恶念，只是这个世界教会他一切用拳头与武力解决事情。
　　这是不同的世界观。
　　难不成景天还真的可以把这个世界上所有的人都关进监狱？
　　很显然，这不现实。
　　于是这才有了天庭擂台出现。
　　因地制宜，因材施教。
　　练武的人气血方刚，比较冲动。
　　景天甚至考虑着，什么时候，弄一个天下比武大会。
　　既然这里的人那么喜欢排行榜，那么喜欢争强好胜，那景天就给他们一次机会。
　　当他们力气有地方使的时候，其他的矛盾自然也就会减少了。
　　——听天榜天庭擂台降世，擂台上，生死不论，且不会被定罪，更不会被天兵抓入天牢。
　　听天榜花魁大赛在即，江湖众人已开始齐聚中州岛。
　　五年一届的花魁大赛，此届，听闻天道宗的宗主赵芹也将参加花魁大赛，不知到时候作为赵芹宗主的夫君，烛龙神使大人是否也会出现。


第162章 梦里不知身是客
　　景天最近一直都在观察武侠星外的神秘能量。
　　这股庞大的能量位于武侠星的轨道内，随着武侠星而不停的移动，时隐时现。
　　还是多亏了系统的一直监视才发现了这股特别的能量，不然景天也没有注意。
　　这股能量很是特别，似乎具备生命。
　　而随着了解，景天终于知道这个能量是什么东西。
　　它竟然是武侠世界的意识群！
　　类似于盖亚意识，更加类似于轮回。
　　景天开始仔细监控这股能量的一举一动。
　　通过景天不断的观察与了解，他发现，星球上但凡人类或者动物，甚至是植物死后，他们都会化作一丝本源的能量，然后回归意识群内。
　　这里之所以用回归，是因为，景天观察到，这颗星球最初生命的诞生，便是因为意识群里的能量进入星球，星球才得以发展出生命。
　　至于这意识群是怎么来的。
　　为此景天还特意追溯了这颗星球的时间长河，找到了意识群诞生之初的时间。
　　景天发现，最开始的意识群根本不能称之为意识群，而是只能叫做念头。
　　不管这是某个大神注视过的念头（观察者的念头）。
　　还是某个生命死亡后化为碎片，随着宇宙扩散的灵魂散乱的念头。
　　甚至也有可能是来自另一个时空的某人的梦境念头。
　　有一天，这个念头就被这颗星球的磁场捕获。
　　于是念头开始了壮大，当星球允许生命诞生的时候，这个念头便化为了星球上那些形形色色的生命体。
　　然后随着时间的推移，这个念头便慢慢成为了这片意识群。
　　整个星球无数的生命，它们的本源都是一样的，也都是一体的。
　　而意识群为了成长，会不停分化无数念头进入星球内，等念头成长、死亡后再回归的时候，便会把新的养分带回来。
　　透过了解后，景天顿时打起了这些意识群的主意。
　　这可是一个纯天然的意识轮回之路啊。
　　而景天现在的想法是，如何把这些意识群化为一个真正的轮回。
　　没错，他打算亲自创建地府。
　　利用这个意识群创建一个地府！
　　这无疑是一个有些疯狂的决定。
　　景天看着宇宙外那庞大的意识群。
　　他展开自己的思感，开始慢慢的把这股意识体全部笼罩了进去。
　　顿时景天的世界开始发生变化。
　　景天感觉自己瞬间化为一颗细小的种子，然后进入到了星球内。
　　“哇~”一声婴儿的哭声在一个小村落里响起。
　　“生了！
　　生了！
　　太好了！”
　　有人欢呼道。
　　“以后你就叫凌霄”婴儿被命名了。
　　凌霄慢慢开始长大，在他八岁的时候，村里来了一位江湖中人，那是个魁梧的男人。
　　男人看出凌霄具备习武的天赋，便收他为徒，开始教他武功。
　　凌霄开始知道男人的名字——空伤。
　　也知道男人的身份——魔宗宗主。
　　几年后，空伤离开村子，也带走了凌霄。
　　从此凌霄跟随空伤行走江湖。
　　十六岁凌霄突破一流，剑败江湖高手无数，成为一颗昂昂升起的新星。
　　二十五岁他突破宗师，继承魔宗宗主之位。
　　三十岁凌霄再次挑战江湖，拜尽天下无敌手，举世无双。
　　四十岁凌霄开始向往仙道，以求长生不死，他开始行走天涯，只为寻找仙人。
　　历时十年彻底消失于江湖。
　　六十岁，凌霄重回魔宗，闭关欲创造出修仙功法，可惜功败垂成，丹田破碎，一身功力流逝殆尽。
　　七十岁，凌霄观天地之走向，照人体经脉之总观，在其七十五岁将逝之时创造出绝世秘籍《破天功》。
　　凌霄死后，他的一丝灵魂之光循着吸引飞上了高空，再飞向宇宙，最后进入到意识群中。
　　然后景天重新开始化为一颗种子，又降落进了星球内。
　　这回他一出生就是一个乞丐。
　　他有个好听的名字——小白。
　　小白的父亲在他出生的时候，为了给娘子抢夺馒头，被人活生生打死。
　　剩余母亲与他相依为命。
　　但是在小白两岁的时候，她的母亲也死了，只因路过别的乞丐地盘，别人施舍给了她一点银两，便被人拳打脚踢。
　　但是她还是挣扎的回到了那个破旧的茅屋里，给小白喂乃。
　　第二天的时候，母亲的身体僵硬，小白却依旧无知的窝在母亲的怀里。
　　幸好一个江湖中人避雨的时候路过，这才救了小白一命。
　　“你叫什么名字？”
　　他问道“小~白~白~”小白呀呀懵懂的张着大眼睛。
　　“原来叫小白呀~”他笑了笑。
　　若被江湖人看到他笑，不知道有多少人会被吓死。
　　没有别的原因，只因为他的名字叫做泪如歌，江湖人称——修罗。
　　从此小白便开始跟随在泪如歌的身边。
　　二岁的小白被泪如歌背在身后。
　　三岁的小白坐在他的肩膀上。
　　四岁的小白被泪如歌牵着手。
　　五岁的小白小小的背上背着一把剑。
　　十岁的小白已经可以和泪如歌并肩作战。
　　十五岁的小白突破一流境界，可以独当一面。
　　二十五岁，小白在杀戮中领悟，突破成为宗师。
　　三十岁，小白自创绝世功法《剑体》杀人如麻，为江湖大魔头。
　　四十岁，泪如歌被剑宗宗主所杀，小白为其报仇，杀剑宗十二位长老。
　　五十岁，小白以一敌二，力战剑宗两位宗师高手，后两败俱伤。
　　六十岁，小白创建江湖新的宗门——黄泉宗。
　　七十五岁，小白再上剑宗，斩杀剑宗两位宗师，小白回到黄泉宗后气绝身亡。
　　小白死后，又是一缕灵魂金光从他身上飞出，然后朝天空外的宇宙飞去。
　　景天的一点灵光又飞了出来，然后继续落入星球内。
　　景天的灵魂就这样开始了不断重复，一次又一次，永无止境的出生，死亡，再出生，再死亡。
　　但是这些情景，就像梦一样，既真实，又梦幻。
　　而且所有的这些记忆，似乎很长，但是又转瞬即逝。
　　你不仔细去看，眨眼就过去。
　　你若仔细去看，却看不真切。
　　飘飘渺渺，虚虚实实。
　　梦里不知身是客，醒来已是万年过。
　　景天曾经化作山间的一棵小草，然后被鹿吃掉。
　　他也曾经变成一只鹿，然后被老虎吃掉。
　　他也变过老虎，被猎人杀死。
　　他也曾经变成过猎人，卖皮毛的时候，被贪财的老板下药毒死他也变过贪财的老板，却被一个高手一剑削去了脑袋。
　　他也成为过高手，手底下沾染无数无辜人的尸首。
　　有一天他终于老死了，然后魂归故里，身埋地下。
　　在他埋葬的地方，又长出了小草~~~如此循环往复，生生不息~~~


第163章 花魁大赛
　　武弘一十九年，十月初十，花魁大赛于中州城中州岛举行。
　　中州大街两旁挤满了人群，一眼望去，人山人海。
　　而在大街的正中央。
　　一个个如花似玉的女子乘坐着凤辇从城外而来。
　　这些女子不是出自名门望族，便是来自各个宗门。
　　街道两旁所有人抬着头，望向端坐在凤辇上美丽的女子。
　　只见凤辇上的女子，有的含苞待放，含情脉脉。
　　有的明眸皓齿，唇红齿白。
　　有的千娇百媚，一颦一笑摄人心魄。
　　直让路人大饱眼福，迷恋不止。
　　“哇！
　　这个女子好美，此生能见到如此美丽的女子，真是死也无憾了”一个书生看着一个端坐在凤辇上的女子，不由神情兴奋，眼神迷离。
　　只见在凤辇上的女子有一双水汪汪的大眼睛，一与她的眼神对上的人，瞬间便心魂动荡，不能自己。
　　女子似乎天生媚体，柔弱而不娇作，一举一动，无不牵动男人的心神。
　　“曾经天擎难为山，除去浊河不是水”“从此我之心中只有这位女子，再也容不下其他人！”
　　书生似乎看到了这世间最美好的场景，瞬间无比感慨。
　　“请问这位兄台，刚刚过去的那位女子叫何名字？”
　　书生问道。
　　“这你都不知道，她叫蝴蝶，乃东州陆家之女”旁人回答道。
　　“蝴蝶~原来你叫蝴蝶，连名字都如此之美”“能见到她，我此生无憾矣~”书生看着又是一个个从自己眼前乘坐凤辇过去的女子。
　　尽管那些女子个个也都是如花似玉，闭月羞花，但是一时间，书生只觉得索然无味。
　　他觉得，再看那些女子，简直就是有辱自己的眼睛。
　　书生迈着脚步，在人群中穿梭，他想追上前面的蝴蝶。
　　他眼神发光，步伐坚定，书生觉得，此生能多见一次蝴蝶，便是老天对他最大的奖赏。
　　就在这时，一辆凤辇驶来，书生反常举的举动，引起了凤辇上女子的注意。
　　路过书生的时候，女子好奇的瞥了书生一眼。
　　这时候，书生也发现旁边的凤辇，不由抬起头，正巧与女子的眼神对视。
　　轰隆~书生只觉脑海凭空炸起一道响雷。
　　眼前的女子恍惚间化为一股春风，朝他扑面而来。
　　满面桃花~一股沁人心脾的气息瞬间灌入他的身体，注满他的灵魂。
　　这一刻，书生觉得世间所有的文字都变得苍白无力了。
　　没有任何文字可以形容眼前的女子。
　　美的让人窒息他忘记了行走，甚至忘记了呼吸，就那样愣在了那里，直到凤辇远去，才慢慢回过神来。
　　书生脑海中浮象万千，只觉在波涛汹涌的大海上，一轮大日慢慢破晓，光芒照耀大地。
　　无比温暖，无比舒适。
　　金光波涛起，光照天下生。
　　惊鸿一瞥间，不似在凡人！
　　书生的身体慢慢开始颤抖，没一会两行眼泪从他眼里流出。
　　“呜呜呜~~”他无声的悲咽。
　　“我这一生，竟有幸可以目睹这~这~这不似凡间美貌的女子”“此生，我无憾矣！
　　我无憾矣~~”书生跪在地上，仰天长叹，泪水满面。
　　但是他突然想起了什么，瞬间又爬了起来。
　　他急忙朝旁边的人问道“那个~那个刚刚过去的绝世美女叫什么名字？”
　　“觉得她漂亮吧”“是是是漂亮”“国色天香吧”“对对对，国色天香”“她就是我们中州天道宗的宗主——赵芹”“原来她就是江湖第一美女赵芹”书生喃喃道。
　　“那当然，要知道，她江湖第一美女的称号可不是白来的”“赵芹~赵芹~”书生愣愣的望着那渐渐远处的凤辇。
　　然后他的眼神慢慢变得坚定，接着他拔腿就朝凤辇追了上去。
　　——中州岛上。
　　来自江湖各地的美丽女子开始慢慢齐聚岛上。
　　群芳吐艳，花卉竞相开放，一眼望去，绰约多姿，如诗如画。
　　书生从人群里挤了出来，顿时，他看到众多女子在场中载歌载舞，好不欢乐。
　　而在表演台的不远处，则坐着来自魔宗、器宗、天道宗还有紫金门与阴影门的众人。
　　那些可都是大人物，可惜书生一个都不认识。
　　书生过不去，只能远远的望着。
　　女子舞蹈跳完，朝众人施礼。
　　“好！”
　　人群喝彩道。
　　表演完的女子们很快便退了下去。
　　然后一位女子登上了台。
　　“我是来自南州江都城李府的李冬儿~”每一位参赛的女子都是每一个大城最美的那个女子。
　　很显然，这位李冬儿，代表的就是南州江都城。
　　李冬儿表演的是古筝。
　　她婉约的坐于古筝面前，小巧玲珑的小手搭在琴弦上。
　　“叮~铮~咚~”很快清脆的弹奏便在场中回荡起来。
　　古筝时而如泉水滴落，宁静淡雅。
　　时而又如金戈铁马，厚重带着英气。
　　一曲终罢。
　　“谢谢大家”李冬儿施礼道。
　　“好！
　　好！”
　　围观的众人欢呼道。
　　一个又一个的女子上来，表演完又下去。
　　很快便轮到了蝴蝶。
　　“我是来自东州江宁城陆家的陆蝴蝶~”“今天给大家带来一段舞蹈~”蝴蝶介绍完，便犹如一只真正的蝴蝶般在场上翩翩飞舞了起来。
　　“哇~好美的女子”有人惊叹道“原来她就是蝴蝶”有人曾听闻过东州陆府蝴蝶之名。
　　“师弟，你的眼光不错啊”坐在台下的一位魔宗长老对冯长夜说道。
　　“哈哈哈哈”冯长夜满脸得意。
　　能娶到蝴蝶做小妾，可谓是让冯长夜赚足了脸面。
　　就连魔宗宗主雷啸看了场上的蝴蝶，顿时也觉得眼前一亮。
　　他不着痕迹的看了冯长夜一眼，心道冯长夜可真是会享受。
　　不过他雷啸一心志在江湖，对这种儿女情长却是不放在心上。
　　蝴蝶一支舞很快便跳完，施完礼便下场去了。
　　另一边，后台。
　　景天他们一行人找到了赵芹。
　　今天的赵芹格外的美丽，让同为女子的几人皆是羡慕不已。
　　“哇，大小姐，你今天可真美”小绿毫不掩饰的赞扬道。
　　“是啊大小姐，你越来越好看了”小玉也高兴的道。
　　“师姐，你今天一定可以夺得花魁”翠彤觉得如果师姐不能夺得花魁，那这世间便无人可以夺得花魁了。
　　“你们过奖了”赵芹朝她们笑了笑。
　　然后她看向景月道“景月姑娘长得国色天香，若景月姑娘也参加花魁大赛的话，说不定可以夺得花魁”“你们听到了没有”景月骄傲的扬起了脖子。
　　“哈哈哈哈”众人都笑了。
　　这时，赵芹朝景天走了过去，她眼神复杂的看了景天一眼，正要朝景天施礼，便被景天拦了下来。
　　景天对她道“不必多礼”赵芹道“我是应该称呼你为昊天天尊，还是可以继续叫你景天”有谁可以想到，当初只是一个画师的景天，如今竟然会是天庭的天尊。
　　每每想起，赵芹心里无比感慨。
　　景天道“还是继续叫我景天吧”“景天，我有一事想求你”“何事？”
　　“我夫君烛龙因为我而甘愿放弃神仙神位，不知你可否让他恢复他神仙的身份”赵芹眼睛直直的看着景天。
　　这个事情一直是赵芹心里的疙瘩。
　　一想起她的夫君若因为她的原因也需要受尽人间的生老病死，她就感到心里无比愧疚。
　　景天点了点头，看着她道“可以”“真的！”
　　赵芹无比惊喜的道。
　　“当然”“谢谢昊天天尊”赵芹朝景天深深的鞠了一躬。
　　她的心中似乎终于落下了一块石头，整个人轻松了。
　　夫君知道这件好事情后一定会很开心。
　　赵芹恨不得马上把这个好消息告诉自己的夫君。
　　“对了，不知道除了你以外，穆姨和天道宗内还有其他人知道我的真实身份吗？”
　　景天问道。
　　赵芹摇了摇头“没有，我暂时还没有告诉她们”“那就暂时不要告诉她们我的身份”“好的”就在这时，一个天道宗的弟子走了进来“宗主，轮到你上场了”“到我上场了，我先走了，再次感谢景天你，真是谢谢了”赵芹再三感谢后，便离开了。
　　“相公，我们也出去看大小姐表演吧”“好”可惜等他们出去的时候，也只能在最外围的地方驻足观察，至于里面那一圈，都是被几大宗门和门派的人给拦住了。
　　只有有身份地位的人才可以进去。
　　哪怕翠彤作为天道宗的弟子，也没有权利去到最里面那一圈。
　　“相公，我们进不去怎么办”小绿嘟起了嘴巴。
　　景天对她笑了笑道“看你们相公我的”然后只见他手一挥，顿时一层透明的屏障把几人包裹了起来。
　　“走吧，我们可以进去了”“可是前面有人啊”“没关系，我们直接穿过去”“什么！
　　直接穿过去”翠彤和小绿她们都惊讶道。
　　“走~”于是景天带头，一头朝人群撞了过去。
　　身后的翠彤她们以为景天会碰到那些观众，哪知，一层涟漪荡了起来，然后景天就消失了。
　　“啊！
　　相公人呢？”
　　众人蒙了。
　　但是一个眨眼，景天突然从前面伸出了一个脑袋出来，而身子却看不见。
　　“来啊，你们快过来”他的手也出现，朝众人挥了挥。
　　之所以会消失与看不见，只不过是景天使用了空间的能力。
　　独立出一个空间的气泡，把他与外界完全隔离了起来。
　　“好”看见景天无恙，翠彤、小绿、小玉还有景月终于也大胆的朝他走了过去。
　　“咕咚”她们也彻底消失在了原地。
　　然后她们随着景天从一个个人的身体直接穿了进去。
　　每当她们穿过那些身体的时候，那些人的身体似乎都裂开两半，但是等她们回过头看的时候，发现他们又完好无损。
　　真是好生奇怪。
　　“呀，我们终于到最里面了”小绿高兴的道。
　　翠彤道“他们好像都看不见我们”明明她们就站在那些人的前面，但是却没有一个人有注意到她们。
　　“快看，场上的是大小姐”小玉喊道。
　　“好美啊”景月感慨道。
　　虽然她长得也很好看，但是此时她望着场上的赵芹，她不由也看痴了。
　　场上的赵芹，随着清风摇曳着身姿。
　　她就像天上下凡的仙女，超凡出尘，让人不忍亵渎。
　　台下所有的人都屏住了呼吸，全神贯注的盯着场上的赵芹。
　　她白皙的肌肤犹如冰雪。
　　她婀娜多姿的曲线如一弯清泉。
　　她的眼睛纯洁的可以洗涤人的灵魂。
　　望着赵芹，众人犹如看到了人间最美丽的景色。
　　“谢谢~”当赵芹离去后，众人还沉浸在她营造的美妙世界中，意犹未尽。


第164章 轮回当立
　　另一个的景天已经彻底沉浸在了意识群的世界当中。
　　他跟随一个个念头经历了千千万万次的生生死死。
　　但是其实他的身体依旧还是站在星球外，那些所有的经历只不过类似于一种梦境。
　　梦里的一万年，也只不过相当于现是世界的一个眨眼。
　　这时，只见景天缓缓的睁开了眼睛。
　　呼~他深深的呼出了一口气。
　　景天似乎作了好长好长的一个梦，到现在才醒过来。
　　当他再次看向意识群的时候，竟觉得无比的亲切。
　　好似，意识群是他，他是意识群。
　　景天脑中灵光闪烁。
　　接着他手一挥，顿时围绕在星球外的庞大意识群便开始朝他的手上汇聚而来。
　　慢慢的，意识群化为一颗无比光明的球体。
　　球体不过鸡蛋大小，在景天的手上散发着神圣的光芒，把一片宇宙都照亮。
　　“地府当立！”
　　景天又是手一挥，这颗球体瞬间消失不见。
　　等它再次出现的时候已经位于宇宙飞船内了。
　　光球一出现，一个巨型的肉团就把它吞没了进去。
　　肉团吞噬光球后，慢慢的开始蠕动着，一会膨胀，一会缩小。
　　它在发生着不可思议的变化。
　　最后，当肉团停止蠕动的时候，它的表面开始浮现银色的金属。
　　银色的金属表面拥有一种神秘的天然纹理。
　　纹理不时散发蓝色光芒。
　　金属呈现圆形，把肉团完好的保护在了里面。
　　然后圆形的金属就那样，凭空的漂浮在空中。
　　一圈圈神秘的能量开始从它里面散发出来。
　　星球内。
　　一个三十五岁的武者死在了荒郊野外。
　　然后一个透明的光点从他身上飞起，朝天空飞去，渐渐的，光点越高，似乎有什么东西在吸引着它。
　　当光点来到星球外，便一头朝宇宙飞船飞了过去。
　　宇宙飞船的金属外壳无法阻挡这颗光点。
　　光点进入飞船内，很快就来到了那个漂浮在空中的金属球面前。
　　光点围绕着金属球飞了几圈，像归巢的鸟儿，然后慢慢靠了进去。
　　地府。
　　天空阴暗。
　　光点一来到这里，便化成人影，赫然就是刚刚死去武者的模样。
　　“这！
　　这是什么地方？”
　　武者惊讶的看着四周。
　　他似乎还不知道自己已经死了。
　　一对鬼差很快便出现在他的面前。
　　“陈田农，你已经死了，享年三十五岁，这里是地府”“啊！”
　　陈田农一看到两位鬼差出现顿时便被吓了一跳。
　　然后听到原来自己已经死了，不由露出恍然大悟的神色。
　　接着再看向两位鬼差时也觉得理所当然了起来。
　　人死后，不就是应该被鬼差接走吗？
　　“两位大人好”陈田农恭敬的道。
　　“随我等先去孽镜台”“是”没一会，两位鬼差便带着陈田农来到了一面巨大的镜子面前。
　　这面镜子叫做孽镜台，只要在它面前一照，生前所做的事情，无论是善事，还是恶事，都会被映照出来。
　　陈田农站在孽镜台面前，一道光柱照过他之后，镜子里便开始浮现他生前的种种景象。
　　一个婴儿的出生，再到成长，最后步入死亡，所有一切都化作影像映照在了镜子上。
　　只见影像中的陈田农，为了报仇，杀了仇人一家，最后却也被其他人杀死，曝尸荒野。
　　“呜呜呜~”陈田农看完自己的一生，已是泣不成声。
　　“陈田农，生前罪恶过多，送往惩恶司”当陈田农的一生放映完后，镜子上面浮现这么一行文字。
　　“走！”
　　两位鬼差有些不客气的将陈田农带往惩恶司。
　　没一会，两位鬼差便带着陈田农来到了惩恶司。
　　只见大殿首座上，正坐着一个威武的铁面判官。
　　判官的旁边站在牛头马面，牛头马面下面还站着黑白无常。
　　“判官大人，陈田农带到”“小的陈田农，叩见判官大人”陈田农马上跪了下去，并磕了一个头。
　　“陈田农，你生于贫民之家，前半生本本分分，后半生大肆杀戮，犯杀害生灵罪，现判你到‘受刑台’接受鞭刑，后送往十八层地狱第七层——刀山地狱”在地狱眼中，世间一切生灵没有高低贵贱之分，凡杀害生灵者，必将打入第七层的刀山地狱，脱光衣物，令其全身赤果爬行刀山。
　　“受刀山之苦十年，刑满后交予轮回殿，投胎为牲畜”判官一挥手，罪名已定。
　　“饶命啊，饶命啊！”
　　陈田农一听判决顿时吓得跪在地上使劲磕头。
　　“带下去！”
　　“是！”
　　很快陈田农便被鬼差拉了下去。
　　——星球上，一天所死亡的人数不计其数。
　　无数看不见的金光开始朝天外涌去。
　　最后，所有的金光全都扑进了宇宙飞船的金属圆球内。
　　光点一入金属圆球就瞬间来到地府，然后化为人影。
　　地府原本空旷的空间，开始热闹了起来。
　　地府开始排起了长长的队伍，一眼望去密密麻麻。
　　这些死去的人，都要先去‘孽镜台’上照一照。
　　善良的归赏善司判决，为恶的交由罚恶司处理。
　　若有含冤而死的鬼魂，便交由察查司调查。
　　而还有一个阴律司做的则是让善者添寿，让恶者归阴的任务。
　　——南瞻部洲。
　　绯月城。
　　一个酒楼外。
　　“远志，你死的好惨啊，你怎么死的这么惨啊”一个老妇女趴在一个死去的男子身上大声哭泣道。
　　“你一生做尽好事，平时就连一只蚂蚁都不忍心杀害，今天却被人打死，好人没有好报啊~”今天远志不过是出言制止了一位调戏良家妇女的公子，没想到却被公子的恶仆给活活打死。
　　而那位公子打死人后，就像没事人一样，依旧还在酒楼内寻欢作乐。
　　“远志~”“你死的好惨啊”她儿子远志一生做尽好事到底是图了什么？
　　到头来在别人眼中不过是贱命一条，连一只狗都不如。
　　老妇人只觉老天不公，为何世间恶人有权有势，而她们穷人只求有口饭可以果腹，却可被那些人随意打死。
　　这天理何在。
　　只怨老天不公啊。
　　我这老身，留在这世间还有什么意义。
　　“砰！
　　~”老妇人一头狠狠撞在了木梁上。
　　瞬间血染大街，当场死去。


第165章 还魂
　　“哎呀，远家的大娘撞梁自杀了！”
　　有人顿时惊呼道。
　　“好可怜呐，儿子一辈子做好事，如今却被人活活打死”“哎~儿子都死了，大娘活着也没有意思，是我我也不活了~”“可怜呐可怜~”一些路人开始驻足在酒楼门口，对着两具尸体指指点点。
　　“打死远家小子的可是城内的钱公子，谁敢对他怎么样，快散了快散了，不然等会嚼舌根被他听到了，有你们好受的”酒楼内走出一个小二，对围在这里的人说道。
　　“哎呀，只是可怜的这对母子啊，一生本本分分，到头来却连一个收尸的人都没有”有人怜惜的叹息道。
　　这时，酒楼内走出一个掌柜的“去去去，还不快散了”他对众人驱赶道。
　　“你们几个，还不快点把他们的尸体给我扔了，不然摆在门口我还怎么做生意”掌柜的对几个伙计喊道。
　　“是是~”几个伙计开始把两具尸体搬走。
　　也就在他们把尸体搬走的时候。
　　“轰~”突然天空落下三个天兵，三个天兵砸在大街上，直接把地面的砖块给砸的四分五裂。
　　“啊！
　　是天兵！
　　天兵来抓人了！”
　　大街上的人开始大叫起来。
　　“刚刚钱家的公子让他家的奴仆打死了人，一定是来抓他们的”天兵落下后，开始朝酒楼内走去。
　　“不好！”
　　小二看到三个天兵朝他们酒楼走来，顿时吓的赶紧往里面跑。
　　小二跑上二楼，一把推开钱公子的包间。
　　房间内桌子上摆满了上珍海味，钱功子与几位城里有名的公子一起喝着酒。
　　在他们身后，则是站着他们各自的仆人。
　　“钱功子，不好了不好了！”
　　小二慌慌张张的对还坐在酒桌上的钱公子说道。
　　“何事让你这小二不敲门就给我闯进来！”
　　钱公子有些不满的道。
　　“钱公子不好了，天兵~天兵来抓人了！”
　　小二害怕的惊呼道。
　　“什么！”
　　钱公子一下子惊讶的站了起来。
　　“莫非是因为刚刚钱兄你命人打死那个远家那小子，所以这才招来了天兵？”
　　旁边一位公子对他说道。
　　“你这小二，当真没有说谎？
　　！”
　　旁边钱公子的仆人这时候有些慌张和焦急的走过来问道。
　　刚刚可就是他和另外两人一起对那小子拳打脚踢，如果抓人，莫不是他也会被抓去。
　　“没骗你没骗你”小二赶紧道。
　　“这可如何是好？”
　　另外两位仆人也害怕了起来。
　　这世间谁不怕天兵啊，被天兵抓去，可是要被关进天牢的。
　　“这可怎么办？”
　　钱公子这时心里才开始感到恐惧。
　　以前他作威作福习惯了，却是忘记了如今天庭入世，可是有天兵开始抓人了啊。
　　就在钱公子他们担忧的时候，三个魁梧的金甲天兵很快便踏入了房间。
　　“天~天兵！
　　~”刚刚还坐在椅子上的几位公子，顿时都战战兢兢的都站了起来。
　　钱公子和他的三个仆人更是身体开始发抖起来。
　　三个天兵一进入房间，眼中便冒出红光，红光把众人扫了一遍。
　　然后三个天兵，一人看着一个钱公子的奴仆威严的道“性命：陈**（范**）（雷**）“危险程度：四级”“罪名：故意杀人罪”“现依法将你逮捕”“天兵大人饶命！”
　　“天兵大人饶命！”
　　“天兵大人饶命！”
　　三个仆人跪在地上求饶道。
　　但是天兵面无表情，走到他们面前，伸手搭在了他们的肩膀上。
　　“公子！
　　公子救命啊！
　　公子救命啊！”
　　仆人见对天兵求饶没用，便转身求向钱公子。
　　“公子救命！
　　！”
　　“滚！
　　滚！
　　滚！”
　　钱公子害怕的对他们挥手道。
　　深怕被他们牵连。
　　“天兵大人，人是他们杀的，与我无关，与我无关”钱公子赶紧为自己辩解道。
　　三个天兵没有去看钱公子，而是一一闪烁间，就带着三个仆人从房间内消失了。
　　三个天兵一走，钱公子顿时虚脱了一样，一屁股坐在了椅子上。
　　“真是吓死我了，吓死我了”他擦了擦额头上的汗，然后拍着自己的胸口，呼吸有些急促。
　　刚刚他真的担心天兵会把他也带走。
　　还好，谁杀死人，天兵就带谁走。
　　“哈哈哈哈，我果然福源深厚，连天兵都不能将我带走”钱公子劫后余生，顿时感到无比兴奋。
　　他觉得一定是自己福源深厚的原因。
　　“钱兄真是好运气”“刚刚也把我等几个吓个半死”“就是，那可是天兵啊，啧啧啧”几位公子有些感慨的对钱公子说道。
　　“什么都不要说，来喝酒，喝酒，今天不醉不归！”
　　钱公子心里突然开始兴奋起来。
　　连老天的天兵都不收他，他还有什么好害怕。
　　一时间，他只觉得自己威风极了。
　　当钱公子喝的宁酊大醉回到钱府的时候，一下子就被他的父亲拦住了。
　　“听说今天你命人打死了远志那小子？”
　　“那小子阻挠我办好事，我能便宜了那小子”“天兵来抓人了？”
　　“把他们三个给抓走了”“还好还好，只是把三个奴仆给抓走，我现在可警告你啊，你千万不要再给我乱来了，免得又把天兵给我招惹来，听到了没有！”
　　“听到了听到了，~”钱公子敷衍道，说完还打了一下嗝。
　　——地府。
　　远志前脚刚来地府，后脚他的母亲也出现了。
　　“儿子，我的儿子啊，你死的好惨啊”“母亲！”
　　两人拥抱在一起。
　　“你二人已死，现在是在地府，随我先去孽镜台”两位鬼差出现在二人面前。
　　“是大人”远志与他母亲两人很快便来到了孽镜台前。
　　一道光柱先打在了远志他母亲的身上。
　　顿时孽镜台的镜子里开始浮现她一生的情景。
　　“一生勤劳本分，明辨是非，送往赏善司”然后开始轮到远志。
　　一道光柱打在他的身上。
　　顿时孽镜台的镜子里开始浮现他一生的情景。
　　当开始判决远志归属的时候。
　　突然，镜子瞬间大方金光。
　　“远志，十世善人，送往赏善司”“什么！
　　竟然是十世善人”旁边两位鬼差都惊呆住了。
　　“儿啊，我的儿啊~”她的母亲听到儿子竟然是十世善人却一点也高兴不起来，反而觉得悲凉。
　　“母亲，一切都是儿子心甘情愿，怨不得任何人”远志心里很想的开。
　　不管世间如何对他，他永远都坚定自己所思所作，那是他灵魂深处的根本，不因何人，也不因何地而改变。
　　“请随我等去往赏善司”两位鬼差顿时对远志恭敬了很多。
　　赏善司。
　　大殿首座上，坐着一个威武的铁面判官。
　　判官的旁边站在牛头马面，牛头马面下面还站着黑白无常。
　　“判官大人，远志与其母带到”“叩见大人”远志和他母亲朝判官跪了下去，并恭敬的磕头。
　　“免礼~”判官道。
　　远志站了起来，但是他的母亲却依旧还跪着，并且使劲的朝判官磕着头。
　　“求判官大人明鉴，求判官大人明鉴！
　　我儿一生为善，却被人活活打死！
　　求判官大人明鉴啊！”
　　“有何事，起身再说”判官道。
　　“母亲~”远志眼里蓄着泪水，把母亲扶起来。
　　判官看向远志的母亲道“你有何话要与本判官说？”
　　“判官大人，为何我的儿子从小好事做尽，如今却落的如此下场，而那些坏人坏事做尽，却还在世间逍遥快活，这天地，就是如此的不公吗？
　　我心中恨啊”“还请判官大人为我儿主持公道啊！”
　　远志的母亲眼中散发着一股坚定的目光。
　　判官道“你等二人之事，我已知晓”“你问我，你儿子从小好事做尽，为何落的如此下场，那么我现在便给你等二人一次机会”“你二人是选择下辈子投胎转世为一个大富大贵的人家，还是选择还魂去阳间，继续过那贫穷的日子”“什么！”
　　远志和他母亲听到判官的话后，都震惊住了。
　　竟然可以让他们自己选择。
　　而且还可以选择回阳间！
　　“判官大人，我和我母亲愿意还魂去阳间继续过那贫穷的日子”远志和他母亲当然是选择回到阳间。
　　只要他们有手有脚，生活清贫又如何。
　　判官道“那我便如你们所愿”“至于你说的为何坏人好事做尽，却还在这世间逍遥快活，恨这天地的不公”“那你等先听听看，这些是什么声音”随着判官的话音落下，顿时大殿内开始响起无比疼痛的惨叫声。
　　“啊！
　　饶命！”
　　“啊！
　　啊！
　　好痛啊！”
　　“啊！
　　啊！
　　啊！
　　！”
　　“不要！
　　不要！
　　啊！
　　！！”
　　一声声无比凄惨的惨叫声不停从十八层地狱下面传来。
　　一幅幅画面更是随之在二人面前浮现。
　　画中的人，都是那些叫声最凄惨的。
　　只见有的人全身赤果，被鞭刑的爬过一座座刀子组成的山脉。
　　还有一些人全身的皮都被剥开了，然后放进油锅里炸。
　　更有甚至，开膛破肚，凌迟处死~“这！
　　这~”远志与他母亲脸上都露出害怕的表情。
　　“你二人可看到了，那些生前做尽坏事的人，他们死后将在地狱受尽折磨，而且转世投胎，皆是不是投胎成人，只能投胎为畜生与草木”“而还有一些坏人，比如命人杀死你的钱公子，他本来的寿命是七十岁，但是如今因杀你，而有损了他的寿命”“本官已将其命运改成三天后三更被其父活活打死，你等二人到时亦可做个见证”“切记，在阳世要多积善德，来世才能有大福报”判官对远志与其母亲道。
　　“我等谨记再心，再次叩谢大人”远志与他母亲又跪了下去。
　　看过地狱里受刑的人后，他们心底里的那一丝怨气也彻底烟消云散了。
　　远志更是在内心深处决定，以后还要都一个好人。
　　做一辈子的好人。


第166章 阎王让你三更死
　　钱府。
　　“钱公子，钱公子，大事不好了，大事不好了”钱公子道“何事如此慌张”“远~远家的远志和她母亲又~又活过来了！”
　　管家一脸的惊恐。
　　“什么！
　　他们不是死了吗？
　　怎么又活了”“听人说，他们去了一趟地府，地府的判官看到远志竟然是十世善人，便把他与他的母亲送回来了！”
　　“什么！
　　十世善人！”
　　钱公子震惊道。
　　“而且，而且他们还说~还说~~”管家吞吞吐吐的道。
　　“还说什么？”
　　“他们还说公子你三天后，三更的时候会被老爷给活活打死！”
　　“可笑，我可是家里的独子，我爹怎么会舍得打死我”管家继续说道“他们说，那是判官亲自告诉他们的，还说你本来可以活到七十岁，但是就是因为公子你命人打死他们，所以判官才夺去了你的寿命”“荒谬！
　　荒谬！”
　　公子气急败坏道。
　　但是他一想到那两个原本已经死去的人，又复活了，心里不由浮现恐惧。
　　这可怎么办！
　　这可怎么办！
　　对了，父亲。
　　钱公子顿时转身，急急忙忙的跑去找他的父亲。
　　“父亲，出大事了！”
　　他父亲问道“出了什么事了？
　　是不是你小子又给我闯什么祸了？”
　　钱公子道“昨天，昨天死的远志和他母亲又活过来了！”
　　“什么！”
　　“他们竟然说什么因为远志是十世的善人，所以判官让他们还阳的，而且他们还说我，说我~”“说你什么，你快说啊”钱老爷催促道。
　　“说我在三天后三更，会被父亲你给活活打死！”
　　钱公子一脸难以置信的表情。
　　“啪！”
　　钱老爷听后一巴掌拍在了桌子上。
　　怒道“岂有起理，我如何会做出打死自己亲生儿子的事情来”钱公子对他父亲继续道“现在外面都传得沸沸扬扬了，都说父亲你三天后会把我打死啊”“而且远志和他母亲明明已经死了，现在却活蹦乱跳的，儿子~儿子这心中害怕啊！”
　　钱公子那天可是见过天兵，现在跟他说地府的判官打算要他的命，他真的怕了。
　　钱老爷道“哼！
　　你不要信了他们的鬼话，哪怕他们真的有幸死而复生，但是也不可能让父亲我亲手把你打死”“我们就等三天，三天后等你安然无恙出现在他们面前，看我不好好收拾他们！”
　　——远志家。
　　“远志，还有远大娘啊，你们可千万不要再乱说了”“不然等会又要被钱家老爷给打死了”远志他母亲道“不是我们乱说，而是判官大人亲口和我们说的”“好人有好报，坏人有坏报，三天后你们看着吧，钱公子一定会被他父亲打死的”——三天后。
　　晚上钱府。
　　景天飞在钱府的上空，注视着下方。
　　他手里拿着一本生死簿，正翻着钱公子那一行。
　　“钱**将于三更，被其父活活打死”这本生死簿，是景天根据概率而制作出来的因果律武器。
　　有因必有果，有果必成因。
　　这是他第一次使用因果律武器，他也想看看，所谓因果律武器，到底是以何种方式使人死亡的。
　　这时钱府内。
　　“父亲，你不要怪我，孩儿我怕了，真的怕了”“所以只能先委屈你一下”钱公子把他的父亲绑在了一个椅子上。
　　“混账，等过完今晚，看我不好好收拾你！”
　　他父亲用力挣扎了一下身上的绳子，对他怒目呵斥道。
　　他没想到自己的儿子竟然听信流言，担心自己今晚把他打死，而先把他给绑在了椅子上。
　　真是逆子！
　　逆子啊！
　　“父亲，只要过了今晚你要怎么打我都可以”钱公子脸上露出可怜的表情，他也不想这样的。
　　但是不怕一万，就怕万一啊。
　　“混账！
　　混账！
　　唔~~~咳咳咳~~”钱老爷突然浑身抽搐了起来。
　　“父亲，你怎么了！”
　　“病发作了，药~快~药~~”“药~药在哪里啊”“在桌子上，快~”钱老爷眼睛开始泛白。
　　钱公子一撇旁边的桌子，顿时就看到一瓶药。
　　钱公子拿起药，来到钱老爷面前。
　　“吃多少啊？”
　　但是钱老爷已经不能回答他的话了，他整个人开始颤抖，抽搐，意识接近昏迷。
　　“父亲的病情这么严重，不管了，先给父亲都灌进去”钱公子翘起钱老爷的嘴，然后把一整瓶药都倒进了他的嘴巴里。
　　随着药的服用，慢慢的，钱老爷的呼吸均匀了，整个人的身体也恢复了正常。
　　但是突然，钱老爷望着钱公子的眼神变得恐惧起来。
　　“啊！
　　别过来！
　　别过来！”
　　他开始惊恐的大叫起来。
　　“父亲，你怎么了，怎么了？
　　我是你儿子啊”钱公子看到父亲竟然不认识自己了，赶紧扶着他的肩膀使劲的摇了摇。
　　钱公子只以为他父亲还没清醒。
　　“啊！
　　杀！
　　我杀了你！”
　　钱公子刚触碰到钱老爷肩膀的瞬间，顿时让钱老爷整个人变得疯狂了起来。
　　在他眼中，哪里有什么儿子，看到的是一片光怪陆离的世界。
　　他身体开始剧烈挣扎。
　　而把他绑住的绳子根本就没绑紧，一挣扎，便全部脱落了。
　　钱老爷犹如猛虎一般，朝钱公子扑了上去。
　　“啊！”
　　“救命啊！”
　　等钱老爷清醒过来的时候，钱公子已经倒在了血泊里，浑身伤痕累累，脸上还布满了啃食的痕迹。
　　“啊！
　　老爷！”
　　“啊！
　　公子！”
　　“不好了！
　　老爷真的把公子给活活打死了！”
　　一个下人听到声音跑来一看，顿时又吓得惊呼的跑了出去。
　　钱府的上空。
　　目睹这一切的景天，只觉得好生有趣。
　　原来这因果律武器，使用出来，竟是不知不觉，毫无声息。
　　有言出法随的效果。
　　“那么这因果律武器，最大限度的范围是在哪里？”
　　“是不是可以作用于这个星球的所有事物”“如果是其他星球呢？”
　　第二天。
　　绯月城。
　　“你们听说了吗？
　　昨晚三更的时候，钱府的钱老爷果真活活把他的儿子给打死了”嘶~“远大娘说的果然没错”“远大娘说这是地府判官大人判决的，因为钱家公子令其奴仆乱杀人”“前几天远大娘说这话，可都没有人信啊”“但是现在你看，真的成真了！”
　　“原来远志和他娘，真的进地府啊！”
　　“原来这些话，真的是地府阎王说的啊！”
　　“阎王让你三更死，不能拖你到五更啊”“死的好，死的好啊，坏人就应该让他早点死，免的继续祸害他人”“但是你说，钱府的老爷，他竟然真的打死了自己的儿子，他莫不是疯掉了？”
　　“听说是疯了，钱公子死的时候，有下人说，钱公子的脸啊都被钱老爷啃烂了，钱老爷满嘴都是血呢”“呀~好可怕啊，不仅仅打死自己的儿子，竟然还吃自己儿子的肉，钱老爷定是疯掉了”绯月城的百姓开始对这件事议论纷纷。


第167章 有趣的因果律武器
　　一个山林内。
　　景天拿着生死簿，不对，应该是因果律武器。
　　他在上面写道“等会，会有一颗果子掉在我的手上”然后他手摊开手掌，伸了出去。
　　就在景天写完没多久，一只飞鸟从景天的上空飞过，一颗果实从飞鸟的嘴里掉落，正好掉在了景天的手上。
　　景天把水果举到自己面前，然后笑了笑道“不错不错~”这个因果律武器，还真有言出法随的能力，虽然这个结果来的很出人意料。
　　接着，他又在因果律本子上面写道“等会，有一颗菩提果掉落在我的手上”普通的果子已经没有难度了，景天顿时提升了一下难度。
　　毕竟普通果子给他没什么用。
　　“咦~字迹竟然消失了”景天看到刚刚写完的字迹，竟然自己消失了。
　　看来因果律武器也不能平白无故的生出菩提果，必须是符合规律的东西。
　　而这颗星球的菩提果早就被景天摘完了，又去哪里寻找菩提果。
　　弄明白这个道理后。
　　景天一个闪烁间，从山林内消失。
　　等他再次出现的时候，已经来到了西贺牛州的一个大城内。
　　景天走进一家酒楼。
　　他在一个靠窗的位置坐了下来。
　　“小二上菜”“来咧”景天点了很多菜上来。
　　酒足饭饱后，景天拿出因果律本子，在上面写道“会有人替我结账”。
　　没一会，一个公子走到景天面前，对景天道“这位公子，我想坐在靠窗的位置，不知你能否把位置让给我，只要你把位置让给我，你的这顿饭就当我请了”景天对他道“好”然后景天起身，从酒楼内走了出去。
　　“原来如此”他边走边想着。
　　未来无限可能，而因果律武器，寻找的就是那一丝的可能，然后让它化为真实。
　　就像宇宙的爆炸，随着时间会分裂无数个的宇宙与世界，而总有那么一个世界会产生修仙的存在。
　　这就是概率论。
　　一时间，他觉得这种因果律武器很有意思，好玩极了。
　　他想看看，因果律武器还能给他什么惊喜。
　　“等会会有人给我送银两”景天又在本子上写道。
　　就在景天刚写完没多久。
　　前面突然有几个人朝景天跑了过来。
　　前面一个跑，后面几个追。
　　“快追！
　　竟然偷大爷我的银子，看我抓住他后不把他的腿打断！”
　　前面逃的那个人看到景天后，顿时便朝景天跑了过来。
　　他与景天交错而过的时候，手速非常快的把一袋银两塞进了景天的怀里。
　　旁边无人可以看清他的动作。
　　然后几人便从景天身旁都跑了过去。
　　“哈哈，果然是钱从天降”景天好笑的掏出了自己怀里的银两。
　　钱袋在手中掂量掂量，发现还挺沉。
　　“有趣~有趣~”景天只觉发现了好玩的玩具一般。
　　他继续朝前面走着。
　　当景天路过几个乞丐的时候，顺手就把银两洒在了他们的碗里。
　　“当当当当~”每个碗里都装了几个银两。
　　“谢谢大爷，谢谢大爷”几位乞丐顿时感谢不停超景天鞠躬。
　　景天慢慢走着，然后他又拿出本子。
　　他想了向后，开始在上面写道“等会会出现一个绝世高手，然后想收我为徒”就在景天写完的瞬间。
　　“那位公子请等等！”
　　刚刚被景天施舍银两的一个老乞丐朝景天走了过来。
　　“有何事？”
　　景天看着他问道。
　　“这位公子，我观你天庭饱满，骨骼惊奇，绝对是练武的奇才啊！”
　　“然后呢？”
　　“我这里有几本绝世秘籍想卖给你，不知道你要不要”“不要”景天转头就走。
　　“等等等等~”老乞丐拦住了景天。
　　“还有什么事？”
　　“哎呀，其实老乞丐我就是绝世高手，刚刚看你给我们施舍银两，一副好心肠，所以我打算收你为徒”景天看着他问“你是绝世高手，想收我为徒？”
　　“对对对”老乞丐直点头，他看着景天的眼神犹如看着一块美玉。
　　“谢谢老乞丐，可惜我对习武不感兴趣”景天拒绝道。
　　“什么，我可是绝世高手啊，你不想成为绝世高手？”
　　老乞丐万分就惊讶。
　　这江湖上还有人会拒绝绝世高手收他为徒弟的？
　　“不想”景天摇了摇头。
　　毕竟绝世高手的实力太低了。
　　他可是神仙。
　　“唉~那好吧，我也就不勉强你，不过这本绝世秘籍你一定要收”老乞丐塞给景天一本秘籍，然后运起轻功，每几下就消失在了景天面前。
　　“这个老乞丐”景天好笑的看着那个老乞丐离开的背影。
　　然后景天拿起秘籍一看“逍遥录”。
　　反正闲着也是无聊，景天便翻开秘籍看了起来。
　　第一页是一个开篇。
　　“逍遥本是无根鬼，上天下地随波荡”“春来夏往何处去，无人无念自悲伤”“什么鬼？”
　　景天看不出这和秘籍有什么关联。
　　不过随着景天看下去，才慢慢发现，原来这相当于绝世秘籍的总纲。
　　逍遥的最高境界，竟然是如天地间随波而荡的鬼一般，没有归宿，只有孤独。
　　世人皆醉我独醒。
　　高处不胜寒啊。
　　“这样的秘籍，要怎样的人才可以练成啊”景天有些感慨道。
　　也许只有拥有绝对孤独心境的人才能练成这本秘籍吧。
　　景天把秘籍随手一抛，秘籍便消失在了半空。
　　然后远在宇宙的宇宙飞船内，“咚~”秘籍落在飞船内一个架上。
　　书架上除了刚刚掉落的这本“逍遥录”外，还摆了非常多其他的书籍。
　　没走多久，景天在一处湖边坐了下来，湖边清风吹扬柳树，让人心旷神怡。
　　这样的景色，应该要有美女相伴吧。
　　景天又拿出本子，在上面写道“等会，一个美丽的女子将主动向我告白，还想做我的娘子”写完后，景天内心倒是有些期待。
　　不知这回因果武器会让实情如何让发生。
　　不过这回等的时间有些久。
　　足足一个小时后，景天才看到一个亭亭玉立的女子径直的朝他走来。
　　“长得确实不错，应该就是她了”景天没有回避的，向对方看去。
　　女子似乎本来只是路过，但是看见景天望向她的时候，也朝景天看了过去。
　　然后瞬间她的眼睛就挪不开了。
　　女子刚刚正常走路的步伐突然变得扭捏了起来，然后表情也变得羞涩了。
　　她心里犹豫着，眼看就要路过景天，而景天没有什么动作，她突然鼓起勇气走到了景天的面前，对他嫣然一笑道“难得在这里遇见公子，不知公子叫什么名字？”
　　女子眼睛认真打量着景天，越看脸颊越红。
　　景天对她说道“我母亲不让我把名字告诉陌生人”女子听到景天的话，不由掩面笑了起来，笑完后，又一脸深情款款的注视着景天道“不知公子是否已经成亲”“已经成亲，而且有五位娘子”景天如实道。
　　他想看看，这么回答，对方会怎么接话。
　　女子听后，却一点也没有黯然，而是点了点头道“公子长得一表人才，有这么多娘子，也是理所应当的”什么，还可以这样回答。
　　景天心里有些惊讶。
　　“不知姑娘可有事？”
　　景天问道。
　　“也许公子不大相信，但是实不相瞒，刚刚我第一眼见到公子你时，便被公子你俊朗的外貌所吸引，若公子不嫌弃，我愿意嫁给公子你，成为公子你的妾室”女子说完，脸瞬间羞红了起来。
　　“哈哈哈哈”景天面上大笑道。
　　好你个因果律武器，果然直接。
　　“公子为何发笑？
　　是觉得我配不上你吗？”
　　女子眼神有了些暗淡。
　　她心里突然有些害怕景天的拒绝。
　　景天的出现，让她第一次有了想要和一个人白头皆老的冲动。
　　“没什么，我不是笑你”景天边说着，边翻开本子。
　　“等会，一个美丽的女子将主动向我告白，还想做我的娘子”景天的手开始按在了这行字上面。
　　接着他的手在上面一抹。
　　顿时一股无形的力量马上便把这一行字给抹掉了。
　　“你还想嫁给我吗？”
　　抹完字后，景天笑盈盈的看着女子问道。
　　女子看了景天几眼，却发现刚刚那种心动的感觉似乎消失了。
　　“是女子唐突了，抱歉~”女子脸上羞怯，然后低着头，一下子就跑开了。


第168章 人造空间裂缝
　　听天榜。
　　“花魁大赛，由中州天道宗宗主——赵芹夺得花魁”——“哇，你们不知道，赵芹有多美”“没错没错，我也看到了，简直像个仙女一样”“难怪会被烛龙神使看上，是我我也会被她迷的神魂颠倒”“听说除了赵芹以外，东州的蝴蝶长的也很好看”另一人说道。
　　“蝴蝶虽然长得好看，但是与赵芹一比，就差得远了”“就是，一个是天上的仙女，一个不过是人间的凡人，如何能比”“唉~若我也能有那么美丽的女子做娘子，哪怕让我短命十几年我都愿意”“算了吧，就你这样，还想拥有那么好看的娘子，简直就是痴人做梦”“哈哈哈哈~”一个酒馆内，几个江湖中人边喝着酒，边议论着。
　　虽然花魁大赛已经过去了，但是他们依旧热情高涨。
　　——夜里。
　　景天搂着赵芹，柔声对她道“娘子，恭喜你夺得花魁大赛的花魁”“还有，你请求天尊的事情，我已经知道了，现在我已经恢复了神仙的职位”“谢谢娘子”景天亲了一下赵芹的额头。
　　“夫君不用对我如此客气”赵芹像猫一样，贴在景天身上，往他怀里靠了靠。
　　“我只是不想夫君像凡人一样，拥有生老病死”“傻瓜”景天宠溺的道。
　　“夫君，我问你一个问题”“什么问题？”
　　“以后我若是老了，而你未老，你会不会嫌弃我”“会~”“啊”赵芹突然惊讶的从景天的怀里直起身来，惊讶的看着景天。
　　一抹失望与伤心从她眼中浮现。
　　景天捏了捏赵芹的脸，笑道“我的傻夫人，相公可是神仙，怎么会让你老去呢”“什么”赵芹惊讶道。
　　“相公你的意思是？”
　　景天笑着道“我不会让你变老，更不会让你死去的，就是这个意思”“可是~可是凡人都是会死的啊”“你相公我可是神仙，和地府的阎王是好朋友，所以我说你不用死，他哪里还敢来抓人”“真的吗？”
　　“真的”“那我也不会老吗？”
　　“不会”“呜呜呜~太好了，相公，我可以一直和你在一起了”“是啊，太好了，可以一直和你在一起，我觉得自己是这个世界上最幸福的人”“相公，我~我~~”赵芹望着景天，突然欲言又止了起来。
　　“怎么了？”
　　“我想给相公你生个孩子”赵芹说完，红着脸又栽进了景天的怀里。
　　“哈哈哈哈，好啊，这太好了”——另一边。
　　拿着因果律武器的景天，这时候，笑着抬起头，然后翻开本子。
　　他在上面写道“赵芹会尽快怀上我的孩子”写完后，想了想，又在上面写道“翠彤、小绿、小玉、景月都会尽快怀上我的孩子”完美~但是突然，刚刚写上的字迹开始消失了，本子上又变成了空白。
　　“什么？
　　难道她们怀不了我的孩子”景天惊讶道。
　　不过很快他就明白原因了。
　　定是他身体的改变，让他与普通人的构造不一样。
　　唉~景天心里叹息一声。
　　然后他又在本子上写道“赵芹、翠彤、小绿、小玉、景月五人将长生不老，永远健康”这行字迹写完后，倒是没有消失。
　　景天笑了笑，不由有些满意。
　　算了，没有孩子就没有孩子吧。
　　有她们一直陪着，就非常幸福了。
　　——东州魔宗。
　　夜里。
　　“无耻小贼，竟然又来偷我龙血酒，纳命来！”
　　雷啸身形狂飙，眨眼间就跨过十几丈的距离，朝那个蒙面人扑去。
　　一股如山岳般的气势从雷啸身上轰然爆发。
　　蒙面人故技重施，把一坛酒朝旁边扔去。
　　哪知这回雷啸根本就不去接，一拳便打了过来。
　　“金风拳！”
　　硕大的拳头表面呈现金色，劲气狂吐。
　　“精元功——三叠劲！”
　　眼看拳头砸来，蒙面人只能一拳打了过去。
　　“砰！”
　　劲气四溢，把两人头发吹开。
　　“踏踏踏~”蒙面人连退三步才稳住身形。
　　而反观雷啸，却只是身体晃动了一下。
　　“雷啸，不亏是魔宗宗主，内力果然深厚”蒙面人瓮声瓮气的道。
　　但是他看雷啸的眼神却一点都不怕。
　　“你这小贼，竟然把我魔宗当成你的后花园，上回盗走我的龙元酒还不够，这回还想把我的龙血酒也偷走，简直太不把我雷啸放在眼里”“你好歹也是一宗之主，别这么小气”“哼！
　　你到底是何人！
　　亏你拥有绝世高手的修为，却依旧做这种苟且的事情，真是让人不耻”“我做什么，那是我的事情，至于你能不能留下我，这就要看你的本事了”蒙面人很是嚣张。
　　蒙面人继续道“雷啸，我今天就放下话来，以后你魔宗，就是我的私人仓库，我想来就来，想走就走，我来自己的仓库拿点东西，还需经过你同意，真是笑话！”
　　“天下竟有你这么无耻和不要脸的人！”
　　雷啸气道。
　　“物竞天择，强者生存，你没看到蜜蜂辛辛苦苦养蜜，但是到头来，还不是便宜了采蜜人”“而且这个世界，你说这东西是你的就是你的，你经过我同意了没有”蒙面人怼道。
　　“不和你这疯子继续废话，纳命来！”
　　雷啸体内内力奔腾，身影闪烁，一个摆腿便朝对方踢了过去。
　　“神龙腿！”
　　腿如龙尾，拥有开山裂石之力。
　　“精元功——七重浪！”
　　黑衣人双手交叉，朝雷啸的腿靠了过去。
　　“轰！”
　　气浪炸裂。
　　雷啸的神龙腿重重甩在了黑衣人的双手上。
　　黑衣人的双手如浪潮般，一重强过一重，慢慢抵消了雷啸的攻击。
　　但是这才是刚刚开始。
　　两人的身影彻底化为了幻影，开始不断碰撞，分开，再碰撞，再分开。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　每一次的碰撞，都在空中形成气浪。
　　气浪吹的远处的树木不断颤动。
　　“这就是你雷啸的实力，也不过如此嘛~”黑衣人和雷啸分开，他对雷啸嘲笑道。
　　雷啸皱了皱眉毛，对方的实力让他感到有些吃惊。
　　这个江湖，到底从哪里又冒出来个这样的高手。
　　不管你多强，今日留你不得。
　　“再接我一拳！”
　　“摩柯金身！”
　　“摩柯无量！”
　　无比狂暴的气势从雷啸身上爆发出来，雷啸瞬间拔高了一大截，然后整个人彻底变成了金色。
　　“这才有些样子”黑衣人不由开始凝重了起来。
　　“精元功——碧浪波涛！”
　　一股汹涌澎湃的气势也从黑衣人的身上爆发了出来。
　　只见他双手画圈，身前内力重叠、旋转。
　　然后只见两人朝对方扑去，瞬间冲撞在了一起。
　　“轰！”
　　劲气迸溅。
　　巨大的劲气形成巨风，两人所站的地方顿时被夷为平地。
　　地砖与沙土全部倒飞向两人身后，地面凭空下陷半米深。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　雷啸和黑衣人快速出招，一拳一脚间快若崩马，重如山岳。
　　两人的手脚不停碰撞在一起，劲气撕裂衣服。
　　他们各自用内力化开彼此的攻击反震之力。
　　虚空的空气都被两人所震动。
　　一声声沉闷的声音扩散至整个魔宗与山林。
　　“吼！”
　　就在这时，黄金霸从远处赶来。
　　他如一只巨龙，带着凶猛的气势朝这边扑来，人未到，摄人心魄的吼声便先传了过来。
　　黑衣人一看，顿时知道不妙。
　　他独自一人对抗雷啸已经很是吃力了，若是再加一个绝世高手，今晚指不定他就要被留在这里了。
　　“我就不陪你们玩了，走也~”“精元功——九爆劲！”
　　黑衣人踏于地面，地面龟裂。
　　他的身子顿时冲天而起。
　　“哪里走！”
　　雷啸立马朝黑衣人追了上去。
　　“吼！”
　　远处的黄金霸也朝黑衣人追去。
　　“砰~砰~砰~砰~砰~砰~砰~砰~砰~~”黑衣人脚下不时传出剧烈的闷响，每一次传出巨响，他的速度陡然就会暴涨一截。
　　等九响声音传出后，他的身影已经远远超出雷啸和黄金霸很远的距离了。
　　“可恶！”
　　雷啸和黄金霸无奈都停了下来。
　　他们只能眼睁睁的看着那个黑衣人越来越远。
　　就在这时，化身后羿的景天出现在了两人的面前。
　　“见过后羿大神”两人恭敬的道。
　　景天道“怎么，被人家欺上门来，却对人家无可奈何？”
　　“惭愧”雷啸道。
　　“可否请求后羿大神帮我们杀了那个黑衣蒙面人”黄金霸低头请求道。
　　“有何不可”“谢过后羿大神”雷啸和黄金霸路上露出惊喜，不由感激道。
　　特别是雷啸，之前龙元酒被对方所偷的时候，就想杀了那个黑衣人了。
　　“弓来！”
　　说着，景天伸出了左手。
　　然后瞬间，光芒凝聚，一把弓开始凭空出现在了景天的左手上。
　　“箭来！”
　　光芒汇聚，一支利箭又出现在了他的右手上。
　　景天慢慢拉开弓玄，顿时雷光闪烁，噼里啪啦。
　　耀眼的白色把一片天地照亮。
　　景天思感很快便锁定了跑在前面已经几公里外的蒙面人。
　　“一支穿云箭，千军万马，灰飞烟灭！”
　　“咻~”电磁炮箭以无与伦比的速度脱弓而出。
　　弓箭带着雷霆，眨眼间就消失在了雷啸和黄金霸的面前。
　　雷啸和黄金霸两人不由看向飞出去的那支箭。
　　只见弓箭从魔宗快速飞出，犹如一道白光，刹那间就穿过一棵棵巨大的树木，甚至还有一块块巨石。
　　所过一切，都被冒着电光的弓箭从中间射穿。
　　几公里外的黑衣人虽然已经逃跑了几公里外，但是他的身子依旧没有停下来。
　　而就在这时，一道无与伦比的白光，瞬间就从他的后背一穿而过。
　　前后透亮，黑衣人胸前一大块的血肉和骨头顿时消失不见。
　　“什么！”
　　黑衣人两眼瞪大，看着从自己胸前飞出的白光。
　　只见白光穿过他的身体后，依旧以无比快速的眨眼间就洞穿了眼前一棵棵树木，然后一头扎进了远方的山脉里。
　　黑衣人慢慢的低下头，颤抖的手摸了一下自己的胸口。
　　“咳咳咳~”“砰~”黑衣人一头栽在了地上。
　　另一边，射出这一支弓箭后，景天手上的弓与箭又慢慢化为一片光消失了。
　　“他已经死了”景天对雷啸和黄金霸说道。
　　“后羿大神威武”雷啸和黄金霸低下高贵的头颅，无比的虔诚。
　　再一次见到景天的神箭，让两人心里无比震撼。
　　雷啸心里又开始感叹，还好后羿大神当初对他手下留情了。
　　现在的他每次想起当初后羿大神那一箭的时候，都觉得后怕不已。
　　——另一个本体的景天，手里依旧拿着因果律武器。
　　不过此时的他已经不在武侠星内了，而是来到了宇宙外。
　　他想试试，这个他创造出来的因果律武器，还有什么神奇的能力。
　　景天望着身下的武侠星，突然记起，他曾经在时间长河中看到过一颗陨石从天而降，落在了一座大城内。
　　这样想后，景天开始在本子上写道“让那颗陨石现在就朝武侠星落去”可惜，这样写好，字迹自己开始消失。
　　看来是时间要求太快了。
　　“让原本落向武侠星的陨石尽快朝武侠星落去”这样写后，字迹果然没有再消失。
　　于是景天开始了漫长的等待。
　　足足等了一个月后，终于，遥远的宇宙外，一颗巨大的陨石，开始慢慢出现。
　　然后急速朝武侠星撞来。
　　不过，就在陨石距离武侠星还有几十公里的时候，景天出现在了陨石的前方。
　　陨石飞行的非常快，大约以每秒20公里的速度朝景天撞来。
　　就在陨石将要撞上景天的瞬间，景天举起了拳头，一拳就朝陨石打了过去。
　　宇宙无声。
　　但是可以看到，无比巨大的陨石在景天的拳头下，瞬间支离破碎。
　　然后无数硕大的陨石开始疯狂的朝四周射去。
　　“回来！”
　　景天控制着力场，一下子又把散落四周的陨石全部抓了回来。
　　陨石一块块的漂浮在了景天的四周。
　　环绕着他，以他为中心。
　　“分解！”
　　然后刹那间，所有陨石碎片全部都化为了基本的粒子，消失在了宇宙当中。
　　做完这一切，景天看了武侠星一眼。
　　然后一个闪烁间，便消失在了这里。
　　当景天又出现的时候，已经来到了生态星。
　　他漂浮在养殖基地的上空，在他的感应里，可以看到那只巨蛇正在下面休息。
　　他拿出本子，在上面写道“让巨蛇进化”字迹刚写上不久。
　　“吼~！”
　　下面的巨蛇开始痛苦的嘶吼，然后滚动巨大的身躯。
　　“轰！
　　轰！”
　　它的身躯比上回见它的时候更大了。
　　看着下方开始发狂的巨蛇，看来确实是又开始进化了。
　　景天没有再去理会，而是一个闪烁间，又消失在了原地。
　　当他再次出现的时候，已经位于太阳系外面。
　　“出现一个虫洞，可以通往修仙世界”景天在本子上这样写道。
　　景天相信，这个宇宙，经过无数次的分裂，一定会有概率出现修仙文明的。
　　哪怕这个宇宙没有，那么其他宇宙一定也会存在。
　　修仙的世界，对于景天来说，是一种情怀，他想看看自己是否能通过因果律武器而找到。
　　景天盯着本子。
　　可惜，过了一会，本子上面的字迹开始慢慢消失。
　　看来还是不行。
　　“出现一个空间裂缝，可以通往武侠世界”景天只能退而求其次了。
　　“什么！”
　　没想到这回字迹竟然没有消失。
　　也就是说明，这件事情真的会发生。
　　而且景天真的可以通过空间裂缝，而穿越到其他武侠世界！
　　“在哪里？”
　　景天开始寻找起来。
　　“马上在我的面前出现一个可以通往武侠世界的空间裂缝”景天又在本子上这样写道。
　　就在景天写完不到几分钟的时间，一道一人多高的黑色空间裂缝陡然出现在了景天的旁边。
　　景天看了一眼，然后没有犹豫，一脚便朝空间裂缝迈了进去。


第169章 风云世界
　　天下会雄霸站在高台之上，文丑丑拿着扇子站在雄霸旁边。
　　下方则是站满了天下会的帮众。
　　在众多帮众的最前面，有四个小孩比较显眼，他们就是秦霜、步惊云、聂风还有断浪。
　　“帮助英明，文成武德，奉天承运，一统天下”天下会的帮众大声喊道。
　　“哈哈哈哈，好，好，好”雄霸大笑。
　　十年后，天下会在雄霸的三名弟子的率领下，遵行雄霸顺我者昌逆我者亡的旨意，开始他染指武林江山的计划，随着雄霸三大弟子的争逐，天下会的版图不断扩张。
　　——当景天迷迷糊糊的醒过来后，发现自己正躺在一张床上。
　　“丁丁当当~”外面传来打铁的声音。
　　他从床上起来。
　　“嘶~”但是很快又倒了下去。
　　景天只觉全身无力，非常虚弱。
　　“怎么会这样，我的力量去哪里了？”
　　如今他的身体连普通人都不如。
　　就在这时，一个姑娘走了进来，她看到景天醒来后，高兴的道“公子，你醒了”“你是谁？
　　我这是在哪里？”
　　景天问道。
　　姑娘回答道“我叫于楚楚，这里是我家，昨天我父亲见公子一身伤痕倒在外面，便把公子你救了回来”“谢谢楚楚姑娘”景天感激道。
　　但是景天心里想的是。
　　这到底是哪里？
　　为何身体会如此虚弱。
　　‘系统~’景天心里默念，可惜毫无回应。
　　对了，因果律本子。
　　景天朝身上摸去，顿时摸了一个空。
　　“你是在找你的书和笔吗？”
　　于楚楚问道。
　　“没错”“你身上很多伤痕，我替你拿出来了，我这就给你拿来”于楚楚转身去桌子上把景天的本子拿了过来。
　　景天接过一看，发现本子竟变得破破烂烂。
　　毛笔的毛也全部掉光了。
　　景天惊讶道“这~为何会变成这个样子”“我看到的时候就是这样子的，怎么了”于楚楚问道。
　　“没事，算了”景天摇头道。
　　没想到连因果律武器也变成了普通的东西一般。
　　景天拿起破旧的毛笔，在破烂的本子上划过。
　　“咔嚓~”毛笔彻底断成了两截。
　　本子也如腐朽一般，完全腐烂掉了。
　　一时间景天愣在了那里，不知道在想什么。
　　“没关系，既然坏掉了，改日我替你买新的”于楚楚只以为景天是为毛笔和书籍坏掉了而感到伤心。
　　“谢谢楚楚姑娘”“不客气，你先躺在着，我去告诉父亲你醒了”于楚楚说完便走了出去。
　　没一会，一个打铁的大叔就走了进来。
　　“这位小兄弟，你没事了吧”他问道。
　　“谢谢大叔你救了我”大叔打量了景天一眼，然后道“我看你伤势还颇为严重，若不嫌弃，就先在我家住着吧，等伤好了以后再走也不迟”“那就打扰大叔了”“哈哈，我姓于，名岳，小兄弟喊我于叔便可”“于叔~”于是景天就暂时在这里住了下来。
　　几天后，景天和于叔，还有于楚楚开始熟悉了起来。
　　而最主要的是，景天他的实力开始慢慢恢复了。
　　这让他松了口气。
　　刚来这里的时候，他就像超人遇到了氪石一样，只觉浑身无力。
　　而现在他已经可以吸收到这方天地的电磁波了。
　　不到几天的时间，景天一身实力已经恢复了一大半。
　　就在景天打算离开的时候，这天，于叔和于楚楚竟然带了个男人回来。
　　“楚楚，这人是谁？”
　　景天问道。
　　“我也不知道，今天和我爹出去的时候，我爹的手臂突然不受控制朝这个人拖去”楚楚回答道。
　　“景天，此人与我有缘”于叔把那个男人放在了床上。
　　景天顿时看清楚了他的模样。
　　而且景天竟然认得这个男人，他是何润东。
　　不对，他是步惊云！
　　而且还是断了手臂的步惊云。
　　“原来这里是风云的世界里”一时间，景天的心里翻江倒海，开始有些怀疑人生。
　　景天看过风云的电视剧。
　　既然步惊云断了手臂且流落到这里，这说明他已经与雄霸决裂了。
　　往后的剧情应该就是找雄霸报仇了吧。
　　第二天，和剧情一样，于叔砍下了自己的手臂，然后找来在世华佗，把麒麟臂给步惊云接了上去。
　　景天把一切都看在眼里，但是他并没有阻拦，因为他知道，于叔是在给麒麟臂找它真正的主人。
　　而且于叔还打算以后去自首，毕竟他三十年前杀了很多人，还与捕神有约。
　　至于步惊云，自从他被救后，一直都处在昏迷的状态。
　　景天有来看了他几次，发现他并无恙后，也就没有打扰。
　　步惊云昏迷了三天三夜后，终于醒了过来。
　　感知道步惊云已经醒过来。
　　屋外的景天对楚楚道“他应该醒了，我们去看看”“景天大哥你怎么知道他醒了”楚楚好奇的问道。
　　“哈哈，去看看不就知道了”走到门口，楚楚看见步惊云果然醒了过来。
　　她惊喜的对景天道“景天大哥，你猜的果然没错，他真的醒了”然后楚楚走过去，对步惊云道“公子，你醒了，你的伤还没有好，要好好休养才是啊”步惊云没有理会楚楚，也没有理会景天，而是看了一眼周围，然后疑惑的自语道“这里里外外，怎么跟我的梦境一模一样？”
　　景天对他道“因为你不是在做梦，一切都是真的”“什么，你说我做的梦都是真的！”
　　步惊云望向景天，一脸的冷峻。
　　景天点头道“没错，你昏迷在外面，是楚楚的父亲于叔救了你，而他还把自己的手臂砍了下来，请来在世华佗移植给了你”步惊云听到景天的解释后，顿时紧紧捏住了自己的左臂“原来这一次都不是梦”“对了，我昏迷多久了？”
　　步惊云问道。
　　“你昏迷了三天三夜”“三天三夜~”步惊云喃喃道，不知道在想什么。
　　“你的手臂名为麒麟臂，拥有无比神奇的力量，你暂时还不能乱动，需要静养”景天知道步惊云报仇心切，但是这个时候他还需要静养。
　　“麒麟臂？”
　　步惊云看到自己的左手臂上确实刻了一只威风凛凛的麒麟图腾。
　　景天道“麒麟臂的故事，想必到时候于叔会告诉你”“你是何人？”
　　步惊云皱着眉头问道。
　　“我叫景天，她叫于楚楚，还有我知道你叫步惊云，而你的手臂是被雄霸砍断的”“你到底是谁！”
　　步惊云的脸色瞬间暗了下来。
　　他手臂被雄霸砍断这件事情应该只有他和雄霸知道才对。
　　景天笑了笑道“步惊云，如果我要对付你，你觉得我还要等到这个时候吗？”
　　“是啊，这位步惊云公子，景天大哥不是坏人”楚楚在一旁帮着景天说话。
　　步惊云板着脸，冷冷的看了景天一眼，然后朝屋外走去。
　　“你小心点”楚楚走过去扶着他。
　　“爹~”这时候于叔回来了。
　　于叔看了步惊云一眼，对他道“你的左臂刚刚接好，不宜乱动，回屋里躺着”“你为什么要救我？”
　　步惊云质问道。
　　“我第一眼看到你，就强烈感觉我俩有缘”于叔眼里带着深意的看着他。
　　“就这么简单？”
　　步惊云狐疑的道。
　　“就这么简单”接下来几天的时候，步惊云也在于叔家住了下来，楚楚开始形影不离的照顾他。
　　步惊云似乎对景天有了一些戒备，一直对景天冷眼以对。
　　这天，楚楚洗完衣服便回来了。
　　“步惊云与于叔呢？”
　　景天问道。
　　“父亲好像带步惊云去什么地方了”“嗯”景天点了点头。
　　他心里知道，一定是于叔带步惊云去那个有着火麒麟的岩洞了。
　　而就在这时，一个骑着马的捕快来到了这里。
　　捕快脸上还带着半块面具。
　　捕快看了景天和楚楚一眼，然后向楚楚问道“你父亲呢？”
　　“他出去了，要等会回来”“你父亲回来后告诉他，我在屋后等他”“好的大人”楚楚乖巧的说道。
　　就在捕快来到屋后没多久，景天也跟了出来。
　　“捕神”景天喊道。
　　“何事？”
　　捕神严肃的转头看向景天。
　　景天道“我知道你是为了于岳于叔而来，但是你回去吧，就当于岳已死，不要再想着把他抓进牢房里去了”“你想替他求情？”
　　捕神问道。
　　景天笑了笑，看着捕神道“求情？
　　你如果能接下我这一掌，就当我是在为于叔求情吧”“小子，大言不惭！”
　　捕神嘴角冷笑“既然你如此自信，就放马过来吧，我倒要看看你到底有几斤几两”他打算好好教训一下这个不知道天高地厚的小子。
　　“我怕我一掌下去，你可能会死啊~”“哼~笑话，好歹我也是江湖中的高手，岂会连你一掌也接不了”景天摇头道“这世间没有人可以接的了我一掌，哪怕你的父亲也是如此”“我的父亲？
　　你知道我父亲是谁？”
　　捕神眼神顿时变得凝重。
　　他的父亲可是天下会的雄霸，他为了不被人发现是雄霸的儿子，可是一直躲着雄霸。
　　景天对他道“你之所以带着半面面具，不就是为了遮盖他的名字吗？”
　　什么！
　　捕神心里震惊道。
　　雄霸在他脸上刻有雄霸之子四个字，对方竟然真的知道。
　　“可恶，难道你是我父亲派来抓我回去的”捕神心里怒火噌的一下就冒了出来。
　　他对于自己的父亲雄霸深恶痛绝，觉得他已经入魔了，他不想再回到雄霸身边。
　　“他可没有那个能耐可以请的动我”“我不管你到底是谁，你当真要阻拦我抓于岳回衙门！”
　　捕神冷着脸道。
　　雄霸是雄霸，他是他，他现在是捕神，就要负责把罪犯抓紧监牢。
　　“没错”景天肯定的点了点头。
　　“那就拿出你的本事吧，接招！”
　　神捕一记锁魂掌便朝景天打了过去。
　　眼见神捕就要打到景天眼前，景天缓缓伸出手掌，一掌朝神捕打了过去。
　　一股无形，却无比强大的力量瞬间从景天的手掌喷薄而出。
　　“砰！”
　　神捕的身子当场被打的飞起。
　　然后以来时更快的速度朝身后倒飞了出去。
　　“噗~”他人的半空中，就吐出了一口鲜血。
　　“咔嚓~”他的身子撞在了树上，直接把大树撞断，然后余势不减的飞出了十几丈远。
　　最后砸在了地上。
　　景天慢慢朝他走了过去，低头看着他道“我已经手下留情了”刚刚挣扎爬起来的捕神，听到景天的话后，又吐出了一口鲜血。
　　他半跪在地上，倔强的抬起头看向景天，佩服的道“好~好厉害的掌法”景天对捕神道“也许说出来你会不信，其实我是在救你”“救我？
　　把我打成重伤算是救我，哈哈哈哈，阁下可真爱开玩笑”捕神狂笑道。
　　他只觉得景天说的话一点都不好笑，像是在取笑他。
　　“若我不把你打伤，你将会被步惊云打死”“不哭死神步惊云！”
　　捕神震惊的道。
　　步惊云的名头，现在江湖谁人不知。
　　“没错”景天开始解释道“步惊云被你父亲打伤，前几天也被于叔给救了，你若想带于叔走，他必然会与你动手，而你一定不是他的对手，而且你为了阻止他去找你父亲报仇，你一定会拼死阻拦，而最后的结果就是，你被步惊云杀死”捕神，善恶分明，明辨是非，算是一个不错的捕快，景天也不想他被步惊云杀死。
　　“你怎么会知道的这么多？”
　　捕神问道。
　　“这你就不需要知道了，快离开吧，不要再来找于叔麻烦了”捕神深深的看了景天一眼“敢问阁下高姓大名？”
　　“景天”“没想到于岳竟然认识你这么一个高手，告辞~”捕神也没有再问什么，就那样一瘸一拐的走了。
　　景天回到屋里没多久，于叔就背着晕过去的步惊云回来了。
　　景天赶紧过去帮忙，把步惊云放在了床上。
　　“爹，他怎么了？”
　　楚楚也过来担心的问道。
　　于叔回答道“他的麒麟臂气脉不畅，三焦玄光未通，痛晕过去了”“啊，那怎么办啊？”
　　“去拿药给他喝”“好”楚楚马上跑去拿药。
　　这时景天开口了。
　　“于叔，刚刚捕神来找你了”“他人呢？”
　　“被我打发走了，我告诉他以后不要再来抓于叔你”于岳听后瞬间眉头一皱。
　　嗯？
　　景天竟然知道捕神是来抓他。
　　于岳不由问道“捕神把我的事情都告诉你了？”
　　“嗯”景天点了点头。
　　于岳疑惑道“今日乃我与捕神的三年之约，他就这样被景天你给打发走了？”
　　在他心里，捕神可是一个说一不二，非常正义的人，不可能因为别人的三言两语就退缩。
　　“没错”景天点了点头。
　　他确实没有撒谎，捕神被他打了一掌，然后就走了。
　　不就是打发走了。
　　“接我一招！”
　　突然于岳一招黑虎偷心朝景天攻了过来。
　　景天嘴角微微一笑，然后伸出两根手指，轻而易举的挡住了他的攻击。
　　“啪~”于叔的手打在景天的两根手指上，却见他的两根手指竟纹丝未动。
　　“这！”
　　于叔脸上惊讶。
　　“爹，药来了”楚楚拿着一碗药走了过来。
　　“你们在干嘛啊”楚楚好奇的看着两人的动作。
　　“没事，没事”“没想到景天你竟然是个高手”于岳看着景天，眼里满是惊讶。
　　“于叔过奖了”景天笑着道。


第170章 战剑圣灭雄霸
　　“景天，你出来一下”于岳眼神示意了景天一下。
　　“好的”屋外。
　　于岳拍了拍景天的肩膀道“我很感谢景天你为我做的事情，但是去自首是我一生最后的心愿”“所以说于叔你还是打算去自首？”
　　于岳点了点头道“是的”“所以我想麻烦景天你一件事情”“什么事情？”
　　景天问道。
　　“以后帮我照顾楚楚”“于叔，这件事情我帮不了你”景天摇了摇头。
　　“为何？”
　　“我不属于这个世界，也不会在这里逗留太久”“你不属于这个世界？
　　也不会在这里逗留太久？”
　　于岳心里疑惑。
　　他突然担心的看着景天道“景天，你可不要想不开啊”“哈哈，于叔你误会了，反正我是不能答应你帮你照顾楚楚”“这是我最后放不下的牵挂，难道景天你还是不肯帮我”“我不帮于叔你，自然有其他人帮你”景天转头看向屋内。
　　“你是说步惊云？”
　　“没错”景天点了点头。
　　于岳低头沉吟了会道“今天我在岩洞内看见步惊云杀人，他那嗜血的眼神，让我都有些后悔把麒麟臂送给他了，这让我如何放心将楚楚交给他”于岳觉得他实在是一时冲动把麒麟臂移植给了步惊云，若步惊云杀人如麻，他怕是助纣为虐啊。
　　“于叔，你的麒麟臂没有传错人”“步惊云其实并非冷酷无情，他只是被他心中的仇恨驱使着，所以才会不断杀人”景天对于岳道。
　　于岳说道“但愿如此”第二天的时候，步惊云就醒了。
　　景天看到于叔把步惊云喊了过去。
　　看来他是打算把楚楚托付给步惊云了，而步惊云为了报恩，一定会同意的。
　　中午时分，楚楚去河边洗衣服，景天和步惊云慢悠悠的跟在身后。
　　景天突然对步惊云说“步惊云，等会天下会的人会过来追杀你”步惊云惊讶的问道“你怎么知道”景天没有马上回答，而是神秘一笑。
　　然后反问道“你一定听说过泥菩萨吧”“当然”“我与泥菩萨有差不多的能力，能够未卜先知”“哦~是吗？”
　　“那我倒要请教你了，我是否可以杀了雄霸”景天回答道“我没出现在这里之前，你和聂风可以杀死雄霸，但是我出现在这里之后，那么雄霸将被我杀死”景天说的很是肯定。
　　步惊云看了景天一眼，只觉得景天的口气有些大。
　　要知道雄霸的实力可是非常强大的，就连步惊云他自己都没有什么把握。
　　然后步惊云问“你和雄霸有仇？”
　　“不，没仇”步惊云面露疑惑。
　　景天解释道“没仇并不代表我不能杀他，毕竟他是个大反派，做了很多坏事”“好！
　　说得好”步惊云对景天的印象有些了改观。
　　“但是雄霸的命是我的，没有人可以比我抢先一步杀他！”
　　步惊云的眼里充满了仇恨。
　　那仇恨的眼神让他变得无比的冷血。
　　看到这，景天不由有些皱起了眉毛。
　　他突然想起来，步惊云为了可以亲手杀了雄霸，可是把剑圣给坑死了。
　　不然凭借剑圣二十三式，指不定是可以打败雄霸的。
　　就在这时，一个花枝招展犹如媒婆的妇人朝他们走了过来。
　　景天看了她一眼，对步惊云道“来了”步惊云皱眉一皱，瞬间握紧了手里的剑。
　　妇人还没到他们跟前，水里突然又冒出了六个穿着红衣服的天下会的人。
　　六人快速朝景天和步惊云围了过来。
　　“叛徒，你今天死定了”那个红衣服的媒婆指着步惊云厉声道。
　　“给我杀！”
　　顿时六人朝步惊云杀了过去。
　　他们反而把景天给遗忘在了一边。
　　毕竟景天不是他们的目标。
　　“当当当当~”步惊云身形闪躲，一一挡下他们的剑。
　　“不好！”
　　步惊云看到那个媒婆竟然朝楚楚奔去。
　　却见这个时候，景天缓缓抬起手，一掌朝媒婆打了过去。
　　“轰！”
　　媒婆的身子犹如被万钧之力轰击中。
　　“咔嚓~”她全身筋脉和骨头尽断，然后侧着身子飞了出去。
　　她人在空中，就已经气绝身亡了。
　　景天又双手又继续挥动。
　　“噗噗噗~”天下会的人手里的兵器顿时不受控制的都飞了起来，然后兵器回转，狠狠贯穿了他们的心脏。
　　所有人身子定住，直挺挺的倒了下去。
　　“这！”
　　步惊云眼睛都看呆了。
　　他转头看着景天，眼里非常惊讶。
　　“景天大哥，步大哥，你们没事吧”这时候楚楚跑了过来，担心的说道。
　　“没事”景天和步惊云回到道。
　　步惊云走到景天跟前，惊叹道“没想到你的武功竟然这么高”这么高的武功，步惊云心里想，如果自己和景天对上的话，不知道谁输谁赢。
　　“没有点厉害的武功，怎么敢找雄霸的麻烦”步惊云皱起了眉头，雄霸只能死在他的手上！
　　三人回去后，景天就向于叔和楚楚还有步惊云三人告别了。
　　“景天大哥，你要去哪里”楚楚问道。
　　“我要去找剑圣”“你去找剑圣做什么？”
　　步惊云问道。
　　“到时候你就知道了”景天意味深长的对步惊云一笑。
　　步惊云见景天没有回答，不由冷起一张脸。
　　景天孑然一身，没什么好收拾的，和三人告别后，他就离开了。
　　几天后，无名妻子的坟墓前。
　　剑圣站于坟墓旁。
　　“无名，我已经悟出了至高无上的剑二十二，你快出来见我！”
　　可惜，剑圣没有等来无名，反而等来了不虚和尚。
　　剑圣开始逼问不虚和尚无名的去处。
　　“无名已死”不虚和尚回答道。
　　“我不信！”
　　剑圣剑指一挥。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！”
　　漫天的剑气席卷不虚和尚四周，土地炸裂。
　　灰尘散去，不虚和尚露出身影。
　　“施主何苦等待一个已死之人”“快告诉我无名在哪里！”
　　就在剑圣和不虚和尚开始交手的时候，一柄剑从天而降，落在了两人的面前。
　　“是英雄剑！”
　　剑圣眼中露出惊喜。
　　他以为是无名来了。
　　毕竟英雄剑可是无名的佩剑。
　　但是遗憾的是，出现的是无名的徒弟——剑晨。
　　剑晨向剑圣介绍了自己后。
　　“英雄剑只配当世奇才，无名既传剑给你，想必你的剑术修为已练至炉火纯青的境界”“不敢当”剑晨谦虚的道。
　　“好，让老夫试试你的剑，莫名剑法有多少斤两”“那晚辈得罪了”然后两人便开始扭打在了一起，剑圣一出手就是剑二十二的最后一式——绝情绝命。
　　可惜依旧不是剑晨的对手，几招过后，被剑晨举剑横在了他的脖子上。
　　“没想到你年纪轻轻就有如此实力”剑圣惊讶的看着剑晨。
　　“其实打败前辈的不是我，而是我家师”剑晨回答道。
　　“你师傅？”
　　“当年家师与前辈较技，已经感觉出前辈剑二十二的变化有余未尽，必有剑二十三的创意”“什么！”
　　“原来如此”剑晨和剑圣两人开始聊到剑二十三，慢慢的剑圣开始沉浸在剑二十三的思考当中。
　　就当剑晨要带剑圣去见无名的时候。
　　景天出现在了他们的面前。
　　这时候的不虚和尚已经走了，只有剑圣和剑晨两人。
　　景天看着剑圣道“想必你就是剑圣”然后又看向剑晨“而你就是剑晨了”“你是何人？”
　　剑圣问道。
　　剑晨也有些疑惑的看着景天，印象里他他从来没有见过景天。
　　“来打你的人”景天笑着回答道。
　　“哈哈哈哈”剑圣大笑起来。
　　“莫非你刚刚看到剑晨可以赢过我，所以你也觉得自己可以打得赢我？”
　　“剑晨之所以会打赢你，那是因为剑晨提前得到无名传授可以破你剑二十二的招式”“而我和他不同，我靠的是自己的实力，而且，我败你只需要一掌”说着景天举起自己的手掌晃了晃。
　　他语气随意，似乎打败剑圣只是一件随手而为，无足轻重的事情。
　　“哈哈哈哈”“哪里来的小子，真是不知道天高地厚”“你年纪轻轻，就想用一掌打败我，我从来没有听过这么好笑的话”剑圣大笑。
　　“是啊，这位兄台，剑圣前辈可是江湖中的顶尖高手，哪怕我师傅与前辈对战，也需要用尽全力才可以打败前辈”剑晨对景天说道。
　　他当然也觉得景天是在开玩笑。
　　两人都觉得景天是在说空话。
　　而在两人不相信的眼神中。
　　景天微微一笑，然后只见他缓缓抬起手右手，接着轻轻一掌朝旁边的树林打了过去。
　　“轰！”
　　一大片的树木直接被他拦腰打断。
　　顷刻间露出一大片空地。
　　“什么！”
　　剑圣和剑晨震惊的看着那一片被打断的树木。
　　他们两人谁都没有想到，景天只是轻飘飘的一掌，竟然打出了如此声势浩大的破坏力。
　　当两人再看向景天时，不由面色凝重。
　　“没想到你年纪轻轻竟然有如此实力，真是让老夫感到意外”剑圣对景天说道。
　　“这位兄台真是好高深的内力”剑晨也称赞道。
　　景天看着剑圣道“剑圣，别说我不给你机会，出手吧，你只有一次出手的机会”“既然你诚心要挑战老夫，那老夫就不客气了，接招！”
　　“剑二十二！”
　　剑圣一出招就是最厉害的剑二十二。
　　看过景天随手的一击，他已经不敢再小瞧景天了。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！”
　　无比强大和凌厉的剑气从剑圣身上爆发出来，犹如一颗颗炮弹般把景天淹没。
　　在景天附近的树木，全部都被锋利的剑气切断，而且切面平滑。
　　剑气狂轰地面，炸起漫天灰尘。
　　但是等灰尘散去的时候，景天依旧安然无恙的站在那里。
　　“什么！”
　　剑圣再一次感到无比的惊讶。
　　“竟然都没有受伤！”
　　剑晨两眼放光。
　　“现在轮到我了”“接我一掌”景天抬起手，直接一掌朝剑圣打了过去。
　　剑圣浑身散发无比凌冽的气势，凝神以待，准备找准时机破去景天的招式。
　　可惜~“砰！
　　~”剑圣只觉一股无比庞大的力量瞬间作用在了他的身上。
　　他的身体顿时倒飞了出去。
　　五脏六腑移位。
　　“噗~”一口鲜血忍不住吐了出来。
　　“前辈！”
　　剑晨高呼道，运起轻功来到剑圣旁边。
　　“前辈，你怎么样”剑晨看到剑圣嘴角都是血，担忧的问道。
　　“我~我没事”剑圣挣扎的站了起来。
　　“你到底是谁？
　　几十年来，我从来没有见过像你这么年轻，而实力又如此强大的人”“我叫景天”“景天？
　　你师傅是什么人？”
　　剑圣问道。
　　景天实在是太过年轻，也许只有他师傅才和他是一辈。
　　“我没有师傅”景天摇头道。
　　“那你一身的实力是谁传授给你的？”
　　“天授”景天指了指天上。
　　“什么！”
　　剑圣惊讶道。
　　“这位景天兄台你就不要再开玩笑了”剑晨说道。
　　“既然你不愿意告知，老夫也就不勉强你”“你们不相信，我也没有办法，我的武功确实是天授”“这位景天小兄弟，你今天来，就是为了打败我？”
　　剑圣问道。
　　“准确的说，是为了阻止你去和天下会的雄霸决一死战”景天回答道。
　　“不！
　　我一定要和雄霸决一死战！”
　　“我要让世人看看，老夫惊世骇俗的剑术！”
　　“老夫要在天下人的面前战胜雄霸，让世人知道我剑圣的威名！”
　　剑圣眼里冒出炙热的光芒。
　　看到剑圣竟然还打算去找雄霸决一死战，景天皱了皱眉毛。
　　“你现在还可以去和雄霸决一死战？”
　　难道是打的还不够重。
　　“我一定要去”剑圣决然的道。
　　“看来我还需要给你一掌”说着景天又缓缓抬起了手掌。
　　“景天，手下留情！”
　　剑晨出声阻止道。
　　“剑圣接了你一掌，已经受了严重的内伤，已经不能去和雄霸决一死战了”“不！
　　我可以去，我一定要去！”
　　“咳咳咳~”剑圣情绪激动。
　　景天道“你们的决战，我会代你去，雄霸的命，我也会代你取来，你就等好消息吧”“你！
　　你不可以这样”剑圣知道自己拦不住景天，不由着急道。
　　“剑晨，还不带剑圣老人家去见你师傅”“好的，剑晨告退”剑晨对景天拱了拱手，语气颇为敬重。
　　景天的实力赢得了他的尊重。
　　“前辈，你不是一直想见我家师傅吗？
　　我这就带你去见他”——天下会。
　　今天是剑圣和雄霸决斗的日子。
　　雄霸坐于大殿首座，下面站满了江湖中人。
　　等了好一会儿。
　　雄霸从座位上站了起来，走到前面。
　　他看着众人道“各位，决战时刻已过，剑圣未到，而且天色已晚，老夫建议决战押后再说”雄霸朝各位江湖众人抬手示意道“请各位先休息”就当秦霜要出来说话的时候。
　　大殿外突然传来一个声音“剑圣他不会来了”什么！
　　众人朝门外看去，只见景天慢慢走了进来。
　　雄霸看向就景天，问道“你是何人？
　　为何说剑圣不会来了”景天回答道“因为剑圣被我打败了，所以现在由我代替他来与你决斗！”
　　“他说他打败了剑圣？”
　　“是不是真的？”
　　其他江湖中人开始议论起来。
　　“你是何人，竟然口出狂言说我师伯被你打败了！”
　　断浪抱着一个木匣子从一旁走了出来质问道。
　　“我说的是事实”景天看了断浪一眼，回答道。
　　“休在这里乱说，看招！”
　　说着断浪就朝景天出手了。
　　“滚！”
　　景天随手一挥。
　　“砰！”
　　断浪整个人直接飞出去，撞在了墙壁上。
　　“噗~”落地后，他吐出了一口血。
　　“当~”断浪手里的木匣子当场破碎，露出了里面的火麟剑。
　　景天手一招，那把红色的火麟剑就飞到了景天的手中。
　　“火麟剑！”
　　秦霜惊呼出声。
　　而雄霸则是被景天的身手有些惊讶到了。
　　“我的火麟剑”断浪眼看着火麟剑被景天夺走，却不敢上前。
　　“哈哈哈哈，好好好好！”
　　台上的雄霸大笑。
　　“好一个青年才俊”“我现在倒是有些相信你可以打败剑圣了”“雄霸，你作恶多端，残害江湖，今天，我就替天行道，来取你性命！”
　　景天举剑遥指着雄霸。
　　雄霸面色阴沉，开始在背后偷偷积蓄三分归元气。
　　“景天大哥！”
　　就在这时楚楚和步惊云两人走了进来。
　　紧随其后的还有剑晨。
　　景天转头朝身后看去。
　　“三分归元气！”
　　雄霸找准时机，一道三分归元气朝景天轰了过去。
　　“小心！”
　　剑晨提醒道。
　　却见景天依旧慢慢的转过身来，笑着看向雄霸。
　　“轰！”
　　三分归元气轰击在景天的身上，但是除了荡起一阵风以外，景天毫发未损。
　　什么！
　　雄霸眼睛瞬间瞪了起来。
　　“雄霸，我来取你狗命！”
　　步惊云迫不及待，提着剑就朝雄霸攻击而过去。
　　步惊云和雄霸瞬间就战到了一起。
　　“三分归元气！”
　　但是没有几回合，步惊云就受了雄霸一个攻击，倒在了地上。
　　“步大哥！”
　　楚楚惊呼出声，跑过去扶着步惊云。
　　“你为何不出手？”
　　雄霸打败步惊云后，气定神闲的看着景天问道。
　　“我怕我一出手，你就死了”景天随手舞了个剑花，笑着看着雄霸。
　　景天看了倒在地上的步惊云一眼，道“而且步惊云一心报仇，我算给他一个杀你的机会，免得我等会把你杀了，他心存怨恨我”“哈哈哈哈”雄霸大笑。
　　“那我倒要好好领教一下阁下的高招了”“雄霸，我这高招你一辈子只能领略一次，记住，下辈子定要投胎做个好人”景天举着火麟剑指着雄霸。
　　“三分归元气！”
　　早在与景天交谈的时候，雄霸就在背后积蓄三分归元气了。
　　此时，无比庞大的能量顿时朝景天呼啸而来。
　　但是却见这时，景天手里的火麟剑开始噼里啪啦闪耀起无比强大的雷霆。
　　火麟剑瞬间变成了一柄长长的光剑，还携带着漫天的电流。
　　“轰！”
　　三分归元气撞击在雷霆上，顿时就爆炸了开来。
　　劲气四溢。
　　大殿内，巨风凭空产生。
　　所有人用手挡在了前面。
　　什么！
　　雄霸顿时发现，景天正面承受了他一道攻击竟然一点事都没有。
　　他一点都没有闪躲，而且还是保持着刚刚的姿势。
　　最关键的是，景天手上还在积蓄的巨大雷霆，让雄霸看得既心惊，又是恐惧。
　　雄霸可以感觉到，那里面蕴含无比强大的力量。
　　他的心突然有些着急了。
　　“三分归元气！”
　　“三分归元气！”
　　一道道三分归元气像不要钱一样，开始朝景天攻击过去。
　　可惜三分归元气一到景天面前就自动溃散。
　　“没想到景天这么厉害！”
　　在旁边的步惊云看着这一切，心里震惊道。
　　他可是知道雄霸三分归元气的恐怖。
　　“电磁炮！”
　　这时，只见景天缓缓开口道。
　　“轰隆！”
　　震耳欲聋的响声从景天手里传出。
　　所有人下意识捂住了耳朵。
　　接着他们便看到景天手里的火麟剑以无与伦比的速度，携带着浓缩的雷霆，急速朝雄霸射去。
　　“咻~”雄霸根本连反应都来不及，就被火麟剑从身体中间穿透了过去。
　　雄霸不可置信的望着景天“这是什么剑法？”
　　“电磁炮！”
　　景天又一挥手。
　　“噗~”火麟剑刹那间又携带着雷光从雄霸的后脑刺了进去，从他额头射了出来。
　　“呃~”雄霸睁大着眼睛，彻底没有了声息。


第171章 无名的惊骇
　　“砰~”雄霸的尸体倒在了地上。
　　“死了！”
　　“雄霸死了！”
　　所有人不敢相信的道。
　　“你竟然真的杀死了雄霸！”
　　步惊云很是意外的看着景天。
　　“我早就跟你说过，我会杀死雄霸的”景天对步惊云道。
　　“景天兄弟，你那是什么剑术，竟然如此厉害”剑晨作为无名的传人，对景天所使用的招式感到很是好奇。
　　“电磁炮”景天笑着对剑晨回答道。
　　“电磁炮？
　　真是闻所未闻，见所未见，好生厉害”剑晨感慨道。
　　那照耀整个大殿的雷霆，似乎现在还印在他的眼睛里。
　　“二师弟”这时候秦霜也走了过来。
　　步惊云冷漠的对他点了点头。
　　“不知道这位兄弟叫什么名字”秦霜看向景天问道。
　　“我叫景天”“现在雄霸已死，不知道你有什么打算”“我的打算是，我顶替雄霸的位置，成为天下会帮主，然后让秦霜你还有步惊云和聂风帮我继续管理天下会”景天回答道。
　　“没想到景天你与我都不相识，竟然如此相信我，你不怕我作为雄霸的大弟子来找你报仇？”
　　秦霜看着景天认真的问道。
　　“秦霜，我知道你也打算合力杀死雄霸，只不过被我抢先了一步而已”“没想到景兄弟你连这个都知道，实在是让我太意外了”这个可是秦霜私下的秘密。
　　景天问道“那不知你是否愿意替我管理这个天下会？”
　　“我是没有问题，就是不知道二师弟和三师弟是否会同意”“二师弟，你会答应景天兄弟的请求吗？”
　　秦霜看向步惊云问道。
　　步惊云看了景天一眼，傲然的摇头道“我没有兴趣”景天嘴角一笑，对步惊云道“你不是打算去夺取绝世好剑吗？”
　　“如果我答应可以帮你夺得绝世好剑呢？”
　　“绝世好剑，我自己会去夺过来，不用你帮”景天又笑了，步惊云果然心高气傲。
　　景天看着步惊云道“你夺绝世宝剑，不就是为了可以破开隔世石见到孔慈吗？”
　　“但是我要告诉你的是，哪怕你夺得了绝世好剑，也依旧破不开隔世石”“这不可能”剑晨惊呼出声。
　　“绝世宝剑乃是世间最厉害的宝剑，没有它破不开的石头，哪怕是隔世石也不例外”“你也这么认为吗？”
　　景天看向步惊云。
　　步惊云没有回答，神情思索。
　　“其实，你如果要见孔慈，我现在就可以帮你破开隔世石”步惊云一听马上可以见到孔慈，认真的看了景天一眼。
　　“还有，我可以告诉你一个消息”“什么消息”景天道“这世界上有一个人，她与孔慈长得一模一样，身上还流着与孔慈相同的血脉，你想不想见到她”“什么！”
　　秦霜和步惊云震惊的看着景天。
　　竟然有如此匪夷所思的事情。
　　“她在哪里？”
　　步惊云急切的问道。
　　“你是否答应为我管理天下会？”
　　“好，只要你告诉我她在哪里，我就帮你管理天下会”“快告诉我那个与孔慈长得一模一样的人在哪里？”
　　“她在东瀛”景天回答道。
　　“东瀛？
　　那是何地？”
　　步惊云问道。
　　剑晨回答道“传闻秦朝秦始皇派徐福去东瀛寻找长生药，应该就是那个地方”“没错”景天点头道。
　　“那我要如何找到她？”
　　景天道“不用你找，过段时间，她自然会从东瀛来到我们天下会”“她自己会来？”
　　“准确的说是绝无神会来入主中原，而那个与孔慈长得一模一样的人会被他带过来”“绝无神是谁？”
　　“到时候你们就知道了”“你为什么会知道这么多”步惊云皱着眉头道。
　　“不是和你说过了，我会未卜先知”“秦霜，天下会就先交给你了，聂风也麻烦你去告知他一声，让他回天下会”“还有你可以让文丑丑回来帮你”“那是再好不过”秦霜高兴道。
　　“景天，家师见你上次打败剑圣，故想见你一面”剑晨恭敬的对景天说道。
　　“好，我对无名也有些好奇，就和你去见见你师傅”——天下会雄霸被景天杀死，景天成为新的天下会帮主，此消息在一天内，就传遍了整个天下，顿时引起了轰动。
　　中华阁。
　　“景天，我师傅就在里面，请~”剑晨朝房间虚引道。
　　“嗯”景天点了点头便推门走了进去。
　　刚进房间，景天就见到了无名。
　　“贵客临门，请坐，喝茶~”无名给景天倒了杯茶。
　　“你打败剑圣的时候，我就想见一见你了，听剑晨说你年纪轻轻，实力却高深莫测，我很是好奇，你的师傅到底是何人”景天喝了口茶，对无名道“剑晨应该也有告诉你，我的武功是为天授”“能打败雄霸的人，我不信没有人教过你武功”无名摇了摇头道。
　　“其实，我并不会武功”景天笑着承认道。
　　“什么，你并不会武功？
　　这怎么可能！”
　　无名颇为震惊。
　　“不信，你可以为我把把脉就知道我体内是否存有内力”景天把手伸给无名。
　　“好”无名两指搭在了景天的脉搏上。
　　顿时，他皱了皱眉头。
　　“得罪了”然后一股内力从无名的手指传出，进入了景天的体内。
　　他的内力进入景天体内后，绕了一圈，果然没有发现一丝一毫的内力。
　　“怎么会这样！”
　　无名难以置信的看着景天。
　　无名怎么也没想到，打败剑圣与雄霸的高手，竟然没有一丝的内力。
　　“我的力量是天授，与你们不同”景天笑着举起杯又喝了口茶。
　　“可否领教一二”“有何不可”“请~”无名虚引道。
　　然后无名把景天带到了后山上。
　　“景天你先出招吧”“还是无名你先出招吧”景天担心若他出招的话，就没有无名什么事情了。
　　既然景天不愿意先出手，无名也不勉强。
　　他看着景天道“我习练的剑法乃是《莫名剑法》，我已经修炼至天剑境界，景天还可小心”“嗯”景天点了点头。
　　一股无形的气势慢慢从无名身上升腾而起。
　　他的眼神瞬间变得如剑一般拥有锋芒。
　　若平常的人被他看上一眼，定会双眼刺痛。
　　无名缓缓抬起右手。
　　右手捏了个剑指。
　　“《莫名剑法》——莫名其妙！
　　无比凌厉的剑气从无名的手中迸裂出来。
　　这一招的剑路，讲究的是出乎他人意料，甚至无法理解，使人莫名其妙，可是却威力不俗，攻敌不备。
　　一道道诡异的剑气开始从四面八方出现，然后一一射向景天。
　　剑气的出现捉摸不定，让人看不清虚实。
　　这便是莫名其妙剑招的精髓所在。
　　就在一道道剑气朝景天刺去的时候。
　　无名只以为景天会进行躲避，哪知道，景天竟然一动不动的站在那里。
　　看样子是准备主动承受他的剑气攻击。
　　无名的眼睛不由眯了起来。
　　他倒要看看景天如何破他的招式。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！”
　　一道道锐利的剑气顿时间就把景天淹没，景天所站方圆五米内皆在剑气的攻击范围。
　　这是一招大范围杀敌的招式。
　　但是等灰尘散去，景天依旧安然无恙的站在那里。
　　“继续吧”他笑着对无名说道。
　　无名不由瞳孔一缩，眼里有些惊讶。
　　他看见景天的身上，竟然连一丝破碎，甚至连一点灰尘都没有。
　　着实有些出乎他的意料。
　　不过这也让他可以更加放开身手了。
　　“莫名剑法——悲痛莫名！
　　无名身上浮现一股悲痛的情绪，这股情绪瞬间影响到他的剑气。
　　此招式乃是无名伤痛爱妻被杀所创，爱妻不知何故被何人以何种方式所杀，剑髓蕴含悲痛与莫名，故逾是悲痛越深莫名之意越强烈力量便逾强大。
　　一道无比巨大的光剑顿时冲天而起，然后一剑朝景天砍了下去。
　　面对巨大的剑气，景天微微一笑。
　　然后他抬手对着剑气随意一挥。
　　巨大的剑气马上扭转了方向，由竖斩变为何横斩。
　　而且剑气瞬间被景天给丢到了两人旁边的树林方向。
　　“噗噗噗噗~”巨大的剑气顿时切断了很多大树。
　　许久才渐渐消散。
　　“景天，你的实力出乎我的意外，剩余几招你可小心了”无名神情凝重了起来。
　　景天举手投足间就随意破了他的剑招。
　　让他感到震惊。
　　他也想试试，景天的实力到底达到了什么境界。
　　“莫名剑法——剑火无名！”
　　“名不经传！”
　　“名不虚传！”
　　无名的身子不断在景天周围闪烁，接着慢慢消失。
　　一道道无比凌厉的剑气不停朝景天攻击而去。
　　无名以身化天剑。
　　手成剑指朝景天额头刺了过去。
　　但是无名的手指距离景天额头一指距离的时候，就刺不进去了。
　　一层透明的屏障把景天保护在了里面。
　　无名手指剑气迸裂，无比明亮的剑气，四处溢散。
　　但是就是这短短的一指距离，犹如咫尺天涯，让无名无可奈何。
　　景天看着无名，嘴角保持淡淡的微笑。
　　他表情云淡风轻，波澜不惊。
　　就当无名准备收手的时候。
　　突然，景天撤去了屏障。
　　无名的剑指顷刻间点在了景天的额头上。
　　无比锐利的天剑剑气开始切割景天的肌肤。
　　强大的劲气四溢，两人的衣服烈烈吹响。
　　“什么！”
　　但是让无名感到震惊的是，他以无情道催动的无上剑气，却拿景天的皮肤一点办法都没有。
　　原本可以切金断玉的剑气，现在竟然连景天皮肤的表皮都无法刺伤。
　　这！
　　“没想到景天你还练了如此厉害的外功”无名收回了自己点在景天额头的手指。
　　他已经知道，凭借如今他的实力，是奈何不了景天了。
　　“算是吧”景天回答道。
　　“你一直都是防守，却从未进攻，还请赐招吧，我也想见识一下景天你所说的天授的武功”景天对无名道“那你小心了”无名开始退开，然后距离景天五米左右停了下来。
　　“嗯”无名严肃的点了点头。
　　剑圣被景天一掌打败，无名心里也做好了景天朝他挥掌的准备。
　　就在这时，景天看着无名缓缓开口道“一倍重力~”“嗯？”
　　无名顿时感觉到一股力量作用在了他的身上。
　　他感觉不到这股力量的来源，似乎是一种无形的力量。
　　“两倍重力~”景天继续加大重力。
　　无名感觉那股力量大了一些。
　　“五倍重力~”无名身上内力滚动，强大的气势从他身上爆发。
　　他身子稳稳的站着，依旧岿然不动。
　　“无名，你要小心了”景天提醒道。
　　他看到无名这样子，便知道无名还有余力。
　　“我要加大力量了，若你承受不住，记得挥手示意”“嗯”无名点了点头。
　　他不由深吸了一口气。
　　“六倍重力~”“八倍重力~”在地球上的时候，一般宇航员都需要承受这个重力。
　　“十倍重力！”
　　这已经超出人体极限了。
　　无名的眉毛和肌肉已经都扭在一起了。
　　“十一倍重力~”他的身体开始止不住的颤抖。
　　“十五倍重力！”
　　也就在十五倍的时候，无名朝景天挥了挥手。
　　景天把重力全部散去。
　　“呼~”无名深深吐出了一口气。
　　无名胸膛剧烈起伏他深吸几口气，平复身体的内息。
　　当身上无比沉重的力量散去后，无名觉得自己似乎可以飞起来。
　　“景天，你这武功实在是太过恐怖了，我竟无法移动一下，当时若有一个人拿着一把刀，便可轻易杀了我”无名感慨的道。
　　在心里，他重新评估了景天的实力。
　　景天的实力，只能用深不可测来形容。
　　而无名相信，景天所展现出来的实力，还只是冰山一角。
　　他实在没想到，这世间竟有如此恐怖的人！
　　希望他以后不要学雄霸，作恶才好啊。
　　无名心里感慨道。
　　然后他心里不由也开始有些担心。
　　“这世间竟有如此恐怖的人？”
　　“害怕我像雄霸一样？”
　　景天笑着看着无名说道。
　　“你！
　　你竟然可以听到我的心声！”
　　无名看着景天，惊骇莫名。
　　莫非景天会类似佛家的他心通。
　　“算是他心通吧，只要我想知道，一个人脑海里的记忆我都可以看到”景天解释道。
　　嘶~哪怕无名作为江湖一代高手，突然间也觉得遍体生凉。
　　那在景天面前，每个人不是都没有秘密可言了。
　　“无名，你是不是认为我杀死雄霸是为了天下会的帮主之位？”
　　景天问道。
　　“难道不是吗？”
　　如果景天对雄霸的位置不敢兴趣，杀死雄霸后自然可以一走了之。
　　“我若一走了之，那这天下就乱了”“更何况，我之所以会选择当天下会的帮主，是为了在等一个人”“等人？
　　你在等谁？”
　　“绝无神”景天回答道。
　　无名顿时惊讶的道“什么！
　　绝无神，他十年前不是回到东瀛了，难道他又想卷土重来？”
　　十年前，绝无神野心膨胀，窥探中土皇位，引兵来袭中原，但是最后被无名所阻而未成。
　　“没错”景天解释道“十年前你虽然阻止了绝无神，但是他并未死心。
　　绝无神返回东瀛后，为对付你，还特意派人盗得中原武林的金钟罩武功，并加以修改变化，如今练成了绝世神功——不灭金身”“不灭金身？”
　　无名皱眉道。
　　这是什么武功。
　　景天道“不灭金身由金钟罩改良而成，比金钟罩更加厉害”无名不由担忧道“绝无神狼子野心，若他来到中土，一定会令江湖重新掀起腥风血雨”景天点头道“所以，谁坐上天下会的宝座，谁就会被绝无神杀死”“原来如此～”“对了，你怎么知道绝无神会来”无名心里疑惑。
　　“我不是连你心里想什么都知道吗？
　　知道绝无神会来，也没有什么好奇怪的”景天笑着回答道。


第172章 自信的绝无神
　　接下来的日子，景天便在无名的中华阁居住了下来。
　　而另一边，铸剑山庄开始邀请步惊云、断浪还有剑贪等人参与祭剑。
　　谁若胜利，便可赢得绝世宝剑。
　　断浪的火麟剑还在景天手里，根本就不是步惊云的对手，而剑贪则是贪图小命，没有和众人抢夺，打算等别人拿到绝世好剑后再去偷回来。
　　最后，步惊云拿到了绝世好剑，然后他便迫不及待的去了皇陵，想用绝世好剑破开隔世石。
　　“当当当当~”绝世好剑不断砍在隔世石上，溅起火花。
　　可惜，正如景天所说，哪怕是绝世好剑，也依旧破不开隔世石。
　　“为什么！
　　为什么！”
　　步惊云呐喊，眼神充满不甘。
　　心里气愤之下，步惊云到中华阁找到景天，请求景天出手，帮他破开隔世石。
　　“可以”景天点头答应。
　　于是两人便出发去皇陵。
　　皇陵。
　　景天对着隔世石轻轻一台手。
　　“轰隆隆~”巨大的隔世石开始缓缓升高，大门露了出来。
　　步惊云内心惊讶无比，这重若万钧，就连绝世好剑都奈何不得的隔世石，竟然就这样被景天隔空给抬了起来。
　　他到底是如何办到的，莫非里面有什么机关？
　　但是步惊云没有细想，他便运起轻功，急切的走了进去，然后一掌打开了棺材。
　　一股冷气顿时从棺材里冒了出来。
　　冰魄不亏是神物，依旧保持孔慈的容颜不腐。
　　“孔慈！
　　孔慈！”
　　再次见到孔慈，步惊云神情激动的呼唤她的名字。
　　他深情款款的摸着孔慈的脸蛋。
　　在他心里一切似乎还在昨天一般。
　　似乎眼前的孔慈还活着，还没死，只是睡着了。
　　“孔慈已死，你应该珍惜身边的人才是，不要等错过了，才追悔莫及”景天对步惊云说道。
　　“不！
　　孔慈在我心里一直都没有死！”
　　“你不过在自欺欺人而已，而且你现在心里早已经喜欢上了楚楚”“楚楚？”
　　步惊云眼里有了一丝迷茫。
　　经过这些日子以来的相处，特别是铸剑山庄之行后，步惊云心里确实对楚楚有了不一样的情愫。
　　但是他从心底里还是不愿意承认。
　　“不，孔慈才是我一生的最爱”步惊云无比炙热的望着已经死去的孔慈。
　　那眼神是有一份对爱的执着。
　　“唉~”景天看到步惊云这样子，知道也劝不了什么。
　　景天帮助步惊云打开隔世石后，没有回到中华阁，也没有回到天下会。
　　而是来到了神龙岛。
　　他可是知道有只神龙就在藏在神龙岛附近。
　　一望无际的蓝色大海上，景天站在空中。
　　景天把思感放开，彻底笼罩了这一片海域，无数生物的磁场很快都出现在了景天的脑海中。
　　“原来你在这里”没过多久，景天微微一笑。
　　他在海底一处山洞内找到了那只神龙。
　　神龙的生物磁场非常强大，犹如一个发光的电源，让他一下子就感应到了。
　　“出来！”
　　景天用力场抓住了它。
　　“吼！
　　~”神龙嘶吼，剧烈挣扎。
　　大海翻滚，海浪滔天。
　　但是无论它如何挣扎，反抗，结果都是徒劳的。
　　神龙一点一点的被景天从大海里抓了出来。
　　它蜿蜒的躯体不停的扭动，发出愤怒的声音，甚至一团团巨大的火焰从它嘴里喷射而出。
　　空气被烧的扭曲。
　　景天飞到它面前，他仔细看着被困在屏障里的神龙。
　　只见神龙长着蛇身、鹿角、牛鼻、狮嘴、虎目、鱼鳞、鹰爪，这活脱脱就是一条传说中的东方神龙！
　　而此时这只神龙被景天困在了屏障里，在里面不大的范围内飞行着。
　　神龙停了下来，看着景天，似乎知道是景天把他困在里面，它开始朝景天喷出火焰。
　　“呼~~”炙热的火焰喷在屏障上，向两边扩散，却无论如何也到不了屏障外面。
　　“咚~咚~咚~”神龙开始用尾巴抽打透明的屏障。
　　一道道透明的涟漪开始荡开，但屏障依旧毫发无损。
　　“你可听的懂人话？”
　　景天对神龙说道。
　　“呼~”神龙又是一个龙焰朝景天喷了过来。
　　“你若可以乖乖听话，那么就随我走”“如果你不肯降服，那么我只有杀了你了！”
　　“吼！”
　　神龙根本就不理会景天说了什么。
　　依旧在里面疯狂的游动，不停的撞击屏障。
　　神龙像一只没有智慧的野兽，很是野蛮。
　　景天看着一点灵气都没有的神龙，皱了皱眉头，心里有些失望。
　　然后他朝神龙伸出了手。
　　接近五指开始握紧。
　　“吼！”
　　神龙的身体顿时停止了游动。
　　它被景天的力场定格在了空中，并开始发出惨叫。
　　景天的手越握越紧。
　　随着景天的手握紧，束缚着神龙的力场也开始越来越紧。
　　无比巨大的力量，犹如几百个大气压压向神龙。
　　直接让神龙的鳞片和眼睛开始冒血。
　　景天慢慢飞到已经彻底动不了的神龙旁边。
　　他看着神龙的眼睛，期待可以看到一丝求饶的灵光。
　　但是遗憾的是没有。
　　然后景天带着神龙一个闪烁间，顿时消失在了海面上。
　　等再次出现的时候，景天已经带着神龙出现在了一个山林边。
　　景天一挥手，半空中的神龙顿时被景天一把砸在了地上。
　　“轰！”
　　神龙砸在地上让土地发生剧烈震动。
　　神龙身体受损，一丝血液从它嘴里流出。
　　它没有再飞起来，而是伏在地上，它的神态有些萎靡。
　　可以看见，它的所有鳞片都在不停溢出鲜血。
　　景天飞身下来，停在了它头颅的上方。
　　“降服，或者死！”
　　对于这个世间的唯一神龙，如果可以的话，景天还是打算收服它。
　　哪怕神龙没有灵性，像只野兽，他也要把野兽给打怕了。
　　就像狮子或者老虎，你把它打怕了，它就会乖乖听你的话。
　　神龙用警惕的眼神看着景天，而且随着景天的靠近，它开始慢慢后退。
　　看来它已经知道自己不是景天的对手，已经开始害怕景天了。
　　景天看到有些效果，不由慢慢开始靠近它。
　　“吼~”神龙发出威胁的吼声，全身龙须飞舞，毛发全竖了起来。
　　似乎在警告景天不要靠近。
　　但是景天置若罔闻，继续向前走。
　　“吼！”
　　神龙顿时鼓起腮帮，朝景天喷出了强大的火焰。
　　景天抬起手，一巴掌扇了过去。
　　“砰~”神龙庞大的身躯飞起。
　　“轰！”
　　神龙直接砸在了旁边的岩石上。
　　神龙倒在地上，“轰~轰~轰~”一块块巨石掉落，直接砸在了神龙的身上。
　　当岩石停止掉落的时候，神龙有一大半的身躯都被埋在了下面。
　　然后神龙埋在里面一动不动。
　　景天一挥手，顿时落在神龙身躯上的岩石全都飞了起来。
　　“轰~”神龙趁机腾空而起，想要逃走。
　　但是景天手一握，神龙又慢慢落了下来。
　　景天走到神龙面前，可以看到神龙剧烈喘息着。
　　一大团鲜血从它一只脚流出。
　　“我就不信了，我就跟你耗上了！”
　　景天对着神龙说道。
　　于是景天便在这座山林待了下来。
　　第二天，景天除了时不时的教训神龙外，就是不给神龙东西吃。
　　因为，他突然想起，古时候别人训练鹰的方法。
　　都是先把鹰饿的走不动路，然后再喂食，接着通过慢慢的培养，开始让鹰听你的话。
　　景天觉得可以尝试一下。
　　一个月后。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　景天飞在半空中，手臂狂舞。
　　而随着他的舞动，庞大的神龙一下，一下被狠狠砸在地上。
　　“听不听话！
　　让你不听话！”
　　边摔景天边气愤的说道。
　　这都一个月了，没想到神龙还是一点都不开窍。
　　这让景天实在是很生气。
　　而当景天还在教训神龙的时候，绝无神终于来了。
　　绝无神带着他的两个儿子，绝心和绝天，还有破军以及一众手下杀进了天下会。
　　“你们是何人，胆敢闯我天下会！”
　　秦霜带着天下会的众人赶到。
　　“哼！
　　天下会~等会就没有天下会，只有我绝无神宫！”
　　绝无神的大儿子决心嚣张的说道。
　　“绝无神宫?
　　你们是绝无神的人！”
　　秦霜惊讶的道。
　　“哈哈哈哈，没错！”
　　就在这时，步惊云和聂风也随之赶来。
　　“大师兄，他们是什么人？”
　　聂风警惕的看着他们，然后皱着眉头问道。
　　“二师弟，三师弟，他们就是景天所说的绝无神的人”“看来你们就是天下会的秦霜、步惊云还有聂风了，正好，把你们收拾了，我们好接受天下会”“还有你们那个帮主景天呢，怎么没出来”绝心问道。
　　“就你们这圈小喽啰也需要我们帮主出面，给我去死！”
　　步惊云一马当先，提着绝世好剑就朝绝心攻击了过去。
　　“杀！”
　　聂风和秦霜也冲了上去。
　　“聂风，我来会你！”
　　绝天朝聂风冲了过去。
　　“秦霜交给老夫”破军和秦霜交上了手。
　　两批人马很快便厮杀在了一起。
　　“当当当~”兵器交鸣。
　　“轰！”
　　绝天不是聂风的对手，但是他朝聂风扔出了一颗炸弹，竟一下子把聂风炸晕了。
　　“三师弟！”
　　“风！”
　　秦霜和步惊云惊呼道。
　　“把他给我捆起来！”
　　绝天命令道。
　　带着黑色面具的手下很快就把聂风给绑了起来。
　　“呀啊！”
　　眼看着聂风将被带走，步惊云愤怒出手。
　　“当当当~”他与绝心的招式越来越快。
　　“轰轰轰~”然后步惊云抽空一挥剑，抓着聂风的手下顿时都被步惊云的剑气杀死。
　　“跟我交手还想走神，给我死！”
　　绝心一剑朝步惊云的心脏刺去。
　　“当~”步惊云用绝世好剑挡住。
　　“哥，快让开！”
　　绝天趁机朝步惊云扔了个炸弹。
　　“轰~”炸弹在步惊云身边炸开。
　　“噗~”步惊云喷出一口鲜血。
　　“啊~”另一边，秦霜根本不是破军的对手，很快就败下阵来，被破军一掌打晕，然后捆了起来。
　　“可恶！”
　　步惊云捂着自己的胸口愤怒的道。
　　“哈哈哈哈，步惊云，现在只有你一个人了，还不快快束手就擒！”
　　决心大笑着慢慢朝步惊云走去。
　　“步惊云，听说你手上拿的是天下第一宝剑——绝世好剑，可惜可惜，这把剑以后就不属于你了”“你想要？”
　　步惊云看着他冷笑。
　　“要，当然要，天下第一宝剑，这江湖谁不想要”“你想要，那我就给你！”
　　说着，步惊云一掌用力打在了绝世好剑上。
　　绝世好剑急速的朝绝心飞去。
　　绝心侧着身子躲了过去。
　　但是步惊云紧随而来，就要一掌打在绝心的身上。
　　“杀拳！”
　　就在这时，绝无神突然出现在了绝心的身后，并朝步惊云打出了一拳。
　　“噗~”步惊云身体倒飞回去。
　　落地后，他挣扎的站了起来。
　　“噗~”他又吐出一口血。
　　然后腿一软，他整个人顿时趴在了地上。
　　他的眼皮开始变沉，他看到不远处聂风被绑着拖走，他朝聂风抬了抬手，但是手臂砸在地上，步惊云闭上了眼睛，彻底失去了意识。
　　“多谢父亲”绝天对绝无神说道。
　　“以后不要大意了”“是！”
　　天下会的其余帮众开始一一被绝无神带来的人杀死。
　　天池十二煞也全部倒在了地上。
　　一时间天下会血流成河。
　　“恭喜父亲，夺得天下会！”
　　绝天高兴的对绝无神道。
　　“没有找到天下会的帮主景天吗？”
　　绝无神皱着眉头问道。
　　景天可以打败雄霸，必定实力不弱，不抓住他，有些遗憾。
　　“没有，听天下会的人说，自从景天夺得天下会后，就没有露面过”“哦~”“而且，听天下会的人说，景天似乎知道父亲您会来”绝心对绝无神说道。
　　“有趣~有趣~哈哈哈哈”“但是知道我会来又能如何，这天下会还不是我绝无神的！”
　　绝无神用力举起手臂。
　　“恭喜主公夺得天下会！”
　　“恭喜主公夺得天下会！”
　　绝无神的手下单膝跪在地上欢呼道。
　　“哈哈哈哈”绝无神放声大笑。
　　就在这时。
　　“吼~”一声巨大的龙吟从天空传来。
　　“什么声音？”
　　“快看在天上”只见一条巨大的黑色长形物体在天上快速游动，但是因为距离太远而看不真切。
　　“那是什么东西？”
　　“吼~”神龙从天上朝众人飞了下来。
　　它庞大的身躯顿时映入所有人的眼睛。
　　“龙！
　　是龙！”
　　“父亲，是龙！”
　　绝心惊讶的道。
　　“我看到了，而且龙上还有一个人！”
　　绝无神面容有些凝重。
　　“什么！”
　　来的人正是景天。
　　通过一个多月的教训加训练，神龙终于有些了听话的迹象。
　　到最后，景天都打算杀龙取龙元了。
　　也许是景天的杀意惊醒了神龙，让神龙对景天低下了高傲的头颅。
　　“去，杀了他们！”
　　景天指着地面绝无神的手下，对神龙命令道。
　　“吼~”神龙大吼一声，朝绝无神的手下们冲了过去。
　　景天则是飘身落了下来。
　　他落在了绝无神和绝心、绝天三人的面前。
　　“轰~轰~轰~”那边的神龙开始对绝无神的手下们痛下杀手。
　　“你是谁？”
　　绝无神问道。
　　“你闯我天下会，杀我天下会的人，还问我是谁”景天回答道。
　　“原来你就是杀了雄霸，顶替了他位置的景天”“没错”“如果你愿意归降我绝无神，我可以考虑放你一马，怎么样？”
　　绝无神觉得若能招揽景天，那么那只神龙，也一定会成为他绝无神的。
　　那可是神龙啊，绝无神听说过，只要服用神龙的龙元，就可以长生不老！
　　“不怎么样““说实话，就凭你一个小小的绝无神，连我的宠物你都打不过，还想招揽我，真是不知天高地厚”景天耻笑道。
　　可恶。
　　绝无神瞬间暗下了脸。
　　“我承认神龙让我感到很意外，但是只要我杀了你，那条神龙就是我的了，哈哈哈哈”绝无神狰狞的笑着。
　　“就凭你？”
　　景天看着绝无神道“绝无神，不是我小看你，我只出一掌，若你可以挡得住我一掌，我就答应把神龙送给你”“此话当真？”
　　“我景天说话，一言九鼎”“好，你景天是天下会一帮之主，我相信你”绝无神拍着自己的胸脯，豪爽的道“来吧，区区一掌而已，这世间还没有我绝无神挡不了的一掌”“绝无神，我可好意提醒你了，我这一掌下去，你可能会死”“哈哈哈哈，笑话，你以为你的一掌是整个天地吗？
　　我挡住你一掌后，你可要兑现你的承诺”若不是担心神龙不听话，绝无神也不会答应景天的条件。
　　景天道“好，痛快，绝无神，看在你这么痛快的份上，我也可以答应你，若是你可以挡下我这一掌，我就连同这天下会也一并送给你”“出掌吧！”
　　“不灭金身！”
　　绝无神双手划了个太极，金光顿时从他身体浮现。
　　瞬间，他全身变成了金色。
　　绝无神脸上浮现无比自信的笑容。


第173章 杀绝无神灭帝释天
　　景天看着绝无神嘴角微微一笑。
　　他慢慢抬起自己的右手，然后向下狠狠一拍。
　　他的动作犹如在拍打一只苍蝇。
　　但是瞬间。
　　“轰！”
　　天摇地动。
　　旁边的绝天和绝心身体随地面不断晃动。
　　他们运起内力，控制住自己的身形。
　　等两人再看向绝无神的时候。
　　“爹！”
　　两人发生绝望的呐喊。
　　一个无比巨大的手掌印把地面打的深陷下去，足有几米深。
　　而原本绝无神所在的地方，此时哪里还有绝无神，有的只有一滩血迹。
　　“你！
　　你不是人！”
　　“你是魔鬼！”
　　绝天和绝心恐惧的看着景天。
　　他们无论如何也没有想到，绝世无双的父亲，竟真的被对方给一掌打死了。
　　就连尸体都拍成了肉糜。
　　“你们也去死吧”景天朝他们微微扯了一下嘴角。
　　然后他抬起右手，拍了下去。
　　“快逃！”
　　就连他们父亲都挡不住景天一招，绝天和绝心哪里还敢和景天交手。
　　两人运起轻功，快速逃跑。
　　“轰！”
　　两人的身体直接被拍在了地面，地面又深陷了下去。
　　绝天和绝心尸骨无存。
　　另一边，破军偷偷摸摸的想要逃跑。
　　景天手一挥。
　　一柄掉落在地上的长剑，以迅雷不及掩耳的速度直接刺穿了破军的身体。
　　“啪~”破军犹如破布般滚落在了地上。
　　他不甘的瞪大了眼睛，眼里充满了太多对生命的向往。
　　他还有很多事情都没有做。
　　但是没一会，他就咽气了。
　　另一边，神龙还在不停的杀着绝无神带来的那些手下。
　　一道道龙息从神龙的嘴里吐出，凡是被龙息粘上一点，身上顷刻间便会燃烧起汹汹火焰。
　　一时间，绝无神的手下死的死，残的残。
　　“哎呀，啧啧啧，神龙啊~”一个带着白色冰面具的人不停的在神龙旁边蹿来蹿去。
　　这个人便是帝释天。
　　“吃了你的龙元，我就可以真正的长生不老了！”
　　帝释天虽然喝过凤血，但是凤血只会另他长生，他依旧还会衰老。
　　帝释天常年居住在冰山中，就是为了减缓自己的衰老。
　　“而且这个世界上，我才是唯一的神，决不能让其他人和我一样！”
　　帝释天最近一直躲在天下第一楼内，本来不想这么快出现的，但是今天看到神龙出世，彻底打乱了他的计划。
　　“怎么，帝释天，想要龙元？”
　　就在这时，景天杀死绝无神一家后，飘身落在了帝释天前面。
　　“你竟然认识我？”
　　景天一口喊出他的名字，让帝释天很是意外。
　　“你是徐福啊，我当然认识”景天笑了笑道。
　　“徐福？
　　我不知道你在说什么？
　　徐福是谁？”
　　帝释天开始装傻充愣。
　　“哦，既然你不认识，那我就给你介绍一下好了”“秦朝的时候，秦始皇为了可以长生不老，特意派徐福前往东瀛寻找长生不死药”“药是找到了，那就是凤凰的血液，然后也练成了所谓的金丹，可惜最后却被徐福自己给吃了，于是徐福就拥有了长生不死的寿命，不知道我说的可对，徐福？”
　　景天看着帝释天道。
　　“我不是徐福，我是帝释天，我是这个世界的神！”
　　“我是神~我是神，我是这个世界唯一的神！”
　　帝释天围绕着景天怪异的扭动起来，有些疯疯癫癫。
　　“神？
　　真是可笑，就凭你也敢称呼为神”景天嘴角露出一丝不屑。
　　“哎呀呀呀，竟然有人对神不敬，该打该打~”随着帝释天的话音刚落，地面开始迅速结冰，冰块从帝释天的脚下马上蔓延到了景天的面前。
　　一块块冰晶浮现，散发寒冷的气息。
　　冰晶顺着景天的脚一下子就把景天给包裹在了里面。
　　景天一动不动，似乎变成了冰块。
　　“哈哈哈哈，我是神！
　　我是神！
　　神是不容亵渎的”看到景天被冰封，帝释天开始狂笑起来。
　　咔嚓~景天身体微微动了一下，他身体的冰块就全部掉了下来。
　　“帝释天，你搞什么东西，花里胡哨的”什么！
　　帝释天惊讶的看着一点都没有受伤的景天。
　　“《惊目劫》！”
　　一道诡异的光芒从帝释天的眼神从射出，朝景天射了过来。
　　光芒从景天的眼睛内进入，但是景天却一点变化都没有。
　　景天没有动，他饶有兴趣的看着帝释天。
　　“《天心劫》！”
　　帝释天的心脏开始剧烈跳动起来。
　　而让景天有些意外的是，他的心脏慢慢的，竟然与帝释天的心脏变成了一样的心跳。
　　“哈哈哈哈，哎呀，着了我的道了，嚯嚯嚯~”帝释天欢快的又在景天身边扭动起来。
　　他似乎觉得自己赢定了。
　　天心劫，可以让敌人和自己的心跳一脉想通，自由调节心跳速度。
　　掌控生死，便在一念之间。
　　“很诡异的武功”景天摸了摸自己的心脏对帝释天道。
　　“怎么样，想不想学？
　　想学的话，我教你啊”景天道“这很简单啊，是不是这样？”
　　“扑通~扑通~”说着，景天的心跳开始剧烈的跳动了起来。
　　“扑通~扑通~扑通~”然后越来越快，越来越快。
　　“咚~咚~咚~咚~~”两人的心跳声犹如巨大的鼓声一样，空气荡起涟漪，朝四周扩散而去。
　　“什么！
　　不！”
　　帝释天捂着自己的心脏开始痛呼起来。
　　“啊！”
　　眼看心跳越来越快。
　　“噗~”帝释天吐出一口鲜血，然后和景天的联系也彻底断了。
　　“哎呀，帝释天，看来你的心脏没有我的强啊”景天失望的摇了摇头。
　　“我是神，我是最强的”“殛神功！”
　　帝释天的双手发出巨大的金色光芒，然后对着景天开始旋转起来。
　　此神功乃是圣心四劫中最强大的一式，以元神做武器。
　　一股股吸力开始从帝释天的手掌产生。
　　若是平常的人，哪怕是步惊云或者无名等人来此，必然都会被帝释天把元神给拉扯出去。
　　“哈气~”景天打了个哈气。
　　“好了没有啊”景天百无聊赖的看着帝释天问道。
　　什么！
　　“为何你的元神如此坚固？”
　　在帝释天眼中，景天的元神坚固无比，竟无一丝动摇，更不用说被他扯出来了。
　　“就你这只小鱼，还想拉动我的元神，真是蚍蜉撼树，不知所谓”“圣心诀！”
　　帝释天爆发出强大的气势，恐怖的力量从他身体内爆发出来。
　　活了将近两千岁，帝释天身体内蕴含的力量可想而知。
　　一时间风云变色，气流涌动。
　　“圣心诀！”
　　一道道恐怖的金色手掌从帝释天手中发出，朝景天打来。
　　景天微微一笑，面前出现力场屏障。
　　“波~波~波~”可以毁天灭地的金色手掌打在屏障上，荡起一圈圈的波纹，然后便溃灭了。
　　“不！
　　不！”
　　帝释天看到这个场面，更加疯狂的出手。
　　“轰~轰~轰~”顿时间，景天四周犹如被投放了几十吨的炸药一般，轰然爆炸。
　　爆炸足足持续了几分钟时间。
　　一时间惊起漫天的灰尘。
　　等灰尘散去，景天站在一个小土堆上面。
　　除了他站着的一米方圆的地方，旁边所有的地面全都被炸裂，凹陷下去半米深。
　　“帝释天，你打完了吗？
　　你打完了，那么现在该轮到我了”说着景天慢慢抬起了手臂。
　　“哈哈哈哈，我是齐天大圣，我是无敌的，我是神”帝释天又开始疯疯癫癫起来。
　　不过诡异的是，他的身子犹如土地孙一般，钻进地下，竟然消失了。
　　但是，接着，没一会他又从另一边钻了出来。
　　有时候只露出一个脑袋出来，有时候露出半截身子。
　　“我是齐天大圣！”
　　帝释天围绕着景天周围，开始不停的闪烁。
　　景天朝帝释天打去了一掌，顿时“轰！”
　　土地炸裂。
　　“没打着，没打着~”帝释天从另一个地面上伸出了一个脑袋。
　　“有点意思”景天笑了笑。
　　景天知道，帝释天会一门武功，这门武功叫做《七无绝境神功》，练成这门武功后，可以把自身分解成原子，然后在一定范围之内，可以在任意地方重组。
　　可以说是非常逆天了。
　　“帝释天，你以为你会七无绝境神功，我就奈何不得你吗？”
　　景天缓缓开口道。
　　“我是神！
　　凡人还不快快跪下！”
　　帝释天化为一个巨大的冰面具飞在天空中。
　　“白痴”景天用力一掌朝天上的帝释天打了过去。
　　“轰！”
　　冰面具彻底破碎。
　　景天可以感觉到，帝释天被打碎后，化为了这天地间的能量，然后在另外的地方开始重组。
　　“不用再重组了，过来！”
　　景天手一招，顿时用力场把帝释天全部包裹了起来。
　　一大团能量被景天拉了过来。
　　透明的力场屏障内，一团能量不停变幻着形状。
　　似水非水，似雾非雾。
　　一道道电流乱蹿，想从屏障内出去。
　　但是无论能量如何撞击和挣扎，始终无法从屏障内逃脱。
　　慢慢的，帝释天的身体在里面重组了起来。
　　“逃啊，怎么不逃了？”
　　景天似笑非笑的看着被困在屏障内的帝释天。
　　“你~你是谁？”
　　帝释天终于开始感到恐惧了。
　　他没想到，他百试百灵的《七无绝境神功》，在景天面前竟然彻底失去了作用。
　　他虽然活了将近两千年，但是人越老，其实越怕死。
　　“我是谁？
　　我是天下会的帮主景天啊”景天笑着回答道。
　　“为何你的武功会如此厉害”哪怕当年打败他的武无极，也不能让帝释天心里产生害怕的情绪。
　　而现在，他已经招式尽出，却奈何不得景天，可以说，他现在的命就在景天的一念之间。
　　一丝冷汗不由从帝释天脸上流下。
　　“帝释天，刚开始的时候你还是热血，正义的”“但是慢慢的，你便被时间磨灭了你心里的善良”“现在的你自称为神，以戏弄凡人为乐，早已经癫狂入魔”“所以，我决定，杀了你，就当为民除害吧”景天无情的对帝释天说道。
　　“不！
　　不！”
　　帝释天呐喊道。
　　他双手趴在屏障前，表情癫狂。
　　他还没活够，他还想称霸江湖。
　　“你临走前，还有什么愿望吗？”
　　景天冷酷的问道。
　　帝释天哀求道“我不想死”景天十分叹息的说道“有时候把愿望说出来就不灵了~”“你！
　　你！”
　　帝释天指着景天，气的浑身颤抖。
　　“死吧~”说完，“轰！
　　轰！
　　轰！
　　~”一道道巨大的闪电从天而降，不断劈在了帝释天的身上。
　　“啊！”
　　帝释天承受巨大的痛楚。
　　接着“砰~”的一声他整个人炸开了。
　　但是他似乎还没有死，变成了一股能量。
　　“微波技术了解一下~”屏障内的温度开始越来越高。
　　所有的气体都开始被蒸发。
　　不是气体的能量也在电磁波的作用下快速被消耗。
　　“不！
　　~”能量里似乎传出一声呐喊。
　　然后景天感应到，帝释天的生物磁场已经完全消失，他彻底烟消云散了。
　　“吼！”
　　另一边，神龙杀死了绝无神的手下，朝景天飞了过来。
　　“变小”景天的力量作用在了神龙的身躯上。
　　慢慢的，庞大的巨龙开始渐渐缩小。
　　直到缩小成袖珍版的神龙为止。
　　神龙开始绕着景天飞舞，景天伸出左手，神龙马上缠绕了上来，神龙首尾衔接，化为了一只手镯，挂在了景天的手腕上。
　　景天看着活灵活现，甚至还会呼吸的手镯，有些满意。
　　景天对神龙道“跟着我，我以后不会亏待你的”接着，景天看了那些天下会的尸体一眼，道了声“分解”刹那间，所有的尸体全部化为了虚无。
　　“雄霸死了，绝无神死了，帝释天也死了，我是时候离开这里了”景天抬头朝天上看去。
　　他的眼睛透过云层，直接看到了宇宙外面。
　　接着，空间波纹荡起，景天的身形消失在了天下会。
　　当景天再次出现的时候，已经来到了茫茫宇宙当中。
　　望着漆黑的宇宙，景天开始进入一种至高无上的境界，不悲不喜，犹如神明。
　　他眼睛开始变成白色，白色的眼睛散发光芒，景天左右转头，不断扫视着这片宇宙。
　　在此时他的眼中，这个宇宙开始出现无数的平行空间还有其他世界。
　　所有的世界在空间中错综复杂，但是又各自安好。
　　一股无形的力量从他身上散发出去，力量渗透空间，朝无尽的虚无空间穿透进去。
　　似乎穿透了无数个空间和宇宙后，景天终于迈出了腿，他面前的空间呈现水波形态，景天整个身体慢慢进入空间内部。
　　一进入空间内，无数的空间剧烈变幻，一个个空间快速从景天面前飘过，有的拉开，有的变小，有的湮灭。
　　时间在这里变得无比快速。
　　景天看准一个空间，朝里面迈了进去。
　　顿时天地旋转，光线由暗变亮。
　　当景天再次出现的时候，已经来到了一个星球的山林里。
　　景天的思感瞬间放了出去，在不到一秒内，他的思感就彻底笼罩了这个星球。
　　很快他就感知到了这个星球内的一切。
　　“不是武侠星，这里到底是哪里？”


第174章 天龙八部世界
　　景天从山林内出来，没多久就遇到了一座寺庙。
　　“天龙寺”景天抬头一看，只见寺庙的牌匾上写了这三个字。
　　他下意识觉得这名字好像在哪里听过。
　　一进入寺庙内，景天就看到了很多和尚在在和一个喇嘛交手。
　　几位和尚用的是一种剑指，不同的手指可射出不同的剑气。
　　而那个喇叭，用的则是一种掌法，双手竟然冒着火焰，很是非同凡响。
　　“咻~咻~咻~”剑指四处乱飞。
　　但是却被喇叭掌法荡开。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　劲气四溢，寺庙被他们打得支离破碎。
　　那个喇嘛的武功极高，隐隐占了上风。
　　“这位施主，这里正在比武，为免伤及无辜，还请施主离去吧”一位和尚走过来好意的对景天提醒道。
　　“无碍”“不知道那位喇叭叫什么名字？”
　　景天只觉那个喇嘛有些眼熟。
　　“那个喇叭是鸠摩智大师，人称”大轮明王“，为吐蕃国护法国师”和尚回答道。
　　“哦~”景天点了点头。
　　原来这里是天龙八部世界。
　　景天心下顿时明了。
　　那么现在的情节，应该就是鸠摩智到天龙寺索要‘六脉神剑’了。
　　那不是说段誉也在这里。
　　景天扫了一眼。
　　果不其然，一个盘膝的人转过身来的时候，景天看到，他正是陈浩民饰演的段誉。
　　几位天龙寺和尚很快便被鸠摩智给打败了。
　　段誉这时候刚刚看完六脉神剑。
　　住持一把火烧了六脉神剑简谱，想让鸠摩智退去。
　　“既然简谱已毁，那么小僧告辞”鸠摩智施礼道。
　　就当众人放松警惕的时候，鸠摩智突然出手，一把抓住了段誉的师伯——保定帝。
　　“蔽国国主久仰保定帝风范，请陛下屈驾去一趟吐蕃”“伯父！”
　　段誉惊呼道。
　　情急之下，段誉瞬间使用出了刚刚学会的六脉神剑与鸠摩智斗了起来。
　　一道道剑气从段誉的手中射出。
　　可惜，段誉刚学会六脉神剑不久，根本不能随心所欲的使用。
　　“这位施主年纪轻轻，居然有如此的武学修为，实在是令人佩服佩服~”鸠摩智慢慢靠近段誉，朝他躬身说道。
　　“知道厉害就快~~”段誉骄傲的说道。
　　但是话还没说完，就被鸠摩智点了穴道。
　　“誉儿！
　　~”保定帝和几位大师想去救段誉。
　　“别过来！”
　　鸠摩智狠声威胁道。
　　“既然这位小施主通晓六脉神剑剑法，而原来的简谱又被枯荣大师所毁，这位小施主就等于一本活的剑谱！”
　　“小僧就带这位小施主到慕容先生坟前火化！”
　　“啊！
　　烧死我”段誉害怕的脸都变了。
　　就在这时，景天慢慢朝鸠摩智他们走了过来。
　　景天看着鸠摩智道“鸠摩智，你这手段用的也太下三滥了吧，实在是有损你明王的称呼啊”“你是何人，小僧的事情不需要施主多管闲事”路见不平一声吼啊，该出手时就出手啊。
　　景天的心里突然响起了这首歌。
　　然后他指着鸠摩智，怒声道“鸠摩智，交出《火焰刀》秘籍，我饶你不死！”
　　什么？
　　鸠摩智顿时满脸的疑惑。
　　“这位施主，是否是小僧听错了，你是来抢小僧秘籍的？”
　　景天道“没错！
　　快快把你的《火焰刀》交出来！”
　　“哈哈哈哈，没想到小僧的《火焰刀》在江湖上也如此有名，真是荣幸之至，但是可惜~”“《火焰刀》乃是小僧亲创的绝学，怎可交予他人”鸠摩智拒绝道。
　　“那就不要怪我对你不客气了！”
　　景天一副要动手的模样。
　　“今日我来夺《六脉神剑》，施主又来夺小僧的《火焰刀》，难道冥冥中自有因果轮回，善哉善哉”说着，鸠摩智朝景天打个了佛号。
　　“这位兄弟，鸠摩智非常厉害，你还是快走吧”段誉对景天说道。
　　段誉怕景天吃亏。
　　景天看了段誉一眼，然后对鸠摩智道“我看这位少侠这么有义气，鸠摩智，快给我放了他！”
　　“这位小施主乃是活着的六脉神剑秘籍，我要把他带到慕容先生坟前火化，以祭慕容先生在天之灵”鸠摩智态度很坚决。
　　“鸠摩智，你神经病啊，别以为我不知道，你还不是自己想得到六脉秘籍，别用这么烂的借口”“施主不可胡说，小僧只是履行与慕容先生的约定”“鸠摩智，废话少说，接招！”
　　“擒龙功！”
　　景天大吼一声，手成爪状，隔空抓向鸠摩智。
　　“呃！
　　~”鸠摩智刚想反抗，就被景天的力场抓着脖子举了起来。
　　段誉借机逃到景天身边。
　　“谢谢这位公子相救，我叫段誉，不知道你叫什么名字”“我叫景天”“火焰刀！”
　　鸠摩智在半空朝景天打出一记火焰刀。
　　炙热的火焰刀快速朝景天飞来。
　　景天顿时手一挥，火焰刀瞬间‘砰~’的一声溃灭了。
　　“还想向我动手！”
　　景天慢慢捏紧了右手。
　　“咳咳咳~”鸠摩智开始剧烈挣扎。
　　眼看，鸠摩智似乎随时会死。
　　旁边的主持赶紧开口阻止道“这位施主，还请放过大轮明王”鸠摩智毕竟是吐蕃国的国师，若死在他们寺庙，那么后果不堪设想。
　　“好，看在大师的份上，我就饶了你”景天点了点头，便松开了鸠摩智的手。
　　鸠摩智半跪在地上，喘着粗气。
　　鸠摩智看着景天问道“这位施主，刚刚使用的可是丐帮的神功擒龙功’”“正是”“难道你是丐帮帮主乔峰！”
　　鸠摩智震惊的看着景天。
　　江湖传闻，南慕容被乔峰，这就可以说明乔峰实力是多么厉害。
　　景天笑着摇摇头道“我不是”“那你为何会丐帮的擒龙功？”
　　“我还会丐帮的降龙十八掌呢”景天笑了笑道。
　　鸠摩智疑惑道“施主的实力既然已胜过小僧，为何还需要抢小僧的秘籍”景天道“废话少说，快交出《火焰刀》，然后你给我离开这里，不然别怪我对你不客气”“没错，不要再打六脉神剑的主意了，不然别怪景天兄弟对你不客气”段誉也气愤的对鸠摩智说道。
　　鸠摩智犹豫了会，然后伸出怀里，把秘籍拿了出来，交给了景天。
　　若有一点可能，鸠摩智也不想把自己的秘籍交给景天，可是刚刚一交手，他根本就不是景天的对手。
　　这让他很是无奈。
　　“告辞~”秘籍给景天后，鸠摩智就退走了。
　　“感谢这位施主的帮助”“感谢”主持和其他和尚走过来，对景天行礼道。
　　“不客气”“刚刚听施主说，施主所使用的武功乃是丐帮的擒龙功，甚至还会丐帮的降龙十八掌，但是施主却不是丐帮帮主乔峰，不知道施主你与乔帮主或者丐帮是什么关系？”
　　主持向景天问道。
　　“没有关系”景天回答道。
　　这~和尚们彼此相视一眼，皆是疑惑。
　　江湖中人谁不知道，只有丐帮帮主才会擒龙功和降龙十八掌，而这位施主竟然说与乔帮主还有与丐帮没有关系。
　　“这本《火焰刀》秘籍便送予你们，就当鸠摩智给你们的赔礼吧”景天把秘籍递给主持。
　　“这~”主持接过秘籍，有些意外的看着景天。
　　他不明白，为何景天抢了鸠摩智的秘籍自己却不要。
　　“好了，既然鸠摩智走了，那我也告辞了”“段兄弟告辞”“告辞~”说着景天朝几人点了点头，便转身离开了天龙寺。
　　——西夏国国都西方，天山。
　　灵鹫宫建于天山缥缈峰之上，灵鹫宫当然不在雪山峰顶，而是在天山南麓一处温暖湿润的所在。
　　众多弟子居住于此，灵鹫宫实际上既是集市、也是城堡。
　　因为方圆百里皆是其控制范围，所以灵鹫宫从未经过刀光剑影，一派安乐祥和景象。
　　见此情景，景天便在这里住了下来。
　　一天，景天走在路上，看到迎面走来一队女子。
　　路人畏惧的低头，甚至是行礼。
　　唯独景天好奇的打量着她们从前面走过。
　　这支全是女子的队伍，正是灵鹫宫外出办事的弟子。
　　景天与常人不同的举动，瞬间引起了她们的注意，那些女子的都转过头看向了景天。
　　有些女弟子见景天长得俊朗，不由红着脸窃窃私语。
　　等她们从景天面前走过后。
　　队伍里的女子们顿时开始躁动起来。
　　“哇，刚刚那个男子长得好俊朗”“是啊，好俊的一个书生”“咦，小月呢？”
　　“那丫头，那么贪玩，指不定又跑哪里玩去了，不用管了，等下她自己就会回来。”
　　——景天慢慢的朝自己居住的地方走去，他的眼神突然看了旁边一眼，嘴角露出一丝微笑。
　　他脚步没停，继续朝住处走去。
　　他现在住的地方远离人群，有些偏僻，但是有山有水，却怡然自得。
　　就当景天走进自己院子的时候，旁边突然走出来一个女子。
　　“嘿~你这个书生，就是住在这里吗？”
　　这个女子正是灵鹫宫的弟子，名为小月。
　　刚刚她见景天长得英俊，不由没忍住便私底下跟了过来。
　　景天转过身，看着她笑了笑“是啊，我就是住在这里”说着景天就往屋内走了进去。
　　小月见景天走进屋内，急忙也跟了进去。
　　她四处瞅了瞅，问道“就你一个人住？”
　　景天给她倒了杯茶，回答道“没错，就我一个人住”小月接过茶，喝了一口，又问道“你叫什么名字啊，你父母呢？”
　　“我叫景天，我父母都死了”“哦，对不起~”小月道歉道。
　　“没关系”景天笑了笑。
　　“我叫小月，谢谢你的茶，我先走了”小月来匆匆，去匆匆。
　　小月走后，景天便开始着手制作新的因果律武器。
　　他之所以选择这里，也是想有一个安静的环境。
　　这回他比上次制作因果律武器时更加的专心，所以花的时间也更长。
　　武器之所以称之为武器，那是因为它可以比自己本身发挥出更高的作用。
　　就像汽车，比人跑的更快。
　　就像飞机，可以载人飞行。
　　而因果律武器所能发挥的效果，也是比景天独自运用空间能力的时候还要更加强大。
　　本来从风云世界离去的时候，景天是要回到武侠星的，可惜，最后却阴差阳错的来到了这里。
　　因此景天便打算建造一个顶尖的因果律武器。
　　如果说之前的因果律武器是汽车的话，那么这回他打算制作的，则是相当于宇宙飞船。
　　是以，这么多天下来，他的进度有些慢。
　　景天一心沉浸在因果律武器的制作当中，只有偶然出去走一走。
　　而让景天没想到的是那个叫做小月的女子竟然会经常来到他这里。
　　更是时常的给他送来各种好吃的。
　　“景天，给你”小月又给景天带来了一些糕点。
　　“谢谢~”“和我不用这么客气”小月红着脸道。
　　景天笑了笑。
　　“啊~”突然，小月倒在了地上开始痛苦的挣扎了起来。
　　她在地上翻滚着，使劲的挠着身体的各个部位，表情有些狰狞恐怖。
　　“你怎么了？”
　　景天担心的问道。
　　“没~没事~”“这是生死符，等~等会就好了~”小月边翻滚边回答道。
　　“生死符？”
　　景天顿时皱起了眉头。
　　他突然记起来，灵鹫宫的宫主天山童姥，为了可以更好的管理手下，都会给三十六洞洞主和七十二岛岛主以及一众手下们中下生死符。
　　生死符一发作，一日厉害一日，奇痒剧痛递加九九八十一日，然后逐步减退，八十一日之后，又再递增，如此周而复始，永无休止。
　　初中生死符者，会觉得伤处越来越痒，而且奇痒渐渐深入，不到一顿饭的时分，连五脏六腑也似发起痒来，不论功力多高，也受不了这煎熬之苦，实是求生不得，求死不能。
　　而破解生死符，则唯有天山六阳掌，同时还要配合灵鹫宫的医典，以便掌握每一粒生死符的阴、阳，虚、实方可救治。
　　景天可不会天山六阳掌，也没有灵鹫宫医典，但是经不住他实力强大啊。
　　景天眨了一下眼睛，顿时他的世界变了。
　　一切变成了粒子的世界。
　　他看着在地上翻滚的小月，然后他手一招，顿时一股在小月身体内乱蹿的紊乱能量被他拉扯了出来。
　　当景天把这些紊乱的能量拉扯出来后，小月顿时便停止了挣扎，然后慢慢站了起来。
　　“你没事了吧？”
　　景天问道。
　　“我~我怎么好了？
　　景天难道是你？”
　　小月吃惊的指着景天。
　　景天点了点头道“我祛除了你体内的生死符，以后你应该就不用受生死符的影响了”“呀~”小月捂着嘴巴惊呼道。
　　那可是由天山童姥亲自布下的生死符啊。
　　天山童姥可是天山的神啊，她布下的生死符竟然被景天给破掉了。
　　这~~一时间小月心里乱做一团。
　　“感谢你给我送东西吃，这本秘籍我送给你，以后如果你遇到危险，也好防身”景天从怀里拿出一本秘籍递给小月。
　　小月接过一看，《周天剑法》。
　　景天笑着道“这可是绝世剑法哦，小月你可要好好练”“谢谢景天，我一定会好好练的”小月感激的道。


第175章 景天对天山童姥
　　小月拿着秘籍，回到灵鹫宫后心里还是乱乱的。
　　原本看着只是一个书生的景天，为何突然变得如此厉害，不仅仅可以祛除天山童姥的生死符，竟然还赠送给了她一本绝世秘籍。
　　景天到底是什么人？
　　回到自己房间后，小月就迫不及待的翻开秘籍。
　　《周天剑法》“以天地为剑~~~”“剑步，水剑式，火剑式，地剑式，天剑式~~~~”越看，小月的眼睛越散发光芒。
　　很快小月便盘膝修炼了起来。
　　——无锡松鹤楼。
　　段誉偶然在这里遇见了乔峰，两人把酒言欢，畅快淋漓。
　　“对了乔大哥，不知道你认不认识一个叫做景天的人”段誉突然问道。
　　“不认识，怎么了？”
　　段誉回答道“我见景天兄弟也会乔大哥你的擒龙功与降龙十八掌，以为乔大哥你一定认识他呢，原来景天兄弟真的没有说谎，你和他真的不认识”“什么？
　　这江湖，除了我以外，竟然还有人会擒龙功和降龙十八掌！”
　　“此话当真？”
　　乔峰惊讶的问道。
　　要知道，这两门绝学可都是他们丐帮的神功啊。
　　就拿擒龙功来说，已经百余年未有人练成了。
　　“不知道乔大哥是否认识一个叫做鸠摩智的吐蕃国国师”段誉又问道。
　　“似乎有所耳闻，听闻他是一位佛家的得道高僧，而且武功也非常出众”段誉点头道“没错，鸠摩智武功非常高强，那日在天龙寺，主持了和几位大师一起出手都不是他的对手”“但是景天一记擒龙功却轻而易举的把鸠摩智给打败了，更好玩的是，景天兄弟竟然抢走了鸠摩智的成名武学《火焰刀》”“哦，景天使出擒龙功，一招就打败了鸠摩智？
　　而且还抢走了对方的秘籍”乔峰问道。
　　“没错，鸠摩智在景天兄弟面前，根本就没有丝毫的反手能力”“看来这个景天他的实力很是高强啊”“嗯”“听你这么一说，我倒是很想见他一面，看看他到底是一个怎么的豪杰，也想问问他，为何他也会我丐帮的神功武学”“下回我再遇见景天兄弟，一定转告他”“哈哈哈哈，好，来干杯！”
　　两人又开始尽兴地喝起酒来。
　　——灵鹫宫。
　　“禀宫主，最近手下的弟子小月表现的有些异常”侍女梅剑道“哦，有何异常？”
　　天上童姥问道。
　　梅剑回答道“昨日她与敌人交手的时候，竟然用出了不是我灵鹫宫的武学，而且威力极大，有些像大理的一阳指和六脉神剑”“嗯？
　　~竟有此事？
　　莫非是她有什么奇遇？”
　　“属下不知”梅剑想了想回答又回答道“不过属下听闻她最近似乎喜欢上了一位书生，还经常与书生见面”“你带她来见我”天上童姥道。
　　“是”没一会，小月便被梅剑带到了天山童姥的宫殿内。
　　天山童姥坐在座位上，隔着帘障，让人看不真切。
　　“小月拜见天童姥”小月恭敬的行礼道。
　　“嗯，起来吧~”帘障内的天山童姥开口道。
　　“听闻这次你立下了大功，可要什么赏赐？”
　　“这是属下应该做的，而且今日能得童姥召见，是小月的荣幸”“你是从小在灵鹫宫长大吧”“是的”“童姥也算是看着你长大，没想到一眨眼你就这么大了”“童姥就像我的亲人一样，这里就是我的家”“听闻你最近喜欢上了一个书生？
　　还经常去他那里，可有此事？”
　　“还望童姥恕罪”小月吓的赶紧跪了下来。
　　“没事，起来吧，童姥没怪你”“谢谢童姥”灵鹫宫收留了千千万万被男人所伤所弃的女子，大大小小，教其武功，使之自立，重新做人。
　　而有些女子便会生下孩子，由灵鹫宫抚养长大，小月就是其中之一。
　　天山童姥对待她们都非常善良，与对待江湖其他人是截然相反的态度。
　　天山童姥又小月聊了几句，就把小月打发了。
　　“仔细给我监视小月”天山童姥皱着眉头对梅剑吩咐道。
　　“师傅，怎么了？”
　　“小月身上的生死符竟然被人祛除了”“什么！
　　这生死符可是童姥您亲自下的，这世间竟然有人可以破了童姥您下的生死符，这！”
　　梅剑感到不可思议。
　　在她心里姥姥可是天山的神啊。
　　“所以我怀疑小月背后有某个绝世高手的存在，这个绝世高手不仅仅破除了小月身上的生死符，还教了她绝世的武功”“这！”
　　梅剑心里震惊。
　　“我要你找出小月身后的绝世高手，哼！
　　我倒要看看，到底是谁，胆敢破除我天山童姥的生死符！
　　真是不知死活！”
　　“是！”
　　梅剑躬身应道。
　　几天后。
　　灵鹫宫。
　　“童姥，小月最近除了去那个书生那里外，没有去过其他地方”“好，我知道了”——这天，一个八九岁模样的小女孩走进了景天居住的地方，此人正是天山童姥。
　　原本的景天正在凝望着宇宙外面，双手挥动着，不过看见有人进来，便停止了动作。
　　景天只看了天山童姥一眼，便知道了天山童姥的身份。
　　景天打量了她一眼，见她果然与平常八九岁小女孩没有什么区别。
　　他微笑的开口道“不知你来所谓何事？”
　　天山童姥虽然长得一副小女孩的模样，但是说话却老气横秋的道“我来找一位绝世高手”而且她说话的声音极其苍老，像个老妪。
　　“请屋里坐吧”景天邀请道。
　　“嗯？
　　你听到我的声音不觉得害怕吗？”
　　“不害怕”天山童姥饶有兴趣的绕着景天走了几圈，上下打量了他几眼。
　　然后又些失望的道“我还以为你这个书生会是个绝世高手，没想到竟是个不会武功的普通书生，哼，你这破地方我才不进去”说着童姥转身就走。
　　“童姥是为小月而来的吧”景天看着她的背影开口道。
　　“嗯？
　　你竟然认识我？”
　　天山童姥转过身疑惑的看着景天。
　　景天微微一笑“算认识吧，比你想象中的多认识一些”“哦，那我倒要好好听听了，你认识我多少”童姥对景天有些感兴趣起来。
　　“童姥你六岁时开始练天长地久不老长春功，所以每三十年返老还童一次，而每次返老还童的同时内功需重新练起，并且午时需饮生血，这样一天恢复一年功力和容貌”“童姥你和你的小师妹李秋水同时爱上了同门师兄弟无崖子，两人互相陷害”“而你就是因为遭李秋水暗算，所以导致你永远都是六岁女童的模样”“童姥，不知道我说的可对？”
　　景天微笑着对天山童姥说道。
　　“你到底是什么人，为什么我的事情你知道的这么清楚？”
　　童姥有些吃惊的看着景天。
　　她也没想到这个年纪轻轻的俊朗书生竟然真的知道她的事情。
　　“我叫景天，你可以把我当做一个算命的”景天介绍道。
　　“哦，算命的？
　　有意思”“那你帮我算算，我以后会怎么样？”
　　天山童姥好奇的问道。
　　景天叹息一声道“你以后的命运很不好”“嗯？
　　你胡说，我乃灵鹫宫宫主，武功绝世无双，而且手下有三十六洞洞主，还有七十二岛主，你竟然说我以后的命运很不好”天山童姥的脸上有些阴沉。
　　“你是灵鹫宫宫主没错，武功绝世无双也没错，但是你的未来是很可悲的”“混账！”
　　天山童姥抬手就要动手。
　　“童姥你先不要动怒，且听我说完”“好，我倒要听听你怎么说”“童姥你虽然是灵鹫宫，手下有三十六洞主、七十二岛主，但是你为了他们可以乖乖听话，所以都给他们种下生死符，我说的可对？”
　　景天看着天山童姥问道。
　　“没错”“中生死符的人如果生死符未被取出，则必须定期服用镇痒丸，否则麻痒难当”“我算出，你的手下们将在童姥你九十六岁那年，也就是今年，童姥你将再度返老还童，到时候这些洞主岛主将借机发难，欲擒获童姥你，到时候他们强迫你为他们取出生死符”“他们敢！”
　　“到时候你武功低微，根本就不是他们的对手，你说你的结果会如何？”
　　“而最关键的是，到时候你的师妹李秋水也会来找你麻烦”“我在时间长河中看到了你死去的模样，实在是太可怜了”景天叹息的摇了摇头。
　　“什么！
　　你竟然说我死了！”
　　“没错”“而且我还看到你深爱的那个无崖子也死了”“什么，无崖子也死了！”
　　“对”“不！
　　这是你胡说的！
　　你竟敢骗我，我杀了你！”
　　说着天山童姥便一掌朝景天打了过去。
　　无崖子是他的挚爱，没有人能在她面前说他坏话。
　　“空间~”景天吐声道。
　　随着景天话音的落下，顿时，童姥与景天之间的距离被无限拉长。
　　童姥的伸出手掌，手掌明明只距离景天只有不过半只手臂的距离，但是童姥却无论如何也够不到景天。
　　什么！
　　童姥瞬间震惊了。
　　这是什么武功！
　　她震惊的看着景天，只见景天微微的对她笑了笑。
　　“我不信！
　　这一定是妖法！”
　　童姥运起轻功，拼命朝景天奔去。
　　她速度极快，耳边风声呼啸而过。
　　她看了一眼地面，可以看到就连脚下的土石也飞快朝身后飞去，这说明她确实在快速奔腾。
　　但是为何还是触碰不到对方。
　　明明对方就在眼前。
　　怪异，无比的怪异。
　　童姥耐心很大，足足跑了一盏茶的功夫，才渐渐停了下来。
　　哪怕她内力再深厚，此时也有些气喘嘘嘘了。
　　“你到底是什么人！”
　　这回她真的被吓到了。
　　这种闻所未闻的武功，到底要如何破掉她都不知道。
　　刚刚她向其他地方奔跑，却也依旧不能逃离原地，好似无论她怎么跑，都是在原地打转，像极了传说中的鬼打墙。
　　“我说了，你可以把我当做算命的”景天笑着道。
　　景天的神情犹如一个书生般，从头到尾都是彬彬有礼的模样。
　　而且淡定从容。
　　“原来你就是小月身后的那个绝世高手”童姥终于可以肯定了。
　　“如果你是说教给她绝世武功还有破除掉你的生死符的话，那确实是我做的”景天点头承认。
　　“没想到我竟然看走眼了！”
　　“我只是不忍心见小月受生死符的折磨，并没有针对你，你不用误会”景天又随意的道“毕竟我如果要杀你，轻而易举”“轻而易举，哈哈哈哈，我看你也就会这些把戏而已，想我天山童姥是何人，这世间没有人敢说杀我轻而易举！”
　　“哦~是吗？”
　　景天不可置否的笑了笑。
　　“我有一招成名绝招，我倒要看看你能否接得住”景天对童姥说道。
　　“哼！
　　放马过来！”
　　景天嘴角微微一笑，然后食指轻轻一指天山童姥的左腿，道了声“分解~”随着景天的话音落下。
　　童姥的左腿瞬间化为了粒子，消失在了这天地间。
　　而且伤口平整，就连一丝血液也没有留下，看上去就像天山童姥的腿本来就是残疾的模样。
　　天山童姥的左腿消失，她顿时一个踉跄。
　　“什么！
　　啊！
　　你！
　　你竟然砍掉了我的腿！
　　！”
　　当她发现自己的腿竟然悄无声息，一点痛觉都没有就消失的时候，她奔溃了。
　　“这还没完，你瞧，右腿分解~”景天又指着天山童姥的右腿道。
　　天山童姥的右腿也瞬间消失了。
　　“啪~”天山童姥一下子就摔在了地上。
　　“不！
　　不！
　　你干了什么！
　　你干了什么！
　　这不是真的！
　　这不是真的！
　　！”
　　天山童姥有些歇斯底里了起来。
　　她双手激动的摸着自己的双腿，但是那里空空如也，她神情疯狂。
　　“左手分解~”“右手分解~”景天不管不顾，把天山童姥的双手也给分解了。
　　“这是幻觉！
　　这一定是幻觉！”
　　“我一定是中了你的迷药了，对不对！
　　！”
　　天山童姥在地上打滚，希望可以从幻境中清醒过来。
　　“啊！”
　　然后她竟然狠心咬破了自己的舌头，顿时她满嘴都是鲜血。
　　“咳咳咳~~”鲜血灌进她的喉咙。
　　“哈哈哈哈，这不是真的，这不是真的！”
　　“我不会变成这个样子，不！”
　　“我还要去见无崖子，我还要去见我师弟！”
　　“我不能变成这个模样！”
　　她到现在还是念念不忘无崖子。
　　“你现在还觉得我杀不了你吗？”
　　景天看着天上童姥问道。
　　“你到底是什么人！
　　你到底对我做了什么！”
　　“我都跟你说两遍了，我叫景天，你可以把我当成一个算命的”“景天？
　　算命的？”
　　“对，没错”“你快说，你是给我下了迷药，我现在还在幻境当中”景天摇头，肯定的道“不，你没有，你并没有中迷药，也不在幻境当中，你的四肢确实都已经被我分解掉了”“为什么？
　　为什么你要这样对我”“我只是想让你知道，你仗着自己武功高强就可以为所欲为的对别人，我也可以仗着武功高强，为所欲为的对你”“哈哈哈哈，报应！
　　报应！”
　　“景天，哪怕我变成厉鬼，我也要找你报仇！
　　！”
　　天山童姥无比阴毒的盯着景天厉声喊道。


第176章 破珍珑棋局
　　就在这时，小月又来看景天，她刚走进院子，就被地上没有了四肢的童姥给吓到了。
　　而且此时的童姥满脸戾气，让人看着不由心生害怕。
　　“景天，这~这是谁啊，为何会变成这个样子？”
　　小月朝景天靠近，躲避着地上的童姥。
　　“你不认识她吗？”
　　“不认识”景天道“她就是你们灵鹫宫的宫主——天山童姥”“什么！
　　童姥！
　　她是童姥！”
　　小月心里翻起巨浪。
　　这个被砍断了四肢的人，怎么可能是那个灵鹫宫犹如神仙的天山童姥。
　　“童姥，真的是你吗？”
　　小月怯生生低头看着童姥问道。
　　小月虽然从小就在灵鹫宫长大，但是却从来没有见过天山童姥的模样。
　　“小月，没错，正是童姥我，哈哈哈哈，你没想到吧，作为灵鹫宫宫主的我，如今竟然落得如此的下场”小月一听童姥的声音，顿时便确认了，眼前这个没有了四肢，而且还像个孩子的小女孩真的就是灵鹫宫的宫主——天山童姥。
　　小月的眼泪突然就流了下来。
　　“景天，求求你放过童姥吧”小月向景天请求道。
　　“你不恨她给你种下生死符？”
　　小月把童姥扶起，抱在自己的怀里，真切的道“我从小就在灵鹫宫长大，灵鹫宫就是我的家，童姥更是我的亲人”“我们都是心甘情愿让童姥给我们下生死符的”“我知道童姥在江湖上恶名远播，但是她对我们这些从小在灵鹫宫长大的孩子一向很好”“恳求景天你放过童姥吧”小月心疼童姥，眼泪一直落下。
　　“既然小月你向童姥求情，那我看在你的面子上，就放过你吧”景天对童姥说道。
　　“景天，别以为这样我就会感激你”“你把我变成如今这个模样，让我生死不如，你若放我走，我一定会找你报仇的！”
　　“我一定会砍断你的四肢，然后再把你的肉一片一片割下来，凌迟处死！”
　　童姥怨恨的盯着景天说道。
　　“童姥，你别说了，别说了”小月赶紧阻止道。
　　她真怕景天一气之下就把童姥杀了。
　　“看来你是一心求死啊，难道你不想见你的无崖子师弟了”景天问道。
　　“哈哈哈哈，你让我这个样子去见我无崖子师弟，你杀了我吧，你杀了我吧！
　　！”
　　女子爱美，天山童姥也是同样如此，所以，她怎么可能会让无崖子见到她如今这般模样。
　　还不如让无崖子记住记忆力最美好的她。
　　“恢复~”景天手朝天山童姥一挥。
　　顿时天山童姥的四肢以肉眼可见的速度长了出来，不过这还没完。
　　等天山童姥恢复完好身体后，她的身体还在长大。
　　她的身体，慢慢从一个八九岁的小女孩长成了二十六岁的样子。
　　“童姥你！
　　！”
　　小月震惊的看着瞬间长出四肢，又恢复成大人模样的天山童姥。
　　“我！
　　我！
　　我变回来了！
　　我又变回来了！
　　！”
　　天山童姥无比激动的摸着自己的四肢还有自己的脸蛋。
　　“这样子的你，想不想见无崖子呢？”
　　“景天，你不仅恢复了我的四肢，竟然还医治好了隐疾，这真乃鬼斧神工，你到底是什么人？”
　　童姥问道。
　　“我不过是个过路人罢了”“你说无崖子会死，到底是不是真的？”
　　“当然是真的”“我师弟武功高强，为何会死”“天年将尽”“不可能，这不可能！
　　不会的，无崖子师弟不会这么快死的”童姥话虽这么说，但是她心里却很清楚，景天说的是真的。
　　她自己都已经有九十六岁了，而无崖子也已经九十三岁了，老死是再正常不过。
　　景天只是笑了笑，没有说话。
　　天山童姥着急的道“景天，你一定有办法不让他这么快死的对不对”“有办法”“救师弟，帮我救师弟！”
　　景天嘴角嘲笑道“我为什么要帮你，你不是还想把我凌迟处死的吗？”
　　“只要你帮我，我就把灵鹫宫所有武功都教给你”“你灵鹫宫的武功我一点都看不上，而且，哪怕你不告诉我，我也已经都知道了”“你都知道我灵鹫宫武学，这怎么可能！”
　　“在我面前，你的记忆我一览无余，没有什么不可能的”嘶~天山童姥震惊的看着景天。
　　但是她一想到景天神乎其技的武功，一下子又了然了。
　　她看着景天问道“那你要怎么样才肯帮我”景天摇了摇头。
　　“小月！
　　对！
　　我把灵鹫宫宫主之位传给小月，你帮我救我师弟！”
　　童姥看了身旁的小月一眼，毅然决定道。
　　她已经看出了，景天似乎挺喜欢小月的，不然也不会又是帮小月祛除生死符，又是传授她绝世武功。
　　“童姥~”一旁的小月惊呼出声。
　　她没想到童姥竟会做这样的决定。
　　“怎么样，你答不答应？”
　　童姥眼睛直直的看着景天。
　　“童姥啊，你对无崖子竟是如此的痴情，你不后悔吗？”
　　景天问道。
　　“后悔？
　　不！”
　　“师弟若不在了，我活着还有什么意思”一时间童姥似乎陷入了回忆。
　　在她心里她一直深爱着无崖子，但是无崖子却娶了她的师妹李秋水为妻，这让她一直耿耿于怀。
　　而且自从她变成小孩模样，无崖子就不待见她，让她心里一直有些自卑。
　　但是其实在她心里，一直都在等着无崖子来找她，只要无崖子肯开口求复合，童姥就会点头答应。
　　但是她没有等到，哪怕她等了这几十年，她都没有等到。
　　无崖子被自己的大弟子-丁春秋暗算的事情，她也是知晓的，她等着无崖子开口来求她，只要他开口，童姥就会为他报仇。
　　但是也没想，无崖子依旧没有来找她。
　　“为什么？
　　为什么明明是你对不起我在先，却要让我苦苦等你一辈子！”
　　童姥心里幽怨道。
　　无崖子越是这样，童姥心里越是怨恨，越是生他的气。
　　但是她选择等待，似乎这已经成为她人生的意义了一样。
　　可是现在她却突然从景天嘴里听到，无崖子今年就会死。
　　她的人生意义似乎突然崩溃了一般，她怕了。
　　她原以为这辈子还很长，可以有很多的时间和他稚气，但是她想错了。
　　他们都不再是小孩子了。
　　她练有长春功，可以多活些时日，但是她的师弟无崖子却不行，童姥等的起，无崖子却等不起。
　　在生死面前，天山童姥选择了低头。
　　把灵鹫宫送给他人又何妨，这些年她早已经看透了。
　　那些三十六洞洞主，七十二岛岛主，哪一个是真心跟随她的？
　　若不是为了那些收养来的可怜江湖女子，那些洞主和岛主的，早就都被她给杀了，他们都该死！
　　江湖险恶啊，她一生的追求，只不过是在等无崖子的道歉。
　　她只想和无崖子携手，一起漫步湖边，一起树下谈心。
　　“难得你突然醒悟，好，只要你把灵鹫宫的宫主之位传给小月，我就帮你救无崖子”景天看到童姥心里所想，知道她已经幡然醒悟，看在她痴情一片的份上，便决定帮她。
　　“景天~”小月愣愣的看着景天，轻声呼唤道。
　　她以为景天都是为了她才这么做的。
　　“我们什么时候去见我师弟？”
　　童姥有些心急的问道。
　　既然决定抛掉往重新开始，她已经迫不及待想要和那个朝朝暮暮都想念的人在一起了。
　　她已经快要等了一辈子了，真的不想再等了。
　　景天道“等你把宫主之位传给小月后，你随时都可以来找我”“好”“小月，走，回灵鹫宫，我现在就传令下去，把灵鹫宫的宫主之位传给你”天山童姥对小月说道。
　　“童姥，这~”小月受宠若惊。
　　“随我走~”童姥拉着小月的手，很快便离开了景天的院子。
　　天山童姥带小月回到灵鹫宫后，就开始召集三十六洞洞主和七十二岛岛主等人。
　　“今日，我把灵鹫宫宫主之位传给小月，以后你们必须听从她的差遣，都听明白了没有！”
　　“听明白了”“生死符我也已经传给了小月，以后你们的生死皆在小月的一念之间，若有人敢背叛灵鹫宫，杀无赦！
　　！”
　　“不敢！”
　　“还不快拜见新宫主！”
　　天山童姥厉声喝道。
　　“拜见新宫主！”
　　“拜见新宫主！”
　　众人大声行礼道。
　　“免礼~”小月有些忐忑的回答道。
　　小月原本只是一个小小的女弟子，哪知道这转眼间就成为了灵鹫宫的宫主，她到现在还觉得云里雾里，像是做梦一般。
　　然后她很快就想到了景天。
　　毕竟，一切的改变都是因为景天。
　　如果没有景天，她还是一个普通的灵鹫宫弟子。
　　景天到底是什么人？
　　为什么连犹如神仙的童姥都不是景天的对手。
　　而且景天的武功好怪异，竟然可以让童姥原本没有的四肢重新长出来。
　　更是让童姥原本小女孩的身子长成了大人。
　　一切都太过怪异了。
　　一想到景天，小月又开始走神了。
　　宫殿内，只剩天山童姥和小月两个人。
　　天山童姥把几本秘籍递给了小月，然后道“这些都是我们灵鹫宫的不传之秘，以后你好生修炼”“是的童姥”小月拿起秘籍，摊开封面一看，只见上面写着《天长地久不老长春功》。
　　《天山六阳掌》、《天山折梅手》以及《生死符》。
　　“答应景天的事情我已经做到了，我现在就去找景天，你就顶替我的位置，好好在宫中带着，我已经吩咐过梅剑她们，你有什么不懂的，都可以去问她们四人”“好的童姥”小月乖巧的点头道。
　　交代完后，天山童姥便来到景天住处寻找景天。
　　童姥对景天道“我已经按照约定，把灵鹫宫宫主之位传给小月了，你现在是不是可以和我去找我无崖子师弟了”“可以”景天点头答应道。
　　于是景天和童姥便上路了。
　　前面一支队伍开路，两人一人乘坐一辆豪华马车跟在后面，整只队伍尽显灵鹫宫气派。
　　在三十年前，丁春秋暗算了无崖子后，无崖子便居住在山洞内，为了给自己找个合适的继承人，无崖子让大弟子苏星河设珍珑棋局，可是三十年过去，依旧没有了可以破了他的棋局。
　　当景天和童姥们一行人浩浩荡荡的来到无崖子居住的山洞外面的时候，这里早已经聚集满了江湖各地的高手。
　　他们都是为破珍珑棋局而来。
　　“来的是什么人？
　　为何都是女子？”
　　江湖中人看着灵鹫宫庞大的队伍疑惑道。
　　“似乎是灵鹫宫的人！”
　　有人认出了灵鹫宫的标志。
　　“什么，竟然是灵鹫宫的人！
　　她们来做什么！”
　　“难道天山童姥也来了！”
　　天山童姥可是江湖上的绝顶高手啊，但江湖中人只闻其名，却从未有人见过其人。
　　“快看，马车里的人出来了”外面的丁春秋、慕容复和段誉等人都好奇的看了过去。
　　景天和天山童姥各自从马车内走了出来。
　　“咦，那不是景天兄弟吗？”
　　段誉一眼就认出了景天。
　　“景天兄弟，没想到你也来了”“段誉，你也在这里啊”景天笑着道。
　　“没错，我对珍珑棋局很是好奇，所以也过来看一看”“你呢，也想破这珍珑棋局吗？”
　　“算是吧”“没想到他也来了”另一边的鸠摩智有些畏惧的看了景天一眼。
　　景天的实力之强，他在景天手里走不过一招，而且景天还抢走了他的秘籍，这让他对景天有些害怕。
　　“咦，这位女子是什么人，莫非是景天兄弟你的~？”
　　段誉看着旁边的天山童姥好奇的问道。
　　“她是天山童姥”景天介绍道。
　　“嘶！
　　什么，她竟然是天山童姥！”
　　段誉惊呼道。
　　虽然他才刚涉江湖不久，但是天山童姥的威名他还是知道的。
　　那可是和雕像的神仙姐姐一样的人物啊。
　　“天山童姥！
　　！”
　　在场的都是江湖高手，景天说的话，他们可都听见了。
　　顿时见，所有人都是震惊的看着面容只有二十五六的天山童姥。
　　江湖中，从未有人见过天山童姥，他们对天山童姥可谓是非常好奇。
　　原来传闻是真的，天山童姥真的练有可以返老返童的绝世神功。
　　但是灵鹫宫可是江湖的一大霸主啊，今天灵鹫宫宫主亲临这里，所谓何事？
　　难道也是为破珍珑棋局而来？
　　“丁春秋，当年你差点害死你师傅，今天你还有脸来这里！”
　　却见天山童姥走到丁春秋面前厉声道。
　　“你！
　　你真的是童姥师伯？
　　！”
　　丁春秋不大确定的问道。
　　毕竟现在的天山童姥实在是太年轻了，看上去比丁春秋还要小一辈。
　　“哼，我可没有你这个师侄”童姥不屑的道。
　　“今天我就替我师弟清理门户，纳命来！”
　　“我敬重你是灵鹫宫宫主才喊你一声师伯，想要我的命，我就先要你的命！”
　　丁春秋也不是善茬。
　　天山童姥很快便和丁春秋斗在了一起。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　两人都是江湖中的绝顶高手，他们两人动起手来，霎时间劲气四溢，飞沙走石。
　　“天山六阳掌！”
　　“啪~”丁春秋很快便被天山童姥打了一掌。
　　丁春秋知道不敌，想要逃跑，但是转眼就被天山童姥追上。
　　“啪~啪~啪~”丁春秋连中几掌。
　　“噗~”顿时倒地而亡。
　　嘶~“好厉害！
　　不亏是灵鹫宫宫主”“若是我与之交手，不知道可以撑上几招”“没想到丁春秋竟然这么快就被她打死了！”
　　在场的众人心里皆惊骇道。
　　“好！
　　好！
　　好！”
　　坐在珍珑棋局旁边的苏星河看到丁春秋死去，顿时激动的大声喊道。
　　这个可恶的叛徒终于死了，真是大快人心。
　　“阿弥陀佛~”鸠摩智和虚竹等几位和尚看到丁春秋死去，皆是双手合十默念佛经。
　　“今天这里不摆棋局了，你们都给我散了吧”天山童姥开始对众人驱赶道。
　　她非常高傲，完全不把在场的众人放在眼里。
　　“就算你是灵鹫宫宫主天山童姥，但是现在江湖高手齐聚于此，童姥，你不觉得你太过蛮横了吗？”
　　段延庆用腹语对天山童姥说道。
　　“就是，我们只是来这里破珍珑棋局，凭什么你说让我们走我们就走”岳老三也不服气的喊道。
　　“你们也是这么认为？”
　　童姥环视四周问道。
　　“阿弥陀佛，小僧只是想来见识一下闻名江湖的珍珑棋局，既然~~~”“什么，棋局竟然被他破了！”
　　在童姥对付丁春秋的时候，景天就走到珍珑棋局看了起来。
　　凭借他如今的大脑，破一个珍珑棋局，还是很简单的。
　　所以，还没一下，珍珑棋局便被景天给破掉了。
　　“景天你好厉害！
　　三十年未被人破的珍珑棋局竟然被你破掉了”段誉为景天感到高兴。
　　他看着景天双眼激动，实在是越来越佩服景天了，不仅仅武功高强，没想到连棋艺也如此高超。
　　“这很简单，没什么”景天笑着回答道。
　　“先师布下此局，几十年来，无人能破”“可今日，这位公子终于破解了这个珍珑棋局”“老夫真是感激不尽啊”苏星河朝景天鞠躬说道。
　　“不客气”“这位公子请随我来”“嗯”景天点了点头。
　　苏星河带着景天朝山洞墙壁走去。
　　“童姥，你在外面等我，我等会带你师弟出来”景天对童姥说道。
　　“好”童姥点了点头。
　　这一幕落在江湖中人眼中，顿时让他们感到无比的愕然。
　　这个刚刚被段誉喊作景天的公子到底是什么人。
　　他不仅仅与灵鹫宫天山童姥同来，而且现在看这模样，似乎童姥对这位公子还颇为尊敬。
　　童姥是谁？
　　那可是大名鼎鼎的灵鹫宫宫主啊。
　　而这个景天到底什么身份，竟然可以让天山童姥对他这么尊敬。
　　“这个景天到底是谁？
　　看样子就连天山童姥都对他礼遇有加，若有机会一定要把他拉拢过来！”
　　慕容复望着景天双眼放光。
　　慕容复一直想光复他的燕国，但凡江湖上出现什么新的高手，他都想把他们给拉拢过来，好实现他的复国大计。


第177章 景天的降龙十八掌
　　苏星河把景天带到一面墙壁前面。
　　“里面请~”他指着墙壁对景天示意道。
　　景天笑了笑，便一脚朝墙壁跨了进去。
　　墙壁只是障眼法，景天很快便进入到了山洞内。
　　山洞内的光线并不会太过明亮，但是对于景天却一点影响都没有。
　　景天很快便看到了盘膝在石台上的无崖子。
　　“就是你破了老夫的珍珑棋局？”
　　无崖子问道。
　　“没错”“你能破老夫的珍珑棋局，说明你天资聪颖，才智过人”“而且你长得相貌堂堂，嗯，不错，不错”无崖子对景天很是满意。
　　“虽然你似乎并没有练过武，但是这并无大碍”无崖子不愧是绝顶高手，一眼便看出景天不具备任何武功。
　　景天问道“你是想把自己一身功力都传给我？”
　　“你果然智慧过人，你猜的没错，老夫确实是打算把我这一身功力都传给你”无崖子赞许的摸了摸胡须道。
　　“算了吧，你还是自己留着吧”“怎么，莫非你还看不上老夫这七十余年的功力？”
　　无崖子皱了皱眉头。
　　“说实话，我还真是看不上，就算你把你的内力传给我，对我也没有一点用处”景天回答的很是直接。
　　“现在的年轻人，都如此狂妄了吗？”
　　“还是说，你空有一身聪明才智，却狂妄自大，目中无人？”
　　若景天真是这样，无崖子心里不由有些失望。
　　“我想你误会了”“今天我来这里，破了你的珍珑棋局，并不是为了你逍遥派的传承而来”景天解释道。
　　“那你是为何而来”无崖子问道。
　　“我带来了一位你的故人，她正在外面等你”“我的故人？
　　是谁？”
　　“天山童姥”“竟然是她~”“你和她是什么关系”“没有关系”“那你为何会带她来见我”景天对无崖子说道“因为我知道你若把功力传功给他人，那么你就会死去，而她不想让你死”“你早就知道我会死？”
　　“知道”“你到底是何人？”
　　“你可以把我看做是一个算命先生”“算命先生？
　　哈哈哈哈，好一个算命先生”无崖子看着景天大笑起来。
　　“我知童姥的性格，她性格怪戾异常，你能让她来见我，看来你有些本事”“她为了让我救你，把她的灵鹫宫送人了”“什么！”
　　这回无崖子真的震惊了。
　　“她愿意为了你而放弃她的灵鹫宫”“她心里一直都深爱着你，一直都在等着你去找她”无崖子听到景天的话后，顿时沉默的低下了头。
　　没一会他抬起头，对景天说道“她对我的心意我一直都知道，但是我与她性格不合，师姐她~她太过强势了”“所以你心心念念的人，其实一直都是李秋水的妹妹”“你！
　　你！”
　　无崖子指着景天目瞪口呆。
　　这件事，他从来没有向任何人提及过，景天是如何知道的。
　　“不用这么惊讶，别忘了，我是算命的”景天对无崖子笑了笑。
　　无崖子看着景天，又把景天上上下下重新打量了一遍。
　　只见景天长得一表人才，但是确实感应不到对方有丝毫武功的痕迹。
　　刚刚他并没有把景天说自己是算命先生的话，放在心里，但是此时他却认真了起来。
　　对方竟然连自己的秘密都知道，莫非对方当真有不可思议的能力？
　　“你真的可以治好我身上的隐疾？”
　　一时间，他心里倒是有些相信了景天所说。
　　不免有些期待起来。
　　“可以”说着景天的手朝无崖子一挥，一股神秘的能量便把无崖子包围了起来。
　　无崖子刚开始还不觉得有什么变化。
　　但是慢慢的，他的呼吸陡然急促了起来，一道道巨大的气体开始从他嘴里呼出。
　　接着强大的气势从他身上轰然爆发。
　　无崖子的头发和胡须飞都飘了起来，无风自动。
　　然后肉眼可见的，他的白头发渐渐变黑，当他的头发落下来的时候。
　　原本都是白发的头发，已经掺杂了一半以上的黑发。
　　再看他的容貌，也足足年轻了几十岁，看上去与五六十岁的人差不多。
　　“我！”
　　无崖子感受身体的变化，激动万分。
　　在这短短的时间内，他的身体竟然完全好了，而且更胜从前！
　　“这~”他一把抓起飘在胸前黑白分明的长发，眼里满是不敢相信。
　　然后他急忙看向自己的手掌，还有手臂。
　　发现原本满是皱纹的身体，也重新拥有了弹性！
　　咕咚~无崖子不由咽了口口水，然后无比震惊的看着景天。
　　“你！
　　你是如何办到的？”
　　“小术而已”景天故作神秘的道。
　　“小术？
　　术？”
　　“难道你是传说中的仙人”传闻他们逍遥派的先祖就是仙人所传下的修真门派，只是后来落寞了。
　　难道景天就是那传说中的修真门派？
　　景天笑着摇了摇头，没有回答。
　　“随我出去吧，童姥还在外面等你”“不知我如何称呼你？”
　　“叫我景天即可”“景天，我与童姥已经几十年未见，我知晓你是一番好意，但是~~”但是他担心与童姥相处不融洽啊。
　　“你不用有心里负担，你还是像以往那样对待她即可，我只是答应童姥，帮她救你，至于以后你们如何相处，我不会多问，也不会再管”“如此甚好”无崖子放心的点了点头。
　　他也不希望自己被童姥束缚住。
　　当两人走出山洞的时候，外面除了童姥外，只剩段誉和慕容复一行人，其余人都被天上童姥给赶走了。
　　他们刚走出来，外面等急了的童姥便朝他们走过来。
　　“无崖子师弟！”
　　她一眼就认出了无崖子。
　　五六十岁的无崖子自有一股男子之气，而且他哪怕五六十岁，皮肤却是一点皱纹都没有，不显老。
　　“你？
　　你是童姥师姐？”
　　无崖子看着面前这个只有二十五六的女子不大确定的问道。
　　他从女子的身上隐约看出师姐的模样，但是又不敢确定。
　　“是我”童姥点头道。
　　“师弟，我练有长春不老功，所以没有衰老，但是没想到这么多年不见，你也还是如此年轻”“师姐说笑了，原本的我早已经白发苍苍，多亏了刚刚景天出手医治，景天不仅仅把我的隐疾治好了，更是让我年轻了几十岁，这一切都是景天的功劳”无崖子夸赞道。
　　童姥听后大喜，转头对景天拱了拱手“谢过景天”她知道这一切都是景天的成全。
　　“不必客气，算是我们的约定吧”“无崖子，来，到这边来，我有话要对你说”童姥把无崖子带到一旁说话。
　　这时候，段誉带着慕容复和王语嫣朝景天走了过来。
　　“景天，这位是慕容家的慕容复，慕容复公子想与你认识一番”段誉介绍道。
　　“而这位则是慕容公子的表妹——王语嫣，王姑娘虽然不会武功，但是博学多才，她不仅仅有过目不忘的能力，而且对天下武功都了如指掌”段誉望着王语嫣，简直要把她融化进自己的眼睛里。
　　“段公子过奖了”王语嫣谦虚的道。
　　“景天，我先祖乃燕国皇室，我将来打算光复我慕容家，不知道景天兄弟你是否有意来我慕容府，成为我慕容府的客卿”慕容复自信的对景天说道。
　　“慕容复，慕容公子，你这个名字，在江湖可是大名鼎鼎啊”景天笑着道。
　　“过奖过奖”慕容复拱手谦让道。
　　一旁的王语嫣听到别人赞扬她表哥，也是一脸的笑容。
　　“我听闻北乔峰南慕容，江湖就属你们俩的武功最高”“在下不才，幸得江湖中人抬爱”慕容复虽然嘴上谦虚，但是他眼神却流露出骄傲的神态。
　　“既然你那么厉害，而且有招揽我的意思”“我这人吧，最佩服当世强者，特别是能打败我的人”“不过打败我的话，要求太高了，这样，只要你可以接我一招而不受伤，那我便答应加入你慕容府，慕容公子，你看怎么样？”
　　景天看着慕容复问道。
　　“哈哈哈哈，景天，你也太小瞧在下了”“我实在是怕伤害到慕容公子你啊~”“哦，难道景天你的实力非常高强？”
　　慕容复在江湖上可没有听说过景天的名字。
　　“慕容公子还请小心，景天兄弟可是会擒龙功和降龙十八掌，而且他还曾经打败过吐蕃国的鸠摩智”段誉不由在一旁提醒道。
　　景天的武功他可是见识过，他是觉得非常厉害。
　　“段誉，莫非你觉得我还接不下景天兄弟区区一掌？
　　！”
　　慕容复有些不悦的看着段誉说道。
　　他可是和乔峰同名的人，哪怕乔峰来了，他都可以和对方拼个半斤八两，何况现在只是接下景天的一掌？
　　就算景天真的会擒龙功和降龙十八掌，那他也丝毫无惧。
　　“我是觉得景天兄弟的武功应该不在乔峰大哥之下”段誉解释道。
　　“对了景天，我那日见到乔峰大哥了，还与他结拜了，我跟他提起了你的事情，他说他很想认识你”“我也挺想认识乔峰的”景天笑着回答道。
　　乔峰是天龙八部中难得的铮铮汉子，确实挺让人佩服的。
　　可惜后来却亲手打死了阿朱，让人觉得有些遗憾。
　　“景天，你尽管出手吧”慕容复退开一些距离，对景天道。
　　“好，段誉，还有王姑娘，你们让开些”段誉和王语嫣不由离开两人的旁边，走到远处观战。
　　景天对慕容复道“慕容复，可别怪我没有提醒你，我这一招降龙十八掌，此掌一经打出，惊天地泣鬼神，翻江倒海不在话下，你现在后悔还来得及！”
　　景天对慕容复说道。
　　“哈哈哈哈，景天，这江湖上的高手，我都见识过，就算乔峰在这里，连出降龙十八掌，我也可以挡得住，你就放马过来吧，我慕容复好歹也是江湖上赫赫有名的人，怎么可能连你一掌也接不住”“好，慕容复，接我一招”“降龙十八掌！”
　　景天大喊一声，然后伸出左手，便一掌朝不远处的慕容复打了过去。
　　随着景天一掌打出。
　　在景天左手手上戴着的神龙手镯顿时从景天手上脱落，神龙由小变大，然后快速朝慕容复飞去。
　　“吼！
　　~~”一只巨大的神龙从景天的左手飞了出去。
　　震耳欲聋的声音响彻天际。
　　树木震动，山林里的鸟瞬间都惊飞了起来。
　　“什么！”
　　无比巨大的神龙让在场的几人全部都愣住了。
　　“这不是神龙吗？”
　　首当其冲的慕容复傻眼了。
　　神龙速度极快，在他愣神的时候，便一头撞在了他的身上。
　　“轰！”
　　无比巨大的力量作用在了他的身体上。
　　慕容复整个人顿时就飞了起来。
　　“斗转星移！”
　　关键时刻慕容复使出了他家的绝学。
　　他的身体呈现波浪状，一股股力量通过身体传导了出去。
　　“噗~”但是这股力量实在是太过庞大，他的五脏六腑直接破裂，一大口鲜血从他嘴里喷出。
　　“吼~”神龙把慕容复撞飞后，在天空拐了个弯，便回到了景天的手里，重新化为了一只手镯。
　　“表哥！”
　　“慕容公子！”
　　王语嫣和段誉这时候才反应过来，两人朝慕容复跑了过去。
　　兔起鹤落，一切发生的实在是太快了。
　　“啪~”慕容复重重的摔在了地上。
　　“表哥，你怎么样？”
　　王语嫣和段誉轻轻把慕容复扶了起来。
　　“咳咳咳~”慕容复又吐出几口血。
　　景天走过来，看着他摇头叹息道“慕容公子，很可惜，你连我一掌都接不住”“咳咳~这~这是什么武功？”
　　慕容复虚弱的看着景天问道。
　　“降龙十八掌啊”景天笑着回答道。
　　“为何你的掌法，神龙栩栩如生”“因为我功力深厚，内力已经到了化虚为实的境界”“咳咳~原来~原来如此~”“景天，你的掌法今天可真是让我大开眼界了”段誉称赞道。
　　“咳咳~原来真的存在这种传说中的境界，咳咳~”慕容复不断的咳血，而且气息开始越来越虚弱。
　　“表哥！
　　表哥你怎么样了！
　　？”
　　王语嫣大惊道。
　　“啪嗒~”慕容复的手臂落在地上，整个人身体软了下去，气息全无。
　　他死了。
　　“表哥！”
　　王语嫣悲呼出声，泪水瞬间涌出。
　　然后她只觉天地崩塌，大脑一阵晕眩，便瘫软了下去。
　　“王姑娘~”段誉赶紧扶住王语嫣。
　　就在这时，童姥还有无崖子，还有无崖子的徒弟苏星河都一一出现，并且围了上来。
　　“我刚刚听到了什么巨兽的声音，到底是怎么回事？”
　　童姥向景天问道。
　　“这位慕容公子怎么了，他好像死了？”
　　苏星河也问道。
　　“刚刚这位慕容公子说想招揽我为慕容府的客卿，我说只要他能接我一掌，我便答应他”“可惜~”景天摇头叹息道。
　　“可惜什么”无崖子问道。
　　“哼！
　　当然是他自不量力，没接住景天一掌，所以死在景天的手底下了”童姥不屑的道。
　　“是啊，刚刚景天兄弟打出气势磅礴的一掌，那一掌刚出，一条神龙便凭空出现，然后神龙朝慕容公子冲了过去，慕容公子被神龙一撞，便身死了”段誉解释道。
　　“那是什么掌法？”
　　“神龙？”
　　无崖子和童姥同时问道。
　　“是降龙十八掌！
　　景天兄弟说那是他实力深厚，到了化虚为实的地步，所以内力所化的神龙才会栩栩如生”


第178章 慕容博和乔峰
　　全冠清在丐帮设擂选帮主，游坦之获胜，被全冠清推为帮主。
　　游坦之在全冠清的撺掇下，带领丐帮众人来到少室山，要跟少林寺争夺武林盟主之位。
　　江湖群豪们接到请帖和消息后，齐聚少室山。
　　而身处逍遥派的景天也收到了一封请帖。
　　慕容复被他打死的事情在江湖传的沸沸扬扬，景天也一跃成为江湖中人人皆知的顶尖高手。
　　那日景天打死慕容复后，便在逍遥派住了下来，对他来说，住哪里都一样。
　　因果律武器已经到了最后的阶段了，逍遥派人烟稀少，颇为宁静，倒是挺适合他的。
　　景天拥有空间的能力，是以很早便来到了少林寺。
　　他眼睛在少林寺一扫，便在藏经阁内看到了三个比较强大的人体生物磁场。
　　“看来你们三人就是扫地僧、萧远山和慕容博了”景天再定睛一看，所有建筑在他面前顿时便失去了遮掩，他的眼神直接穿透了一道道围墙，然后用肉眼看到了他们三人。
　　扫地僧淡定从容的扫着地。
　　萧远山和慕容博两人一人偷看着秘籍，一人在一处打坐运功。
　　“慕容博？
　　也好，你儿子被我所杀，想来你现在应该很着急找我报仇”景天朝前一跨，他的身子便消失在了原地。
　　另一边，刚刚打坐完的慕容博表情阴郁。
　　“景天，我知道你今天一定会来参加武林大会，你给我等着，我一定会杀了你给我儿子报仇！”
　　慕容博心里可谓是恨死了景天。
　　他在家中地窑躲藏这么多年，终于打算出来与儿子相见的时候，却得知自己儿子竟然被景天给打死了。
　　这让慕容家一脉单传的他如何能接受的了这个事实。
　　一听到这个消息后，第一反应他是不相信，但是当他见到棺材里冷冰冰的慕容复时。
　　慕容博当场老泪纵横。
　　然后他心里瞬间涌现出滔天仇恨。
　　他心头被仇恨驱使，直接起身赶往逍遥派。
　　但是行至途中的时候，他就慢慢清醒了过来。
　　逍遥派现在除了景天外，还有无崖子和天山童姥。
　　听闻他们的关系不错。
　　先不说景天能够打死慕容复，武功定然不会低到哪里去，若再加上江湖绝顶高手的无崖子和天山童姥，就算是慕容博也定不是其对手，反而白白送了性命。
　　他只能回慕容家，准备日后等有机会再找景天报仇。
　　幸亏老天有眼，丐帮欲争夺武林盟主之位，要挑战少林，江湖群豪们都会收到请帖。
　　慕容博相信景天到时候一定也会来。
　　“到时候，只要你敢来，我就在江湖人面前杀了你！”
　　慕容博双手握拳，狠狠的道。
　　“慕容博，不用到时候了，我现在就来了”景天的身影在慕容博的不远处浮现了出来。
　　什么！
　　慕容博惊讶的看着突然出现的景天。
　　景天突然出现，他竟然没有半点察觉。
　　慕容博表情凝重。
　　他怎么会知道我就是慕容博？
　　他先是心里疑惑。
　　但是仇人见面分外眼红，他顿时愤怒起来。
　　“你就是景天！
　　就是你杀了我的儿子！”
　　“没错”“哈哈哈哈，天堂有路你不走，地狱无门自来投，景天，今天我就要杀了你，为我儿子报仇！”
　　刚说完，慕容博又摇头道“不~不~不~直接杀了你实在是太便宜你了，你杀死了我慕容家的一代单传，我要挑断你的手筋脚筋，再废掉你的武功，然后把你扔到江湖众人面前”“让你受尽耻辱后，我再把你杀死”“唯有这样，才能出了我心头大恨！”
　　慕容博表情狰狞的对景天说道。
　　“慕容博，三十年前你见宋辽交好，兵戎不兴，复燕之志无可乘之机”“而你听闻致力于宋辽睦邻修好的辽属珊大帐亲军总教头萧远山在九月初八赴武州岳父家拜寿，便去少林寺报信，谎报辽国派出高手，在重阳节大举进袭少林寺，夺取武学典籍，少林派掌门玄慈方丈信以为真，召集中原豪杰于路截杀”“那一场打的昏天黑地，去的有二十一位武林高手，但是最后却只有四人活了下来”“慕容博，你以为你做的事情没人知道吗！”
　　景天嘴角微微一扯，不屑的道。
　　“这！
　　这件事如此隐蔽，你又是如何知道的？”
　　慕容博很是惊讶。
　　“我乃是神算子，这个江湖没有我不知道的事情”“那正好，今天我把你杀了，这件事情就没有人知道了！”
　　“景天，你给我纳命来！”
　　慕容博以指代剑，朝景天切去。
　　“慕容氏家传剑法！”
　　这套剑法乃是慕容氏的家传剑法，剑法一出，招招连绵不绝，犹似行云流水一般。
　　景天顷刻间便被慕容博的剑指所笼罩。
　　不过却见景天一点都不慌张，嘴角挂着笑意，他身形在方寸之间腾挪，从容的躲过慕容博一道道强大的攻击。
　　慕容博见慕容氏家传剑法对景天没有用，便化剑为指。
　　吸气，蓄力，一股内力运至手上。
　　“参合指！”
　　慕容博隔着距离一指朝景天点来。
　　参合指乃是姑苏慕容氏家传武学，是以浑厚内力化作无形气劲，伸出食指，凌虚点击对手，指风点处，中者轻则胸口一麻，便即摔倒，重则弹指间杀人于无形。
　　随着他一指点出，劲气顿时射向景天胸口。
　　劲气无影无形，以极快的速度朝景天射来。
　　景天面前竖立起力场屏障。
　　“噗~噗~噗~”几道参合指打在屏障上，荡起层层涟漪。
　　“什么！
　　这是什么武功？”
　　慕容博看到自己的劲气打在景天面前虚空，似乎被透明的东西挡住了，不由惊呼道。
　　“慕容博，你也接我一招”“擒龙功！”
　　景天朝慕容博隔空抓去。
　　慕容博想逃跑，可惜他的整个身子瞬间动不了了。
　　无形的力场把慕容博束缚住，慢慢的把他抓在了半空中。
　　“给我破！”
　　慕容博爆发出冲天的气势，强大的内力从他身上喷吐而出。
　　“可恶！
　　怎么会！”
　　但是他不动还好，他一动，力场却越缩越紧。
　　最后他脸色发紫，呼吸都感到困难。
　　“想挑断我的手筋脚筋，再废掉我的武功？”
　　“那我就以彼之道还施彼身，我先挑断你的手筋和脚筋！”
　　说着景天控制力场，直接拧断了慕容博的四肢筋脉。
　　“啊！”
　　慕容博顿时惨叫了起来。
　　“再废掉你的武功！”
　　说着景天就要控制力场破去慕容博的丹田。
　　就在这时。
　　“施主还请手下留情！”
　　扫地僧身影如风，快速来到景天面前，一掌朝景天打去。
　　扫地僧用的是巧劲，只是想干扰景天，从而让景天放了慕容博。
　　可惜他错估了景天的实力。
　　景天身子不动，也一掌平平无奇的朝扫地僧打了过去。
　　“啪~”扫地僧一掌打在了景天的手掌上。
　　景天纹丝不动。
　　扫地僧却瞬间觉得自己犹如打在铜墙铁壁上一般，一股反震力从对方身上传来。
　　他控制不住身形“踏踏踏~”朝后退了几步。
　　然后他目光惊讶的看着景天“施主好厉害的外功”“过奖”然后景天问道“大师，你想救他？”
　　“我佛慈悲，得饶人处且饶人，还请施主放他一马”景天问道“敢问大师，世人要杀我，我该如何对世人？”
　　“施主被自然的风与火所伤，是否也会想要杀自然的风与火呢？”
　　“当然不会，自然的风与火，我杀它们有什么用，吃力又不讨好”“所以，你现在在恨是什么？”
　　“但是他不是自然的风和火啊”“你看到的其实只是表象，在我眼中，被你抓的那位施主与自然的风和火没有任何区别”“好，就当他与自然的风没有区别，那么~”“若我放过他，他想要继续找我报仇，想要杀我，甚至杀我亲人，我又该如何待他？
　　不如现在就把他杀掉，免得夜长梦多”景天说的是事实，也是平平众生都会选择的结果。
　　扫地僧回答道“世间万物皆有定数，一啄一饮不过如此，今日施主若杀了他，便会在心中种下罪恶的种子，种子会在施主的心田发芽，并茁壮成长”“罪恶的种子会慢慢污染施主你的心灵，让你心灵蒙上灰尘。
　　当你心灵堕入地狱，便无法自拔，将成为愚昧无知的行尸走肉”“当你成为行尸走肉，必将影响你的亲人，你的亲人也将会因你而死去”“所以，还请施主收起你的屠刀，你杀他，便是在杀你自己，杀你的亲人”“哈哈哈哈”景天听后大笑了起来。
　　他觉得扫地僧果然不愧是扫地僧，佛法高深。
　　“大师高见~”景天称赞道。
　　“阿弥陀佛~”扫地僧打了个佛号。
　　“慕容博，既然大师求情让我放了你，我看在大师的份上，今日就不再跟你计较了，以后，你便好自为之吧”说着，景天松开了慕容博的身体。
　　“啪嗒~”慕容博倒在了地上。
　　如今他四肢筋脉尽断，已是不能行动。
　　景天朝依旧还藏在房间内的萧远山的位置看了一眼，便从这里离开了。
　　景天拐个弯后，便一步踏出，然后他的身子顿时消失在了这里。
　　——当景天再次出现的时候，已经到了少室山外。
　　他隐藏身型，飞在半空。
　　此时，乔峰已带着燕云十八飞骑出现。
　　“姓乔的，你杀了我兄弟，今天我要你血债血偿！”
　　“对！
　　我们要报仇！”
　　“乔峰这个背信弃义的狗贼，人人共诛之，不能让他活着下少室山，杀了他！”
　　“杀了他！”
　　“杀了乔峰这个狗贼！”
　　乔峰的出现顿时引起了江湖众人的不满。
　　“乔峰，你这个契丹人竟然还敢回来”“今天就让我们新的帮主杀你立威，让你成为他踏上武林盟主的踏脚石！”
　　“帮主，替江湖人杀了这个背信弃义的契丹走狗！”
　　丐帮的众人喊道。
　　“杀！”
　　游坦之运起内功，朝乔峰杀去。
　　“冰蚕毒掌！”
　　游坦之的双手布满寒霜。
　　隔着远远的距离乔峰便感到一阵冷气扑面而来。
　　冰蚕毒掌是游坦之吸取雪山千年冰蚕的毒性才能练成的神功，游坦之体内的冰蚕寒毒得到易筋经内功的培养，正邪为辅，火水相济，已成为天下一等一的厉害内功。
　　这冰蚕毒掌能在一瞬间运转体内的冻气通过手掌发出来，可以直接隔着空气伤人，中者转眼间冰封一具雪人，大为难挡。
　　“降龙十八掌！”
　　乔峰内力护体，隔空一掌朝游坦之打去。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！
　　~”彼此的劲气在中间相撞，犹如两种不同的能量撞在一起，轰然爆炸。
　　两人开始在场中大打出手，围观的江湖豪杰紧紧盯着两人，不愿错过任何一个关键。
　　游坦之终归是弱于乔峰一筹，很快便中了乔峰一掌，倒飞了回去。
　　“哈哈哈哈”乔峰豪爽的大笑。
　　“帮主！”
　　丐帮的人惊呼出声，赶紧把游坦之扶起来。
　　景天安静的看着，就像看着一出精彩的电影一般。
　　原本的剧情中，此时应该有丁春秋和慕容复一起和游坦之围攻乔峰。
　　但是丁春秋被天山童姥打死了。
　　而慕容复也被景天打死了。
　　现在只剩游坦之，又如何能是乔峰的对手。
　　没有慕容复，就没有王语嫣跟随，没有王语嫣，就连段誉也没在出现。
　　至于原本的虚竹，因没有得到无崖子逍遥派的传承，依旧只是一个小沙弥。
　　景天看着在人群中大显神威的乔峰，嘴角不由微微一笑。
　　“我敬重你是条真汉子，就让我为你弥补你的遗憾吧”说着，景天朝虚空一脚踏了进去。
　　当景天再次出现的时候，已经身处时间的长河之中。
　　这里五颜六色，光怪陆离，虚空生灭不定。
　　景天逆着时间的长河开始往回走。
　　虚空中的力量化作海浪，景天漫步在海浪当中，有股阻力在阻挡着景天的前行。
　　但是景天的力量实在是太过强大了。
　　他破开重重阻力，一步一步逆流而上。
　　天龙八部的世界像是一部电影，在他眼前播放。
　　当他看到乔峰一掌打中假扮成段正淳的阿朱的时候，景天从时间的长河中跨了出来。
　　“阿朱！”
　　乔峰悲呼着朝阿朱飞奔而去。
　　他抱着阿朱心痛不已。
　　“阿朱，这是为什么！
　　为什么！”
　　阿朱虚弱的道“你看看我的左肩”乔峰拨开阿朱左肩的衣服，顿时看到她皮肤上纹了一个段字。
　　“爹娘将我送人时，在我身上刺的，以便留待日后相认”“今天，他们在那个阿紫姑娘的肩头，发现了一个记认，就知道是他们的女儿”“阿紫姑娘肩上刺着的，就是这个段字”就当两人还想继续交谈的时候。
　　“抱歉，打扰了”景天手一招，在乔峰怀里的阿朱便从乔峰怀里飞了起来。
　　阿朱朝景天飞去。
　　“阿朱！”
　　乔峰大喊。
　　“还我阿朱！”
　　乔峰运起内功，一掌朝景天打去。
　　“吼~”掌出惊天地，一只神龙的虚影朝景天扑来。
　　景天手一挥，“啪~”神龙虚影直接破碎。
　　“降龙十八掌！”
　　一道道神龙虚影群魔乱舞般，蕴含无比强大的力量，眨眼就到了景天跟前。
　　“屏障~”力场屏障完好的保护了景天。
　　“波~波~波~”一头头神龙的虚影撞击在屏障上，除了荡起一丝涟漪外，顿时一一溃灭。
　　眼看发狂的乔峰继续朝景天扑来。
　　“一念永恒~”景天缓缓吐出这几个字。
　　景天话音刚落，奔跑中的乔峰便犹如暂停般，定格在了那里。
　　在一念永恒的世界里，乔峰的时间流速将会非常缓慢，近乎时间静止。
　　景天看着在自己怀里的阿朱。
　　“你~你是谁？”
　　阿朱虚弱的道。
　　“请不要伤害乔大哥~”她想转过头看乔峰，奈何已经做不到。
　　“我是救你的人”“你放心，你的乔大哥不会有事”景天对她说道。
　　“我知道我要死了~”“你不会死的”阿朱慢慢闭上了眼睛，她的生命之火在逐渐熄灭。
　　景天赶紧控制着自己的力量侵入到了阿朱的体内，阿朱的身体在景天眼中，彻底化为一团能量。
　　“恢复~”随着景天的力量作用在阿朱身上。
　　“呃~”阿朱的身体犹如变成了死侍和金刚狼的身体一般。
　　可以看见，她的体内，原本破裂的五脏六腑开始快速愈合。
　　破碎的血管和神经也迅速恢复。
　　不过一分钟的时间，阿朱已经恢复如初。
　　但是这还没完。
　　“分裂~”惊恐的一幕开始出现。
　　一个阿朱竟然开始慢慢分裂成两个阿朱。
　　两个阿朱闭着眼睛飘在空中。
　　景天控制着一个阿朱落在乔峰身边。
　　然后他带着另一个阿朱一步跨出，眨眼便消失在了这里。


第179章 神雕侠侣
　　杨过和小龙女从古墓里逃出来后，两人便一直隐居在山林内。
　　杨过一心想带小龙女下山闯荡江湖，小龙女却只想不问世事和杨过居住在山里。
　　“好，既然姑姑不愿意下山，那我们以后都不下山，就一直住在这里”杨过看出小龙女的心思，不由答应道。
　　“真的？”
　　“真的”杨过笑着回答道。
　　小龙女开心的浮现笑容。
　　但是晚上的时候，小龙女却睡不着，她知道，杨过的心还是在山下，在江湖上。
　　她这样强迫杨过与自己呆在山里，他有些勉强。
　　夜里，小龙女心事重重睡不着，她推门而出，想一个人静一静。
　　小龙女刚出来，躲在草丛里的尹志平便有些激动了起来，于是不小心弄出了一些声响。
　　就在小龙女疑惑，打算去查看的时候。
　　哪曾想欧阳锋突然出现。
　　欧阳锋轻功极好，几个闪烁间，便停在了小龙女的面前。
　　“丫头，有没有看见我乖儿子啊？”
　　欧阳锋向小龙女问道。
　　小龙女此时心情不好，根本就不想说话，冷冷的看了欧阳锋一眼，便从他旁边走过。
　　“丫头给我站住”“我问你，我乖儿子在哪？”
　　欧阳锋有些疯疯癫癫的看着小龙女大声质问道。
　　小龙女看了他一眼，依旧没有理他，又转身朝另一边走去。
　　“哎呀！
　　不理我，你是哑巴！”
　　欧阳锋双目一瞪，有些生气的道。
　　然后欧阳锋一言不合就朝小龙女攻击了过去。
　　小龙女没有废话，瞬间就和欧阳锋交起手来。
　　“砰~砰~砰~”两人的武功都极高，你来我往难分高下。
　　两人的打斗声很快就吵醒了屋内睡觉的杨过。
　　“是爹！”
　　杨过透过传呼看到是欧阳锋，顿时惊呼出声。
　　然后他赶紧跑到欧阳锋面前“是自己人，是自己人！
　　爹”“儿子，你真的是我儿子？
　　！”
　　杨过和欧阳锋开始相认，欧阳锋很是兴奋。
　　“儿子，让爹把天下两大奇功都传授给你”欧阳锋高兴的道。
　　“两大奇功？
　　哪两大奇功？”
　　“难为你还拜人为师，连什么是两大奇功都不知道，这师傅还要她干什么”欧阳锋不满的看了旁边的小龙女一眼。
　　小龙女没有吭声。
　　“乖儿子，你跟我来”说着欧阳锋就要拉着杨过去练功。
　　“慢着，一会这丫头，偷看我们练功就坏了”欧阳锋警惕的看着小龙女道。
　　“爹，不会的，姑姑不会偷看我们练功的”杨过说着朝小龙女看去。
　　“没错，你的武功我一点都不稀罕”小龙女回答道。
　　“爹，我们去练功吧”杨过带着欧阳锋朝外面走去。
　　小龙女也打算回屋内。
　　就当他们交错而过的时候，欧阳锋隔空点中了小龙女的后背，小龙女顿时便一动不动了。
　　躲在草丛里的尹志平把这一切都看在眼里。
　　等杨过和欧阳锋走后，伊志平便从草丛里走了出来。
　　他偷偷的走到小龙女的身后。
　　“过儿，是你吗？”
　　听到身后的脚步声，小龙女在心里念道。
　　眼看尹志平就要开始轻薄小龙女，他旁边的空间波动突然闪动了一下，接着一道人影从里面抛飞了出来。
　　人影直接砸在了尹志平的身上。
　　“啊”伊志平惨叫一声，跌落在地。
　　从空间里出来的正是景天。
　　“这是哪里？”
　　景天疑惑的看着有些黑的夜色和四周。
　　没想到他逆流时间长河，刚把阿朱送回到乔峰旁边，就被时间的洪流给反弹到了这里。
　　“你没事吧”景天把被他撞倒的伊志平扶了起来。
　　“我没~没事，我先告辞了”伊志平低着头，不敢看景天，他犹如偷东西被抓到现行，只觉脸躁得慌，于是慌慌张张的逃走了。
　　“这个人穿的衣服好奇怪，而且他的样貌好像在哪里见过”景天看着跑走的伊志平背影喃喃的道。
　　“咦，这里还有一个人”景天发现了被点了穴道，站在原地的小龙女。
　　他走到小龙女面前一看“王语嫣！”
　　第一眼他真把小龙女看成了王语嫣，毕竟他刚从天龙八部出来，还以为自己还在天龙八部。
　　不对，不对，这是小龙女！
　　刚刚那个是尹志平！
　　这是是神雕仙侣世界！
　　而小龙女看到景天出现后，脸上顿时浮现害怕的表情。
　　她现在一动不能动，她担心景天会对她做什么。
　　“你不用担心，我只是路过此地而已，我现在就帮你把穴道解开”说着景天手一挥，便帮小龙女解开了身上的穴道。
　　小龙女穴道一被解开，顿时蹬蹬蹬的往后退了好几步，眼神警惕的看着景天。
　　“谢谢”看见景天没有恶意后，小龙女对景天点了点头。
　　“嗯”“尹志平，你这个禽兽，看我不好好收拾你！”
　　景天突然想起刚刚跑走的伊志平，心里很是气愤起来。
　　于是他二话不说，拿出他刚刚炼制好的超级因果律本子。
　　景天在上面写道“尹志平得葵花宝典，挥刀自宫！”
　　看你还敢玷污小龙女，我让你绝子绝孙。
　　可惜，刚刚写完，字迹就自动消失了。
　　景天皱了皱眉头“难道这个世界还没有葵花宝典？”
　　景天手一挥，一本《葵花宝典》顿时凭空变出，然后砸在了一心逃跑的伊志平头上。
　　“哎呦”伊志平摸着头一声痛呼。
　　然后他好奇的捡起秘籍一看《葵花宝典》翻开第一页，“此乃绝世秘籍，欲练此功必先自宫”伊志平似乎想到了刚刚美貌的小龙女，顿时打个了冷颤，然后就把秘籍给扔了。
　　他慌张的埋头跑路。
　　这边的景天微微一笑，然后又在因果律本子继续写道“尹志平得葵花宝典，一个月内挥刀自宫”果然，这回写完，字迹没有再消失了。
　　因果律本子才写完，那边刚刚跑不远的尹志平似乎鬼附身了一般，突然停了下来。
　　然后他又返回，把刚刚丢弃的《葵花宝典》捡起来塞进了怀里。
　　嘴里还念叨着“绝世武功，丢了可惜”做完后，景天看向小龙女，发现小龙女对他还是有些警惕，似乎在悄悄提防着景天。
　　景天想了想，拿起本子不由写道“小龙女对我心生好感”刚写完，这边的小龙女犹豫了会便走过来问道“刚刚我听到有人痛呼的声音，不知道是何人？”
　　“那人是全真教的尹志平，他刚刚看你被点穴于此，想对你图谋不轨，还好我及时出现把他赶跑了”“什么！
　　他，他怎敢做出如此荒淫无度的事情！”
　　小龙女又羞又怒的道。
　　“没错，他就是一个禽兽，还好没被他得逞，不然你的清白都被他给毁了”“真是要多谢公子你出手相救了”小龙女对景天嫣然一笑，感激的道。
　　“不客气”“对了，不知道公子你叫什么名字？”
　　小龙女问道。
　　她心下突然觉得景天不仅长得一表人才，而且心地善良，多亏有景天的出手，才让她免遭玷污大辱。
　　小龙女刚刚出古墓没多久，在这世上也没有什么亲人，但却不由的，她看景天有了些亲切。
　　“我叫景天，不知道姑娘你如何称呼”景天也问道。
　　他假装自己不认识小龙女。
　　“我叫小龙女”于是两人算是认识了。
　　“对了，既然你与我这么有缘，我把我家过儿也介绍给你认识吧”“你家过儿？”
　　“对，景天你跟我来”于是小龙女带着景天朝杨过和欧阳锋他们所在的地方走去。
　　山林内。
　　“轰~轰~轰~”此时的杨过在欧阳锋的指导下练习蛤蟆功，一掌击出，气劲炸裂。
　　“过儿！”
　　小龙女喊道。
　　“姑姑~”杨过高兴的应道。
　　“你这个丫头，竟然真的在一旁偷学我的武功，而且还带其人人来学，可恶！
　　可恶！”
　　欧阳锋看到小龙女和景天的到来，气得顿时火冒三丈。
　　然后一掌先朝靠近他的景天打了过来。
　　景天对着欧阳锋手一挥“砰~”欧阳锋整个人便飞了出去。
　　“爹，你有没有事啊”杨过赶紧跑过去。
　　“爹啊，他们不是来偷学你武功的”但是欧阳锋根本就不听杨过的，他马上趴在了地上，身形犹如一只蛤蟆，肚子与嘴巴开始鼓胀起来。
　　正是欧阳锋的绝学——蛤蟆功。
　　一圈圈强大的气劲从欧阳锋身上发出。
　　“砰~”地面被欧阳锋踩的溅起。
　　他身体无比快速的一头朝景天冲击了过去。
　　“砰~”景天又一挥手，欧阳锋顿时砸在了旁边的岩石上。
　　“轰！”
　　岩石碎裂，朝四周扩散。
　　“咕~咕~”欧阳锋撞了一下，却一点事都没有，趴在地上，紧紧盯着景天。
　　“没想到景天你的武功这么高”一旁的小龙女夸赞道。
　　她也是和欧阳锋交过手的，自然知道欧阳锋的本事，而景天却能轻易的打飞欧阳锋，这份功力，便在她小龙女她之上了。
　　“爹，别打了，别打了！”
　　杨过伸手抓住欧阳锋的身子。
　　“砰！”
　　欧阳锋不理杨过，脚底气劲炸裂，他又朝景天冲了过去。
　　这回他双手连打，一掌掌朝景天打去。
　　强大的气劲从他手里飞出。
　　“屏障~”一层透明的力场屏障把景天保护在了里面。
　　“波~波~波~”劲气打在屏障上，荡起一圈圈涟漪。
　　然后景天对着半空中的欧阳锋，隔空伸手一拍。
　　“啪~”欧阳锋整个人顿时被拍到了地面。
　　“咕~咕~咕~”欧阳锋又趴在地上，积蓄力量准备继续朝景天攻击。
　　“重力~”景天朝欧阳锋缓缓吐出这两个字。
　　“轰~”欧阳锋顿时大字型的贴在了地面上，一动不动了。
　　地面立马凹陷下去。
　　“爹！
　　爹你怎么样了，爹！”
　　杨过跑过去准备扶起欧阳锋。
　　“嗯？”
　　但是他却发现，欧阳锋的身子重若万钧，根本就抬不动。
　　“爹！”
　　杨过摇晃着欧阳锋的身子，也发现欧阳锋的身体就像一块石头一样，坚若磐石，不能动摇一丝。
　　然后他一看欧阳锋的脸上，只见他青筋暴起，似乎在忍受非常大的痛苦一般。
　　“爹，你怎么了？”
　　可以无论杨过怎么弄，欧阳锋都起不来。
　　他走到小龙女和景天旁边。
　　“姑姑，他是谁啊”“他叫景天”“景天，我爹怎么了，为什么趴在地上不起来”“他没事，你看，他不起来了吗？”
　　说着景天便撤掉了压在欧阳锋身上的重力。
　　“咳咳咳~”欧阳锋摇摇晃晃的站了起来。
　　“你这小子，快说，你用了什么武功！”
　　欧阳锋大声的对景天问道。
　　“降龙十八掌”“原来你是老乞丐！”
　　“不是”“那你为什么会降龙十八掌”“你猜？”
　　“不，不，你就是老乞丐”“那我呢，我到底是谁啊？”
　　“欧阳锋是谁？”
　　欧阳锋有些神志不清了起来。
　　“爹啊，你冷静点~”杨过担心的看着欧阳锋。
　　“我是谁？”
　　“那个人又是谁啊！”
　　“啊！
　　！”
　　欧阳锋疯疯癫癫的。
　　然后只见他双手倒立，双掌拍地，一蹦一跳的跑掉了。
　　“爹啊”杨过想追上去，奈何欧阳锋没几下就消失在了草丛中。
　　“过儿，你没事吧”“姑姑，我没事，只是爹好像又疯了”杨过对欧阳锋有些担心。
　　“你爹武功高强，你也不用太担心”“嗯”杨过点了点头。
　　“对了姑姑，你和这位景天兄弟是怎么认识的，我从来没有听你说过”“刚刚才认识的”“什么，你们刚刚才认识的”杨过意外的道。
　　“对”“刚刚多亏了景天出手，不然姑姑我就要遭人暗算了”小龙女有些后怕的道。
　　“什么！
　　到底是谁打算暗算姑姑你！
　　可恶，我去替你报仇！”
　　“是全真教的尹志平”“刚刚你爹为了不让我去看你们练武，故意偷偷点了我的穴道”“啊，义父竟然点了姑姑你的穴道”杨过很是惊讶。
　　“我被点中穴道后，一动不能动，而尹志平便打算对我图谋不轨，幸亏景天出现的及时，这才阻止了他”“多谢景天，还好你及时出手，不然姑姑可要遭殃了”杨过对景天感谢道。
　　“不客气”景天笑着回答道。
　　“伊志平这个臭道士，下回碰到了，我一定要好好教训他一顿！”
　　杨过气愤的道。
　　“现在天色已晚，我也不宜多做打扰，就此告辞”景天朝杨过和小龙女拱了拱手。
　　“不知景天你住在哪里，若有空，我和过儿也好去拜访你”小龙女主动的说道。
　　“暂时还没有住处，等我有了住处，一定来告诉你们一声”杨过道“那一言为定”“嗯，一言为定”——景天行走在大街上，两旁摆着小摊，颇为热闹。
　　突然，景天看到前面两个美貌道姑微笑着缓步进来，一位年长道姑，一位妙龄道姑，她们皆身穿杏黄色道袍。
　　看到她们，景天不由微微一笑，“原来是赤练仙子李莫愁和她的徒弟洪凌波”景天拐身走进一个巷子里，等他再次出来的手，已经摇身一变，变成了一个算命先生。
　　他举着一个算命的小旗子，旗子上面写着一个大大的算字。
　　“两位道姑，还请留步”景天拦住了李莫愁和她的徒弟。
　　“你这个算命的，拦住我们做什么？”
　　“道士我觉得与你们有缘，便打算免费替你们算上一卦”景天笑着道。
　　“师傅，道士竟然不收我们钱，替我们免费算卦，要不，我们就算一卦吧？”
　　洪凌波对李莫愁建议道。
　　反正又不要钱，而且她也想知道，算命的会给她师傅算出什么。
　　“骗人的江湖术士罢了，别浪费那个时间了”李莫愁没有理会景天，带着洪凌波打算离开。
　　“道姑，你今天会倒霉，会有鸟屎不断落在你头上，切勿小心咯~”景天对着李莫愁和洪凌波的背影喊道。
　　“师傅，那个算命的是不是在咒我们？”
　　洪凌波不满的道。
　　她觉得一定是她师傅拒绝算命，所以算命的才会咒她们。
　　“臭道士，简直有辱我们道门的脸面”李莫愁皱了下眉头说道。
　　不过两人也不会为这件事情而跟景天过不去，很快便离开了这里。
　　看着李莫愁和洪凌波走远后，景天拿出因果律本子，笑着在上面写道“李莫愁和洪凌波今天会被鸟屎砸中十次”“哈哈哈哈~”刚写完，景天再也忍不住，大笑了起来。


第180章 李莫愁师徒三人
　　一只飞鸟从天空飞过，鸟过留屎，一坨屎从天而降。
　　“哎呀，师傅，又有鸟屎落在我头上了，真是气死我了！”
　　这坨屎正巧落在了洪凌波的头上，让她感到又气又恶心。
　　这都不知道是第几坨屎了。
　　“呼~”却见李莫愁挥了一下佛尘，本来落向她头顶的鸟屎被她劲气驱散。
　　不过她的头上虽然没有鸟屎，身上却也有一些鸟屎的痕迹。
　　看来也没少吃鸟屎的亏。
　　李莫愁道“那个小道士果真有些本事，连这个都能算得到”“师傅，我们是不是被他咒到了”“若真是他所为，那更加可以说明他的本事了，走，和我回去，我们就找他算上一卦，问问无双那个小贱人跑哪里去了”李莫愁冷着一张脸道。
　　“是师傅”于是李莫愁便带着洪凌波又返身回去找景天。
　　“咦，你们怎么又回来了？”
　　景天问道。
　　李莫愁对景天道“小道士，你算得果然没错，我们这才刚刚走出没多远，就有很多鸟屎落在了我们身上”“我可是天下第一神算子”景天自信的笑道。
　　“还请小道士帮我算上一卦”“哦，你要算什么，我上知过去五百年，下知将来五百年，天上地下，无所不知”景天表现的得意忘形。
　　“师傅，这个小道士好大的口气啊”洪凌波只觉景天牛皮吹的有些大了。
　　怕是不靠谱。
　　“洪凌波，我说的可是事实”景天一口喊出洪凌波的名字。
　　“什么！
　　你竟然知道我的名字！”
　　洪凌波惊讶的指着景天。
　　景天嘴角微微一笑“我都说我是神算子了，区区你的名字有什么不知道的，我还知道这位道姑正是江湖上大名鼎鼎的赤练仙子李莫愁呢，是不是啊，李莫愁李道长~”“好一个小道士，果然有些本事”李莫愁称赞道。
　　“道士我的本事多去了，我还看到了李道友你一生悲惨的往事和将来啊，哎呀，真是可悲可叹~哎~”景天叹息的摇了摇头，一副悲天悯人的表情。
　　李莫愁听到景天的话，当即皱了下眉头。
　　她似乎想起了以往不开心的事情。
　　“小道士，不要再装模作样，今天我就找你算上一卦，你帮我找出我另一个徒弟陆无双那死丫头在哪里”李莫愁问道。
　　“哦~陆无双啊，好，让我先看看啊”说着景天低着头，伸出五指，随意拨动了几下。
　　没一会，他抬起头，眼里冒着精光“有了~她在财狼谷，而且她正要与人决斗”“决斗，师妹她准备和谁决斗？”
　　洪凌波好奇的问道。
　　“是重阳宫的人，哦~到时候还有两个丐帮的，他们会一起围攻陆无双，看来陆无双有难了”景天回答道。
　　“小道士说的可是真的？”
　　“我可是神算子，怎么可能砸自己招牌”“好，谢过小道士，不知道你这一卦多少银两”“不多不多，一千两黄金”“什么！
　　一千两黄金，你怎么不去抢！”
　　洪凌波当即瞪大了眼睛。
　　“抢的有我这个快吗？”
　　景天笑着反问道。
　　“你这个小道士，莫非你是在戏耍我”李莫愁也皱起了眉头。
　　千两黄金，这根本就是天价，她们哪能拿的出来。
　　这就像百姓去酒馆吃饭，点了一只鱼，付账的时候，被告知，竟然要一千两银子。
　　就简直就是赤果果的欺骗。
　　李莫愁和洪凌波两人不由都对景天怒目而视。
　　“我可是天下第一神算子，是你们自己事先不问问我算一卦多少钱，这怎么可以赖我”景天摊了摊手无辜的道。
　　“可是，你这也太贵了”洪凌波知道自己理亏，但是却有些委屈。
　　“怎么，拿不出那么多钱？”
　　景天问道。
　　李莫愁道“却是没有带那么多银两”“我神算子也不是那么蛮不讲理的人，要不你们就先欠着吧，等你们什么时候有钱了再还给我”“好”李莫愁无奈点头道。
　　“告辞~”于是李莫愁便带着洪凌波去财狼谷找陆无双去了。
　　路上。
　　“师傅啊，那个小道士明明就是在骗我们，我们为什么还要欠他那么多银两啊，这样我们要何年马月才能还完”一想到自己和师傅欠那个臭算命的一千两黄金，洪凌波心里就堵得慌。
　　那是多少银两啊，她一辈子可能都赚不了那么多钱。
　　“我们先去财狼谷看看那个小贱人是否在那里，如果在，就说明那个小道士有些本事，他有本事，才不惧我李莫愁的威名”“若小贱人没在财狼谷，那么我们再返回去，好好教训一顿那个小道士”李莫愁冷着一张脸道。
　　洪凌波听后，脸露出欣喜“师傅说的有道理”于是两人加快步伐朝财狼谷赶去。
　　“当当当当~”“嘿~”“呀~”“啊~”在谷外。
　　李莫愁和洪凌波两人大老远就听到了财狼谷内传出打斗声。
　　李莫愁顿时运起轻功赶了过去。
　　“小贱人果然在这里”李莫愁看到几人正在围攻陆无双，冷笑道。
　　“不好，她真的有同党，好像是李莫愁赶来了，快撤！”
　　重阳宫的道士看到李莫愁和洪凌波两人，顿时惊呼道。
　　一个陆无双他们已经用尽全力，若在加上李莫愁她们，那么他们必败无疑。
　　与陆无双交手的几人瞬间跑的没影了。
　　“不好，李莫愁追来了！”
　　陆无双害怕道。
　　然后她运气轻功就想逃跑。
　　“小贱人，哪里逃！”
　　李莫愁很快便追了上去，拦在了陆无双的前面。
　　李莫愁阴毒的盯着陆无双道“你这个小贱人，我一直养你，教你，想不到你翅膀刚硬了就恩将仇报！”
　　“我呸~，李莫愁，当年你害死我亲生爹娘，如果不是我装傻委曲求全，早就遭你毒手了”“一直以来我忍辱偷生，也是为了要等机会报仇雪恨！”
　　陆无双怨恨的道。
　　“哼！
　　报仇雪恨，你凭什么”“我只恨苍天无眼，不能让我手刃仇人”陆无双知道今天自己可能要栽在李莫愁手上了。
　　“每一个姓陆的都是狼心狗肺，忘恩负义之徒，快把《五毒秘传》教出来！”
　　“哼，我死也不会交给你的”“好，那就给我去死！”
　　李莫愁运起内力，朝陆无双攻击了过去。
　　李莫愁和陆无双开始动起手来。
　　几招过后，陆无双被李莫愁一掌打中胸部，吐血倒在了地上。
　　“哈哈哈哈，恩将仇报的小贱人，今天我就杀了你！”
　　说着李莫愁就要一掌朝陆无双的额头打下去。
　　陆无双抿着嘴唇，闭上了眼睛。
　　“咻~”一颗石子突然击打在了李莫愁的手背上。
　　“唔”李莫愁痛呼一声，顿时停下动作。
　　她举起手背看了一眼，被石子打中的部位已经高高隆起。
　　嘶~好恐怖的内力，到底是谁？
　　李莫愁朝四周看去。
　　“哎呀，李莫愁李道长，好重的杀气啊”景天慢悠悠的从远处走来。
　　他一步跨出，眨眼间就朝前前进几米，犹如道家的缩地成寸。
　　没几步，景天就站在了李莫愁的面前。
　　“原来是你这个小道士”李莫愁对景天的出现有些意外。
　　她以为动手的是哪一位当世的高手。
　　没想到竟然是景天。
　　而且对方好俊的轻功！
　　“这个小道士果然不简单”李莫愁保持着警惕。
　　“我们好好说话，何必打打杀杀呢”景天笑着慢慢走到陆无双身前。
　　“小道士，这是我门派的事情，与你无关”“哦，那你欠我的一千两黄金就与我有关了”“还钱~”景天朝李莫愁摊开手掌。
　　洪凌波气的问道“你这个小道士，你不是说可以以后再还吗？”
　　“我之前是说可以以后再还，但是现在我后悔了，怎么不可以吗？”
　　景天反问道。
　　“哼！”
　　“你们如果放过陆无双的话，我倒是可以答应不要你们那一千两黄金”“师傅？”
　　洪凌波有些意动。
　　“她偷了我的东西”李莫愁对景天道。
　　“哦，是《五毒秘传》”景天心下了然。
　　然后他对倒在地上的陆无双道“陆无双，快把《五毒秘传》拿出来吧”“哼，没有！”
　　陆无双双手撑着地面，倔强的转过脸去。
　　景天皱了下眉毛。
　　“哎呀，拿来吧”说着景天直接伸进她的胸口里，把秘籍给掏了出来。
　　“呀，你干什么！”
　　陆无双捂着胸口，羞愤的看着景天。
　　景天对她道“你这个傻丫头，你是要命还有要秘籍，这都分不清，我倒是有些后悔救你了”“哼，不救就不救，我又没有求你让你救我”陆无双倔强的道。
　　“哦~那好吧，李莫愁，你杀了她吧，我不救她了”“嗯？
　　小道士，当真？”
　　李莫愁不怀好意的冷冷盯着陆无双。
　　“小道士~”陆无双挪了几步，缩在了景天身后。
　　景天笑了笑。
　　“给你，走吧”景天把秘籍扔给了李莫愁。
　　“今天算你这个小贱人走运，下回别再让我看到你，不然我一定清理门户！”
　　李莫愁对陆无双放狠话。
　　说完，她便带着洪凌波离开了。
　　看着李莫愁走远，陆无双挣扎的站了起来。
　　她疑惑的看着景天问道“小道士，你为什么要救我？”
　　“看你可怜呗，从小无父无母，而且还瘸了”景天无所谓的道，说着还看了陆无双的腿一眼。
　　“你才瘸了，看打！”
　　陆无双最忌讳别人说她是瘸子，景天当面一说，她心里顿时一股怒气上来，便朝景天打了过去。
　　“啪~”陆无双的手被景天握住，景天微笑的看着她。
　　“怎么，我可是你的救命恩人，你就是这人对待你的救命恩人的吗？”
　　“谁叫你说我是瘸子”陆无双气愤的道。
　　“可是你本来就是瘸子啊”景天又朝她的腿看了一眼。
　　“你！
　　我打死你！”
　　说着陆无双抬起另一只手又朝景天的脸打来。
　　“啪~”另一只手也被景天抓住了。
　　“你！
　　你快放手”陆无双挣扎不开，对景天喊道。
　　“你想打就打，想放就放，哪有那么好的事情”景天饶有兴趣的打量着近在咫尺的陆无双。
　　“嗷~”陆无双低下头，一口咬在了景天的手背上。
　　不过很快她就抬起头来。
　　“唔~你这肉怎么这么硬啊”陆无双哭丧着一张脸。
　　她觉得景天的手，比牛皮还要硬，根本就咬不动。
　　“哈哈哈哈”景天放开手，大笑起来。
　　“哼！”
　　景天手刚放开，陆无双就转过身，打算离去。
　　“你去哪里啊”“不要你管”“我救了你的命，你都没有什么以身相许之类的”景天对她喊道。
　　“无赖~”“我可以医治好你的腿伤”眼看陆无双渐渐越走越远，景天不由说道。
　　陆无双听到景天的话，当即停了下来。
　　她回过头来，又走了回来，无比惊喜的道“当真”“当真”景天笑着点头道。
　　“但是我有一个要求”“什么要求？”
　　“我要你做我娘子”“你！
　　你无赖”陆无双娇嗔的别过头去。
　　“哈哈哈哈”景天大笑起来。
　　陆无双脸颊通红，突然她抬头看着景天道“哼，只要你能医治好我的腿，做你娘子就做你娘子”“诶~别~别~别~我开玩笑的呢”景天赶紧双手连挥。
　　“你！”
　　陆无双指着景天，脸上表情不断变幻。
　　“我杀了你！”
　　说着她一拳就朝景天打了过去。
　　“我真的是开玩笑~你别当真”景天边说边后退躲开。
　　“我杀了你！”
　　陆无双跟了上来，满脸愤怒。
　　“你还要不要治腿了”“不治了，我要杀了你”“这怎么又不治了呢？
　　哎呦，快跑~”景天顿时落荒而逃。
　　“别跑~”陆无双在身后猛追。
　　景天哭笑不得的跑在前面，陆无双满脸羞愤的在后面追。
　　陆无双受过贫困无依的苦，受过无数欺凌；是个敏感之人，她很自卑、偏激、愤世嫉俗；嘴里不饶人，但对于真心对自己好的人，心里都是深情无限。
　　本来对于景天救了她，她心存感激。
　　但是景天开玩笑的话，让她的自尊心一下子受到了极大的侮辱。
　　“定！”
　　景天突然隔空点中了陆无双的穴位。
　　陆无双顿时一动不动的停在了那里。
　　“小道士，快放开我”陆无双生气的道。
　　“一个女孩子家家，干嘛这么粗鲁”“哼~要你管”“唉~本来我是不想管的，但谁叫我天生心地善良呢”说着景天摇了摇头蹲了下来。
　　他扶住陆无双的脚，一边摸，一边道“你这腿我还是要管一管的，你变成瘸子确实不大好看”“啊~你干什么！”
　　陆无双感觉自己的腿被景天握住，顿时急着喊道。
　　“给你治脚啊，还能干什么”“我才不要你治”“好了”没一会景天站了起来。
　　然后景天看着陆无双道“以后你的腿就不瘸了，是不是很开心”“真的好了！”
　　陆无双眼里露出惊喜。
　　“你自己看看不就知道了”说着景天解开了陆无双的穴位。
　　穴位一解开，陆无双立即就就蹦蹦跳跳了起来。
　　“好了！
　　真的好了！”
　　陆无双忘乎所以，尽情的在地上来来回回的跑着。
　　“喂~你去哪里啊”她一回头，却发现景天已经走远了。
　　“有缘再见吧~”景天背着身子朝她挥了挥手。
　　“喂~”陆无双朝景天追上去。
　　可惜景天犹如缩地成寸的武功，慢慢就消失在了陆无双的面前。
　　陆无双看着景天消失的地方愣愣的出神，心里突然空荡荡的。
　　她犹如突然失去了亲人一般。
　　“我还不知道你的名字~”她的眼神变得有些暗淡。


第181章 洪七公VS景天
　　景天路过一个路口的时候，突然从对面跑出一个衣不蔽体的村姑。
　　“救命！
　　救命！”
　　她一看到景天顿时大声喊道。
　　“哈哈哈哈，小娘子，哪里跑”村姑身后跑出五个人。
　　这五人轻功极高，几步间就追了上来。
　　“公子救命！”
　　村姑躲在景天身后，害怕的望着那五人。
　　“小子，快给大爷们让开”其中一个男子对景天喊道。
　　“光天化日之下，你们竟然敢玷污良家妇女，你们真是好大的胆子！”
　　景天厉声喝道。
　　“哈哈哈哈，小子，怎么，你也想学江湖上的侠士行侠仗义不成”“哈哈哈哈”五人对景天嘲笑起来。
　　“好，今天我们藏边五丑就给你这个机会，你出手吧”“原来你们是蔵边五丑”景天皱了皱眉头。
　　“小子，没想到你也听说过我们的大名”“当然听说过，我听说你们在广东无恶不作，然后被九指神丐洪七公一直追杀，像五只丧家之犬，真是好可怜呐~”景天摇了摇头道。
　　“什么！”
　　“可恶！”
　　“小子你找死！”
　　这些日子他们就是因为被洪七公一直追杀，才要不停的逃命，在逃命之余他们就想找点乐子，也算报复一下老乞丐。
　　他们一直逃跑，确实犹如丧家之犬。
　　景天的话顿时痛击了他们的伤处。
　　“我去杀了这个小子！”
　　其中一人朝景天扑了过去。
　　眼看他一招饿虎扑食朝景天凌空扑来。
　　“分解”景天嘴角一扯，无情的道。
　　随着景天的话音落下，半空中的那人悄无声息的被分解掉了。
　　“五弟呢？
　　五弟哪里去了？”
　　蔵边五丑的老大看着五弟突然消失，只觉莫名其妙。
　　“你们的五弟啊，当然是死了”“不可能”老大根本不信。
　　“说，是不是你使用了什么妖法，把我五弟藏哪里去了”老二质问道。
　　“怎么，你们不信啊，那你们瞧好了”“你的双脚给我消失”景天伸手一指，点在了老大的腿上。
　　老大的双腿瞬间消失。
　　“啪~”然后他栽在了地上。
　　“啊！
　　我的腿！
　　我的腿没有了！”
　　“大哥！”
　　“你！
　　你到底用了什么妖法？”
　　其人人害怕道。
　　“妖法，不不不，这是仙法”“分解”景天又朝老大一挥手，老大顿时也被分解成了粒子，消失在了天地间。
　　“啊！
　　大哥！”
　　“饶命啊，大侠饶命啊”其余三人被吓坏了，跪在地上给景天磕头。
　　“你们作恶多端，死有余辜，还是去陪你们的好兄弟吧”景天可没打算饶过他们。
　　“你不能杀我们”“哦，为何”“我们的师傅是达尔巴，而我们的师祖更是高僧金轮法王，你不能杀我们，不能杀我们，不然我们的师傅和师祖一定不会放过你的！”
　　“没错，我们师祖金轮法王可是天下第一高手，你若杀了我们，他一定会替我们报仇的！”
　　几人色厉内荏的道。
　　“哦~可是，我已经杀了两个了，那可怎么办，反正照样会找我报仇，不如把你们都杀了，这样你们的师傅和师祖反而不会知道了”景天笑着道。
　　“不不不，只要你肯放我们走，我们保证以后不会再找你麻烦，更不会让师祖找你报仇”“没错，不然你被天下第一的师祖惦记上，也一定会没命的”“你们说金轮法王是天下第一高手？”
　　“没错，没错，我们师祖武功天下第一，所以你赶紧放了我们”“那这样最好了，我这个人别的爱好没有，就是喜欢找天下第一的麻烦”“他能来找我为你们报仇，这是好事啊，所以抱歉了”“你们必须死！”
　　说着景天朝跪在地上的三人挥了挥手“分解~”“不！”
　　三人在绝望的呐喊声中被分解成了基本粒子。
　　只留声音还回荡在天地间。
　　“谢谢公子，谢谢公子！”
　　那个村姑不停磕头道。
　　“没事了，你快回去吧”“好好~”那个村姑慌慌张张的跑走了。
　　她也被眼前这一幕吓坏了。
　　华山上。
　　大雪纷飞。
　　“你这小子是谁？”
　　洪七公疑惑的看着景天问道。
　　“我乃神算子”景天答道。
　　“哈哈哈哈，有趣有趣”洪七公大笑，饶有兴趣的打量着景天。
　　“不知你这神算子，在这下着大雪的日子，孤身一人来到华山上，所谓何事啊？”
　　“救你的命”景天笑着看着洪七公道。
　　“救我的命？
　　你可知我是谁，竟打算救我的命”“你是九指神丐洪七公”“咦，你这神算子倒还有些本事”景天一语道出他的身份，让洪七公有些意外。
　　“那当然，我可是天下第一神算子”景天露出高深莫测的笑容。
　　“哦~莫非你算到我会有危险？”
　　洪七公好奇的问道。
　　“没错”“难道是蔵边五丑”毕竟他最近在追杀蔵边五丑，如果有危险，那也是他们所致。
　　“不是，蔵边五丑已经都被我杀死了”“咦？
　　蔵边五丑都被你杀死了？
　　当真”要知道蔵边五丑几人武功还是颇高的，他可是一直从岭南追杀到华山。
　　景天答道“当真，就在华山不远的村落旁，我看到蔵边五丑五人正要玷污一位村姑，便出手杀死了他们”“好好好，杀的好，蔵边五丑作恶多端，杀了他们算是为民除害，可惜被你杀了，就没有我老乞丐什么事了”“诶~不对，既然你说我有危险，但是危险又不是来自蔵边五丑，那会是谁？”
　　洪七公不由问道。
　　“是欧阳锋”“什么？
　　竟然是那个老蛤蟆！”
　　“对”“你算到老蛤蟆也会来这里？”
　　“没错，几天后他会来这里”“他来就来呗，难道他能还杀了我？”
　　“几天后，你将与老蛤蟆比拼武功，然后你们两个两败俱伤，气绝身亡”“呸~呸~呸~晦气，晦气”“你这个神算子就不能说点吉利的事情啊”“我说的是事实”“老乞丐我不信，要知道老乞丐我的武功可是在那个老毒物之上，他想与我同归于尽，门都没有”“欧阳锋的武功比以前更加高强了，到时候~~”“哎呀，别说了，别说了，我说你这个神算子啊，尽说这些子虚乌有的事情，这不是让老乞丐我平白闹心吗”“老乞丐我还想多活几年呢”洪七公有些不满的道。
　　“自从把丐帮帮主之位传给黄蓉那个丫头后，这几年才是我最逍遥自在的日子”洪七公对景天道“走走走，看在你好意提醒老乞丐我的份上，老乞丐请你吃好吃的”“哦，什么好吃的”“你不是神算子吗？
　　那你算算我到底会请你吃什么”景天五指连动，装模作样了一会，对洪七公笑着道“哈哈哈哈，原来是蜈蚣，不知道洪七公我算的可对？”
　　洪七公指着景天道“你这个神算子，果然有些真本事，这都被你算对了”“人间绝顶美味的，就属蜈蚣了，今天就让你也尝一尝这绝顶美味”洪七公一个轻功便飞走了。
　　景天微微一笑，也轻松的跟了上去。
　　洪七公才刚落地，景天就轻飘飘的落在了他的旁边。
　　“咦~小子，你的武功不错啊”老乞丐有些惊讶的看着景天道。
　　“还算可以吧”“你看，连风雪都停了，老天一定是知道我心急，诚心帮我，哈哈哈哈”老乞丐心情很好。
　　老乞丐弯下腰，在土里挖出了一只鸡。
　　鸡全身无毛，而且爬满了蜈蚣。
　　老乞看着鸡身上的蜈蚣兴奋道“哇呀呀，你看看，你看看，多么肥大的蜈蚣啊，神算子小子，你有口福了”“我平生还从未吃过蜈蚣，这看着实在是难以下咽啊”蜈蚣看着有些恶心，着实不是景天喜欢的食谱。
　　“哈哈哈哈”洪七公大笑。
　　接着洪七公带着景天来到洞穴内，开始调制蜈蚣。
　　边弄洪七公边道“人间最美味的东西呢，最莫过于这一样了”“还有啊，吃蜈蚣是不能喝酒的，不然就吃不出这蜈蚣的鲜味了”“来来来，不要客气”洪七公把弄好的蜈蚣递到了景天的面前。
　　“谢谢”景天犹豫了一下，便拿起一条熟了的蜈蚣放进了嘴里。
　　好歹他也是宇内无敌的高手，怎么可以怕了区区一条蜈蚣。
　　“咔嚓咔嚓~”还别说，味道嘎嘣脆，有些像螃蟹。
　　“怎么样，味道不错吧”“嗯，挺好吃的”“嗯，不错，不错，你小子也算是个英雄好汉”“吃蜈蚣也算英雄好汉啊”景天不由问道。
　　“哎啊，天下有多少人自称英雄好汉呐，但是有谁能像老乞丐我这样，有胆量吃蜈蚣啊”洪七公骄傲的道。
　　“那是因为老乞丐你口味很重啊，哈哈哈哈”景天大笑起来。
　　“你这小子~”“我们现在吃完了好东西，不如这样，我带你去享受别的”“好”于是洪七公带着景天走出了山洞。
　　山洞外已经夜幕降临，月亮高挂。
　　“吃完了佳肴之后，出来欣赏华山的美景，真是人生的一大快事”洪七公与景天站在悬崖边，从华山之巅远眺出去，云海翻滚，一片宏大之色。
　　“刚刚老乞丐见你呢，似乎武功不错，不知道你是出自何门何派？
　　用的又是什么武功？”
　　“我没门没派，不过说来也是巧”“我知道洪七公你用的是降龙十八掌，而我碰巧也会一些”景天笑着回答道。
　　“哦~你竟然也会降龙十八掌？
　　莫非是郭靖那小子把降龙十八掌传授给你了？”
　　洪七公又摇头道“不可能不可能”“他若是打算把降龙十八掌传授给你，一定会事先通知我，征得我的同意后才会传授给你”景天回答道“说来有趣，其实我的降龙十八掌乃是我自创的”“什么，你竟然可以自创降龙十八掌，哈哈哈哈，有趣有趣”“来来来，就让老乞丐我的降龙十八掌来会会你的降龙十八掌，我们看看谁的降龙十八掌更厉害一些”老乞丐顿时老了兴致，拉着景天就要比试。
　　“还是不要了，我的降龙十八掌威力太过强大，怕伤到洪七公你啊”景天拒绝道。
　　“你小子是不是看不起老乞丐我”“洪七公你可是江湖上鼎鼎大名的高手，我怎么敢看不起你呢”“你说你怕伤到老乞丐我，也就是说你的武功在老乞丐我之上了？”
　　“没错”景天点头承认道。
　　“哈哈哈哈，好好好，你既然敢承认你的武功在我之上，那我们就来比一比”“我怕~”“我们不用比武，你看到悬崖外的云朵了吗？”
　　洪七公指着悬崖外的云海说道。
　　“嗯，看到了”洪七公提议道“我们就比谁一招之内，可以驱散的云朵多，那么谁就获胜，怎么样”“这样子你就不用担心伤到老乞丐我了吧”“好，可以”“你这小子，竟然大言不惭的说武功在老乞丐我之上，我今天就让你好好瞧瞧我北丐的真正实力！”
　　老乞丐双腿扎马步在悬崖边，内力在他体内开始迅速流动。
　　他的胸膛开始剧烈起伏，伴随而出的是一股强大的气势。
　　凭空起风。
　　老乞丐周边几米范围内的积雪被劲气吹散。
　　一股股强大的劲气环绕在老乞丐身边。
　　老乞丐衣服鼓荡，头发飘舞。
　　他望着悬崖外的云朵，眼里冒出精光。
　　“降龙十八掌！”
　　老乞丐双手剧烈摇晃起来，最后一道金色的光柱，带着龙影从他双手冲了出去。
　　“吼~”伴随而出的还有一阵似兽非兽的声音。
　　这声音一出，山崖间的积雪簌簌簌的往下掉。
　　巨大的金色龙影犹如一只神龙，在云海中翻腾着，它神龙摆尾间，就把一朵朵巨大的云朵给拍散了。
　　老乞丐隔空控制着神龙，双手环抱虚握，没一会，神龙就把云海中的云朵清空了一大片。
　　呼~神龙渐渐消散，老乞丐也吐出了一口气。
　　他身子晃动了一下，有些站不稳。
　　看他的模样，这一招也是耗费了他不少力气。
　　“怎么样神算子小子，老乞丐我这一招降龙十八掌可还入得你的法眼？”
　　老乞丐颇为得意的看着景天道。
　　“还可以吧，不过~”“不过什么？”
　　“不过比起我的降龙十八掌来，还是少了一些威力”“哦，莫不是你的降龙十八掌比老乞丐我的还强？”
　　老乞丐狐疑的问道。
　　他这一招可是耗去了他足足九层九的内力，难不成景天还能用出比他更厉害的降龙十八掌？
　　这怎么可能。
　　老乞丐心里是一万个不信。
　　“哈哈，是强上那么一点点”景天自信的道。
　　“你小子~”“好，那就让老乞丐我好好见识一下你自创的降龙十八掌吧，老乞丐我倒想看看，是不是你小子在说大话”“好，那你就看好了”景天也是一个马步站在悬崖边。
　　“降龙！”
　　“降龙！
　　！”
　　景天犹如放龟派气功一样，把双手放在右下腹。
　　“降龙！
　　！”
　　慢慢的，景天的双手中开始凝聚金色的光芒。
　　光芒越来越距离。
　　从景天身上开始散发出一波波强大的气流。
　　地上的雪都被景天吹了起来。
　　“这~”老乞丐用手遮掩住吹来的风雪，吃惊的看着景天。
　　在老乞丐眼中。
　　狂风呼啸，光芒越来越亮。
　　“降龙十八掌！
　　！！”
　　巨大的金色光柱从景天的手中发出。
　　光柱急速冲出，直直破开云海。
　　风云涌动。
　　“吼！”
　　伴随而出的还有一声响彻天际的吼声。
　　地面直接震了震，地动山摇。
　　然后在老乞丐惊骇的眼神中，一只无比庞大的神龙从金色的光柱中冲出。
　　神龙栩栩如生，威风凛凛。
　　“吼！”
　　神龙一头扎进了云海里。
　　“这！
　　这！”
　　老乞丐再也忍不住，走到了悬崖边，紧紧盯着在云海里翻滚的神龙。
　　“嗷~”神龙庞大的身躯在云海里若隐若现。
　　“呼~”然后一头烈焰从它嘴里喷出。
　　火烧云。
　　天空瞬间一片赤色。
　　“吸~”蚕食鲸吞。
　　神龙仰头一个吸气，那些燃烧的云朵顿时犹如众鸟归巢，向神龙的嘴巴涌来。
　　“嗝~”一公里范围内的云海皆入龙嘴，神龙打个了饱嗝。
　　然后它掉转身躯，朝悬崖边的老乞丐冲了过去。
　　“啊！”
　　眼见狰狞的龙头朝他飞来，老乞丐吓得蹬蹬蹬连忙后退。
　　但是只见龙影一闪，刚刚无比庞大的神龙，转眼已经消失的无影无踪。
　　“怎么样老乞丐，我的降龙十八掌还可以吧”景天似笑非笑的看着老乞丐道。
　　“还~还~真是可以哦！
　　！”
　　老乞丐激动的对景天拍手称绝道。


第182章 武林盟主之选
　　“小子，快说快说，你是如何办到的”老乞丐心急的道。
　　景天问“什么如何办到的”“为何你的神龙栩栩如生，而且威力还如此强大，老乞丐我的降龙十八掌与你的一比，简直就像是小孩子玩泥巴”“哈哈哈哈”“快，快告诉老乞丐我”景天回答道“我的境界已经由虚化实，返璞归真，老乞丐你是学不来的”“什么！
　　由虚化实，返璞归真！”
　　“世间当真有这样的境界？”
　　老乞丐震惊了。
　　“当然”老乞丐突然锤头顿胸的道“哎呀，老乞丐以为我这一生已经站在了江湖的最巅峰，哪曾想，原来自己也不曾看过那绝顶得风景”“我这一辈子本来已经没有什么遗憾，但是今天看到你这个神算子小子竟然使出了不似人间的绝学，老乞丐我啊~~”“怎么了？”
　　“还请神算子小子你收我为徒~”说着洪七公就朝景天跪了下来。
　　“诶~别别别”景天赶紧扶起洪七公。
　　“你想学我就教你呗，至于收你为徒，那就不必了”“什么！
　　你愿意把这种绝学教给我？”
　　老乞丐无比意外的看着景天。
　　“如果是其他人，我当然不愿意，但是老乞丐你一身正气，而且平生都在行侠仗义，惩奸除恶，我把这绝学教给你，也不用担心你为非作歹”“老乞丐我当然不会为非作歹，老乞丐只是想登上武学的至高峰，好好见识一下那绝顶的风光，也不枉来人间走一趟”老乞丐无比诚恳的道。
　　“好，那我现在就把绝学传给你”说着景天一指点在了老乞丐的额头上。
　　老乞丐闭上了眼睛。
　　一道道玄妙的修行之法化作记忆，被灌输进老乞丐的脑海里。
　　记忆越来越多，一部超越了老乞丐的降龙十八掌的绝学慢慢在老乞丐脑海里成形。
　　这部绝学便是来自风云世界的——《圣心诀》《圣心诀》它能令拥有者长生不老，永葆青春，令死者复活的能力。
　　圣心诀初成后便将寿元大增，若把圣心诀练到大成巅峰境界就能获得诸多非凡能力，比如不死、青春永驻、不会衰老并且还能变成金刚不坏之躯，修为越深能力越强。
　　景天手指放开。
　　没一会老乞丐就睁开了眼睛。
　　“妙！
　　妙！
　　妙！
　　简直是妙不可言呐！”
　　老乞丐手舞足蹈，神情无比激动。
　　“没想到这世间竟然当真有如此奥妙的武功”“神算子，还请受我一拜！”
　　老乞丐朝景天拜了下去。
　　他这是由衷的感谢，老乞丐很明白这样的武功传授给他意味着什么。
　　“免了免了”“还有，我叫景天，你以后直接叫我景天吧”“景天，好，景天！
　　哈哈哈哈”老乞丐开怀大笑起来。
　　“景天，得了你这绝世功法，老乞丐我已经迫不及待的想要修炼一番了”“还望景天你能为我护法”“没问题”于是老乞丐就地直接盘膝坐在下来，开始运行内力。
　　一股股热气很快便从他身上冒出，一些雪花还未落在他身上便直接化开了。
　　景天看着闭目修炼的老乞丐，自语道“就让我再帮你一把吧”于是一股能量瞬时间笼罩老乞丐。
　　能量不仅修复了老乞丐体内的暗伤，更是化去了淤积的废物。
　　老乞丐原本已经有些腐朽的身体，在这股能量下，慢慢开始重新散发活力。
　　三天后。
　　西毒欧阳锋来到华山之巅。
　　正巧这时老乞丐睁开了眼睛。
　　“诶~没想到老毒物你真的来了？”
　　老乞丐惊讶的看着欧阳锋道。
　　“喂，你是谁啊？”
　　欧阳锋问道。
　　看到欧阳锋竟然不认识自己，老乞丐不由心里道“原来这个老毒物疯疯癫癫还没好啊”然后老乞丐拍了拍自己的胸膛大声道“我就是欧阳锋嘛~”“喂，那我问你，你是什么人啊”“我是谁，怎么我不知道？”
　　欧阳锋双手一摊，疑惑的问道。
　　“你这个小子，好像很眼熟啊”欧阳锋看着旁边的景天问道。
　　很显然欧阳锋也把景天给忘记了。
　　景天嘴角微微一笑。
　　“小子，我问你啊，我是谁啊？”
　　“你不就是~”“你不就是臭蛤蟆吗？”
　　景天没说完，老乞丐就指着欧阳锋笑着回答道。
　　“臭蛤蟆，你连自己都忘了？
　　哈哈哈哈”洪七公指着欧阳锋大笑起来，他只觉得欧阳锋傻傻的样子太过好笑。
　　“臭蛤蟆？
　　我真叫臭蛤蟆？”
　　欧阳锋看着洪七公问道。
　　洪七公捂着嘴，忍着笑道“对，你真叫臭蛤蟆，哈哈哈哈”“欧阳锋，你笑什么！”
　　欧阳锋指着洪七公不高兴的问道。
　　“我喜欢笑就笑咯~关你什么事啊，哈哈哈哈哈~”“岂有此理！”
　　欧阳锋怒道。
　　然后他身形移动，顿时朝洪七公攻击了过去。
　　“正好，拿你来练练手”老乞丐一点都不惧。
　　刚刚修炼了《圣心诀》，他只觉得自己功力大增。
　　急需发泄一番。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！
　　~”两人大打出手，内力迸射，一块块坚硬的石头被他们随手打落。
　　“啪！”
　　两人对轰一掌。
　　洪七公纹丝不动，欧阳锋‘踏踏踏’连退三步。
　　“哈哈哈哈，老毒物，你根本不是我的对手了，哈哈哈哈”洪七公得意的大笑起来。
　　“不可能，不可能，我是天下第一！
　　我是天下第一！”
　　欧阳锋低头看着自己的手上，拼命摇头。
　　说着欧阳锋又朝洪七公攻击了过去。
　　“蛤蟆功！”
　　“降龙十八掌！”
　　“轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！”
　　两人不停对掌，劲气崩裂，土石崩塌，瞬间地动山摇。
　　“住手！”
　　眼看两人没完没了，景天出现在了两人的中间。
　　“啪~啪~”景天一人一掌，伸手抵住两人。
　　两人强大的力量攻击在景天的手上，却犹如石头落入大海，没有惊起一丝波澜。
　　“踏踏~”反而因为反震，两人都各退了两步。
　　“好小子，你是谁，为什么你这么厉害”欧阳锋惊讶的看着景天。
　　“景天，你的武功果然超凡绝伦”老乞丐也称赞道。
　　“你们两人还是不要再动手了，免得彼此受伤”“我还要和欧阳锋打，我才是天下第一！”
　　“哈哈哈哈，这个臭蛤蟆，真是不知天高地厚，在你眼前这个人才是真正的天下第一”老乞丐指着景天说道。
　　“你和他一比可就差远咯~”“什么，你是天下第一？”
　　欧阳锋瞪着眼睛看着景天。
　　“没错，我是天下第一”景天笑着点头承认道。
　　“不！
　　我才是天下第一！”
　　“蛤蟆功！”
　　“重力~”“啪~”欧阳锋被万钧之力彻底压在了地上，起不来了。
　　“咦~这个老毒物，他怎么了？
　　怎么趴在地上不起来了，而且脸色这么难看？”
　　老乞丐还不明所以的问道。
　　景天笑着一挥手，顿时老毒物又爬了起来。
　　“是你！
　　原来是你！”
　　欧阳锋似乎认出了景天，指着他惊讶的喊道。
　　“你如果再动手，我就一直把你压在地上”“你是谁，为什么你这么厉害？”
　　“这是什么武功？”
　　“我为什么要告诉你”“快教我，快教我！”
　　“我为什么要教你”“是啊，你为什么要教我”“为什么要教我？
　　为什么！”
　　“为什么！
　　！”
　　欧阳锋双手抓着头，呐喊道。
　　他绞尽脑汁，还是想不出答案。
　　然后又开始疯疯癫癫了起来。
　　他上蹿下蹿，没一会就消失在了景天和老乞丐的面前。
　　老乞丐看着欧阳锋消失的地方道“这个老毒物，做了那么多坏事，现在也算他活该”——蒙古铁骑即将南下，郭靖召开中原武林大会，准备结盟对抗蒙古人。
　　太湖归云庄。
　　众人推举洪七公为盟主，推举郭靖为副盟主。
　　“各位，各位，我郭靖何德何能，这位子我实在担当不起”郭靖朝众人拱手谦虚的道。
　　“郭大侠太谦虚了”“是啊郭大侠~”“这里除了你以外，没有人可以坐这个位置”“太谦虚了，太谦虚了~”众人对郭靖道。
　　就在这时，霍都走在前面，带着金轮法王以及他的师兄达尔巴等人走了进来。
　　“与其大家在此你推我让，倒不如这个武林盟主之位，就由我们蒙古第一护国法师——金轮法王来担任吧”霍都看着众人说道。
　　“霍都~”郭靖意外的喊道。
　　“终南山一别，郭大侠别来无恙吧”霍都拿了把扇子，朝郭靖拱了拱手道。
　　“几位远道而来，不知有何贵干？”
　　郭靖问道。
　　“师傅，让徒儿为您引荐”霍都看着郭靖抬手介绍道“这一位就是当年曾经做过我们大蒙古西征右军元帅，金刀驸马，郭靖郭大侠”然后又指向郭靖旁边的黄蓉道“而这一位是郭夫人，也就是丐帮的黄帮主”接着他对众人介绍他师傅“这一位就是家师，XZ圣僧金轮法王，大蒙古第一护国法师”金轮法王双手交叉，傲然的看着众人。
　　“英雄大会，本来就是邀请天下英雄出席”“但是今日阁下不请自来，不知有何贵干呢？”
　　黄蓉看着金轮法王和霍都有些不满的问道。
　　霍都打开扇字，悠闲的扇了扇，然后笑着回答道“正所谓盛会难逢，良机不再，天下英雄既然有意想推举武林盟主，家师金轮法王实在是当之无愧”“哈哈哈哈，很可惜，你们来晚了一步”“刚才我们已经推举了洪七公，洪老帮主为我们的武林盟主”“你~大概就是金轮法王是吧？”
　　朱子柳用扇字指着金轮法王，故作不懂的问道。
　　“还是请回吧~”朱子柳看着金轮法王，对他挥了挥扇子。
　　“走吧~走吧~”各路江湖人士异口同声的驱赶道。
　　显然他们也都不欢迎金轮法王这些人。
　　这让金轮法王他们有些尴尬。
　　“洪七公又算得了什么呢？
　　且别说他现在不在这里”“就算他真的在此，如果和我家师金轮法王比，只怕是连蚂蚁都不如啊”霍都无比嚣张的道。
　　霍都的话一出，郭靖和黄蓉的脸色顿时就暗了下来。
　　没有人敢这么诋毁七公的。
　　就当鲁帮主准备出来呵斥霍都的时候。
　　“哎呀~是那只狗在这里说我老乞丐的坏话啊”老乞丐洪七公和景天走了进来。
　　“七公！”
　　“帮主！”
　　“洪帮主来了！”
　　所有江湖人顿时兴奋了起来。
　　“那人是谁，怎么和七公一起进来，而且长得一表人才，莫非是七公新收的弟子？”
　　黄蓉看到跟在洪七公身边的景天心里疑惑道。
　　“你就是洪七公？”
　　霍都看着洪七公问道。
　　“刚刚就是你在说老乞丐我的坏话？”
　　“我只是实话实说”“你的意思是说，我与你家师傅相比，连只蚂蚁都不如？
　　嚯嚯嚯，真是笑死老乞丐我了”洪七公大笑起来。
　　“好！
　　既然你们刚刚推举的洪七公已经来了，那么就让他与我家师傅比试一场，谁赢，谁就当武林盟主，你们觉得意下如何？”
　　霍都对江湖众人说道。
　　“好！”
　　“当然没问题”众人自信道。
　　他们觉得洪七公赢定了。
　　“七公！”
　　黄蓉期待的看着洪七公。
　　“七公~”郭靖恭敬道，眼里也露出期待。
　　洪七公来了，他们心里就有底了。
　　洪七公道“你们呐，就是不让我这把老骨头消停会是吧”“还想让我做武林盟主，你们是不是想累死我”“七公，江湖中就属您最有威望，这个位置非您莫属啊”黄蓉对洪七公说道。
　　“景天，你带我回来，是不是对此早就知道了”洪七公转头看着景天问道。
　　“知道”景天点了点头道。
　　“七公，这位是？”
　　黄蓉一双美目不停打量着景天。
　　“他啊，叫景天，不仅仅有神算子的本领，而且一身武功出神入化”“本来我是不会回来的，就是他把我骗回来的，还说有天大的好事落在我的头上”“这个小子坏的很，让我回来就是让我当武林盟主的”洪七公不满的道。
　　黄蓉笑道“七公，这确实是好事啊”“景天，来我来给你介绍一下，这位呢就是我的徒弟郭靖了”“而这个古灵精怪的丫头呢，就是他的娘子-黄蓉，我的帮主之位就是传给她的”洪七公为景天介绍道。
　　“现在已经传给鲁长老了”黄蓉回答道。
　　“帮主！”
　　鲁长老恭敬的对洪七公鞠了个躬。
　　在他们心中，洪七公永远都是他们的帮主。
　　鲁长老对洪七公道“帮主，这回您可一定要帮我们打败这些达拉喇嘛啊，他们实在太嚣张了”“我看啊，这个武林盟主之位，还是让景天去当好了”洪七公对众人说道。
　　“七公，你说武林盟主之位让景天去当？”
　　郭靖问道。
　　“七公，金轮法王武功高强，我担心这位小兄弟不是对手啊”黄蓉看了景天一眼，担忧的道。
　　“哈哈哈哈，这个你们就不用担心了，景天的武功啊，我看这世间是没有人会是他的对手了”“什么！”
　　黄蓉和郭靖等人都惊讶的看着景天。
　　景天笑着道“洪七公，你就这么把我给卖了？”
　　“景天小子，可是你先把老乞丐我给卖了的”“你们到底商量好了没有，到底敢不敢和我家师傅比试”那边的霍都催促道。
　　洪七公对景天道“景天，他们就交给你了，反正你与他们也有了些过节”景天点头道“嗯，也对，毕竟我杀了达尔巴的五个徒弟”“什么，你杀了我的五个徒弟！”
　　达尔巴对景天怒目而视。
　　“没错，蔵边五丑作恶多端，都被我杀死了”景天点头承认道。
　　那边的黄蓉一听景天竟然杀死了蔵边五丑，心里顿时很是惊讶。
　　“这个叫做景天的小兄弟竟然可以杀死蔵边五丑，看来实力却是不容小觑，但是七公为什么说这世间没有人是他的对手，莫非他的实力还在七公他之上？”
　　“这怎么可能”黄蓉在心里是一万个不信。
　　七公可是江湖上的绝顶高手，人称北丐，哪是一个初出茅庐的小子可以比的过的。
　　“想报仇吗？
　　今天就给你这个机会”景天看着金轮法王几人道。
　　“师傅，弟子请求让我杀了他”达尔巴脸上布满杀气。
　　景天笑了笑道“不用急，你们一个个来，我有的是时间”


第183章 金轮法王三师徒VS景天
　　练武场上。
　　“小子，你竟敢杀死我的五个徒弟，我杀了你！”
　　达尔巴一个飞身，举起金杵就朝景天刺了过去。
　　“蔵边五丑作恶多端，你这个做师傅的，看来也不是什么好东西”景天飘飘然的伸手夹住了他的金杵。
　　“嗯？”
　　达尔巴用力拔金杵，但是却发现金杵微丝不动。
　　他顿时一脚朝景天的胸口踢了过来。
　　景天手一挥。
　　“啪~”达尔巴整个身子被扇到了一边。
　　他踉跄的后退。
　　“还你！”
　　景天手中的金杵朝达尔巴急速飞去。
　　“噗~”金杵瞬间刺穿了达尔巴的胸口。
　　达尔巴口中流血，捂着胸口倒了下去。
　　“师兄！”
　　“达尔巴！”
　　霍都和金轮法王惊呼出声。
　　“好！”
　　“厉害！”
　　“杀了这些达拉喇嘛！”
　　这边江湖中人欢呼道。
　　“娘啊，他是谁啊，好厉害啊”郭芙脸颊激动的向黄蓉问道。
　　她看着景天，眼里满是好奇。
　　黄蓉道“他叫景天，没想到他的武功竟然这么高，几招就杀死了金轮法王的高徒”“黄蓉，郭靖，我说的没错吧，景天这小子的武功可是世间少有”洪七公高兴的道。
　　黄蓉和郭靖认可的点了点头，两人看向场内，很期待景天可以打败金轮法王。
　　“没想到你年纪轻轻，身手竟然如此了得”金轮法王阴晴不定的看着景天说道。
　　“金轮法王，你们的武功在我眼里，与蚂蚁没有任何区别”霍都怒道“小子好猖狂”“我看不要浪费时间了，你们还是一起上吧”景天朝金轮法王和霍都招了招手。
　　“就让我来替师兄报仇！”
　　霍都右扇左袖，鼓起一阵疾风，顿时朝景天扑去。
　　劲风力道凌厉，有切金断玉之功。
　　“如来神掌！”
　　景天举起手掌一掌打了过去。
　　力场顷刻间形成万钧之力，然后狠狠撞击在了霍都的身上。
　　霍都犹如被一座山岳砸到。
　　“砰！”
　　他连人带扇瞬间被击飞。
　　五脏六腑破碎。
　　半空的他口吐鲜血，眼见不能活。
　　“啪~”霍都犹如破布般滚落在地。
　　“霍都！”
　　金轮法王大呼一声。
　　他走到霍都面前，神情无比悲伤。
　　“好霸道的掌法，竟然一击致命！
　　比之靖哥哥的降龙十八掌来甚至还要强上半分”黄蓉眼里骇然。
　　“这是什么掌法？”
　　郭靖也被景天这一掌震惊住了。
　　“景天这小子会的武功还挺多的嘛~”老乞丐满脸得意。
　　“好！”
　　“太好了！”
　　“又赢了！”
　　“没想到这位小兄弟年纪轻轻，实力竟然如此强大”江湖中人无不感慨道。
　　“你到底是何人！
　　中原武林，何时出了你这么一个年轻的高手”金轮法王严肃的看着景天问道。
　　“我叫景天，乃是一个无名小卒，你不认识我并不奇怪”“景天？”
　　“景天小子，今日你竟然杀死我两位高徒，你做好被我杀死的觉悟了吗？”
　　“被你杀死？
　　不不不，金轮法王，你想多了，我杀死你也如同杀死你两个徒弟一般简单”“口出狂言！”
　　“五转大轮！”
　　金轮法王运起内力，手中的金轮急速运转了起来。
　　金轮在半空突然分裂，化为了五个。
　　这金银铜铁铅五轮轻重不同，大小有异，他随接随掷，轮子出来时忽正忽歪，五轮运转如飞。
　　五个金轮围绕着金轮法王上下抛飞。
　　“花里胡哨的”景天不屑的道。
　　“纳命来！”
　　金轮法王控制着五个金轮朝景天切割而去。
　　“玩金轮？
　　我也会”说着景天伸手一指，那些原本朝他飞来的五个金轮顿时改变了方向。
　　开始绕着景天飞了起来。
　　五个金轮在景天四周飞行着。
　　“去！”
　　然后景天控制着金轮朝金轮法王射去。
　　“怎么会！”
　　金轮法王无比惊讶。
　　五个金轮在景天的控制下，犹如发射而出的炮弹，眨眼间就到了金轮法王的面前。
　　“龙象般若功！”
　　一层金光浮现在金轮法王身上。
　　龙象般若功，乃是密宗至高无上的护法神功。
　　般若功的外功掌力强悍凶猛，抗击打能力强，内力亦刚亦柔。
　　每一拳、每一掌打出，均具十龙十象的巨力，力近万斤，决非血肉之躯所能抵挡。
　　一只金色的手掌朝金轮打去。
　　“铛！”
　　金轮被打飞。
　　但是一股无比巨大的力量顿时也从金轮上传来。
　　“踏~”金轮法王情不自禁的后退了一步。
　　“当！
　　当！”
　　又是两只金轮被打飞。
　　“踏踏踏~”这回他退了三步。
　　“当当~”最后两只金轮也被金轮法王打飞。
　　金轮法王再也控制不住身形，身子朝后腾空而起，卸去了金轮上恐怖的力道。
　　“阿弥陀佛~”落地后他双手合十，打了个佛号。
　　“噗~”但是一口鲜血却怎么也忍不住，从他嘴里喷了出来。
　　接完五只金轮，他才发现，脏腑已经全部被震伤了。
　　“金轮法王，这金轮还没完呢”景天笑着控制着被弹飞的金轮转了一个圈，又快速的朝金轮法王射了过去。
　　“当当当！
　　！！”
　　金轮法王勉强又抵挡了三只金轮。
　　“咔嚓！”
　　在第四只的时候，他右手臂直接断裂。
　　“咔嚓！”
　　第五个金轮时左手臂也断裂。
　　“踏踏踏~”金轮法王连连后退。
　　“呕~”鲜血染红了他的僧袍。
　　景天无情的道“若你能再接我这一招，我就放了你”金轮法王看着景天，内息混乱，气喘嘘嘘，已经说不出话来了。
　　他的两只手臂断裂，血液不断从手掌低落，双臂更是不断颤抖。
　　郭芙激动的抓着黄蓉的手臂道“哇！
　　娘啊，景天好厉害啊，竟然打的那个金轮法王毫无反手之力”郭靖意外道“没想到这个小兄弟也会金轮，而且比金轮法王还要高强”黄蓉不由问道“靖哥哥，如果让你和这位景天小兄弟对上的话，不知道你是不是他的对手”“我观景天小兄弟似乎还没有尽全力”旁边的洪七公道“景天当然没有用全力，如果他用全力啊，一招降龙十八掌就足以把那个什么金轮法王给打败”“七公，景天也会降龙十八掌？”
　　郭靖很是意外。
　　“你以为是我把降龙十八掌传授给他了？”
　　“难道不是吗？”
　　“那是他自己独创的降龙十八掌，老乞丐我的降龙十八掌在他的面前哦，犹如小孩子过家家一样，唉~不提了不提了，提了伤人”“什么，莫非连七公你也不知景天小兄弟的对手?”
　　“何止是我不是景天的对手啊，我看啊”“这个世间根本就没有人会是他的对手”嘶！
　　“他年纪轻轻怎么可能有如此深厚的武功！”
　　黄蓉和郭靖震惊道黄蓉问道“七公，若是你与我爹一同出手呢？”
　　“难说难说，不过我看悬”洪七公摇着头道。
　　“这！
　　莫非他又是一个王重阳”黄蓉看着场上的景天，心里无比震惊。
　　王重阳可是曾经在“华山论剑”之时，力挫四绝，夺得“天下第一高手”之称。
　　莫非现在年纪轻轻的景天，已经有些王重阳一般的实力？
　　可是他现在才多大啊。
　　黄蓉不由看了旁边美目连连的郭芙一眼，眼神不停流转。
　　她在两人身上扫了几眼。
　　却见这时候场中的景天大喊道“接我一招——万剑归宗！”
　　景天手一挥，霎时间，围观的江湖众人佩剑全部飞了起来。
　　“钪钪钪~”一把把剑自动从剑鞘内飞出。
　　无数把的飞剑盘旋于景天的上方。
　　“什么！”
　　“这是什么武功！”
　　所有在场的江湖中人望着眼前这一幕，无不惊骇道。
　　“娘啊，你快看，所有的剑都飞起来了”郭芙兴奋的指着天上的飞剑喊道。
　　天上的飞剑像一群鸟一样，在景天的头顶不停盘旋着。
　　“七公，你可知这是什么武功？”
　　“刚刚听景天喊的，似乎是万剑归宗，但是我也不知道这到底是那种武功”“简直闻所未闻，见所未见”洪七公看着上方依旧还在不断盘旋的飞剑，摇头道。
　　景天的来历太过神秘，他会的武功更是无比强大，越是了解，洪七公心里也越是震惊。
　　“去！”
　　景天控制着飞剑，朝金轮法王一指。
　　“咻咻咻~”无数飞剑犹如一支支利箭，朝地上的金轮法王射去。
　　金轮法王此时早已经筋疲力竭，连挪动一下都没有办法做到。
　　“不！”
　　金轮法王发生一声绝望的呼喊。
　　“噗噗噗~”然后便被万剑穿透了身体。
　　一支支利剑插在地上，犹如剑林。
　　金轮法王站在剑林中央，瞪着大眼睛，死不瞑目。
　　“起~”景天又控制着利剑飞起。
　　“嗡~”飞剑震动，血液被震飞。
　　然后它们又一一回到了它们原本的剑鞘当中。
　　“好小子，你真是让我们大开眼界啊”洪七公走到景天面前笑着道。
　　“过奖”“景天以一己之力打败大蒙古金轮法王师徒三人，我现在力荐景天当我们的武林盟主，谁有意见！”
　　洪七公对江湖中人喊道。
　　“景天盟主！”
　　“景天盟主！”
　　众人欢呼道。
　　酒桌上。
　　洪七公转眼就跑没影了。
　　“景天，这位是鲁有脚，为我们丐帮当代的帮主”“这位是朱子柳师兄，乃是一灯大师的四弟子”黄蓉一一给景天介绍过去。
　　“这位是我与靖哥哥的女儿——郭芙”景天看了郭芙一眼，突然发现，郭芙竟然与他曾经在地球上的前女友很像。
　　他不由对郭芙点了点头。
　　郭芙满脸笑容。
　　“来，今天景天成为了我们的盟主”“又替我们好好教训了蒙古鞑子一顿，我们大家敬景天盟主一杯！”
　　鲁帮主举着杯子对众人说道。
　　“好~干杯~”“干杯~”众人举杯道。
　　景天举着酒杯朝众人示意了一下，便一口喝干了一杯酒。
　　众人开始杯觥交错，尽情畅饮。
　　“靖哥哥，我觉得这个景天小兄弟长得仪表堂堂，而且现在又是武林盟主，我打算把芙儿许配给他，你觉得怎么样”黄蓉在郭靖耳边轻声问道。
　　“这~蓉儿，我之前不是跟你提过，我想将芙儿许配给过儿啊”“过儿性格顽劣，我怕与芙儿不合适啊，靖哥哥，你看这个景天小兄弟，虽然我们与他才刚刚见面，但是他言谈举止之间，尽显君子风范，靖哥哥，你不妨考虑一下啊”“蓉儿，我们现在对景天小兄弟还不大了解，而且过儿还在重阳宫学武呢，芙儿的事情还是等以后再说也不迟”“嗯，也好，我们可以趁机多对景天了解了解”夜里。
　　郭靖和黄蓉替景天安排了房间。
　　“景天小兄弟，现在你乃是江湖的武林盟主，如果有需要，请尽情吩咐”郭靖热情的道。
　　“好，我会的”“那我们先告辞了”“嗯”郭靖与黄蓉刚离开没一会，郭芙这个丫头就来找景天了。
　　景天正坐在院子，郭芙拿了盘水果放到景天面前。
　　“景天，娘让我给你拿点水果”“谢谢郭芙”“景天，你今天好厉害啊”“过奖了”“你今天用的都什么武功啊，竟然可以让那么多的剑都飞起来，实在是太威风了”郭芙一想到之前的漫天飞剑的场景，就有些激动。
　　“你想学吗？”
　　景天看着有些俏皮的郭芙，心情不由有些愉悦。
　　“想想想！”
　　郭芙连连点头。
　　“我们来打个赌吧，如果你赢了，那么我就把这门武功传给你”景天眼睛看着郭芙，心里却开始动起了歪脑筋。
　　“好呀好呀，打什么赌”郭芙无比单纯的问道。
　　“我站在房间内，你站在房间外，我打赌我不开门就可以亲到你，你信不信”“不开门你就能亲到我？”
　　“亲我？”
　　郭芙害羞道。
　　“没错，你敢不敢赌”“这有什么不敢的，我才不信你可以亲~亲到我”郭芙一提到亲字就很是害羞，但是又不想在景天面前弱于下风，故装着毫不在意的样子。
　　于是景天便站在了房间内，郭芙站在房间外面，两人之间隔着一道门。
　　透过烛光，郭芙还可以清楚的看见景天的身影。
　　“你已经出不来了，怎么可能碰到我”郭芙对里面的景天道。
　　里面的景天道“你先闭上眼睛”“你不可以破坏房间的门”郭芙怕景天耍赖破了房门碰到她。
　　“你可以用手扶住房门”郭芙双手扶着房门，闭上了眼睛。
　　房间内的景天微微一笑，然后头朝房门挤了过去。
　　房门前空间涟漪荡开，景天的半个身子直接越了出来。
　　他看了闭着眼睛的郭芙一眼，然后微微一笑，低下头，朝她的嘴唇吻了下去。
　　湿润的触感传来，郭芙顿时一个激灵。
　　她急忙睁开了眼睛，但是眼前除了门以外却什么都没有。
　　就连屋内的那道影子似乎也在原本的位置。
　　“你！
　　你！”
　　她摸着自己的嘴唇，不知所措的道。
　　“我亲到你了，所以是你输了”屋内的景天对郭芙说道。
　　“刚刚~刚刚真的是你亲了我？”
　　郭芙还有些不相信。
　　“怎么，还想让我再亲你一遍吗？”
　　“你！
　　你！”
　　郭芙顿时涨红了脸，“哼~”然后一跺脚，便头也不回的跑掉了。
　　夜里。
　　郭芙房间。
　　郭芙躺在床上辗转反侧，就是睡不着。
　　她一闭上眼睛，就感觉自己嘴唇传来一阵柔暖又湿润的触感。
　　“讨厌~讨厌~讨厌~”“会不会怀孕啊！
　　！”


第184章 郭芙和黄药师
　　第二天一大早，郭芙就来找景天。
　　“景天！”
　　郭芙两眼有神的看着景天。
　　“郭芙有事吗？”
　　景天看着郭芙微笑道。
　　他觉得郭芙今天很是可爱。
　　特别是对方看他的眼神，与曾经女友看他的眼神如出一辙。
　　“没事”“没事那我出去了”“你去哪里啊”“去外面走走”景天刚走出去，郭芙就追了上来。
　　景天和郭芙漫步在沙滩上。
　　“景天，我~我有事问你”郭芙扭扭捏捏的问道。
　　“什么事？”
　　郭芙红着脸看着景天问道“那个~那个昨晚你亲了我之后，我会不会怀孕啊？”
　　问完，她又害羞的低下了头。
　　郭芙只觉心里小鹿乱撞，心脏扑通扑通跳一直跳，耳根更是烫的厉害。
　　景天听完就笑了。
　　“到底会不会啊，你快说~”郭芙抬起头，羞怯的催促道。
　　“会”景天看着她回答道。
　　“哎呀，那可怎么办啊”郭芙开始慌张起来。
　　景天道“我有一个办法，可以不让你怀孕”“什么办法，你快说”“你先闭上眼睛”“嗯”郭芙听话的闭上了眼睛。
　　“啵~”景天靠上来，在她嘴唇上亲了一下。
　　“你！
　　你！”
　　“你什么你，你没听过以毒攻毒吗？”
　　“以毒攻毒，所以我不会怀孕了？”
　　“不会了”“太好了，不然我还没过门就怀孕，被娘知道后，一定会被她骂死的，如果被爹知道，他也一定会打死我的”郭芙害怕的道。
　　“过门？
　　你想嫁给谁啊？
　　难道是我？”
　　景天调笑道。
　　“讨厌~”郭芙娇羞的别过身去。
　　“你不是要学我的武功吗？”
　　景天走到她面前，看着她问道。
　　“你愿意教我了？”
　　郭芙欣喜的仰头望着景天。
　　“嗯”沙滩边，岩石上。
　　景天抱着郭芙，吃着海风，两人望着海浪一重接着一重。
　　“传我武功真的要这样子吗？”
　　郭芙靠在景天怀里，红着脸问道。
　　“没错”“这门武功非常的博大精深，需要两人身心相连才能互相传授”景天点头肯定道。
　　“身心相连~”郭芙的脸更红了。
　　“你闭上眼睛，沉心静气”“嗯~”郭芙乖巧的闭上了眼睛。
　　看着怀里闭着眼睛的郭芙，景天笑了笑，然后双手不由紧了紧怀里的郭芙。
　　怀里的可人身上传来的温度，让景天的心神很是放松。
　　这一刻景天的身心都是宁静的。
　　过了一会，景天伸手点在了郭芙的额头上。
　　《万剑归宗》很快便被景天传授给了郭芙。
　　“呀，我好像真的会了！”
　　郭芙惊喜的睁开了眼睛。
　　景天果然没有骗她。
　　“来，把手给我，我带你去玩”“去哪里玩啊”郭芙把手递到景天手上。
　　景天拉着郭芙一个纵身，便跃到了海面上。
　　“呀，我要掉下去了”郭芙赶紧抱住景天。
　　景天搂着郭芙几个起跳间，慢慢离开了岸边。
　　“哇！
　　景天，我们这是飞起来了吗？”
　　郭芙和景天手拉手踏着水面，踏波而行。
　　这让郭芙很是兴奋。
　　每一次踏足水面，都让两人飞出十几丈远的距离。
　　郭芙看到没有危险，小孩子的天性便完全放开了。
　　犹如铃铛般的笑声不断在海面上响起。
　　景天和郭芙像两只偎依飞行的蝴蝶，时而靠近，时而分开。
　　最后，景天控制着海浪形成了一头水龙，水龙托着两人回到了岸边。
　　“景天，好好玩啊”“你好厉害啊”郭芙红着脸，无比兴奋。
　　而哪怕是到了陆地上，她的手还是紧紧拉着景天的手。
　　“你的头发都湿了”景天靠近郭芙，替她擦了擦头上的水渍。
　　郭芙红着脸盯着景天。
　　她越看景天，只觉越是欢喜，心里突然想一直和景天在一起。
　　“景天，回去后，你和我爹娘提亲好不好”郭芙终于鼓起勇气。
　　“向你爹娘提亲？”
　　“嗯嗯”郭芙两眼放光的看着景天。
　　一时间她心里无比的期待。
　　“可是我已经有娘子了”景天对郭芙坦白道。
　　“你已经有娘子了”郭芙的手突然缩了回来，眼睛也顷刻间暗淡了。
　　“没错，而且我已经有五位娘子了”“你！
　　你！
　　你！”
　　郭芙无比悲伤的看着景天，身子慢慢朝后退去。
　　“你是个大坏蛋！
　　！”
　　郭芙的眼泪夺眶而出，然后头也不回的跑走了。
　　“呜呜呜~”边跑，郭芙边摸着眼泪。
　　她只觉自己的心似乎碎掉了。
　　另一边。
　　黄药师来找郭靖和黄蓉。
　　“爹，你怎么来了”黄蓉问道。
　　“我听说老乞丐回来了”“而且我还听说新的武林盟主武功非常高强，仅一人便打败了蒙古国的金轮法王三师徒，所以便过来看看”黄药师回答道。
　　“七公他刚回来就走了，爹，你也知道，七公现在就想图个清静，不想再被江湖上的事情打扰”“至于景天，听下人说他和芙儿出去了”“他叫景天？”
　　“正是”“听闻他年纪轻轻，便使得一手好功夫”“是啊，七公还自认不是景天的对手呢”“七公还说~”黄蓉欲言又止。
　　“还说什么？”
　　黄蓉道“他还说就算是与爹你一同出手，也不见得可以赢过景天”“七公竟然如此评价这个新晋的武林盟主”黄药师感到很是惊讶。
　　要知道，他和老乞丐可都是五绝之一啊，老乞丐竟然说他们两个联手也不大可能是对方的对方，那么可想而知对方的实力达到什么样的境界了。
　　“那日我和靖哥哥见景天不费吹灰之力就打败了金轮法王，确实也感到很是惊讶”“我看景天的武功，我承认，非常高强，哪怕是我也看不懂”与景天的武功一比，黄蓉自愧不如。
　　旁边的郭靖也情不自禁的道“是啊岳父，景天一连使出几样武功绝学，都是我们都从未听说过的”“哦，江湖上还有你们没有听说过的绝世武功？”
　　“不知那日他都使用了何种武功？”
　　黄药师不由好奇道。
　　郭靖答道“一种掌法，似乎叫做——如来神掌，此掌法威力非常刚猛，比之我的降龙十八掌还要强上几分，一击便把一位顶尖高手给打死了”“如来神掌？
　　好威风的名字”“还有呢？”
　　“还有一种剑法，应该是叫做——万剑归宗”“万剑归宗，这是何种武功？
　　莫非是种剑法？”
　　黄药师也没有听过这种武功。
　　“当日景天用出万剑归宗的武功后，在场所有江湖人士的佩剑皆都不受控制的飞了起来，然后在景天的控制下盘旋于他的头顶，最后飞剑从天而降，万剑穿心，金轮法王在景天面前毫无反手之力，被钉死在地面”“世间竟然有如此武功，这莫非是传说中的御剑术？”
　　“确实像极了传说中的御剑术？
　　但是碍于武功隐晦，我们也不便多问”“他就用出这两种武功？”
　　“听七公说景天还会降龙十八掌”黄药师顿时惊讶道“降龙十八掌？
　　这不是老乞丐的绝学吗？
　　他把掌法传给他了？”
　　“不是的，听七公说这是景天自创的降龙十八掌，而且七公还承认，景天的降龙十八掌比七公的还要厉害”“竟有此事！”
　　“单单那日他表现出来的，就有这几种绝学，但是我和蓉儿看景天游刃有余的样子，便猜测，他应该还会其他武功，只是没有人可以逼他用出来”那日景天随意的样子，郭靖一眼便看出他根本就没有用全力。
　　“听闻他年纪轻轻？”
　　“是啊，景天的年纪与芙儿差不多”郭靖回答道。
　　这是黄蓉突然道“爹啊，女儿打算将芙儿许配给景天，你觉得如何”“按你们这么说，那么这个景天可谓是一条真龙啊，芙儿若能许配给景天，可谓是她的福气”“但是我们的芙儿从小被你们宠的有些任性，我有些担心那个叫做景天的，是否会觉得芙儿刁蛮，而看不上芙儿”这是黄药师的担忧。
　　“身具如此多绝学，此人心里必然高傲”黄药师很了解这种人。
　　因为他自己便是如此。
　　黄蓉道“可是我观景天为人谦虚，待人彬彬有礼，似乎并无丝毫傲气”“蓉儿，此人越是在人前谦虚，实则越是内心高傲”“可是靖哥哥说想把芙儿许配给过儿”郭靖道“岳父，过儿的父亲是我的结拜兄弟，我想亲上加亲，而且过儿从小孤苦无依，我觉得自己亏欠他很多”黄药师顿时怒道“混账，你自己的亏欠，怎么可以拿芙儿的幸福去还”“而且你那个结拜的兄弟是个什么人，你心里还不清楚吗？”
　　郭靖被黄药师呵斥后，一时不敢言语。
　　就在这时，郭芙哭哭啼啼的跑了进来。
　　“外公~”“爹~娘~”“娘啊，景天他欺负我”郭芙一下子就投进了黄蓉的怀里。
　　黄蓉摸着郭芙的头问道“怎么了，怎么一回来就哭成这个样子，景天哪里欺负你了”一说起景天，郭芙就来气。
　　“他就是欺负我，欺负我，我讨厌死他了”郭芙从黄蓉怀里出来，脸上还挂着泪痕。
　　黄药师道“这个景天竟然敢欺负我宝贝外孙女，正好，我也想领教一下他的高招”“哼！
　　芙儿，看外功替你好好教训他”“这之间是不是有什么误会？”
　　郭靖担心的问道。
　　“芙儿都被欺负成这样了，还有什么误会！”
　　就在这时，景天走了进来。
　　“咦，你是黄药师？”
　　景天一眼便认出了黄药师。
　　“你就是武林盟主景天？”
　　“正是”“你欺负芙儿，我问你，你承不承认！”
　　黄药师质问景天。
　　“我承认”景天看了郭芙一眼，笑着点了点头。
　　“好！
　　好！
　　好！
　　你承认就好”“听闻你以一人之力挫败大蒙古三大高手，老乞丐更是把他吹得天上少有，今天，我就要好好见识一下，你是不是像他说的那么厉害”“我话先放在这里了，若你能接我十招而不败，那么今天你欺负芙儿的事情就这么算了”“若接不下我十招，反而受伤的话，也是你咎由自取”黄药师无比霸道的对景天道。
　　“可以”黄药师转头对郭靖道“郭靖，你带着蓉儿和芙儿退远点”郭靖有些犹豫，但是想了想，还是带着两人站在了远处。
　　“臭景天，就让我外公好好教训教训你！”
　　郭芙怀抱着黄蓉的手臂，看着景天气着说道。
　　“芙儿，你告诉娘，景天到底怎么欺负你了”黄蓉问道。
　　“哎呀，娘啊，反正他就是欺负我了嘛”“你啊你，想让外公教训人家景天，娘担心，不知道是谁教训谁啊”黄蓉有些担心的朝他的父亲——黄药师看去。
　　只见此时的黄药师已经与景天交上手了。
　　黄药师平平无奇，一掌朝景天打了过去。
　　“碧波掌法！”
　　此掌一出，掌势如波，重重递进，虽然浅近，却已含桃花岛武学的所有基本道理。
　　“啵~”景天手一挥，便随意破了他的掌势。
　　黄药师嘴角微微一笑，似乎景天随意破了他的掌法反而让他感到高兴。
　　“劈空掌！”
　　黄药师的手瞬间变成了黑色，并散发一股氤氤之气。
　　“啪~”景天与黄药师对了一掌。
　　“踏踏~”黄药师只觉一股巨力从对方手掌涌来，不由退后了两步。
　　“好！
　　不错”黄药师双眼顿时放光，夸赞道。
　　“兰花拂穴手！”
　　黄药师拇指与食指扣起，余下三指略张，手指如一枝兰花般伸出，姿势美妙已极。
　　兰花拂穴手讲究的是“快、准、奇、清”。
　　“落英神剑！”
　　剑花点点，便似落英缤纷，四散而下兰花拂穴手与落英神剑掌并用，指可化掌，掌可化指。
　　掌来时如落英缤纷，指拂处若春兰葳蕤，招招凌厉，丰姿端丽。
　　黄药师身形飘忽，有如鬼魅，围绕着景天不停闪烁。
　　一道道劲气更是从他手中射向景天。
　　“屏障~”可惜所有的攻击都被景天的屏障给阻挡了下来。
　　在屏障当中的景天微笑着，还朝不远处的郭芙眨了一下眼睛。
　　“好小子，果然有两下子！”
　　“但是你竟敢走神，实在是太不把我东邪放在眼里了”“看招——弹指神功！”
　　一颗颗石子从黄药师手中弹出。
　　每一颗石头速度劲急之极，力道强劲异常，破空之声异常响亮。
　　“咻咻咻~”石子犹如一颗颗子弹朝景天射来。
　　“以彼之道还施彼身，回去！”
　　景天手一挥，顿时射到他面前的石子又全部射向了黄药师。
　　而且速度分毫不差。
　　“来的好！”
　　黄药师手里又弹出几颗石子，把景天的石子一一打落。
　　然后黄药师拿出笛子“请景天小兄弟听一曲——碧海潮生曲”景天笑道“我洗耳恭听”“你们快捂住耳朵”黄药师对郭靖、黄蓉还有郭芙三人说道。
　　三人一听赶紧捂住了耳朵，连表情都变得有些紧张。
　　“爹要认真了！”
　　黄蓉心里道。
　　悠扬又刺耳的曲子很快从黄药师手中的笛子传出。
　　曲子仿真大海浩淼，万里无波，远处潮水缓缓推近，渐近渐快，其后洪涛汹涌，白浪连山。
　　白浪过后，曲子又仿佛化为水中游鱼，游鱼跃于海面，海面上风啸鸥飞，再加上水妖海怪，群魔弄潮，忽而冰山飘至，忽而热海如沸，极尽变幻之能事，而潮退后水平如镜，海底却又是暗流湍急，于无声处隐伏凶险，更令聆曲者不知不觉而入伏，尤为防不胜防。
　　黄药师以内功催动此曲，若常人在此，短时间内便可乱人心神。
　　黄药师吹的很卖力，但是他一看景天，却不由皱起了眉毛。
　　景天在他的曲子下依旧一副笑盈盈的模样，似乎一点都没有受到他曲子的影响。
　　这怎么可能！
　　黄药师顿时内力鼓胀，曲子在他的控制下，顿时又拔高了一个强度。
　　“滴~~~嘟~~~~啸~~~~~”狂风呼啸，树叶震落。
　　就连地面的昆虫，也全部翻起了肚皮。
　　一些沙粒不停震动，不断变幻着形状。
　　远处的郭靖他们三人都拼命捂着耳朵，面容渐渐有些扭曲。
　　眼看着黄药师没有停下来的征兆，景天开口了。
　　“喂~”他刚一开口，一股巨大的冲击波便从他嘴里冲出，然后朝四周扩散而去。
　　这股冲击波一出现，直接冲散了黄药师的音波世界。
　　黄药师身子顿时一震“什么！”
　　“喂~喂~喂~~”景天清了清嗓子。
　　又是一股巨大音波朝黄药师冲了过去。
　　黄药师打出一掌，才把音波击散。
　　“黄~药~师~，我~这~声~音~不~错~吧~~”巨大的声音笼罩了黄药师。
　　四面八方而来的巨大声音，让黄药师只觉震耳欲聋，脑袋发昏。
　　“黄~药~师~你~还~要~比~吗~~”无比刺耳又巨大的声音直接灌进黄药师的脑海深处。
　　“嗡~”黄药师只觉脑袋里一阵轰鸣，然后便听不到任何声音了。
　　他眼前一暗，意识停顿了几秒。
　　然后犹如反光返照般，他的意识又重新恢复了过来。
　　“不~不~比了~”黄药师有些断片的说道。
　　此时他整个人都有些恍惚，他甚至已经听不到自己说的话了。


第185章 景天为郭芙
　　“师傅！”
　　就在这时，一道身影突然出现并扶住了摇摇欲坠的黄药师。
　　“师傅你没事吧”此人正是黄药师的徒弟——程英。
　　黄药师没有说话，而是马上盘膝坐了下来，开始运功。
　　“小道士，你怎么也在这里！”
　　陆无双随程英同来。
　　她跑到景天跟前无限惊喜的道。
　　她还以为真的再也见不到景天了。
　　“好巧，在这里碰到你”“是啊，真的是太巧了”郭靖和黄蓉带着郭芙也走了过来。
　　他们担心的看了黄药师一眼，然后黄蓉震惊的看着景天道“景天，没想到你竟然也赢了我爹”景天与她父亲的比试，黄蓉在心里其实也是更看好景天的，但关键是景天赢的实在是太轻松了。
　　他爹可不是普通的江湖高手，而是五绝之一啊！
　　“娘啊，这个臭景天竟然把外公打伤了，真的太坏了”郭芙嘟着嘴巴生气的道。
　　景天看着郭芙，问道“郭芙，你就这么讨厌我啊”“我不止讨厌你，我还恨死你了，哼！”
　　郭芙说完就扭过头去，不看景天。
　　“难道是因为我~~”“哎呀，别说啊！”
　　郭芙害怕景天说出那羞人的话，赶紧跺脚制止道。
　　“景天小兄弟实力果然厉害，老夫还以为是老乞丐故意抬高你盟主的位置，没想到你真如老乞丐所言那般，实力非同一般啊”黄药师运好功后，看着景天赞许道。
　　他也看出景天与自己交手似乎根本还没有用全力，心里很是为景天的实力感到震撼。
　　“黄药师过奖了”“来景天，我来给你介绍一下，这位是我新收的徒弟——程英”黄药师为景天介绍道。
　　“程英，还不见过景天少侠”“程英见过景天少侠”程英对景天颇为礼貌。
　　“嗯~”景天也对她点了点头。
　　“我刚刚见景天少侠似乎与我表妹认识”程英问道。
　　“没错，我与无双之前就认识了”“表姐啊，我的腿就是景天替我治好的”陆无双高兴的看着景天道。
　　“那真要多谢景天了”“不用客气，举手之劳”这时旁边的黄药师对郭芙问道“芙儿啊，景天到底做了什么事惹你这么生气？”
　　景天的实力赢得了他的尊敬，他已经对景天另眼相看了，自然不会再为难景天。
　　“外公啊~景天就是欺负我了嘛~”郭芙撒娇道。
　　黄药师对郭芙的回答可不满意。
　　黄蓉看了眼郭芙，不由对黄药师道“我也知道芙儿性格刁蛮任性，想来一定是芙儿哪里惹的景天你的不满了，所以他才教训了芙儿一顿”说完她又看向景天，她面带微笑，似乎一点也不介意郭芙被景天欺负这件事情。
　　“娘啊~”芙儿不高兴的喊道。
　　“明明是他欺负我，怎么会是我惹他不满呢”芙儿马上撅起了嘴。
　　“不信你们可以问问景天”“景天，你快说是不是，是不是你欺负的我”“没错，是我欺负了郭芙”“你看，他自己都承认了”郭芙脸上满是得意的表情。
　　“这~~”黄蓉也没想到景天竟然会承认，毕竟她也想给景天一个台阶下的。
　　“既然是我做错了，所以我打算将功补过”“那你要怎么补偿我啊”一听到景天要将功补过，郭芙脸上顿时露出灿烂的笑容。
　　黄药师与郭靖、黄蓉也一脸认真的看着景天。
　　陆无双和程英两人虽然听着莫名其妙，但是也好奇的看着景天。
　　“我打算独自一人杀进蒙古大营，把蒙古统帅忽必烈亲自抓来，当做我为郭芙的赔礼道歉”景天英勇无畏的说道。
　　“什么！”
　　所有人都震惊的看着景天。
　　他们着实被景天的话给惊到了。
　　“景天兄弟不可”郭靖第一时间站出来制止道。
　　独自一人杀进蒙古大营，这如何是人可以办到的事情，只会白白送去性命。
　　景天现在可是武林盟主，郭靖又怎么可以让他去送死！
　　“是啊景天小兄弟，不可以意气用事啊”黄蓉也劝道。
　　“景天，你欺负郭芙是一码事，不可与蒙古大军混为一谈，切记不可鲁莽”黄药师担心景天是年轻人，怕他一时冲动。
　　“小道士，你要为了她一人杀进蒙古大营，你莫非疯了不成！”
　　陆无双有些激动起来。
　　她觉得不管什么原因，都不能独自一人杀进蒙古大军里啊，这与自杀有何区别。
　　“景天少侠，如果你有心要除去蒙古大军，我们还是好好商议后，再行定夺吧”程英也劝道。
　　“你~你可别乱来啊”郭芙这时候也担心的说道。
　　她看着景天的眼神突然变得有些复杂。
　　他怎么可以为了我去做那么危险的事情。
　　“我意已决，七天后我会回来，你们等我的好消息吧！”
　　说着景天不顾众人反对，转身离去。
　　“景天！”
　　黄药师与郭靖朝景天追去。
　　奈何景天的身法太过高明，犹如缩地成寸，没几下，就把两人给狠狠甩在了身后。
　　黄药师与郭靖只能停下。
　　“好高明的轻功！”
　　黄药师望着远处渐渐消失的景天不由称赞道。
　　“岳父，这可如何是好！”
　　郭靖担忧的问道。
　　“这个景天，我观他不是那种冲动的人啊，怎么会~”黄药师也想不通。
　　“静观其变吧，我相信景天小兄弟吉人自有天相”“而且他武功高强，哪怕他不能在万军之中取到忽必烈的首级，若一心想要逃的话，应该有些把握”黄药师安慰道。
　　“嗯~我会随时让斥候注意蒙古大军的动向，一有景天的消息，我便会让人全力去救他”郭靖决定道。
　　黄药师与郭靖返身回去。
　　“外公、爹啊，景天呢？”
　　郭芙心急的问道。
　　“他一个人去行刺忽必烈了”“啊！
　　你们怎么没有拦住他啊”郭芙顿时为景天担忧了起来。
　　“表姐，小道士怎么这么傻啊，竟然为了这个女子就去行刺忽必烈”无双对程英说道。
　　她心里实在是很气愤，觉得景天实在是太傻了。
　　“你才傻呢”郭芙怼了回去。
　　景天为我去怎么了，说明我在他心里很重要。
　　“我问你，你和景天是什么关系？”
　　郭芙看到陆无双似乎与景天颇为亲密，不由质问道。
　　“景天救过我的性命，是我的救命恩人，你又是他什么人？”
　　陆无双也问道。
　　“我~我~~”郭芙本来想说自己是景天最亲近的人，但是一想到景天竟然有五个娘子了，脸上立马就暗了下来。
　　“他把他的绝世武功传给我了，怎么样，你说我是他什么人！”
　　郭芙不肯示弱的回应道。
　　“那你不就是他的徒弟了”“我才不是他徒弟”旁边的黄药师听到郭芙说景天把绝世武功传给了她，马上问道“什么！
　　芙儿，景天真的把他的武功传授给你了？”
　　郭靖和黄蓉两人也是一脸期待的看着郭芙。
　　“是啊，他把《万剑归宗》传授给我了”郭芙呆呆的点头承认道。
　　“是什么时候传给你的？”
　　“就是今天啊，我都没还开始练呢？”
　　“芙儿，你快告诉娘，景天都把他的绝世武功传授给你了，为什么你还说景天欺负你”黄蓉拉着郭芙的手柔声问道。
　　郭靖却是直性子，当场不悦道“是啊芙儿，你这样说，未免太过分了！”
　　“芙儿，到底是怎么回事”黄药师也皱着眉头，板起了一张脸。
　　武学最为忌讳，而景天竟然愿意把自己绝世的武功传授给郭芙，这明显就是对芙儿有天大的恩泽啊，而芙儿竟然还说景天欺负她。
　　莫非芙儿已经任性到如此地步了。
　　“你这人怎么这样，小道士都把自己的绝世武功传授给你了，你竟然还逼得小道士独自一人前去刺杀忽必烈，你的心也太狠了！”
　　陆无双气愤的对郭芙说道。
　　“郭姑娘，这到底是怎么回事啊？”
　　程英也望着郭芙问道。
　　此时的郭芙看着这么多人质问自己，脸上早已经挂满了泪珠。
　　她委屈的抽泣道“我~我也知道景天对我很好，所以~~”“所以什么？”
　　“所以~~~”郭芙欲言又止。
　　“你快说啊”众人催促道。
　　“所以我才想要让景天向爹娘你们提亲的嘛？”
　　“可是~~”“又可是什么啊？”
　　“可是景天却说他已经有五个娘子了，娘啊，你说景天是不是欺负我”“明明是景天欺负我，而你们还说我，呜呜呜呜~~~”郭芙委屈的一下子投进了黄蓉的怀抱。
　　“原来是这么回事”黄蓉摸着郭芙的头，然后好笑的看了其他人一眼。
　　“哈哈哈”黄药师大笑起来。
　　“哎呀，这景天小兄弟怎么也如此冲动，只是这么一个小误会，他就跑去刺杀忽必烈，实在是太过冲动了”郭靖直摇头。
　　“小道士竟然已经有了五个娘子~”陆无双双眼无神，喃喃自道。
　　“所以他才~~”然后她的眼睛又慢慢恢复了光彩。
　　程英感叹道“没想到景天少侠还是如此多情之人”她也被景天有五个娘子的事实给震惊到了。
　　五个娘子，那这个景天是有多风流啊~“娘啊，芙儿也不想景天去行刺忽必烈，你让他回来好不好”郭芙抹着眼泪在黄蓉怀里撒娇道。
　　“靖哥哥~”黄蓉看向郭靖。
　　郭靖摇了摇头叹息道“现在也没有办法了”“不过我马上通知下去，如果发现景天的踪迹，第一时间派军队过去保护他”“娘啊，那景天会不会有事啊”郭芙担忧道。
　　“你啊，不生景天的气了？”
　　“哼~我才没有原谅啊”“他这个花心大萝卜，死在蒙古军里最好了”黄蓉哪能不了解女儿，知道她刀子嘴豆腐心，就是嘴硬。
　　“没想到景天竟然已经有了五位娘子了，这下可有些难办了”黄蓉心里不由想到。
　　虽说景天是条真龙，但是也不能让自己的女儿受委屈啊。
　　——“报！”
　　一个士兵报告道。
　　“快说，有没有景天的消息”郭靖问道。
　　“报告郭大侠，暂时还没有景天的消息”“再去查！”
　　“是”士兵退了下去。
　　“怎么还是没有景天的消息，难道景天想通了，不打算去行刺忽必烈了”郭靖疑惑道。
　　要知道今天可是第七天了啊。
　　旁边的黄药师道“我看不会，虽然我才见景天一面，但是我观他是那种言必行，行必果的人”“可能景天已经潜行到蒙古大军内部，就等着下手了”黄蓉分析道。
　　毕竟一人无论多厉害，都无法正面与万军人马抗衡，最机智的办法就是潜伏在军中，然后伺机而动。
　　“嗯，蓉儿说的有道理”郭靖点头道。
　　若是他的话，他也会如此打算。
　　郭芙问道“娘啊，你说景天他会不会成功啊，他武功那么厉害，应该不会有事吧”“这个难说，再厉害的人也是血肉之躯，只要被围攻，哪怕景天轻功再好，到时候在军中也插翅难逃啊”“这个傻道士，你可千万不要有事啊”陆无双在心里祈祷道。
　　“表妹，我相信景天少侠吉人自有天相，一定会没事的”程英对陆无双安慰道。
　　就在众人焦急等待的时候。
　　“报！”
　　又一个士兵慌慌张张的跑了进来。
　　“何事！”
　　“禀报郭大侠，我们发现蒙古大军开始溃败了！”
　　“什么！”
　　“快说，到底是怎么回事！”
　　“我们也不知道怎么回事，那时候只听巨大的吼声传来，有人说见到了一只神龙朝蒙古大军飞去”“神龙？”
　　众人听的莫名其妙。
　　“后来地面不断震动，约莫半柱香时间，等我们率领人马赶到后，发现蒙古大军已经开始溃逃了”“而且斥候更是发现了无比恐怖的一幕”“到底看到了什么恐怖一幕，快说！”
　　郭靖催促道。
　　“派出去的斥候看到无数的蒙古大军全部都被拍死在了地面上”“被拍死？”
　　众人疑惑。
　　“怎么被拍死的？”
　　“是掌印！
　　好多个无比巨大的掌印，似乎有人从天上一掌掌朝地面打下”“地面留下许多巨大的掌印，每个掌印足足有几十丈大小，更是入地半米”“所有的蒙古大军都被活生生拍死在掌印下！”
　　“这！
　　！”
　　郭靖等人无不感到震惊。
　　这听着好像天方夜谭啊。
　　“于是我们乘胜追击”“但是我们并没有发现蒙古大军的统领——忽必烈的踪迹，似乎被他逃走了，郭大侠，我们是否要继续追击？”
　　士兵问道。
　　郭靖考虑了一会道“暂时不必了，你们率领军队再追击十里，十里后无论结果如何，都退回来”“是”士兵退了下去。
　　士兵走后。
　　“靖哥哥~”黄蓉似有所指的看着郭靖。
　　“应该是景天小兄弟所为”郭靖点了点头。
　　“没想到景天的武功如此超凡绝世，竟以一人之力就杀的蒙古大军溃不成军”“那从天而降的手掌，应该就是景天的如来神掌了！”
　　郭靖有些激动的道。
　　这下好了，蒙古大军竟然退走了，他们襄阳安全了。
　　“爹啊，景天好厉害啊”“蒙古大军被景天杀逃走了，景天是不是就没事了”郭芙着急的问道。
　　“爹也不知道”郭靖摇了摇头道。
　　“外公，你说景天到底会不会有事啊？”
　　“景天乃一介血肉之躯，而他的对手则是千军万马，哪怕景天可以杀的蒙古溃不成军，但是我担心，景天也凶多吉少啊”黄药师心里有种不祥的预感。
　　“芙儿，不用担心，景天一定会没事的”黄蓉摸着郭芙的头安慰道。
　　“小道士，你可千万不要有事啊”陆无双着急的在门口走来走去，一直看着外面。
　　“景天，你快点回来啊”郭芙不由在心里念叨道。
　　就在这时。
　　景天一身是血的闯了进来。
　　与他一同进来的，还有景天手上提着的忽必烈。
　　忽必烈早已经昏迷，景天与忽必烈一同摔在了地上。


第186章 景天放不下的人
　　“景天！”
　　“景天小兄弟！”
　　“小道士！”
　　“景天少侠！”
　　郭芙和陆无双两人紧张的跑过去扶着景天。
　　众人望着景天此时的样子，马上便知道景天一定是九死一生才逃出来的。
　　“景天，你怎么样啊，你不要死啊”郭芙望着景天满身的血迹，眼泪立马一滴滴就落了下来。
　　“小道士！
　　你好傻啊，你为什么要去送死，为什么！”
　　陆无双眼里盈着泪水质问道。
　　“我~我把忽必烈抓回来了，你还生我的气吗？”
　　景天看着郭芙虚弱的问道。
　　“呕~”说着景天就吐出一口鲜血。
　　黄药师已经开始为景天把脉。
　　“他五脏六腑全部破碎，武功尽废，已经回天乏术了”黄药师对众人摇了摇头。
　　“什么！”
　　众人无比震惊。
　　景天露出一个惨淡的微笑。
　　“景天，我不怪你了，不怪你了，你不要死好不好”郭芙泣不成声。
　　一想到景天是为了她而去蒙古大营抓忽必烈而死，她心中就生出无限愧疚。
　　“小道士，你怎么这么傻~”陆无双眼泪终于也流了出来。
　　她像看着自己的亲人死去一般，心里隐隐作痛。
　　“爹，真的没救了吗？”
　　黄蓉期待的问道。
　　“是啊岳父，您医术高超，就一点办法都没有了吗？”
　　郭靖也希望能有其他办法救回景天的命。
　　“看他的模样，似乎早应该死去，他之所吊着一口气，就是为了回来见我们最后一面”黄药师复杂的看了景天一眼。
　　“景天~”“小道士~”郭芙和陆无双两人哭的稀里哗啦，两人一人紧紧握着景天一只手，不断抽泣着。
　　就在这时，狂风呼啸。
　　巨风把所有人的眼睛都吹的睁不开。
　　当巨风停的时候，众人发现，他们旁边不知什么时候多了一个仙风道骨的老者。
　　“孽缘啊孽缘~”老者看着倒在地上的景天叹息道。
　　“你是何人！”
　　黄药师对对方突然出现感到很意外。
　　黄蓉和郭靖也疑惑的看着对方。
　　“吾乃景天的师傅——逍遥子”老者回答道。
　　“什么，竟然是景天的师傅！”
　　“逍遥子，这是何人？”
　　众人惊讶道。
　　“我的徒弟不听我的劝告硬要下山，我告诉他，若你下山便会遭遇人生大劫”“可是他偏偏不听”逍遥子摇头叹息。
　　“还请逍遥子前辈救救景天吧”“请前辈救救小道士吧”郭芙和陆无双跪在逍遥子面前不断请求道。
　　“不入世，又如何出世，唉~这是景天必须要走的路”“走咯~走咯~回山上去咯~”“从此山水常伴，与世无争~”逍遥子说完，转身就走。
　　而在他身后的景天，也慢慢漂浮了起来，随着逍遥子浮浮沉沉，渐渐远去。
　　“逍遥子前辈，我什么时候才可以再见到景天！”
　　郭芙跑了出来，朝逍遥子大声喊道。
　　陆无双也跟跟在郭芙后面远远望着逍遥子。
　　“若你们有缘，十六年后自会再见，若无缘，相见不相识~哈哈哈哈~~~”逍遥子带着景天彻底消失在了众人面前。
　　逍遥子和景天走后，郭芙和陆无双有些失魂落魄，两人没有说话，不知道在想些什么。
　　“爹，你可听说过对方的名号？”
　　黄蓉向黄药师问道。
　　“没有~”“不过我似乎在一部古籍中有看到，逍遥子，似乎是一个久远的修真门派内的修道之人，但是这多是世人杜撰，当不得真”“岳父，我观那位逍遥子前辈的武功似乎很高啊，我完全看不真切”郭靖刚刚的注意力一直就在对方的武功上。
　　“唉~亏我以为我已经把武学臻至化境，前几天却被景天小兄弟轻易打败，而今天又见到比景天还要强上一筹的逍遥子”“原来，在武学一道，我还是一个初出茅庐的初学者，实在是惭愧”黄药师感叹道。
　　一连见到两人武功比他还要高上许多的人，让黄药师有些怀疑人生了。
　　“爹，你可别妄自菲薄，你身为五绝之一，若你都只是武学的初学者，那这世间就没有人会武功了”黄蓉见黄药师情绪低落，不由安慰道。
　　郭靖也道“是啊岳父，毕竟像景天和他师傅这样的人世间太少了”“我要回去闭关，以求突破全新的境界！”
　　黄药师顿时决定道。
　　——另一边，当景天一身是血摔在众人面前的时候。
　　全真教的尹志平一人盘膝坐在悬崖上，他手里拿着一把匕首，脸上满是挣扎之色。
　　昨天，他实在是忍不住对小龙女的惦记，又偷偷跑去偷看，但是这回他却被杨过和小龙女逮了个正着。
　　“尹志平，你这个伪君子，上回玷污我姑姑未遂，这回竟然还想打我姑姑的主意，我打死你！”
　　伊志平哪里是杨过的对手，顿时被狠狠修理了一顿。
　　“尹志平，没想到你竟然如此下流，以后不要再出现在我和过儿面前”小龙女皱着眉头看着尹志平，她眼里全是厌恶之色。
　　“听到没，看到你啊，我和我姑姑就觉得无比恶心”“快给我滚！”
　　杨过和小龙女的话似乎还回荡在伊志平的耳边。
　　“为什么！
　　为什么！”
　　伊志平满脸痛苦，扬天狂吼。
　　他拿着手中的匕首，看向自己的胯下。
　　突然恶狠狠的道“都是你！
　　都是你！”
　　然后他举起匕首，朝下一切。
　　“啊！”
　　撕心裂肺的声音回荡在天地间。
　　尹志平青筋暴露，泛着白眼。
　　他强忍着剧痛咬紧了牙关。
　　然后虚弱的从怀里掏出了《葵花宝典》秘籍。
　　他翻开第一页，只见秘籍上写着“此乃绝世秘籍，欲练此功必先自宫”“呵呵呵呵”·他神经质的笑了起来。
　　然后他开始翻开第二页。
　　只见上面写着“若不自宫亦可成功”“噗~”一口老血顿时从伊志平口中喷了出来。
　　他手颤抖的拿着秘籍“为什么！
　　为什么！”
　　“啊！
　　！”
　　他情绪变得无比激动起来。
　　一股股血水从他的下面流出。
　　尹志平顿时头一歪，瞪着大眼睛倒了下去。
　　一滩血渐渐把他包围——尹志平卒。
　　当逍遥子与景天融合为一人的时候，景天偷偷跑去见了杨过和小龙女一面。
　　他又不放心伊志平，顿时便看到了尹志平死去的场景。
　　“哎呀，这可是你自己弄的，不关我的事啊”说着景天手一挥，那本《葵花宝典》便化作一阵风消失了。
　　“没看到你的下场，我实在放心不下啊”“现在看到你如此模样，我终于可以放心的离去了”接着景天的身子慢慢升空，越飞越高。
　　在高空中，他低头向下望去，很快，他便看到了躲在房间里偷偷哭泣的陆无双。
　　还有一个人呆呆看着海面的郭芙。
　　“原谅我以这种方式离开，不然我真怕自己会舍不得啊”景天喃喃道。
　　特别是郭芙，与他的前女友实在是太过相像了。
　　景天很了解自己，他真怕自己一时心软就把郭芙给收了。
　　带着一点点遗憾，眨眼间，景天便到了宇宙外面。
　　他拿出因果律本子，在上面写道“出现一个空间裂缝，让我回到武侠星”字才没写多久，景天的旁边边慢慢变出现了一个十米左右的空间裂缝。
　　景天最后看了身下的星球一眼，然后便朝里面一步跨了进去。


第187章 回武侠星
　　天道宗。
　　赵芹提着剑，一人在练武场上练着武功。
　　她柔美的身形在场中不断腾挪，一举一动皆蕴含可怕的气劲。
　　突然，一个持刀的蒙面人朝赵芹冲了过去。
　　蒙面人无比迅猛的一刀斩下。
　　凌厉的气势扑面而来。
　　“铛~”赵芹的剑与对方的刀相撞在一起，顿时爆发出一股强大的劲风。
　　劲风呼啸，席卷四周。
　　赵芹长发飘飘。
　　“你是谁！”
　　赵芹喝道。
　　蒙面人没有回答，而是继续提着刀朝赵芹攻击过来。
　　。“当当当~”急促的兵器碰撞声音不断响起。
　　“铛~”蒙面人的刀快若闪电，一刀挑飞了赵芹的剑。
　　“蚍蜉撼树——撼巨木！”
　　赵芹舍剑为掌，一掌便朝蒙面人打了过去。
　　蒙面人也朝赵芹打出一掌。
　　“砰~”两人掌下气劲迸裂。
　　气劲迸射，两人的衣服都割破。
　　赵芹只觉对方手上传来巨力。
　　“踏踏~”她情不自禁的退后两步。
　　“撼山岳！”
　　更加强大的气势从赵芹身上升腾而起。
　　浑厚的内力布满她的手掌。
　　“砰！”
　　两人又对了一掌。
　　“踏踏踏~”这回赵芹连退三步。
　　赵芹有些惊讶的盯着对方。
　　对方到底是谁？
　　实力竟然这么强！
　　但是面对强敌，赵芹选择不退反进。
　　“蚍蜉撼树——撼天地！”
　　一往无前的的气势顿时从赵芹身上爆发而出。
　　赵芹双手握拳，犹如握着一方天地，然后双手携带一方天地狠狠击出。
　　迸发而出的拳势，似乎化为了两头凶猛的蛟龙，两头蛟龙无比狂暴地朝蒙面人撞击而去。
　　嗡~连空气都被这一拳给破开。
　　面对赵芹无比凶猛的一拳，蒙面人身子不动如山，也是毫不落后的一拳打了出来。
　　“轰！”
　　地面震裂，土石抛飞。
　　两人所在几米范围内都被劲气撕扯成粉碎。
　　呼~方位百米内的树木剧烈摇晃，像被飓风肆虐。
　　“噗~一”口淤血从赵芹口中喷出。
　　她整个人朝后抛飞了出去。
　　“蹬蹬蹬~~”整个人连连后退才止住了脚步。
　　而被打吐血后，赵芹不怒反喜。
　　之前她挑战黄金霸，却被对方震伤，导致身体留有淤血，没想到现在借助与蒙面人的对战，竟然把淤血排出了体外。
　　“看招！”
　　淤血一出，赵芹更加无畏，运起内功，狠踏地面。
　　“砰！”
　　落地之处直接炸开，赵芹整个人如猛兽出笼，朝蒙面人扑了上去。
　　“移形换影~”却见刚刚还在不远处的蒙面人，身影陡然快速的闪烁起来。
　　一眨眼就到了赵芹跟前，然后在她愣神的时候，一把抱住了她。
　　“啊！”
　　赵芹内力狂动，头发竖起，就在她准备甩开蒙面人的时候。
　　“娘子，是我~”耳边突然传来景天熟悉的声音。
　　赵芹顿时不动了，身上狂暴的气势也慢慢平息。
　　她轻轻推开景天，发现景天的蒙面早已经落下来。
　　“相公！”
　　赵芹看到真的是朝思暮想的景天，双眼立马露出无限欢喜，然后又扑进了景天的怀里。
　　赵芹紧紧抱着景天。
　　景天紧紧搂着赵芹。
　　这一刻，两人甚至能听到彼此身上传来的心跳声。
　　过了一会后，景天与赵芹两眼相视。
　　“娘子，相公我好想你”景天摸着赵芹的脸蛋柔声道。
　　“相公，我也好想你”赵芹的手摸着景天的手，把自己的脸靠在景天手上。
　　“我家娘子真的好美”景天微笑看着赵芹，看的无比仔细。
　　赵芹的姿色，比之小龙女来还要更胜一筹。
　　配上她一袭青萝，犹如天上的仙女。
　　“那你都不来多看看人家~”赵芹锤了景天一下，露出小女人的姿态。
　　“有时候，我真怕娘子你只是相公我的幻觉”景天摸了摸赵芹光洁的脸蛋道。
　　“我的相公可是天上的神仙，没想到也这么傻~”赵芹抿嘴偷笑起来。
　　“竟敢说你相公我傻，信不信相公我惩罚你”景天宠溺的捏了捏赵芹的鼻子吓唬道。
　　“我明明就是一个大活人啊，怎么可能是幻觉呢~”赵芹靠近景天，深深的陷入了景天的怀里。
　　她在景天怀里蠕动着，像一只猫一样。
　　与刚刚气势凶猛的赵芹简直判若两人。
　　“很抱歉，这回我又不声不响的离开你这么久，你有没有怪相公？”
　　“当然有怪你了”“哈~”景天脸上露出尴尬的表情。
　　“但是我知道相公作为天上的神仙，平时一定很忙，就像我一样，作为天道宗的宗主，平时有时候也挺忙的”“所以，我理解相公你”赵芹从景天怀里出来，摸着景天的脸温柔的说道。
　　“下回相公走的时候，你愿意和我一起吗？”
　　“当然~”——翠府。
　　花园内。
　　“猜猜我是谁？”
　　景天在后面一把蒙住了小绿的眼睛。
　　“呀，是相公！”
　　小绿听出是景天的声音，顿时惊喜的喊道。
　　景天松开手，小绿一下子就投进了景天怀里。
　　“相公，小绿好想你啊”小绿紧紧搂着景天不肯松手。
　　“相公也很想你”景天搂着小绿柔若无骨的身子，满脸笑容。
　　小玉房间内。
　　小玉坐在床头，正心灵手巧的缝制着一件衣服。
　　“这衣服是缝给我的吗？”
　　景天不知什么时候坐在旁边，笑盈盈的看着小玉道。
　　“相公！”
　　小玉的脸像慢慢绽放的花一般，越来越灿烂。
　　“傻瓜~都刺到自己的手指了”景天看到小玉的手指被针刺的流血。
　　他拉过小玉的手，然后把小玉的手指放进自己的嘴巴，给小玉轻轻吸了一下。
　　“相公~”小玉感觉手指像触电一样，顿时面露娇羞。
　　“好了”景天把小玉的手指拿了出来。
　　小玉一看，果然，刚刚的伤口已经愈合了。
　　景天双手握住小玉的手，柔声道“有没有想相公啊”“嗯嗯~~”小玉连连点头，然后她看到两人都在床上，不由有些害羞的低下了头。
　　“哈哈哈哈~”景天大笑着把小玉扑倒在了床上。
　　练武场上。
　　翠彤和景月斗的你来我往。
　　两人的实力相差不大，一时间难分胜负。
　　而不知道什么时候，景天站在了练武场旁，微笑着看着两人。
　　“相公！”
　　“相公！”
　　两人看到景天出现，顿时都停下手里的动作，朝景天跑了过来。
　　“臭景天，你去哪里了，去这么久，害我们担心死了”景月跑到景天跟前，用小拳拳锤着景天的胸口。
　　“我好想你啊”然后不管不顾的就一把抱住了景天。
　　“哼~”景月还给了翠彤一个得意的表情。
　　“因为有些事，所以去的久了一些，不好意思，让你们担心了”景天摸了摸景月的头说道。
　　“我不管，我要吃神兽，要吃很多神兽~~”景月在景天身上撒娇道。
　　“好~好~好~你要吃多少神兽都可以”旁边的翠彤见景天被景月抱着，看着两人恩爱的样子，表情不由有些心急。
　　景天轻轻推开景月，然后也紧紧的抱住了翠彤。
　　翠彤迫不及待的靠在景天怀里，然后在他怀里深吸了一口气，她贪婪的吸着只有景天才有的独特味道，这味道让她感到无比安心。
　　翠彤闭着眼睛，没有说话。
　　夜里。
　　景天同时抱着五个老婆，说着属于夫妻间的悄悄话。
　　小别胜新婚。
　　短暂的离别，让他们的感情更胜从前。
　　也让他们明白，彼此在彼此心中的重要性。
　　深夜，彼此水乳交融后，几位娘子沉沉睡去。
　　而景天却还清醒着。
　　一进入这个宇宙，景天的系统便又恢复了运行。
　　这让景天觉得有些奇怪。
　　也许是因为那些世界的法则不支持科技吧，景天猜测道。
　　算了算时间，景天离开有三个月的时间。
　　而这三个月，武侠星内也发生了很多事。
　　不论是江湖上的，还是其他洲的，甚至是监狱内的。
　　但是那些事情都与景天无关，他也不关心。
　　他现在在意的是，他的老婆被人欺负了。
　　所以他打算帮老婆出口气。
　　赵芹挑战黄金霸，却被黄金霸打伤。
　　虽然这是名正言顺的挑战。
　　但是~~如论怎样，景天都觉得，必须对黄金霸进行一点惩罚。
　　嗯~到底怎么惩罚呢？
　　~


第188章 聚与离
　　烛龙神使庙。
　　“坐吧，不用太拘谨”景天对赵萱说道。
　　“谢谢姐夫~”赵萱内心激动的在景天旁边坐了下来。
　　她已经好久没有见到景天了。
　　景天和赵萱坐在石椅子上，两人一起从祈愿山的山顶朝远处眺望。
　　景天看着远处的风景没有说话，赵萱看见景天没有说话，她也不敢说。
　　景天毫无征兆的消失，连与她的约定都不再有，赵萱害怕她再做什么事情引得景天不快。
　　“你不用想太多，我没有来见你，并不是因为你的原因”景天感应到赵萱心里所想，对她笑着道。
　　“那姐夫以后每月还会来见我吗？”
　　赵萱看着远处，但是语气期待的问道。
　　“若你有紧要的事情，在心里呼唤我即可，我会现身来见你”“好的”赵萱低声回答道。
　　那也就是说若无紧要的事情，姐夫便不会来见她了。
　　赵萱心里虽然已经接受了这个结果，但是现在听到景天亲口说出来，心里还是感到有些失落。
　　“你现在作为我烛龙神使的圣女，武功修为必须要高”“你闭上眼睛，我今天传你真正的修仙功法”“嗯！”
　　赵萱心里无比激荡。
　　景天抬起手，一指点在了赵萱的额头。
　　《圣心诀》很快便出现在了赵萱的脑海中。
　　“这些果子你拿去服用，尽快突破新的境界吧”景天递给赵萱十颗血龙果。
　　“只有实力强大，才能真正的为我所用”“是！
　　我一定不辜负姐夫你的期待！”
　　赵萱振奋的回答道。
　　对，一定是因为我实力太弱了，所以姐夫才不来见我，等我实力强了，就可以为姐夫做更多事情了。
　　景天不知道什么时候已经离开了祈愿山。
　　赵萱望着昂昂升起的大日，紧紧握住了拳头，心中充满希望。
　　——监狱内。
　　“弟子规，圣人训，首孝悌，次谨信；泛爱众，而亲仁，有余力，则学文~~~”雷雪瑶在一个女天兵面前缓缓默背着《弟子规》。
　　监狱提倡“德治”，重视“人治”，只要罪犯们没有太过违反纪律，对待她们都相当的宽松。
　　甚至每七天监狱还会给犯人们一次放风的机会。
　　背完后，雷雪瑶又开始默写。
　　“仁者，爱之理，心之德也”“仁者，人之所以为人之理也”“仁者，天地生物之心，而人得以生者，所谓'元者善之长'也”默写完后，雷雪瑶就回到了房间内。
　　在房间里，雷雪瑶看着其他几个人，嘴角不自觉的露出自信的微笑。
　　在这里几个月的时间里，她发现自己变得不一样了。
　　她的心更安静了。
　　她的思想更加纯粹了。
　　只有当内心安静的时候，才能听到外界的声音。
　　只有当自己洁白的时候，才能看到身上的黑点。
　　她觉得自己似乎从昏睡中清醒了一般。
　　“哼~我承认你们教的都很对”“但是我有自己的想法，我的想法又怎么可以被你们左右呢”没错，虽然每天都学习那些知识，但是雷雪瑶并没有被洗脑，她心中依然很有自己的想法。
　　“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，这个世界永远都是强者的世界！”
　　“最主要的是，你要明白你自己是什么”“如果你只是只兔子的话，那么在狼与狮子面前，你就不能太嚣张，要懂得退步，保全自己”“如果你是狼或者狮子的话，那么你就掌握着主动权和决定权”这里的很多书籍都教着人人平等的学识，一些知识也不由让雷雪瑶大开眼界。
　　“但是真的人人平等吗？
　　当然不！”
　　“你的出生便决定了你的不平等，不论是对别人还是对自己”“毕竟老鼠再怎么努力，也不能像苍鹰一样在天空翱翔，因为它没有翅膀”“还是要真正认识自己，你到底是什么，你和别人是不同的”“而别人有别人的优点，你有你的优点”在这里学到最多的，就是让雷雪瑶真正认清了自己。
　　她的眼睛变得更加深邃了，不再那么锋芒毕露。
　　“小的人要服从大的人，大的人要服从集体，而集体要服从王，而王则要为天下苍生谋发展”嗯，谋发展这个词也是雷雪瑶最近才学到的。
　　这就是雷雪瑶最近领悟到的大道理。
　　所以，她学会收起自己强势的气焰，遇到比她强的，她就弱，遇到比她弱的，她就强。
　　看到新来的被女天兵教训，让她明白，个人不能和集体对干，因为个体的力量是弱小的。
　　和沈初雪一起打败了新来的高手，也让她明白，弱小的想赢强大的，可以靠团结的力量。
　　这些都是根本的智慧。
　　而智慧的力量，永远在自身的武功之上。
　　自从知道这个道理后，雷雪瑶便投入到了疯狂的看书当中。
　　监狱里有很多书籍，都可以供她借阅，雷雪瑶除了平常的操练外，一心都扑在了阅读上。
　　一时间，雷雪瑶的世界慢慢开始丰富起来。
　　——一处府邸。
　　府邸的地牢内，关押的不是犯人，而是一只只凶猛的豺狼虎豹。
　　此时一只只豺狼虎豹蜷缩在自己的窝内，彼此间虎视眈眈，但是却井水不放河水。
　　突然，地牢的大门被打开了。
　　孤剑提着一个人走了进来，那人四肢布满鲜血，意识已经昏迷。
　　孤剑打开牢笼，然后把这个人扔了进去。
　　“吼~”“嗷！”
　　原本蜷缩着的一只只猛兽同时从角落里扑了出来。
　　一只老虎率先一口咬住了那人的脚。
　　“啊！”
　　剧痛使他醒了过来。
　　“救命！”
　　“嗷~”另一只咬住了他的喉咙。
　　他的气管直接被咬断，鲜血喷了出来。
　　他瞪着大眼睛，全身痉挛。
　　更多的野兽扑了上来。
　　没几下他便被猛兽们分食了。
　　站在外面的孤剑冷冷的看着这一切。
　　——魔宗。
　　一处府邸花园内。
　　“咪咪~你在哪里？”
　　“咪咪~~”黄金霸边走边呼唤道。
　　“瞄~~”一只可爱的狸花猫欢快的朝黄金霸跑了过来。
　　“咪咪~”黄金霸高兴的喊道。
　　“瞄~瞄~~”狸花猫眯着眼睛在黄金霸的腿上蹭来蹭去。
　　“咪咪，你到哪里去了，不想吃饭了是不是”黄金霸把它抱了起来，然后温柔的看着它。
　　“瞄~”名为咪咪的狸花猫用小舌头舔了舔黄金霸的脸蛋。
　　“哈哈”黄金霸把脸靠近咪咪身上，用脸在它身上蹭了蹭。
　　“走，我带你吃饭去”然后他把咪咪放在了自己的肩膀上，朝外面走去。
　　咪咪站在黄金霸的肩膀上，一直用它的小脑袋蹭着黄金霸的脸，还不停发出咕噜咕噜的声音。
　　出来后，黄金霸把咪咪放在地上。
　　地上摆着一肉一鱼。
　　“乖~快吃吧”黄金霸摸了摸咪咪的脑袋道。
　　“咕噜咕噜~”咪咪在黄金霸的脚边摩擦了几下，这才慢慢的走到自己的食物面前，开始吃了起来。
　　黄金霸看着吃饭的咪咪，脸上露出开心的笑容。
　　遥远的宇宙飞船内。
　　有很多屏幕。
　　赵萱、雷雪瑶还有孤剑等等一些人都出现在各自的屏幕上。
　　此时，一面屏幕上正放映着黄金霸的实时监控。
　　“没想到你竟然是这样的黄金霸，哈哈哈哈~”坐在屏幕前的景天大笑起来。
　　“你这样子，让我都不知道该怎么惩罚你了”说着，景天的身子却瞬间消失不见。
　　等他再次出现的时候，已经来到了黄金霸的面前。
　　他的样子也变成了后羿大神的模样。
　　“黄金霸拜见后羿大神”黄金霸恭敬道。
　　“黄金霸，你可知罪！”
　　景天满脸怒容的望着黄金霸。
　　“后羿大神不悦，黄金霸惶恐，不知我犯了什么罪？”
　　“你打伤烛龙神使娘子——赵芹，这便是大罪！”
　　“原来如此~”“此事乃我一人所为，希望不要牵连到魔宗”“你就不为自己说上几句？”
　　景天对黄金霸的态度有些意外。
　　在他眼中黄金霸向来很是霸道。
　　“既然后羿大神已经来问罪了，那么我便是有罪”“而且我也相信后羿大神您自有您的决断”黄金霸对景天道。
　　景天道“你虽然是在比武中打伤了赵芹，但是你要知道，赵芹可是烛龙神使的娘子”“为了这件事情，烛龙神使非常愤怒，他甚至直言要杀了你！”
　　“好在他看在我的面子上，不再取你性命”黄金霸鞠躬道“谢过后羿大神”“但是死罪可免，活罪难逃”“不知后羿大神打算降下什么来惩罚我？”
　　景天道“我将巡游万界，此次你便与我同去，就当戴罪立功，等你回来之时，便是你无罪之时”景天打算以后把赵芹或者翠彤她们带在身边，但是穿越有风险，只能先拿黄金霸来实验一下了。
　　他可是记得他第一次穿越到风云世界时，一身实力可是完全消失了。
　　这容不得他拿几位娘子的性命来冒险。
　　“是！
　　但是在此之前，我有一事想请求后羿大神”黄金霸向景天请求道。
　　“什么事？”
　　“我担心此次与大神你同去，不知道要多久才能回来，所以是否可以让我先为我家的猫安排一下”“就是它吗？”
　　景天看向乖巧站在黄金霸脚步的猫咪问道。
　　“正是”景天点头道“可以，明日这个时候，我来接你”“谢过后羿大神”黄金霸低头恭敬道。
　　等他再抬头的时候，景天已经不见了。
　　景天一走，黄金霸便抱起了脚下的咪咪。
　　他把咪咪举到跟前，像往常一样开始交代道“咪咪啊咪咪，我要去很远的地方了，我不在的日子里，你记得要自己照顾好自己”“你放心，我会命人每天都给你送好吃的”“你不准再乱跑了知道吗？”
　　“外面很多坏人，还有大狗和狼，千万不要跑出去”“还有啊，你是母的，不要到处乱叫知道吗？”
　　黄金霸像一个老太婆一样，絮絮叨叨的对着咪咪说了一大堆。
　　另一边。
　　景天也在为离去做着准备。
　　他这次打算逆流时间，找到他最初来到这个世界时的那个空间裂缝。
　　如果不出意外的话，他将重新回到地球！
　　天道宗。
　　“我这次会离开一些时间，你不用太担心”“嗯”赵芹表面应道。
　　而她心里却不由自主的想‘相公不是说下回带我一起的吗？
　　为什么这回又是自己一个人去’“我只是先去看看危不危险，如果不危险我再回来带你去”景天笑着摸了摸赵芹的头。
　　“那相公记得小心点”赵芹高兴的叮嘱道。
　　“我会的”——夜里。
　　一处沙滩别墅里。
　　“好吃！
　　好吃！
　　呜呜呜~”景月吃着龙虾，竟好吃到流眼泪。
　　“傻瓜~”景天好笑的给她又递过去一只剥好的龙虾。
　　景月毫不客气的接了过去，蘸料，然后狠狠咬了一口。
　　她吃得满嘴都是酱汁。
　　“亏我早娶了你，不然你这样子，怕是没人要啊”景天拿出一张纸张替景月擦了擦嘴角。
　　“哼~谁叫我沉鱼落雁，才艺无双吸引到你呢~”景月傲娇的挺了挺小胸脯。
　　“哎呦，不知道当时是谁大喊着‘你要负责~’哈哈哈哈~”“啐~”“还哭哭啼啼的说，你快出去，你快出去，哈哈哈哈~”一想到以前的事情，景天就觉要笑死了。
　　“不准笑！
　　不准笑！”
　　景月恼怒的趴在了景天的身上。
　　“喂喂喂~你的手都是酱汁啊”“我不管，我就要擦在你身上”——白天，晴空万里。
　　大海。
　　一只神龙翱翔在海浪上。
　　神龙上面站着景天和小绿。
　　“喂~”小绿兴奋的朝着下面大喊道。
　　“喂~”景天也笑着一起大喊。
　　神龙贴着海面飞行，然后突然冲天而起，飓风带起一阵白浪。
　　神龙在云层中游走，时隐时现。
　　接着神龙又朝下飞去。
　　“扑通~”只见神龙一头扎进了海里。
　　一层屏障保护住了来两人。
　　“哇！”
　　美轮美奂的海底瞬间惊呆住了小绿。
　　“呀，好多鱼”神龙一头朝五彩缤纷的鱼群冲了过去。
　　鱼群一哄而散。
　　——一处树荫下。
　　点点阳光洒下了。
　　景天躺在小玉的大腿上，小玉给景天剥着葡萄。
　　剥完后一颗一颗喂给景天。
　　喂完葡萄后，小玉耐心的为景天掏起了耳朵。
　　景天眯着眼睛舒服的打起了瞌睡。
　　小玉望着景天的脸蛋，越看越欢喜。
　　然后她低下头，偷偷在景天的嘴唇偷亲了一下。
　　一抹红晕很快在她的脸颊上浮现。
　　——房间内。
　　景天坐在梳妆镜前。
　　翠彤细心的为景天梳着头发。
　　“相公，那个叫做苑曦的姑娘，你走的这些日子，她有来找过你几次”“哦，你是怎么和她说的？”
　　“我说你不在”“那她下次还来？”
　　“有次我对她说，‘我家相公看不上你，你以后不要再来了’”“我想让她知难而退”“那她呢？”
　　“她没有回答，但是过几天后她又来了”“她倒是挺坚持的”景天嘴角不由露出一丝微笑。
　　“相公，她对你不死心怎么办？”
　　相公心肠这么软，如果她一直坚持，以后会不会又多个妹妹啊。
　　翠彤心里无比担忧。
　　“不死心？
　　你不用担心，等相公这次办完事回来后，就会让她死心的”“真的！”
　　“嗯，真的，你不用担心，我有你们几个就够了，你不会再有妹妹了”景天站了起来捏了捏翠彤的小鼻子宠溺的道。
　　“相公~”翠彤高兴的喊了一声，然后便娇羞的扑进了景天的怀里。
　　——时间：一九三零年代。
　　地点：中国武术之都——佛山。
　　此时，广州佛山武风顶盛，各门各派为广纳门徒，经常集体比斗以显实力。
　　大街小巷都颇为热闹，到处可见人们聊着习武的事情。
　　而在一处无人问津的小巷子里，空间波纹突然凭空产生，然后景天与黄金霸顿时从里面走了出来。


第189章 黄金霸踢馆
　　店铺林立，人群拥挤，还有很多拉车的车夫停在街边。
　　一间旅馆内。
　　景天站在窗户边，看着下面来来往往的人群。
　　“主人，现为1935年~~，日军正在侵华~~”“主人，你要找的叶问已经找到~~”“金山找还在来广东的路上，暂时还未挑战各大馆主~~”“~~~~~~”“好，我知道了”景天回答道。
　　景天的眼睛透过窗户，遥遥向一个地方望去，那里正是系统查到的叶问所在。
　　景天眨了一下眼睛，顿时他面前所有的建筑瞬间变得透明起来，景物开始被拉近。
　　一栋大宅内，叶问正在木桩上打着咏春拳，而叶问的模样赫然是甄子丹。
　　“我还是身处电影当中啊”看到甄子丹扮演的叶问，景天心里感叹。
　　实力越是强大，他越发感觉，似乎冥冥中有双眼睛在注视着他。
　　而他心中开始迫切的想要找寻一切的答案。
　　“既然我来了，那么终归得为你们做些什么”“毕竟这个世界是真实的”景天看着一板一眼打着咏春拳的叶问喃喃道。
　　然后他又眨了一下眼睛，他的视线便彻底退了回来，世界恢复如常。
　　景天拿出因果律本子，开始在上面写道“日本退兵，战争停止”可惜，刚写完，字迹就消失了。
　　景天不由皱了皱眉毛，然后又写道“日本不再侵略中国”但是，才写完，又消失了。
　　看来要么是他因果律武器不够强大，要么就是中日战争彻底爆发已成定局，没有其他可能。
　　“日本感染瘟疫，死伤无数”这个也不行。
　　“日本全军水土不服，大量军队退出中国”这回写完倒是没有消失。
　　但是才刚写完后，瞬间冥冥中便有一股力量笼罩在了景天身上，这股力量犹如诅咒，让景天立马感到有些难受。
　　这股力量一经出现，便开始不断消磨景天体内神秘的能量。
　　更甚至，他吸收天地间的电磁波也受到了阻碍。
　　整个天地似乎都在不断排斥他。
　　景天还是第一次遇见这种情况，这让他感到匪夷所思。
　　似乎一种不可擅自改变的规则在保护着这个世界的一切。
　　包括时间、空间以及未来。
　　景天有种感觉，若是他敢发动自己的能力在这里大开杀戒的话，定会招来大恐怖。
　　这种大恐怖让景天有些心悸。
　　看来不能大幅度改变这个世界的时间线。
　　而且停留的越久，景天的能量流逝的也越快。
　　“走吧~”“是”景天带着另一个房间里的黄金霸朝外面走去。
　　此时的两人已经换上了这个年代的衣服。
　　但是因为黄金霸身躯高大，而且还断了一只手臂，所以依旧颇为引人注目。
　　景天拦了两辆黄包车。
　　看着景天坐在车上，黄金霸也有模有样的坐了上去。
　　“去附近的武馆”“好咧~”车夫高兴的喊道。
　　对于武馆车夫轻车熟路。
　　这些日子他们拉的最多的人，就是去武馆拜师学艺的。
　　车夫拉着黄包车飞快的跑着。
　　路上的人颇为拥挤，黄包车在他们旁边飞驰而过。
　　黄金霸好奇的看着四周琳琅满目的商铺，还有怪异穿着的人。
　　他突然摸了一下自己的头，有些苦笑起来，他差点忘记了，他的头发也被后羿大神给变短了，而且他现在穿的也是与他们一样的服饰。
　　“东大街”景天看了一眼上面镂空的铜制街牌。
　　“大爷，到了”两辆黄包车停了下来。
　　“嗯”景天付给了他们一些钱，然后转头朝前面的武馆走去。
　　这是一个类似公馆的地方，算是颇为豪华。
　　几间武馆面向大街，馆主带着学武的徒弟们在门口练着拳。
　　景天带着黄金霸在一家‘青龙武馆’前停了下来。
　　“一~二~”“一~二~”“收”此时，一个馆主正指挥着一群徒弟在那里练着拳。
　　“这位馆主，在教拳呢~”景天走上前对馆主笑着道。
　　“你们是来拜师的？
　　进来再说~”馆主高兴的看着景天与黄金霸，说着就要带两人进武馆内。
　　“你应该就是馆主吧”景天没有进去，而是问道。
　　“正是”“他呢叫做黄金霸，久闻佛山是武术之乡，所以他专程南下，想跟佛山的武师切磋武技，交流心得”景天向馆主介绍黄金霸。
　　“竟然是个独臂？”
　　馆主意外的看了黄金霸的断臂一眼。
　　“切磋武艺？”
　　然后馆主的脸立马就拉了下来。
　　“对”“那就是来踢馆的了！”
　　“指教指教~”景天拱了拱手。
　　“好！”
　　馆主大喊一声，他也不带怕的。
　　“你们站一边去”“看你们师傅是怎么教训这两个不知天高地厚学人踢馆的外乡人”馆主对他的那群弟子教导道。
　　看见有人来踢馆，就连旁边武馆的人都围了过来。
　　“怎么了？”
　　旁边的馆主问道。
　　“有人来踢馆”顿时间，所有人都好奇的朝场上看去。
　　“你们学着点啊”这边的馆主对他的弟子们道。
　　“是师傅~”徒弟们有些兴奋。
　　“这个人才一只手臂竟然还敢挑战我们师傅，看我们师傅怎么收拾他”“没错，看师傅好好教训他一顿”馆主与黄金霸隔着几米的距离。
　　“霍~哼~”这边馆主开始运气，几个动作打的虎虎生风。
　　另一边的黄金霸却是微微有些皱着眉毛。
　　这个人看着似乎一点内功都不会啊，后羿大神竟然让我跟他比武？
　　“下手轻点，打败他就好，不要伤到对方”黄金霸脑海里想起景天的声音。
　　“是”黄金霸心里回应道。
　　不管了，后羿大神说什么就是什么，他只管做就对了。
　　“呀！”
　　馆主脚下马步连走，双拳快打，几步就来到了黄金霸的面前。
　　呼~他一拳便朝黄金霸的门面打来。
　　“啪~”黄金霸轻轻的就把他的拳接了下来。
　　“呀哈！”
　　馆主身影起伏，手脚并用，几招拳脚功夫一一打在了黄金霸的身上。
　　“砰~砰~砰~”黄金霸的身体不停中招。
　　“好！
　　好！”
　　弟子欢呼起来。
　　“花拳绣腿~”黄金霸都懒得抵挡了。
　　就当馆主打算继续攻击的时候，黄金霸举起蒲扇般的手掌，一掌把这位馆主拍在了地上。
　　“啪~”馆主与地面亲密接触。
　　身体震了震。
　　“师傅！”
　　弟子们惊呼道。
　　馆主挣扎的站了起来，“呀！”
　　他又朝黄金霸冲去。
　　黄金霸握住对方的拳头，然后轻轻一甩。
　　“砰~”馆主直接砸在了旁边的石头狮子上。
　　这下子馆主摔的很惨，一时没有爬起来。
　　“师傅！
　　师傅！”
　　众弟子顿时围了上去。
　　景天走上去，拱了拱手道“承认承认”然后他便带着黄金霸离开了这里。
　　接着他们来到隔壁武馆——威力武馆。
　　“你们师傅在哪？”
　　景天对一群弟子问道。
　　“我在这！”
　　他们的师傅拿着一把关公大刀走了出来。
　　“黄金霸，交给你了”“是！”
　　黄金霸走到前面。
　　“亮出你的兵器”这位馆主朝黄金霸喊道。
　　“我从来不用兵器”黄金霸瓮声瓮气的回答道，眼里全是傲然之色。
　　“既然如此，那我就不客气了！
　　呀！”
　　馆主挥舞了几下他的大刀。
　　耍了几个刀花。
　　长长的大刀在他手中无比灵活。
　　然后他身形递进，一刀便朝黄金霸砍了过去。
　　眼见大刀将要向劈到黄金霸面前。
　　“铛~”黄金霸举起两个手指，轻轻便把大刀夹在了两指之间。
　　然后他再一拉一甩。
　　长刀直接脱手而出。
　　“噗~”然后长刀插在了石狮子上，没入半个刀柄。
　　“什么！”
　　“这怎么可能！”
　　馆主与其他弟子无比惊骇的看着这一幕。
　　“啪~”黄金霸可不管对方，一掌打在了他的胸前。
　　馆主直接砸在了人群中。
　　“承让”景天朝四周的人拱了拱手道。
　　然后他又带着黄金霸去隔壁的武馆。
　　“师傅不在”武馆内的弟子对景天他们说道。
　　景天看了里面的馆主一眼，没有说什么，笑着带着黄金霸离开了。
　　这家不行，他换另一家便是。
　　另一边，当景天带着黄金霸四处挑战佛山武馆的时候。
　　武痴林焦急的来到了叶问的大宅外面。
　　他透过镂空的铁门，朝大宅里坐在那里的叶问招了招手。
　　叶问看了自己的老婆一眼，然后朝武痴林喊道“武痴林，这么早啊”“是啊”叶问的老婆——张永成转过头看了武痴林一眼，眼里似有不满。
　　“嫂子，我不是来打架的，我说两句话就走”武痴林有些害怕张永成。
　　叶问看了张永成一眼，便起身朝武痴林走去。
　　“喂~什么事啊？”
　　叶问低声问道。
　　“来了两个外地人，一个还断了一只手臂，断了一只手臂的那人到处踢馆，功夫非常厉害，所有武馆都招架不住啊”“你可以的话，去看看”武痴林对叶问说道。
　　叶问点了点头，然后笑着对武痴林问道“断了一只手臂还这么厉害？”
　　“是啊”武痴林颇为严肃的道。
　　叶问转头看了张永成一眼，没有说话。
　　“嫂子，先走了”武痴林对张永成喊道。
　　“嗯~”张永成对他点了点头。
　　——“快~快~快去看，已经挑战到廖师傅那里了”很多人赶往廖师傅的武馆。
　　一些人听说后，甚至坐着黄包车来看。
　　而此时廖师傅的泰山武术馆外面早就围满了人。
　　“并步抱拳——嘿！”
　　“弓步搂手冲拳——哈！”
　　“弹踢冲拳——呀！”
　　“弓步架打，歇步盖冲拳！”
　　“提膝穿掌！”
　　“仆步穿拳！
　　~~”廖师傅用的是家传的廖家拳，招式用出来一板一眼的。
　　而反观黄金霸，但凡是廖师傅打过来的招式，他总能轻易的一手推开，或者轻松格挡住。
　　本来按照黄金霸自己的想法，直接一掌得了。
　　可是景天让他不要一招就打败对方。
　　黄金霸这才敷衍的与对方过着招。
　　“可以了~”黄金霸脑海里的响起景天的声音。
　　一听到景天的话，黄金霸顿时一掌打了过去。
　　“砰~”廖师傅直接被黄金霸一掌打飞了。
　　“好！”
　　围观的众人大喊起来。
　　廖师傅晃晃悠悠的站了起来。
　　“顶住啊廖师傅”“靠你了廖师傅！”
　　被黄金霸打败的其他武馆馆主在旁边对着廖师傅喊道。
　　“呀！”
　　廖师傅顿时大喊一声，又朝黄金霸冲了过去。
　　“砰~”廖师傅的脑袋直接被黄金霸狠狠拍了一巴掌。
　　“嗡！”
　　他的耳朵当场轰鸣起来。
　　他的整个人更是横着飞起来。
　　廖师傅倒在了地上，彻底晕了过去。
　　“承让~”景天微笑着带着黄金霸从武馆里走了出来。
　　“这个断臂的外来人好厉害啊”“是啊，实在凶猛”人群看着景天和黄金霸远处的身影议论道。
　　酒楼内。
　　“吃吧”景天点了几样菜。
　　“后羿大神，为何您让我一直挑战这些根本就没有武功的人”黄金霸问道。
　　“嘘~在心里喊我后羿大神就好了，在外面喊我景少爷吧”“是景少爷”景天边吃边回答道“我知道你对这些感到很疑惑”“但是你照做就对了，不要多问”“是”“可是他们好弱啊，我们还要再继续挑战吗？”
　　黄金霸对于这些只有三脚猫功夫的人，真的提不起劲。
　　“弱？
　　那是因为你没有碰到叶问”武痴林不知道什么时候出现在了旁边。
　　“叶问？
　　叶问是谁？
　　很厉害吗？”
　　黄金霸看着武痴林问道。
　　“叶问可是我们佛山第一！”
　　武痴林无比骄傲的看着景天和黄金霸道。
　　“景少爷，那个叫做叶问的，真的这么厉害？”
　　黄金霸向景天询问道。
　　佛山第一，莫非对方也是宗师境界的高手？
　　景天点头回答道“叶问乃是一代宗师，是个非常令人佩服的人”“而且武功易得，境界难修啊，他算是这里的大侠”“大侠？”
　　武痴林有些意外的看着景天道“没想到你这个外地人也听说过我问哥”“当然听说过，而且我们打算吃完饭便去找叶问”“你们要去挑战问哥？”
　　“这是个秘密”景天当然不会随意告诉武痴林。
　　武痴林看到景天没有回答，眼珠子转了转。
　　“那就不打扰了”武痴林说着就走了。
　　景天与黄金霸依旧慢悠悠吃着饭菜。
　　而武痴林则是快速的朝叶问的大宅里跑去。
　　“问哥！
　　问哥！”
　　武痴林在叶问大宅的铁门外喊道。
　　没一会叶问走了出来“武痴林，什么事啊”“问哥，他们可能要来挑战你了”“谁啊”“就是那两个外地人”武痴林继续道“你不知道，其他武馆的馆主都被那个断臂的打败了”“真这么厉害啊”叶问也颇为惊讶。
　　然后叶问想了想，道“我看他们是要开武馆，要开就让他们开，又不关我们的事”“问哥，你可是我们佛山第一啊，你不去教训教训他们？”
　　叶问低头沉思了一下，然后转头看向屋内，最后摇了摇头道“意气之争罢了，有什么好教训的”“而且那也是他们的本事嘛~”“问哥，可是”“如果没有其他事，我就先进去了”说着叶问就朝屋内走去。
　　“问哥~”武痴林在外面喊道。
　　——小绿：你们有看到我们家相公吗？
　　路人甲：好像往404国道走了。
　　景月：我好像看到了一只神兽。
　　路人乙：你看错了，那是一只大河蟹。


第190章 地月级
　　叶问大宅。
　　“少爷，外面有位景少爷和黄师傅找你”管家说道。
　　叶问沉思了一下，道“带他们进来吧”“好的少爷”很快管家带景天和黄金霸走了进来。
　　“两位是？”
　　叶问朝景天和黄金霸拱了拱手说道。
　　他不经意的打量了黄金霸的断臂一眼。
　　心下便猜到了两人的底细。
　　“我叫景天，他叫黄金霸，我们两人刚来佛山，听闻叶师傅你乃是佛山第一，所以便过来拜访一下”景天朝叶问拱了拱手道。
　　“过奖过奖~都是别人给的虚名”叶问也客气的朝景天拱了拱手。
　　“来这边坐”三人坐下，丫鬟为景天和黄金霸上茶水、糕点。
　　景天直言道“其实这次来，是有件事要与叶师傅你谈一下”“如果你们是想开武馆的话，你们随便开，但是如果你们想找我比武，那还是算了吧”说完，叶问悠悠的喝了口茶。
　　“我确实是打算开武馆，但是不是我开，而是你开”景天指了指叶问笑着道。
　　“我开？”
　　“没错”“我对教徒弟暂时还没有兴趣，而且我并不缺钱”叶问摇了摇头拒绝道。
　　“不，你会有兴趣的”景天嘴角微微一笑，然后伸手一指点向了叶问。
　　一股能量顿时朝叶问涌去。
　　叶问的眼睛立马失去了神采，而且眼珠子转的飞快。
　　景天没有再理会叶问，而是拿起茶杯，轻轻喝了一口。
　　那边的叶问额头渐渐溢出汗水，身体有些颤抖。
　　过一会他的眼睛才慢慢恢复正常。
　　而他的眼睛里全是骇然之色。
　　“这些都是什么！”
　　叶问的脑海里突然涌现出许多画面。
　　日军、战火连天、煤场、擂台，所有的画面无比怪异。
　　景天把茶放下，对他道“你看到的是未来的景象”“未来的景象？”
　　“你们到底是什么人”叶问正色的问道。
　　他脑海中突然出现那些景象，根本不是常人所能办到的。
　　“你不用知道我们是什么人”“我会用事实告诉你，我们是什么人”“事实？”
　　叶问疑惑。
　　“走吧~”说着，景天的手一挥，他们三人便消失在了大宅内。
　　等他们再次出现的时候，已经来到了东北的上空。
　　此时日军已经占领东北，并成立伪满洲国。
　　东北四处都是残垣断壁，随处可见战火遗留的痕迹。
　　接着景天又带着叶问来到华北、上海等地，此时的日本正在这些地方制造事端、挑起战争。
　　“你好好看看吧”景天在一处日军基地放下了叶问。
　　这里本来是中国的领地，不过此时却已经被日军占领。
　　叶问震惊的看着景天，问道“你~你到底是什么人？”
　　对方竟然可以带着他从遥远的广东瞬间来到这里。
　　而且竟然还会飞！
　　这完全打破了叶问的世界观。
　　景天笑了笑没有回答叶问的这个问题。
　　而是对他道“叶师傅，少年强则中国强，我希望你能以武术，让我们中国的新一代更加强大起来”“你这么强大，你为什么不去做，反而要我去做”叶问不由问道。
　　“我不能在这里停留太久，而且，你才是这个世界的主角”“我才是这个世界的主角？”
　　景天点了点头道“是的，在未来，是你用武术的热血唤醒了我们中国男儿的魂魄”“是你让我们中华名族成为铮铮铁骨的汉子”“是你让中国人站了起来”“在未来？
　　是我？”
　　“没错”就在这时，一只日本巡逻卫兵发现了景天他们三人。
　　“嗨！
　　你们是什么人！”
　　端着机枪的一队日本卫兵，很快便朝景天他们走来。
　　“不好，是支那人，快开枪！”
　　一队卫兵顿时举起机枪开始朝景天三人进行扫射。
　　“哒哒哒哒~~”一颗颗子弹冒着火花，从枪口飞出。
　　“小心！”
　　叶问本能反应，一下子匍匐在了地上。
　　不过叶问发现景天与黄金霸两人站在原地没动。
　　枪声停了，叶问站了起来，他震惊的看到，无数颗子弹都停留在了景天的面前，好像被定住了一样。
　　“回去！”
　　景天手一挥，顿时‘咻咻咻~’那些子弹返射了回去。
　　“噗噗噗~”一队日本卫兵全部被子弹洞穿。
　　“嘟嘟嘟！
　　！！
　　~~~”一声声刺耳的警报声开始在基地内响起。
　　然后一队队武装的日本士兵开始朝景天他们三人冲来。
　　“在这里，没有善恶之分，只有力场之分”景天带着黄金霸和叶问飞了起来。
　　三人站在百米高空。
　　然后只见景天举起手掌，狠狠朝下一拍。
　　“轰！”
　　方圆几公里顷刻间全部凹陷下去。
　　地面震动。
　　整个基地全部覆灭。
　　“轰隆！
　　轰！”
　　覆灭的基地内发生大爆炸，火光冲天。
　　叶问与黄金霸无比震惊的看着这一切。
　　黄金霸还好一些，知道景天是神仙的身份。
　　但是这一幕落在叶问眼里，顿时在他心中惊起了滔天巨浪。
　　“嗯！”
　　突然景天脑袋传来一阵刺痛。
　　脑袋不由有些晕眩。
　　然后他发现他身上的能量流逝愈发严重。
　　接着一股玄而又玄的感觉浮上他的心头刹那间，他明白了。
　　明白他为何会感受到冥冥中的天意在阻止他了。
　　原因是，如果他阻止一切发生的话，那么中国就不会觉醒，这就犹如襁褓中的幼儿一样，还未出生就将夭折。
　　景天如此做，就相当于扼杀了中国的命运，是以此方天地是不允许的。
　　梅花香自苦寒来，宝剑锋从磨砺出。
　　这个时候正是中华真正崛起的时候，容不得一点失误与外界的干扰。
　　它像是一只蛋壳中准备孵化的小鸡，不能靠人力把它的壳打破。
　　它要自己啄破蛋壳，浴火重生！
　　“走，回去”空间波纹闪过，景天和叶问、黄金霸三人消失在了这里。
　　叶问大宅内。
　　“这位景师傅，你当真要我在佛山开武馆，然后传授武功？”
　　叶问认真的问道。
　　通过刚刚这件事情后，叶问不得不重视起景天来。
　　景天道“你应该也看到了，未来你为生活所迫，也是会在香港开武馆，但是如果你现在不开的话，我也不勉强你”叶问沉思了一会，终于决定道“好，我开！”
　　“既然国难将至，我作为中国人，定当为我们中国尽一份微薄之力！”
　　“太好了”景天对叶问的决定感到很高兴。
　　景天接着道“虽然我知道你们咏春拳技艺高超，但是为了你以后的性命着想”“我现在就传你更高深的修炼功法”说完，景天一指点在了叶问的额头上。
　　玄妙的《圣心诀》被景天传给了叶问。
　　叶问盘膝而坐，开始修炼武功。
　　一滴血液从景天的神龙手镯上飞出。
　　神龙的血液化为一丝丝血丝从叶问的鼻孔吸入，渐渐遍布他的全身。
　　神龙的血液一进入叶问体内，叶问的全身开始变得通红。
　　“吸~呼~”他的每一次呼吸都有一股氤氤之气在鼻头间回旋。
　　——酒馆内。
　　叶问和周清泉喝着茶。
　　“难得你今天会主动找我”周清泉有些高兴的给叶问倒了杯茶。
　　“阿泉，我打算在佛山开武馆了”叶问的眼睛神采奕奕。
　　“真的，你想通了”“对，我想通了”“那我可说好了，阿耀要当你的第一个徒弟，他可一直在惦记着”“好~”武痴林端着茶点走了进来“新出炉的，尝尝~尝尝~”“武痴林，我打算开武馆了”“什么！
　　问哥你打算开武馆了！”
　　武痴林无比惊喜的看着叶问。
　　“嗯”“太好了，我要拜问哥你为师！”
　　“欢迎欢迎~”大街小巷。
　　“听说了吗？
　　叶问要开武馆了！”
　　一个本地人对另一个人说道。
　　“是啊是啊”“我还听说他是和那两个外地人一起开的”“听说那个断臂的外地人好厉害啊，把大刀直接插进了石头里”那人脸上无比惊讶。
　　“他们都好厉害啊”“到时候一定要去拜师啊”武馆街。
　　‘中华佛山武馆’正式开幕。
　　鞭炮狂想，敲锣打鼓，几只狮子在场中不停灵活舞动。
　　叶问还有黄金霸、甚至是周清泉、武痴林等人都在场，但是却唯独少了景天。
　　几人看着围观的群众，脸上洋溢着笑容。
　　宇宙外。
　　恒星内部。
　　景天在里面疯狂的吸收着能量。
　　来到这个世界，让景天感到无比怪异的同时。
　　也让他突然惊醒了。
　　一直以来他都以为自己无敌了，所以对待万物的态度高高在上，很是乐观。
　　经过这次的事情，景天他才意识到——他的力量既是强大，又很弱小。
　　强大，是对普通人而言。
　　而弱小，则是对比他更强大的存在而言。
　　就像这回这个世界阻止他对时间线进行干扰的存在一样。
　　这个存在，哪怕以景天如今的实力，依旧无法捕捉到他。
　　这让他认识到了自己的弱小。
　　既然弱小，那么就要变得更加强大。
　　强大到可以无惧任何存在的地步。
　　而在这之前。
　　首先要明白，他自己现在处在什么阶段，而在他之上还有什么更加强大的存在。
　　景天把思感全部放开，发现也不过才囊括一个太阳系的范围。
　　而宇宙有多大，那将是有无数个银河系的大小。
　　“如果按照神仙的境界来分的话，也许我现在才相当于比较厉害的仙人吧”虽然如果景天愿意，也可以毁灭一颗星球。
　　但是与动则弹指灭星的存在相比的话，想来还是有些距离的。
　　更不用说，在这之上还有创造宇宙的终极存在。
　　如果神话太过幻想，那么也可以借鉴现实的宇宙等级来划分。
　　地球+月球=地月系；太阳+地球等大行星+小行星+矮行星+卫星+彗星+柯伊柏带天体+奥尔特云物质=太阳系；太阳系+其它恒星系+星云+星团+星际物质=银河系；银河系+大麦哲伦星系+小麦哲伦星系+其它几个银河系的附属星系=银河系次群；银河系次群+仙女座河外星系次群+其它数十个距离较近的河外星系=本星系群；本星系群+室女座星系群+大熊座星系群+其它若干距离较近的星系群=本超星系团；本超星系团+其它若干星系团+其它所有星系=总星系。
　　也就是说，可以毁灭星球的，可以为一个级别。
　　景天打算称这个级别为——地月级。
　　地月级为一级，在它之上还有六个级别。
　　景天也都借用现实宇宙的分级，所以分别是，二级——太阳级，这是个可以毁灭一个太阳系的强大级别。
　　三级——银河级。
　　四级——银河系群级。
　　五级——本星系群级。
　　六级——本超星系团级。
　　七级——总星系级。
　　而景天对照了一下，发现自己也只是处在第一级别——地月级。
　　这是个很可怜的等级。
　　因为，在他之上，至少还有六个更高的级别。
　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索啊~”景天有些感慨道。
　　区分好级别后，景天又对自己的系统做了些升级。
　　首先第一点，景天为自己增加了经验条。
　　他把自己现在身体内的力量定为一。
　　而当他下次突破到十的时候，便可以升级为二级了。
　　这样可以让景天对自己身体内的能量更加清楚。
　　第二点，景天给系统增加了一个搜索的功能。
　　现在景天开始不定时会进行穿越，为了可以发现天材地宝，或者特别强大的生物，系统会在第一时间对整个太阳系进行扫描。
　　只要一发现异常，景天可以第一时间发现。
　　宇宙和空间那么多，如果有可能，景天愿意尝试其他的修炼体系。
　　第三，他把因果律武器与系统完美的结合在了一起。
　　这样，系统的探测便可以与因果律武器进行互补，必要的时候，景天可以对事情的发展进行人为的干预。
　　“一个太阳系只存在一颗生命的星球，甚至可能一个银河系也只存在一颗生命的星球，所以如果想要强硬修改地球上对宇宙进程特别重要的事情，对抗的将是整个银河系”景天不由如此猜测道。
　　景天原本感觉自己的实力已经很强大了。
　　但是现在，他发现，有些东西，就连他也没有办法发现。
　　你发现不了的东西，它就不存在吗？
　　不，只是你现在实力不够罢了。
　　这就像一开始的人类看不到细菌和电子一样。
　　哪怕以如今景天的实力，依旧看不见一些东西。
　　而这些东西，让景天开始心存敬畏，也让他重新有了忧患意识。
　　唯一的办法，就是不断变得更加强大！
　　所以景天安安静静的沉浸在恒星内部，享受着经验条慢慢的增加。
　　现在的经验为——1.5%这可是景天差不多十五天的成果。
　　按照这样的速度，景天要升到二级差不多要三个多月的时间。
　　三个月的时间就可以从一级提升到二级，似乎挺快的。
　　但是别忘了，景天可是一直待在恒星中，而且火力全开的情况下啊。
　　“太阳的体积是地球的130万倍，其质量大约是地球的33万倍。
　　我们生活的地球平均直径约为1.27万千米，而太阳的直径居然达到139.2万千米，相当于地球直径的109倍。”
　　如果不在恒星中，只是吸收星球散发出来的能量的话，那么时间至少要多花费百倍以上。
　　这就是个很长的数字了。
　　所以，如果有可能，景天希望可以找到，比如像传说中的能量块或者灵石这些东西，看看能否可以缩短这个时间。
　　当景天深处恒星中不断吸收能量的时候。
　　地球内。
　　金山找带着一帮南方武师来到佛山，开始四处挑战武馆。
　　很多家的馆主都不是金山找的对手。
　　他们一行人很快便来到了‘中华武术馆’的门口。
　　“你们谁是馆主，给我出来！”
　　金山找无比嚣张的大喝道。


第191章 结束与开始
　　“快去看，他们要挑战‘中华武术馆’的叶师傅和黄师傅了！”
　　很多人开始围在了中华武术馆的外面。
　　人群攒动，很是兴奋。
　　叶问、黄金霸带着徒弟从里面走了出来。
　　“叶师傅，黄师傅，就是他们”一个弟子指着金山找几人说道。
　　这些天，金山找四处挑战佛山武馆的事情，他们早就有所耳闻了。
　　“叶师傅、黄师傅，替我们好好教训这些乡下人”人群喊道。
　　叶问笑着朝人群点了点头，算是回应。
　　“你们谁是这里的馆主？”
　　金山找看着叶问和黄金霸两人问道。
　　“我是”叶问礼貌的道。
　　“你就是叶问？
　　所谓的佛山第一？”
　　“别人抬爱给的称呼，但是在黄师傅面前，我可担不起这个称呼”叶问看了眼黄金霸笑着回答道。
　　那滴龙血帮助叶问洗筋伐髓，有了气感。
　　这些天，叶问的内功在黄金霸的指导下也渐渐开始入门。
　　但是就整体实力而言，叶问并没有增强太多。
　　“我不管，你是佛山第一，我今天打败你，那我就是佛山第一！”
　　“请！”
　　金山找朝叶问抱了抱拳高声道。
　　“咏春，叶问~”叶问也不废话，直接摆了个起手式。
　　“啊哈！”
　　金山找双手握拳，一个跨步，便朝叶问冲去。
　　冲到跟前，他快速连打，拳拳刚猛有力。
　　金山找用的拳法叫做——戳脚翻子拳又称枝子门。
　　是优秀的武术拳种之一。
　　九枝子有种独特的腿法叫“踢趟子”。
　　该拳向后踢腿的方法很多，如九翻鸳鸯腿、后外摆腿、后蹬腿、后撩腿、后偷腿、蝎子势、蹶子腿等‘戳脚翻子拳’中的翻，是指拳脚并用之变化、即上翻下、左翻右、前翻后、阴翻阳、肘翻手、手翻足、虚翻实、刚翻柔等。
　　一手翻三手、三盘翻九手。
　　总而言之，这是一套快速勇猛，放长击远，大开大合，刚猛无比的拳法。
　　这套拳法被金山找打出，可谓是来势迅猛，虎虎生风。
　　叶问淡定从容，边后退，边一一接下了金山找的攻势。
　　叶问用的是咏春拳，而咏春拳的拳术的基本手法以三傍手为主，还有挫手、撩手、破排手、沉桥、粘打。
　　它是一种集内家拳法和近打于一身的拳术，要求手、腰、马、心、意、劲整体合一。
　　叶问早已经到了身心合一的境界。
　　每一招每一式信手拈来，不仅简洁明了，而且威力不俗。
　　虽然他在后退，但是脚下生根，马步稳打，重心不变。
　　任尔东西南北风，我如清风照山间~但是，从明面上看，叶问一直在退，似乎是叶问一下子落了下风。
　　“砰！”
　　金山找一脚踢在叶问手上，两人各自分开。
　　“好！
　　大哥，打他！”
　　金山找的兄弟们欢呼道。
　　“叶师傅，不要再留手了”围观的馆主大声喊道。
　　“就是，把他们赶出佛山”“可恶，你们等着吧，等会佛山第一就是我的了！”
　　金山找狂妄的喊道。
　　叶问慢慢挽起自己两手的袖子，对着金山找摆出了一个起手式。
　　他开始认真起来了。
　　“呀哈！”
　　金山找一招猛虎跳润朝叶问扑去。
　　接着大蟒翻身、乌龙跤柱两招同时打出。
　　叶问拍手、摊手直接把金山找的攻击格挡开，然后连消带打，一记日字冲拳直接把他打飞了出去。
　　金山找身体斜着飞出，狠狠的撞在了石狮子上，顿时摔的满眼冒星。
　　“大哥~大哥！”
　　金山找的兄弟紧张的上来扶起金山找。
　　“我没事”金山找摇了摇头站了起来。
　　“啊~嘶~”他还是痛的揉了揉自己的脑袋。
　　叶问看着金山找，继续挽着袖子，他对金山找问道“这位师傅，你没事吧”“没事”然后金山找脚一撩，挑起旁边的刀，一刀便朝叶问砍了过去。
　　叶问脚步移动，身子侧开。
　　“呀！”
　　金山找占着刀利连连进攻。
　　“师傅，接刀！”
　　武痴林赶紧朝叶问扔过去一把刀。
　　叶问接过刀，一刀挡住了金山找的攻击。
　　“铛！”
　　刀上传来的巨力，让叶问不禁退后了两步。
　　“看招！”
　　金山找露出得意的笑容，又是一记力劈华山朝叶问砍来。
　　叶问眼里浮现精光，然后快速出刀。
　　“铛！”
　　叶问的刀在金山找的刀背面上一震。
　　接着划过一个弧度。
　　“啪！”
　　然后重重的拍在了金山找的脸上。
　　“嘶！
　　~”金山找痛的连连捂着脸。
　　“呀！”
　　金山找揉了揉脸后，又朝叶问冲去。
　　“铛，啪！”
　　另一边脸又被拍了一下。
　　“唔唔~”金山找双手直摸脸蛋。
　　“大哥，你没事吧”“可恶，看我的！”
　　金山找这回不管不顾一心朝叶问砍去。
　　“啪！”
　　他的脸又被叶问拍了一下。
　　但是他的动作这回没有停止，而是继续举刀挥向叶问。
　　叶问临危不变。
　　反手几刀甩出。
　　“铛铛铛~”几声快速的声音响起。
　　叶问狠狠一击打在了金山找的手上。
　　“啊！”
　　金山找吃痛，放开了刀。
　　刀被叶问拿来，叶问两把刀架在了金山找的脖子上。
　　“承让了~”叶问礼貌的对金山找笑了笑。
　　金山找被吓的一动不敢动，脸色一阵青一阵白。
　　“你的刀，还你”叶问把金山找的刀递给他。
　　“我~我们走！”
　　金山找拿着刀朝他的兄弟们喊道，然后灰溜溜的便走了。
　　“哦~快回你的乡下去吧~”“就你们这群乡下来的还想在我们佛山开武馆”“就是”“叶师傅实在是太厉害了”“是啊是啊~”围观的群众兴奋的说道。
　　“叶师傅你实在是太厉害了”“还好有叶师傅在，不然我们佛山武馆可就丢脸了”“叶师傅真是替我们佛山武馆长脸了”那些馆主也上来恭贺道。
　　“过奖过奖”叶问客气的朝众人拱了拱手。
　　经过这次挑战事情后，叶问所开的武馆越来越出名，慕名而来拜师的人也越来越多。
　　叶问白天在武馆里教着徒弟，晚上则回到大宅内接受黄金霸的指导。
　　叶问的内力随着时间慢慢开始增长，武功也开始越来越强。
　　叶问是个真正的宗师，他很享受这样的生活——宇宙恒星内部。
　　景天从深度吸收当中醒来。
　　他看了一眼自己的系统模板。
　　等级1——地月级（3.5%）“提升的还是有些慢啊”虽然提升了2%，但是景天对于经验值提升的还是有些不满意。
　　景天无奈的摇了摇头，然后空间波纹闪动，景天的身影消失在了这里。
　　叶问大宅内。
　　“什么，你们要离开了？”
　　叶问有些惊讶的问道。
　　“没错”景天点了点头道。
　　“你们要去哪里？”
　　“我们要去另外的世界”景天回答道。
　　这个世界会按照历史的轨迹，往好的方面发展，也便不需要景天操心了。
　　所以，他要为自己考虑了。
　　他想尽快提升力量。
　　“另外的世界？
　　难道真的有所谓的三千大世界？”
　　叶问好奇的问道。
　　叶问毕业于香港圣士提反学院，他的学识也是极其渊博的。
　　景天回答道“这个宇宙很大，大的超乎你的想象，而且除了这个宇宙外，还有其他的宇宙，其他的平行空间”“你们还会回来吗？”
　　“也许会，也许不会”“不管怎么说，我都要谢谢你们，我希望以后还能有机会与你们喝杯茶”“哈哈哈哈”景天和黄金霸都笑了。
　　“来来来，永城，阿准，快出来和景师傅和黄师傅合张相”大厅内，驾着一个民国的照相机，管家站在照相机后面。
　　叶问和他的老婆永成靠在一起，阿准站在他们前面，景天和黄金霸站在右边。
　　“咔嚓~”灯光一闪，这张非常具有纪念意义的照片就照好了。
　　“以后会有了个李小龙的人来找你拜师，麻烦你把个交给他，让他服用”景天递给叶问一滴装有神龙血液的小瓶子。
　　“李小龙？”
　　景天笑着道“他可是继你之后又一个让中华民族觉醒的人，到时候你可要好好教他啊”“一定”叶问笑着答应道。
　　“还有，相信你也看过我传给你的那些影像了，我想对你说”“也许有时候你会觉得无力，但是请你永远不要觉得练武没用”“我期待你能用拳头打败日本人！”
　　“我会的”然后空间波纹闪过，景天和黄金霸消失在了这里。
　　——武侠星，魔宗，黄金霸府邸。
　　景天对黄金霸道“黄金霸，这回你的表现还算令我满意”“谢后羿大神夸赞”景天手一挥，顿时黄金霸断掉的手臂重新长了出来。
　　“这！”
　　哪怕是黄金霸也有些激动。
　　他情不自禁用另一只手抓紧了自己刚长出来的这只手臂。
　　“算是给你的奖励”接着景天手一点黄金霸的额头。
　　“滴~”黄金霸只觉脑海中一亮，然后一个屏幕出现在了他的脑海中。
　　“这个是专属你的系统，以后如果有任务，还会分配给你”“后羿大神尽请吩咐”黄金霸拱了拱手道。
　　“喵~喵~喵~~”远远的，一声声猫咪呼唤的声音传来。
　　“是咪咪！”
　　黄金霸脸上浮现笑容。
　　“咪咪~”黄金霸忍不住喊道。
　　“喵嗷~喵嗷~”猫咪急促的叫着，声音越来越近。
　　不一会，一只狸花猫从草丛里跃出，飞快的朝黄金霸跑来。
　　对此，景天笑了笑，然后便消失在了这里。
　　“喵~喵~喵~”咪咪跑到黄金霸跟前，使劲的用头在黄金霸的腿上蹭着，叫声与往常大不一样，似乎在埋怨黄金霸怎么这么久才回来。
　　“咪咪~”黄金霸蹲下去抚摸着咪咪。
　　“咕噜~咕噜~”猫咪发出享受的声音。
　　——宇宙飞船内。
　　景天一边喝着茶，一边看着屏幕上的监控。
　　此时屏幕上正放着他五个老婆的影像。
　　赵芹正在房间里修炼景天传给她的《圣心诀》。
　　翠彤在练武场练着武功。
　　景月在为一个妇人画着素描。
　　小绿带着阿大、阿青还有珠儿在城内溜达。
　　看到小玉的时候，顿时让景天眼前一亮“啧啧啧~这个小妮子竟然在洗澡”“我家的老婆身材就是好”“不过非礼勿视，咳咳咳~”哪怕是自己老婆，但是偷窥总归是不好的。
　　于是小玉的屏幕一闪，便换成了另一个女子。
　　这个女子正是苑曦。
　　但是入眼的，依旧是白花花的一片。
　　“噗~”景天没忍住，把嘴里的茶水都喷了出来。
　　“我真不是故意的，再换~”屏幕又一闪，又换了个人。
　　这回换的是赵萱。
　　还好，这回算正常的了。
　　此时的赵萱也正在盘膝修炼的武功，很是认真。
　　接着景天又看了雷雪瑶“这个雷雪瑶，似乎变化挺大的，看来大起大落，确实可以让人成长”“这个孤剑，还在钻我的钻空子，以为我拿你就没办法了吗？”
　　“系统，给我盯着孤剑，若他再利用这种方法杀人，你就把他给我抓进监狱”“好的主人”系统回答道。
　　接着景天又看了天道宗的穆怡静、司雪衣，还有雷啸和雷傲等人。
　　而除了东胜神洲这边，其余几洲，景天也稍微看了一下，发现也都并无大碍。
　　宇宙内。
　　一个空间裂缝在景天面前出现。
　　这次的空间裂缝与前几次不同。
　　为了打开这个空间，景天可谓是废了九牛二虎之力，比以往任何一次都要来的费劲。
　　空间对面，一股股比这边空间更加强大的能量不断从对面传来。
　　景天抬起脚，顿时一步朝里面迈了进去。
　　——美国。
　　阿拉斯加海域，环太平洋城市。
　　基地内。
　　“滴滴滴~”“‘吉普赛危机’请向八号站报道”“层级A42”“怪兽代号‘鬼头刀’，第三量级”“重达8700公吨”一个房间内，屏幕上浮现一个海域的地图，而在一个位置浮现深红色的感叹标记。
　　“彦西，快起床”弟弟罗利利索的边起床边喊道。
　　“突破点有状况”罗利跑到他哥哥的床铺开始拍打他哥哥——彦西。
　　“快点，我们要出征了，实在是好极了”罗利拍了拍彦西的脸，把他叫醒。
　　然后罗利开始穿起衣服。
　　“早上好”彦西开始起床。
　　“早上好”“这只是第三量级，有史以来最大的”“代号‘鬼刀头’”罗利喝了口水对彦西道。
　　“现在几点？”
　　彦西还有点迷糊的擦了擦眼角。
　　“两点”“凌晨？”
　　“没错”“快点贝克特兄弟，要空投了”门外有人敲门道。
　　“OK”


第192章 环太平洋
　　漆黑的夜空，下着蒙蒙细雨。
　　一个百米高的机甲，屹立在基地里。
　　控制室内，罗利和彦西两人身穿感应服。
　　“神经握合启动”“浮动链接”“载入中~~~”“神经握合，坚强且稳固”“连合，交流确认”罗利和彦西两人同时双手握拳，随着两人的动作，庞大的机甲也随之握拳。
　　“二位，你们的任务是防卫安克拉治黄金海岸线”指挥室里的长官下达命令。
　　“收到，长官”“长官，海湾里还有平民船只~~”罗利看着屏幕上的显示说道。
　　“要保卫城里两百万居民，不要为船上少数人冒险，明白了吗？”
　　“明白了，长官”“走吧，出发”“管好你自己吧小子，出发！”
　　随着罗利与彦西的控制，庞大的机甲开始在海浪里行走。
　　厚重的机甲显得有些笨拙，但是先进的动力系统为机甲提供无匹的马力。
　　随着机甲的行走，海浪被破开，一波波汹涌的海水不停溅起。
　　而机甲的身影也慢慢开始没入海里，没一会，海水就到了机甲的腹部。
　　阿拉斯加海岸线十英里处。
　　一艘民船在海浪中浮浮沉沉。
　　“那座岛怎么会移动！”
　　“是怪兽！”
　　船上的人呆呆的望着从海里出现的怪兽。
　　漆黑的怪兽犹如一座小山，只露出一个背部就无比恐怖。
　　他们的船在巨兽面前，犹如一个小小的玩具。
　　“快，往右转！”
　　“立刻掉头”“现在！”
　　“吼！
　　！”
　　庞大的巨兽冲天而起，顿时间掀起磅礴的巨浪。
　　巨兽仰天巨吼，嘴里和眼睛都散发着蓝色的光芒。
　　海浪波涛汹涌，船只随着波浪不停晃动。
　　“天呐，怎么回事！”
　　船只被拦住了，船员们绝望。
　　就在这时，一道巨大的光柱从他们船只后面照来。
　　船员转过头，便看到一架庞大的机甲从海底站了起来。
　　正是罗利和彦西驾驶的机甲及时赶到。
　　机甲一出海面，顿时伸出巨大的手掌，把船只给抓了起来。
　　船只颠簸。
　　“哦！
　　快抓好！”
　　船上的人惊呼道。
　　机甲控制室内。
　　“船只获救”“调整扭力”罗利喊道。
　　“我来！”
　　彦西回答。
　　“扭力锁定”庞大的机甲转身，慢慢把船只放到了旁边。
　　就在机甲转身，刚放下船只的时候，机甲背后的怪兽伸出巨爪，狠狠一爪打在了机甲身上。
　　“砰！”
　　机甲不受控制的向前走了几步。
　　机甲笨拙的回过身，给了怪兽一拳。
　　“吼！”
　　怪兽张开大嘴朝机甲咬了过来。
　　。机甲左右开弓，各给了怪兽一拳，然后双手握锤，把怪兽打进了海里。
　　海水沸腾。
　　怪兽狰狞的头颅很快又从水中跃出，它张开满是锋利牙齿的大嘴，一口咬在了机甲的手臂上。
　　顿时火花四溅。
　　机甲踉跄后退。
　　机甲内晃动的非常厉害，罗利和彦西两人不停摇摆。
　　但是他们乃是身经百战的格斗高手，很快就找准重心，二人双手一推，便把怪兽给推了出去。
　　“快点，射他！”
　　“好，我来搞定！”
　　机甲右手化为等离子枪，并且开始充能，发出耀眼的白光。
　　眼看怪兽就要扑上来。
　　“砰！”
　　等离子光束发射出去，瞬间命中怪兽。
　　“嗷~”怪兽一声惨叫跌进了海里。
　　空中和水里布满了蓝色的荧光血液。
　　“长官，侦测显示，在海岸线七英里处有等离子炮发射”“是吉普赛！”
　　指挥中心向长官汇报道。
　　“发生什么了？”
　　长官通过指挥部问道。
　　“任务完成了长官”“驳火两次，第五斩到手”罗利和彦西高兴的露出笑容。
　　“你们违反了我的命令！”
　　长官生气道。
　　“无意冒犯长官”“我们拦截怪兽，也救了船上的人”“立即返回基地”“遵命长官！”
　　“怪兽读数大增！”
　　指挥部人员突然紧张了起来。
　　“那东西还活着长官！”
　　“吉普赛，我们持续收到读数”“那只怪兽还活着！”
　　“带着船只离开那里，收到了没有？”
　　“立刻带着船只离开那里！
　　！”
　　指挥部的长官大声吼道。
　　但是他说的太晚了，巨兽从机甲背后跃出，尖锐的嘴巴一下子刺穿了机甲的左半边身子。
　　“嘟嘟嘟嘟嘟~”机甲控制室发出红色警报。
　　“任务控制室，我们受伤了”彦西大喊。
　　“啊！”
　　机甲内，罗利痛苦的握着自己的左臂。
　　神经连接的时候，机甲的左臂受伤，他的左臂也对应受损。
　　“左臂断线了，长官！”
　　指挥部人员焦急的向长官汇报。
　　海面上。
　　巨兽嘴巴一挑，机甲庞大的左臂就从机甲上完全脱落，掉进了海里。
　　“吼！”
　　巨兽庞大的身躯拧转过来，重新对准了机甲。
　　眼看巨兽就要一爪刺穿机甲控制室的时候。
　　“屏障~”残破的机甲表面瞬间浮现出一层透明的屏障。
　　随着屏障的出现，景天的身影也出现在了巨兽的上空。
　　一道闪电划过，把景天的脸照亮。
　　“砰！”
　　巨兽的利爪击打在屏障上面，顿时屏障荡起一圈圈波纹。
　　屏障无比坚固，没有丝毫后退。
　　反而是巨兽因为反震，而退后了两步。
　　“我们~我们怎么没事？”
　　机甲控制室内的罗利和彦西无比惊讶。
　　但是他们顾不上惊讶。
　　“吼！”
　　巨兽嘶吼，继续朝机甲扑去。
　　“彦西，快退！”
　　“好！”
　　他们控制着机甲慢慢朝后退去。
　　“快看，怪兽飞起来了！”
　　退后的两人突然发现那只怪兽自己飞起来了。
　　“飞在怪兽旁边的，是一个人吗？”
　　透过屏幕，罗利模糊的看见怪兽旁边的上空飞着一个人。
　　“拥有生物体征”系统扫描后回答道。
　　“这只怪兽你可以吃吗？”
　　空中的景天问神龙。
　　“吼~”手腕的神龙传出声音。
　　景天读懂神龙的意思。
　　不能吃。
　　“那就杀了吧”说着，景天的五指慢慢握紧。
　　随着景天的发力，半空中的怪兽身体慢慢被挤压进去。
　　犹如被绞肉机扯进机器里，巨大的身躯慢慢朝内凹陷。
　　“嗷！
　　~”怪兽痛苦的挣扎。
　　但是最后声音戛然而止。
　　“噗~”怪兽犹如小山般的身躯化为了一团肉糜。
　　景天只是想试一试这种怪兽的身体强度，感觉上，比捏碎一个蛋要轻松很多。
　　“分解~”然后肉糜又化为了最基本的粒子。
　　“我的天呐！”
　　控制室内的罗利看着彻底消失的怪兽，惊呼了起来。
　　“彦西，快，快告诉我，我们看到了什么”“我相信我们看到的是真的”彦西道。
　　“那是什么？”
　　“谁知道，也许是超人呢？”
　　“怪兽读数消失”指挥部的人员对长官说道。
　　“吉普赛，发生了什么！”
　　“你们怎么样了！
　　快回答！”
　　指挥部的长官大声问道。
　　“长官，任务完成了”“机甲左臂断了”“快回基地！”
　　“长官，我们可能发现了不得了的东西了？”
　　罗利扯了扯嘴角说道。
　　“难道还有怪兽？”
　　“不是的长官，是比怪兽还要恐怖的事情”“所有的事情，等回来后再说”“哦不！
　　他朝我们飞过来了”“吉普赛，快回答，是什么东西！”
　　“长官，是一个人，一个中国人！”
　　罗利看着停在他们面前的景天大声的喊道。
　　“为什么不是我们美国的超人，真是遗憾”彦西对景天中国的相貌表示有些失望。
　　“喂！
　　你是谁？”
　　罗利用蹩脚的中文喊道。
　　景天看了两人一眼，笑了笑，没有回答。
　　然后只见景天轻轻一挥手。
　　“轰~”之前沉入海底的断臂从海里飞出。
　　“哦，那是我们的手臂！”
　　“他要做什么！”
　　“这能力可真酷~”断裂的手臂飞到机甲原先的位置，然后金属开始蠕动，还没一分钟，断裂的手臂就与机甲整齐的合并在了一起，完好如初。
　　“哦天呐，彦西，我的手臂好了！”
　　“真是太不可思议了，他是怎么做到的？”
　　“难道他真的是神吗？”
　　罗利还没说完，他们旁边破掉的机甲侧面也开始剧烈蠕动起来。
　　机甲表面的金属像活起来了一样，开始自主修补巨大的窟窿。
　　“罗利”彦西给了罗利一个眼神。
　　“没问题”罗利点了点头。
　　两人立马控制着机甲笨拙的打了几拳。
　　“砰！
　　砰！
　　砰！”
　　左右手互相撞击了几下。
　　机甲性能完全没问题。
　　“他到底是怎么做到的？”
　　当罗利和彦西再看向外面的时候，发现景天已经消失了。
　　“左臂恢复正常了长官”指挥室的人员对长官说道。
　　“吉普赛，我现在命令你，马上回来”“是的长官！”
　　控制室内，罗利和彦西一同迈起步伐。
　　厚重的机甲开始笨拙的海域里行进。
　　民船上。
　　“嘿，刚刚的画面你都拍都到了吗？”
　　一个船员对另一个举着手机的人喊道。
　　“当然”那个船员晃了晃手机道。
　　“我的天呐，快，快再给我看看”——狂风骤雨，电闪雷鸣。
　　一片巨大的海域上，眼看机甲就要被巨大的怪兽刺穿，突然一层透明的屏障把机甲保护在了里面，怪兽的利爪刺在屏障上，荡起一丝丝涟漪。
　　机甲后退。
　　“糟糕，我们的船启动不了了”有声音传进来。
　　“吼！”
　　怪兽嘶吼。
　　但是怪兽却突然不受控制的飞了起来。
　　半空中，隐约间可以看到一个人飞在上面。
　　画面晃动的很厉害。
　　怪兽不停嘶吼，挣扎，但是徒劳无功，陡然，怪兽犹如被无形的东西挤压，原本百米大小的体型，慢慢内陷进去。
　　刹那间，无比庞大的怪兽化为了一团血肉。
　　血肉散发着蓝色的荧光。
　　但是这时，画面抖了一下。
　　半空的一大团血肉直接消失了。
　　消失的无影无踪。
　　“哦，我的上帝啊！”
　　一个声音惊呼起来。
　　画面止不住的抖动。
　　然后画面一直对着半空中的那个人影。
　　只见那个人影飞到了机甲的旁边，他一挥手，机甲破碎的断臂竟然从海里飞了出来。
　　断臂飞到了机甲断裂出，没一会，断臂就重新和机甲完好的结合在了一起。
　　机甲身上，被怪兽刺穿的巨大窟窿慢慢愈合。
　　“砰！
　　砰！”
　　机甲活动了一下，看不出一点受损的痕迹。
　　然后人影凭空消失在了半空中。
　　基地内，播放着这段影像。
　　“你们谁能告诉我，那个人到底是什么？”
　　长官看着罗利和彦西问道。
　　“长官，我们已经说了，那是个人，是个中国人”罗利回答道。
　　长官看着两人问道“你们知道现在外面的人都在说什么吗？”
　　“长官，我知道，他们说那是我们美国的超人”“不，他们说那是我们美国的超级武器！”
　　“民众以为我们对他们进行隐瞒，秘密拥有超人部队”“长官，可是我们并没有”彦西诧异道。
　　“但是他们不相信”“你们自己看看”接着屏幕上的景象一变。
　　“阴谋，这个天大的阴谋！
　　我们有理由相信，这是国家的骗局”“没错，那些怪兽都是国家制造出来的！”
　　“他们还向我们隐瞒了超人计划，你们看到了吗？
　　那就是超人！”
　　一个民众指着巨大屏幕里站在巨兽上空的人影激动的喊道。
　　“国家拥有超人，却任由怪兽毁灭城市，这是他们的计划！”
　　“清除人类计划！”
　　“阴谋！
　　天大的阴谋！”
　　无数的民众开始举着巨大的旗子在街上游行示威。
　　“国家阴谋”旗子上写着巨大的四个大字。
　　他们抗议国家对他们民众进行隐瞒。
　　基地会议室内。
　　“你们看到了吗？”
　　长官问道。
　　“我们国家的民众怎么会如此愚蠢”彦西不敢相信的惊呼道。
　　“长官，我们现在该怎么做”“你们两个是真正的目击证人，现在需要你们出庭作证”“是的，长官，我们一定全力配合”“是的长官”罗利和彦西义不容辞的喊道。
　　法庭上。
　　“我亲眼看到他把怪兽杀死”罗利向法官回答道。
　　法官问“你们的机甲也是他修复的？”
　　“是的法官大人”“他为什么要帮你们，你和他们是什么关系？”
　　“法官大人，我们根本就不认识他，而且他是个中国人，中国人啊法官”“所以你的意思是，这个人有可能是中国派来帮助你们的，一切与你们无关，是吗？”
　　“是的法官大人”“好，现在休庭！”
　　法官拿起锤子重重锤了一下道。
　　美国新闻发布会。
　　“已经调查清楚，出现的超人为中国人”——中国。
　　“什么！
　　美国承认那是我们中国的超人？”
　　“我们中国什么时候有超人了，不会是猴哥跑到美国去了吧”一个男子看着电视里的新闻笑着说道。
　　“没错，那是我们中国的神仙过去拯救你们美国人的，美国不用太客气”中国网友调侃道。
　　美国的新闻一经报道，中国不由疯狂了起来。
　　这个消息不到一天时间，就在网络上发酵，然后传遍整个中国。
　　“这是中国的阴谋，与我们美国无关”“美国要求中国交出超人，给世界一个交代”外国新闻开始报道。
　　“为什么超人不早点出来”“你们为什么不让超人早点出来拯救人类，如果他早点出来，我的家人就都不会死了”一个新闻正在采访一位因为怪兽而失去双亲的人。
　　她痛哭流涕，在屏幕前不停指责着超人。


第193章 环太平洋二
　　夜里。
　　基地内。
　　“嘟嘟嘟度~~”“突破点有情况”“两个读数”“扩张指数显示，第四量级”一个巨大的屏幕上，两个大大的红色印记特别明显。
　　太平洋深海里，两只庞大的怪兽急速的朝海面上游去。
　　基地内。
　　所有人集合。
　　“突破点有情况，我们发现两个读数”“都是第四量级”“代号‘铁尾’和‘革龟’”“怪兽会在一个小时内抵达纽约”指挥部人员介绍道。
　　“疏散城市，关闭桥梁”“我要每个市民都去避难所”“~~~~”指挥部长官开始下达一系列命令。
　　“长官，我想知道中国的超人会不会来”一个士兵突然问道。
　　长官环视了在场的众人一眼，然后道“我们不能把民众的安危建立在未知的人身上”“我们自己的民众，靠我们自己来守卫！”
　　“你们，才是我们美国真正的超人！
　　！”
　　“吼！”
　　士兵们热血沸腾。
　　“出发”“是的长官！”
　　一架庞大的机甲很快从基地内走出。
　　两架机甲被多架直升飞机吊着开始飞往纽约方向。
　　“任务控制室”“吉普赛号出发了，目前一切顺利”“任务控制室，即将抵达岗位，等候命令”机甲内的罗利喊道。
　　“各位，这次第四量级的尺寸和吨位前所未见，务必小心”长官嘱咐道。
　　“是的长官”“抵达目的地，脱离运输机”“嘭~”庞大的机甲从天而降，落在海里，惊起巨大海浪。
　　“怪兽已抵达纽约，正在飞速靠近你们，预计一分钟后相遇，请做好准备”指挥部发出预警。
　　海面上。
　　“咚~咚~咚~”三架庞大的机甲行走在城市边缘。
　　机甲每一次行走，地面都发生震动。
　　突然，水面不远处有异动。
　　“右边，三点钟！”
　　“三点钟！”
　　彦西对罗利喊道。
　　机甲笨拙的转过头的时候，一只凶猛的怪兽顿时从海里冲了出来。
　　铁尾：四级怪兽，身高109米，体重3475吨，头颅像鳄鱼的变异体，身体有鳞片，有长长的尾巴，锋利的爪子。
　　铁尾四肢着地，一记降龙摆尾，便把庞大的机甲给拍飞了。
　　“啊！”
　　机甲内的罗利和彦西惨叫。
　　“砰~”机甲栽进海里。
　　就当铁尾打算扑上来的时候。
　　一道人影，快速的从城市的对面飞来。
　　人影的速度极快，超越了音速，他贴着海面飞行，所过之处瞬间惊起一条直线海浪。
　　人影眨眼飞到怪兽脚下，然后冲天而起，一记勾拳直接打在了怪兽的下巴。
　　“砰！”
　　“嗷~”怪兽无比庞大的身体在人影的击打下腾空而起，然后重重的摔倒在了海里。
　　“那是谁？”
　　机甲开始朝那个人影靠近，很快他们就见到了人影的真正面貌。
　　“我的天呐，原来我们美国真的有超人！”
　　罗利惊呼出声。
　　只见在他们不远处，一个标准的美国人飞在空中。
　　更关键的是，他穿着超人特有的制服。
　　“简直帅呆了！”
　　彦西神情激动。
　　“任务控制室，我们看到超人了”“他又出现了？”
　　“不，不是上回的那个，这回是我们美国的超人，真正的超人！”
　　“什么？”
　　“哦，快看，怪兽冲出来了”罗利大喊。
　　“吼！”
　　怪兽破开水面，对着半空中的超人大吼。
　　半空中的的人，当然是景天所打扮的。
　　只见景天微微一笑，然后朝怪兽冲了过去。
　　左勾拳“砰！”
　　“嗷~”怪兽庞大的身体又飞了起来。
　　右勾拳“砰！”
　　直拳！
　　肘击！
　　“砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！”
　　怪兽在景天的攻击下根本毫无反抗能力。
　　庞大的身体像只皮球一样，被景天打来打去。
　　“射线！”
　　两道光束直接从景天的双眼射出。
　　直直的光束犹如两道激光，在黑夜里无比明亮。
　　无比炙热的光束打在怪兽的身体上。
　　“滋~”怪兽的肉瞬间就烤焦了。
　　“吼！”
　　怪兽翻滚起来。
　　海里波涛汹涌。
　　它想要离开光束的范围。
　　“噗~”但是眨眼间，怪兽就直接被洞穿了。
　　景天脑袋再往上一抬。
　　“滋~”怪兽的头颅被切成了两半。
　　“轰！”
　　怪兽的尸体栽进了海里。
　　“哇哦，超人的射线啊”“太威风了”机甲内的罗利和彦西亲眼目睹这一切，让他们看得心潮澎湃。
　　这就是我们美国的超人，他们的英雄。
　　而就在这时，一道漆黑的庞大怪物突然从超人背后的海里冲了出来。
　　革龟：四级怪兽，身高95米，5478吨，长相酷似乌龟，但是拥有无比坚硬的石质盔甲，还会发出电磁脉冲波。
　　“超人小心！”
　　罗利忍不住喊道。
　　就在革龟要吞噬景天的时候，景天灵活的转身，然后一记直拳直接打在了革龟锋利的牙齿根部上。
　　“轰！”
　　“嗷！”
　　革龟牙齿直接断裂，身体朝后落去。
　　“嘭~”海面直接被砸的凹陷了下去。
　　“哦，我的天呐”这时，其他的机甲也都慢慢朝这里靠近。
　　机甲控制室里的人无不震惊的看着一拳把怪兽打飞出去的景天。
　　如果不是他们亲眼所见。
　　他们真的不敢相信这样的超人真的存在。
　　“报告长官，代号为‘铁尾’的怪兽已经被超人击毙”“现在超人正在与‘革龟’对战”“哦，那是什么！”
　　突然，人们看到海里发出蓝色的光。
　　“轰！”
　　然后巨大的冲击波冲从海里冲了出来。
　　蓝白色的球状冲击波携带闪电，朝四面八方扩散。
　　冲击波速度极快，一下子就扩散到了每架机甲面前。
　　“嘟~”所有机甲集体熄火。
　　冲击波很快扩散到了港口，然后一下就波及到了基地内。
　　一遇到冲击波，所有的灯光都暗了下来。
　　任务控制室。
　　“怎么回事？”
　　长官问道。
　　技术人员回答道“电磁波破坏了机甲猎人的电路”“那是什么鬼玩意？”
　　“以前从未看过”“长官，他们在进化，那不是防御机制，而是武器”“让我跟他们通话”长官说道。
　　“没办法了长官，所有系统失灵，转接到备用系统要两个小时”“看来我们只能指望超人了”“长官，超人已经击毙一只怪兽了，他们会没事的”“但愿如此”海面上。
　　几架机甲所有灯管都熄灭了，犹如生锈了一般，站在深海里一动不动。
　　“控制室！
　　控制室！”
　　“不能动了”“真是见鬼”“还好超人没事”“超人，加油！”
　　罗利看着远处的超人喊道。
　　电磁脉冲波没有给景天带来任何的麻烦。
　　“轰！”
　　潜伏在海底的怪兽从一架机甲旁边冲了出来，一口朝他咬去。
　　“混蛋！”
　　“糟糕！”
　　机甲里的人担忧的喊道。
　　景天转头一看，身子瞬间动了。
　　他脚在半空一踏，空气犹如变成一面墙壁。
　　“波~”他的身子冲破气流，一下子就到了怪兽的面前。
　　“轰！”
　　怪兽直接一拳被景天打飞了出去。
　　怪兽笨拙的翻滚到了天上。
　　景天追上去，“轰！”
　　又是一拳打在了它坚硬的盔甲上。
　　怪兽盔甲龟裂。
　　怪兽飞的更高了。
　　“咚！”
　　接着景天狠狠一击打在了怪兽的头颅上。
　　“咔嚓~”骨头破裂。
　　“吼！”
　　怪兽痛的惨叫。
　　景天身子接近，顶着怪兽冲向天际。
　　哪怕顶着3475吨的怪兽，景天的速度依旧非常快。
　　景天和怪兽很快就来到了高空三千多米的距离。
　　然后景天慢慢松开了怪兽。
　　怪兽开始下落。
　　“轰！”
　　景天又一拳狠狠打在了怪兽的脑袋上。
　　怪兽下落的速度更快了。
　　它犹如流星般，从高空直直落了下去。
　　远远的望去，只见一团漆黑的东西从天而降，朝港口的空地落去。
　　“砰！”
　　巨兽直接砸在了地上。
　　“轰”地面瞬间凹陷下去一大块，范围一公里发生强烈震动。
　　强大的气流冲击波吹向四面八方。
　　“嗷吼~”深坑里的怪兽竟然还没死。
　　只见它全身溢出蓝色的荧光血液，仰着头嘶鸣。
　　变身为超人的景天飘在空中。
　　他飞到路边，“咔”拔起一根巨大的电线杆。
　　巨大的电线杆在景天手中有如无物。
　　“咻~”巨大的电线杆犹如一发电磁炮，冲破气流，朝怪兽的大脑射了过去。
　　“噗~”电线杆直接穿透了怪兽的大脑。
　　“昂~”怪兽的声音戛然而止，‘咚’脑袋砸在了地上。
　　几个拿着摄像机的人慢慢从角落里走了出来。
　　一个女子犹豫了一下，大胆的朝景天跑去。
　　“嘿，伊芙等等”身后有一个男人害怕的喊道。
　　伊芙跑到景天面前。
　　“请问，你是我们美国的超人吗？”
　　她拿着摄像机对准景天问道。
　　在伊芙眼中，眼前这人除了与电影里的超人长相不同外，没有任何不同。
　　魁梧的身躯，英俊的脸庞，而且还穿着超人的衣服。
　　望着对方，伊芙心里很是激动。
　　“是的，我是你们美国的超人”景天用正宗的英语回答道。
　　伊芙马上道“感谢超人先生为我们杀掉了这只怪兽”“那么请问超人先生，为什么你之前没有出现，而现在才出来拯救人类”“是不是政府故意对我们隐瞒了什么？”
　　景天回答道“我想你们误会政府了”“其实我们早就在战斗了，只是你们不知道而已”“你们早就在战斗了？”
　　伊芙惊讶。
　　“是的，我们在另一个世界为你们而战”“在虫洞刚出来的时候，我们就在另一个世界作战了”“但是另一个世界的敌人太过强大，我们被他们拖住，无法回来”“你们？”
　　“是的，还有其他的战士在为世界而战”“所以现在我们赢了？”
　　伊芙问道。
　　不然超人怎么会回来。
　　景天摇了摇头，然后看着她道“不！
　　战争开刚刚开始，其他战士为了掩护我而死去”“我逃了出来”“现在地球的怪兽已经清理完”“我还需要回去作战”“我会替死去的战士完成他们的遗愿”“我会亲自毁掉空间虫洞！”
　　“你说你还要回去？”
　　“哦，这不是真的”伊芙捂着了嘴巴，不可置信的看着景天。
　　“是的，保护这个世界是我们的责任”“我相信你们很快就可以得到我们的好消息”说完，景天就飞走了。
　　“原来我们美国真的有超人”“而且他正在为全人类而战”“不行，我要把这个消息告诉所有人”“他们在前线为我们而战，我们不可以让他们再背负世人的骂名！”
　　伊芙眼里露出坚毅，然后抱着珍贵的摄像机离开了这里。
　　太平洋深处。
　　景天站在巨大的裂缝前。
　　巨大的裂缝犹如撕开的地狱，一片火红和炽热。
　　周围布满了点点熔岩，照亮了整个海底世界。
　　景天慢慢朝里面飞了进去。
　　随着下落，景天很快便站在了一个发光的虫洞前。
　　不过，此时的虫洞是关闭的。
　　虫洞拥有生物识别功能，只能允许怪兽自由通过，其他物体无法完成穿越。
　　也就是说要找一只怪兽过来，虫洞才会开启。
　　但是这难不倒景天。
　　景天思感放开，顿时便感应到了对面独有的空间波动。
　　然后他一脚迈出，身前的虫洞便自主打开了。
　　景天一下子进入到了一个五颜六色的世界。
　　这个世界如梦如幻，四周闪现不同的能量。
　　这里的空间类似一个巨大的食管通道。
　　景天慢慢下落，一片片巨大的肉状花瓣物体开始自动张开。
　　一片又一片。
　　一层又一层。
　　四周能量涌动，闪电飞舞。
　　但是这些能量或者闪电一靠近景天，便会被他吸收进去。
　　景天从天而降，落进了一个世界里。
　　他来到了怪兽的世界。
　　这个世界距离地球无比遥远，这里乌云密布，大地贫瘠，没有河流，只有岩层。
　　这里的大气为黄色，岩层中生活着这里的土著——先驱。
　　这是一种殖民生物，通过不断侵占其他星球来繁衍生息。
　　先驱掌握极高的制毒化学和超空间技术，可以通过建立‘虫洞’的方式将其他星球与它们的星球进行桥接，从敌人的内部渗透攻击。
　　他们制造了一种体型庞大、浑身剧毒的生物兵器，作为入侵其他星球的部队，就是——开菊兽，也就是出现在地球上的怪兽。
　　景天的到来引起了先驱们的注意。
　　先驱们的身高在3.6米左右，外表酷似水生昆虫。
　　直立行走，四只手臂，半透明的翅膀，如地球上甲壳类生物一样，骨骼长在体外。
　　“主人，这方太阳系只有这一颗可供生存星球”“这颗星球生存有一千万生物”“前十个超高能量生物为十量级怪兽，已经为您定位完毕”景天大脑中的系统汇报道。
　　“好”景天点了点头。
　　他已经收到那十个十量级生物的具体位置信息。
　　先驱们对于景天的出现很是好奇，一只怪兽在先驱的命令下很快朝景天走了过来。
　　怪兽伸出一条长长的鞭子，朝景天卷来。
　　看样子它们打算活捉景天。
　　景天看了它一眼，道了声“分解~”巨大的怪兽便化为了粒子，瞬间消失。
　　先驱们对景天的能力感到万分惊讶，开始慌乱起来。
　　“咚！
　　咚！
　　咚！”
　　无数巨大的怪兽汹涌的朝景天扑去。
　　地球上。
　　“你们看到了吗？
　　他是我们美国的超人”“他们一直都在为我们而战”“他们是我们的英雄！”
　　无数的美国媒体开始争相报道。
　　所有的电视台播放的都是伊芙采访化身为超人景天时的画面。
　　“我还需要回去作战”“我会替死去的战士完成他们的遗愿”“我会亲自毁掉空间虫洞！”
　　视频里，景天无比坚定的说道。
　　事件开始酝酿，有些人相信，有些人还是不相信。
　　所有国家，所有人，都在关注着太平洋海底虫洞的动静。
　　怪兽星球。
　　“分解~”景天手一挥，冲上来的所有怪兽全部化为了灰烬。
　　“系统，有没有发现什么高能量的物品”“很遗憾主人，没有发现”“好吧~”景天心里不由有些失望。
　　他还想通过吸收高能量物品来快速提升实力呢。
　　如果有一天他能跑到漫威宇宙，吸收无限宝石就好了。
　　听说，在宇宙起源之初，宇宙创始神将6个拥有无穷无尽的能源的奇点转变为6颗无限宝石。
　　所以那6颗无限宝石，应该都拥有无限的能量。
　　哪怕没去到漫威宇宙，如果能到他们中国神话中的蛮荒世界，也是非常好的，毕竟那里的天材地宝也非常多。
　　“咚！
　　咚！
　　咚！”
　　一只无比巨大的怪兽朝景天冲来。
　　基魔拉，十量级怪兽，身高158米，体重181056吨，全身长满倒刺，拥有技能——球状闪电、原子吐息。


第194章 马尔格
　　基魔拉158米高的庞大身躯，每行走一下，便让大地发生巨大的震动，犹如小型地震。
　　半空中的景天与基魔拉相比，简直就像人和老鼠的区别。
　　“咖！
　　~”基魔拉仰天长吼。
　　一个球状闪电在它嘴里开始酝酿。
　　闪电无比耀眼，散发无比恐怖的能量。
　　“咔嚓！”
　　不到几秒时间，球状闪电就从它嘴里喷出。
　　“噼里啪啦~”球状闪电走Z字形路线，以非常快的速度朝天空的景天闪去。
　　眼看球状闪电到了景天跟前。
　　景天的右手突然也冒出了无数电流。
　　“嗡~”飞来的球状闪电撞在了景天的电流触手上。
　　原本将会爆炸的球状闪电被牢牢抓住。
　　一米圆径的闪电球被景天举在了头顶，像一颗巨大的太阳。
　　“球状闪电，我也会”说着，他手里的球状闪电开始变大起来，由一米扩散为了两米。
　　“嘟~”又由两米瞬间扩展到了三米。
　　一波波巨大的能量辐射朝四周扩散。
　　“去吧，超级闪电球！”
　　景天对着闪电球，狠狠一拍。
　　“咻~”球状闪电就急速的朝地面的基魔拉飞去。
　　“嗷！”
　　基魔拉嘴里喷出原子吐息，一条笔直的能量柱直直朝闪电球撞去。
　　“轰！”
　　球状闪电与原子吐息相碰撞，顿时一股强大的冲击波瞬间产生。
　　剧烈的冲击波吹到景天面前，他面前竖起屏障，无数能量从他两边吹过，他稳稳飞在半空。
　　巨大的能量波波及到基博拉，基魔拉庞大的吨位屹立在地面，没动分毫。
　　“伽~”基魔拉对着景天嘶吼。
　　它全身的倒刺开始发光，‘嗡~嗡~嗡~’一波波巨大的能量开始在倒刺上聚集。
　　能量很快便化为一颗颗球状闪电。
　　“不错啊，还有群攻技能”景天饶有兴趣的看着能量越聚越多的基魔拉。
　　这种由外星人先驱做制造出来的生物兵器，不仅体型庞大，而且还会能量攻击，在陆地上算是非常强大了。
　　在地球，如果不动用核武器，平常的武器一般很难伤害到它们。
　　另一边。
　　一群先驱躲在远处看着半空中的景天，它们彼此在交流着什么。
　　而随着它们的交流，一只只体型庞大的十量级怪兽开始火速靠近，它们的口中、身上都开始冒起巨大的能量。
　　“主人，周围有强大能量反应”“怪兽的位置已为你定位”站在半空的景天转过头，环视了周围一眼。
　　三百米外一只，五百米外两只，还有几只都在一公里开外。
　　好家伙，这些人打算把他当做靶子打啊。
　　“不跟你们玩了”“屏障~”随着屏障两个字落下，几只正打算喷射能量的怪兽顿时便被屏障包裹住了。
　　“伽~”怪兽被屏障包裹住了还不知自知，一道道光束朝景天攻击过去。
　　光束直接喷吐在了屏障上，光束反弹，又直接打在了它们自己的身上。
　　“吼~”几只怪兽惨叫。
　　在景天眼前的这只基魔拉直接被自己的吐息洞穿了身体。
　　其余几只也都痛苦的屏障里挣扎，它们身上无不沾染狂暴的能量火焰。
　　“分解~”景天手一挥。
　　不断在屏障里挣扎的十量级怪兽全部都被分解成了粒子。
　　“这种殖民生物实在是太可怕，为了自己的生存而破坏其他的星球”“为了保护地球，还有其他星球，你们还是都消失吧”景天没有太过仁慈，他的思感很快便囊括了整个星球。
　　“分解~”星球上，所有的先驱和怪兽顿时化为点点星光，慢慢消失。
　　先驱们彼此看着彼此从脚开始化为乌有，惊恐的瞪大了眼睛。
　　光点很快蔓延到它们的脑袋，它们彻底消失在了这个世界上。
　　也许站在先驱们的力场上，为了生息繁衍，它们是对的。
　　但是站在景天的力场上，它们是错的。
　　而景天比它们强大，所以它们被淘汰了。
　　消灭了整个星球的先驱和怪兽后，景天果断的破坏了这颗星球通往地球的虫洞。
　　——地球上。
　　“虫洞消失了！
　　虫洞真的消失了！”
　　“超人他们做到了，他们做到了！”
　　“太好了，地球以后再也不会有巨大的怪兽了”“妈妈，你看到了吗？
　　我们地球上再也不会有怪兽了~呜呜呜~~~”地球上检测到虫洞消失后，所有民众开始欢呼，一些人甚至喜极而泣。
　　“超人他们都去哪里了”“他们是不是为了救地球都牺牲了？”
　　怪兽消失后，地球上的人们再也没有看到过超人们的身影。
　　一年后。
　　人们为了纪念超人们，便在地球建立起了超人纪念馆。
　　里面塑有两尊超人的雕像，一个是中国人的面貌，一个是美国人的面貌。
　　——外星球上。
　　景天没有马上回到武侠星，而是就站在这颗星球上开始放开思感。
　　通过这次穿越后，景天开始有些经验了。
　　特别是先驱们利用虫洞前往地球，给了景天灵感。
　　从武侠星来到这个宇宙，景天是用自己的力量强行打破了彼此的空间。
　　所以异常费力。
　　他相当于外来的病毒，入侵其他宇宙，所以才会受到本宇宙的排斥。
　　“那么如果进行伪装呢？
　　与其他宇宙频率保持一致呢？
　　像木马病毒！”
　　说干就干。
　　于是景天运用空间能力开始感应高能量的宇宙空间。
　　“就是你了！”
　　在无数的空间夹层中，景天感应到一个比他现在身处这个宇宙还要强大许多倍的宇宙空间。
　　果然，他的思感刚一触碰到空间边缘，就被那个宇宙所排斥。
　　景天没有再强行破开，他的思感轻轻附着在上面，开始仿照对方的空间频率。
　　没一会，一层与地方频率一样的空间膜覆盖在了景天身上。
　　景天慢慢靠近宇宙空间。
　　“波~”他顺利的进入到了对面的宇宙里。
　　——葱葱郁郁的森林内，到处都是苍天巨树。
　　空间波纹闪过，景天从里面走了出来。
　　“这又是哪里呢？”
　　景天好奇的打量四周。
　　“滴~”系统第一时间开始扫描这颗星球。
　　无形的电磁波笼罩整个星球。
　　“主人，这颗星球的面积是武侠星的140万倍”“主人，这颗星球共有十六位‘地月级’生物”“两位‘太阳级’生物”“已为主人定位”嘶~听到系统的汇报，景天顿时紧张了起来。
　　乖乖，没想到这颗星球不仅仅巨大。
　　而且竟然有这么多实力强大的怪物，特别是还有两个太阳级别的。
　　太阳级，那可是比如今的景天还要强大的存在啊。
　　“系统，有没有发现人类生存的痕迹”“主人，前面就有人类居住的部落”“那里还有一道强大的能量体反应，能量强度约为主人的百分之一”系统回答道。
　　系统回答的时候，一副详细的地图也传给了景天，一起传来的还有那个强大能量体的位置。
　　“我百分之一的能量强度，那应该不用担心”于是景天便朝那个部落飞去。
　　景天想先了解一下，这里到底是什么地方。
　　没多久，一个原始的部落便出现在景天面前。
　　这些原居民，乃是蛮人，长得十分魁梧，但是他们生产力低下，而且知识匮乏，脑袋很不灵光。
　　这一处原始部落，生存了有五千多蛮人。
　　这个星球上，每一处的蛮人都有其信奉的神明。
　　而这里的蛮人们，信奉着他们的神明——恐惧之神‘纳西加’。
　　而今天，正是他们祭祀的日子。
　　所有的蛮人围在一起，开始在篝火前跳舞。
　　“吼~吼~”他们边跳边吼，动作无比怪异。
　　跳完舞后，部落里的祭祀带着蛮人们开始祈祷。
　　所有蛮人跪在了地上。
　　“带祭品！”
　　几个年幼的蛮人孩子被带了上来。
　　蛮人孩子哭哭啼啼，表情十分害怕。
　　呼~风把火把吹的剧烈摇晃。
　　不知道什么时候，一只巨狼慢慢从黑暗里走了出来。
　　所有人的身体开始瑟瑟发抖，恐惧在人们心中蔓延。
　　“请罗罗多大人享用祭品”“你们做的很好，我的兄弟‘纳西加’会保佑你们”巨狼竟然口吐人言，它眼里泛着冷光。
　　“这是我们应该做的”祭祀整个人跪伏在巨狼面前。
　　巨狼慢慢走到几个小孩面前，它望着几个小孩，嘴里不停流出口水。
　　只见它舌头伸出去，在一个小孩的脸上一舔。
　　“呜呜呜呜~~~”被舔的孩子泪流满面。
　　其他几个小孩抱在一起瑟瑟发抖。
　　就在巨狼对着其中一个小孩张开了嘴巴，就要一口把她吞食进去的时候。
　　“吼！”
　　一只庞大的神龙一下子从人群中冲了出来，一口咬在了巨狼的身上。
　　“嘎~”巨狼发生急促的惨叫。
　　神龙大嘴开始咀嚼，但是它嘴里的巨狼突然变得无比庞大，一下子就化为了百米高的巨物。
　　“嗷！
　　你这只神孽，不知死活，给我死！”
　　巨狼一爪便朝神龙拍下。
　　“砰！”
　　神龙直接拍倒在地。
　　“轰~”巨树给神龙压垮。
　　巨狼一个跳跃间就落在了神龙旁边，它张开獠牙，朝神龙咬去。
　　“吼~”神龙一记摆尾拍在了巨狼的头颅上。
　　“嘭~”巨狼纹丝不动，张嘴就要咬下去。
　　“屏障~”一层透明的屏障出现在了神龙的面前。
　　“咚~”巨狼撞击在了屏障上。
　　“嗷~”神龙逃走，回到了景天的手腕上。
　　巨狼遥遥看了景天一眼，鼻子嗅了嗅。
　　“没有神力的气息，嗷~你也是神孽，神孽都要死！”
　　巨狼四肢着地，朝景天扑去。
　　眼看着巨狼就要扑来。
　　景天张开双手，然后往中间狠狠一拍。
　　“砰！”
　　无比巨大的力场朝中间的巨狼挤压。
　　“波~”巨狼毫无抵抗，瞬间被压成了肉饼。
　　景天松开手，成为了肉末的尸体掉了下来。
　　‘啪唧~’一滩血迹很快扩散开来。
　　“咻~”一道金色的光芒突然从巨狼的尸体内飞了出来。
　　那是什么？
　　“过来！”
　　景天控制着力场，手一招，顿时半空中的金光开始不断扭曲，挣扎。
　　但是无论半空中的金光怎么挣扎，仍旧无法逃脱景天的力场。
　　金色的光芒被景天控制着慢慢飞到了景天的面前。
　　“竟然是一个金色的线？”
　　景天顿时看清楚了这是什么东西。
　　景天伸出手，一下子就把相当于一根头发的金线抓在了手里。
　　“嗖~”金色的线竟然直接钻进了景天的身体里，而且飞快的朝景天的大脑钻去。
　　景天大脑内。
　　“哈哈哈哈，你这个愚蠢的神孽，看我怎么夺了你的身体”金线发出狂妄的笑声。
　　“不对，这里是哪里，为什么这么空虚”“你不是神孽！
　　你到底是什么！”
　　“放我出去，快放我出去！”
　　金色的线在景天大脑内漫无目的的游动。
　　景天第一次碰到这种东西，不由对它有些好奇。
　　“吞噬~”但是一时景天也看不明白。
　　索性也就不看，直接吞噬了。
　　“啊！
　　不！”
　　金线惨叫，然后声音渐渐消失。
　　声音消失后，金色的线化为了一股能量，被景天吸收。
　　景天在吸收金色的线后，也终于明白这个是什么东西了。
　　“神格的雏形”应该可以这么理解。
　　吞噬了巨狼的金线，很多关于巨狼的记忆也统统被景天给吞噬了。
　　而他也明白，自己现在身处的是一个怎样的世界。
　　这个世界称呼为——马尔格。
　　是属于众神的世界。
　　是的，这个世界是存在神的。
　　这些神因众生的念头和信仰而产生。
　　所以能力也乱七八糟。
　　被景天吞噬的这只巨狼，名义上是恐惧之神——‘纳西加’的属神。
　　恐惧之神，以恐惧为食。
　　只要有恐惧的地方，它就是不死的。
　　虽然它们作为蛮人的神，但是它们对于蛮人并不非常善意。
　　它们为了可以一直统治蛮人，让蛮人供奉它们，一直阻止着蛮人的发展。
　　这颗星球曾经发生过蛮人与神的战争。
　　因为蛮人拥有思想后，就想自己当神，于是被神降下神罚。
　　从此，蛮人更加卑微，沦落为神与属神的食物。
　　“有意思，信仰成神”景天在这只名为罗罗多巨狼的记忆里找到了关于信仰成神的修炼方法。
　　而刚刚对方称呼景天为神孽，乃是除了神之外强大的生物，被所有神所敌视。
　　——高耸入云的山脉上，一处隐秘的空间裂缝。
　　那处空间裂缝里，正是恐惧之神——纳西加的神国。
　　神国内。
　　“是谁！
　　是谁杀死了我的罗罗多！”
　　纳西加雷霆大怒。
　　纳西加一怒，广袤的神国内顿时狂风暴雨，电闪雷鸣，一副世界末日的景象。
　　“神主息怒~神主息怒~”神国的大地上，无数的信徒跪伏在地，开始不停祈祷。


第195章 你们不害怕我吗
　　蛮人部落内。
　　所有的大蛮人都跑光了，只留下五个小蛮人还孤零零的站在原地。
　　他们是被部落抛弃的。
　　“可以吃吗？”
　　景天指着地上那一坨肉向神龙问道。
　　“吼~”神龙应了一下，便飞了过去，开始对着巨狼的尸体大快朵颐起来。
　　景天用思感感应了一下，发现旁边有些能量的痕迹，应该是巨狼的居住的山洞，于是他便朝那个地方走去。
　　景天一走，后面的五个小蛮人顿时跟了上去。
　　景天转头看了他们一眼，他们又停了下来。
　　景天又朝前走，他们又跟上。
　　“你们不害怕我吗？”
　　景天看着他们问道。
　　他说出的话赫然正是蛮人们熟悉的语言，这对景天并没有难度。
　　五个蛮人有些畏惧的低着头。
　　五个蛮人小孩虽然都没有说话。
　　但是他们心中的想法却被景天洞悉了。
　　巨狼想吃了他们，景天杀了巨狼，而现在他们被蛮人部落抛弃了，所以他们跟着景天。
　　景天微微一笑，觉得有趣。
　　然后他身子往前一跨，便消失在了几个蛮人小孩的面前。
　　看到景天突然消失，五个蛮人小孩突然慌乱了起来，他们站在原地不知道该去哪里。
　　当景天再次出现的时候，已经来到了巨狼的山洞内。
　　山洞内，光线昏暗。
　　角落里到处都是野兽和蛮人的骨头。
　　除了骨头外，还有一些人类的兵器。
　　景天停在了能量反应的面前，发现，这是三颗水滴状的结晶。
　　三颗水滴状的结晶散发着点点白光，非常神圣。
　　“莫非这就是液态的神力结晶？”
　　看过巨狼的记忆，景天了解到，众神们的信仰之力可以凝结成液态神力结晶。
　　液态神力结晶是众神们的力量来源，同时也是他们之间的货币。
　　景天伸出食指，轻轻触碰了其中一颗神力结晶。
　　顿时一股浓郁的力量流入了景天身体内。
　　“一小滴的神力结晶，竟然可以抵得过一个小时的吸收”“如果一直都吸收这种能量的话，不是比吸收电磁波还要快！”
　　景天不由两眼放光。
　　总算是找到一种能量可以代替电磁波了，而且关键是比电磁波还要强。
　　于是景天毫不客气，另外两滴神力结晶也被景天给吸收了。
　　景天从山洞里出来后，那五个蛮人小孩，顿时又朝景天跑了过去。
　　景天看着五个小孩，想着该如何处理。
　　就在这时，天空瞬间暗了下来。
　　云层布满游走的闪电。
　　一股无比恐怖的气势笼罩在了这片天地上。
　　阴沉、压抑。
　　“愚蠢的神孽啊，竟敢杀死我的弟弟——罗罗多”一只无比庞大的巨狼漂浮在空中，它的双眼犹如两颗太阳，在黑夜中光彩夺目。
　　五个蛮人小孩全身止不住的颤抖，四肢瘫软，倒在地上。
　　“主人，对方为地月级别，而且能量反应比主人还要高上10%”景天脑海中的系统说道。
　　景天凝重的看着对方，这是他第一次面对比自己还要强大的对手。
　　他的思感朝巨狼包围去，景天想把对方直接分解掉。
　　可惜，当景天的思感接近对方的时候，被对方的神力屏障给挡住了。
　　“愚蠢的神孽，为你的愚蠢付出惨重的代价吧！”
　　“神怒！”
　　“轰隆！
　　咔嚓！”
　　一道道巨大的闪电从乌云中降下，朝景天劈来。
　　“屏障~”景天在面前竖起屏障。
　　“波~波~波~”巨大的闪电劈在屏障上，荡起层层涟漪，屏障完好无损，闪电慢慢消失。
　　一些闪电从屏障上溅起，飞射四周。
　　几道狂暴的闪电落在五个蛮人小孩旁边。
　　吓得孩子恐惧不已。
　　“你们快走”景天挥了挥手，五个小孩顿时消失不见。
　　被景天用空间能力送走了。
　　“没想到还有像你这般强大的神孽，难怪敢杀我的属神”“但是愚蠢的神孽啊，接受来自恐惧之神的怒火吧！”
　　“砰！”
　　纳西加话还没说完，就被景天隔空一巴掌给拍飞了。
　　现在彼此可是对手，反派死于话多。
　　“轰！”
　　纳西加庞大的身躯直接砸进了山脉中，引发山崩。
　　纳西加从破碎的山脉中站起，它嘴角流血、双目赤红。
　　慢慢的，无敌的气势从他身上开始爆发。
　　一股股能量朝四面八方滚滚而去。
　　飞沙走石，丛林被压低了一截。
　　“神孽，你彻底惹怒我了”巨狼漂浮在空中，恶狠狠的盯着景天。
　　“神国降临！”
　　一片虚幻的世界在四周浮现，空间变换，当景天回过神来的时候，发现他已经从蛮人部落来到了另一个地方。
　　这里的山川河流无穷无尽，这里的天空散发光明，这里的蛮人一片祥和。
　　“哈哈哈哈~神孽果然是愚蠢的”“欢迎你来到恐惧之神——纳西加的神国”景天皱了皱眉头，然后伸出手，一巴掌朝半空的纳西加扇了过去。
　　随着巴掌扇出，庞大的力场形成，犹如几个地球的力场轰向纳西加。
　　“咚~”纳西加轻轻伸出手，挡住了景天的力场。
　　“轰~”气浪炸开，一波冲击波朝四周扩散。
　　纳西加只是往后退了一点。
　　“没用的”“这里是我的神国，在这里我的力量会得到强大的增长，而你~”“作为神孽，只会越来越弱，直到生命枯竭”“哈哈哈哈~”纳西加狂笑起来。
　　这只神孽终将走向死亡，而他将会吞噬对方的力量，变得更加强大。
　　“哦~是吗？”
　　“我觉得这里挺好的”“这里的能量很纯粹，我很喜欢”“那你就永远的留在这里吧”纳西加露出了狰狞的獠牙。
　　原本光明、祥和的神国，开始风云变幻。
　　浓密的乌云开始在景天头顶集结。
　　乌云里面电蛇游，凝集的力量越来越恐怖。
　　“雷霆降世！”
　　纳西加朝着景天爪子一挥。
　　“轰隆！”
　　“咔嚓！
　　咔嚓~”一道道比之前蛮人部落更加狂暴的闪电朝景天劈下。
　　眼看一道道巨大的闪电朝他劈来，景天不仅仅没有竖起屏障，反而伸出手，主动去接闪电。
　　“愚蠢！
　　哈哈，愚蠢”“妄图抵抗神的力量，最终只能被毁灭！”
　　第一道闪电很快便劈中了景天。
　　巨大的闪电顺着景天的手流入他的身体。
　　“嗯~果然，这些闪电都是由神力所化而成”景天的眼睛眨了一下，他的眼睛顿时变成了纯白色，散发着光芒。
　　量子解析：能快速解析任何形式的存在，了解其原理和本质。
　　在他眼中的世界，不再是平常的世界，而是都化作了一股股奇妙的力量。
　　此时，这股力量互相连接，成为了眼前这神国。
　　这些力量在景天眼中，变成了美味。
　　“原来是来送经验值的”景天笑着眨了一下眼睛，世界又恢复了正常。
　　“咔嚓~咔嚓~”一道道闪电继续朝景天劈来。
　　但是无一例外，全部都化为了能量被景天吸收。
　　“什么！”
　　纳西加看着在雷霆下安然无恙的景天，顿时无比震惊。
　　“不要停，请继续你的表演~”景天微笑的看着纳西加，对他做了一个请的手势。
　　纳西加无比凝重的望着景天。
　　“去吧，我的雷龙——玛多姆！”
　　“嗷~”一只无比庞大的，纯粹由雷电凝聚而成的巨龙朝景天冲了过去。
　　“覆灭吧，我将赐予你永生”纳西加看着雷龙把景天淹没，无比神圣的摊开了前肢。
　　但是很快他便发现不对劲，雷龙越来越小，力量越来越弱。
　　“嗷呜~”雷龙似乎蕴含生命般，发出求饶声。
　　“波~”雷龙最后一点力量被景天吸收进了身体里。
　　“呃~”纳西加不可置信的张大了眼睛。
　　“哦不~我的雷龙‘玛多姆’~”纳西加心痛的捂着自己的心口。
　　“神孽，很好，果然很好”“我心爱的玛多姆~”纳西加有些伤心的摸了一下眼角。
　　“我决定不杀你了，我要抽出你的灵魂，让你接受永世的折磨”“神国禁锢！”
　　随着纳西加的话音刚落。
　　“轰！”
　　周围的空间把景天锁住，然后地面板块移动，天塌地陷，景天一下子被包裹在了里面。
　　“哈哈哈哈，神孽，妄图与神抗争，这就是你的命运”纳西加漂浮在半空，看着地面不断挤压的大地狂笑道。
　　但是，陡然，一只巨大的手抓住了纳西加的脖子。
　　“嘎~”纳西加像一只小狗崽一般，被举了起来。
　　景天化身为苍天巨人，轻易抓住了纳西加的狼头。
　　“轰！”
　　然后狠狠一下砸在了地上。
　　土地炸裂，天摇地晃。
　　“轰！”
　　又是一下。
　　犹如陨石撞击星球，无比狂暴的力量作用在纳西加的身上。
　　大地裂开，山脉倾倒，河流倒灌，无数生存在这里的蛮人同时死去。
　　纳西加的身躯破碎，金色的血液流出来。
　　它似乎被力量给打蒙了。
　　“嗷！”
　　无数积累在他身体内的神力全部被他释放了出来。
　　他的身体也开始急速变大。
　　他变得比景天还要更加庞大。
　　纳西加很快就挣脱了景天的束缚。
　　“吼！”
　　他张开獠牙，一口就朝景天的手臂咬去。
　　“时间永恒~”时间之力作用在了纳西加的身上。
　　纳西加张着嘴巴被时间之力定格住了。
　　景天的手从纳西加的嘴巴里抽出。
　　景天的思感又打算侵入纳西加的身体，但是奈何纳西加的神力一直在保护着它。
　　然后景天的身体慢慢变得比纳西加更加庞大。
　　他把一动不动的纳西加按在地上，开始狂揍。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　纳西加被锤的鼻青脸肿。
　　但是纳西加的神躯实在是太过结实，除了溢出一点金色的血液外，竟然毫发无损。
　　景天抓起对方的后腿，一下下用力的狂砸地面。
　　“砰！
　　砰！
　　砰！”
　　每砸一下，整个世界便颤动一下。
　　一边砸，景天一边还不停用力场作用在对方薄弱的眼球上。
　　“波~”纳西加的眼球破碎，金色的血液夺眶而出。
　　景天伸出手指，就要刺进他的眼睛。
　　“嗷！
　　！”
　　纳西加爆发无比狂暴的力量，一下子挣脱了景天时间的力量。
　　时间之力被对方挣脱，景天突然晕眩了一下。
　　景天这时才发现，运用时间之力锁住纳西加所使用的能量是无比恐怖的。
　　还没几分钟他的力量都快枯竭了。
　　此时，他的力量已经不足以让他再使用时间之力了。
　　纳西加趁机快速的一口咬在了景天的手臂上。
　　“咔嚓~”景天整只手臂都被他撕扯了下来。
　　“嗷吼！”
　　纳西加本就是由狼修成的神明，此时血性完全暴露了出来。
　　他直接扑到景天身上，对着景天的脖子咬了下去。
　　景天双手顶住纳西加，但是渐渐力不从心，一股股虚弱加无力的感觉遍布全身。
　　纳西加直接蹿起，对着景天的脖子一口咬下。
　　“噗~”景天的脖子直接被咬断，无数鲜血从气管内流出。
　　景天慢慢停止了挣扎。
　　纳西加松开口，景天掉落在了地上。
　　“呼~吸~”纳西加庞大的狼躯不停的喘着气。
　　一兽一人的身体都慢慢变成了常人大小。
　　望着已经没有气息了的景天，纳西加又狂笑了起来“哈哈哈哈，无知的神孽，妄图在神的神国中与神对抗，真是个蠢货”“哈哈哈哈~”“喂~你说谁是蠢货呢~”不远处站着一个景天，他不满的看了纳西加一眼。
　　“啊！
　　你~你~你~~”纳西加望了地上的尸体一眼，又看了那边的景天一眼，眼里全是不敢相信的神色。
　　“哦，你说他啊，他只是我的分身”景天指了指地上躺着的自己说道。
　　说完，地上的景天便化为粒子消失了。
　　“神孽，我承认你很强大，但是这里是我恐惧之神的神国”“这回，我就再杀了你的本体”“我倒要看看，你还有没有分身！”
　　纳西加重新开始凝聚气势，他打算一鼓作气把景天彻底杀死。
　　这里是他的神国，只要有神国在，他的伤势就恢复的非常快。
　　他拥有无比强大的优势。
　　“什么，你说分身？”
　　“有啊，我有很多，喏~”说着景天对纳西加笑了笑。
　　然后在纳西加惊骇的眼神中，一个景天从景天的身体中分裂了出来。
　　接着又两个景天又从两个景天的身体里分裂了出来。
　　一分二，二分四，四分八。
　　一共八个景天把纳西加团团围了起来。
　　“不！
　　这不是真的，这一定是你的幻术！
　　！”
　　纳西加匍匐着身子，眼睛不停观察哪个景天是真的。
　　“恭喜你，你答对了，其实这些都是我的幻术”“而真正的我其实去了你的宝库”八个其中的一个景天看着纳西加说道。
　　“不可能，神孽的分身不可能有这么强大的力量”纳西加摇着狼头。
　　“嘿~纳西加，你瞧，我发现了什么宝贝”又一个景天从空间里走了出来，而他手里正拿着一柄锋利的长剑。
　　“又~又一个！”
　　“那是我的神剑！
　　不！
　　你不能把我的神剑拿走”纳西加盯着景天手里的长剑，惊呼道。
　　“你猜猜哪个才是真正的我，猜对了我就把神剑还给你”景天摸了摸神剑对纳西加说道。
　　手中的这把神剑无比锋利，而且蕴含一种神奇的力量，不是凡物，景天一下子就喜欢上了。
　　“你！
　　就是你！”
　　“你才是真的神孽！”
　　纳西加趴在地上，紧紧盯着拿剑的景天。
　　“很遗憾，你猜错了”“所以，我赐予你死亡！”
　　“这里是我的神国，我才是这里的主宰”“吼！”
　　纳西加后腿一蹬，张开獠牙，朝景天扑了过去。
　　“一念永恒~”八大分身，共同用出了时间之力。
　　瞬间，纳西加的身子被冻结住了。
　　他保持着前扑，长大嘴巴的姿势，一动不动。
　　“死吧~”景天拿起长剑，狠狠朝纳西加的头颅刺了进去。
　　“噗~”不愧是神剑，轻而易举就洞穿了纳西加强大的防御。
　　时间恢复。
　　“咚~”纳西加庞大的身躯落在了地上。
　　他的瞳孔瞬间放大又缩小，然后没了声息。
　　一颗散发白光，又带着电弧的晶体从巨狼的尸体上飞了出来。
　　这正是巨狼——恐惧之神的神格神格一出来犹如活物一般，朝远方遁去。
　　“哪里逃！”
　　景天手一招，神格就被景天的力场束缚住，被他拉到了眼前。
　　“被你逃走，那还了得”这个世界可是还有许多比景天还要强大的存在，如果被他们知道了景天这个外人者的存在，指不定就会群起而攻之了。
　　“吞噬~”景天没有犹豫，放开身心，开始吞噬起眼前这颗神格的力量。
　　一波波无比强大的神力从神格中被抽出，神力化为力量潮汐被景天吞噬进体内。
　　景天体内的力量开始拔高。
　　而且随着吸收，一股股关于这个世界规则的领悟也从神格中传来。
　　与之一起传来的，还有巨狼的一些记忆碎片。
　　“一年后，将在‘伯希尔’半位面举行百年一次的拍卖活动？”
　　景天突然接受到这个记忆消息，这算是纳西加比较关注的事情。
　　“凡是点燃神火的神明，届时都可以前往”“但是每人必须上交一件拍卖品才可进入”让景天没想到的是，这个纳西加竟然也参加了拍卖会，而且还换取了一个拍卖入场凭证。
　　景天突然一个闪烁间，来到了纳西加的宝库内。
　　他打开一个宝盒，里面有一个犹如晶石的拍卖凭证。
　　凭此这张拍卖凭证，就可以自由进入拍卖会场进行拍卖。
　　“拍卖会啊，一定有很多好东西”今天景天才发现，他的实力还是有些低了。
　　连破开巨狼皮毛的兵器都没有。
　　而且吸收了巨狼纳西加的记忆后，景天才了解到，这只纳西加，也不过是个下位神。
　　下位神都这么强，更何况还有上面的中位神和上位神，甚至是主神。
　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索啊~~”


第196章 不需要这种弊端太大的东西
　　“轰隆！”
　　“咔嚓~”神明的陨落，让神国发生崩塌。
　　神国被一道道恐怖的空间裂缝撕裂，撕裂口迸发出无尽黑暗，狂暴的力量开始涌进神国。
　　天空的光明早已经熄灭。
　　所有的山脉、河流、还有神国中的信徒，在空间裂缝下被撕成碎片，吞噬进黑暗。
　　“走！”
　　景天带着神剑、拍卖凭证还有巨狼的尸体离开了这个破碎的神国。
　　蛮人部落。
　　空间波动，景天从里面跨了出来。
　　“啪唧~”巨狼尸体被他扔在了地上。
　　此时的巨狼哪怕恢复正常，也有百米大小。
　　放在地上犹如一座小山一般。
　　景天转头往后看去。
　　只见身后神国空间内，里面或明或暗，五彩斑斓，接着一下子呈现无尽光明。
　　光明后又重归于黑暗。
　　神国彻底湮灭了。
　　“吼~”神龙飞了过来，它紧紧盯着巨狼的尸体，嘴里流着口水。
　　它看了景天一眼，带着询问的意思。
　　“噗~”景天挥了一下手中的神剑，砍断了巨狼的一条长腿。
　　金光熠熠的血液一下子又流了出来。
　　“吃吧~”景天对神龙说道。
　　“嗷~”神龙无比兴奋的扑在了巨狼的长腿上，开始撕咬起来。
　　好在失去神格后，巨狼的血肉不再有神力保护，不然神龙不一定可以咬的动。
　　就在这时，那五个蛮人小孩也战战兢兢的从黑暗中走了过来。
　　他们站在景天面前期待的看着景天，模样无比的乖巧。
　　“你们这是跟定我了吗？”
　　景天有些好笑的看着五人说道。
　　“但是我与你们并不是一个世界的人啊”景天摇了摇头，他不打算管这几个蛮人小孩，反正巨狼死了，他们以后应该不会有事了。
　　“扑~”五个蛮人小孩跪在了景天的面前，他们头抵在地上，安安静静。
　　几人虽然都没有说话，但是他们用动作表达了他们想对景天说的话。
　　景天有些疑惑。
　　他的眼睛泛起光芒，而后景天看到了这里未来的几条时间线。
　　一，景天直接走后，这里的蛮人将立即把这五个蛮人小孩直接杀死。
　　这让景天有些搞不懂，是什么原因，莫非被遗弃的将不能重新回归部落？
　　二，景天用巨狼的神血让五个小孩发生蜕变，景天走后，五个蛮人小孩杀了整个蛮族。
　　看来他们的关系似乎发生了破裂，无法共同生存。
　　三，景天暂时留了下来，成为了这里新的神明，他让五个小孩发生蜕变，慢慢让五个小孩管理这个蛮人部落。
　　只有按照这样，接下来，五个蛮人小孩和蛮人部落才相安无恙。
　　前两个的时间线，要么是五个小孩死了，要么就是整个蛮人部落死了，这都不是景天想要看到的。
　　所以他选择了第三个时间线，于是景天便暂时留了下来。
　　景天在这里留了半个月，半个月的时间，景天全部的心思都花在了炼化神格上。
　　“吼~不~”神格内传出最后一声不甘的声音，恐惧之神-纳西加，最后的一点神性彻底湮灭。
　　神格内的神力也全部被景天吸收完了。
　　他看了下自己的经验。
　　等级1——地月级（16%）原本他的经验在6%，也就是说一个下位神的神力可以为他提供10%的神力。
　　果然，马无夜草不肥。
　　如果多来几个下位神的神格，那他不是很快就可以直接提升到二级——太阳级了！
　　太阳级啊，那可是可以直接横扫整个太阳系的强大存在。
　　一丝贪念从景天心中升起。
　　“冷静~冷静~”景天赶紧让自己内心恢复平静。
　　这里实在太危险，不能太过鲁莽和冲动。
　　接着，景天看着手里的这颗下位神神格，眼里不断思索着。
　　这颗神格里的神力虽然消失了，但是它蕴含的规则依旧存在。
　　也就是说，谁如果与之融合，就可以成为新的下位神。
　　不过这种信仰成神有个弊处，那就是必须拥有源源不断的信仰之力。
　　不然神格不稳。
　　“罢了罢了，几个老婆不需要这种弊端太大的东西”景天打消了让其中一个老婆与之融合的想法。
　　而神格除了可以让其他人成就神位外，还有其他的用处。
　　一颗蕴含完整神力的神格，可以锻造一把下位神器。
　　而空的神格，则是可以被炼化成为一个半位面。
　　当然，用来当货币，可以交换很多神力结晶。
　　景天想了想后，他手里的神格开始融化，神格在景天的控制下，慢慢开始变为了一大五小，六颗戒指。
　　大的那颗当然是景天的，戒指里面存在时间和空间，已经成为一个半位面。
　　而其他五个小的，只是一般的空间戒指，里面没有时间和空间，只能用来存放物品。
　　景天把戒指戴在自己的左手上，然后把巨狼剩余的尸体还有神剑，还有五颗戒指都一一扔了进去。
　　还是把神格练成半位面比较方便点。
　　做完这一切，景天看了一眼蛮人部落，现在发生的一切都如他之前看到的那般，五个蛮人小孩和其余蛮人都相处的很融洽。
　　有景天这尊神在这里，没有谁再杀死谁。
　　空间涟漪荡起，景天的身影消失在了这颗巨大的星球上。
　　——武侠星天道宗。
　　景天看着赵芹道“娘子，你知道吗？
　　在仙界，仙人成亲的时候，相公都会送给娘子一颗戒指”“戴上戒指就代表着永结同心，永远不分开”“真的呀~”“今天，相公也送给娘子你一颗戒指”景天拿出一颗空间戒指。
　　“来，娘子，相公给你戴上”景天亲手给赵芹带上了美丽的空间戒指。
　　纯白色的细小晶体像一道彩虹，环绕在赵芹的手指上。
　　“你看，相公我也有一颗”景天伸出自己的左手。
　　景天的左手上戴着一颗略大的黑色戒指。
　　“谢谢相公~”赵芹看着手上的戒指很开心。
　　“这颗戒指可不是普通的戒指哦，来，给我一根你的头发”“给”赵芹拔下一根头发递给景天。
　　“呼~”景天对着头发一吹，顿时头发变成一股能量融入进了戒指内。
　　“好了，你现在看看戒指里有什么？”
　　“戒指里有什么？”
　　赵芹歪着脑袋，有些听不懂。
　　“你集中精神，看看戒指就知道了”赵芹按照景天说的，集中精神看向戒指“呀，里面好像一个房间，而且有一瓶发光的瓶子”景天解释道“这个戒指呢，叫做空间戒指，就像传说中的乾坤袋一样”“好神奇啊~”“你可以试着把那个瓶子拿出来”“相公，真的拿出来了！”
　　赵芹心里一动，瓶子一下子就到了她的手上。
　　“相公，这个是什么？”
　　赵芹看见瓶子里装着金色的液体。
　　瓶子只有100毫升左右，透明的材质可以看到里面的液体散发着氤氤的金光。
　　景天回答道“这是神血”“啊，神血！”
　　赵芹举着瓶子摇了摇，里面金色的液体不停晃动，金色的液体看着一点都不像血液，反而像融化了的黄金。
　　“在另外一个世界，一只狼修炼成为了神明，不过他被你相公我杀死了，而这是他的血液，拥有对凡人非常奇妙的作用”“狼也可以成为神明？”
　　赵芹有些惊讶。
　　在她眼中，狼只是野兽而已。
　　“是的，那个世界的神明与我们世界的不大一样，只要吸收信仰之力，都可以成为神明”“好神奇啊”赵芹把神血举到面前，问“相公，一整瓶都喝掉吗？”
　　“神血的力量太过庞大，你一次只能喝一滴”景天回答道。
　　于是赵芹在景天的教导下开始服用了一滴神血。
　　一服用完神血，赵芹的整个身子都发出迷蒙的金光，一股股强大的能量开始改造她的身体。
　　一个小时候，金光消失。
　　“啊~好臭啊，怎么会这样”赵芹看到自己身上乌黑的杂质，既是疑惑又是嫌弃。
　　“神血把你身体里的杂质给排出来了，这是好事”“相公，我臭死了，要去洗澡”“娘子，相公帮你洗~”赵芹害羞的跑走了，景天笑了笑跟了上去。
　　——山林里，小河边。
　　小河清澈见底，可以看见水里的石头，许多小鱼在河里游来游去，非常惬意。
　　景天和翠彤坐在一边的石头上，赤着脚拍打着水面。
　　河水清凉，随着他们的拍打，荡起一圈圈涟漪。
　　小玉、小绿还有景月三人在水里打闹，用水泼着对方，在浅浅的河里跑来跑去。
　　到处洋溢着她们的笑声。
　　慢慢的，天空开始下起雨来。
　　景天带着她们跑进了旁边的木房内。
　　木房建在丛林中，但是却干净、整洁而且舒适。
　　“快点快点~”几人赤着脚在木板的毛巾上把自己的脚擦干。
　　“来，相公给你擦擦~”景天拿着一条白色大毛巾轻轻盖在了景月的头上。
　　景天揉着景月的头，为她把头发擦干。
　　还没擦几下，景月顺势就投进了景天的怀抱，紧紧的抱住了他。
　　景天笑了笑，亲了她的额头一下。
　　其他几人各自擦着自己的头发，但是都不经意的看了景天一眼。
　　景天给了几人一个笑容。
　　然后温柔的为翠彤、小绿还有小玉也一一擦过去。
　　擦完也都一一又亲了一下额头。
　　外面的雨还在慢慢的下着，‘淅沥沥，淅沥沥~’“咕咕咕咕~”不时还有一些青蛙和昆虫的鸣叫声。
　　几人坐在地板上，望着外面的雨。
　　“在仙界呢，神仙成亲的时候，相公都会送娘子一颗戒指~~”景天的手上出现了四颗戒指。
　　没一会，景天便为四人戴上了一颗空间戒指。
　　“相公，以后我们永结同心，永远不分离~”翠彤和景月、小绿、小玉四人望着景天，深情款款。
　　夜色慢慢黑了。
　　房间内的大床上，景天和几人躺在一起，她们几人都睡着了。
　　景天闭着眼睛，听着外面的下雨声。
　　景天手中抚摸着来自几位老婆身上的温度，嗅着空气中淡淡的女子幽香，这一刻，他的内心非常宁静。
　　——祈愿山，烛龙神使庙。
　　夜里，原本漆黑一片的祈愿山，突然大方光芒。
　　光芒万丈，瞬间照亮这座山头。
　　迷糊中的赵萱被耀眼的光芒照醒。
　　“这是什么？”
　　她走出房间，朝光芒的方向看去，发现光芒是由烛龙神使庙发出来的。
　　赵萱匆匆忙忙穿了一下衣服，连鞋子也没穿，就朝烛龙神使庙跑了过去。
　　“姐夫！”
　　她看到烛龙神使神庙内的烛龙神使神像绽放无比耀眼的金光。
　　沐浴在金光中，赵萱突然觉得身心无比的舒畅。
　　“姐夫~”她朝发光的烛龙神使神像无比虔诚的跪了下去。
　　她闭着眼睛，突然发现，在她的脑海中，竟然也浮现出了一尊无比耀眼的烛龙神使神像。
　　同一时间，整个中州城，但凡是信奉烛龙神使的百姓，在这个夜里，他们都同时梦到了烛龙神使。
　　第二天醒来后，他们无不惊喜的发现，只要他们诚心祈愿，烛龙神使就会出现在他们心中。
　　“你们用心感受”“我与你们同在”脑海中的烛龙神使微笑的张口看着他们。
　　“烛龙神使显灵了！”
　　“烛龙神使显灵了！”
　　“我能看到烛龙神使了”“我也是！
　　！”
　　无数的百姓欢呼起来。
　　他们觉得一定是自己诚心信奉烛龙神使，所以才得到了烛龙神使的反馈，这让他们越发的虔诚起来。
　　而除去中州。
　　在东州，所有的后羿大神庙也发出冲天神光，东州凡是信奉后羿大神的百姓，虔诚祈愿后，皆可以在脑海里看到后羿大神的尊荣。
　　在南州，所有的上古雷神神庙显圣。
　　在西州，神罚剑仙神庙显圣。
　　这是东胜神洲的奇景。
　　而其余的三洲，北俱芦洲大多数人信奉的也是后羿大神，所以后羿大神显圣。
　　至于南瞻部洲和西部漳州，显圣的则是天庭之主——景天。
　　一时间，武侠星内天降七彩祥云，霞光万千，到处都是祥瑞的天地异常。
　　景天的本尊身处宇宙飞船内，看着武侠星内的这一幕，嘴角不由露出微笑。
　　“信仰封神，果然简单”没错，这一切，都是景天按照从纳西加那头狼神那里得到的信仰修炼功法修炼后的结果。
　　只要有信仰，便可点燃神火，成就神位。
　　别人一次点燃一个神火，成就一个神位。
　　而景天却是同时点燃了五个神火，成就了五个神位！
　　“虽说都是我的分身，但是让我看看你们的实力差距如何”景天的话音刚落。
　　祈愿山。
　　一道金色的人影从烛龙神像里走了出来，人影的样子赫然就是有些类似郑伊健的烛龙神使模样。
　　“姐夫！”
　　原本闭着眼睛的赵萱似有所感，睁开眼睛，便看到了金光闪耀的景天，顿时无比惊喜的喊道。
　　“我去去就回来”景天对她笑了笑。
　　“走你~”他一步跨出，身子便直入青天，乘风而去。
　　西州。
　　“我乃神罚剑仙是也~”神罚剑仙的模样与景天一模一样，他化为一柄锋利无比的神剑，眨眼就消失在了神庙里。
　　南州。
　　“上古雷神，驭天下神雷！”
　　与古天乐有些类似的景天一个霹雳间，直接变成一道恐怖的闪电，朝宇宙闪烁而去。
　　东州。
　　“我来也~”金色的后羿一步跨出，再出现时，已经来到了飞船内。
　　后羿拥有时间之力，可控时间。
　　其余三洲。
　　“明面上我可是天庭之主，可不能落后了你们”景天模样的天庭之主笑了笑，一步跨出，直接穿越空间，当再次出现时，也直接来到了宇宙飞船内。
　　“见过几位道友~”飞船内的景天本尊笑着对他的五位分身拱了拱手道。
　　“见过本尊~”几位出现在飞船上的神明分身也朝景天拱了拱手道。
　　“哈哈哈哈~”然后六个人一起笑了起来。
　　他们六个人的思想都是一样的，他们看着彼此，就像看着镜子中的自己一样。
　　“融合”本尊景天对五人说道。
　　其他五个景天笑着化为了光芒，然后融入进了景天的身体内。
　　等级1——地月级（41%）景天看了一下，五个分身的融合，竟然给他涨了25%的经验。
　　“嗯，不错，这样子那些神应该就发现不了我了”五个神明化身的气息，足以掩盖景天本体的异样了。
　　“拍卖会~我倒要看看，你们这些神明，拍卖的都有什么好东西”


第197章 量子解析
　　马尔格世界。
　　一个空间波纹闪过，景天出现在了这颗星球上。
　　只见景天摇身一变，接着他的样子竟然慢慢变成了破坏神——比鲁斯的模样景天没有在这颗星球上停留，他开始按照纳西加记忆中的星图，前往拍卖地点。
　　他的身子开始在宇宙当中不停闪烁，一个空间又一个空间不断跨越。
　　“咦～有人过来了，哦，不对，应该是有神过来了”刚刚从一个空间节点跳跃出来，景天就发现不远处一个神明朝他飞来。
　　成为神明后，神与神之间是有一种奇特的感应的。
　　这也是景天成为神明后才知道的，难怪神明可以一眼分辨出神孽。
　　“主人，对方为地月级”系统提示道。
　　“我乃大地之神–亚鲁卡，有幸在这里碰见殿下，不知阁下如何称呼”出现在景天面前的是一只无比巨大的黑熊。
　　黑熊大约百米高，站在景天不远处，犹如一座巨大的山脉。
　　“我乃破坏之神–比鲁斯”景天站在对方眼睛的高度，看着他回答道。
　　“比鲁斯殿下应该也是去参加拍卖会的吧”黑熊亚鲁卡问道。
　　“正是，莫非~亚鲁卡殿下也是去参加拍卖会？”
　　“哈哈，不知是否荣幸可以和破坏神殿下一起同行”亚鲁卡主动邀请道。
　　“这是我的荣幸”于是景天就与亚鲁卡结伴同行，朝拍卖地的半位面赶去。
　　随着越来越接近拍卖会的半位面，随处可见其他神明三三两两的在宇宙中飞行。
　　亚鲁卡一路上，又邀请了三位下位神与他们同行。
　　这三位下位神也是没有一个是人类的形状，一个是岩石人，一个是鳄鱼，还有一个是蜥蜴状的巨龙。
　　很快，一道无比巨大的光圈出现在前面的宇宙虚空。
　　光圈有一个太阳大小，散发着白色的神圣光辉。
　　“不愧是娜娜姆大人的半位面”亚鲁卡感叹道。
　　这样的半位面快和真正的位面没有区别了。
　　在亚鲁卡还未成就下位神的时候，娜娜姆就已经是上位神了。
　　“我已经迫不及待想再次见到娜娜姆大人美丽的容貌了”亚鲁卡从小看着娜娜姆的神像长大，他心中无比仰慕娜娜姆。
　　就是为了可以多看娜娜姆一眼，他才能努力成为神明。
　　上次见到娜娜姆大人已经是一百多年前了。
　　巨大的光圈里有无数的小光门，门前都站着一位美丽的精灵圣女。
　　亚鲁卡和其他几位下位神在接近的过程中，身躯都逐渐开始变小。
　　身躯变小后，亚鲁卡和景天几位神明把拍卖凭证交给了迎宾的圣女。
　　“欢迎各位殿下来参加娜娜姆大人的拍卖会”圣女恭敬朝亚鲁卡和景天他们鞠了一躬。
　　把拍卖凭证交给圣女后，景天几人就从光门内走了进去。
　　首先映入眼帘的是一片鸟语花香美丽景色。
　　广袤的山林还有鲜艳的花朵。
　　一座宏伟的宫殿屹立在中央。
　　景天他们脚踩在绿色的草地上，朝里面人流聚集的地方走去。
　　“不知道这回拍卖的是什么好东西，我建议我们先去看看吧”亚鲁卡提议道。
　　“我赞同”一个下位神点头说道。
　　景天和其他神明也都点了点头。
　　于是他们一行神明朝一个巨大的广场走去。
　　此时巨大的广场上神满为患，这些神明都是来自不同星球的神明。
　　系统已经被景天暂时停止扫描了，他担心系统的扫描会引起其他神明的怀疑。
　　景天目测过去，发现广场的人数在5000左右，大多数都是下位神，而且长得奇形怪状，都没有人类的形状，而比景天能量高的，差不多有50位。
　　特别是其中5位，光光打量了对方一眼，景天就感到心里有些发慌。
　　神与神之间的感应很敏锐。
　　一个段位之差，就犹如天堑，是本质的差别。
　　就像地球和星系群的差别一样，这里面的差距，不是一般的大。
　　上位神！
　　对方绝对是上位神的存在。
　　而其他45个应该是中位神。
　　而除了广场上这些神明外，其他地方也都还有很多神明。
　　景天眼睛透视过去。
　　便看到很多神明在另外的地方，似乎在摆摊？
　　以物易物，或者用神力结晶购买。
　　看来这里除了拍卖场的拍卖以外，也是众多神明的小型交易场所。
　　难怪这么多神明来。
　　亚鲁卡和景天几位神明终于挤进到了众多神明里面。
　　在中央，总共摆着五件此次拍卖的物品。
　　五样拍卖物品光明正大的漂浮在半空，让所有人一览无余。
　　而每件拍卖物品现在都被神光笼罩着。
　　“哇！
　　这难道就是世界树的树枝？”
　　同来的一位下位神指着一个屏障里的一根树枝惊讶的说道。
　　他满脸的不可思议。
　　听闻世界树如果能种植在神国当中，那么神国将无比的牢固，堪称坚不可摧。
　　“一看就知道你是新来的，你自己看吧，这里都写着呢”亚鲁卡指着屏障下面的介绍对他说道。
　　景天顺着亚鲁卡指去的方向，朝屏障底部的石台看去。
　　‘世界树树枝，拥有巩固神国的作用’‘世界树长大后，还会生长出先天神祇’“先天神祇？”
　　景天眼里露出思索。
　　原来这里的神明很多都是天生的，那不是和洪荒有些像？
　　景天仔细朝世界树的树枝看去，发现它虽然被砍断了，而且没有根。
　　但是依旧熠熠生辉。
　　景天毫不怀疑，只要把它插进土里，定会一下子就长成苍天大树。
　　“这可是世界树啊，如果有幸吃了它的果实，可以让我们这些下位神直接省去百年的功夫”“运气好的话，可以从下位神直接突破到中位神！”
　　一位神明有些激动。
　　“可惜啊，世界树这种好东西，我们也只能看看”有神明叹息，脸露不甘。
　　“我们还是看看其他东西吧，说不定遇到好的东西，我们可以合起来把它拍卖下来”亚鲁卡对众人说道。
　　接着众人朝第二件拍卖物品看去。
　　第二件拍卖物品，竟然是块晶石。
　　景天看了一下介绍。
　　只见上面写着‘上品神孽结晶’‘可助神明领悟规则，突破境界’“哇！
　　好东西好东西”“但是到时候一定拍卖的很贵”“是啊，买不起买不起~”众人摇摇头，又往第三件看去。
　　第三件竟然是一个人！
　　而且还是一个精灵族美女。
　　咦～不对，景天看了下介绍，发现对方原来名为‘蜃龙’。
　　景天再朝对方看去时。
　　果然，刚刚还是还是一个美女，此时面容竟然发生了变化，竟然变成了一只小型的巨龙飞在半空。
　　“蜃龙，千变万化’‘拥有自己的神国’‘与蜃龙合体，可反哺力量于神明”屏障里的蜃龙开始不停变幻，一会变成老虎，一会变成狐狸，甚至还会变成捉摸不定的云雾。
　　一个下位神憧憬的望着不停变幻的蜃龙道“各位殿下想必都有听说过蜃龙吧”“这可是好东西啊”“不仅仅可以成为一个乖巧的奴隶，关键是对方还有一个神国，可以为主人源源不断的提供神力反哺！”
　　“没错，好东西啊”其中一个下位神眼睛冒着红光，嘴里流着口水，满脸的猥琐模样。
　　景天摇了摇头，带头朝第四件拍卖物品看去。
　　一把剑漂浮在半空。
　　“上位神器”“可轻易破开上位神神力防御”只有这么一句。
　　简单粗暴的介绍。
　　第五件是一枚晶石。
　　“半位面”“拥有一千亿蛮人”“唉~走吧走吧，就知道这些东西都不是我们这些下位神能够拍卖到的”“就是，我们还是老实的看看那边都有卖什么好东西”一同前来的几位下位神叹息的朝另外一个神明聚集地走去。
　　景天站在原地没动。
　　“比鲁斯，拍卖还没那么快开始，你不去那边看看吗？”
　　亚鲁卡向景天问道。
　　毕竟同是作为下位神，亚鲁卡知道，没有一个下位神有那么多的神力结晶可以拍下这上面五样东西的，不如去看看有什么是他们可以交易的。
　　“我也是第一次来这里，我再看看”景天对他说道。
　　“好，那我就先过去了”“嗯”亚鲁卡一走，景天又开始看起这五样拍卖的东西。
　　一个石台，石台上浮现神力屏障，里面漂浮着五件拍卖品。
　　这一看就知道，这些神力在保护着里面的东西。
　　景天先是环视了周围一眼，发现没有人注意自己。
　　景天眨了一下眼睛，然后他的眼睛顿时变成了纯白色。
　　微观视线：在他的视角里，没有所谓的物质和能量，有的仅仅只是一堆又一堆量子变化的组合体而已。
　　量子解析：能快速解析任何形式的存在，了解其原理和本质。
　　在景天眼里，石台与屏障顿时不再有任何秘密可言。
　　他看到，在石台的下面，镶嵌了一块上品神孽结晶，结晶在为屏障提供着神力。
　　而屏障则是以一种这个世界规则运行方式在不断的变化着。
　　谁如果触碰到屏障的话，则会被屏障反弹和攻击。
　　“有趣~”景天眼睛又眨了一下，眼前顿时恢复了正常。
　　他看了一眼在五件拍卖物品周围三三两两的神明，然后笑了笑，朝石台走了过去。
　　他在第一个拍卖物品——世界之树的树枝前停住了脚。
　　然后景天自然的在石台下坐了下来，他懒懒的伸了个懒腰，就那样靠着石台打起了瞌睡。
　　其他神明对于景天的举动，虽然感到奇怪，但是只是看了一眼，便没有注意了。
　　而在所有人看不到的地方。
　　景天触碰到石台的身体，却开始不断的吸收着来自石头内部上品神孽结晶的力量。
　　等级1——42%~43%~46%~~~看着经验快速提升，景天心里有些激动。
　　开始偷乐。
　　“比鲁斯！
　　比鲁斯！
　　你怎么在这里睡着了，要拍卖了，快，我们快进去，娜娜姆大人要出来了”亚鲁卡把景天强行拉了起来。
　　景天睁开眼睛，顿时有些不悦的皱了皱眉毛，这个亚鲁卡真是个猪队友。
　　这么快就来坑自己了。
　　他看了一下自己的经验。
　　等级1——78%（地月级）“哎~我才刚刚成为神明，一点积蓄都没有，这回过来参加拍卖会，也只是为了长长见识，就不进去了”景天推脱道。
　　进去做什么，还不如在这里继续吸收神孽结晶。
　　已经78%，再努努力，很快就可以破百了。
　　“娜娜姆大人可是好不容易才出现一次，你一定要见见她，不见她你一定会后悔终生的”“还是算了吧”景天继续拒绝道。
　　他对那个娜娜姆才没有兴趣。
　　这里到处都是妖怪。
　　“娜娜姆大人的神威，只要你见过后，一定会如我一般崇敬她，拥护她”“快，跟我走~”亚鲁卡不由分说，直接用壮硕的身躯顶着景天的身子朝里面走去。
　　无奈，景天只能和亚鲁卡朝里面走去。
　　一进入真正的拍卖会场，瞬间便犹如来到一个星空当中。
　　无数的神明众星拱月的围绕着一颗太阳。
　　景天看清楚了，那太阳的模样，是一个长相无比美丽的精灵。
　　“看到了吧，那正是无上的上位神——娜娜姆大人”“传闻娜娜姆大人乃是由世界树孕育的第一代神明”“他是我们所有神明心中唯一的女神！”
　　亚鲁卡眼神火热的盯着中央的娜娜姆。
　　“确实长得很美”景天的老婆赵芹和景月也都是天下一等一的美女，但是若与眼前这位上位神——娜娜姆相比的话，似乎都差了一点。
　　正如娜娜姆的身份一样，对方根本就不是人，她生而就是神明。
　　不论是身体还是五官，简直完美到了极致，而且这种美，是不论何种种族看到后都会认可的美。
　　没看到此时在场所有的神明都被迷得神魂颠倒了吗~“很感谢各位殿下不远万里来，千里迢迢来参加我的拍卖大会”“祝各位殿下都能满载而归，神国永存~”“神国永存！”
　　所有神明异口同声的道。
　　“神国永存！
　　！”
　　在景天身边的亚鲁卡更是无比大声的吼道。
　　很显然，神国永存在神明的世界里，似乎是一句颇为客套和祝福的话语。
　　“我也知道，今天有很多新晋的新神来到我的半位面”“而为了照顾这些新神，我特意给你们准备了一些拍卖物品”“感谢娜娜姆大人”众多下位神异口同声的喊道。
　　“看到了没有，看到了没有，娜娜姆大人就是如此的仁慈”“她从来不会因为我们是下位神而看不起我们”亚鲁卡满眼的激动，眼里甚至还闪着泪花。
　　呃~一只黑熊闪着泪花~~~景天保持尴尬而不失礼貌的微笑，点着头，一副很认可的模样。
　　“现在，我们有请拍卖师，来为大家拍卖第一件物品”娜娜姆退了下去。
　　一位美丽的精灵圣女走上台来。
　　“下面开始拍卖第一件物品”“下位神器——远古的号角”“远古的号角，可以直接攻击神孽的灵魂，如果由实力强大的神明用出的话，甚至可以一击轰碎一个下位神孽~~~”精灵圣女开始介绍起来。
　　“哎呀，亚鲁卡，我好像看到了我的一位朋友，先失陪一下”突然景天对亚鲁卡说道。
　　“什么，你朋友，那引荐我认识一下”“我这位朋友有些怕生，所以这回才没和我一起来，我先过去和他打个招呼，他如果愿意见你，我再带你过去，你看如何？”
　　“好，那我就在这里等你”“嗯”景天点了点头，便朝一个方向飞了进去。
　　没一会儿，景天就过来了，而且一同来的还有一只神龙。
　　“这是我的朋友——芭朵斯”“芭朵斯，这是我刚认识的朋友——亚鲁卡”“你好”“你好”芭朵斯和亚鲁卡互相打了个招呼。
　　“咦？
　　我怎么觉得比鲁斯你的神力好像没有刚刚那么强大了”亚鲁卡有些疑惑的道。
　　神明之间存在奇妙的感应，能够模糊的感应到彼此的实力境界。
　　“哈哈，怎么会，一定是亚鲁卡你感觉错了”景天面上打着哈哈。
　　他心里的念头却是，‘你没感应错，我的本尊已经不在这里了，你们好好拍卖吧，拍卖的越久越好，等本尊在外面慢慢吸收能量’五颗上品神孽结晶啊。
　　不被发现的话，本尊应该很快就可以达到‘太阳级’了。
　　到时候突破到‘太阳级’再进来，神不知鬼不觉。
　　简直完美！


第198章 不好了！不好了！
　　“下面拍卖第二件物品”“下位神器——自然女神的祝福”美丽的精灵圣女又开始介绍起来。
　　“自然女神的祝福乃是一件治疗神器，可以~~~~~”很快，一件又一件的拍卖物品接二连三的被拍卖走。
　　就连景天身边的亚鲁卡也拍卖到了一件下位神器，所有的下位神脸上都洋溢着笑容。
　　果然，拍卖的前戏对于这些下位神来说就是一大波天大的福利。
　　“好，我想很多中位神，甚至是上位神已经等不及了”“那么我们现在就来拍卖第一件压轴的神物——世界树树枝！”
　　精灵圣女的声音顿时高了几个分贝。
　　“想必大家在外面已经都看到了，就不用我多做介绍了”“世界树树枝，起拍价——一百万神力结晶”“或者有等同的物品交换也可以”“现在开始起拍~”精灵圣女的话音刚落。
　　“150万！”
　　前面一排的一位中位神大声喊道。
　　“160万！”
　　“200万！”
　　这是一位上位神喊的。
　　价格一下子就被抬高到了200万的高度。
　　200万神力结晶，这对于上位神来说，也是一笔不小的数目。
　　“还有没有更高的？”
　　精灵圣女环视了四周一眼，然后喊道。
　　“300万！”
　　人群最前面一排的一位神明喊道。
　　嘶~人群里不由发出惊讶的感叹声。
　　300万，这对于下位神来说，可是一个天文的数字。
　　如果让他们吸收神力结晶的话，甚至可以直接突破到上位神。
　　精灵圣女朝那个喊出300万的神明看去，她笑了笑道“上位神——‘阿布拉’殿下出300万神力结晶，还有更高的吗？”
　　“还有更高的吗？”
　　“400万！”
　　阿布拉不远处一个声音喊道。
　　精灵圣女和其他神明都朝那个声音看去。
　　那是一个拥有九个脑袋的鸟类神明。
　　“上位神——‘法尔德’殿下出400万！”
　　精灵圣女有些激动的喊道。
　　400万，这已经有些超出她的预计了。
　　“阿布拉，实在抱歉，我的一个孩子需要这根世界树的树枝”上位神法尔德对阿布拉点了点头道。
　　“法尔德，你还是那么的疼爱你的子女，可真是令人羡慕”阿布拉笑着回应道。
　　“400万还有没有更高的？”
　　精灵圣女又问了一遍。
　　“既然没有，那么世界树的树枝，就由上位神——法尔德殿下以400万神力结晶拍卖所得！”
　　精灵圣女脸上洋溢无比兴奋的表情。
　　她是娜娜姆最忠实的信徒，这次拍卖，能拍得越高，她越高兴。
　　“请法尔德殿下稍等，世界树树枝很快就会给你送来”“嗯”法尔德点了点头。
　　“恭喜恭喜，法尔德殿下”“不愧是法尔德殿下”“真是一位好父亲”所有附近的神明都过来道喜道。
　　对于别人的赞美，法尔德一直保持着淡淡的微笑，不时还点着头。
　　就在这时，娜娜姆也朝这边飞了过来。
　　“拜见娜娜姆殿下~”众位神明施礼道。
　　所有神明对于娜娜姆都很崇敬。
　　特别是一些下位神，看着娜娜姆的眼神又崇敬又十分火热。
　　“法尔德殿下，恭喜你拍到世界树树枝”娜娜姆轻盈的飞到了法尔德的面前。
　　“应该感谢娜娜姆殿下的割爱”法尔德谦虚的道。
　　就在这时。
　　“不好了！
　　不好了！”
　　“娜娜姆殿下，不好了！”
　　一个精灵圣女突然慌慌张张的跑了过来。
　　“马蒂，怎么了？”
　　娜娜姆向对方问道。
　　马蒂急切的道“娜娜姆殿下，外面的，外面的五件拍卖神物，都不见了！”
　　“什么！
　　都不见了！”
　　“这是怎么回事？
　　！”
　　娜娜姆震惊问道。
　　“我也不知道，刚刚我们准备出去拿世界树的时候，就发现神台破碎，神力屏障消失，屏障里面的五件神物都不见了！”
　　“法尔德殿下，各位神明殿下，神物丢失，暂时告辞”娜娜姆朝各位神明说了一下，便急忙的飞身往大殿外面飞去。
　　看着娜娜姆飞走后。
　　“到底是谁？
　　是谁胆敢抢走娜娜姆殿下的五件神物！”
　　其他神顿时也怒气冲冲的赶紧跟了上去。
　　娜娜姆在众神之中的地位可想而知，现在竟然有人敢在娜娜姆的地盘上乱来，真是不想活了。
　　“可恶，竟然有人敢抢娜娜姆殿下的神物，我绝对不会绕过他！”
　　亚鲁卡握着拳头，无比愤怒。
　　一旁的景天眼里转动，心里念头不断闪过。
　　“比鲁斯，芭朵斯，快，我们也出去看看”亚鲁斯对景天说道。
　　说完，亚鲁斯便匆忙的带头朝外面飞去。
　　景天和神龙犹豫了一下，便也跟了上去。
　　等景天和神龙赶出去的时候，便看到原本神台的位置到处都是破碎的石头。
　　神台上的屏障已经消失，里面的五件神物，更是一件不留的被盗走了。
　　“到底是谁？
　　竟然盗走我娜娜姆的神物，可恶！”
　　娜娜姆站在破碎的神台面前，满脸怒容。
　　“娜娜姆殿下，我猜一定是神孽混进拍卖场了，神孽趁着我们在里面拍卖，而趁机盗走了殿下的五件神物”法尔德走过来对娜娜姆说道。
　　“神孽真是好大的胆子，竟然在娜娜姆的半位面盗走五件神物！”
　　阿布拉也走了过来，他眼中露出杀意。
　　神孽是他们神明共同的敌人。
　　但是他也没想到，这次的神孽竟然如此胆大包天，竟然敢就在他们眼皮底下把五件宝物都盗走。
　　“敢在这里盗走娜娜姆殿下的神物，这是对我们所有神明赤果果的侮辱！”
　　其他几位上位神也共同站了出来。
　　所有人都一副愤填膺的模样。
　　“为防神孽还混迹在神明之中，我打算关闭这个半位面，还请各位神明见谅”娜娜姆对在场所有神明歉意的说道。
　　。“应该的应该的”“我们支持娜娜姆殿下的做法”“我们一定要和娜娜姆殿下一起把神孽揪出来”娜娜姆点了点头，然后她慢慢飞上空中，她的身上开始绽放无限光明。
　　一股股强大的神力波动从她身上散发出去，并快速的笼罩了一整个半位面。
　　这个半位面广袤无垠，堪比一个星系群大小。
　　神力比之光速还要快，眨眼便波及到了整个半位面。
　　“关闭所有半位面入口”在娜娜姆的控制下，一道道或巨大，或渺小，或隐晦的半位面通道，全部都开始慢慢缩小，直至消失。
　　——另一边。
　　武侠星。
　　景天站在武侠星的宇宙外面。
　　他的表情有些欣喜若狂。
　　但是他一直在克制着，让自己冷静下来。
　　富贵险中求，景天最后还是没有忍住，对那些宝物下了手。
　　娜娜姆的五件神物，还有五颗神孽结晶全部都被景天打包带了回来。
　　他看了一下自己的经验。
　　等级2——太阳级（0.3%~0.4~1%~），而且这个经验还在持续不断的增加中。
　　在娜娜姆的半位面里，景天顺利突破到了太阳级，一突破到太阳级，景天便感觉自己发生了翻天覆地的变化，实力至少提升了十倍不止。
　　这时的景天，举手投足间，才真正可以做到摘星捉月了。
　　这也是他敢于对娜娜姆宝物下手的原因。
　　而既然敢下手，他就已经做好了最坏的准备。
　　景天恢复冷静后，低下头，朝武侠星看去。
　　美丽的武侠星，犹如一颗绿色的球体，在太阳下散发着无尽的生机。
　　景天的力量开始遍布整个武侠星，接着，只见宇宙虚空突然裂出一道巨大的空间裂缝。
　　空间裂缝慢慢朝武侠星包裹而去。
　　‘咕咚’一声，整个武侠星从虚空消失，被裂缝吞了进去。
　　武侠星内。
　　“啊！
　　天怎么突然暗了？”
　　无数的人发现原本还太阳高悬的白天，却突然间变成了无比黑暗的夜晚。
　　而且，这种黑不是平常的黑，没有一点微光，天上不见月亮，也没有星星。
　　“这到底是什么回事？”
　　无数生活在武侠星上的人开始慌张起来。
　　这实在是太过诡异了，让人心生恐惧。
　　“神说，要有光”虚空中突然传出无比洪亮的声音。
　　随着声音传来，虚空中光明浮现，一颗硕大的太阳悬挂于天际，普照万物。
　　光明的出现，原本慌张的人们又慢慢恢复了正常。
　　宇宙内。
　　景天低头看着自己的戒指，微笑道“这样子，应该就万无一失了”景天不担心自己，他担心的是武侠星。
　　而现在他把武侠星装进半位面当中，应该就没有后顾之忧了吧。
　　——娜娜姆半位面。
　　“时间回溯！”
　　随着娜娜姆的力量作用在虚空，在她眼中，半位面中的时间影像开始倒流起来。
　　这是她的半位面，完全与她融合，让她可以看到这个半位面中过去所发生的所有景象。
　　但也仅限于此了。
　　在这个半位面她也只能看，而一出这个位面，她更是会失去了时间回溯的能力。
　　“找到你了！”
　　娜娜姆看到景天靠在石台上。
　　一股股能量被景天吸收，这虽然可以瞒住别人，但是此时却瞒不住她。
　　“没想到神明竟然和神孽同流合污！”
　　接着她看到景天从自己的分身里走出来。
　　她模糊的感应到，一边是完全的神明，而另一边，则拥有神孽的气息。
　　“你们真是好大的胆子！”
　　娜娜姆朝人群中的景天和神龙看去。
　　“禁锢！”
　　半位面无比宏大的规则力量落在了景天和神龙的身上。
　　“不好！”
　　“被发现了！”
　　景天和神龙刚想要逃跑。
　　可惜，他们没逃多远，就被定格在了半空。
　　威力无匹的神力笼罩他们。
　　“啊！”
　　景天和神龙外表顿时发生了变化。
　　景天由比鲁斯变回了上古雷神，类似古天乐的模样。
　　而神龙也慢慢变回了烛龙神使，类似郑伊健的模样。
　　“蛮神！
　　竟然是两位蛮神！
　　！”
　　“什么！
　　比鲁斯和芭朵斯两人竟然都是蛮神所化，真是可恶！”
　　远处的亚鲁卡也感到无比震惊。
　　他反应过来后，顿时对两个景天充满了怨恨。
　　甚至有些自责。
　　所有的神明震惊的看着被定格住的两人。
　　他们以为会是神孽，没想到竟然会是蛮神。
　　蛮人成神，那是多久以前的事情了。
　　自从发生蛮人与神明的战争后，蛮神不是都被神明给杀死了吗？
　　这里怎么还会有侥幸幸存下来的蛮神。
　　“蛮神，快说，你们把神物都藏到哪里去了？”
　　娜娜姆皱着眉头，非常不悦的对着景天两人问道。
　　在她的地盘被蛮神盗走了五件神物，哪怕她天性善良，也感到无比的恼火。
　　“说了你就会放过我们吗？”
　　上古雷神景天看着她问道。
　　娜娜姆盯着他没有回答。
　　“你们根本就不可能放了我们，所以我们为什么要告诉你？”
　　烛龙神使景天调笑的回答道。
　　“蛮神，你们知道偷盗我宝物的后果吗？”
　　娜娜姆皱着俏眉。
　　“你都称呼我们为蛮神了”“你们神明奴役我们蛮人，让我们蛮人世世代代为奴为婢”“甚至完全不把我们蛮人当做人看，只把蛮人当做你们的食物和取乐的玩具”“娜娜姆，你觉得，我们还怕什么后果吗？”
　　景天不屑的回答道。
　　如果这些神明是正义，善良的，那么景天也不会不由分说的就拿走他们的宝物了。
　　“你们就不怕我把你们的灵魂抽出来，然后承受无尽的炼狱之苦吗？”
　　娜娜姆威胁道。
　　“娜娜姆，不用你们动手了”“对，我们可以自己来”说着，两个景天神力鼓荡。
　　“轰！”
　　两人身体里的神格直接破碎。
　　强大的力量开始朝四周扩散。
　　“消散~”娜娜姆手一挥，顿时，那些准备朝四周扩散的强大能量，瞬间消失的无影无踪了。
　　“以为这样就可以逃得了吗？”
　　“蛮神，你们太天真了”娜娜姆嘴角露出嘲讽。
　　“凝结~”刚刚爆炸的神力结晶开始汇聚。
　　“追踪~”然后一条纯粹由神力结晶所化的白色溪流开始朝空中延伸出去。
　　这条光带星星点点，像极了宇宙中的银河。
　　“诸位神明可愿意随我去把盗取我宝物的蛮神抓来？”
　　娜娜姆望着在场的神明说道。
　　“义不容辞！”
　　“一定要把那些蛮神斩草除根”“蛮神，那就是一群野蛮的野兽”“我们一定要随娜娜姆殿下同去，蛮神敢盗取娜娜姆殿下的宝物，那就是对我们所有神明的侮辱！”
　　在场的所有神明，全部都开始激动起来，一副要为娜娜姆报仇的模样。
　　“娜娜姆殿下，我愿意同殿下同往”“娜娜姆殿下，你可不能把我忘记了”“我与殿下同在”“还有我”“我还想拍卖娜娜姆殿下的世界树呢，不去可不行”“哈哈哈哈~”一共七位上位神，全部都站了出来。
　　“感谢诸位神明的情谊，娜娜姆永记于心”娜娜姆朝几位上位神微微低了低头。
　　“娜娜姆殿下客气~”其他几位上位神也赶紧低头示意。
　　娜娜姆转身朝前面的虚空望去。
　　她的身上开始迸发强大的神力波动。
　　“空间开！”
　　随着娜娜姆一声喝下，他们面前的半位面突然裂开一道巨大的口子。
　　那条犹如银河的光带，率先朝外界飘去。
　　娜娜姆当头朝空间裂口，一步迈了出去。
　　娜娜姆消失在了半位面中。
　　后面的上位神接着也一一迈了出去。
　　上位神出去后，其余的中位神和下位神顿时鱼贯而出，浩浩荡荡的消失在了半位面中。


第199章 阿伊莎
　　另一边，武侠星内的宇宙。
　　“这是什么情况，竟然都开始发光了”景天面露疑惑。
　　只见娜娜姆的神物在他的半位面中发着五彩的光芒。
　　“糟糕！
　　一定是追踪用的”下一个念头，景天就马上反应了过来。
　　“阿伊莎，这到底是怎么回事？”
　　景天朝自己右手手腕处的手镯看去。
　　景天右手的手镯顿时浮现迷蒙的雾气，慢慢变为一个美丽女子的模样。
　　这个女子正是蜃龙的本体样子。
　　阿伊莎道“主人，我也是才刚刚知道，娜娜姆殿下似乎在我的身体内种下了烙印”“你自己有办法祛除掉她的烙印吗？”
　　“主人，娜娜姆殿下是上位神明，我只是下位神，恕我无能为力~”“我看看”说着，景天的眼睛顿时变成了纯白色。
　　变成纯白色后，景天开始扫描阿伊莎的整个身体。
　　“找到了！”
　　景天在阿伊莎的身体内发现了一种诡异的，不同于她本身的力量。
　　但是遗憾的是，这种力量已经和阿伊莎完整的联系在了一起。
　　如果景天想祛除掉这股力量，那么将会连同阿伊莎一同杀死。
　　景天看着她道“阿伊莎，娜娜姆的烙印已经与你结合在一起了”“烙印的力量已经开始燃烧，一时半会不会消失”阿伊莎顿时惊慌的道“主人，那可怎么办”“相信娜娜姆很快就给追上来，所以~~”蜃龙一生只能认一位主人，而成为对方的奴隶后，将不能与主人分开，若是强行离开主人身边的话，生命将会终结。
　　“主人要杀了阿伊莎吗？”
　　阿伊莎眼里泛着泪光。
　　阿伊莎是被神明培养长大，从小她就被灌输作为奴隶的一切思想。
　　主人是至高无上的。
　　当阿伊莎认景天为主的那一刻，她的身与心就全部都属于景天了。
　　哪怕景天让她去死，她也愿意。
　　虽然她已经一千多岁，但是其实她才刚刚成年，她还哪里都没有去过。
　　她充满了对这个世界的留恋。
　　她曾经无比盼望主人能早点出现，她幻想着永远陪在主人的身边。
　　可惜，没想到，这一切才刚刚开始，就要结束了。
　　“阿伊莎~”通过契约，景天可以感受到阿伊莎心里哀伤的情绪。
　　但是若景天不杀死阿伊莎的话，那么娜娜姆将会随着阿伊莎体内的烙印追踪上来。
　　娜娜姆可是上位神啊。
　　虽然景天现在成为了太阳级的存在，但是与对方还是有些差距。
　　到时候，死的，可能就是他的几位老婆，甚至是整个武侠星的人了。
　　“主人，希望你能永远记住阿伊莎~”阿伊莎深情的望着景天，眼角流出眼泪。
　　“轰！”
　　阿伊莎体内神格破碎。
　　“阿伊莎！”
　　景天瞪大了眼睛。
　　“主人，这是阿伊莎唯一能为你做的事情了~”阿伊莎倒在了景天的怀里。
　　她的身体开始慢慢化为光点。
　　光点的阿伊莎温柔的抚摸着景天的脸蛋，她注视着景天，就像一位妻子看着自己心爱的人一样。
　　她为景天而死，无怨无悔~阿伊莎的身体彻底化为了光点，消失在了这个世界上。
　　“阿伊莎~”景天突然有些失神。
　　这么一个善良，又单纯的人，现在却为他而死。
　　景天不由深吸一口气，慢慢恢复了冷静。
　　接着他手一挥，在空间中剩余的几样属于娜娜姆的神物便出现在了宇宙中。
　　一件是世界树的树枝，六个上品神孽结晶，一件上位神器，还有一件是半位面晶体。
　　只见此时，这四样神物全部都绽放七彩的霞光，无比耀眼。
　　而且一种独特的波动从它们上面散发出去。
　　“去！”
　　景天破开一个个不同的空间裂缝，随后用力把这些神物一一投掷了进去。
　　然后他自身也一步跨出，很快就消失在了这个宇宙内。
　　他，要跑路了。
　　——景天才离开没多久，他刚刚所处的地方便裂开一道巨大的空间裂缝。
　　然后娜娜姆率领一众神明从空间裂缝里踏了出来。
　　“嗯？”
　　刚踏出来，娜娜姆就皱了一下眉毛。
　　她发现原本九件神物的烙印，竟然只剩下了八件。
　　难道对方拥有可以破灭自己烙印的能力？
　　不行，要快点找到那个神孽，不然拖得越久，等会神物上的烙印就全部被他破灭掉了。
　　娜娜姆心里不由开始急切起来。
　　她的力量注入星光，星光开始继续在前面带路，而原本一条的星光，突然一分为八，各自朝不同的空间钻去。
　　“众位殿下，这个神孽无比狡猾，他把八件神物分开了”“还请众位殿下助我一臂之力，我们分开追踪！”
　　娜娜姆手一挥，顿时面前的空间被她破开了八个巨大的空间裂缝。
　　“愿意为娜娜姆殿下效劳”法尔德点了点头，然后带着一些神明朝其中一个裂缝踏了进去。
　　“我定会为娜娜姆殿下追回殿下的神物”阿布拉也带着上一些神明，朝其中一个裂缝踏了进去。
　　还有五位上位神，也都带着一些神明都踏进了裂缝里。
　　“各位殿下随我来！”
　　娜娜姆招呼了身后的众位神明一声，然后朝最后一个空间裂缝踏了进去。
　　“吼！”
　　身后一群，既庞大又丑陋的神明无比亢奋的跟了上去。
　　——“快！
　　快！
　　快！”
　　景天快速的穿过一道又一道的空间裂缝。
　　他从一个又一个的宇宙不断穿过。
　　景天想借此让娜娜姆找不到他。
　　毕竟每个宇宙那么大，而且宇宙又那么多，想从那么大，又那么多的宇宙中寻找到景天，犹如大海捞针，近乎不可能。
　　只要让他躲进一个高维宇宙里，那么他就可以在里面慢慢提升力量，等实力增长上来后，就不用再担心娜娜姆的追杀了。
　　——当娜娜姆追踪到烙印的地方后。
　　“可恶！
　　竟然直接舍弃了神物！”
　　娜娜姆看着漂浮在虚空中的世界树，脸上充满了愤怒。
　　她好不容易追踪到了这里，却没想到，追到的只有神物，却不见那个可恶的神孽。
　　旁边的宇宙虚空空间波纹开始不停荡起。
　　“娜娜姆大人，幸不辱命，把殿下的神物给追回来了”“殿下，您的神物”“很遗憾，神孽跑了”“这个神孽，实在是太狡猾了”没多久，一个个上位神又带着一众神明们破开空间，来到了娜娜姆的身边。
　　他们把原本属于娜娜姆的神物归还给了娜娜姆，但是因为没有追到景天，每一个上位神都无比的气愤。
　　“娜娜姆殿下，那现在该怎么办？”
　　一位上位神问道。
　　娜娜姆有些不甘的道“我已经感应不到他的存在了”“难道就这样被他逃走？”
　　“可恶，这简直就是把我们所有神明都侮辱了一遍！”
　　“不能就这样放过他！”
　　所有神明的心情犹如火山一般，堵在心里，得不到爆发。
　　他们从来没有见过如此嚣张的神孽。
　　不杀了他，真是难消他们心头上的愤怒。
　　“你们不用着急，我知道你们要找的神孽在哪里”就在这时，虚空中传来一个宏大的声音。
　　众人，包括娜娜姆不由抬头往上看去。
　　只见一个发光的巨树屹立在宇宙中，它全身朦朦胧胧，幻灭不断，让人看不真切。
　　那正是他们至高无上的主神——世界树。
　　“拜见主神~”所有的神明躬身喊道。
　　“母亲！”
　　娜娜姆更是露出无比欣喜的笑容。
　　她没想到自己的母亲‘世界树’竟然会现身出来。
　　要知道，世界树已经万年没有出现了。
　　哪怕作为世界树的孩子，娜娜姆自从降生后，也再没有机会见到自己的母亲。
　　“你们准备好，我现在就把你们传送过去”世界树对众位神明说道。
　　“谢谢母亲”娜娜姆亲切的喊道。
　　宇宙中的世界树开始消失，而随着它的消失，一股无比神圣和巨大的力量开始笼罩这片虚空。
　　这股力量是那么的庞大，也是那么的不可抗拒。
　　众多神明在这股力量当中，犹如海中的小船，随着海浪翻滚，随时都有可能覆灭。
　　这让他们回忆起曾经还未成为神明时候的情景。
　　那时候的他们，像只蝼蚁一样，微不足道。
　　所有神明内心感叹，无比敬畏。
　　虚空中开始荡起一圈圈巨大的空间涟漪，涟漪瞬间把所有神明淹没。
　　他们只觉得眼前一阵摇晃，当再次出现时，已经穿过了无数的宇宙空间，来到了一片陌生的地域。
　　“什么！
　　竟然这么快就追来了！”
　　刚刚从空间中出来的景天，一眼便看到了不远处那一群的神明。
　　“赶紧逃！”
　　密密麻麻的神明，只看一眼，景天就吓得转身就跑。
　　“哪里走！”
　　“空间冻结”“空间禁锢！”
　　“封锁空间！”
　　一波波神力从几位神明身上爆发而出，周围的空间犹如流动的水，瞬间结起了冰。
　　“糟糕！”
　　景天顿时发现了空间的异样。
　　这一片广袤的虚空，全部都无法再使用空间，景天打不开空间，就连瞬间移动都做不到。
　　完全被封锁住了。
　　这些神明朝景天围来，他们打算瓮中捉鳖！
　　“主人，拥有银河级实力的神明有8人”“拥有太阳级实力的神明有50人”“拥有地月级实力的神明有8000人”景天脑海中的系统提示道。
　　“看来真的逃不了了”景天无奈的苦笑。
　　他还是太小看这些神明了。
　　对付神明，他毕竟没有经验。
　　“神孽，束手就擒吧，你已经无路可逃了”娜娜姆飞到景天面前，居高临下的看着他道。
　　景天看着娜娜姆，问道“我很想知道，你们是怎么找到我的”按照景天的预估，他们应该是找不到他的才对。
　　“是我的母亲，世界树帮我们找到了你”娜娜姆回答道。
　　“世界树？”
　　景天对这个名字很熟悉。
　　稍微想了一下，便在纳西加的记忆中找到了。
　　“原来你们作弊，这就难怪了”记忆中的世界上，那至少是银河系群级别的存在。
　　银河系群级别的存在，是现在的景天都需要仰望的存在。
　　“虽然你们找到了我，但是想让我束手就擒，你们还得拿出点真本事”虽然逃不掉了，但是景天是不可能束手就擒的。
　　“杀！
　　让我杀了这个神孽！”
　　一个无比火爆的，长得蜥蜴模样的上位神神明一听景天这话，顿时鼓荡起滔天神力朝景天冲了过去。
　　“呀吼！”
　　两把神剑从他的空间戒指中挥出，直指景天。
　　但是突然，他飞到两个上位神神明旁边的时候，剑锋一转。
　　“噗~噗~”两位上位神神明的头颅直接掉落了下来。
　　里面的神格刚想逃走。
　　“咔！
　　咔！”
　　两颗神格被神剑砍的破碎。
　　两位上位神——卒。
　　杀死两位上位神神明后，他的利爪又朝就近的一个上位神爪了过去。
　　“铛！”
　　他的利爪被对方挡住了。
　　“轰！”
　　两人庞大的身躯对撞了一下。
　　巨大的蜥蜴模样神明一个飞身，顿时停在了景天的旁边。
　　“神孽，你注意保护好自己”他朝景天叮嘱道。
　　然后他又转过头，警惕的看着在场的所有神明。
　　刚刚发生的这一切，让在场的所有神明都感到无比意外和愕然。
　　“巴巴克！
　　为什么？
　　到底是为什么？”
　　“你知道你在做什么吗？”
　　娜娜姆朝他走去，眼神不解的望着杀死两位上位神明的蜥蜴模样神明问道。
　　谁都没有想到，兔起鹤落间，他们一方两位上位神竟然同时陨落。
　　而且还是陨落在自己人的手上。
　　巴巴克，这是众所周知的一位上位神。
　　一直以来待神友好，而且与其他神明来往有加，在众神之中的声誉可以说是非常好的。
　　但是就是这样一个在其他神明心目中无比友好的神明，在这个关键的时刻，却杀了他们两位上位神。
　　“巴巴克！
　　没想到你竟然已经和神孽同流合污了！”
　　一位上位神痛心疾首的看着巴巴克道。
　　他是巴巴克非常要好的朋友，如果不是亲眼看见巴巴克杀死两位上位神，无论别人怎么说，他也是不会相信的。
　　但是现在的巴巴克，让他无比痛心。
　　“巴巴克，为什么？
　　到底是为什么！
　　？”
　　“这个神孽就要被我们杀死了，你这个时候站出来，你知道这意味着什么吗？”
　　“巴巴克啊，你真的是太愚蠢了~”所有上位神都对巴巴克无比失望。
　　“巴巴克背叛了我们，杀了他”“他让我觉得羞耻”“杀死他”其余的中位神和下位神愤怒的喊道。
　　他们不容许伟大的上位神竟然出现叛徒。
　　“闭嘴！”
　　巴巴克突然张开大嘴无比大声的吼道。
　　随着巴巴克的吼声响起，虚空中的神力波纹闪现，一股巨大的冲击波朝在场所有神明扩散而去。
　　一道巨大的屏障浮现。
　　娜娜姆用屏障保护了所有的神明。
　　“波~”冲击波撞击在屏障上，荡起一圈圈的涟漪。
　　“你们这些无知的野兽，你们才是最该死的！”
　　巴巴克怒目环视在场的所有神明。
　　他的眼睛，像是随时暴起噬人的野兽。
　　“是你们杀死了收养我的蛮人”“是你们挑起了蛮神与神明的战争”“是你们用愚昧和无知统领了整个世界”“是你们用野兽的天性代替了你们的神性”巴巴克匍匐着身子，四肢脚踩在虚空，巨大的尾巴暴躁的甩来甩去。
　　“你们狂妄，你们自大，你们的世界里容不下任何其他的生物”“胆敢向你们发起挑战的，你们都将赐给他们死亡”“死了，都死了~”“你们把曾经无比智慧的蛮人当做了野蛮人”“你们把他们当做牲畜一样对待”“但是，到底谁才是野兽！
　　谁才是野兽！”
　　“是你们！
　　都是你们！
　　！”
　　巴巴克红着眼睛，张开巨大的血盘大嘴愤怒的狂吼道。
　　“蛮神被你们杀光了”“而现在，你们又开始朝神孽出手了”“你们不允许有可以威胁到你们地位的存在”“你们贪婪，你们自私，你们更怕死亡”“而在我眼中，神孽才是这宇宙中最伟大的存在”“他们靠着自己的力量成为强者”“而不是像你们一样，是随意靠信仰成神的神明”“你们如果失去了信仰你们的蛮人信徒，你们还会是什么？”
　　“你们连坨洛洛猪的屎都不是！”
　　“你们靠着他们而成就了神明之位，却又把他们当做野兽”“为什么？
　　因为你们害怕”“你们的地位一点都不牢固，谁都可以轻易的撼动你们的神位”“你们这些所谓的神明，才是这个世界最可耻，最肮脏的存在！”
　　“啊呸！
　　~”一大口口水喷出。
　　巴巴克眼里充满了嫌弃。
　　巴巴克总算把一直以来压抑在心底的话彻底的喊了出来。
　　此刻，他看着面前所有的神明，不仅仅没有一丝的害怕，反而觉得他们无比的渺小。


第200章 神孽，活下去
　　“巴巴克，你的神格已经被污染了”娜娜姆紧紧盯着他，眼神充满了失望。
　　“没错，巴巴克已经完全堕落了”“他已经不是神明了”其余几位上位神点头道。
　　然后所有神明一起朝巴巴克和景天围了上来。
　　“那么，你就和这个神孽，一起堕入无边的地狱吧！”
　　“圣灵之光！”
　　一股庞大的神力顿时从娜娜姆身上爆发出来，她整个人绽放无比耀眼的光芒，变得无比圣洁。
　　圣灵之光的力量浩浩荡荡，朝巴巴克和景天席卷而去。
　　“神国仲裁！”
　　面对娜娜姆发出的神术，巴巴克的身上也涌现出一股无匹的力量。
　　两股力量很快就在虚空的宇宙中相撞。
　　“轰！”
　　强大的能量爆炸。
　　虚空震动。
　　两股力量犹如两只无比凶猛的猛兽，它们互相撕咬、交织、溃灭。
　　爆炸的中心散发无比剧烈的光明。
　　照亮一整片宇宙。
　　爆炸余波更是朝周围席卷而去。
　　滚滚能量潮汐波及整个太阳系。
　　所有神明面前都升起一道道保护屏障，抵挡住了这些余波。
　　“各位殿下，巴巴克交给我，神孽就劳烦各位殿下了”娜娜姆有些凝重的对其他神明说道。
　　巴巴克的力量出乎她的意外。
　　“娜娜姆殿下，你就放心吧”“这个神孽他跑不了了”所有神明信誓旦旦的喊道。
　　说完，几位上位神和其余的神明便慢慢朝景天包围了过来。
　　“谁说我要逃了”“吃我一招”景天的思感瞬间笼罩所有的下位神和中位神。
　　“大分解之术！”
　　独属于景天的力量一下子作用在了他们的身上。
　　下位神，包括中位神的屏障根本防御不住景天的力量。
　　“分解！”
　　随着景天的话音刚落。
　　“啊！”
　　“这是什么！”
　　“这是什么力量？”
　　“救命！
　　！”
　　所有的下位神和中位神集体被景天分解，不到几秒内，全部消失在了宇宙内。
　　嘶！
　　~刚刚还想围上来的上位神，顿时停下了脚步。
　　有几位甚至害怕的急忙后退。
　　他们无一不是震惊的看着景天。
　　“这~这是什么神术?
　　！”
　　一位上位神呆呆的问道。
　　他着实被景天这一招给吓到了。
　　几千的下位神，还有几十个的中位神啊，竟然都被对方在顷刻间消灭。
　　而且被消灭的无影无踪，连神格都不见了。
　　恐怖。
　　大恐怖！
　　这哪怕是他们这些上位神也是做不到的。
　　莫非，对方是与世界母树一样的实力，成为了主神？
　　“你们现在退去，我还可以放你们一条生路”“如果你们执意要杀死我的话，那么我就对你们不客气了！”
　　景天紧紧盯着剩余的上位神大声喊道。
　　“这~”几位上位神彼此相视了一眼，眼神有些犹豫。
　　他们只是来帮助娜娜姆殿下的，可不想因此而搭上自己的性命。
　　巴巴克说的没错，他们虽然成为了上位神明，但是却无比的怕死。
　　“不要被这个神孽骗了，这个神孽如果拥有可以杀死我们的力量，你们觉得刚刚他还会饶过我们吗？”
　　“他如果可以轻易的杀死我们，你们认为他还会一直逃吗？”
　　娜娜姆飞了过来，对七位上位神说道。
　　她与巴巴克还没开始交锋，突然就发现那些下位神和中位神竟然都离奇的被景天杀死，这着实也吓了她一跳。
　　第一反应，她也是和其他上位神一样，以为眼前的这个神孽莫非是神孽中的王，达到了主神的实力。
　　但是转念一想，就知道不可能。
　　如果他是主神，就不可能一看到他们就逃了。
　　巴巴克也朝就景天飞了过来。
　　“神孽，没想到你竟然把那些神明都杀死了”“杀的好！”
　　巴巴克来到了景天的旁边，有些佩服的对景天说道。
　　景天这时才仔细的看了一眼面前的这个神明。
　　只见对方长得像西方的巨龙，又像蜥蜴。
　　拥有百米多高的庞大身躯，每片鳞甲黑而厚，还拥有无比强壮的肌肉和利爪。
　　“你这个时候出来帮我，你不怕死吗？”
　　景天站在对方头颅的高度，看着他问道。
　　“哈哈”“我已经活了一万多年了”“我已经苟活的够久了”“我早就受不了这些无知的神明了”“像只乌龟一样活着，还不如痛痛快快的死去”巴巴克站在景天面前，自然的把景天挡在后面。
　　“知道吗？
　　我这辈子最后悔的事情，就是当初没有阻止神明杀死救了我的蛮人”“哈哈，那时我也怕死啊~”“后来我又后悔了，我看着一个我很敬佩的神孽，被他们杀死了”“那个神孽，把我打败后，竟然没有杀死我，他可真是个强者”“现在我又碰到了你”“我不想再后悔了，所以我决定，站出来”“死又怎么样”“我亲眼看着那个神孽被神明杀死，我记得那个神孽死前说的话”“他说‘众生皆苦，唯我独甜’”“哈哈哈哈，他说的这句话可真有意思”“他死前温柔的眼神，还有微笑的嘴角，深深烙印在我的心里”“这个世界被这些神明污染了”“我恨这个世界”“但是神明的愚昧和自私，不能成为我堕落的原因”“我要像那位伟大的神孽一样，哪怕是死，也要保存自己内心一点神性不灭”“我——巴巴克，才是真正的神！”
　　“善良、仁慈、正义、无私！”
　　“我死了，但是我的精神会留下”“我的神性会融入这个宇宙，会让更多的生灵得到觉醒”“我的神性将会永存！
　　！”
　　巴巴克的眼睛里充满了对美好未来的坚定和向往。
　　他的眼神散发无比炙热的光芒，那是他神性的光辉。
　　“巴巴克，你口口声声的把神明说的一无是处”“但是请你别忘记了，你自己也是一位神明”“你身为一位神明，却唾弃自己的力量，你不觉得可笑吗？”
　　“任你说的冠冕堂皇，但是你吃的，用的，甚至成神的信仰之力，哪一样不是神明所赐予的”“你现在却反过来说神明的不是，巴巴克，你才让我们觉得恶心”娜娜姆对巴巴克耻笑道。
　　巴巴克看着娜娜姆道“娜娜姆，别人都说你聪明，但是你才是最无知的那个”“力量没有善恶之分”“力量本身是没有对错的，错的是你们！”
　　“还有，你以为我想要当神明吗？
　　我只是想要救更多的蛮人罢了，我实在痛心你们把那些曾经智慧的蛮神子嗣当做野兽般对待”娜娜姆道“巴巴克，你说的再多，也不能否认你自己就是一位神明，你的力量都来自于信仰，你自己也是这个世界的源头之一”“若有错，你也难咎其责”“你又有什么资格来评价其他神明！”
　　娜娜姆刚说完，其他几位上位神也是愤怒起来。
　　一位上位神道“娜娜姆殿下说的没错”“巴巴克，成就至高无上的力量，都是需要付出代价的，你已经站在宝座上，竟然还低头去看底下的蝼蚁，真是可笑”“就是~巴巴克，你空有一身上位神的力量，却失去了上位神的心”“难怪巴巴克会堕落”“同情、怜悯、仁爱，呵呵，巴巴克啊，我们神明和蛮人根本就是两个不同的种族，你竟然为了我们的敌人而向自己的同胞挥出利刃，你真是让我们感到太寒心了”“是啊巴巴克，你可有想过，如果有一天，当蛮人成长起来，成为这个世界的主宰的时候，他们是否会放过我们！”
　　“你想过吗？”
　　“巴巴克，你想过吗？
　　！”
　　“愚昧无知的是你才对！”
　　“你就是一个叛徒！”
　　“没错，巴巴克就是一个叛徒！”
　　几位上位神不停的斥责着巴巴克，他们无比的愤怒。
　　他们觉得巴巴克的神格一定是被污染，不然怎么可能会做出如此疯魔的事情来。
　　“同胞？”
　　巴巴克看了面前的几位神明一眼，带着质疑的眼神。
　　“难道你们内心邪恶，我也要与你们同流合污？”
　　“这个世界已经够黑暗了，它需要光明！”
　　“你们不要再为你们的愚蠢找借口了，支配你们的不是神性，而是兽性”“你们只是一群只顾满足自己兽欲的野兽”“这个世界已经被你们污染，开始腐朽了”“你们不配当众生的神明！”
　　巴巴克说完，转头盯着娜娜姆道“有一样你说的没错，我是一个神明，这一点事实是改变不了的”“所以~~”边说着，一颗无比闪耀的神格从巴巴克的体内飞出。
　　巴巴克充满决心的道“我拿了你们的东西，现在我还给你们！”
　　“轰！”
　　巴巴克的神格破碎。
　　“噗~”巴巴克当场吐出一大口鲜血。
　　身躯不由有些踉跄。
　　所有人都被巴巴克的举动弄得有些猝不及防。
　　他们没想到巴巴克竟然在这个时候选择自爆了自己的神格。
　　自爆自己的神格，这不是自己找死吗？
　　莫非巴巴克真的已经心存死志了？
　　“巴巴克？”
　　就连旁边的景天也很是震惊的看着巴巴克。
　　怎么刚刚还好好的，一转眼就自爆了？
　　巴巴克转头看着景天道“这位神孽，我要告诉你”“你永远都不要把自己的力量寄托在别人的身上”“更不能只寄望于一种力量上！”
　　刚说完，一股强大的吸力顿时从巴巴克体内产生。
　　刚刚爆炸的神格的力量瞬间被他全部吸收了进去。
　　随着力量的吸收，巴巴克渐渐站直了身体。
　　一股圣洁的神力更是从他身上不断散发出来。
　　“神明从始至终都不是我的追求，我的追求一直都是——神孽！”
　　“靠自己的力量成就强者的神孽！”
　　原来巴巴克暗地里一直是神明和神孽双修，如今他彻底抛弃神明的力量，转而单修神孽的力量。
　　神格的力量彻底成为神孽的养分。
　　他变得更强了。
　　“吼！”
　　巴巴克仰天巨吼。
　　他体内的力量在他情绪的带领下，竟然犹如坐火箭般，开始节节攀升。
　　很快这股力量就上升到了顶点。
　　无比强大的气势开始从他身上铺天盖地的迸射出去。
　　“什么！”
　　“不好！
　　他要突破了！”
　　“巴巴克本就是上位神的境界，难道他是要突破到主神？
　　！”
　　“不可！”
　　“不行！”
　　“快杀了他！”
　　所有神明惊恐道。
　　“各位殿下，还快随我一同出手灭杀堕落的神明——巴巴克！”
　　娜娜姆无比焦急的朝剩余几位上位神喊道。
　　巴巴克将要突破到主神境界，如果再不阻止他，那么等会死的，可能就将是他们几个了。
　　“无尽之刃！”
　　一位上位神急忙爆发出他最强大的神术。
　　一柄耀眼的刀刃在他的神力下快速成型，然后朝巴巴克砍去。
　　“炼狱之火！”
　　无比炙热的火焰在另一位上位神的神力下凭空产生，这火焰一出，虚空顿时扭曲。
　　无比炙热的火焰犹如一条火龙，瞬间包裹住了巴巴克。
　　“末日天降！”
　　两块巨大的大陆在又一位上位神挥手间瞬间形成，大陆有两个星球般大小，轰然要把巴巴克挤压在里面。
　　“极地雷光！”
　　“零度冰寒！”
　　“毁灭光速！”
　　一道道无比强大的神术从一位位上位神的手中发出，他们所有的目标在统一指向了中央的巴巴克。
　　而身处巴巴克旁边的景天顿时也受到波及。
　　在几位上位神发出攻击的时候。
　　巴巴克转身朝景天狂吼道“快逃！”
　　然后它急忙一甩尾巴，就把景天甩飞了出去。
　　接着，他正面朝那些攻击冲了上去。
　　“极静之光！”
　　恐怖绝伦的力量从巴巴克的身体内爆发。
　　“咔咔咔~”虚空震动，原本凝结的空间竟隐隐裂开缝隙。
　　“轰！”
　　几位上位神的神术和巴巴克的神术撞击在了一起，顿时剑虚空发生毁天灭地的大爆炸。
　　漆黑的宇宙内绽放无比强烈的光芒，犹如一个超级太阳。
　　无比强大的能量不停在中间交织，久久不散。
　　“吼！”
　　在光芒的里面传出一声巨大的吼声。
　　当光芒散去，只见巴巴克巨大的身躯早已经伤痕累累，无数的鳞片消失，大腿和腹部流出鲜血。
　　他的一只眼睛更是完全不见了，空洞的眼眶中流着烧焦的血液。
　　而反观上位神那边，娜娜姆竖立起一道巨大的屏障，把几位上位神保护在了里面。
　　景天飞身落在了巴巴克的面前。
　　“你为什么没走？”
　　巴巴克抬头，虚弱的看着景天问道。
　　“我的骄傲不允许我走”景天回答道。
　　“你不怕死吗？”
　　“我怕死”“哈哈哈哈，神孽果然不一样，我佩服你！”
　　“我也挺佩服你的”景天和巴巴克看着彼此，不由有些惺惺相惜。
　　娜娜姆带着其他几位上位神慢慢靠近。
　　他们飞在景天和巴巴克的上方，居高临下的看着他们道“巴巴克，神孽，就此终结吧”“我赐予你们死亡”说着，无尽的光辉从宇宙内飞来，慢慢凝聚在娜娜姆的手中。
　　她的身体更是爆发无比强大的神力。
　　“大审判之术！”
　　一股无匹的力量从天而降，作用在了巴巴克和景天的身上。
　　景天顿时发现自己动不了了。
　　眼看巨大的力量又在虚空中凝结。
　　旁边的巴巴克神力剧烈鼓荡，身子不停颤抖，努力抬起头。
　　“快给我动！”
　　景天控制全部力量想要挣脱束缚。
　　“杀！”
　　娜娜姆无情的道。
　　两道无比宏大和耀眼的光芒顿时从天而降，像两把利刃，朝景天和巴巴克轰击而去。
　　“快动啊！”
　　眼看攻击就要来临，景天顿时着急了。
　　只要再给他们一点时间，就可以把这股力量破开了。
　　“禁锢！”
　　剩余几位上位神的力量又同时作用在了两人的身上。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓”两道巨大的雷霆朝两人当头劈下。
　　“神孽，活下去！”
　　“替我活下去！”
　　景天心中响起巴巴克的声音。
　　接着一道剧烈的光芒在景天旁边亮起。
　　“轰！”
　　巴巴克真正的自爆了。
　　爆炸所形成的全部能量顿时和神明们的力量完全碰撞在了一起。
　　“咔嚓！”
　　原本被禁锢的空间彻底破碎，这处空间恢复了正常。
　　“快逃！”
　　景天用尽全力破开空间。
　　也许是情急之下太过用力，空间裂缝出现，但是空间里布满了空间乱流。
　　里面杂乱无章，虚空生灭，时间和空间不停变幻。
　　虽然看着无比危险，但是景天这时可管不了那么多。
　　眼看景天就要一脚跨进去。
　　“哪里走！”
　　“审判之光！”
　　一道跨越了时间和空间的力量射中了景天。
　　浩大的力量作用在了景天的身上。
　　“嗡~”景天动不了了。
　　然后景天的手臂开始消融，化为灰烬。
　　“嘭~”景天手上带着的空间戒指先他一步破碎。
　　“不！”
　　景天呐喊。
　　景天眼睁睁的看着空间戒指慢慢破碎，空间戒指的破碎，直接导致规则的损坏，里面的武侠星顿时从半位面里掉落了出来。
　　接着武侠星被空间裂缝强力吸扯，慢慢粉碎，最后粉碎的武侠星全部都被空间裂缝所吞噬，彻底消失不见。
　　“轰！”
　　景天整个人也完全湮灭在了神术下。
　　虚空中的能量渐渐平息。
　　“太好了，巴巴克和神孽终于死了”“是啊太好了”剩余几位上位神高兴的说道。
　　“娜娜姆殿下，我建议我们举行伟大的庆祝吧”“是啊，这件事情，实在是太值得庆祝了”“一个是隐藏在我们神明中的神孽”“一个是偷盗了娜娜姆殿下神物的可恶神孽”“现在他们都死了，这实在是太值得庆贺了”有几位上位神有些兴奋的提议道。
　　“今天真的是多谢各位殿下了”“但是，刚刚我使用神力过度，有些乏力了，下次吧~”娜娜姆有些疲惫的对在场的神明说道。
　　“对对对，是我们想的不够周到，那就等娜娜姆殿下养好神力后，我们再重新庆祝吧”“我同意”“我也同意”“好”娜娜姆勉强的微笑道。
　　当一个个神明都走后，娜娜姆突然对着之前巴巴克自爆的地方有些发呆。
　　漆黑的宇宙，无比宁静，遥远的地方不时闪过几个流星。
　　“巴巴克，我喜欢你”“娜娜姆，我已经有喜欢的人了”“那个人是谁？”
　　“不是你~”一段久远的记忆突然在娜娜姆的脑海里浮现。
　　“唉~”一声叹息在虚无的宇宙中回响。
　　接着娜娜姆的身子也从这里消失了。


第201章 啊！别吃我！
　　广袤的宇宙，漆黑无垠。
　　突然，虚空浮现一股能量波动，随着能量的出现，电流迸射，一个人影从无到有，从透明到血肉，开始慢慢重组。
　　不到一分钟，景天完好无损的出现在了宇宙中。
　　他刚一出现，就朝自己的手指看去，却见那里原本带着的戒指，此时却空空如也。
　　“不！
　　！”
　　景天激荡呐喊。
　　他的大脑瞬间回忆起，之前戒指破碎，里面的武侠星被空间裂缝吞噬的画面。
　　只要一想到他的几位老婆可能都死了，景天霎时间觉得五雷轰顶，心里无比的悲恸。
　　“主人，追踪到另外五颗戒指的信号，几位女主人可能都还活着”景天脑海中的系统赶紧提醒道。
　　“什么！
　　快，快告诉我那五颗戒指在什么地方？”
　　景天马上焦急的问道。
　　“我现在根据距离的长远，把它们的位置发给你”系统刚回答完。
　　下一秒，景天就受到了系统向他发送来的信息。
　　也许是因为空间乱流的原因，五个戒指所在的地方，一个比一个远。
　　“主人，除了五颗戒指的信号外，我还感应到其他几位系统宿主的信号也都存在着”系统又道。
　　景天道“其他信号你先保持追踪，但是暂时先不用理会”“我要先去离我最近一颗戒指所在的空间”空间乱流无比危险，景天不知道，他的那些老婆在武侠星破碎后，到底会到哪里。
　　如果被抛出星球，而流浪在宇宙中的话，可能下一秒就将面临死亡的危险。
　　情况十分紧急。
　　他要赶快过去救她们。
　　“空间裂缝，给我开！”
　　景天的身上爆发出强大的力量，顿时，一个一人多高的空间裂缝在他面前出现。
　　“老婆们，等着老公，老公来救你们了！”
　　景天一脚便朝空间裂缝里踏了进去。
　　——低维能量星球。
　　一片树林内。
　　“这？
　　这是哪里？”
　　小绿迷迷糊糊的醒来，然后好奇的看着这片葱葱郁郁的森林。
　　“吼！”
　　突然远方传来巨大的吼声。
　　地面震动，树叶簌簌簌往下落。
　　“咚！
　　咚！
　　咚！
　　~”接着地面开始一颤一颤，似乎有一个巨大的物体正在快速接近。
　　“相公~你在哪里啊？”
　　小绿有些不知所措，她的脸上布满了对未知的恐惧。
　　“咚！
　　咚！
　　咚！”
　　“嗷~”突然一只十几米多高，类似蜥蜴的巨龙出现在了小绿的面前。
　　这是一只亚龙，拥有龙族的血统。
　　在这个世界，实力非常强大，几乎已经是站在巅峰的存在。
　　“啊！”
　　小绿看了一眼蜥蜴狰狞的样子，顿时害怕的闭上了眼睛。
　　她犹如一只受惊的小兔子，身子瑟瑟发抖。
　　“吼~”亚龙好奇的看了底下的小绿一眼，接着它慢慢低头，凑过去闻了闻。
　　“呼~”一股热气迎面吹在了小绿的脸上。
　　小绿眼睛睁开一点眼缝，马上看到亚龙巨大的鼻孔，以及慢慢张开獠牙的巨嘴。
　　“啊！
　　别吃我！”
　　小绿害怕的本能朝亚龙推了过去。
　　小小的手掌碰到了亚龙的鼻子。
　　“砰！”
　　亚龙直接被小绿拍飞。
　　“轰！”
　　亚龙庞大的身躯飞出几十米远，直接撞倒一大片巨树。
　　亚龙晃了晃头，慢慢从断裂的巨树中站起，它的鼻子上挂了一条血迹。
　　“吸~”亚龙下意识把血迹吸了进去。
　　“嗷吼！”
　　然后下一秒，亚龙就仰天长吼。
　　它彻底愤怒了。
　　这是它的地盘，竟然有人敢入侵它的地盘。
　　更关键的是，它还在自己的地盘上被入侵者打了。
　　这怎么能忍！
　　“咚！
　　咚！
　　咚！”
　　亚龙迈着巨大的步子，开始朝小绿冲击过去。
　　一边跑，两个巨大的鼻孔一边喷出热流。
　　这个小不点，竟敢挑衅伟大的龙族，一定要把她吃掉！
　　另一边。
　　“咦~我没事？”
　　刚刚拍飞亚龙的小绿，脸上浮现无限的惊喜。
　　“它~它被我拍飞了？”
　　小绿看到亚龙在空中划过一道美丽的弧线，然后不停撞断大树。
　　“我~我什么时候这么厉害了？”
　　小绿无比兴奋的看着自己的双手。
　　那只恐怖的巨兽，一看就知道非常的强大，但是竟然轻易的被她给拍飞了。
　　“难道是相公为了保护我，把他的神力都传给我了？”
　　小绿有些搞不懂的挠了挠自己的脑袋。
　　“咚！
　　咚！
　　咚！”
　　亚龙又朝小绿撞了过来。
　　“你好丑，别过来！”
　　小绿这回不再害怕了，举起手臂，一巴掌又朝亚龙的头颅拍了过去。
　　“砰！”
　　亚龙脸蛋狠狠承受了小绿一巴掌。
　　“轰~”它的身子又直直被抛飞，‘咔嚓咔嚓~’一排排巨树被亚龙巨大的身躯拦腰截断。
　　“呀，我果然变得无比强大了，真是太好了！”
　　小绿握紧了拳头。
　　她终于确定她是真的变强了。
　　不过，当她转头看了这满是巨树森林的时候，眼里顿时满是沮丧。
　　“这到底是哪里啊？”
　　“我要怎么离开这里啊？”
　　“呜呜呜~~”小绿变得有些无助，眼中泪光闪闪。
　　那边，又被小绿拍飞的亚龙，终于意识到，眼前这个虽然看似渺小，但是实则实力非常强大的人类，是自己惹不起的怪物。
　　它摇了摇头，颤颤巍巍的站了起来，就准备放弃这块地盘。
　　“泣~”亚龙鼻孔喷气，远远的看了小绿一眼，虽然有些不甘心，但是面对强者，它也只能选择避让。
　　既然这块地盘被对方夺走，那它就另寻其他地盘。
　　但是突然，亚龙发现那个矮小的人类竟然朝它跑了过来。
　　莫不是对方想要杀龙剥皮？
　　吓得亚龙立马拔腿就跑。
　　“你等等~”小绿在后面边追便喊道。
　　小绿一喊，顿时亚龙跑的更快了。
　　这个人类一定是在吟唱什么咒语。
　　亚龙撒丫子狂奔，“轰~轰~轰~”一路上的巨树直接被它撞断了好几根。
　　巨大的树木倒下，眼看就要砸在身后的小绿身上。
　　“呀~”小绿一声娇喝，一把掌就把巨树给拍飞了出去。
　　“砰！
　　砰！
　　砰！
　　~”一颗颗被亚龙撞断的树，都直接被小绿轻易的狠狠拍飞。
　　眼看亚龙越跑越快，小绿直接脚踏在地上，然后纵身一跃。
　　“嘭~”小绿立足的地面直接龟裂，小绿的身子以无比疾驰的速度一下子飞上了天空。
　　“完了，飞过头了”她的身子直接越过了亚龙，撞上了前面的树木。
　　“噗噗噗~”狂暴的力量直接撞断了几棵苍天大树才慢慢停止了下来。
　　“呀~我的鼻子~”小绿可怜兮兮的摸了摸自己有些红了的鼻子。
　　她转过身的时候，亚龙正好跑到了她的跟前。
　　一龙一人大眼瞪小眼。
　　“走路太累了，你驮我出去吧”小绿眨着无辜的眼睛对亚龙说道。
　　“嗷~”亚龙吓得转身撒腿就跑。
　　小绿一个飞纵，就落在了亚龙的背上。
　　“嗷~”这更把亚龙吓得屎尿尽出，恐惧开始驱使着它开始乱奔。
　　亚龙像只无头的苍蝇，没头没脑的在森林里乱蹿。
　　“咚！
　　咚！
　　咚~”从天空上往下看去。
　　只见一片巨大的森林内。
　　一只巨大的亚龙在地面上横冲直撞，一会向东，一会向西，甚至跑过的地方，等会又重复跑一遍。
　　而在亚龙的背上，一个人类女子闭着眼睛紧紧的抓着亚龙的鳞甲。
　　强烈的风在她耳边猎猎吹响。
　　不知过了多久。
　　“咚~”亚龙无力的瘫软在了地上，它歪着脑袋，吐着舌头，剧烈的喘息着。
　　亚龙背上的小绿睁开眼睛，从它背上跳下走到它面前。
　　“喂~你没事吧？”
　　小绿关心的问道。
　　说着还用手指戳了戳亚龙尖锐的牙齿。
　　“咔嚓~”亚龙的牙齿应声而断。
　　“呜~~”亚龙一个激灵，眼睛又瞪大了眼睛。
　　它瞪着大眼睛望着小绿。
　　似乎在问，你为什么要弄断我我牙齿。
　　“嘿嘿~不好意思，我不是故意的”小绿憨憨的道歉道。
　　亚龙看出小绿似乎没有恶意，顿时又瘫软了下去，它躺在地上，露出一副生无可恋的模样。
　　——一座人类的城市。
　　小绿骑着亚龙朝巨大的城门走去。
　　此时，她身下的亚龙无比的乖巧，轻轻迈着步子，不敢太过颠簸。
　　一些行人看到小绿和亚龙，不由害怕的急忙避让。
　　很多行人在远处望着小绿和亚龙窃窃私语。
　　“龙~龙骑士大人！”
　　城门口的两位守卫赶紧跑到跟前恭敬道。
　　“龙骑士大人？
　　说的是我吗？”
　　小绿坐在亚龙身上，指了指自己懵懂的问道。
　　“是的龙骑士大人”守卫赶紧回答道。
　　小绿向守卫问道“请问这里是什么地方？”
　　“回禀大人，这里是堪布城”“堪布城？
　　不认识”小绿摇了摇头。
　　“请问你们知道奉元城怎么走吗？”
　　小绿只知道她们之前住的地方叫做奉元城。
　　“不知道”“那三川城呢？”
　　三川城是她从小生活的大城。
　　“也不知”“那天道宗总该知道了吧？”
　　如果能找到大小姐，就不怕相公找不到自己了。
　　卫兵露出尴尬的表情“天道宗？
　　不好意思龙骑士大人，我们也没有听过”“怎么连天道宗你们都没有听过”小绿惊讶了。
　　“那魔宗、器宗、听天门呢？
　　你们听过没有？”
　　“没有~”——城市里的大街上，小绿失魂落魄的坐在亚龙背上，两眼无神。
　　她开始确定，她似乎流落在其他地方了。
　　亚龙慢慢的朝前面走着，没有目的。
　　它无比好奇的东张西望，但是却不敢乱跑，而且走路依旧小心翼翼。
　　路上的行人一看到亚龙，便急忙停下来，对它和上面的小绿行礼，有些人甚至躲在远处偷偷的打量着小绿和亚龙。
　　所有人对行走在大街上的亚龙和小绿都无比的畏惧。
　　“不管在哪里，我都相信相公一定会来找我的！”
　　小绿心里给自己打气。
　　打完气，她眼里重新散发光泽。
　　就在这时，前面突然传来响动。
　　“你这个臭奴隶，真是该死，竟然把我心爱的花瓶给打碎了”“看我不打死你！”
　　一个肥头大耳的胖子拿着一条鞭子使劲抽打着一个只有七八岁的小女孩。
　　小女孩疼痛的逃跑。
　　“砰~”她被胖子追上去，一脚踢倒在了地上。
　　“还敢逃，我打死你！
　　打死你！”
　　胖子一连几下鞭子狠狠打在小女孩的身上。
　　“啪~啪~啪~”“啊~”小女孩不停惨叫。
　　胖子似乎觉得这样还不解气，抓起小女孩的头发，就要把她的头朝地面石头砸去。
　　“住手！”
　　小绿骑着亚龙来到了胖子和小女孩的面前。
　　“龙~龙骑士！
　　！”
　　胖子抬起头，顿时被眼前的小绿和亚龙的组合给惊呆了。
　　小绿一个纵身，便从亚龙背上跳了下来。
　　“放开她！”
　　小绿对胖子喊道。
　　“是是~龙骑士大人”胖子点头哈腰，赶紧松开还抓着小女孩头发的手。
　　小女孩一被松开，一下子就躲在了小绿的身后。
　　她紧紧抓着小绿的衣角，身体不停颤抖。
　　小绿看到小女孩这个样子，一下子就她想起了曾经的自己。
　　那时候的她也是经常被人打骂。
　　而且无依无靠。
　　“你为什么要打她”小绿问道。
　　“龙~龙骑士大人，是这个奴隶打碎了我心爱的花瓶，所以我才打她的”“奴隶？
　　你说她是你的奴隶？”
　　“是的龙骑士大人，这个小丫头就是一个奴隶，不信你看看她的脸，还烙着奴隶的印记”胖子指了指小女孩的脸解释道。
　　小绿转头看了小女孩一眼，发现她脸上确实有个印记。
　　印记写了一个奴字。
　　“这个印记是怎么来的？”
　　小绿眼睛突然有些朦胧。
　　“当然是~是用热铁烙印上去的啊大人”胖子低着头，小心翼翼的说道，说的时候还偷偷看了一眼情绪有些变化的小绿。
　　“热铁~烙印上去的~~”小绿听完后，表情有些呆呆的。
　　她眨了一下眼睛，眼泪就流了下来。
　　她摸着小女孩脸上的烙印道“那时候一定很疼吧~”“呜呜呜~~~”她一下子就抱住了小女孩，眼泪止也止不住。
　　被小绿抱住的小女孩脸上浮现震惊的表情，她也变得呆呆的。
　　她从来没有被人这样抱过。
　　更没有人问过她被热铁烙印上奴隶印记的时候疼不疼。
　　一种莫名的情绪在她心里滋生。
　　她不知道这是什么情绪，但是她的眼睛自然的湿了。
　　“我要买走她”小绿擦了擦眼泪，转身朝胖子说道。
　　“可~可以，可以”胖子有些语无伦次，她被小绿的表现弄的有些害怕。
　　这个奴隶小女孩，不会是这个龙骑士大人的什么人吧？
　　他心里开始紧张起来。
　　“但是我没有钱”小绿又对胖子说道。
　　“没~没关系，这个奴隶，我~我就送给龙骑士大人您了”胖子身体开始颤抖。
　　他心里开始有些肯定，这个奴隶可能真的和眼前这个龙骑士大人有什么联系。
　　龙骑士大人现在知道他虐待眼前的奴隶，会不会杀了他？
　　！一想到这，胖子的腿立马抖的无比厉害。
　　他的裤裆更是情不自禁的湿了。
　　胖子的脚下慢慢流出一滩水渍。
　　“真的吗？
　　你真的把她送给我？”
　　小绿无比惊喜的问道。
　　“是是是~这个奴隶就送~送给龙骑士大人您了”


第202章 最幸运的事情
　　亚尼拉大陆。
　　从不知道什么时候开始，亚尼拉大陆迎来了它的第一个女性龙骑士。
　　“呀！”
　　小绿一拳就把一个身着铠甲的剑士轰飞了出去。
　　“轰！”
　　剑士铠甲破碎，整个人栽倒在地。
　　“不是说这个叫做大剑士的很强吗？
　　怎么我就轻轻打一拳，他就爬不起来了”“喂~你没事吧~”小绿走到吐血倒地的剑士面前问道。
　　“噗~”大剑士又吐出一口鲜血，整个人彻底晕了过去。
　　“格兰特大人！
　　格兰特大人！”
　　一群随从蜂拥的围了上来。
　　这一年，这位女性龙骑士以绝对的实力解救了一座奴隶的城市。
　　也就是在这时起，这位女性龙骑士被亚尼拉大陆上的人称呼为——龙骑士—肖绿安娜殿下。
　　安娜是这个大陆女性尊贵的称呼，有女神和无比尊贵的意思。
　　“肖绿安娜殿下，你为什么总是看着你的戒指呢？”
　　玛瑞儿问道。
　　这一年的时间里，玛瑞儿经常看到肖绿安娜殿下经常会一个人看着手指上的戒指发呆。
　　玛瑞儿正是肖绿一开始从胖子手中救走的小女孩。
　　自从被小绿救走后，她便一直跟随小绿身边，侍奉着小绿。
　　“我在等我家相公”小绿眼睛不移的看着戒指回答道。
　　这个世界很陌生，只有当小绿看到手指上戒指的时候，才会在心里感受一丝温暖。
　　她一直在等着景天来找她。
　　她以为景天一定会很快就找到她，毕竟景天是神仙。
　　但是她没想到，这都一年了，景天却还没有来。
　　“相公？”
　　玛瑞儿疑惑道。
　　“也就是丈夫”这里的人都把伴侣称呼为丈夫。
　　“原来肖绿安娜殿下已经成婚了啊”玛瑞儿惊讶道。
　　“是啊”“那肖绿安娜殿下的丈夫一定是一个大英雄吧，就像肖绿安娜殿下您一样伟大”“我才不是什么大英雄呢~”小绿笑着自嘲道。
　　“我以前也和你一样，只是别人的奴婢，是我的丈夫不嫌弃我~~”一想起景天，小绿顿时变得活泼起来，开始和玛瑞儿滔滔不绝的谈论起来。
　　白天谈的很起劲。
　　但是到了夜里，夜深人静的时候。
　　小绿躺在床上，却突然感到无比的孤单。
　　第二天，小绿又生龙活虎的爬了起来。
　　从这天起，小绿彻底开始了她行侠仗义的时光。
　　一处山脉内。
　　“铛~”“咔嚓~”一位剑圣的兵器被小绿手中的长剑一剑挥断。
　　“不！”
　　“我的圣器！
　　！”
　　剑圣无比心痛的呼喊道。
　　他悲伤的跪地拾起自己断成两截的长剑，双手颤抖。
　　“你~你的剑为何如此锋利？”
　　“莫非是神器？
　　！”
　　剑圣无比震惊的看着小绿手里拿着的那柄长剑。
　　大陆上的剑，都是大而宽，长而重。
　　但小绿手里的那柄剑却与所有剑都不同。
　　不仅小，而且薄。
　　“这是我丈夫送我的剑”“你的丈夫是谁？”
　　“他是一位神明！”
　　小绿两眼放光。
　　“啊！”
　　“原来肖绿安娜殿下是神明的妻子！
　　！”
　　剑圣彻底呆住了。
　　——亚尼拉600年。
　　小绿一年走一座人类的大城。
　　每走一座城，她都解救了一城的奴隶。
　　亚尼拉630年。
　　历经三十年，亚尼拉大陆上的所有奴隶，在肖绿安娜殿下努力下，全部都被解救。
　　从此亚尼拉大陆再无奴隶。
　　——一处山崖边。
　　小绿坐在悬崖边上，静静的望着远处的山脉。
　　玛瑞儿依旧站在小绿身边。
　　“三十年过去了，肖绿安娜殿下您还是如此的年轻”玛瑞尔有些羡慕的看着小绿依旧年轻的脸庞。
　　而她早已经不是当初那个小女孩了，她已经变成了一个三十几岁，有些英姿飒爽的女剑士。
　　“是啊，都三十年了”“我的相公，还在路上~~”小绿眼神有些黯然的摸了摸手指上的戒指。
　　三十年过去了。
　　前二十年，她完全遵从自己内心从小的愿望——当一个行侠仗义的女侠。
　　用了二十年，她如愿以偿，这让她觉得自己无比的威风。
　　但是二十年的时间，也让她渐渐开始对行侠仗义有些麻木了。
　　后十年，小绿又继续坚持着解救奴隶。
　　不仅仅是为了那些真正可怜的奴隶，也是为了不愿意停下脚步去想相公。
　　因为小绿知道，每当她停下来，那种思念，便与日俱增。
　　但是随着时间的流逝，相公还是没有出现。
　　三十年过去了啊。
　　在这三十年，她的心，终于开始慢慢长大了，懂得的事情和道理也多了。
　　小绿已经不单纯和幼稚了。
　　而她，也开始渐渐明白，什么是真正的孤独。
　　“相公，我想你！
　　！”
　　小绿突然站了起来，对着远处的山脉大声喊道。
　　她的脸庞早已经泪流满面。
　　“呜呜呜呜~”小绿转过身，一把抱住了旁边的玛瑞儿。
　　“瑞儿，我真的好想相公啊~”“好想~好想~~”“呜呜呜~~~”小绿埋头哭泣着，身子止不住的颤抖。
　　三十年了，她终于要忍不住了。
　　“殿下~”玛瑞尔用手轻轻拍着小绿的背安慰着。
　　这些年，她一直侍奉在肖绿安娜殿下身边，她经常看到肖绿安娜殿下会看着戒指发呆。
　　但是肖绿安娜殿下的丈夫是神明啊，她也没有办法帮到殿下。
　　——自从哭出来后，小绿的生活又发生了改变。
　　她变得渐渐和以前的小玉一样，开始会看大陆吟游诗人写的情请爱爱的诗句和传记。
　　她喜欢看剑士和美丽公主的爱情故事。
　　特别喜欢那种圆满的大结局。
　　“相公，今天这里开始下雪了，让我想起那年我们一起在雪地里的场景”不知从什么时候起，小绿有了动笔写信的习惯。
　　她把自己所有的思念和情感都寄放在了信中。
　　而每写完一次信，小绿的眼睛都要红上一次。
　　太多太多的记忆开始重新浮现在小绿的脑海里。
　　她把自己生活几十年的记忆都回忆了一遍。
　　然后她发现。
　　她的生活，因为有了景天的存在才变得有意义起来。
　　~~~~“别光顾着吃饭，菜多吃点”“啊！
　　景公子，够了够了，小绿吃不下了”“以后我的菜就是你的菜，不准和我客气知不知道？”
　　~~~~“猜猜我是谁”“是公子！”
　　~~~“傻丫头，你在找谁啊？”
　　“公子！”
　　“你刚刚跑哪里去了！”
　　“你没找到我，所以，你输了哦”“输了就输了”“输的人就要接受惩罚”“啊，还要惩罚啊~什么惩罚？”
　　“把公子我背去房间门口”“小马快点跑~”“哼~公子你才是小马呢”~~~~“公子，我好害怕，今晚我想和你一起睡”“真的好害怕~”“乖~”“公子，你知道吗？
　　小时候我就是被强盗抢走的”“所以你才想当女侠？”
　　“嗯，我要去江湖行侠仗义，把坏人都杀光”“傻瓜~”~~~~“相公~”“对不起，相公，都是我们不好”“傻瓜，我是你的相公，你是我的娘子，相公怎么会怪你”“都怪我，都怪我，是我看到秋烟她们被欺负，才忍不住打了那个男子，都怪我，都怪我”“不哭不哭，哭了就不好看了”“你在相公心里是好样的，相公并没有觉得你做错了”“你看到自己的朋友被人欺负，你仗义出手，说明你乐于帮助朋友啊”“可惜是你那些朋友，不仅仅没有感谢你，反而出卖了你，让你成了替罪羊”“她们才是最可恶的”“相公~你真的不怪我”“你们初入江湖，而且涉世未深，所以才会看人不准”“以后我们再交朋友的时候，记得看清了再交就没事了，乖，没事了~”~~~~~~记忆里的相公永远都是那么的温柔，那么的让她沉醉。
　　不论什么时候，从来没有打骂过她一次，望着她的眼神一直都充满了宠溺。
　　在相公身边，她什么都不用想，一切都有相公担着。
　　她的生活无忧无虑。
　　以前小绿不懂，很多事情还是会任着性子来，有些闹腾。
　　但现在，她回忆起来，才发现她错过了好多。
　　“相公，我真的好想你，好想~好想~~”小绿一边写，眼泪一边吧嗒吧嗒滴在纸上。
　　——很快又是二十年过去了。
　　这年小绿已经六十九岁了。
　　虽然她的容貌不知为何还保持着当年的模样。
　　但是她感觉自己的心已经越来越衰老了。
　　她的信写的越来越多，堆积的越来越高了。
　　写信已经成为了她的一种习惯。
　　她除了写信外，变得越来越沉默寡言。
　　越来越孤独了。
　　她还在等。
　　等那个看信的人。
　　——当小绿一百二十岁的时候，那个曾经的小女孩‘玛瑞儿’早已经白发苍苍、暮色垂朽。
　　玛瑞儿躺在床上，小绿的手被她捧在手里。
　　“我这一生最幸运的事情，就是遇到了殿下您”“您是我这一辈子最大的恩人”小绿道“我也很感激玛瑞儿你照顾我这么多年”“但是殿下，我看着您从一个爱笑的人，慢慢变成一个不快乐的人，玛瑞儿心里一直很担心殿下您”“殿下，您真的还要等吗？”
　　小绿点头道“玛瑞儿，我要等”“我相信我的相公会来接我”“殿下，如果您的丈夫不爱你，把你忘记了呢？”
　　“玛瑞儿，不是因为他爱我，我才等他”“而是因为，我爱他呀”“我真羡慕殿下您的丈夫~~”马瑞儿刚说完，她的眼睛就彻底闭上了。
　　“傻瓜，该被羡慕的人，应该是我才对~”小绿轻轻的把玛瑞儿的手放在了她的胸口，然后温柔的摸了摸她的脸。
　　像她只是睡着了一样。
　　——一处漆黑的宇宙中。
　　“主人，小绿女主人的信号就在前面这个空间屏障的后面”“但是她所处的那个宇宙能量的维度实在是太低”“主人切记不可动用太大的力量，否则很容易造成空间崩塌”系统提醒道。
　　“好，知道了”景天回答道。
　　——一处湖边。
　　亚龙在水里嬉戏，小绿站在岸边看着它。
　　“现在只剩你陪在我的身边了”小绿对水里的亚龙说道。
　　“嗷~”亚龙根本不懂小绿说了什么，欢快的在水里扑腾着。
　　“小绿！”
　　突然，小绿听到背后传来一个男子的声音。
　　这个声音，不就是她朝思暮想相公的声音吗？
　　她顿时转身朝身后看去。
　　“相公！”
　　她一眼就看到景天正一脸惊喜的站在不远看着她。
　　“小绿！”
　　“相公！”
　　两人各自朝对方跑去。
　　“娘子~”“相公~”两人紧紧抱在了一起。
　　“相公~我真的好想好想你啊~~”“呜呜呜呜~~”小绿在景天怀里泣不成声。
　　漆黑的房间里。
　　小绿突然从梦里醒了过来，她擦了擦眼角的眼泪，自嘲的笑道“又梦到相公了~~”然后她翻了个身，脸朝墙壁里面。
　　她紧紧抱住被子，蜷缩着身体，露出的后背轻微的颤抖。
　　这夜，没有声音，很安静。
　　——大殿的上空。
　　五位龙骑士骑着他们的巨龙飞在上面。
　　还有十几位剑圣慢慢朝小绿围上来。
　　“肖绿安娜殿下，这个大陆需要奴隶”“如果你同意签订奴隶条约，我们就此撤走”“如果你执意还是要独裁大陆，那么就别怪我们不客气了！”
　　飞在天空的龙骑士对小绿警告道。
　　小绿看了众人一眼，然后道“各位龙骑士殿下，还有各位剑圣，难道你们忘记当初的你们是怎么被我打败的吗？”
　　“肖绿安娜殿下，我们承认，如果是单对单，我们都不是您的对手”“所以那时候我们迫不得已，便取消了奴隶制，解放了奴隶”“但是现在我们已经集合全部力量对抗你，现在的你还会是我们的对手吗？”
　　“没错，肖绿安娜殿下，这个大陆需要奴隶，你不能再阻止我们了！”
　　“你放弃吧”小绿没有再说话，她站在亚龙的背上，对所有人缓缓提起了自己的长剑。
　　众人对于小绿的选择不由都皱起了眉毛。
　　不能和谈，那就是选择破裂了！
　　下一刻，所有人身上瞬间冒出了杀意。
　　“杀！”
　　五位龙骑士率先朝小绿冲了下去。
　　“当当当当当~~”“咔嚓~咔嚓~咔嚓~~”凡是与小绿长剑相撞的兵器，全部都断成了两截。
　　“小心，她用的是神器，快用盾牌！”
　　几位剑圣举着巨大的盾牌轰向小绿。
　　小绿连连出拳。
　　“咚！
　　咚！
　　咚！
　　~”一个个人影带着盾牌被直接锤飞。
　　“吼~”亚龙一个甩尾，也把一个剑圣拍飞了出去。
　　“先杀了她的巨龙坐骑！”
　　几个人影不再围攻小绿，转身一剑剑刺向亚龙。
　　小绿挡住几个，亚龙也再拍飞一个。
　　“嗷~”但是亚龙身上还是被刺了几个巨大的伤口。
　　而且慢慢的，它身上的伤口越来越多。
　　“呜~~”它的逆鳞出被一剑刺穿了进去，终于不甘的倒在了地上。
　　“小龙~”小绿伤心的落在亚龙的面前。
　　“呜~”亚龙伸出舌头舔了舔她的脸，眼神露出一丝不舍，然后慢慢闭上了眼睛。
　　“呀！”
　　小绿愤怒了。
　　她开始快速在龙骑士和剑圣之间翻腾。
　　“噗~噗~噗~”一个个剑圣很快开始倒下去。
　　但是龙骑士会飞，小绿每次靠近都会被他们逃跑。
　　就在小绿又把长剑刺进一个剑圣胸口的时候，“噗~”小绿的胸口同样也被刺穿了。
　　“唔~唔~~”小绿捂着胸口，踉跄的连连后退。
　　又是两把巨剑挥舞过来。
　　“当当~”小绿挥剑格挡开。
　　“噗~”她背后冲下龙骑士，又刺了她一剑。
　　小绿身上开始不停流血。
　　她的眼前开始模糊，她的动作开始迟缓。
　　眼看所有的对手都开始朝她冲来，小绿露出一个凄惨的笑容“相公~很遗憾我不能再等你了”就在所有人的剑将要刺进小绿身体的时候。
　　天空突然风云变幻。
　　“轰隆！”
　　“咔嚓！”
　　电闪雷鸣。
　　无比耀眼的金光从天际散发出来。
　　地面开始剧烈摇晃，咔！
　　地面撕裂开巨大的裂缝。
　　“这是怎么回事？”
　　所有人站不住身子，攻击也停了下来。
　　“快看！
　　那是什么！”
　　突然有人指着天空惊呼道。
　　当所有人都望向天空的时候。
　　只见一道巨大的光芒从天而降，然后急速从空中朝他们所在的地方落来。
　　“轰！”
　　金光落在了他们的前面。
　　当金光散去，人们顿时发现，那个金光竟然是一个人。
　　来的人正是刚刚破开空间的景天。
　　若不是运用太大力量将会撕裂这个空间，他早就运用时空之力了。
　　“娘子！”
　　景天一挥手，小绿的身上伤口顿时开始慢慢愈合。
　　“相公！”
　　“是你吗？
　　真的是你吗？”
　　小绿摸着景天的脸有些不确定的道。
　　她害怕这是自己将死前看到的幻觉。
　　“是我，真的是我”“我来晚了~”景天愧疚的道。
　　“不晚，一点都不晚”小绿摇了摇头，然后闭着眼睛，紧紧抱住了景天。
　　这一刻，她真的等了太久了。
　　但是只要能来，就一点都不晚。
　　“他！
　　他到底是谁？
　　！”
　　“传说肖绿安娜的丈夫是神明！”
　　“不！
　　不可能！
　　不可能！”
　　那边原本围攻小绿的剑圣和龙骑士无比震惊的看着从天而降的景天。
　　他们被刚刚景天出现时的威势震慑到了。
　　“快走！”
　　几个龙骑士心里害怕，顿时大声喊了一声，便打算逃走。
　　“走！”
　　其他人相视一眼，虽然觉得有些不甘心，但是现在面对未知的景天，所有人都不打算继续攻击了。
　　“你们打伤我的娘子，甚至打算杀死她，现在就打算离开吗？
　　！”
　　景天亲了小绿一下额头，然后扶着小绿缓缓站了起来。
　　小绿乖巧的站在景天身边，深情的望着他，微笑着。
　　这就是她的相公啊，无论她做了什么，无论是否对错，他都会无条件的站在她这边。
　　“快跑！”
　　所有人没有停留，反而跑的更快了。
　　“分~”“不行~”刚想用分解，发现不能动用那么大的力量。
　　“砰！”
　　于是景天脚下踏地。
　　“轰！”
　　他犹如一颗破膛而出的导弹，以超越音速的速度朝最后面一个剑圣追去。
　　眨眼就靠近对方。
　　追上剑圣后，景天一巴掌盖在了剑圣的头上。
　　“嘭~”剑圣的头，像西瓜一样炸开了。
　　然后他脚下一扭，又朝旁边的另一个剑圣踢去一脚。
　　“噗~”剑圣腰部直接炸成两截。
　　血肉横飞。
　　景天腿部踢出的力量太过强大，直接形成于波，犹如气刃，一颗颗树木很快倒下。
　　景天没有停留，继续攻击。
　　“嘭~嘭~嘭~”一拳一个，没几下，跑走的几个剑圣全部死去。
　　“好恐怖！”
　　天空的几位龙骑士早就吓尿了。
　　他们只看到一道飓风一般的身影从几人身边飞掠而过，然后那些剑圣的身体就爆炸了。
　　“逃！”
　　他们几人心中只有这个念头。
　　但是还没等他们逃远。
　　一个龙骑士面前突然出现一个硕大的拳头。
　　“嘭！”
　　他的脑袋也直接炸裂了。
　　“吼！”
　　他脚下的巨龙似乎察觉到龙骑士的死亡，发出愤怒的吼声。
　　“轰！”
　　景天脚下一踏，巨龙直接在半空碎裂成了肉块。
　　“咚！
　　咚！
　　咚！
　　~”剩下几个龙骑士和他们的巨龙也都没有幸免，步了第一个龙骑士的后尘，一一碎成肉块从天空落了下来。
　　“啪~啪~啪~”天空下起了血雨。
　　一大块一大块的肉块掉落在地面。
　　不知什么时候，景天已经站在了小绿的身边。
　　他身上一尘不染。
　　景天双手捧着小绿的脸，擦掉她的眼泪，然后微笑道“你好像长大了”“不~在你身边，我永远都没有长大，也不想长大”小绿一下子扑进了景天的怀里。
　　“哈哈哈哈~”


第203章 暴君
　　“嘟嘟嘟！
　　！！”
　　就在这时，地基内的警报响起。
　　“怎么回事！”
　　老大不耐烦的拿起对讲机吼道。
　　“老大，不好了！
　　丧尸来了！
　　！”
　　“来就来，怕它们做什么，拿起枪给我干！”
　　“不是啊老大，不是普通丧尸，是暴君！
　　暴君！
　　！”
　　“啊！
　　~”刚说完，对讲机里就发出了一声惨叫。
　　“什么，暴君！”
　　老大一脚踢开地上的女人，然后‘豁’的一下站了起来。
　　他面色一下子严肃了起来。
　　“一队二队出去协助击杀暴君，三队保护我去地下室！”
　　老大赶紧命令道。
　　“是！”
　　所有人开始行动起来。
　　“砰！
　　砰！
　　砰！”
　　“哒哒哒哒~”“轰！”
　　一声声急促的枪响和爆炸直接从外面传来进来。
　　“该死！
　　这么快就到这里了”“快！
　　快离开这！”
　　老大急忙往后面跑去。
　　地上的两个女人也赶紧跟上去。
　　“怎么了，我吃的东西呢？”
　　景月向樱问道。
　　“景月，暴君来了！”
　　樱有些慌张。
　　“暴君是什么？
　　很厉害吗？”
　　“它是变异的丧尸，无惧枪弹，我们快跟上，不然我们也要死！”
　　虽然樱觉得景月很厉害，但是暴君已经不是人类可以抵挡的了。
　　再留在这里，怎么死都不知道。
　　“快走！”
　　樱拉着景月就朝老大跟了上去。
　　“嘭！”
　　“吼！
　　~”大门被轰碎，一只恐怖的暴君破门而入。
　　所有人不由抬头朝大门看去。
　　只见一只两米多高，肌肉隆起的暴君从门外走进来。
　　暴君除了自身腐烂情况严重，一些内脏器官还果露在外面。
　　最为惊悚的特征就是它另一只手臂完全异化，并演化出了极其锋利和巨大的利爪，这种利爪不是“爪”的姿态，而是完完全全地变成了比例极端的恐怖利刃！
　　暴君的身后躺满了尸体，而且尸体死状极惨，鲜血淋漓。
　　暴君看了景月她们一眼。
　　“咚~咚~咚~”它开始朝这边的人飞奔过来。
　　“开枪！
　　快开枪！”
　　老大大声吼道。
　　“砰！
　　砰！
　　砰！”
　　“哒哒哒哒哒~”无数的子弹朝暴君倾泻而去。
　　“噗噗噗~”一颗颗子弹直接打在暴君狰狞的肉体上。
　　但是这些子弹，根本就没有阻挡住暴君前进的脚步。
　　“吼！”
　　它的身型快速移动，巨大的利爪从一个持枪的人前划过。
　　“啊！”
　　他的脑袋直接被利爪刺穿了。
　　“啊！”
　　另一个人被劈成了两半。
　　“用炸弹！
　　快用炸弹！”
　　其他人慌了。
　　一个炸弹很快朝暴君扔了过去。
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸声响起，火光耀眼，冲击波把大厅内的一切都炸的支离破碎。
　　烟雾弥漫。
　　让人看不清里面的情况。
　　“死了吗？”
　　所有人都不敢动。
　　“吼！”
　　暴君从烟雾在中蹿出，它身上挂着血液，张开狰狞的巨嘴，一口咬断了一个人的脖子。
　　“哒哒哒哒~”“啊！
　　啊！
　　啊！
　　~”不到一分钟，保护老大的人全部都死了。
　　“咚！
　　咚！
　　咚！”
　　然后他朝正要打开后门的老大跑了过去。
　　暴君一个跳跃，直接跳到了老大的面前。
　　“吼！”
　　它对着老大以及景月他们张开了腐烂的大嘴。
　　接着朝老大扑了上去。
　　“去！”
　　老大赶紧把前面早就吓软的两个女人推了上去。
　　“啪！
　　啪！”
　　两个女人被暴君各拍了一下，脑袋直接变型，脑浆溢出，砸在了角落里。
　　眼看暴君就要继续扑上来。
　　“你给我过来！”
　　老大把樱挡在了自己的面前。
　　樱看着令人恶心的暴君，剧烈挣扎。
　　暴君挥起利爪，就要切下樱的脑袋。
　　不！”
　　樱发出绝望的声音。
　　“噗~”肉体被切断。
　　但是不是樱的，而是暴君整只手臂。
　　在千钧一发的时候，景月出手了。
　　景月从空间拿出长剑，一剑斩断了暴君的手臂。
　　本来她是不打算出手的，让那个怪物杀死那个老大得了。
　　但是没想到樱被挡在了前面。
　　“吼！”
　　暴君低头看着自己不断喷血的断肢，似乎有些想不明白。
　　“噗~”但是它永远都不用想明白了。
　　它的整个头都被切了下来。
　　没有头颅和断了一只利爪的暴君直愣愣的站在那里。
　　“呲~~”一股股鲜血不停从它的脖子上流出。
　　“也没看上去那么厉害嘛~”景月嘟喃了一句。
　　“你没事吧？”
　　景月走到樱面前问道。
　　“小心！”
　　樱突然惊呼道。
　　樱看到没有了头的暴君，另一只手竟然还会动。
　　景月一个闪身，但是手臂还是被暴君的利爪给划了一个非常小的伤口。
　　“噗~”景月的剑直接把暴君从中间切成了两半。
　　“吧唧~”暴君分成两半，尸体掉在地上，血液迅速在地上流了开来。
　　“景月！
　　快！
　　快把自己手臂砍掉，也许这样还能救你一命！”
　　樱想夺过景月的剑，帮她把手臂砍断。
　　要知道丧尸的病毒感染可是非常迅速的。
　　“干嘛要砍我的手臂？”
　　景月手一缩，把剑护住。
　　“这只是一个小伤口而已，不碍事的”景月以前受过比这重的伤，不用一天就好了。
　　“唉~可惜了你这么一个尤物”“不仅仅长得漂亮，而且身手竟然这么好，我还是第一次看到暴君被人用剑杀死”“但是现在却被暴君感染了”“又失去了一个好玩具，真是可惜啊”旁边的老大点了根雪茄，若无其事的抽了起来。
　　他的手有些抖，但是还是强迫自己冷静下来。
　　抽的时候，还用脚踢了踢脚边被切成两半的暴君尸体。
　　“唉~怜了我的两只狗”他看向被暴君杀死的两个女人，有些伤心的摇了摇头。
　　“景月，这个会感染的，你如果不砍掉手臂，等会你也会变成它这个样子”樱指了指旁边的暴君说道。
　　“我才不会变成它那样”“快啊，要来不及了！”
　　樱焦急道。
　　“傻瓜才会砍掉自己手臂呢”“嗯？”
　　突然，景月脸色变了起来。
　　她发现那个伤口竟然开始变黑了，而且一丝丝紫色和黑色的经络开始朝身体其他地方蔓延而去。
　　“完蛋了，景月，来不及了”樱放弃了。
　　然后樱有些自责的看着景月“景月，都怪我不好，我不应该带你来这里的”“呀！
　　这个东西竟然有毒！”
　　景月紧张了起来。
　　“原来是个傻子”那边的老大看到景月如此模样，不由嘲笑道。
　　现在谁不知道丧尸的病毒可以传染啊。
　　就在老大打算去找把手枪过来杀掉景月的时候，他突然瞪大了眼睛。
　　他看到了什么！
　　他看到那边的景月竟然凭空拿出了一瓶散发金光的瓶子。
　　“咕咚~”景月把瓶子凑到嘴边，喝了一口。
　　然后瓶子就消失不见了。
　　但是景月却突然开始散发金光，而且竟然漂浮了起来。
　　“这！
　　这！
　　！”
　　樱和老大目瞪口呆的看着这一切。
　　这一切完全违反了他们的世界观。
　　景月漂浮起来不过几秒钟，然后就落在了地上。
　　“你看吧，我的伤好了”景月抬头，骄傲的对樱说道。
　　“你~你~你！”
　　樱无比震惊的看着景月。
　　那到底是什么？
　　刚刚这一切实在是太具冲击力了。
　　“什么！
　　你的伤口竟然愈合了，这怎么可能！”
　　“你喝的到底是什么？”
　　“为什么突然凭空飞了起来”“更关键的是，竟然可以阻止丧尸的感染！”
　　“你知道这意味着什么吗？
　　你知道吗？
　　！！”
　　老大无比兴奋的看着景月吼道。
　　他已经可以想象到，只要得到景月那个可以治疗丧尸病毒的药剂，那么他就发了！
　　这个地球，还有谁可以再阻止他。
　　而且老大突然明白，景月为什么那么厉害，一定也是因为喝了那种发光药剂的原因。
　　老大的眼里顿时露出无限的贪婪。
　　“那是我的东西，你想都别想”景月毫不客气的对老大说道。
　　“是是，那是你的东西，你的东西”老大讨好着景月。
　　“对了，你不是要吃食物吗？”
　　“有吃的，在哪里？
　　快，快给我送来，我都快饿死了”“咕咚~”一想到吃的，景月又咽了口口水。
　　“你等着，我这就让人把食物给你送来”老大对景月说道。
　　“好，你快点”景月高兴的应道。
　　终于可以吃到东西了，她心里很是兴奋。
　　老大出去后，樱有些担心的看着景月。
　　“景月，我觉得那个老大不是好人”“他可能会打你那个神奇药水的主意，我们还是赶紧离开吧”樱见到太多尔虞我诈了，而且这个老大一看就知道不是什么好人。
　　“樱，我好饿啊，要走你先走吧”“你放心，等会我会带些东西给你吃的”景月现在满脑子都是吃的。
　　“那~那你自己小心，我就先走了”樱犹豫了一下，还是决定自己先离开。
　　她和景月毕竟没有太多的交集，如果硬要说起来，她其实也是被景月强迫带到这里来的。
　　而且她已经看出来了，眼前这个景月似乎有些不正常，言行举止很怪异，与这里的人格格不入。
　　对方拥有厉害的身手，可以不惧怕这里的一切，但是她只是一个普通人，不能陪对方玩命。
　　“再见~”樱从一扇侧门悄悄的溜了出去。
　　樱没走多久，老大就带着一帮持枪的男人走了进来。
　　他们把景月围在了中间。
　　“哈哈哈哈”老大看着景月大笑。
　　他没想到景月竟然真的这么傻，还一直在这里等着他。
　　“你笑什么，我吃的呢？”
　　景月问道。
　　“我笑你傻”“你才傻呢，你又丑又傻”景月怼回去。
　　“给我把剑放下！”
　　老大突然大声朝景月喝道。
　　他的脸色完全阴沉了下来。
　　“我为什么要放下剑”“你不怕我杀了你吗？”
　　“为什么我就只是想吃点东西，就这么难呢，唉~”“哈哈哈哈，吃点东西那还不简单，只要你把你那种神奇发光的药剂交出来，想吃多少，我就给你多少”“真的！”
　　“真的”“可惜，我已经不相信你了”景月失望的摇了摇头。
　　刚说完，景月就身型狂飙，朝老大靠近。
　　“开枪！
　　快开枪！”
　　老大惊慌失措的边后退，便吼道。
　　他可是知道景月那把剑的厉害。
　　不过他万万没想到，景月在面对这么多把枪的情况下，竟然还会选择反抗。
　　“哒哒哒哒~”无数子弹朝景月射去。
　　子弹犹如屏障一样，把她前面的路都封住了。
　　“当当当当~”景月长剑极速挥动，一颗颗子弹全部被她切成两半。
　　“什么！”
　　老大无比吃惊的看着这一幕。
　　“噗~噗~”但是还是有两颗子弹打中了景月。
　　“唔~”景月踉跄了一下，身子有些不稳。
　　慢慢停了下来。
　　“停！”
　　老大看到景月停下身子，便停止了射击。
　　“真是个蠢女人，竟敢用血肉之躯和枪械对抗，哈哈哈哈，这下看你还往哪跑”老大很淡定的走到了景月的不远处，看着景月大笑起来。
　　他看到景月的大腿和肺部都中了一枪，这样的伤势，不送去治疗的话，不用半小时，就会因失血过多而死。
　　虽然老大对于景月可以用剑劈开子弹而感到很惊讶，但是他相信，景月已经失去抵抗能力了。
　　不过为了以防万一，老大还是与景月隔着一些距离。
　　“怎么样，乖乖的把药剂交出来，我就饶你不死，而且还给你送食物”“你想要的药剂，是它吗？”
　　说着景月的手里出现了一瓶闪着金光的瓶子，还可以看到里面有着流动的金色液体。
　　“是！
　　是！”
　　老大疯狂的点头。
　　“咕咚~”景月仰头又喝了一口。
　　刚喝完，景月手里的瓶子又消失了了，然后肉眼可见，她身上开始浮现金光。
　　“当当~”两颗子弹从她的伤口里掉落在了地上。
　　“什么！
　　这怎么可能！
　　！”
　　老大瞪大了眼睛。
　　“快！
　　快杀了她！
　　杀了她！
　　！”
　　老大朝身后逃去。
　　如果说用剑劈开子弹还在人类的极限范围，那么现在把子弹从身体内挤出，已经算是非人类了。
　　就连老大也感到一丝恐惧。
　　“哒哒哒哒~~”机枪声又快速响起。
　　一颗颗子弹朝景月覆盖而去。
　　“当当当当~~”景月边挡住子弹，边朝那些守卫跑去。
　　这些暗器实在是太可恶了，不杀掉这些人，她根本没法移动。
　　“当~当~”“噗~”一个守卫被景月杀死。
　　“当当当~”“噗~”又一个守卫被景月杀死。
　　“她是怪物！”
　　“用炸弹！
　　快用炸弹！”
　　人群外老大大声喊道。
　　他就不信炸弹炸不死景月。
　　一颗炸弹朝景月扔了过去。
　　“噗~”景月一剑就将它切成两半。
　　“轰！”
　　炸弹还是响了。
　　强大的冲击波和火焰四射而出。
　　“轰隆~”墙面倒塌。
　　“啊~”景月的身体直接被冲击波轰了出去。
　　“咳咳咳~”她挣扎的站了起来。
　　只见她嘴角挂血，衣服有些破碎，身上的皮肤也都有烧焦的痕迹。
　　如果不是关键时刻她用内力护住身体，可能早就一命呜呼了。
　　她没有犹豫，又拿出了瓶子。
　　“咕咚~”神血一口下去，景月又满血复活！
　　就连烧焦的皮肤都恢复的完好如初。
　　景月一步一步朝卫兵和老大走去。
　　她面色冷酷，犹如一尊从战场上出来的战神，不怒自威。
　　“她是魔鬼吗？”
　　“为什么还没死？”
　　有卫兵开始退缩，眼里充满恐惧。
　　眼前的景月，抢打不死，就连炸弹也炸不死，完全颠覆了他们的认知。
　　“不准退！”
　　老大狂吼道。
　　“你们不用怕，她是因为喝了那种神奇的药剂才恢复的”“上！
　　快给我上！”
　　“只要你们不让她喝药剂，她也会死！”
　　“开枪！”
　　“开枪！
　　！”
　　老大下令道。
　　“哒哒哒哒~~”景月的身形又开始快速移动。
　　这回她尽量躲避着机枪的射击。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　守卫开始一个一个被景月杀死。
　　“不！
　　她是魔鬼！”
　　“她是打不死的”“快逃！”
　　剩下的卫兵开始溃逃。
　　“你们~你们，快给我回来！”
　　老大在身后大声阻止道。
　　但是在死亡面前，特别是毫无胜利希望的死亡面前，没有人听他的。
　　所有卫兵的士气和心志都被景月给击溃了。
　　景月冷着脸，慢慢朝老大走去。
　　“不要杀我~”“我~我带你去拿食物”老大颤抖着伸出手，指向一个房间道。
　　他的脸上布满了恐惧，早已经没有了一开始那么的意气风发和嚣张。
　　听到食物，景月的身子停顿了一下，面容有些犹豫。
　　“在这里，就在这里，这个箱子里有非常好吃的”“这东西是世间美味”“我自己都舍不得吃”“我这就拿给你，这就拿给你”老大小心翼翼的，朝不远处一个木箱子慢慢走过去，然后边说边打开了箱子。
　　最后他一下子从箱子里拿出了一直只箭筒。
　　他把火箭筒对准了景月，脸上扭曲的喊道“去死！”
　　他扣动了扳机。
　　“轰”一只耀眼的火箭弹从火箭筒里射了出来，然后急速朝景月射去。
　　“不好！”
　　景月瞬间知道自己上当受骗了，她运气轻功，赶紧躲开。
　　但是让她感到无比疑惑的是，那个射出来的东西竟然会跟着她的动作而移动。
　　火箭弹的速度实在是太快，眼看就要追上景月。
　　景月脚一踏，地面一块巨大的石头顿时挡在了她的前面。
　　“轰！”
　　火箭弹爆炸。
　　石头炸裂。
　　巨大的冲击波轰在景月身上。
　　景月瞬间感觉，她像被绝世高手狠狠轰击了几掌。
　　体内五脏六腑同时震动，血管破裂。
　　“噗”一大口鲜血从她嘴里喷出。
　　她的身体被狠狠抛飞。
　　景月的身体在空中划过一道弧线，然后砸落在地上，又在地面上翻滚了几圈后，才慢慢停下来。


第204章 相公~你在哪里？
　　翠彤提着剑，一步一步朝那些男人走过去。
　　这里的人越来越多了。
　　她要赶紧离开这里！
　　“快看，她朝我们走过来了”“她要做什么？”
　　“她一定是等不及了，哈哈哈哈”“我也等不及了！”
　　有男人吹着口哨，有男人大笑，场面乱哄哄的。
　　翠彤眼睛如鹰隼，散发精光。
　　她体内的内力疯狂运转。
　　气动于身，行气之法用于战！
　　“轰！”
　　翠彤运起内力，狠狠一脚踩在地上。
　　地上的石头全部浮在她了的面前。
　　“当当当当~~”翠彤手中长剑挥舞，剑背把一颗颗石子拍飞。
　　被拍中的石子犹如一颗颗破膛而出的子弹。
　　“咻咻咻~”急速往人群射去。
　　“噗~噗~噗~”“啊！
　　啊！
　　啊！”
　　正准备朝翠彤扑来的一群男人，瞬间就受到了攻击。
　　一个男人额头被石子砸中，像是被木棍狠狠击中，整个人直接后仰倒地。
　　一个男人胸膛被击中，捂着胸口撞在另一个人身上。
　　凡是被石头射中的人，虽然不至于死去，但是全部都失去了行动能力。
　　“当当当~”翠彤犹如挺着一把机关枪，不断朝人群扫射。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　男人们惨叫。
　　“啊！
　　怎么回事！”
　　“是石头！”
　　“那个女人怎么可以把石头当成子弹！
　　！”
　　“趴下！
　　快趴下！”
　　就在他们反应过来的时候，已经倒下了几十个人。
　　而没有倒下的，也赶紧都趴在地上。
　　“这个臭女人，她到底是怎么做到的！
　　！”
　　带头的大哥们脸上青筋暴露，握紧拳头。
　　他们只觉脸上无光，羞愤无比。
　　“上！
　　逮住她！”
　　“我要让她求生不得求死不能！
　　！”
　　“吼！”
　　早就受了一肚子憋屈的人，像一只只野兽一样，或趴着，或匍匐着，开始快速朝翠彤包围过去。
　　呼~吸~翠彤凝神以待，全身戒备，眼角不停观察朝自己奔来的男人。
　　她要找，找一个相对人少的薄弱点进行突破。
　　“杀！”
　　翠彤认准一个方向，然后提着剑就冲了上去。
　　“臭娘们！”
　　一个爬在最前面的男人从地上跃起，一拳朝翠彤的脸上打来。
　　“噗~”剑影掠过，男人的头和身体瞬间分离。
　　翠彤犹如狼入羊群，朝着这些男人们张开了狰狞的獠牙。
　　“噗~噗~噗~”长剑收割这些人的性命，就像收割稻草一样，不费吹灰之力。
　　“噗~噗~噗~”翠彤一招一式间，从不拖泥带水，讲究的是一击必杀！
　　她在人群里彻底化为了一部绞肉机，凡是靠近她的男人，瞬间就会被长剑撕裂，然后粉碎！
　　“噗~噗~噗~”身体不断被刺穿，喉咙不断被割破。
　　鲜血迸射。
　　无数的尸体倒下去，但是又有无数的人前仆后继。
　　如果是在普通的江湖，此时面前的人早已经被吓破了胆，逃走了。
　　但是这里不是普通的江湖，这里是星际监狱。
　　这里的人悍不畏死。
　　男人们早就急红了眼，他们心中燃烧起汹汹火焰，不把翠彤就地正法，誓不罢休。
　　“噗~噗~噗~”翠彤的剑一刻不停。
　　男人们像没有情感的野兽，奋不顾身，朝翠彤扑去，哪怕明知是死，也在所不惜。
　　一时间，翠彤竟然无法再往前突破，而且能活动的地方也越来越窄。
　　她朝外面看了一眼，发现除了密密麻麻的头颅和蠕动的身体外，看不到出路。
　　呼~吸~她的胸膛剧烈起伏，气息已经渐渐开始不稳。
　　“不行，这么下去，内力很快就会消耗光”“虽然神血可以恢复内力，但是在人群中根本无法停留”而内力一用光，等待她的只有死路一条！
　　“是否可以运用轻功，踩在他们的头顶出去？”
　　翠彤迟疑了了一下。
　　但是很快这个可能性也被她否定了。
　　在空中她根本无法借力，而现在这里密密麻麻都是人头。
　　一旦她落下来，面临的将是无数人的手，看到眼前这些男人义无反顾的模样，她很大可能会直接被人群拖下来。
　　她若是被拽下来，到时候真是回天乏术了。
　　“回去！”
　　翠彤决定回到那个楼房里。
　　楼房只有一个出口，等回去后恢复内力，再找机会突破。
　　“噗~噗~”翠彤又杀了几个，身体开始慢慢往回走。
　　“她要没力气了！”
　　“快上！”
　　男人们看出翠彤的打算，于是更多的男人们朝翠彤扑了上去。
　　“吼！”
　　比之前更猛烈的攻势朝翠彤涌来。
　　无数的男人们像蚂蚁群一样，蜂拥而至，期望能以人海战术把翠彤留下。
　　“剑步！”
　　翠彤一个闪身，便从原地消失，等再次出现的时候，已经到了楼房里。
　　一到楼房里，翠彤一边深呼吸，一边赶紧把装着神血的瓶子拿了出来。
　　“咕咚~”神血被她灌下去一小口。
　　“轰！”
　　强大的能量瞬间遍布四肢百骸。
　　“冲啊！”
　　眼见外面的男人就要朝楼房冲来。
　　翠彤缓缓走了出去。
　　随着翠彤的行走，一股锋利的剑意从她身上爆发，然后直冲云霄。
　　“水剑式！”
　　空气震动，银色剑光掠过。
　　“噗噗噗~”跑在最前面几个男人的头颅瞬间都飞了起来。
　　“火剑式！”
　　银色的剑光变成了红色，红色的剑光充满无坚不摧和炙热的剑意。
　　“噗噗噗~”又是几个男人的喉咙被划过。
　　一股烧焦的味道随之弥漫在空气中。
　　“地剑式！”
　　磅礴的劲道布满剑身，仿佛一柄开天巨剑。
　　“噗噗噗~”精妙绝伦的剑术，加上雷霆万钧的力量，围上的男人又倒下去一大片。
　　“天剑式！”
　　翠彤真气迸裂！
　　整个人速度暴涨一截！
　　“噗噗噗~”无数头颅飞上天空，她的周围再没有一个可以站立的人。
　　楼房附近一圈，全部都被她清空了。
　　“魔女！
　　魔女！
　　！”
　　其他人早已经不敢冲上来，而是不停的后退，直到退到离翠彤几十丈远的距离才停下来。
　　所有男人望着翠彤，由一开始的兴奋，到现在的恐惧。
　　就连几位带头大哥也都露出震惊的表情。
　　“她的速度和力量为什么那么强大？
　　！”
　　“这还是人类吗？”
　　“她是魔鬼的化身吗？
　　？”
　　“难道我们要放弃？”
　　几人你看看我，我看看你。
　　“围住她，不要让她出来！”
　　“不要再冲上去”“我们就在外面和她耗”“她没有东西吃，不用过几天，她自然只能任我们宰割！”
　　“没错”“而且我不信她如此强大的力量是没有代价的”“我们等得起，她一定等不起，到时候，一切还不是我们说了算”“魔女又怎么样”“我们玩的就是魔女！
　　！”
　　“没错！”
　　翠彤站在尸体的中央，凝神看着周围一圈的人群。
　　哪怕她杀了将近一百个人，但是她朝外面看去，依旧还是密密麻麻的人群。
　　她没有信心冲出一条血路。
　　而且那些人说的没错。
　　她强行用超越自己所能承受的招式，已经有些伤到经脉了。
　　再做突破已是不可能。
　　翠彤慢慢退进了楼房里。
　　“你们看吧，她不敢冲出来”“这说明她并没有我们看到的那么强大”“对！”
　　“而且只要我们到时候抓住她，就能知道她为什么那么强大了”“嘿嘿嘿，又可以为所欲为，又可以得到强大的力量”“我已经有些等不及了”“不过还真是有意思啊，好久没有碰到这么好玩的事情了”“是啊，太好玩了”“这个女人这么强，一定可以让我们玩的更久一点”“哈哈哈哈哈~”——就在翠彤大开杀戒的时候。
　　一处基地内。
　　“嘟嘟嘟~”“请注意，请注意，TC988星球犯人开始大范围死亡”屏幕上，一个星球开始闪烁红光。
　　“两个5，要不要？”
　　“我两个6”两个值班的人正在打牌。
　　一个人听到基地警报，瞥了屏幕一眼，嘟喃道“死吧死吧，这些人都死了最好”“就是，这些人留着干什么也不知道”另一个人也满不在乎的道。
　　“哎~还不是为了给活着的人留一丝希望，不然他们知道自己必死无疑，那死前还不大开杀戒啊”“说的也是”“火拼吧，全部自相残杀，死光光最好”“哈哈哈哈，对，到我了，来~我对8，你要不要”“不要，过~”——夜里。
　　翠彤站在楼房的顶上，这里离地大概有十几米的高度，可以很好的观察到周围的情况。
　　“等深夜的时候，趁机杀开一条血路！”
　　翠彤在等，她相信晚上那些男人也需要休息，只要等他们一休息，她就冲出去！
　　可惜翠彤失算了。
　　这个失算，让她彻底没有了挽回的余地。
　　人，密密麻麻的人，越聚越多。
　　放逐之地内，虽然资源贫瘠，但是地域广阔。
　　平常势力与势力之间相隔较远。
　　翠彤的耽搁，直接让较远的势力也听到了女人囚犯的消息。
　　男人们顿时犹如闻到腥味的猫，连夜赶到此地，成为了压向翠彤的稻草。
　　第一波攻势，在几个新来带头大哥的带领下很快就开始了。
　　几个原先就在这里的带头大哥没有阻拦他们，反而乐的看他们去送死。
　　“噗~噗~噗~”翠彤又开始了大开杀戒。
　　很快，第一波攻势以男人们的失败为告终。
　　“难怪你们不上，原来这个娘们这么厉害”一个新来的带头大哥朝毒牙他们靠过来。
　　“怎么？
　　放弃了？”
　　“这肉都在嘴边了，你觉得可能吗？”
　　“那你有什么打算”“你们呢？
　　不要告诉我就在这里跟她耗？”
　　几人没有应他，显然是默认了。
　　“你们不是傻了吧，我们这么多人，要跟她耗？
　　！”
　　“我看不如我们连手，这看着让人着急啊”“怎么连手？”
　　“当然是一起上了”“不过不是蛮上，你们也看到了，她是用剑的，很厉害，我们要找些东西挡住，这样才不会那么容易死”“没错！”
　　“好，干死那娘们！
　　！”
　　于是第二波攻势开始了。
　　所有男人举着一块块由木头做成的劣质盾牌又朝翠彤冲了上去。
　　“噗~噗~噗~噗~~”男人们连盾牌带人直接被翠彤劈成了两半。
　　肢体横飞，血液乱溅。
　　一排排的男人不断倒下。
　　第二波攻击，翠彤又赢了。
　　楼房内。
　　“咕咚~”翠彤喝完了最后一点神血。
　　她手拿着空空的瓶子，止不住的颤抖。
　　过度的强力挥剑，她手上的筋脉早已经受损。
　　而且她握剑的虎口，也因为剧烈的摩擦而撕裂开一道巨大的口子。
　　她朝门的方向看了一眼。
　　唯一的大门已经被她用尸体堵住了。
　　借着月光，她紧紧的盯着那里。
　　如果有人想进来，也只能从那里闯进来。
　　“咚！”
　　突然，大地剧烈的晃动了一下。
　　一丝灰尘从上方落下。
　　“咚！”
　　又是一声巨大的声响传来。
　　这回翠彤注意到了，是在楼房的外面。
　　“咚！”
　　又是一声。
　　他们在撞击墙壁！
　　翠彤神经瞬间紧绷起来。
　　她跑到楼房顶上。
　　“咚！”
　　整个楼房又强烈的晃动了一下。
　　翠彤朝地面看去，只见几个男人一起扛着巨大的木头，在使劲的撞击楼房。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　又有几根巨大的木头加入了撞击的行列。
　　楼房震动的更剧烈了。
　　而除了这些撞击的人之外，周围全部都密密麻麻围满了一个个人头。
　　从天上望去，以翠彤为中心，方圆半公里都是人。
　　密密麻麻，人山人海。
　　“怎么办？”
　　“我该怎么办？
　　！”
　　翠彤望着眼前这一幕，心中不由生出绝望。
　　杀又杀不完。
　　逃又逃不出去。
　　一旦让那些男人们冲上来，她的下场可想而知。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　剧烈的撞击，每一下都犹如撞击在翠彤的口上，让她开始越来越慌张，越来越手足无措。
　　“我该怎么办？”
　　“谁能告诉我现在该怎么办？”
　　“相公~你在哪里？
　　你在哪里？
　　~”翠彤的眼眶湿了。
　　她终究只是一个女人，她也有极限。
　　而现在，面对这种困境，她已经完全绝望了。
　　“轰！
　　~”楼房的墙壁破碎。
　　“轰隆~”楼房直接倒塌了一面。
　　石头滚落下去。
　　“啊~”砸死了几个男人。
　　“冲！
　　给我冲进去！”
　　“上啊，我要第一个抓到那个女人”“就地正法！”
　　“就地正法！
　　！”
　　无数男人狂吼道。
　　疯狂了，彻底的疯狂了。
　　已经没有什么东西可以阻拦他们了。
　　楼房的顶上。
　　翠彤站立的地方，已经完全倾斜了。
　　“相公，我生是你的人，死是你的鬼，我不会让他们玷污你娘子的身体”翠彤擦了擦眼角的眼泪，面容渐渐又露出坚毅和决然。
　　既然已经无路可退，那么死亡将是她最好的归宿。
　　她绝不能容忍自己遭受那些男人的玷污。
　　她是景天的娘子，这一辈子都是。
　　“相公~来生再见！
　　！”
　　翠彤举起长剑，瞬间抹过自己的脖子。
　　“噗~”鲜血喷出。
　　翠彤的眼神逐渐暗淡。
　　她手中的剑再也握不住，朝下落去。


第205章 妖孽，哪里逃！
　　无数的男人挤了上来，朝倒地的翠彤扑去。
　　就在这时。
　　“时间停止！”
　　刹那间，所有的男人保持着动作一动不动。
　　“时间倒流！
　　！”
　　男人们的身体开始急速后退。
　　眨眼间就全部消失在了楼顶。
　　翠彤的尸体开始站立起来，掉落的剑也重新回到她手上，她的眼睛睁开了，原本抹过脖子的剑像橡皮擦一样，把脖子上的血迹擦掉。
　　时间恢复！
　　“相公，我生是你的人，死是你的鬼，我不会让他们玷污你娘子的身体”翠彤擦了擦眼角的眼泪，面容渐渐又露出坚毅和决然。
　　“相公~来生再见！
　　！”
　　翠彤举起长剑，就打算抹过自己的脖子。
　　但是突然，她手里的剑不受控制的飞走了。
　　顺着剑的方向，翠彤抬头看去。
　　她一眼就看到了那个她无比想念的人。
　　“相公！”
　　翠彤站在原地泪流满面。
　　景天赶紧走过去抱住了翠彤。
　　“呜呜呜呜呜~”翠彤哭的撕心裂肺。
　　小绿和景月眼神复杂的看着哭泣的翠彤。
　　翠彤自杀的那一幕，她们通过景天的时间倒流，看的清清楚楚。
　　一时间她们也百感交集。
　　“对不起，是相公来晚了~”景天心里是无尽的自责。
　　“相公，你若是再不来，就真的见不到我了~呜呜呜呜~~”翠彤还不明白，她其实已经死过一次了。
　　景天听到她的话，突然身体一震，眼眶也有些湿了。
　　傻瓜，刚刚你已经死了啊~~如果景天没有可以时间倒流的力量，那么翠彤就是真的死了。
　　死了啊。
　　感受着怀里这无比温暖的身体，这是他的老婆啊。
　　如果她真的死了~~~“不！
　　！”
　　景天的眼睛突然变得无比的冷酷和无情。
　　他绝对不能容忍这样的事情发生。
　　就在这时，那些男人们完全挤了上来。
　　“什么，竟然有三个女的！”
　　“哇！
　　三个都好美！”
　　“是我的！
　　是我的！”
　　疯了，这些男人们完全疯了，连看都没看景天，就朝景月、小绿和翠彤扑了过去。
　　“相公~”景月和小绿看到这些犹如疯狗般的男人，不由害怕的躲到景天身后。
　　景天冷冷的看着这些男人，无情的道“你们该死！”
　　他对着扑来的一群男人，一巴掌盖了过去。
　　强大的力场作用在他们身上。
　　“轰！”
　　一大群男人全部都飞了起来。
　　直接分解实在是太便宜他们了。
　　景天第一次无比深切的感受到，内心遏制不住的杀戮！
　　“啪~啪~啪~”无数的男人像下饺子一样，从天而降，砸在地上。
　　“怎么回事？”
　　地面上那些男人们感到很是疑惑。
　　“冲啊！”
　　但是更多不明真相的男人们继续朝楼顶冲上来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一巴掌一群，所有敢上来的男人全部都被拍飞，然后狠狠砸在地上。
　　“啊~”摔在地上的人，一时没有死去，不断哀嚎。
　　眼看男人们还是没完没了的跑上来，景天搂着翠彤，然后带着小绿和景月飞了起来。
　　“快看，那是什么！”
　　景天他们的身影一下子就被下方无数人看到了。
　　景天看着密密麻麻的人群，皱了皱眉毛。
　　他的手情不自禁的紧了紧怀里翠彤的身体。
　　一个人面对这么多疯狂的敌人啊~这一刻，他的心里只有对翠彤无限的心疼。
　　心疼后，他看向那些人群，则是充满了愤怒。
　　景天对着下方无数的男人，伸出了右手，然后狠狠一捏“咔嚓！”
　　将近一公里范围内的所有男人，手臂直接粉碎。
　　“啊！”
　　男人们面容扭曲，痛声惨叫。
　　“我的手臂！”
　　“怎么回事？
　　？！
　　！”
　　所有男人都忍不住用另一只手捂着自己折断的手臂。
　　只见他们的一只手臂鲜血淋淋，完全成为了肉末。
　　“咔嚓！”
　　但是紧接着，他们扶着手臂的另一只手也完全粉碎了。
　　“啊！”
　　“不！”
　　他们凄厉的大喊。
　　“是他们！
　　一定是他们干的！”
　　底下的男人们望向天上的景天几人。
　　“跑！”
　　“快跑！”
　　“他们是魔鬼！
　　！”
　　男人们迈起两条还健康的腿，准备逃离这里。
　　“咔嚓！”
　　但是才刚跑出两步，他们就集体的摔倒在了地上。
　　“啊！
　　我的腿！
　　我的腿！
　　！”
　　所有人的一只腿成为了肉末。
　　“啊，好痛啊！
　　！”
　　一些男人已经痛的蜷缩着身子。
　　甚至很多男人全身开始痉挛。
　　但是这还没完。
　　“咔嚓~”男人们剩下的最后一只腿也粉碎了。
　　“啊！
　　！”
　　一小半的男人们终于承受不住这种痛苦，晕厥了过去。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　四肢被活生生撕裂，粉碎，这种痛苦让剩余的男人们每时每刻都承受着剧烈的疼痛。
　　一波波剧痛，不断冲击着他们脆弱的神经。
　　无数的男人在地上哀嚎。
　　“你们是世间的恶魔，就应该承受地狱的无尽烈焰”“火！”
　　站在空中的景天大喝一声。
　　“呼~~”汹汹火焰开始从地面升腾而起，眨眼就遍布了每一个男人的身上。
　　“啊！”
　　“不！”
　　男人们在火焰中翻滚着，不断的惨叫。
　　汹汹的火焰不断燃烧，越来越旺，把漆黑的夜空全部照亮。
　　“杀了我！
　　杀了我！
　　~”随着时间的推移，惨叫声越来越少，然后慢慢戛然而止。
　　“嘭~”火势一下子又旺了起来。
　　而且温度越来越高。
　　景天依旧面无表情，他带着翠彤几人越飞越高，身子急速朝太空飞去。
　　然后一个空间波纹闪过，他们几人便已经站在了太空外。
　　“这是颗罪孽的星球，已经没有再存在的必要了”“毁灭吧！”
　　景天伸出手，对着巨大的星球用力一捏。
　　巨大的力场穿透大气层，撼动整颗星球。
　　“咔嚓！”
　　无数板块被挤压破碎。
　　“轰！”
　　火山和熔岩喷发。
　　“轰隆！”
　　大地倾倒，山崩地裂。
　　巨大的星球像是被捏碎的鸡蛋。
　　“嘭！
　　！”
　　蛋清和蛋黄彻底从蛋壳中喷射了出来。
　　整颗星球爆炸了。
　　庞大的能量和光芒席卷向宇宙。
　　——当星球爆炸的时候，基地内。
　　“嘟嘟嘟~”“TC988星球空间坐标消失！
　　TC988星球空间坐标消失！”
　　“什么！
　　这到底是怎么回事？
　　？”
　　两个男人骇然的望着屏幕。
　　只见在屏幕上，原本属于TC988星球的坐标完全消失了。
　　~~~——修真世界。
　　一处山林内。
　　“妖孽，哪里逃！”
　　一柄飞剑从一位男人手中飞出，然后急速朝前面两个奔跑的身影追去。
　　这两道身影，一道为一个有些妖艳的女子，另一道则是小玉。
　　“小玉小心！”
　　女子把小玉推开。
　　“噗！”
　　她的身体被飞剑贯穿而过。
　　“阿狸姐姐！”
　　小玉惊呼。
　　“去！”
　　男子手臂挥动，控制着飞剑继续朝小玉刺去。
　　“噗~”小玉的身体也被飞剑贯穿了。
　　“啊！”
　　小玉一声惨叫，倒在了女子的名为阿狸女子的旁边。
　　“小玉，对不起，是姐姐把你变成妖的”女子道歉道。
　　“阿狸姐姐，小玉不怪你，你是为了救我”“两只狐妖，受死！”
　　眼见飞剑就要向小玉的额头刺去。
　　“停！”
　　突然一个声音响起，随着声音的响起，飞剑顿时停在半空一动不动。
　　然后景天带着小绿、景月还有翠彤出现在了小玉的旁边。
　　“恢复~”景天手一挥，小玉和阿狸身上的伤势顿时恢复如初。
　　“好了！”
　　“相公！”
　　小玉摸了摸自己的伤口，然后欢呼一声，一下子栽进了他的怀里。
　　“相公，小玉好想你”小玉紧紧靠着景天怀里不愿起来。
　　“相公也很想你”景天摸了摸小玉的头发温柔的道。
　　还好来的及时，不然小玉也要香消玉损了。
　　“小玉，你就只想相公，想不想我们啊”小绿在旁边笑着道。
　　“小绿、景月姐姐，还有翠彤姐姐，我当然也很想你们”小玉从景天怀里出来，和几位姐妹拉拉小手，无比的高兴。
　　“相公，这位是我新认识的姐姐——阿狸”“阿狸姐姐，这位是我的相公——景天”“这几位都是相公的娘子”~~~~小玉为阿狸一一介绍过去。
　　“你们是何人？
　　为何阻止我击杀这两只狐妖！”
　　这时，天空中的男子对着景天怒喝道。
　　“相公，这个人好坏啊，要杀我和阿狸姐姐”小玉有些害怕的躲在景天身边，指着天上的那个男子说道。
　　“她是我的娘子，你觉得我为什么要阻止你”景天微微一笑回答道。
　　“身为人类，竟敢与妖苟合，该杀！”
　　“去！”
　　男子一指半空中的剑，想向景天刺去。
　　奈何剑还是一动不动，根本不听他的使唤。
　　“我的本命剑，怎么可能！”
　　景天看了半空的长剑一眼，道了声“分解~”顿时那位男子的本命剑直接化为了虚无。
　　“噗~”男子立马吐出一口鲜血。
　　“你！
　　是你毁了我的本命剑！”
　　男子无比愤怒的盯着景天。
　　“你伤我娘子在先，我破你本命剑，算便宜你了”“你敢破我本命剑，你可知我是谁！”
　　景天道“你是谁与我何干，看在你是在降妖除魔的份上，我才饶你一命，若是你再恬噪，别怪我对你不客气！”
　　“你！
　　！”
　　男子怒指景天，但是他知道景天实力强大，一时也无可奈何。
　　“咻~”男子犹豫了一下，还是飞走了。
　　“请前辈救救我的族人！”
　　男子刚走，阿狸便朝景天跪了下去。
　　“阿狸姐姐~”小玉唤道。
　　“相公~你就帮帮阿狸姐姐吧，她的族人们虽然都是妖，但是却从来没有做过坏事”小玉拉了拉景天的手道。
　　“你起来吧，看在你保护小玉的份上，我会帮你”“谢谢前辈，谢谢前辈！”
　　阿狸对景天磕了几个头后，站了起来。
　　她看着景天的眼神不由有些恭敬。
　　小玉赶紧道“相公，我们要快点过去，那些人类修士正在那边屠杀阿狸姐姐的族人们”“在哪里？”
　　“往东五百里~”“主人，已经搜索到，往东五百里，有很多高能能量反应”景天脑海中系统立马回答道。
　　而具体的位置，系统也传输到了景天的脑中。
　　“好，那我们现在就过去”“我先替我族人谢过前辈了”——当景天带着众人出现的时候。
　　发现遍地都是狐狸的尸体。
　　而几个人类的修士正在与几个美艳的女子不停交手。
　　“砰！”
　　一个美艳的女子被砸在了地上。
　　“母亲！”
　　阿狸急忙朝那美艳的女子飞去。
　　“阿狸，不是让你逃走的吗，怎么又回来了！”
　　美艳的女子责怪道。
　　这个美艳的女子正是阿狸的母亲。
　　“母亲，刚刚我也被人类修士追上了，辛亏小玉的相公救了我”“小玉的相公？”
　　“就是那位~”阿狸指了指飞在空中的景天。
　　“住手！”
　　半空中的景天朝大战的双方大喝道。
　　一方修真者看了景天一眼，没有理会他。
　　而另一方狐狸一族的人也看了景天一眼，也没有理会他。
　　两方继续交手。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　强大的法力从一个个人类修士或者狐妖手中使用出来，顿时风云变幻，能量翻滚。
　　随便一击落在地面，都破坏一大片山林。
　　看见两拨人都不听他的话，景天不由皱了皱眉头。
　　“重力！”
　　景天控制着无比巨大的力场，一下子压在了还在交手的每个人身上。
　　交手的双方，差不多有五十人，一下子全部都从空中落下，站在了地面。
　　“踏~”所有人立足之地皆深陷进去。
　　“这是什么法术？”
　　“是谁？
　　！”
　　双方所有人都感到无比震惊。
　　“现在可以好好听我说话了吗？”
　　景天带着几位老婆也慢慢落了下来。
　　“是你！”
　　修真者和狐族的人都看向景天。
　　他们想不到，竟然是景天动的手。
　　“我们都是人族，你还不随我等诛妖！”
　　人族修士看着景天大声说道。
　　“呸~人族，你们好狠的心，我们狐族本本分分的在这里，从来没有做过伤天害理的事情，你们竟然杀死我的无数孩儿！
　　该死的不是我们，而是你们！”
　　一位年长的狐族女子对人族修士喝道。
　　“我不管你们之间有什么恩怨，现在这些狐妖被我保护了，你们不准再来找她们麻烦”景天对人族修士说道。
　　“你身为我们人族，竟然庇护妖族！
　　！”
　　景天点头应道“没错，我就是庇护妖族”“而且她们说的话是真的，她们虽然身为妖族，但是她们一心向善，从来没有做过恶事，这也是我救她们的原因”“当然，还有一个主要原因是，她们救了我的娘子，就凭这一点，今天这些妖族，我都保下了！”
　　景天一眼就窥探到这些妖族的记忆，他看到了这些妖族确实从来没有做过坏事。
　　“虽然狐族救了你的娘子”“但是，妖族与我人族之间，向来都是你死我活”“你今天救了她们，你这是在养虎为患啊！”
　　“是啊，你这么做，以后会有多少无辜人族死在她们手上！
　　！”
　　人族修士对景天斥责道。
　　人族与妖族势如水火，根本不可能和睦相处。
　　而且他们从来不相信这个世上会有好的妖族，只不过她们没有机会罢了。
　　“我不愿再说第二遍”“你们速速退去，若再敢向狐族动手，休怪我对你们不客气！”
　　说着，景天一下子增加了这些人类修士身上的力场。
　　“唔！
　　！”
　　每一个人类修士脸上顿时青筋暴露，强硬的支撑着。
　　“滚~”接着景天手一挥，这些人类修士全部都翻滚的飞了出去。
　　人类修士在空中翻滚了几个跟头后，才稳住身影，停在了半空。
　　人类修士脸上骇然，他们实在是被景天翻手之间强大的力量给震慑到了。
　　他们几人你看着我，我看着你，问道“现在怎么办？”
　　“这个人乃是我们人族中的强者，实力非常强大，可惜~对方竟然被妖族蒙蔽了双眼”“是啊，这样的强者竟然不能与我么携手共同诛妖”“这件事情我们已经无法做主了，还是回宗门内禀报太上长老和宗主他们吧”“好”几人点了点头。
　　说着他们就要动身回宗门内。
　　就在这时，一个人影从天边飞了过来。
　　这人，可不就是刚刚被景天分解掉本命剑的那个男子。
　　这个男子一眼就看到了地面上与狐妖在一起的景天。
　　“各位师叔！
　　是他，就是他，就是他刚刚阻止我杀死狐妖的”男子愤怒的指着景天告状道。


第206章 阴阳金仙大阵
　　“凌云师侄，刚刚他也阻拦了师叔们”“但是这个人太过强大，我们都不是对手”“唉~”几位师叔有些唉声叹气。
　　“这怎么可能！”
　　叫做凌云的男子惊呼道。
　　要知道他的这几位师叔，实力都已经臻至元神境界了，竟然还不是那个男人的对手，他到底是谁！
　　“走吧，一切等回去后让太上长老和宗主定夺”“是”几位人类修士化为一道道流光，很快就消失在了这里。
　　看见人族修士终于离开，狐族的众人不由舒了口气。
　　剩下的人望了满地的狐狸尸体一眼，眼神有些哀伤。
　　这些可都是她们的后代啊，现在就这样死了。
　　平复了一下心情。
　　她们走到景天面前，一同鞠躬道“感谢你救了我们全族，这份大恩大德，我们会永远记在心中”“不用客气，我也是看在你们的族人救了我的娘子的份上才救你们的”景天回答道。
　　景天接着道“既然现在你们已经没事了，那么我们也就告辞了”“这~~”几位狐族的人互相看了一下。
　　虽然她们很想让景天暂时留下来几天，以免人族修士又趁机来杀她们。
　　但是毕竟她们与景天没有任何的瓜葛，景天能救她们已经是仁尽义至了，几人犹豫了会，还是没有开口。
　　“阿狸姐姐，以后你多保重，我就和相公先走了”“小玉妹妹你也珍重”小玉和阿狸互相道别。
　　“起~”景天带着几位美娇娘飞上天空，离开了这里。
　　——天空上。
　　一张舒适的沙发凭空出现，景天和几位娘子都坐在上面。
　　小玉像只狐狸一样，猫在景天的怀里。
　　“相公，小玉现在变成狐妖了~”小玉看了景天一眼，眉眸之间自然浮现一丝媚态。
　　“相公知道~”他鼻子闻了闻，发现小玉身上有股好闻的味道。
　　“那天阿狸姐姐为了救我，给我服下了狐狸的内丹”景天问“你喜欢自己现在的样子吗？
　　如果不喜欢，相公就把你变回来”对他来说，其实小玉是人还是妖，对他来说都没有区别，他也不会介意。
　　“现在的我感觉比以前厉害好多啊，我喜欢现在这样”小玉觉得如果她太弱小了，会拖景天的后腿，如果可以，她希望自己可以变得更强大。
　　察觉到小玉的想法，景天这时才突然意识到。
　　他的几位娘子的实力确实是太过弱小了，这次如果不是因为运气好，指不定已经死在空间裂缝里了。
　　如果她们都有强大的实力，那么以后哪怕遇见危险，也可以自保。
　　“相公，现在小玉和几位姐姐都找回来了，我们要去哪里啊？”
　　小绿靠在景天肩膀不由问道。
　　景月和翠彤也朝景天看过来。
　　她们已经都知道了武侠星球破灭的事情。
　　所以她们知道自己等人已经都回不去了。
　　但是有景天在的地方，就是她们的家。
　　“你们的实力太弱了，相公打算带你们去提升实力”“提升实力？”
　　“对，没错”虽然与那些人族修士还有狐族才第一次见面，但是景天从他们的脑海中已经看到了他们脑海里的记忆了。
　　而最让景天感兴趣的，是他们修炼的功法。
　　被景天赶走的几位修士，出自一个名为——金仙宗，这样一个宗门。
　　‘金仙宗’的传承的功法名为——上古练气决。
　　这是一部可以直指修仙的顶级功法。
　　而狐族的人也修炼着一部名为——“九尾真身”的妖法。
　　也是一部无上功法。
　　而除了传承功法，景天还看到一样他非常感兴趣的东西——灵石。
　　“主人，这十个地方就是这颗星球上最大的十条灵脉”大脑中，系统很快就给景天发来了详细的路线。
　　“好，那我们就先去其中最大的一条灵脉”空间波纹闪过，景天带着翠彤、景月、小玉和小绿她们消失在了天上。
　　——真龙灵脉，是一条绵延百里的上品灵脉。
　　哪怕不间断的开采，也能维持千年时光。
　　更不用说，上品灵脉还拥有自我修复的能力，所以若无其他原因，一条上品灵脉则可以永远的传承下去。
　　可想而知，一条上品灵脉对于修行门派是何等的重要。
　　这条真龙灵脉属于修真界第一宗门——金仙宗。
　　传闻它是由金仙下凡所创立的宗门。
　　而现在负责守护这条灵脉的，则是如今金仙宗的太上长老——道天钧。
　　道天钧一身实力已经达到大乘境界。
　　只要度过天劫，随时都可以飞升仙界。
　　这日，道天钧像往常一样，盘膝坐在天际，他的神使笼罩方圆百里，这附近只要有一点风吹草动，都瞒不过他的耳目。
　　“这些精品的是宗主和太上长老的”“这些上品的是给各位长老”“这些是送往东殿”“那些是西殿的”“这些拿去店铺贩卖”一筐筐闪耀着五光十色的晶石从山洞里运出来，然后被分门别类。
　　再一一分发下去。
　　道天钧在上面看着下面忙活的弟子，满意的点了点头。
　　这就是他守护的宗门啊，只要有这条上品灵脉在，他们的宗门就可以一直繁盛下去。
　　“轰隆！”
　　突然，一震地动山摇的声音传来。
　　似乎有巨大的山体崩塌。
　　“嘭！”
　　方圆千里全部震动。
　　从天上可以看到，一座座巨大的山脉全部都下沉了下去。
　　绵延百公里。
　　“这是怎么回事？
　　！”
　　道天钧飞到一座下沉的山脉上空，脸色无比凝重。
　　“灵气在下降！”
　　他感觉到空气中的灵气竟然在快速下降。
　　“不好，灵脉！”
　　他的神识一下子穿透山脉土石，来到了地底的灵脉中。
　　只见原本布满灵石的矿脉，此时却犹如遭到了洗劫，空空如也。
　　“谁！
　　是谁！
　　！”
　　“竟然盗走我金仙宗的上品灵脉！
　　！”
　　道天钧怒不可遏，强大的气势从他身上爆发出来，天空的云层直接被他的气势轰散，所有的草木全部服帖下来。
　　竟然有人在他眼皮子底下盗走了他们金仙宗的灵脉，实在是不可饶恕！
　　若他们金仙宗失去这条灵脉，等于被斩断了他们宗门往后的命运。
　　“咻咻咻~”一道道金色的小剑从他身上飞射而出，然后消失在了天际。
　　没多久，一道道蕴含恐怖实力的人影接二连三的落在了道天钧的旁边。
　　共有五人落在了道天钧的旁边。
　　“师兄，是什么事情让你用出金色灵剑”“是啊师兄”“你们自己看”道天钧指着下方的灵脉对他们说道。
　　几人顿时神使透体而出，朝下方的灵脉看去。
　　“什么！
　　我们的灵脉！”
　　“这怎么可能！
　　！”
　　他们瞬间就发现地底的上品灵脉完全消失了，只剩下最后一些劣质的灵石。
　　“师兄，是谁！
　　到底是谁干的！”
　　“无论是哪个宗门，或者哪个妖族，今天我定要把他们彻底灭掉！”
　　“敢动我们金仙宗的逆鳞，这些人真是找死！”
　　五位师弟义愤填膺的怒喝道。
　　“唉~关键是，现在我也不知道是谁干的”道天钧叹了口气道。
　　他心中也是无比的憋屈。
　　他也想马上杀到盗窃人的家里去，但是奈何，他自己到现在也是莫名其妙。
　　不知道灵石矿脉被何人所盗。
　　“竟然有人能在师兄你的眼皮子底下盗走我们的灵脉！
　　！”
　　几位师弟面色骤变。
　　他们的师兄可是他们宗门最强的人，早已经臻至大乘之境。
　　盗取矿脉之人，竟然能神不知鬼不觉的从师兄手里盗走矿脉，那人的实力可想而知。
　　“莫非那人已经不是凡人，而是神仙！”
　　虽然仙凡有别，但是一些实力强大的仙人还是可以下到凡间。
　　“我看应该不是仙人所谓，毕竟如果是仙人，他应该还看不上这些灵石”“说的也是，那到底是何人所为？”
　　就在他们全部都为灵石被盗烦恼的时候。
　　其他九处上品灵石矿脉，也全部都消失了。
　　“是谁！
　　到底是谁！
　　！”
　　所有守护上品灵石矿脉的宗门都愤怒了。
　　——另一边。
　　一处山谷内。
　　大量的上品灵石铺满了整个山谷。
　　翠彤、景月、小绿还有小玉盘膝在中央。
　　慢慢的，上品灵力开始化为一股巨大的能量盘旋在山谷的上方。
　　能量风暴慢慢形成。
　　天空风云骤变。
　　强大的灵力溢出，让方圆百里内的所有花草树木全部开始迅速生长起来。
　　天空的灵气很快就开始倒灌，形成一道龙卷，所有的能量争先恐后的涌入四人的体内。
　　她们几人的实力在快速的增强着。
　　——金仙宗。
　　“诸位太上长老，刚刚有弟子禀报，在南方天罗谷发现天地异变，而且有强大的上品灵气不断溢出”一席华丽长衫的宗主对几位太上长老说道。
　　“难道是宝物出世？”
　　“我们的灵脉刚刚被盗，那边又溢出强大的上品灵气，莫非两边有什么联系？”
　　几位太上长老脸上露出疑惑。
　　“我也是这么想的，所以还请诸位太上长老与我同去”“谨遵宗主之令！”
　　“咻咻咻~”一道道流光很快便从金仙宗飞出，急速往天罗谷而去。
　　而除了金仙宗外，其余九个被盗的宗主，以及其他宗门也得到了这个消息，一时间，无数的修士，都火速赶往天罗谷。
　　——天罗谷。
　　一道道流光很快落了下来。
　　他们一眼就到峡谷内铺满的上品灵石，一个个顿时露出恍然大悟的表情。
　　“好啊，原来我们的灵脉是被你们给盗走了！”
　　金仙宗的太上长老怒喝道。
　　他们的灵脉为真龙灵脉，蕴含一丝真龙之气，一看便知。
　　“你们到底是何人？
　　为何盗取我金仙宗的灵脉！”
　　就在这时，其他宗门的人也全部都落了下来。
　　“这是我们天行宗的灵脉！”
　　“那是我们阴阳宗的灵脉！”
　　“那是我们~~~~”其余九宗灵脉被盗的宗门也都同一时间认出了它们的灵脉。
　　“你们看！
　　竟然还有一只狐妖在里面修炼！”
　　有人认出了小玉的真身。
　　小玉修炼的时候，一道狐狸的虚幻影子会同时浮现。
　　“还请诸位同道随我一同出手擒住他们！”
　　一位宗门宗主向所有人说道。
　　“你们都不知道我的实力，就准备向我出手吗？”
　　“你们不怕我杀光你们吗？”
　　景天镇定的望着越聚越多的人说道。
　　他现在的境界早已经和以前不同了，不仅仅是指实力上的，同时也是指心灵上的。
　　他现在看待很多事情，已经与以往完全不同了。
　　之前他盗取神明的宝物，是看见神明残害蛮人，觉得他们是坏人，所以盗取坏人的东西，他心里没有负担。
　　而现在他光明正大的拿走这颗星球上的灵石，是觉得这颗星球是众生的，他一样有权利拿取。
　　他历经几个宇宙，也看透了生死和轮回。
　　知道了宇宙强者的真理。
　　要想真正的成为强者，你不能按照别人制定的规则运行。
　　你要自己制定规则。
　　你按照他们的规则，你便是地月星球。
　　他们按照你的规则，那么你便是恒星甚至是银河系。
　　如果这世界一开始是两道能量，那么一开始不随万物而动的那道，则将会成为真正的主宰。
　　“笑话，我们这么多人，岂是你可以对抗的了的”一个宗门的太上长老嘲笑道。
　　“哦~是吗？”
　　景天似笑非笑的看了他一眼。
　　然后景天朝他伸出了食指。
　　“灭！”
　　随着景天的开口。
　　“嘭~”那位出言嘲笑景天的太上长老身体直接爆炸了。
　　“师兄救我！”
　　一道神魂从他破碎的身躯中逃窜出来，然后躲在了宗门几位师兄的身后。
　　“师弟赶快进温养葫芦中！”
　　一个师兄赶紧拿出一个葫芦，打开葫口，让他进去。
　　不然神魂暴露在外面太久，将会影响他重塑肉身。
　　“咻~”神魂一下子就溜进了葫芦里。
　　“尔敢！”
　　几位同宗的师兄对着景天怒喝道。
　　眼看就要动手，一位宗主人物突然道了声“住手！”
　　“宗主，怎么了？”
　　他们宗的太上长老不明白。
　　“不要问，我们走！”
　　“宗主！”
　　其他人不明白的望着他。
　　“这是命令！”
　　宗主喝道。
　　景天一击便轻易毁去他宗门长老的肉体，实力可见一斑。
　　景天的实力他完全看不透，而看不透的东西，你最好别去惹，这是他生存的原则。
　　“还不速速随我会宗门内！”
　　“是！”
　　“咻咻咻~”一个宗门的人离开了。
　　景天没有阻拦他们离去的意思。
　　“你们要动手吗？”
　　景天看着其余宗门的人说道。
　　“别以为这样就可以吓唬的了我等”“你敢盗取我宗门的上品灵脉，这是亲手毁了我宗门上万年的传承”说话的是阴阳宗的宗主。
　　“你们还不动手吗？”
　　他看向其他人问道。
　　其他宗门的人不为所动，犹豫不定。
　　“好，你们不动手，那就让我们阴阳宗的人来！”
　　“诸位太上长老，布阵！”
　　“是！”
　　众位太上长老和长老同时应道。
　　虽然他们隐约也觉得景天很强，但是他们是阴阳宗，他们有那个实力和底气。
　　“阴阳化五行，五行化周天，周天星辰大阵！”
　　一个个人影快速在天空穿行，他们站在不同的方位。
　　眨眼间，一个周天星辰大阵便完全笼罩住了景天。
　　通过周天星辰大阵的牵引。
　　一股恐怖的力量从天际传来，浩浩荡荡，无匹的威能让万物恐惧。
　　眼见他们将要进行攻击。
　　“破！”
　　恐怖的力场从景天手中挥出。
　　“波~”周天星辰大阵眨眼就被景天给破了。
　　“轰！”
　　庞大的能量四处迸射。
　　“噗~”一口口鲜血从他们口中喷出。
　　“这！
　　这怎么可能！
　　！”
　　阴阳宗的人震惊的看着景天。
　　这阴阳阵可是他们阴阳宗最强大的阵法之一啊，联合十人之力便可以沟通星辰，借助星辰之力达到神仙的实力。
　　但是就是如此强大的阵法，却被对方一击即溃，犹如玩具一般。
　　“诸位太上长老，随我布置——阴阳金仙大阵！”
　　阴阳金仙大阵，乃是他们宗门阴阳金仙所创作。
　　融合众人之力，便可化为一个小号的阴阳金仙，成为拥有毁天灭地的金仙大能。
　　而且融合的人越多，所形成的金仙之躯也将越强大。
　　“有趣~”景天望着这些人开始慢慢组成一个巨大的擎天巨人，脸上露出感兴趣的表情。
　　看着他们慢慢形成阵法，景天之所以没有一下子出手，是有原因的。
　　不管是所谓的周天星辰大阵，还是这个阴阳金仙大阵，都给景天带来了新的灵感。
　　他从中看到了另一条独属于他的道路，为他新的力量成就了无上的根基。
　　“阴阳金仙大阵，化身金仙，杀！”
　　巨大的擎天巨人，全身散发金光，一拳朝景天打了过去。
　　矮小的景天伸出了自己的一根手指，喊道“定！”
　　他隔空点住了擎天巨人的拳头。
　　“无量！”
　　擎天巨人爆发金光，又是一拳朝景天挥来。
　　“变！”
　　就在擎天巨人打来之际，景天的身子瞬间拔地而起，身躯膨胀，一下子也达到了阴阳金仙的高度。
　　“轰！”
　　两人的拳头对轰。
　　两个犹如山岳般的拳头相撞，爆发出恐怖的力量。
　　强大的能量快速波及四周。
　　底下翠彤、景月、小绿和小玉的周围瞬间浮现一层力场，把她们保护在里面。
　　“轰隆！
　　！”
　　山脉断裂，大地裂开，无数的树木被吹起。
　　“快逃！”
　　原本还想围观的其余宗门之人，全部都撒丫子跑了。
　　这种战斗已经不是他们可以介入的了。
　　这根本就是已经超越了凡人的战斗。
　　“轰！
　　轰！”
　　拳拳到肉的攻击，空气完全被震碎。
　　一波波空气波不断震荡虚空。
　　哪怕隔着十几公里，依然还可以清楚的感受到那强大的能量。
　　“法相金身！”
　　“他！
　　他竟然这么强！”
　　“莫非他是神仙！”
　　其余宗门的人望着远处的神战，无不感到心惊胆战。
　　“砰！”
　　巨大的阴阳金仙被景天一拳轰飞。
　　然后景天抓起他巨大的脚裹。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　一下，一下的狂砸地面。
　　每砸一下，地面便犹如一次小地震。
　　周围的山脉和树林，早已经在两人的战斗中全部毁灭了。
　　一道道巨大的坑洞，或者裂缝布满了整个峡谷。
　　“砰！”
　　景天又狠狠的砸了一下后，便把阴阳金仙给扔了出去。
　　“轰！
　　！”
　　阴阳金仙砸在一个巨大的山峰，直接把山峰拦腰撞断了。
　　“竟然还没有散开”景天看见被自己这么用力击打，这个所谓的阴阳金仙之躯，还是完好无损，没有溃散。
　　透过金光，隐约间，景天还可以看到里面几十个人站在金仙身躯的不同地方。
　　他们像一个个坚固的纽带，捆绑在一起，为彼此抵挡着伤害。
　　“宗主，这样下去不行，他实在是太过强大了”“是啊宗主，虽然有星辰之力灌注，但是我的神识快要消耗光了”几位阴阳宗的太上长老脸上露出焦急。
　　“那看来我们只能用最后的办法了”“虽然这是祖师留给我们保命用的，但是今天若是我们败了，他也一定会杀死我们的”宗主凝重的说道。
　　“宗主说的没错”“诸位太上长老，随我一起，请祖师上身！”
　　“好！”
　　所有长老大喝道。
　　“以吾之血为媒，以阴阳金仙大阵为引，恳请阴阳金仙师祖上身！
　　！”
　　“以吾之血为媒，以阴阳金仙大阵为引，恳请阴阳金仙师祖上身！
　　！”
　　一丝丝血液从几人身体中飞出，悬浮于半空。
　　庞大的力量从巨大的金人身上爆发而出，携带着血液直冲天际。
　　这股庞大的力量神秘莫测，似乎可以跨越空间和时间。
　　一眨眼就让空间荡起层层波纹，然后又快速消失。


第207章 鸿钧
　　“轰隆！”
　　一道威能无边的金光跨界而来，瞬间注入进了阴阳金仙的身躯中。
　　“是祖师！”
　　“祖师来了！
　　！”
　　阴阳金仙身躯之中的长老们露出惊喜的表情。
　　只见那道金光进入阴阳之躯中后，原本木讷的阴阳金仙之躯似乎一下子活了过来。
　　他灵活的动了动手脚。
　　就连瞳孔也变成了黑色，与常人无异。
　　“便是你要灭我阴阳宗吗？”
　　阴阳金仙看向对面同样庞大的景天，眨了眨眼睛，然后无比威严的声音从他口中传出。
　　此时的阴阳金仙虽然只是一道分神，但是他可以感应到，对面景天的实力已经达到了天仙的层次。
　　“主人，对方的实力突然上升为‘银河系级别’”景天大脑里的系统赶紧提醒到。
　　“我没有要灭你的阴阳宗”景天看着对方不由有些凝重。
　　“嗯？”
　　阴阳金仙沉吟了一下。
　　“祖师，是他盗走我们宗门的灵脉，把我们万年大基毁于一旦！”
　　处于阴阳金仙大阵里的长老赶紧喊道。
　　“可有此事？”
　　阴阳金仙又看向景天。
　　“没错，你们宗门的灵脉是我毁掉的”景天点头承认。
　　是他做的，就是他做的。
　　他不会否认。
　　阴阳金仙道“你毁掉我宗门的灵脉矿，等于间接覆灭我的宗门，此为因”“今天我便在此灭掉你，此于果”“因果循环”“你可有意见~”阴阳金仙光明正大的对景天进行着宣判。
　　他的语气不缓不急，杀死景天，就像父母教育孩子一样。
　　景天笑了笑道“当然有意见”“因与果是你的道理和规则，我若不顺从你的道理和规则呢”阴阳金仙继续道“世间万物，如梦幻泡影，我于你讲明，不是为了得到你的理解和认同，而是遵从我的心意”“你虽贵为天仙，但是在我眼中，亦不过是这茫茫虚无中的一粒尘埃罢了”景天大笑“哈哈，真是好大的口气”“那你可知，这虚无的宇宙便是由无数的尘埃所形成的”“你要灭我这粒灰尘，恐怕力有不逮啊”景天自信的看着他道。
　　不怪他如此自信，就在刚刚对方降临的时候，景天便在自己的体内分化出了365道分身，这365道分身已经在景天体内布下了一个阴阳金仙大阵！
　　这是属于他的力量——本体复制（能无限复制自己，且都有各自的思维，能力如同本体）。
　　“主人，你的总体能量已经达到了银河系级别”景天大脑内的系统提示道。
　　这才是景天真正自信的原因。
　　“既然你如此自信，可敢随我去虚无世界一战”阴阳金仙向景天邀战。
　　毕竟他们的实力已经超越普通神仙的层次了，一举一动对脚下这颗星球破坏太大。
　　“可以”景天点头答应。
　　他也很想知道，此时他的力量到达了什么程度。
　　于是阴阳金仙与景天一步跨出，便都从这颗星球上消失，等再次出现的时候，已经来到了宇宙当中。
　　两人又几个闪烁，远离了这个星系。
　　“那个巨人好像好厉害”“相公会不会有事啊”小绿和翠彤们看着消失的景天不由有些担心。
　　“娘子们不用担心，你相公我是死不了的”“而且相公已经找到属于自己的道路，以后能杀你们相公的人，只会越来越少了”一个景天出现在了几位娘子的身边，对她们笑着道。
　　——无数光年的宇宙外。
　　一道道金光从阴阳金仙的手中发出，目标都是指向景天。
　　但是面对朝自己攻击而来的金光，景天却纹丝不动。
　　“波~波~波~”巨大的能量砸在景天面前，被巨大的圆形屏障给挡在了，圆形屏障荡起一圈圈波纹，金光朝四周溢散而去。
　　一丝金光不小心飞射到旁边的星球。
　　“轰！”
　　整颗星球直接爆炸。
　　“翻天手！”
　　一个巨大的手印在虚空中出现，巨大的手印一出现，便有一个太阳般大小。
　　“轰！”
　　手印直接盖在了景天的屏障上。
　　狂暴的力量不断冲击着景天的屏障，一波波能量朝四周辐射而去。
　　这能量浩浩荡荡，犹如一条无比明亮的洪水。
　　“噗~”四周无数星球全部被这条洪流给淹没了。
　　“嘭！
　　嘭！”
　　无数星球在洪流里发生爆炸。
　　“长！”
　　景天大喝一声，然后只见他的身体开始拔高。
　　随着他的拔高，他体内的分身也越来越多。
　　分身越多，他总体的能量也开始越聚越大。
　　“主人，你整体的实力已超过银河系级别，达到了银河系群级！”
　　本体复制（能无限复制自己，且都有各自的思维，能力如同本体）。
　　这是属于曼哈顿博士的一个能力，以前的景天没有太过重视。
　　而当他看到修士们组合成阵法，力量得到质的改变的时候，他突然开窍了。
　　他完全可以借着无限复制自己的这个能力，不停的复制下去，然后集合全部自己的力量。
　　他的力量将无穷无尽！
　　“不！”
　　“怎么可能！”
　　“你的力量怎么可能突破这么快！
　　！”
　　对面的阴阳金仙无比的震惊道。
　　他看着景天，就像看着一只蚂蚁突然变成人类一样的不可思议。
　　“你有你的规与则”“我自然也有我的规与则”“现在我的规则赢过了你的规则”“所以，我的规则便是这个世界的道与理”“覆灭！”
　　景天摊开巨大的双手，然后重重一合。
　　无比强大的力场在虚空中产生。
　　随着景天双手的挥动，虚空中无数的星体全部被力场牵引，朝中间聚拢。
　　“轰！”
　　阴阳金仙被景天的力场挤压成了肉饼。
　　“嘭！
　　！”
　　无尽的能量从肉饼中爆发。
　　爆炸的余波急速扩散出来。
　　“波~波~波~”那些靠近过来的星体全部犹如泡沫般直接被余波震碎。
　　爆炸的中心犹如一颗巨大的超行星爆发，耀眼的光芒和能量潮汐霎时间让漆黑的宇宙变得无比明亮。
　　“轰！”
　　最近的一整个太阳系被波及，全部发生爆炸。
　　漆黑的宇宙犹如放烟花一样，不时有白光点亮黑夜。
　　景天无比高大的身躯屹立在虚空当中。
　　此时的他已经完全长到了太阳的大小。
　　无数的余波扩散到他这里，他没有用屏障隔离，而是纯粹用肉身进行抵挡。
　　可以毁天灭地的能量潮汐，在景天的肉身面前，就像温水一样，让他感到舒适。
　　景天的眼睛朝一处虚空看去，无尽的空间在他眼中犹如咫尺之间。
　　他的视线跨越重重空间，一眼就看到了依旧还在星球上的翠彤等人。
　　“我的极限是在哪里？”
　　景天仰头，朝更加深邃的虚空中看去。
　　随着他话音落下，他的身躯又开始膨胀起来。
　　“主人，你的总能量已经达到银河系群级别”没一会系统就传出提示。
　　“主人，已经达到本星系群级别”“达到本超星系团级别！”
　　“达到总星系级别！
　　！”
　　就在景天达到总星系级别的时候，无尽虚空中陡然浮现紫色霞光。
　　然后，一股玄而又玄的领悟突然自景天脑中浮现。
　　这些领悟，是这个宇宙所有的知识，所有的思想，所有的时间印记。
　　它们自主的的出现在了景天的脑海中。
　　也就在景天接受完信息这一刻。
　　“波~”的一声，景天无比庞大的身躯化为光点消失了在了宇宙内。
　　虽然他的身躯消失了，但是他的意识却没有消失。
　　而且这回他没有再重塑肉体。
　　景天在黑暗中重新睁开了眼睛，然后一下子，他就感知到了自己已经成为了另外一种无比强大的存在。
　　他变成了一颗宇宙泡！
　　是的。
　　他完全融合了刚刚所在的宇宙，然后化为了一颗宇宙泡的存在。
　　他好奇的看向四周，发现周围全部都是或大或小的宇宙泡。
　　而且有些宇宙泡还长得奇形怪状。
　　所有的宇宙泡全部在虚空中浮浮沉沉，或者荡来荡去。
　　“嘭~嘭~”景天还看到不远的几颗宇宙泡破裂开，然后里面很多东西都流了出来。
　　景天好奇的朝最近的一颗破裂的宇宙泡游去。
　　“啊~”他似乎听见破裂的宇宙泡里传出惨叫的声音。
　　景天朝周围看了一眼，发现没有宇宙泡靠近破裂的宇宙泡。
　　“按理说，如果都是宇宙泡，应该可以互相吞噬才对”于是景天慢慢靠近，他的宇宙泡轻轻触碰了一下那颗破裂宇宙泡流出来的东西。
　　“呸~”一股恶心的感觉冲上景天心头。
　　伴随而来的还有许多杀戮的画面。
　　景天一下子就明白了，这是颗发育失败的宇宙泡。
　　景天控制着自己的这个宇宙泡，离开了这里，然后继续在虚空中游来游去。
　　“恭喜恭喜，又有新的道友觉醒了”突然前面一个宇宙泡传来声音。
　　这个声音不是平常的声音，而是一种心声。
　　可以直接让景天感受到。
　　“咦，你是谁？”
　　这是景天遇见的第一个与他一样成熟的宇宙泡。
　　其他的宇宙泡似乎都还没有发育完全。
　　“吾乃洪荒世界——鸿钧”那个宇宙泡散发着迷蒙的绿光，似乎蕴含无尽生机。
　　“不知道友如何称呼？”
　　鸿钧问道。
　　什么？
　　洪荒世界鸿钧！
　　景天心里顿时有些惊讶。
　　“我叫景天，应该是来自地球”景天犹豫了一下，也介绍道。
　　“吾察觉到吾的洪荒世界中有一道与景天道友有些因果的气息”“想来景天道友应该是认识此人的”随着鸿钧的开口，景天接受到了一个信息。
　　信息以一种全知全能的景象出现在景天的脑海中。
　　这个信息赫然便是赵芹流落在洪荒后，一路所经历的事情。
　　而此时的赵芹正安全的待在一个洞天福地里修炼。
　　看到这个情景，景天不由舒了口气。
　　“感谢鸿钧道友的照顾，此人乃是我的娘子”景天道谢道。
　　他看到正是有鸿钧的暗中保护，才让赵芹到现在还安然无恙。
　　鸿钧道“道友客气，你的娘子身上具有紫色鸿运之气，命运贵不可言，哪怕无我照料，天地也会自发保护她”“鸿钧道友，虽然你我并未见面，但是你可知，我早就听闻过你的名讳了”景天为感谢对方保护赵芹，不由打算向鸿钧吐露现实。
　　吐露这无尽宇宙泡沫都是虚幻的现实。
　　而且他也有很多的问题想请教对方。
　　“哦，不知景天道友在何处听闻过我的名讳？
　　莫非你也曾是我洪荒世界之人？”
　　鸿钧好奇道。
　　景天道“我所出生的世界，流传着很多关于洪荒世界的传说，其中就包含鸿钧道友你”“景天道友是想告诉我，你是从过去的时间而来的”“还是想说，我在你的世界已经成为虚幻的传说，而不是真实的存在”不愧是鸿钧，一下子便知道景天到底想问什么。
　　“莫非鸿钧道友知道这里面的隐晦？”
　　景天不由惊愕的问道。
　　虚幻世界里的人知道自己是虚幻的存在？
　　鸿钧知道自己只是他人笔下的角色？
　　鸿钧道“自从吾合道成就圣人后，就已经感应到这个世界是介于真实与虚幻的存在”“想必景天道友也是如此”“没错”景天点了点头道。
　　景天也曾经迷茫过，而且到现在也还在一直寻找答案。
　　“那景天道友觉得，我们是虚幻的吗？”
　　鸿钧问道。
　　“当然不是”“所以，若我们是真实的，那么他们就是虚幻的”“若他们是虚幻的，那我们就是真实的”“你在这个世界上死去，便会在另一个世界醒来”“而真实和虚幻的区别在于——你拥有自由的想法，可以控制自己的行为”鸿钧回答道。
　　真亦假时假亦真，假亦真时真亦假。
　　你成为你的那一刻，这个世界对于你来说便是真是的。
　　景天感受到鸿钧所传达的思想。
　　“如果我想去虚幻的世界中，有什么办法？”
　　景天也没想到，现在的他反而成为了真实，而真实的世界倒成为了虚幻。
　　但是有没有办法重新回到那个世界去呢。
　　“当然有”“是什么办法”鸿钧回答道“在我们这个真实的世界，存在着一条巨大的生命之河，是它孕育了我们这些无数的宇宙”“如今你所看到的模样才是我们最真实的样子”“而每过三十个混元无量量劫，生命之河会便会与虚幻世界相交融，吾称之为——轮回”“届时生命之河会带着河中所有的水泡宇宙流向虚幻的世界”一个混元无量量劫=4亿8千万量劫=64.8亿年×4亿8千万=311.04亿亿年。
　　“鸿钧道友可曾经历过轮回？”
　　景天问道“经历过”“那鸿钧道友为何还在此？”
　　“我抗拒生命之河掀起的虚无潮汐，并未随同它一道流往虚幻世界”“这是为何？”
　　“你也曾做过梦，梦里的你也是真实的，但是你愿意一直待在梦中，还是回到现实？”
　　“当然是回到现实”“没错，我与你的选择是一样的”“那个世界对于我来说才是虚幻的存在，我并不愿意进入虚假的世界”“若景天道友想脱离生命之河，等下一次生命之河掀起虚无潮汐时，随它一同流往虚幻世界便可”“下一次虚无潮汐还要等多久？”
　　“一个混元无量量劫”


第208章 扫除
　　“景天道友，吾观你的心还未定”“看来你的觉醒是取巧了”鸿钧对景天说道。
　　因为真正觉醒的存在，是不会有迷茫的。
　　而景天到现在还在寻求答案，心中还有迷茫，显然境界没有真正达到觉醒的程度。
　　“确实是取巧了”景天承认道。
　　他利用自己无限复制的能力，让此方宇宙以为他达到成熟境界，与他发生融合。
　　但是实际上，景天只是力量达到，而心灵的境界依旧还未达到。
　　“若你想等下一次生命之河掀起虚无潮汐时，随它一同流往虚幻世界，吾建议你还是要等心定后再前往”“为何？”
　　景天疑惑道。
　　鸿钧回答道“否则你的真灵将会被磨灭，从而失去现有的记忆”原来还有这个隐忧。
　　“那如何做到心定呢？”
　　景天赶紧虚心的请教道。
　　鸿钧是一个好老师，他要抓住机会向对方学习。
　　“现在即是永恒，当下便是一切”“当你能真正明白这句话的时候，你就算真正心定了”鸿钧说的即浅显，又深奥。
　　“现在即是永恒，当下便是一切~”景天喃喃道。
　　说着景天的心便有些开小差。
　　“你的心太乱了，不断有念头在你的世界中浮现”“你要明白，你的每一个起心动念，便会有一个世界诞生和覆灭”景天听到鸿钧的话，似乎抓到了什么，但是依旧还是有些云里雾里。
　　“你是说我的每个念头，都会诞生一个世界或者宇宙？”
　　“是的”鸿钧解释道“念头是生命最为本质的力量，它拥有虚空创造的能力”“凡是被念头所创造出来的东西，它都是真实存在的”“只是存在的地方不一样”“哪怕是一个凡人，也是拥有这种能力的，我们与凡人的本质是不变的”“那我们与凡人的区别在于什么地方”景天不由问道。
　　“在于觉醒，在于心定”“觉醒和心定？”
　　绕了一圈，最后还是回到了这里。
　　但是现在的景天真的有些不明白啊。
　　他现在的实力都达到如此境界了，竟然还未真正的觉醒和心定？
　　那真正的心定到底是什么？
　　“不急，不急，要想心定，达到真正的觉醒，景天道友需要先静下心来”“吾可以把吾的修行经验传授于景天道友，希望对道友你能有所帮助”鸿钧不愧是真正的得道之人，竟愿意与景天分享他的无上成果。
　　“谢过鸿钧道友”景天顿时感激道。
　　接着只看见一道金光从鸿钧的宇宙泡朝景天的宇宙泡飞了过来。
　　“咻~”金光一下子就进入了景天的宇宙泡中。
　　景天接受到鸿钧传来的信息，马上就陷入到了顿悟当中。
　　景天的宇宙接受到这股信息，传出喜悦的情绪。
　　就像身体吃到好吃的，也犹如久旱逢甘霖般畅爽。
　　还不到一秒的时间，景天就从顿悟的转态醒了过来。
　　“原来如此~”吸收了鸿钧传来的信息后，景天才真正明白，到底什么是心定。
　　用通俗的话讲就是。
　　每个人都如同一台电脑，你的每一个念头，就相当于打开一个网页进行搜索任务。
　　你的网页打开的多了，那么你的电脑网速就慢了，慢了，你的思维就卡了。
　　思维卡了，这个人会变得越是愚昧。
　　而且一个网页的任务没有完成，会一直存在你的潜意识里，耗损你的能量。
　　它依旧还在不停的运行，只是你把它忘记了。
　　而真正的心定，便是你清除，或者解决了潜意识中的任务，没有灰尘覆盖和枷锁，心灵便澄清了。
　　最后只剩你眼下的，也就是当下任务。
　　这时候的你，便只有当下这一个状态。
　　你所在的地方便是时间，便是空间。
　　你便是一切。
　　再用科学一点的说法讲，就是你成为了观察者。
　　你收拢自己的念头，用心观察世界。
　　你可以不受外界的干扰，可以自由控制自己。
　　那时候你的念头注意哪里，哪里的时空便会随你而动。
　　这就是刚刚鸿钧所说的“现在即是永恒，当下即是一切”而做到这步之后，便是真正的觉醒和心定，你就不会有任何的疑惑和问题了。
　　因为，这个世界根本就没有答案，一切问题和答案，皆由心生！
　　——洪荒世界。
　　一处洞天福地。
　　赵芹正盘膝坐在这里修炼，虽然她修炼的时间不长，才几天的时间，但是她的实力却已经达到了元神的境界。
　　“踏~踏~”突然，她听到有脚步声传来，不由睁开了眼睛。
　　“相公！”
　　她一眼就看到易容成烛龙模样的景天，正在对面笑盈盈的看着她。
　　赵芹顿时站了起来，朝景天跑去。
　　“相公~”“娘子~”两人相拥在一起。
　　几位娘子中，算赵芹是最幸运的，虽然误入洪荒，但是却得到鸿钧的照顾，所以一点危险都没有。
　　——五位娘子全部顺利的找了回来，景天把她们全部都安置在了自己的宇宙内。
　　景天一边愉快的与几位娘子相处，一边开始着手解决自己那些还在运行的念头。
　　念头不息，心难入定。
　　为了能够真正心定，这些念头是必须处理的。
　　他的第一站，去的是神明的世界。
　　神明世界中，他遭遇死亡，几位娘子流落异界，给他的冲击力无疑是最大的。
　　只要一回忆起神明世界，他的念头就开始杂乱起来。
　　情绪瞬间就受到影响。
　　神明世界的念头是最大的，也是无时无刻不在耗损他的心力，所以他决定先去解决神明世界。
　　——神明世界。
　　一颗星系团那么大的世界之树，犹如虚幻的影子一般，与整个空间相结合在一起。
　　这片宇宙，是世界树的神国，已经完全与世界树融为了一体。
　　空间波纹闪过，景天的身子出现在了世界树神国核心的位置。
　　“世界母树~”景天呼唤道。
　　景天的出现悄无声息，就连成为主神的世界母树都毫不知情。
　　“不知是哪位主神降临我的神国？”
　　世界母树高大的树影浮现出来。
　　她还以为是比她强大的主神强行降临她的神国。
　　“世界母树，你忘记我了吗？”
　　景天看着她道。
　　“原来是你这个神孽”“为何你还未死去”世界母树有些惊讶。
　　景天对她道“世界母树，当日你帮助你的女儿娜娜姆寻找到我，让我在劫难逃”“今日我便抹去你的灵智，算是对你的惩罚”世界母树道“神孽，我乃是此方宇宙的主神，岂是你随意可抹去灵智的”“今日既然你胆敢来我神国，那便不要出去了”“永远的留在这里吧”“神国禁锢！”
　　随着神圣的话音落下，原本漆黑的宇宙突然全部亮了起来。
　　整片星系群团的时间与空间霎时间被凝固住。
　　“神孽，你太过自信了，在我的神国中，我才是唯一的存在”世界母树巨大的树身上浮现一张美丽的女子脸孔，她打量着在宇宙中一动不动的景天。
　　“世界母树，你误会了，我只是在考虑等会怎么处置你”景天开口说道。
　　“什么，你怎么还可以动！”
　　世界母树震惊了。
　　“记忆抹除！”
　　随着景天的话音落下。
　　“不！”
　　世界母树绝望的大喊了一声，接着她的眼睛就彻底失去了神采。
　　然后美丽的容颜消失，融入进了世界树当中。
　　“过来，到我手上来”景天朝世界母树伸出手，轻轻的唤道。
　　“轰隆~”整个虚空一震，接着一棵散发金光的巨树从宇宙中脱离了出来。
　　巨树慢慢靠近景天，随着靠近，它的躯干急速缩小。
　　最后，它变成了一棵发光的小树苗落在了景天的手心上。
　　——娜娜姆神国内。
　　“唔！”
　　娜娜姆突然心痛的捂住了胸口。
　　“这是怎么回事，为何我的胸口突然疼痛起来”娜娜姆皱着眉头道。
　　就在她疑惑的时候，大殿内突然大放光明。
　　然后景天的身影从天而降，落在了她的面前。
　　“娜娜姆，我们又见面了”景天朝她打招呼道。
　　“是你这个神孽！”
　　“你不是被我杀死了！
　　！”
　　娜娜姆紧紧盯着景天，表情有些惊讶。
　　她亲眼见到景天化为了虚无。
　　“是的，我曾经被你杀死了，不过我又复活了”娜娜姆道“现在可没有巴巴克了，怎么，你今天特意来送死吗？”
　　“我今天来这里，只是为了杀你”“哈哈哈哈，可笑，你一个连上位神~~咦~不对！”
　　娜娜姆刚想说景天连上位神孽都没达到，却突然发现她已经看不透景天的实力了。
　　而且景天可以无声无息的来到她的神国，这已经证明景天的强大之处。
　　景天笑了笑道“发现了是吗？
　　没错，现在的我已经拥有可以杀死你的实力了”“神国禁锢！”
　　“怎么回事！”
　　娜娜姆突然发现，她完全与自己的神国失去了联系。
　　这里可是她的神国啊，这怎么可能！
　　！娜娜姆心里狂吼。
　　“这~这是你做的？”
　　娜娜姆吓得退后了一步，她眼神不定的看着景天。
　　“在来你这里之前，我已经去见过你的母亲了”景天对她道。
　　“怎么，你逃回来了？”
　　娜娜姆可以想象到，景天落荒而逃的画面。
　　要知道她的母亲，可是无比伟大的主神。
　　“你看这是什么”景天的掌心浮现一颗世界树。
　　“母亲！
　　！”
　　娜娜姆惊呼道。
　　世界母树独有的能量，与她交相呼应。
　　她一眼就认出了那是她母亲的本体。
　　“你！
　　你对我母亲做了什么！
　　为什么她变成了这样子！
　　！”
　　娜娜姆不敢相信。
　　“这是我对她的惩罚”“她惩罚完了，现在该轮到你了”“既然连我母亲的力量都奈何不了你，你杀了我吧！”
　　娜娜姆放弃了抵抗。
　　“是的，我现在就杀死你”说着景天伸出手指，隔空点向娜娜姆。
　　“嘭~”娜娜姆整个人化为了星光点点。
　　“轰隆！”
　　神国震动，神国失去神明将要倒塌。
　　“重塑~”景天对着爆炸成星光的娜娜姆挥了挥手。
　　瞬间，眼前所有的星光又重新凝聚，然后化为了娜娜姆，只不过此时的娜娜姆似乎与原先的娜娜姆有些不一样。
　　而且她的力量，也从上位神跌落到了下位神的境界。
　　娜娜姆的重塑，让神国恢复如常。
　　“你~你为什么又要救我？”
　　娜娜姆不解的看着景天问道。
　　“我从你的记忆中看到了你的一切”“一开始的你心地是善良的，只不过你被这个世界污染了”“我杀死了之前的那个你，算是了却我与你之间的恩怨”“而现在的你重生了”娜娜姆问道“你不怕我以后又会变成那个坏的我吗？”
　　“我会派人监督你的”“派谁监督我？”
　　“达达克”“达达克？
　　！他不是死了~”娜娜姆的眼里不由有些哀伤。
　　自从达达克死去后，她感觉她的人生没有目标，世界更加灰暗了。
　　“达达克，出来！”
　　景天的眼神洞穿无尽时间与空间。
　　他一眼就看到了达达克自爆的那个时候。
　　然后景天手一抓，自爆的达达克化为一道金色能量，从时空中被景天抽离了出来。
　　金色能量眨眼间就在景天与娜娜姆面前重新塑造为了达达克的模样。
　　“神孽！”
　　“娜娜姆！”
　　“神孽，快逃！”
　　达达克对自身情况还有些不明白，但是第一反应便是掩护景天准备逃跑。
　　“达达克，已经没事了”景天的手放在达达克的肩膀上，慌张的达达克马上发现自己动不了了。
　　“这~”达达克惊讶的看着景天。
　　景天再伸出手指点在了达达克的额头上。
　　一股信息传递了过去。
　　“我~我死了？”
　　“然后又复活了？”
　　良久，达达克问道。
　　“是的”“神孽你打算让我监督娜娜姆？
　　掌控整个神明世界？
　　！”
　　达达克恍惚的看着景天问道。
　　“没错”“可是除了娜娜姆外，还有很多神明，我怕我心有而力不足啊”虽然他也很想让这个世界恢复美好，但是毕竟他也只是一个人，哪怕他再英勇，也不是那么多神明的对手啊。
　　“你不用担心，你看~”一股无形的力量从景天身上散发出去，顷刻间就笼罩了整个神明宇宙。
　　“波~波~波~”一个个身处自己神国中的神明还没来得及反应，便全部灰飞烟灭，只剩一颗颗神格飘在他们原先的位置。
　　“轰隆~”神明死亡，神国破碎。
　　“定！”
　　所有破碎的神国在景天的控制下保持了原样。
　　“汇聚！”
　　然后一个个或大或小的神国开始汇聚在一起。
　　没多久，一个完全无主的巨大神国渐渐形成。
　　“世界母树，去~”景天把世界母树抛了出去。
　　“轰！”
　　世界母树扎根在神国之中。
　　它开始快速生长起来，没一会，根须就遍布整个神国。
　　“过来~”景天摊开手掌，他的手掌中浮现众多神明的神格。
　　此时的神格被景天缩小成了一颗颗犹如糖晶一样的颗粒，看起来晶莹剔透。
　　“现在这个世界，只剩娜娜姆一个神明了”“这些神格你拿去，以后可以赐给你的属神”景天把手中一把神格都放到了达达克手上。
　　“这！
　　这！
　　这些神明都被神孽你杀死了？”
　　“还有，那棵难道是世界母树？
　　？”
　　达达克已经震惊的不知道该说什么了。
　　“没错”景天淡然的点了点头。
　　“咕咚~”达达克情不自禁的咽了口口水。
　　这一切对他的冲击实在是太大了。
　　那么多神明啊，还有那无比强大的世界母树，竟然~竟然~~景天不理会还在震惊的达达克，他抬起手指，点在了达达克的额头上。
　　“从现在起，这个神国就是属于你了”“好好干，我相信你可以做的更好”景天拍了拍达达克的肩膀，鼓励道。
　　“我~我会的！”
　　“还有，达达克，现在的你不需要压抑自己的感情了，已经没有人可以再阻止你们在一起了”景天看了那边还有些呆呆的娜娜姆，给了达达克一个你懂的眼神。
　　“谢谢！”
　　达达克看了旁边的娜娜姆一眼，他望向娜娜姆的眼神，比以前多了一丝柔情。


第209章 我是你，你却不是我
　　宇宙中。
　　“复活吧，阿伊莎~”随着景天的话音刚落，虚空星光点点开始汇聚。
　　没一会，阿伊莎的躯体就在虚空中慢慢成型。
　　“你是~主人？”
　　阿伊莎有些疑惑的看着景天。
　　此时的景天已经与她没有契约了，她对景天的依恋和爱的感觉，也随着契约而完全消失了。
　　景天笑了笑，他明白阿伊莎心里的变化。
　　“阿伊莎，从此你不再是神明，也不再是蜃龙，你自由了”“去吧，你想去哪里就去哪里吧，没有人可以再会囚禁你了”“真的！
　　我自由了！”
　　“谢谢您~我曾经的主人~”阿伊莎恭敬的朝景天施礼道。
　　她的脸上浮现最真挚的笑容。
　　施完礼后，阿伊莎化为一道流光消失在了宇宙内。
　　阿伊莎算是景天的遗憾，毕竟对方是因他而死。
　　这让景天心里有些愧疚。
　　解决完阿伊莎的事情，神明世界的念头算是全部都处理完了。
　　但是他看了自己的意识世界一眼，发现还有很多念头如星星般在不停闪烁。
　　于是他点开了最大一颗星星。
　　这颗念头急速扩大，里面开始浮现‘叶问’世界的景象。
　　在叶问的世界中，景天感到一股令他心悸，而且无法察觉到的力量，那股未知的力量一直盘踞在景天意识的深处。
　　这也是念头的来源。
　　强大、未知、神秘，让这颗念头也闪闪发光。
　　——叶问世界。
　　香港叶问大宅。
　　“来来来，喝茶喝茶”叶问热情的为景天倒上茶水。
　　叶问没想到自己还能见到景天，突然见到许久没见的景天，他顿时犹如他乡遇故知，心中很是激动。
　　景天可是真正的神仙啊，而且他还教会自己厉害的修仙功法，若不是依靠景天教的修仙功法，他们一家现在肯定很是落魄。
　　“李小龙来找你学武了？”
　　景天喝了口茶道。
　　他一眼就看透了叶问的记忆。
　　“是啊，但是他学完后，就去美国了，他说想让我们中国的武学在世界发扬光大”“挺好的”“我把景天你交代给小龙的那滴龙血交给他了，他的武学天赋很好，武功进度比我快多了”说到李小龙，叶问自己也是很满意。
　　确实是一个优秀的弟子。
　　“嗯，那就好”景天点头道。
　　李小龙服用龙血，再修炼《圣心诀》，想来他的命运应该发生了改变。
　　“不知景天你这回会在这里停留多久”“我只是来看看你，等会就走”“这次黄师傅没和景天你一起来？”
　　叶问有些惦记黄金霸。
　　“嗯，他有些事情，暂时来不了了”景天回答道。
　　不过叶问也提醒了景天，黄金霸，还有武侠星的事情还等着他去处理呢。
　　“那真是有些遗憾”叶问那段时间一直在黄金霸的教导下练习武功，两人都是宗师，性情倒是颇为合得来。
　　与叶问聊了一会，景天便起身离开了。
　　景天从叶问家离开后，直接来到了宇宙内。
　　当他把自己全部的意识笼罩这个宇宙的时候，景天顿时发现了那个曾经让他感到心悸的存在。
　　宇宙意识！
　　这是一个还有些模糊的宇宙意识。
　　只会本能的对宇宙内的重要东西进行本能的保护，就像身体本能的防御外侵的病毒一样。
　　明白是宇宙意识捣的鬼后，景天意识世界中，那颗最大的念头也熄灭了。
　　然后景天望了一眼其他的念头，还是密密麻麻。
　　景天身前荡起一层空间涟漪，景天的身子消失在了叶问所在的宇宙中。
　　——当景天再次出现的时候，已经来到了武侠世界所处的宇宙内。
　　他一进入这个宇宙，一下子就发现，这也是一颗还未觉醒，而且能量不高的宇宙。
　　景天停在了原本武侠星旁边的位置。
　　他的眼睛洞穿时空长河，一眼就看到了在神明大战中爆炸的武侠星。
　　无数的空间裂缝把武侠星切割成粉碎，一个个空间裂缝再把武侠星内的所有东西全部又吞噬了进去。
　　“停！”
　　时空停止，所有破碎的武侠星一动不动停滞在空间中。
　　“回来！”
　　景天伸出手，武侠星化为一颗小球，从时空里蹿出，飞到了他的手上。
　　武侠星内的所有一切都恢复了原状，山川、河流、宗门，完好无损，像没有破灭过一样。
　　武侠星里的人也全部回到了他们原来的生活轨迹，在他们的记忆中，从不知道这个世界曾经被毁灭过。
　　其他人是都没有变化，但是武侠星里唯独少了赵芹、小绿、翠彤、小玉还有景月她们五人。
　　她们几人的时间线景天没有去改变它。
　　毕竟几人现在可是在他宇宙里玩的不亦乐乎。
　　景天手一挥，手中的武侠星又化为巨大的星球，重新安置在了它原来的位置上。
　　也就在武侠星恢复好的时候，一只神龙也从空间裂缝里飞了出来，然后它化为手镯戴在了景天的手上。
　　“你这只神龙，也算陪我一阵子了，我的念头里也有你，不过你得等我处理完眼前这些事情后，再处理你”“吼~”神龙似乎可以感应到景天对它说的话。
　　接着景天的视线朝武侠星内看去。
　　第一眼，他看到的是赵萱。
　　小绿和赵萱是景天来到这个世界上，最早接触到的人。
　　小绿成为了他的老婆，而现在的赵萱则成为了他的圣女。
　　对于赵萱，他到底是一种什么念头呢。
　　他不由朝自己的念头看去。
　　有惊艳，这是第一次见到赵萱时的想法。
　　有怀疑，他也慢慢发现赵萱对他的动机不纯。
　　然后有可怜和心疼，这是赵萱被阴山匪抓去的时候，景天看到她昏厥的模样，心中自然浮现的情绪。
　　接着是可爱，赵萱之后性情大变，完全不再掩饰自己内心的情感，景天也为她纯真无邪的模样而感到有些惊讶。
　　并且在心中还是有些欣赏的。
　　再之后赵萱就是从心底奉他为神，把自己当做信徒，打算用一生侍奉景天。
　　“我对赵萱有情爱在里面吗？”
　　“我是否也有想过占有她”景天扪心自问。
　　赵萱之所以会对景天产生依靠，不过是因为景天救过她。
　　而景天享受的是，别人喜欢他，仰慕他的感觉。
　　但是实际上，心里是没有喜欢赵萱的。
　　“分身何在~”景天呼唤道。
　　“咻~”烛龙神使从烛龙神使庙飞了出来。
　　“你就是我，我就是你，何需如此”分身笑着道。
　　“不，我是你，你却不是我，你因赵萱而生，往后，你就陪她一个人吧”景天对烛龙分身说道。
　　“可以，我很喜欢你的这个决定”烛龙神使可是可以感受到赵萱对他的虔诚，他受信仰的影响，心里比本体更喜欢赵萱。
　　“去吧~”“嗯”烛龙神使化为一道光飞回了烛龙神使庙。
　　当景天解决完赵萱事情的时候，景天的意识世界中，属于赵萱的那个念头，便不见了。
　　接着景天的身子也从这里消失。
　　当再次出现的时候，他已经来到了监狱内。
　　监狱内。
　　“雷雪瑶，跟我走，有人要见你”女天兵对雷雪瑶道。
　　“是！”
　　雷雪瑶赶紧大声回答道。
　　但是她心里却是疑惑，有人见她，到底是谁？
　　难道是她父亲？
　　到了接见的地方，隔着透明玻璃，雷雪瑶发现，原来是后羿大神。
　　“拜见后羿大神”雷雪瑶赶紧行礼道。
　　“免礼”“是不是很惊讶我会来看你”景天看着雷雪瑶问道。
　　“是啊，我也没想到后羿大神会来看我”雷雪瑶脸上露出喜悦的表情。
　　能在监狱里看到曾经的熟人，这让她感到很高兴。
　　“我看你的言谈举止和以前发生了很大的改变啊，与当初刚见你的时候，一点都不一样”“后羿大神你就别取笑我了，我那时候不知天高地厚，仗着自己是魔宗大小姐就肆无忌惮，现在想想，还真是有些幼稚啊”雷雪瑶摇摇头自嘲道。
　　以前的事情，现在她再回想起来，似乎是很久以前的事情了。
　　景天看着她的眼睛问道“你想出去吗？”
　　“出去？
　　当然想啦”“难道~~”雷雪瑶期望的望着景天，但是心里又不敢有所期待，害怕失望。
　　“你的父亲雷啸在外面不停为你做好事，四处行善积德，你可知道？”
　　“我知道”一提到雷啸，雷雪瑶的眼眶突然有些红红的。
　　“上回父亲来看过我了，他对我说让我好好在这里面，不要急，他在外面努力争取早点让我出去”“他是我的父亲，一辈子都是！”
　　雷雪瑶紧紧抿着了嘴巴。
　　强忍着不让眼泪掉下来。
　　只有当一个人最无助的时候，才知道这个世界上谁才是你最重要的人。
　　“你可知道，你的父亲为了你可以早点出来，曾经跪在我的面前”景天看着雷雪瑶淡淡的道。
　　“父~父亲~~”雷雪瑶终于忍不住，掩面哭了出来。
　　一滴滴眼泪落下。
　　“呜呜呜~”她可以想象的到，他父亲是那么要强的一个人，行事向来都是无比霸道。
　　但是却为了她愿意给别人跪下。
　　这~~“呜呜呜~~~”一想到父亲为她做的一切，雷雪瑶就觉得心里憋的慌。
　　父亲~父亲~都是女儿不好，让您也跟着受了委屈。
　　以后，女儿再不也会了。
　　雷雪瑶多想现在就扑进她父亲的怀里，好好的痛哭一次。
　　她真的好怀念父亲的怀抱啊。
　　——魔宗。
　　雷啸站在一棵刺松前，脸上露出缅怀的神色。
　　记得小的时候，每当雷雪瑶惹他生气，他都会从刺松上折下一根树枝，然后作势要打她。
　　可是每次雷雪瑶都会哭着鼻子在他怀里撒娇，弄得他都舍不得下手。
　　于是随着雷雪瑶慢慢长大，便越来越胆大，越来越不怕他了。
　　“唉~”雷啸深深叹了一口气。
　　都怪他啊，若不是他从小把雷雪瑶娇惯坏，她也不至于被关进去。
　　雷啸看了一眼自己脑海中的系统。
　　贡献点：5000。
　　“女儿，等着父亲，就快好了，就快好了~”雷啸情不自禁的走上前，摸了摸刺松的针叶。
　　就在这时，景天带着雷雪瑶出现在了雷啸的不远处。
　　“父亲！”
　　雷雪瑶朝雷啸喊道。
　　“女儿！”
　　雷啸转头，无比惊喜的望着雷雪瑶。
　　雷雪瑶朝雷啸跑了过去，一头栽进了他的怀里。
　　“父亲~都是女儿不好~呜呜呜~~”雷雪瑶不停抽泣。
　　“回来就好，回来就好”雷啸的眼睛泛红，轻轻拍着雷雪瑶的后背。
　　不远的景天看了他们一眼，微微一笑，便消失在了原地。
　　当景天再次出现的时候，已经来到了魔宗最高峰的悬崖上。
　　这处悬崖，是属于他的老地方，他曾经带着不同的赵芹都来过一次。
　　景天坐在悬崖边，他静静的看着远处云海翻腾。
　　看见雷啸和雷雪瑶父女重逢，景天心里也备受感动，一时间心情有些起伏。
　　他朝意识世界看了一眼，发现属于雷啸和雷雪瑶的念头也同时消失了。
　　景天就那样静静的望着云海，然后只见云海中突然出现了黄金霸的身影。
　　“与你也没什么念头纠葛，散了吧”景天挥了挥手，属于黄金霸的念头也消失了。
　　接着云海里又浮现属于雷傲的影像。
　　“你又有什么资格让我惦记你呢~也散了吧”景天也没想到自己意识深处，竟然还有属于雷傲的念头。
　　难道是觉得当初打的雷傲还不够，还是说另一个世界雷傲娶了赵芹，所以让景天无意识的心情不爽？
　　但是那都不重要了，从今起，雷啸的念头也彻底被抹去了。
　　“孤剑！”
　　突然，云海宗浮现出孤剑的身影。
　　一看到孤剑，景天情不自禁的皱了皱眉头。
　　不知道为什么，景天不喜欢孤剑这个人，这个人心中充满了杀戮，让他很是不喜。
　　“孤剑啊孤剑，别说我不给你活命的机会”“去~”只见原本正在房间内的孤剑，周围开始散发空间波动。
　　接着，孤剑的身影一下子就从武侠星内消失了。
　　——CTN9785星球，这是一颗著名的放逐星球。
　　里面关满了无恶不作的犯人。
　　“波~”孤剑的身子突然出现在了一群面目狰狞的男性犯人旁边。
　　“这里是什么地方？
　　我为什么会突然到这里？”
　　“我的剑呢！
　　？”
　　正当孤剑疑惑的时候。
　　“哎呦，来新人了？
　　新面孔，没见过啊”“哈哈哈哈，还是穿着古代服饰的小白脸”“这脸白，我喜欢，哈哈哈哈”“可惜没有肥皂”“哈哈哈哈”一群男人疯狂大笑着，并且慢慢朝孤剑靠近。
　　“小子，让我看看你有没有肌肉”一个男人随意的伸出手就要朝孤剑抓去。
　　“死！”
　　孤剑眼神冰冷，然后食指一下子刺进了他的心脏。
　　“呃！”
　　那个男人瞪着大眼睛，接着头一歪就死了。
　　什么！
　　人群无比惊讶。
　　接着他们愤怒了。
　　“可恶！
　　竟然杀死南哥！”
　　“兄弟们，给我上！”
　　一大群男人朝孤剑扑了上去。
　　“砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！”
　　孤剑身子快速移动。
　　他一掌一掌，不断打在男人们的身上。
　　扑上来的男人都被打飞上了天。
　　——另一边，依旧还坐在悬崖边的景天，看着云海中孤剑暴打其他人的画面，不由笑了笑道“这才是真正属于你的地方”刚说完，意识中，属于孤剑的念头也消失了。


第210章 这不是我想要的力量
　　穆怡静、司雪衣、老乞丐、翠卢明、珠儿、阿大、阿青、苑曦等等，这些小小的念头被景天一一抹去。
　　“咦，这个念头是君不见？”
　　景天也没想到自己意识中竟然还有君不见的念头。
　　君不见算是景天来到武侠星第一个遇见的坏人。
　　“现在想想，当初对君不见的惩罚似乎太轻了”那时候景天的心志还未像现在这般坚定，善恶没有很明确。
　　所以对于采花大盗‘君不见’才会手下留情。
　　“让我看看，被我放走后，你是否还有去祸害其他女子”随着景天的念头控制，云海中，顿时开始浮现出君不见现在的情景。
　　“竟然在魔宗，而且还成为了魔宗的弟子？”
　　景天看见君不见在魔宗的练武场和其他弟子过着招，当然他的样子是易容过的。
　　“让我看看你的记忆”景天的眼睛朝君不见脑海的记忆看去。
　　顿时一幅幅藏在君不见脑中的记忆像是播放片一样，出现在景天的面前。
　　景天看到，君不见被他教训后，因为对景天感到害怕，去找听天门打听烛龙的消息，打听无果后就离开中州，去了东州。
　　但是君不见这人，天生是个淫贼，江山易改本性难移。
　　他在去东州的路上，饥渴难耐，不断朝无辜的女子下手，一路上被他祸害的女子足足有十几人。
　　“我那时候还是太善良了，而且只顾保护自己身边的人”看到那些画面，景天心里不由有些自责。
　　毕竟如果他那时候能够狠下心，杀了君不见，那么那么女子也就不会被君不见玷污了。
　　接着，景天又继续看下去。
　　到东州后，君不见凭借他的武功，还有易容术，生活的倒是有些滋润。
　　“咦~竟然易容成了君如玉，而且还遇到当时的我！”
　　当景天看到君如玉与他碰面的情形，也不由感到有些意外。
　　特别是君如玉竟然还做起好人，会帮助一些受苦的百姓。
　　“每个人果然都是有两面，这个君不见坏事做多了，也想做做好事进行弥补”“可惜，君不见啊君不见，你心虽有悔意，但是却控制不住自己继续犯错”景天摇头道。
　　所以，像这种人，是不值得可怜的。
　　景天继续往下看。
　　等景天看到君不见碰到雷雪瑶的时候，突然笑了“想不到你们也会碰到一起”“碰到这个时候的小魔女，君不见，你要完蛋了”果然，景天看到君不见朝雷雪瑶尾随而去。
　　后面君不见便被雷雪瑶废去武功和切去下面。
　　就当景天以为君不见是不是会死的时候。
　　“没想到君不见大难不死，竟然还练成了绝世神功”当景天看到君不见练成破天功时，也有些惊讶。
　　看来这个君不见命不该绝啊。
　　再接着，便是君不见为了报仇，拜入魔宗的事情了。
　　但是就在景天以为君不见不能人事，以后应该不会再玷污女子的时候，却发现，君不见竟然每隔几天还是会出去采花。
　　而且所用手段极其恶劣。
　　“君不见啊君不见，你为了采花，都被花给踩了，没想到还是死性不改”“再留你在这个世上，实在是很对不起武侠星的女子啊！”
　　景天心里对君不见很是气愤。
　　“但是若直接杀了你，又对你太便宜了”景天犹豫着怎么惩罚君不见。
　　有了！
　　“从今往后，你便做个手无缚鸡之力的女子吧，去~”景天手朝着君不见一挥。
　　魔宗内。
　　练武场。
　　“当当当当~”君不见正与一位师兄互相持剑对招。
　　突然，君不见头上的发簪掉落，一头青丝盖在了他的脸上。
　　他拨开头发的时候，他的一身青衣变成了红色的女子衣裳。
　　他的脸型变小，皮肤变嫩，喉结、胸部，甚至是下面都在不知觉间被改变了。
　　他的身材越发妖娆。
　　“师弟，你！”
　　“你竟然是女扮男装！
　　！”
　　那位师兄看着君不见惊呼道。
　　但是很快，他的眼睛便从惊讶变成了欣喜。
　　他可是与君不见共处一室啊。
　　“师兄，你说什么？”
　　君不见还有些不明白。
　　“什么？
　　我的声音！”
　　“我的衣服”君不见很快就反应了过来，顿时他惊呆了。
　　“这到底是怎么回事！
　　！”
　　君不见怀疑自己是不就是见鬼了。
　　然后他马上惊慌失措的跑掉了。
　　看着君不见落荒而逃的背影，他的师兄露出兴奋的笑容。
　　夜里。
　　君不见房间。
　　“不！
　　不！
　　不！
　　！！”
　　一声女子的尖叫声从房间里传出。
　　——神雕侠侣世界。
　　“十六年了，已经十六年了”郭芙站在一片沙滩上，望着远处的海浪有些出神。
　　她还记得十六年前，景天就是在这里抱着她，传她功法。
　　景天牵着她的手一起踏浪而行的画面，似乎还是在昨天一样。
　　“你都有那么多娘子了，我值得吗？”
　　这十六年来郭芙不断问自己这个问题。
　　她自己心里也没有答案。
　　但是每次娘亲介绍男子给她认识，郭芙就从心底里面感到排斥。
　　她也不知道值不值得，但是她知道，她还是愿意等。
　　“如果我不来呢，你还愿意等吗？”
　　景天不知道什么时候出现在了郭芙的旁边，他笑盈盈的看着郭芙。
　　“景天！”
　　郭芙的瞳孔一下子放大了起来。
　　她愣愣的望着景天，一时看得竟有些呆住了。
　　景天朝郭芙伸出了手掌，笑着道“还愿意和我去水面上玩吗？”
　　“愿意~”郭芙脸颊浮现两团红霞，她有些娇羞的把自己的手放在了景天的手掌上。
　　“哈哈哈哈，走~”景天大笑着，带着郭芙一跃而起，然后稳稳的落在了海面上。
　　他们像一对相濡以沫的鱼儿，在海面上随波游动。
　　渐渐的，两只鱼儿越靠越近。
　　最后，郭芙的身子彻底投进了景天的怀里。
　　感受着景天身上的温度，是那么的真实，她一直期盼的美好愿望终于实现了。
　　一股无与伦比的喜悦之情瞬间把她整个身心包裹住。
　　她的脸上露出真挚幸福的笑容。
　　——一处湖边。
　　湖水在阳光的照耀下波光粼粼。
　　一排排柳树在岸边随风飞扬。
　　这本是一个让人神清气爽的画面，但是，此时却有一个女子垂头丧气的坐在湖边的石头上。
　　这个女子正是陆无双。
　　陆无双手里拿着一根柳枝，她摘下一片树叶扔进湖里，嘴里念叨着“他会来”然后又扔一片“他不会来”“他会来~”接着扔一片。
　　“他不会来~”又扔一片。
　　直到最后柳枝上只剩最后一片树叶，她摘下扔进湖里“他不会来~”“没了？”
　　“他不会来？”
　　“你真的不会来吗？”
　　她的脑海不由那个小道士的身影。
　　“臭道士~”陆无双气的把柳枝也扔进了湖里。
　　就在这时，突然一个人从身后环抱住了陆无双，他一手搂住陆无双的腰，一手掐住她的脖子，冷冷的道“抢劫！”
　　“嘿嘿嘿，我劫个色”“淫贼受死！”
　　陆无双根本不管不顾，一掌就朝身后那人的胸口打去。
　　“砰！”
　　“哎呀~”那人被陆无双打中，眼看就要掉进湖里。
　　“小道士，怎么是你！”
　　陆无双看到，身后的人竟然就是景天。
　　“快拉住我！”
　　陆无双朝景天伸出了手。
　　景天一把拉住了她。
　　“啊~”可是她也被景天给拉了下去。
　　“扑通~”两人一同落入了湖里。
　　“救命！
　　救命！
　　我不会游泳！”
　　陆无双惊吓的双手胡乱拍打水面。
　　眼看水就要没过她的脖子。
　　“哈哈哈哈”景天笑着拉住了下沉的陆无双。
　　“小道士！”
　　陆无双赶紧抱住了景天。
　　两人湿哒哒的，身体黏在了一起。
　　“我说无双啊，你这样抱着我，莫不是要让我对你负责？”
　　景天对近在咫尺的陆无双调笑道。
　　“臭道士，你是不是故意的”陆无双锤了一下景天的胸口娇声问道。
　　她望着景天，美眸眨啊眨，即羞怯又恼怒。
　　但是她心中的喜悦之情却溢于言表。
　　明眼人一看就知道她没有真的生气。
　　“你都等了我十六年了，我想给你个惊喜嘛~哈哈哈哈”“谁等你十六年了，哼~”陆无双气的别过头去。
　　“波~”景天对着陆无双的侧脸就亲了一口。
　　“你！
　　你！
　　无赖！”
　　陆无双胸膛起伏，下意识举起手掌就要朝景天的脸打去。
　　但是她咬了咬下嘴唇，犹豫了会还是没有下手。
　　“对，我是无赖，所以我这辈子赖定你了”“谁要和你在一起，哼~”“那你的手还搂我那么紧”“你！”
　　陆无双瞪大眼睛看着景天。
　　“看看我的手摸的是什么”说着景天笑着动了动双手。
　　景天的双手刚刚一直抱着陆无双的屁股，这一动间，陆无双瞬间觉得一股异样传遍全身。
　　“啊，你干什么！”
　　陆无双尖叫了起来。
　　她的脸瞬间变得通红。
　　她哪曾与男子靠过如此之近，还如此亲密，她的心中顿时犹如一万只蚂蚁在动，让她奇痒难耐。
　　“哈哈哈哈~”景天大笑。
　　“还不快抱我上去”陆无双羞的像只鹌鹑一样。
　　“是，这就抱你上去~”说着景天便抱着陆无双朝岸上走去。
　　陆无双被景天用力抱着，胸口砰砰直跳。
　　她偷偷的打量了景天一眼，发现眼前这人真的是她朝思暮想的情郎，然后她的心跳的更快了。
　　——距离景天与陆无双遥远的宇宙内。
　　景天的本体正微笑着看着另外两个景天与郭芙和陆无双相逢的画面。
　　那是景天特意为郭芙与陆无双创造出来的景天，只属于她们的景天。
　　郭芙和陆无双等景天十六年，从两人的记忆中，景天看到两人早已经心系与他，他本就很心软，实在是不忍心让她们两人就那样孤老终生。
　　“这是我最后可以为你们做的了”“祝你们幸福~”景天衷心祝愿道。
　　说完，意识世界属于郭芙与陆无双的念头也消失了。
　　——就这样，景天的身影不停出现在不同的地方，一直不断的去除自己杂乱的念头，使自己的意识更加清澈，念头更加澄清。
　　偶尔景天会停下来，和自己的几位老婆聚在一起。
　　一年后，当景天把神龙重新放进风云世界后，他的念头终于清理干净。
　　他的意识开始升华了，景天化为了天道，然后他彻底和整个宇宙融合为了一体。
　　“轰！”
　　整个宇宙绽放紫色霞光，它的规则更加坚固，它的力量更加强大了。
　　但是天道无情，作为天道必须剥夺作为人类的情感。
　　眼看景天的感情就要被消除。
　　景天突然露出坚定的表情“不！
　　这不是我想要的力量！”
　　他用尽全力挣脱了这种束缚。
　　“咔嚓~”天道破碎，景天的宇宙泡破了一个大洞。
　　无数规则和力量顺着这个大洞迅速流出去。
　　眨眼间，景天这个宇宙泡越来越虚弱，景天不由露出了惨然的笑容。
　　“我要死了吗？”
　　他已经与这个宇宙泡融合，现在他等于自己亲手打碎了自己的宇宙泡。
　　这让他想起第一次看到其他宇宙泡破碎的画面。
　　“景天道友，你这是何必呢？”
　　鸿钧的宇宙泡不知道什么时候出现在了景天的旁边。
　　鸿钧的宇宙泡靠近景天的宇宙泡，两个泡沫合在了一起。
　　景天的宇宙泡终于停止了流失。
　　“我不愿意变成无情的天道，这不是我的追求”景天对鸿钧解释道。
　　“我以为你可以把所有的念头都放下，但是没想到，你最终还是无法放下你几位娘子的念头”“她们才是我存在的意义啊”“景天道友，你太执着了”“鸿钧道友，你告诉我，如果我真的把她们也都放下，那我要这整个宇宙还有什么用？”
　　鸿钧道“明心见性，放下才能合道，只是暂时让你放下，让‘空’先合道，等合道后，你还可以再拿起”“就像水为了可以流过沙漠，它要先化作雨和云，随风飘过，等过去后，再变成雨落下，为了到达彼岸，需要先有所舍弃”景天无奈的笑了笑道“鸿钧道友，你说的太迟了”“而且我没有经验，那种至高无上无情的感觉，我害怕自己进去后就出不来了，这是我挣脱的原因”景天真的害怕迷失在那种无情的，漠视一切的，毫无感情的转态中。
　　所以当合道的时候，景天才会毫不犹豫的自己打破了自己的宇宙。
　　他心里还有所牵挂啊，他不想成为毫无感情的天道。
　　虽然以后无情的天道还可以重新化作有情的他，但是现在景天已经打破宇宙，说什么都晚了。
　　“鸿钧道友，我会死吗？”
　　“你的宇宙泡根基已毁，若不马上进入生命之河中，随时会湮灭”“但是离生命之河的潮汐还需要一个混元无量量劫的时间啊，那可怎么办？”
　　景天心里不由有些着急。
　　他知道，这回如果他随着宇宙消失，可能是真的消失了。
　　哪怕会在另一个世界重生，也是无意识的。
　　鸿钧赶紧道“景天道友，请不要着急”“虽然说距离下一次生命之河的潮汐还需要一个混元无量量劫的时间，但是为了你的宇宙不湮灭在虚空中，我可以帮助你逆流而上，随生命之河流去虚幻世界进行轮回”“那我以后是否还可以再回来”“可以，你在那个世界死去，便会在这个世界醒来”“那我宇宙中的娘子是否可以随我同去？”
　　“不行，她们的意识还未觉醒，更未与宇宙融合，一旦随你进入生命之河中，将会成为无意识状态的念头，回归本源”“这样吗？”
　　景天有些犹豫。
　　“景天道友，你已经没有太多时间考虑了，你的宇宙正在破碎”“我必须赶在你宇宙破碎前把你送到生命之河当中”景天道“那我宇宙内的几位娘子还请鸿钧道友帮我照顾了”“景天道友请放心，你的几位娘子在我的洪荒世界当中，我会让我的几位弟子教导她们的”“如果她们的境界可以达到觉醒的程度，说不定也可以去虚幻世界寻找你”“我先在这里谢过鸿钧道友了”说着，景天控制着自己宇宙内的几位娘子，把她们都移进了鸿钧的洪荒世界当中。
　　洪荒世界，一处美丽的山谷内。
　　“几位娘子，相公我有很重要的事情要暂时离开一段时间，你们记得好好在这里生活，等相公回来”景天看着几位娘子叮嘱道。
　　“相公，不可以带上我们吗？”
　　“是啊相公，我们现在的实力已经不弱了”“相公，我们想和你一起”翠彤、小绿、小玉还有景月都恋恋不舍的望着景天。
　　“乖，好好等着相公，相公会很快回来的”“波~”景天紧紧抱了每个老婆一下，抱完后，又狠狠亲了一下。
　　然后他的身影才从这里消失了。
　　景天消失后，烛龙神使带着赵芹来到了翠彤她们的身边。
　　“师姐~”“大小姐~”翠彤和小绿她们喊道。
　　化身为烛龙的景天抱了抱赵芹，温柔的道“我也要随景天天尊而去了，很快就回来”“嗯，我会等相公你回来的”赵芹无比坚定的看着景天道。
　　景天摸了摸赵芹的脸，身子也从这里消失了。
　　——虚无内。
　　一条巨大的生命之河在虚空中浮浮沉沉。
　　“去！
　　~”鸿钧把景天的宇宙泡推了进去。
　　“轰~”一朵浪花打来，彻底把景天的宇宙泡淹没。
　　景天的宇宙，也成为了生命之河中的一部分，不知被冲向何处。
　　生命之河外，鸿钧的宇宙泡望着巨大的生命之河。
　　“景天道友，现在只能靠你自己了”说完，鸿钧的宇宙泡慢慢远离了这里。


第211章 欺负孩子
　　地球，1999年。
　　四川省，红阳县，九唐村。
　　五月份的天气已经开始回暖了，一个月中有一大半的时间都是风和日丽的。
　　九唐村几个放牛的小孩子三三两两在村子旁的草地上赶着牛。
　　放牛的小孩子只有八九岁，大都聚集在一起。
　　唯独一个小孩被冷落在一边。
　　“你们瞧那傻子乐，又在那里发愣了”“你们看它们家的牛和羊都跑远了”而被他们称作傻子乐的人，是一个有着大大脑袋，表情有些傻里傻气的小孩子。
　　这是他们村的一个傻子，从小不仅长得很怪，而且天生痴傻。
　　他们现在都读书了，傻子乐却因为傻，而上不了学。
　　所以他们平常都不喜欢跟傻子乐一起玩。
　　几个小孩看了那边的傻子乐一眼，又在草地里抓起了蛐蛐。
　　“我~我这是真的重生了？”
　　名为傻子乐的孩子站在一个小溪边。
　　他看到水面中他自己的模样有些迷糊。
　　“似乎长成了畸形？”
　　傻子乐，哦不，景天评价自己如今的模样，也有些不满意。
　　“怎么之前的事情都不记得了，我到底是怎么到的这个世界？”
　　景天开始努力回想。
　　“嘶~”突然他捂住了自己的脑袋，只觉得脑袋里传出一阵阵刺痛。
　　他发现他只记得自己的名字，还有他几位老婆名字，除了这些，其他的似乎都忘记的一干二净了。
　　而且对于文字还有数学，甚至是他的，都是模模糊糊的一片，脑袋里像装满了浆糊一样，什么都想不起来。
　　莫非是因为宇宙破碎，所以留下的后遗症？
　　就在这时候，一个小女孩从远处朝景天跑了。
　　她跑到景天面前，喊道“哥，快，要吃饭了，快和我回去”“妹妹？”
　　景天迟疑的喊了一声。
　　他看着面前这个比他还小一点的小女孩，脑海里闪过对方的记忆。
　　这个小女孩叫做王家嘉，是他的亲妹妹。
　　而他自己则是叫做王太乐，也称傻子乐？
　　“哎呀，哥，我先去把牛和羊赶过来”家嘉似乎对景天痴呆的样子早已习以为常，也没有在意。
　　家嘉过去把牛赶了过来，然后带着景天就往家走。
　　景天跟在佳嘉后面，慢慢的走着。
　　边走边努力回想。
　　没多久，两人就回到了家——一间简陋的瓦房内。
　　“快吃饭吧”景天和佳嘉的爸爸早已经做好了饭。
　　“哦”景天看了这个世界的爸爸一眼，点了点头，便坐在了椅子上。
　　这个世界他的爸爸叫做——王朝石，是一个只有小学文化的汉子，平时的工作就是开着一辆用柴油的三轮车给别人拉些货物。
　　至于景天的妈妈，为了养家糊口，则是到外地给有钱人做保姆去了。
　　桌上的菜很平淡，只有两个素菜和一碗清汤。
　　三人吃的津津有味。
　　“明天我要出村几天，你们两个就去奶奶家吃饭，知道了吗？”
　　王朝石突然抬起头对景天和佳嘉叮嘱道“知道了爸爸”妹妹佳嘉边吃饭边回答道。
　　“知道了”景天也回答道。
　　王朝石没有注意到景天的不一样。
　　晚上吃完饭，王朝石便出去了，似乎是去其他朋友家窜门去了。
　　记忆中他的爸爸经常如此。
　　而景天则是和妹妹在家看着电视。
　　家里用的是一台黑白电视机，而且还是有些坏的那种，经常会浮现雪花，而且换台还要用老虎钳拧住开关才能换。
　　电视机里开始播放着动画片——舒克和贝塔。
　　景天的注意力一点都不在动画片上，而是还在不断回忆自己以前的记忆。
　　可惜除了朦胧的一片外，他什么都没有想起，甚至就连那些普通的文字，他都觉得有些陌生。
　　晚上大约八点的时候，景天的爸爸回来了。
　　景天和妹妹佳嘉洗漱一下，便躺在床上睡觉了。
　　家里只有一张床，景天和妹妹睡一头，他们的爸爸睡一头。
　　也就在景天闭上眼睛的时候。
　　他的意识中突然出现了一个屏幕。
　　人物：王太乐职业：放牛娃等级：0经验：1/100属性力量：3（10）敏捷：4（10）体质：5（10）智力：6（10）感知：7（10）意志：10（10）技能：放牛2，捉鱼1，掏鸟窝1特殊技能：鉴定术未分配属性点：0未分配技能点：0看着这个既熟悉，又陌生的屏幕，景天疑惑，莫非系统也跟着自己过来了。
　　“系统~”“系统~”景天心里默默呼唤了两声，可惜都没有声音回答他。
　　这时景天突然记起来，就是因为景天从小脑袋里拥有这个系统，所以景天经常会一个人自言自语说一些奇怪的话，比如对别人说可以看见脑袋里有东西之类的。
　　本来就有些先天痴呆了，多了系统后，别人就更觉得他傻了。
　　“这几个技能挺有意思的”景天对于他现在所掌握的技能感到非常好笑。
　　要么是放牛，要么是掏鸟窝。
　　但是一想之前的自己只是小孩子，便释然了。
　　“这个鉴定术又是什么？”
　　“没想到这么久了，连一级都没有提升”“这升级需要的是什么？”
　　“咦~那里1%的经验又是从哪里来的？”
　　景天顿时注意到经验条进度1。
　　“记得好像是那次妹妹被隔壁的王二狗欺负，所以那时候的景天打了他一顿，从那天起，经验就上涨了一点”莫非经验来自打架？
　　这是什么经验条？
　　不吸收能量了？
　　景天努力感应这个世界的电磁波，可惜一点感应都没有。
　　小孩子就是容易犯困，没想一会，景天也深深的睡着了。
　　第二天，景天和妹妹佳嘉就被王朝石带去了奶奶家。
　　奶奶家离他们自己家并不远。
　　王朝石以前也没少把他们寄放在奶奶家，他和景天的奶奶交代几句，便搁下景天他们就走了。
　　“阿乐啊，你去放羊吧，但是记得不要乱跑”奶奶朝景天交代道。
　　“哦~知道了”景天对奶奶回答道。
　　“哥，今天我想吃鸟蛋”佳嘉背着一个小书包站在景天跟前说道。
　　“哦~好，哥哥等会给你掏鸟蛋”景天按照记忆中笑着对妹妹佳嘉回答道。
　　“奶奶，我去上学了”佳嘉朝奶奶喊道。
　　“记得路上小心”“好的”奶奶和妹妹都走了，景天也赶着一头牛还有五只羊朝外面走去。
　　这一头牛和五只羊，可是他们一家的命根子，年底要拿去卖了换钱的。
　　很快景天就赶着牛羊到了草地外面。
　　景天记得妹妹的鸟蛋，熟练的爬上一颗大树上，从一个鸟窝里掏出了六个小小的鸟蛋。
　　景天突然想起自己拥有的鉴定术，于是一个鉴定术丢了上去。
　　“麻雀蛋”“用途：材料”“稀有度：白色”“重量：10克”“评价：这是一个普通的麻雀蛋”景天看到自己脑海中的系统出现的信息，不由觉得有些好玩。
　　就在景天打算尝试给不远处的羊也丢一个鉴定术的时候，一个小男孩朝景天走了过来。
　　“傻子乐！”
　　他很高兴的跑到景天面前。
　　等他走到跟前，景天直接对着他用了一个鉴定术。
　　顿时对方的名字就浮现了出来。
　　人物：黄九贵职业：放牛娃属性力量：3（10）敏捷：4（10）体质：5（10）智力：4（10）感知：4（10）意志：3（10）技能：放牛1，捉鱼1黄九贵的家就住在景天旁边，不过他家比景天家还穷，根本上不起学，所以他爹就让他在家好好放羊。
　　景天看到他的模样，顿时也记起来了。
　　“不错不错，又掏到鸟蛋了”“快拿几个给我”说着黄九贵根本不管景天是否同意，就朝景天手里的鸟蛋抓来。
　　以前但凡景天掏到鸟蛋，只要被他看见，都有一大半要被他抢走，黄九贵也都习惯了。
　　不过这回的王太乐，早已经不是以前的王太乐了。
　　而是恢复了景天记忆的王太乐。
　　景天一下虚晃，就躲过了黄九贵的手，并对他道“这是我的鸟蛋，你自己要，自己上树去掏去”“咦~你这傻阿乐，还不快给我”黄九贵有些生气的直接朝景天扑去。
　　眼看黄九贵扑上来。
　　“啪！”
　　景天狠狠给了他一巴掌。
　　“唔~~傻阿乐，你竟然打我？”
　　黄九贵毕竟还是9岁的小孩，被打了一巴掌，他的眼睛一下子红了，眼眶了溢满了眼泪。
　　“啪！”
　　景天看见他愣在那里，又狠狠的给了他一巴掌。
　　“傻阿乐，你！
　　你！”
　　“以后再敢抢我的鸟蛋，我见你一次打你一次”景天嘴角浮现一丝冷酷的微笑，对黄九贵警告道。
　　“呜呜呜~爸爸，傻阿乐欺负我~~”黄九贵哭着鼻子就跑走了。
　　黄九贵走后，景天望向自己的系统。
　　只见原本1/100的经验，涨成了2/100。
　　看到这个结果，景天不由露出苦笑“系统，你这是逼着我不断去打架吗？”
　　他也很想知道，当他升级后，会是什么样子。
　　放完牛羊，回去的时候，景天正好看见奶奶拿着一把砍柴刀在那里劈柴。
　　后面柴房放了一大捆一大捆的柴火。
　　“阿乐，回来了啊”“是啊奶奶”“你先坐会，奶奶这就给你做饭去”说着奶奶放下砍柴刀，转身进屋做饭去了。
　　景天看了奶奶放在那里的砍柴刀，不由走过去拿了起来。
　　他一个鉴定术丢过去。
　　“普通砍柴刀”“材质：铁。”
　　“稀有度：白色。”
　　“重量：2公斤。”
　　“锋利度：5—7。”
　　“装备要求：力量3”“评价：这是一把现代工艺的农垦兵器，适合开荒，砍柴，当然也可以砍人，品质一般，刀身坚固，利于劈砍！”
　　砍柴刀装备的要求是3点力量，景天的力量也堪堪才到3点，算是刚好满足。
　　于是景天有些吃力的举起砍柴刀挥舞了几下。
　　“噗~”“噗~”景天对着木柴就劈了两下。
　　想着帮奶奶多砍一些柴火，景天又一下一下劈砍着柴火。
　　没砍多久，突然。
　　“滴！
　　经过锻炼，您领悟了刀术。”
　　景天打开自己的系统一看。
　　人物：王太乐职业：放牛娃等级：0经验：1/100属性力量：3（10）敏捷：4（10）体质：5（10）智力：6（10）感知：7（10）意志：10（10）技能：放牛2，捉鱼1，掏鸟窝1，刀术1。
　　特殊技能：鉴定术未分配属性点：0未分配技能点：0——其他都没变，就技能栏果然多了一个刀术的技能。
　　“原来这些技能就是这么来的啊”景天这才恍然大悟。
　　“噗~”“噗~”景天看完系统后，又继续开始劈柴。
　　等景天停下来的时候，看到刀术后面也出现了一个升级的经验条。
　　刀术（50/10000）。
　　看来这刀术还可以升级啊。
　　不知道升级后会变得多厉害？
　　于是接下来几天，景天一大半的时间便用在了帮奶奶砍柴上。
　　而除了砍柴外，景天还把村里与他同龄，或者比他小的孩子全部都欺负了过去。
　　甚至就连几个比他大上几岁，也都没有放过。
　　几天后。
　　景天朝自己的经验看了一眼。
　　经验：35/100刀术（2000/10000）而这天，景天的爸爸王朝石终于回来了。
　　他一回来，街坊邻居顿时跑来告状。
　　“朝石，你还不快管管你们家的傻阿乐”“就是，快管管他吧”“阿乐？
　　他怎么了？”
　　王朝石疑惑的问道。
　　他们家阿乐平常不是都很乖的吗？
　　“还说怎么了，这几天，他可是把我们村子的孩子都欺负遍了”“你说你们家阿乐是不是越来越傻了，你和你老婆怎么也不管管，就知道赚钱赚钱”“是啊朝石，你就这样把一个傻孩子丢在村里，对我们其他孩子的影响很大啊”街坊邻居顿时你一言我一语的不断埋怨着王朝石，恨不得让他们一家子都从村里搬走。
　　“是是是，阿乐给你们添麻烦了”“但是你们也知道，他从小就是这样，我也是没有办法啊”王朝石也是很无奈。
　　“你没办法管，你让傻阿乐去读书啊，把他交给老师，让老师好好管他嘛”“是啊是啊，如果不听话，就让老师好好打他”“我家的狗子本来也是很不听话的，但是自从他上课后，就变得乖多了”邻居们给他建议道。
　　“这~”王朝石有些迟疑。
　　然后他对众人道“你们也知道，阿乐他头脑不大好，我怕学习对他没用啊，还不如让他在家放羊，你们说对不对，而且到时候在学校如果影响到其他同学学习不是更不好吗？”
　　其实王朝石心里想，让阿乐在家还可以帮他放牛羊，也挺不错的。
　　一个邻居听后不满道“我说你和细细姐平常都不在家，你妈又不会管傻子乐，你这样不是让傻阿乐四处捣乱吗？”
　　“而且谁说傻阿了头脑不好了，我看他欺负起我们家的黄九贵，脑袋可好了”“是啊是啊，我也觉得你们家的傻阿乐好像没有以前那么笨了”“没以前那么笨了？”
　　王朝石眼睛突然露出一抹亮光。
　　要知道虽然阿乐很傻，但是毕竟是他的亲生的儿子啊，他以后可是还指望阿乐传宗接代呢。
　　阿乐从小痴呆一直是他心里的心病，如果他以后会变好，那可是天大的好事啊。
　　“没错，就是越来越坏了，你看现在傻子乐才几岁，就会到处打人，以后再没人管，不学无术，到时候指不定变成黑社会哦！”
　　一个邻居表情害怕的说道。
　　“就是啊朝石，你们一个个都不管傻子乐，别等他长大后变成黑社会，到时候做出什么事情来，那可就晚了！”
　　“有你们说的这么严重吗？”
　　王朝石眉毛不由也皱了起来。
　　他辩解道“阿乐虽然傻是傻了一些，但是也没有你们说的那么坏吧”“朝石啊，你自己回去问问你妈去，看看她怎么说”“还有你也可以去问问佳嘉，佳嘉总不会撒谎吧”“还以为我们骗你似的”“如果不是看在傻阿乐还小，而且不懂事的份上，我们早就把他屁股打成两瓣了”王朝石赶紧道歉道“是是是，都是我这个做爸爸的平常没有管教好他”“我现在就回去问问阿乐到底是怎么回事”“到时候我一定给大家一个满意的答复”“你们看怎么样？”
　　“这还差不多~”在王朝石的好说歹说下，众人终于慢慢散去了。
　　王朝石叹了口气，朝家里走去。
　　如果真像她们说的那样，那还真的不能让阿乐继续在外面溜达了。
　　黑社会~这是一个王朝石很害怕的名字。
　　他希望阿乐傻归傻，但是长大后千万别走了岔道。


第212章 暖流
　　“噗~噗~”当王朝石去他母亲家的时候，看到景天正在那里砍柴。
　　而他的母亲正笑盈盈的配合景天把柴火捆起来。
　　“妈~”王朝石先朝母亲喊了一声。
　　“诶~回来了”“是啊，刚回来”“爸~”景天也看到王朝石，便喊了一声。
　　“嗯”王朝石看了景天一眼，又向他母亲问道“妈，我听村里人说，阿乐这些天经常去欺负同村的小孩子，有没有这件事情”“你说阿乐欺负别人的这事啊，有啊”“那你怎么不拦着啊，我刚回来就被村里老黄他老婆们拉着数落了一通”王朝石有些埋怨的道。
　　“小孩子打架这又不是什么大不了的事情，你小时候也不是经常和别的孩子闹腾吗”“而且啊，那些孩子从小看见阿乐傻，就知道欺负他，现在被阿乐欺负一下又怎么了，有什么大惊小怪的”老人家一边继续捆着柴，一边毫不在意的回答道。
　　“不是啊妈，她们说害怕阿乐没去上学，以后会变成黑社会啊”“去去去，她们家的孩子才变成黑社会呢，我们家阿乐可乖了，你看这几天都会帮我砍柴了”“阿乐这几天是不是变聪明了?”
　　王朝石突然想起那些邻居的话，不由瞥了景天一眼，然后问道。
　　“咦~你不说我倒是没有注意，阿乐这些天确实跟以前不大一样了”说着她也转头朝景天看去。
　　“真的吗？”
　　王朝石有些兴奋的看向那边还在使劲砍柴的阿乐。
　　“噗~噗~”只见阿乐挥动着将近有他手臂大的砍柴刀，一下一下稳重而有力的砍在木柴上。
　　似乎注意到爸爸和奶奶的目光，景天停了下来，看着他们问道“怎么了？”
　　“阿乐，你快告诉爸爸，你是不是不傻了？”
　　王朝石看见阿乐那明显有别于以往痴呆的眼睛，不由走到他面前紧张的看着他问道。
　　听到他爸爸的话，景天内心想笑，有你这么问的吗？
　　不过面上还是有些呆呆的回答道“爸爸，我也不知道”“那天我不小心摔了一跤，起来后，就觉得看东西看的更清楚了”“摔了一跤？”
　　“难道是把你摔聪明了？”
　　王朝石转着眼睛，有些想不明白。
　　“对了，阿乐，你告诉爸爸，你为什么要打村里的其他孩子？”
　　王朝石有些严肃的看着景天，他觉得这件事情必须要问清楚。
　　“他们以前打过我，还经常抢我的东西，我也要打他们，也要抢他们的东西”“阿乐啊，爸爸知道他们以前那样做不对，但是以后你也不能再打别人了知道吗？
　　更不能抢他们的东西，那样是不好的，被警察叔叔知道，会把你抓进去关起来的”王朝石耐心教导道。
　　“哦~爸爸说不对，那我以后就不做了”“嗯，这就对了”王朝石满意的点了点头。
　　“妈~我看阿乐似乎真的变聪明了，我打算把他送学校去读书你看怎么样”王朝石转身对他妈妈商量道。
　　阿乐可是他的孩子，谁不希望自己的孩子将来能有出息。
　　以前不送阿乐去学校，那是因为阿乐什么都不懂，但是现在不同了，阿乐似乎真的不傻了。
　　这对于王朝石来说可是一个天大的好消息。
　　“送去吧，送去吧，读了书以后才有出息”阿乐奶奶很赞同把阿乐送去读书。
　　她们这些老一辈的，哪一个不是吃了不识字的苦，苦了她们这一代，可不能再苦了下一代了。
　　王朝石又和母亲聊了几句，便高兴的领着景天回家了。
　　一回到家，王朝石就迫不及待给景天他妈打电话。
　　现在的王朝石还没有手机，用的是家里的座机电话。
　　“滴~滴~滴~~”电话很快就拨通了。
　　“喂~”“喂~”是一个陌生人的声音。
　　“哦，你好，我是细细的老公，我找细细”王朝石礼貌的说道。
　　“好的，稍等一下”“细细，你老公来电话~”电话里还能听到呼喊的声音。
　　“来了来了~”“喂朝石找我什么事”景天的妈妈细细接起电话问道。
　　她知道一般没什么事情，朝石是不会打电话给她的。
　　“我告诉你啊，我们家的阿乐啊，好像不傻了！”
　　王朝石语气有些激动。
　　“什么，阿乐不傻了，真的吗？
　　是不是真的！
　　！”
　　细细比他还要激动，电话里的声音一下子高了好几分贝。
　　“是啊，阿乐说他好像摔了一跤，然后就变聪明了，还把村里以前欺负过他的孩子都给打了呢”“嚯嚯嚯~我们家阿乐变得这么厉害啊”细细听到阿乐打了别人，第一反应竟然是感到高兴，似乎很了不起一样。
　　整个人乐的不行。
　　“就是啊，阿乐是变厉害了，但是那些阿兰还有老黄他老婆们啊，就上门来告状了”王朝石不由开始倒苦水。
　　“她们说什么？
　　就允许她们家的孩子欺负我们家阿乐，就不允许我们家阿乐欺负他们啊，这是什么道理”细细马上就站在阿乐这边替阿乐说话。
　　“话是没错~”“但是她们觉得我们家阿乐从小如果一直在外面溜达，担心他长大后会变成黑社会啊”“屁的黑社会，阿乐现在才几岁，她们懂个什么！”
　　“而且她们说黑社会就黑社会啊，你怎么不骂回去，说她们家的孩子以后才是黑社会”王朝石赶紧解释道“我当然相信我们家阿乐以后不可能成为黑社会”“所以，我看阿乐现在不是变好了吗，我就打算让他去读书，明天我就带他去学校”电话那头高声道“去，必须要去”“一定要让我们家阿乐好好读书，以后有出息了，看她们还敢说阿乐会成为黑社会”“行行行，我明天就带他去学校，那你忙吧”“等下，阿乐的病好了，我抽空回家一趟”“你回来干什么，那么远”王朝石不由皱了皱眉毛。
　　他的老婆细细现在可是远在香港啊。
　　从香港回来，光光一个路费，都不知道要花多少钱了，这不浪费钱吗？
　　“什么！
　　我家阿乐变聪明了，我回去一下又怎么了！”
　　“我会不知道路费贵吗？”
　　“但是如果以后阿乐不认我这个妈了，我该怎么办”“到底是钱重要还是阿乐重要，你给我说清楚！”
　　“行行行，你要回来就回来吧”虽然朝石心里有些不情愿，但是他知道自己老婆的性格，根本就拦不住。
　　“好，我这边忙，就先挂了”“好，挂了~”家里的房子很小，王朝石和电话那头说的话，景天全部都听的一听二楚。
　　不知道为什么，光光听到他妈妈的声音，景天心里就涌出一股暖流。
　　这是他以前从未感受过的。
　　王朝石对景天说道“你也都听到了，你妈过阵子就会回来看你”“还有，明天我就带你去学校，你也是该上学了”“记得啊，以后去上学，千万不要欺负其他小朋友，知道了吗？”
　　“知道了爸爸~”景天乖巧的回答道。
　　下午放学的时候，妹妹就回来了。
　　晚上吃完饭，爸爸又出去了。
　　而景天便和佳嘉在那里看动画片。
　　今天看的是——奥特曼。
　　景天看了妹妹一眼，发现她看的很认真。
　　八点准时，爸爸又回来了，他们又洗漱上床睡觉。
　　第二天一大早，王朝石就带着景天和佳嘉一起去学校。
　　“爸爸、哥哥，我先走了”到学校后，佳嘉就跑去自己班级了。
　　她现在8岁，上的是一年级。
　　佳嘉走后，王朝石带着景天向校长办公室走去。
　　“校长你好”王朝石拉着景天站在校长的办公桌前。
　　校长是一个大约四十几岁的中年，比王朝石略大一点，看上去有些稳重。
　　“你好，请问这位家长有什么事？”
　　校长问道。
　　“我想让我的孩子来这里上学，不知道要些什么手续”王朝石说着摸了摸景天的头发对校长说道。
　　“就是这个孩子吧”校长认真的看了景天一眼，发现，虽然景天长了一个大大的脑袋，不过人长得倒是和其他小孩子没有多大区别。
　　“是的是的”“他今年几岁？”
　　“九岁”“以前有读过书吗？”
　　“以前读过幼儿园，但是后来孩子不听话，我就不让他读了”“你叫什么名字？”
　　校长朝景天笑着问道。
　　“我叫王太乐”“王太乐，好像在哪里听过”校长觉得这个名字有些耳熟。
　　“听说村里有个孩子，先天有些痴呆，是你这孩子吗？”
　　校长看向王朝石问道。
　　“没想到校长也听过我家孩子”王朝石有些尴尬的笑了笑。
　　他家的阿乐，那可是村里的名人啊，从小痴傻，想不让人不知道都不行。
　　“我承认我们家阿乐以前是有些呆傻，但是他现在已经不傻了”“这位家长，你别误会，我并没有歧视你孩子的意思”“每一个孩子都有享受教育的权利，我很欢迎你的孩子来我们学校读书”“真的！”
　　“是的”“但是我的担心是，我怕小孩子小，不大懂事，而且学校人多眼杂，容易起哄，你孩子身份太过敏感，我怕他会被其他孩子欺负”校长希望王朝石能明白这个道理，免得到时候孩子被人欺负而怪罪学校。
　　“不会不会，我们家阿乐一定会和其他同学好好相处的”王朝石脸上抑制不住的露出笑容。
　　他心里想的是，我家的阿乐刚刚才把村里的孩子欺负了个遍，他以后别欺负别人家的孩子就好。
　　“阿乐，你说是不是啊”王朝石摸了摸景天的肩膀问道。
　　“是的校长，我以后会和其他同学好好相处的”景天很有礼貌的对校长说道。
　　“看上去是个挺机灵的孩子”校长观景天落落大方，一点没有其他孩子的怯场，不由点头夸赞道。
　　“那这样吧，你在这里先填个资料，然后明天把身份证复印件带过来”“再交个学费，就可以来上学了”“好的好的，谢谢校长”王朝石感激道。
　　“不客气”填完资料，又问了些细节后，王朝石就拉着景天的小手离开了学校。
　　“阿乐，明天你就可以来这里读书了，高不高兴啊”路上，王朝石边走边问道。
　　“高兴”“佳嘉也是读的一年级，要不我让老师把你和佳嘉安排坐在一起吧”王朝石考虑了一会说道。
　　“能和妹妹在一起读书挺好的，那样我就可以保护妹妹了”“哈哈哈哈，是，以后你可不能让人欺负妹妹”等王朝石带景天回家后，王朝石便又去工作了。
　　而景天则是准备驱赶牛羊到村子外面喂草。
　　不过在出去之前，他先跑去了奶奶家。
　　“奶奶，你的砍柴刀借我用一下哈，我拿去砍点草给牛和羊吃”“好，你慢点啊，用刀的时候要小心些”奶奶叮嘱道。
　　于是景天带了把砍柴刀，驱赶着牛和羊就出村了。
　　把牛羊赶到一片草地上自己吃草后，景天就拿着砍柴刀到旁边挥砍一种名为甘蔗草的野草。
　　之所以叫做甘蔗草，是因为它们的茎秆一节一节的，特别的粗，看起来很像甘蔗一样，不过甘蔗草全身绿油油的，不像甘蔗还有紫色。
　　很多甘蔗草在野外都是一大片一大片。
　　“噗~噗~”景天就那样挥舞着砍柴刀，一刀一刀砍在甘蔗草底下的茎秆上。
　　等累积一堆后，他就抱着一大捆的甘蔗草扔到牛和羊的面前。
　　它们自己会围上去吃。
　　小孩子的体力虽然很旺盛，但是也容易累。
　　没一会，景天就砍的汗流浃背了。
　　他坐在一块大大的石头上，吃着微风。
　　景天朝自己脑海中的经验条看了一眼。
　　经验：35/100刀术（6000/10000）因为没有去欺负人，所以经验纹丝未动，还是35%。
　　而刀术则是到了6000，看来只要再过一两天，就可以升一级了。
　　景天有些期待升一级后是什么样子。
　　——累了一天，景天回到家里，吃完饭，便舒服的躺在床上和妹妹一起看动画片。
　　今天看的是——魔卡少女樱。
　　妹妹佳嘉看的很是兴奋，不时还站起来，大喊道“隐藏着黑暗力量的钥匙啊！
　　请在我面前显示你真正的力量，与你定下约定的小樱命令你——封印解除！”
　　她人小，喊出的话奶里奶气的，很是可爱。
　　“隐藏着星星力量的钥匙啊！
　　请在我面前显示你真正的力量，与你定下约定的小樱命令你——封印解除！”
　　“变回你原来的样子——库洛牌！”
　　佳嘉指着景天大喊道。
　　景天对妹妹翻白眼。
　　“妹妹，哥哥明天就要去上课了，把你的书先借哥哥看一下”“就在书包里，你自己拿”佳嘉的注意力都在电视机里的小樱身上。
　　看都不看景天。
　　景天拿起地上地上的粉色书包，把里面的语文和数学拿了出来。
　　好歹明天也是开始上学了，虽然只是一年级，但是基础的功课还是要做一下。
　　他可不能给他爸爸丢脸。
　　而且景天现在脑袋里依旧还是浆糊一片，搞不好，一切真的需要全部从头再来。
　　语文第一册。
　　封面是一个站在岸边的小男孩，湖里有一只白天鹅。
　　景天翻开第一页，书的左下角写着——王佳嘉，三个字。
　　然后景天继续翻开目录。
　　目录。
　　准备课-——1拼音字母——51.一、二、三、四、五——322.六、七、八、九、十——333.大小多少——344.上下来去——35练习一——365.白天太阳——376.晚上月亮星星——38~~~~~~~~~~景天随便翻了几下后。
　　“滴~！
　　经过学习，您领悟了汉语。”
　　景天不由精神一振，原来学习语文也算是一种技能。
　　他打开属性面板，见到技能栏最后果然出现了一个汉语1。
　　翻完语文，景天又拿起数学。
　　目录一 10以内数的认识和加减发——1二 11~20各数的认识-——42三 20以内的进位加法和退位减法-——46四 100以内数的读法和写法-——85五总复习-——93“滴~！
　　经过学习，您领悟了数学。”
　　看完数学，王朝石也回来了。
　　景天和佳嘉洗漱完，便躺床上睡觉了。
　　睡觉前，景天又看了一眼自己的系统面板。
　　人物：王太乐职业：放牛娃等级：0经验：35/100属性力量：3（10）敏捷：4（10）体质：5（10）智力：6（10）感知：7（10）意志：10（10）技能：放牛2，捉鱼1，掏鸟窝1，刀术1，汉语1，数学1。
　　特殊技能：鉴定术未分配属性点：0未分配技能点：0


第213章 经验值提升方式
　　九唐小学。
　　一年级一班。
　　“大家欢迎我们的新同学——王太乐同学”一个二十来岁的女教师站在讲台上带头开始鼓掌。
　　“啪~啪~啪~啪~”下面的学生们也学着拍起手掌。
　　很多学生好奇的看着景天，只见景天背着一个小书包站在老师的旁边，手里还拿着刚刚发的几本书和本子。
　　而有些学生则是在下面和同桌窃窃私语。
　　“那个不是我们村的傻子乐吗~”“他怎么也来上学了？”
　　景天朝几位面相有些熟悉的孩子看去，他记得那几个孩子之前似乎刚被他打过。
　　小孩子被景天看着，一下子就不自然起来，眼神变得有些闪躲，心里有些不好的阴影。
　　“太乐，你就坐在你妹妹的旁边”老师指了指坐在第一排中间位置的佳嘉对景天说道。
　　“好的老师”景天大大方方的从讲台上走下去，坐在了妹妹的旁边。
　　“哥哥~”妹妹佳嘉高兴的喊道。
　　哥哥能和她坐在一起，她感到很开心。
　　景天朝窗户外面看了一眼，发现王朝石正对着他挥手。
　　他也朝他的爸爸挥了挥手。
　　王朝石笑了笑，然后便放心的转身离开了。
　　“来，把卷子发下去，开始考试”女老师把卷子分成四份，让第一排的同学往后传。
　　女老师分完后，走到景天跟前。
　　“太乐同学，你刚刚来，如果不会做的话，也没有关系，老师不会怪你的”这时，试卷正好发到景天这桌，景天拿过来一看，是数学。
　　“老师，数学我会一点”景天给自己拿了一张试卷，又帮妹妹拿了一张，然后转身把其他试卷给了下一桌。
　　“好，那你也一起考吧，老师也想知道你的数学水平”老师在的时候，景天旁边的佳嘉有些紧张。
　　老师一走，佳嘉就有些惊讶的看见自己家的哥哥已经拿着笔在写了。
　　“哇！
　　哥哥，你什么时候会的数学啊”佳嘉对景天会数学感到有些惊讶。
　　而且她发现景天考卷做的好快啊，根本不用想的，已经做了好多题了。
　　“哦~以前看你做，我觉得挺简单的，就学会了”景天不在意的回答道。
　　“挺简单的？
　　~”佳嘉第一次怀疑是不是她太笨了，为什么她觉得这个试卷好难啊。
　　佳嘉不由瞥了景天的考卷一眼，然后目不斜视的开始抄写了起来。
　　“自己做~”景天把试卷拉到一边，让佳嘉看不到。
　　“哥哥~”佳嘉撒娇道。
　　“好吧好吧”景天又把试卷移了回来。
　　数学试卷的内容实在是太过简单，只是最基础的加减而已，景天没花几分钟就做完了。
　　因为做的太快，景天好奇的东张西望看起这个教室的布置，以及身边一个个8、9岁的同学。
　　景天的行为与全班埋头苦干的景象一点都不融洽，很是鹤立鸡群。
　　女老师一眼就发现了景天的不同。
　　“太乐同学，你怎么不做了？
　　是不是做不出来？”
　　女老师走到景天面前问道。
　　女老师一来，景天旁边的佳嘉赶紧正襟危坐起来，不敢再继续抄写景天的答案。
　　景天看了妹妹的模样，感到有些好笑，现在的小孩似乎都很害怕老师。
　　“老师，我已经都做好了”“哦~这么快就做好了”老师有些惊讶。
　　“我看看”老师拿起景天桌面的试卷。
　　“咦~你这名字写的很好看啊”老师第一眼便被景天自己写的名字吸引到了。
　　只见在姓名那一空格上，写着王太乐这三个字，三个字写的不仅仅整齐，而且已经具备了一些风格。
　　这根本就不像是小学生能写出的字。
　　“字迹都很工整”然后老师开始查看起景天的对错程度。
　　“没错”“没错”“没错”~~“嘶~竟然都对！”
　　当老师看完景天全部的答题后，发现一道题都没错。
　　“太乐同学，你告诉老师，你以前有上过学吗？”
　　“老师，这是我第一次上一年级”“那以前是不是有人教过你”“爸爸有教过一些”景天立马把锅甩到了王朝石的身上，免得被老师一直问。
　　“难怪了~”“太乐同学，不错哦，以后要继续加油知道吗？”
　　老师对太乐笑着鼓励道。
　　班级里能来一个优秀的孩子，她也感到很开心。
　　“知道了老师”景天乖巧的回答道。
　　“丁丁丁丁~”下课的铃声很快就响了。
　　“好了同学们，该交考卷了”老师在上面喊道。
　　“唔~我还没有做完”“我也是”“真的太难了”学生们边埋怨边把考卷上交。
　　老师拿完考卷，便走了。
　　轰~老师一走，教室就彻底闹腾起来了。
　　男孩子们一大部分都跑出教室，去外面玩弹珠去了。
　　女孩子也跑出去跳方格。
　　“哥，我去玩了，你要不要一起来”佳嘉对景天喊道。
　　“我就不去了”景天笑着回答道。
　　笑话，他对那些小孩子玩的东西才不敢兴趣呢。
　　“对了，下一节是什么课啊？”
　　“我也不知道啊”“不过哥哥可以去那边的墙壁上看”佳嘉指了指讲台旁的墙壁说道。
　　既然景天不去，佳嘉也高兴的冲去了教室。
　　景天看了教室一眼，发现剩下的孩子也都是在玩。
　　要么玩翻牌游戏——一种以游戏人物为封面的纸张，用手隔空扇。
　　要么玩扔石头有些——几个小石子，按照一定规则扔，中途不准掉落。
　　还有一群女生在教室里跳皮筋。
　　不大的教室里嘻嘻哈哈的，到处都是小孩子们欢快的声音。
　　景天起身，独自来到墙壁前，朝墙壁上的课程表看去。
　　周一：语文、数学、语文、音乐、数学、美术、思想品德教育。
　　周二：数学、语文、语文、美术、体育、数学、音乐。
　　周三：语文、音乐、数学、思想品德品、体育，语文、数学。
　　周四：数学、语文、思想品德、音乐、语文、数学、美术。
　　周五：语文、数学、语文、体育、思想品德、美术、音乐。
　　——今天是周四，也就是说下一节是语文课。
　　反正闲着也是无聊，景天便拿起纸和笔，把这个课程表给抄写了下来。
　　有几个女生注意到景天站在那里写字，不由好奇的朝他走了过来。
　　“哇~你会写这么多字啊”“这些字你都看的懂吗”“好厉害啊”几个女生眼睛闪啊闪，很是佩服的看着景天。
　　“挺简单的，你们以后也会的”景天对她们笑了笑，便回到自己的座位上坐了下来。
　　上课的铃声很快就响起来了，学生们急急忙忙的跑进教室赶紧坐好。
　　老师跟着最后一个学生的屁股后面走了进来。
　　景天看了这个语文老师一眼，发现是个戴着眼镜的女老师，有些文艺。
　　“上课”“起立”“同学们好”“老师好”“今天我们复习一下昨天学习的拼音，还有再教大家认识几个新的文字~~~~”女老师扶了扶眼镜，对同学们说道。
　　~~~~~~一早上的时间很快就过去了。
　　放学后，同学们三三两两的涌出校门。
　　景天和佳嘉一起回到家，吃完午饭后，佳嘉就出去玩了，而景天则是一个人去照看牛和羊了。
　　他把牛和羊赶出去，给它们砍了一些甘蔗草。
　　快到上学的时候，他就直接把牛和羊放养在外面，等放学的时候，他再来把它们赶回去。
　　反正牛和羊都不会跑太远。
　　下午的课程是音乐、语文、数学和美术。
　　前三堂课很快就过去，到了美术课。
　　老师随便教了一下后，便让同学们自由发挥，下课前上交一副画。
　　景天画的是一个与小樱有些像的动漫人物，只是随便勾勒几下，动漫人物的轮廓就出来了，又随意涂了几笔，算是完成了。
　　“哇~哥，你画的好好看啊”佳嘉看到哥哥画的小樱，顿时一把抢走了景天的画。
　　她盯着景天画的画，满脸的欣喜。
　　景天看了佳嘉纸张上画的歪七扭八的青蛙，不由感到好笑。
　　“你们看，我哥画的小樱好看吧”“可像了”佳嘉拿着景天的画到处炫耀道。
　　“呀~真的好像啊”“画的好可爱”她们几人的声音很快就把老师吸引了过来。
　　教画画的老师是一个比较年轻的短发女生，似乎是刚大学毕业没多久，还有一点学生的模样。
　　“这位同学，给老师看看”老师对拿着图画的佳嘉说道。
　　“老师你看，这是我哥哥画的，是不是很好看”佳嘉把景天的话递到老师面前，脸色骄傲的说道。
　　老师接过画一看，不由点了点头“嗯，画的不错”画中的小樱人物，虽然没有很立体，也不大柔美，而且还有些生硬。
　　但是小学生能画出这样的作品，算是非常厉害了。
　　“这幅画是你画的？”
　　老师看着景天问道。
　　“是的老师”“嗯，画的不错”然后只见老师直接拿出红色的笔在景天的画上面写了一个99分。
　　“以后继续努力”老师把画还给景天，并鼓励道。
　　“谢谢老师，我会的”“哈哈，哥哥的画是我的了”佳嘉高兴的夺走了景天的画，仔细的看了几眼后，视若珍宝的收了起来。
　　“丁丁丁丁~~~”下课的铃声很快就响了。
　　“喔~”学生们迫不及待的冲去教室。
　　景天和佳嘉回到家后，把老师布置的作业先做完。
　　然后佳嘉便开始看电视了，这时候播放的是——大头儿子和小头爸爸。
　　景天只看了一眼，便去了村外把牛和羊赶了回来。
　　当景天回来的时候，他爸爸也回来了，还做好了饭。
　　“阿乐，怎么样，今天上课还习惯吗？”
　　王朝石给景天夹了个菜，随口问道。
　　“还习惯”景天巴拉着饭回答道。
　　“习惯就好”“爸爸，你不知道，今天上课，哥哥的数学和画画可厉害了，老师都夸奖哥哥了呢”妹妹佳嘉在那边兴奋的说道。
　　“哦~阿乐数学和画画很厉害？”
　　“阿乐你还会数学？”
　　王朝石有些惊讶的看着景天。
　　“以前经常看妹妹做作业，然后今天老师教了一下，就会了”“哈哈哈哈，好，不错，阿乐以后记得好好读书，最好能考进大学”“好的爸爸”第二天。
　　数学的课堂上。
　　“昨天你们考的试卷已经都发下去了”“我这里要表扬几位同学，他们都考了满分”“分别是黄静雯、李铃铛、陈姗姗、唐淑玲、赵勇、孙小彤、王太乐”被老师喊到的几人脸上流露出自豪的表情。
　　通过昨天的观察，景天也认得他们，这几个正是班级里的班长、副班长还有几个组长几人。
　　只有赵勇和景天不算班级里的干部。
　　而也就在这个时候。
　　“叮~”景天听到久违的提升经验的声音。
　　景天连忙打开系统面板一看。
　　人物：王太乐职业：学生等级：0经验：68/100属性力量：3（10）敏捷：4（10）体质：5（10）智力：6（10）感知：7（10）意志：10（10）技能：放牛2，捉鱼1，掏鸟窝1，刀术1，汉语1，数学1。
　　特殊技能：鉴定术未分配属性点：0未分配技能点：0——他的职业改成了学生，而原本35/100的经验条，此时却已经变成了68/100，也就说直接上涨了33。
　　这33到底是怎么来的？
　　他又没有继续欺负那些小屁孩。
　　景天环顾了一下班级，很快就知道了答案。
　　现在全部共有40个学生，除了得满分的7个人外，还剩33个。
　　景天在这次的考试中打败了他们，所以系统经验直接提升了33。
　　“原来只要打败一个人就可以，而不论是以何种方式打败，都算是一点的经验值”一想到这，景天心里不由有些高兴。
　　那~这样子比打架简单啊，之前景天还担心着呢，现在好了，不用去欺负别人了。
　　现在的经验已经68/100，只要再打败32个人就可以了。
　　“那不是说等下一次考试，我就可以满足升级要求了！”
　　全班有40个人，再考一次全分就可以了。
　　怀着美好的心情景天又愉快的度过了几天。
　　——“阿乐，佳嘉，你妈从香港回来了”这天，刚放学还没到家门口，一个邻居就对景天和佳嘉说道。
　　“妈妈回来了！
　　太好了！”
　　“哥，快回家”佳嘉高兴的拉着景天就往家里跑。
　　到了家门口，佳嘉一下子就抛下景天自己先跑进屋内。
　　景天则是有些踌躇的慢慢朝屋内走去。
　　“阿乐，还愣着干什么，还不去见妈妈”爸爸出来对景天喊道。
　　“哦~”景天随爸爸走了进去。
　　一进入屋内，景天就看到一个二十几岁的妇女正给佳嘉拿吃的。
　　通过脑中模糊的记忆，景天认出，眼前的人正是他的妈妈——细细。
　　“哎呦，我的阿乐，有没有想妈妈啊”细细看到景天后，马上走了过来，一把就把景天给抱了起来。
　　她的脸上浮现高兴的笑容，让景天看着无比亲切。
　　景天黑黑的眼睛看着她，脸有些红，怯怯的道了声“想”“波~”细细笑着狠狠亲了景天一下。
　　“来，快看，妈妈给你买了好多好吃的”细细把景天放了下来，然后把一大包一大包的东西都放进景天的怀里。
　　“还有，妈妈特意给你买了掌上游戏机，你看喜欢吗？”
　　细细把一个精美包装的游戏机递给景天。
　　“我很喜欢，谢谢妈妈”“妈妈，我也要”佳嘉羡慕的看着景天手里的游戏机。
　　“佳嘉，游戏机是给哥哥的，喏~这个芭比娃娃是给你的”细细给佳嘉递过去一个粉色的芭比娃娃。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　佳嘉一下子就把可爱的芭比娃娃抱在了怀里。


第214章 刀术+1
　　景天的妈妈回来后，景天他们的伙食就变得好了起来，中午和晚上都有加些肉食。
　　晚上，被窝里。
　　景天被他妈妈抱在怀里。
　　“阿乐，有没有想妈妈啊”“有~”“爸爸说你变聪明了是吗？”
　　“妈妈，哥哥真的变的可聪明了，比我还聪明”佳嘉抢着回答道。
　　“阿乐，爸爸说你现在会数学了是吗？”
　　“会一点”“妈妈问你，3加4等于几？”
　　“等于7”“没错！
　　那5加4呢？”
　　“等于9”“波~妈妈就知道，妈妈的阿乐早晚会变聪明的”“变聪明了就好，变聪明了就好”景天的妈妈一直抚摸着景天的后脑勺。
　　景天的妈妈在家陪了景天和佳嘉一天后，第二天就又去看望了外公外婆，奶奶爷爷他们。
　　然后没待两天就又出去了。
　　“阿乐要记得想妈妈啊，波~”细细临走前又狠狠亲了景天一口。
　　景天和佳嘉对着上车的妈妈挥了挥手。
　　九唐小学。
　　景天有些呆呆的坐在自己的座位上。
　　他的妈妈已经走了，但是他似乎才刚刚回过神来。
　　从恢复记忆到现在仅仅才过去几天时间，他还在慢慢适应自己的新身份。
　　但是就是这短短的几天时间，爸爸、佳嘉以及刚出现的妈妈，这几个人突然让景天感到一种久违的亲情。
　　这种亲情依旧犹如一股春风，吹进他的心里。
　　在他心底深处荡起一丝丝涟漪。
　　“也许，这是为了弥补我上辈子的遗憾吧”“没有亲情的意识世界，也是残缺的”“那么~我就用我这一辈子好好的融入这个家庭，融入这个世界”“让我成为你们真正的儿子，还有哥哥”“让我们的生活变得更好一些！”
　　景天呆呆的眼睛突然变得有些神采，像是找到了人生的目标。
　　“哥哥，你也帮美玲画张小樱好不好”这时，佳嘉带着一个小女生来到景天的旁边。
　　那个叫做美玲的小女生期待的看着景天。
　　之前她看到景天画的小樱的时候，她就想要了。
　　“好”景天当然没有拒绝自己妹妹这个小小的要求。
　　于是他拿出纸张和笔，唰唰唰几下，一个可爱的小樱就出现在了纸张上。
　　“给~”景天把画递给美玲。
　　“哇，好可爱啊”美玲接过画，脸上一下子绽放出了天真的笑容。
　　班上其他的孩子顿时也被吸引了过来。
　　“哇，真的好好看啊”“就像动画片里的小樱一样”“佳嘉，能不能让你哥也帮我画一张”一个小女生对佳嘉说道。
　　“是啊佳嘉，让你哥也帮我画一张吧”其他的同学也说道。
　　“不行，我哥只帮我最好的朋友美玲画，你们还不是我最好的朋友”“这样啊~”“好吧~”然后一个个小女生就都很失望的走开了。
　　班上其他男孩子看见景天的画这么受欢迎，几个小男孩也朝景天走了过来。
　　其中一个小胖子拿出一个奥特曼玩具对景天说道“太乐，你给我画一张画，我这个奥特曼今天就借给你玩”这个小胖子的名字叫做赵勇，家里的条件算是在学生中比较富裕的了。
　　平时占着自己有很多玩具，俨然成为了班级里最吃香的人。
　　现在他看到景天也这么受欢迎，突然觉得他的地位有些受威胁了。
　　景天看了赵勇手里的奥特曼一眼，摇了摇头“我不喜欢玩”“你是不是也惦记着我的游戏机”“好，你等着”然后赵勇就跑到他的座位上，把同桌正在玩的游戏机一下子夺了过来。
　　“你给我画一张小樱，我就把游戏机借你玩半天怎么样？”
　　“吴亮他们想玩，我都不给他们玩”赵勇有些骄傲的看着景天道。
　　现在班级，就他有游戏机，对此他感到无比的威风。
　　每天想玩游戏机的人，都要好好排队，他喜欢给谁玩就给谁玩。
　　谁惹他不高兴，他就不给谁玩。
　　“哼~赵勇，我哥也有游戏机，才不用借你的游戏机玩”佳嘉站出来替景天说道。
　　“太乐也有游戏机？
　　我不信，在哪里？
　　为什么不拿出来玩？”
　　佳嘉一下子就从景天的书包里把游戏机拿了出来放在桌子上，然后仰着头对赵勇道“你看，是不是，而且比你的还新”赵勇的小胖手，激动的拿起景天的游戏机，脸上抑制不住的兴奋“这是最新的游戏机，我一直想让我爸爸买，但是他一直都不肯”说着就要动手按起来。
　　“拿来，这是我哥的”佳嘉又一下子把游戏机给夺了回去。
　　赵勇看了佳嘉手里的游戏机一眼，有些恋恋不舍，然后突然感觉心里备受打击。
　　他环视了一眼班级，发现很多男同学都开始朝这里走来。
　　“哇！
　　真的是最新款的游戏机耶！”
　　一个男同学高声呼道。
　　“比赵勇那个游戏机还有新，还要大”几位男同学痴痴的望着佳嘉手里的游戏机，恨不得马上拿来玩。
　　赵勇看了佳嘉手里的游戏机一眼，又看了景天一眼，然后有些黯然的离开了。
　　对于这个小插曲，景天当然不会放在心上。
　　一放学，他便又赶着牛和羊出去了。
　　还是按照往常一样，他拿着砍柴刀看着甘蔗草。
　　“滴~，经过努力的练习，您刀术有所领悟，刀术+1！”
　　景天惊喜的打开面板一看，便发现，刀术从之前的刀术1变成了刀术2。
　　经验也变成了（0/100000）。
　　下一次的升级经验足足涨了十倍。
　　景天不由提着砍柴刀，灵活的左右翻飞了几下，然后疑惑道“咦~没有什么变化啊”虽然刀术提升到了二级，但是给景天的感觉却是与没有提升之前一点区别都没有。
　　“噗~噗~噗~”一根根甘蔗草很快在景天的柴刀下被砍断。
　　其实景天的刀术已经提升了，但是这种提升是景天自己一点一滴的累积提升，并没有一蹴而就。
　　所以他感觉不出来。
　　现在的景天刀术与一开始他笨拙的刀术相比，明显有了很大的不一样。
　　景天很快也发现了这一点。
　　“看来这个系统只是起到一个评估的作用”景天不由又朝他的系统看去。
　　人物：王太乐职业：学生等级：0经验：68/100属性力量：3（10）敏捷：4（10）体质：5（10）智力：6（10）感知：7（10）意志：10（10）技能：放牛2，刀术2，捉鱼1，掏鸟窝1，汉语1，数学1。
　　特殊技能：鉴定术未分配属性点：0未分配技能点：0——既然系统暂时只是起到一个评估实力的作用。
　　那这个未分配的属性点和技能点是什么意思？
　　是等到景天升级后会分配给他吗？
　　经验：68/100还剩32就可以升一级了，景天不由有些期待。
　　——“同学们，这次语文考试，恭喜王太乐同学获得99分，夺得班级第一名”“大家鼓掌~”“啪啪啪~”“有些同学考的也不错，比如黄静雯同学也考了95分，李铃铛同学考了94分，陈姗姗考了92分，唐淑玲和孙小彤也都考了90分”“其他同学需要继续努力，知道了吗？”
　　“知道了~”下面的景天在发考卷的时候就有些期待了。
　　这回他夺得了第一名，那应该就可以升级了吧。
　　“滴~”果然，系统经验提示的声音又来了。
　　但是景天一看。
　　经验：74/100.竟然才74，而没有到100。
　　所以说只相当于他打败了6个人？
　　不对啊，全班的人都被他打败了啊，怎么会只要6个。
　　难不成之前被他打败过的人，不能继续为他提供经验了？
　　黄静雯、李铃铛、陈姗姗、唐淑玲、赵勇、孙小彤。
　　这六个人上回数学考试与景天是一样的成绩，所以不算被景天打败。
　　而这回语文的考试成绩他们都在景天之下，所以只算了他们六人的经验。
　　想想，也只有这个原因了。
　　“看来世界上没有那么好的事情啊”想想也对，如果每次考试景天都能打败同样的人而拿到经验，那他的经验也太不值钱了。
　　74啊，那还剩26.“丁丁丁丁~”一堂课很快就过去了。
　　学生们又都冲出了教室。
　　闲着无聊，景天也走出教室，去外面逛了起来。
　　学校的操场上很多同学在玩着游戏。
　　男生一般玩的都是打弹珠，几个人围在一起，玩的好不热闹。
　　而女生则是在跳皮筋，或者跳方格。
　　也有男女生一起玩的游戏，那就是比跨步，你两步，我一步，一步抓两步，抓到就算赢。
　　“咦~竟然还有学生在下象棋”景天看到几个学生围在一起下象棋。
　　旁边也有下五子棋和跳跳棋的。
　　“谁还要下，一盘棋十个标标”一个男生对其他男生说道。
　　标标就是那种画着动漫图案的小牌。
　　只见这个时候，男生面前已经摆了好多赢来的小标标了。
　　“怎么，你要来吗？”
　　小男生看了景天一眼，问道。
　　“好，我和你来一局”“哈哈哈，太好了”小男孩很高兴，觉得自己一定又会赢。
　　棋盘早已经摆好。
　　旁边的人看见又开始下棋了，急忙围了过来。
　　“进炮”景天先开手，直接把炮打了出去。
　　“我也上炮”小男生不甘示弱，也把炮走前面。
　　“再走炮”景天再把另一个炮移到了中间位置，对准对方的兵。
　　如果对方兵不动，或者其他棋子不来救的话，那么这个兵就会被景天直接吃掉。
　　“我也再走炮”小男孩的炮走到了景天兵的前面，他想吃景天的象。
　　景天的象如果被吃，就会直接被将军，将如果走掉，那么车就会被吃掉。
　　景天一眼就看出了对方的后招，但是景天不管不顾。
　　“吃兵”景天上炮，直接吃掉了对方的兵。
　　小男孩的兵被景天给吃掉了。
　　“哈哈，我吃你的象”“将军！”
　　小孩子兴奋的喊道，然后一下子就把景天的象拿掉了。
　　“完了，他的车要死了”旁边的其他小孩子不由皱着眉头说道。
　　“上将”景天的将被将军了，只能先把将往上走了。
　　“吃车！
　　哈哈哈哈，你的车没了”小孩子激动的把景天的车又吃走了。
　　车是象棋里最重要的一个棋子，没有了一个车，景天就等于断了一只脚。
　　但是对此，景天只是微微一笑，淡定从容。
　　只见他缓缓移动自己最早出去的那个炮，也把它移到了中间位置。
　　这时只见两个炮正好重叠在一起，都同时对准了小男生的将。
　　“双炮将！”
　　“我赢了”景天笑着看着小男孩。
　　“什么！”
　　“我死了？
　　！”
　　“怎么这么快”“这~这走走不了啊”小孩子不敢置信的看着被景天双炮将的棋局。
　　他看着棋盘，想移动，但是却发现根本就动不了一个子，走哪里，都是死。
　　双炮将，这已经是个死局了。
　　“哇！
　　好厉害啊”“几步就将将死了”旁边的小朋友眨着大眼睛，像是发现新大陆一样。
　　他们小小的年纪还不大懂什么叫做套路，脑袋里还拐不过弯。
　　“我输了~”和景天下棋的小男孩有些颓废的说道。
　　然后他不舍的挪了十张标标给景天。
　　“滴~”突然，景天脑袋里又想起提示的声音。
　　景天打开面板一看。
　　发现经验值有些变化，原本是经验：74/100，而现在变成了经验：75/100。
　　“不错，不错，这么简单又涨了一点”景天心里高兴道。
　　原来这样也算打败别人。
　　“来来来，我不服，我们再来一局”那个小男孩拉着景天要再比一局。
　　“我不跟我的手下败将玩，要继续的话就必须换另一个人”毕竟一个人只能拿到一次经验值。
　　“啊？
　　！”
　　男孩子惊讶。
　　“手下败将，我？”
　　他指了指自己。
　　“是”景天点了点头。
　　“可恶！”
　　小男孩有些生气。
　　“你不过就赢了一局，你信不信这局我就可以赢回来”小男孩自信满满的看着景天道。
　　他对自己的棋艺向来很自信，刚刚只是不小心输了一招而已，只要再给他机会，很快就可以翻盘回来。
　　“我不信”“不信我们再来一局啊，你如果这局可以赢了我，我给你20个标标”“我说了我不跟手下败将玩，要玩可以，你让其他人跟我玩，赢了算你的，输了算我的，怎么样”景天对他说道。
　　“振国振国，让我跟他下，让我跟他下”旁边一个小男生心急的跟名为振国的小男孩喊道。
　　他觉得自己一定可以赢过景天。
　　名为振国的小男孩想了想，最终还是点头道“好，陈杰，你帮我赢他，只要你赢了，标标我分你一半”“好！”
　　于是景天便又和这个名为陈杰的小朋友下起了棋。
　　但是小朋友的棋艺会高到哪里去，他还以为景天还会用刚刚相同的套路，没有几步，陈杰小朋友也输了。
　　“滴~76/100”景天的经验值又涨了一个。
　　“哎呀，又赢了10个标标，其实我是不想赢的，只怪你们太菜了”景天摇摇头，叹息道。
　　景天一副不是我想赢你们，只怪你们自己不争气的模样。
　　“你敢不敢再跟我下一局”一开始和景天下起的振国对景天发起了挑战。
　　“手下败将，没有资格和我开第二局”景天不屑的看了他一眼。
　　“可恶！”
　　“你还可以再让其他人和我下啊，只要你赢，我这20个标标都是你的”“那本来就是我的”“不，现在是我的了”“振国，让我和他下，我一定会赢他的”又有一个小男孩站了出来。
　　他眼中充满了信心，他觉得和景天下象棋，自己一定可以赢！


第215章 稀有度：淡蓝色
　　当景天又赢了一个人后。
　　“丁丁丁丁~”上课的铃声响起了。
　　回到教室后，景天打开面板一看。
　　人物：王太乐职业：学生等级：0经验：77/100属性力量：3（10）敏捷：4（10）体质：5（10）智力：6（10）感知：7（10）意志：10（10）技能：放牛2，刀术2，捉鱼1，掏鸟窝1，汉语1，数学1。
　　特殊技能：鉴定术未分配属性点：0未分配技能点：0——早上的课很快就上完了。
　　放学的时候，景天路过一个小道，看见几个和他一样大的小屁孩在那里踢毽子。
　　“8~9~10~11~”“到我了到我了”景天本来没有注意，但是突然发现那个毽子有些不一样，似乎有个铜钱拴在上面。
　　景天好奇的扔了一个鉴定术过去。
　　“大齐通宝”“材质：铜”“稀有度：淡蓝色”“重量：3克”“评价：‘大齐通宝’是南唐开国皇帝李弁铸造的第一种南唐钱币，拥有珍贵的收藏价值”这一鉴定，不由让景天心里感到震惊了。
　　先不说评价里说的拥有珍贵的收藏价值，光光那个稀有度：淡蓝色，便让景天感到无比的意外。
　　之前他鉴定的东西，可都是白色，这还是第一次看到是淡蓝色的东西。
　　这毽子是个古董！
　　没想到竟然在这里遇到了一件珍贵的古董，更关键的是就是这么一件古董，却没人发现，而且还被做成了毽子。
　　景天的心情马上活络了起来。
　　正好这时毽子掉落在了地上，景天过去就捡了起来。
　　他拿起来一看。
　　毽子被绳子绑着，但是隐约还可以看到“大齐通宝”四个子，而且钱文纤细清晰，工整有力。
　　“快把毽子还我”一个小男孩走到景天面前伸出手道。
　　“给~”景天把毽子还给了他。
　　小男孩接过毽子，又在那里玩了起来。
　　景天犹豫了会后，看了旁边有一个石头凳子，便坐在下来，然后他从书包里拿出了自己的游戏机。
　　“哇~哎呀呀”景天便玩边发出兴奋的声音。
　　现在的孩子一般都买不起游戏机。
　　几个小朋友顿时被景天吸引了过去。
　　“快~快~快把方格移过去”“移到这里”几个小男孩和小女孩看的很认真。
　　“你想玩吗？”
　　景天对那个小男孩问道。
　　“想！”
　　小男孩想也不想，狂点头。
　　“那你把你的毽子借我玩，我把我的游戏机借你玩，好不好”“好！
　　给！”
　　小男子的毽子早就玩腻了，一把就塞给了景天。
　　“给”景天也把游戏机递给他。
　　小男孩一拿到游戏机就迫不及待的玩了起来，其他小朋友围着他。
　　景天装模作样的在那边踢了几下毽子。
　　没一会，景天走过去对小朋友说道“我很喜欢这个毽子，我用我的游戏机和你的毽子换好不好”“什么，你用你的游戏机我和换？
　　真的吗？”
　　小男孩不可置信的问道。
　　“真的”“我换！
　　我换！
　　现在那个毽子就是你的了，这个游戏机就是我的了，说话算数啊，不准赖皮”小男孩生怕景天反悔似得，答应的非常麻溜。
　　“等等~”“怎么了，你不想换了？”
　　“不是，我担心你家里爸爸不同意，我们还是去问问你爸爸后再说吧”“不会，不会，我爸一定会同意的，我们现在就换”“不行，要你爸同意后才可以”“那好吧，我家就在那边，你和我一起去问我爸爸”“好”于是那个小男孩就带着景天去了他家。
　　他家就在前面，也是一间不大的破旧瓦房。
　　景天在门口等着，没一会那个小男孩就带着一个三十几岁的男人走了出来。
　　“爸爸，就是他，他说要拿游戏机换我们的毽子”小男孩指了指景天高兴的说道。
　　“咦~这不是傻子乐吗？”
　　这个男人显然认出了景天的身份。
　　“傻子乐，你真的要拿你的游戏机换我家的毽子？”
　　男人问道。
　　“嗯”“我可跟你说啊，换了以后这游戏机就是我们晨晨的了，不是你的了”“我不喜欢游戏机，我喜欢这个毽子”景天晃了晃被他拿在手里的毽子说道。
　　晨晨的爸爸看了景天一眼，心里道“果然是个傻子”“好，换，我们和你换”晨晨的爸爸脸上笑开了花，他觉得自己赚大了。
　　他知道，现在这种游戏机可是要好几十块钱，抵得上他几天的工资了，而一个破毽子才值多少钱。
　　“耶！
　　太好了，我有游戏机了！”
　　小男孩抱着游戏机无比高兴的蹦蹦跳跳。
　　“那这个毽子是我的了？”
　　景天问道。
　　“是你的了”“不过我跟你说啊，以后你可不准后悔再换回来，知道吗？”
　　“知道了”“走晨晨，我们回去”晨晨的爸爸高兴的牵着小男孩就走了。
　　他们一走，景天便随手拆掉了毽子上的绳子和鸡毛。
　　“叮~”一颗铜钱被景天弹上了天，然后又稳稳的落在了景天的手上。
　　他自信的看了眼铜钱，接着慎重的把它放进了书包里。
　　回到家后，景天又把这枚名为“大齐通宝”的古董钱币放在了只有自己知道的角落里。
　　现在他年龄还小，而且他的爸爸也不懂古董，景天决定，还是等以后再找个机会把它拿去卖掉。
　　现在景天发现了鉴定术的最新用途，他一下子觉得他的未来充满了光明。
　　只要有鉴定术在，别人看不懂的古董，他都可以一眼看出来。
　　之前还在想着以后如何考虑赚钱让家里变得更好，没想到这么快就不用为这件事情烦恼了。
　　中午的时候，景天又照例出去放牛。
　　“呜呜呜~”然后景天就看到黄九贵哭着鼻子牵着他家的牛朝景天走来。
　　“傻子乐，外村的人打我，你一定要帮我打他们呐”黄九贵流着鼻涕对景天说道。
　　自从被景天打后，黄九贵似乎把景天当做老大了，这些天老围着景天转，很有马仔的天赋。
　　现在他被打了，自然希望老大能替他出头。
　　“他们为什么打你？”
　　景天不由好奇的问道。
　　莫非是黄九贵抢了他们的鸟蛋，那样景天可不会帮黄九贵。
　　“是他们，刚刚我在那里抓鱼，他们就拿泥土扔我，不仅把我的鱼吓跑了，还把我的衣服都弄脏了，你看~这一块都黑了，还砸了几下我的头，痛死了，呜呜呜~~”说着黄九贵只觉的自己委屈死了。
　　但是他们人多，足足有五人，特别是有几个还比黄九贵大几岁，黄九贵一看就感到害怕。
　　“又跑到我们村欺负人？”
　　景天皱了皱眉头，他突然记起，他那时候傻，似乎也没被外村的人少欺负。
　　“走，带我过去，我帮你好好教训他们”景天拍了拍黄九贵的肩膀，无比仗义的说道。
　　“好，景天，你一定要给我出气啊，他们实在是太可恶了”黄九贵摸了摸眼泪，边说边带着景天朝外村人所在的地方走去。
　　为了以防万一，景天还把砍柴刀别在了自己的背后。
　　没一会，黄九贵就带着景天来到了几个外村人在的地方。
　　这里是一处小溪，五个外乡人正在小溪里捉着鱼。
　　景天走近一看，外面一个被他们挖了一个水坑，坑里有几只鱼在里面游着，应该是他们的成果了。
　　那五人很快也发现了黄九贵和景天，不由都停下了手中的动作。
　　五人看到景天走到他们放鱼的地方，不由有些着急的跑了过来“傻子乐，你要干什么？
　　这是我们的鱼”他们一眼就认出了景天。
　　而在他们眼中，景天可是傻子，谁知道他会做出什么事情来。
　　“我问你们，你们刚刚几人是不是拿土扔黄九贵”景天指了指黄九贵对他们说道。
　　“哈哈哈哈”几人看了黄九贵一眼，都笑了，那答案不言而喻。
　　“哼~”黄九贵有些生气，但是又有些害怕的看了几人一眼，然后不自然的走到了景天的后面，不敢看几人。
　　“笑？
　　笑你们个头！”
　　景天一个大嘴巴子就打在了最前面一个孩子的脸上。
　　“踏踏踏~”孩子连退几步“呜~~”然后他捂住自己的脸就哭了起来。
　　“敢打我弟弟！
　　我打你！”
　　另一个比景天还要高一截的男生看见自己弟弟被打，一下子就朝景天冲了上来。
　　而其他三个孩子则是有些慌了，站在原地不知所措。
　　景天蹲下身子，从地上抓起一大把泥土，全部劈头盖脸的朝他扔了过去。
　　“啊！”
　　男孩惨叫一声，停了下来，抹着眼睛。
　　很多泥土都进了他的眼睛里，让他看不见东西。
　　景天跑过去，一下子就把他弄倒了。
　　“还敢不敢欺负人了！”
　　景天压在了他身上，居高临下的看着他。
　　“呀啊！”
　　男孩不屈，想要挣脱掉景天。
　　景天抓起几把土又砸在了他的脸上“敢不敢，敢不敢！”
　　“不敢了，不敢了~呜呜呜~”男孩也哭了。
　　景天从他身上起来，然后朝另外三男孩走去。
　　“你要做什么？”
　　他们三人害怕的慢慢后退。
　　景天缓缓抽出身后的砍刀，对着他们威胁道“如果你们敢跑，我的刀就扔过去”“不要！”
　　三人看着景天手里明晃晃的砍柴刀，再看景天欺负另外两人的画面，然后又想起景天傻子乐是个傻子。
　　这一下子心里就更加害怕了。
　　他们站在原地，不敢动弹。
　　“过去，蹲下！”
　　五人排成一条线，老实的蹲在地上。
　　“以后再敢欺负别人，我见一次打一次，听到了没有！”
　　景天拿着把砍柴刀在他们面前随意的晃啊晃。
　　五人看着景天手里的砍柴刀唯唯诺诺的点头道“不敢了不敢了”“黄九贵，他们拿土扔你，现在你也可以拿土扔他们”“我~我~~”黄九贵看了几人一眼，还是有些害怕。
　　“算了算了，你不想扔就算了”“不过你的鱼要拿回来”然后景天就从水坑里抓走了最大的一只鱼。
　　几人看着景天抓走鱼，想阻止，但是却又不敢。
　　“走，我们回去”景天把鱼扔给黄九贵，瞥了几人一眼，就走了。
　　景天一走，五人一下子耷拉着脑袋，垂头丧气的。
　　他们看着水坑里的鱼，似乎因为那只最大的鱼被抓走了，剩下的鱼一下子就变得没意思起来。
　　景天和黄九贵走在回去的路上。
　　“傻子乐，你刚刚好厉害啊”黄九贵双手抱着一只大鱼，两眼放光的看着景天。
　　“别再叫我傻子乐，你信不信我也削你？”
　　“那~那叫你什么？”
　　“别叫我傻子乐，叫其他什么都行”“老大！
　　对，以后你就是我的老大！”
　　黄九贵觉得有景天当老大很威风。
　　而且以后只要有景天在，就没有人敢再欺负他。
　　“呵呵~”景天给了黄九贵一个礼貌而不失尴尬的微笑。
　　不过他的注意力却是又集中在了自己脑海里的面板上。
　　刚刚他欺负完那些孩子的时候，又听见了系统的提示声。
　　人物：王太乐职业：学生等级：0经验：82/100属性力量：3（10）敏捷：4（10）体质：5（10）智力：6（10）感知：7（10）意志：10（10）技能：放牛2，刀术2，捉鱼1，掏鸟窝1，汉语1，数学1。
　　特殊技能：鉴定术未分配属性点：0未分配技能点：0——“不错，不错，又涨了五点经验值”现在离升到一级只差一点点了。
　　——第二天。
　　景天刚到学校，那个叫做振国的孩子就找到景天了。
　　“喂，今天敢不敢再和我下几局，我一定可以赢你！”
　　振国和他其他的小伙伴都被景天打败，这让他的自尊很是受挫。
　　“你们都是我的手下败将，我不和你们下了”说着景天便不理他了。
　　“等等，那我和你合作，我把我的棋盘借给你，你赢了，我们平分怎么样？”
　　“嗯？”
　　景天听到他这个提议不由停了下来。
　　他觉得，这个倒是不错的办法。
　　“好，可以”“那就这么说定了，我们下课的时候就和别人下，不管输赢，我们都各分一半”“没问题”“我叫振国，你叫什么”“我叫太乐”——“叮~”“赢了”“叮~”“我们又赢了！”
　　课余时间，景天开始和振国在学校里大杀四方。
　　凭借景天强硬的实力，直接以碾压的方式，赢过一个个同校同学。
　　哪怕比景天高年级的同学也不能幸免，全部化为了景天的经验。
　　一天后。
　　“滴！
　　您已经升级，奖励属性点一点，二点技能点，现在您的等级为一级！”
　　人物：王太乐职业：学生等级：1经验：0/100属性力量：3（10）敏捷：4（10）体质：5（10）智力：6（10）感知：7（10）意志：10（10）技能：放牛2，刀术2，捉鱼1，掏鸟窝1，汉语1，数学1。
　　特殊技能：鉴定术未分配属性点：1未分配技能点：2“没想到升级后，会奖励1点属性点和2点技能点！”
　　景天对这个系统的机制原理还有些不明白，但是这不影响他此时兴奋的心情。
　　他辛辛苦苦砍柴那么久，才升了一级，而现在这里直接奖励了两点技能点，也就是说，如果他愿意，可以直接把刀术提升到4级！
　　而另一个分配的属性点，看来是比技能点还要珍贵。
　　那么到底要把它们都加在哪里呢？


第216章 臭小子，你敢！
　　人物：王太乐职业：学生等级：1经验：0/100属性力量：3（10）敏捷：4（10）体质：5（10）智力：6（10）感知：7（10）意志：10（10）技能：放牛2，刀术2，捉鱼1，掏鸟窝1，汉语1，数学1。
　　特殊技能：鉴定术未分配属性点：1未分配技能点：2——很显然，力量、敏捷、体质、智力甚至是感知这些随着他身体的成长，都会慢慢开始提升，所以并不用太着急。
　　而唯独意志已经达到了普通成年人的程度了。
　　那是不是说应该加在意志上？
　　但是景天也知道，现在是科技的社会，如果他的智力能够尽快突破，将来对于很多事情将会事倍功半。
　　那到底是加意志还是智力呢？
　　下午上课的时候，景天还是没有决定清楚先加哪个。
　　景天漫不经心的上着课，然后他抬头看了台上的数学老师一眼，接着他不由扔了一个鉴定术过去。
　　人物：陈弘雪职业：数学教师属性力量：7（10）敏捷：8（10）体质：8（10）智力：9（10）感知：7（10）意志：8（10）技能：数学16，汉语13，英语3，科学3，厨艺1。
　　——这一看，顿时让景天知道，数学老师陈弘雪的基本状况了。
　　为了更确定成人的基本数据。
　　第二节课的时候，景天又鉴定了有些壮硕的体育老师的基本数据。
　　人物：林剑职业：体育老师属性力量：10敏捷：9体质：10智力：8感知：7意志：9技能：数学11，汉语12，科学3，英语2，心理学2，解刨学1。
　　——“没想到这个体育老师还会点心理学和解刨学”景天有些意外。
　　而这个林剑老师的力量和体质这两项都达到了10的点数，应该算是优秀了。
　　看完林剑老师的数据后，景天心里大概有数了。
　　最后一节是语文课，语文老师不仅仅教语文，同时也是一年一班的班主任。
　　快下课的时候，她站在讲台上，对所有同学说道“同学们，下个礼拜，学校准备举行象棋比赛，有兴趣的同学可以到班长那里报名”“夺得学校前三名的同学，还可以去县里参加比赛”“到时候如果赢了的话，有非常精美的奖品哦”竟然还有象棋比赛？
　　景天心里有些意外。
　　“我参加！”
　　“我也要参加”几个男同学已经跑到班长那里报名去了。
　　“丁丁丁丁~”下课的铃声很快响了。
　　景天走到班长那里，对她道“我也参加”比赛可以让景天赢得经验，这么好的机会，他当然要把握住。
　　放学回家后，景天就赶着牛羊出去了。
　　景天一边赶着牛羊，一边考虑着该把属性点和技能点加在哪里。
　　把牛羊赶到一边让它们自己吃草，景天又拿着砍柴刀去草丛里砍起了甘蔗草。
　　看过两位不同的老师后，景天结合自己的情况。
　　最终，他把1点属性点加在了智力上。
　　然后把2点技能点加在了刀术上。
　　于是景天的面板就变成了。
　　人物：王太乐职业：学生等级：1经验：0/100属性力量：3（10）敏捷：4（10）体质：5（10）智力：7（10）感知：7（10）意志：10（10）技能：刀术4，放牛2，捉鱼1，掏鸟窝1，汉语1，数学1。
　　特殊技能：鉴定术未分配属性点：0未分配技能点：0智力从6变成了7似乎还没有多大变化。
　　只觉脑袋清醒了不少。
　　但是2点技能点刚一加进刀术，一股说不出的玄妙感觉便从心头升起，犹如醍醐灌顶，他大脑中瞬间出现了无数的幻影，却又模糊不清。
　　整个过程稍纵即逝，他只是微微恍惚了一下。
　　便感觉自己握刀的手法无比的变扭，身体的肌肉也显得非常的僵硬。
　　他调整身体的姿势，两脚微微分开站定，身体肌肉也变得似松实紧，同时握着刀柄的手势也发生变化。
　　他姿势刚一契合，就感觉浑身畅快，他下意识的甩了个刀花，只见刀光一闪，便把前方的甘蔗草，绞的粉碎。
　　劈，砍，撩，削，扎！
　　脑海中的感悟迅速融汇贯通，他的刀术越见灵活，几乎化为了本能。
　　当景天停下来的时候，他面前一大块的草丛早已经被砍柴刀砍的空空无也，地面更是一片狼藉。
　　“不错，不错”景天满意的点了点头。
　　虽然这是个法制社会，但是这个世界上依旧隐藏着无数的意外和危险，谁不想拥有一个可以在关键时刻保命的技能。
　　太阳渐渐落下。
　　景天回去的时候，突然看到有一个妇女在田地里四处张望，似乎在找什么东西。
　　她看到景天后，就朝景天走了过来。
　　“傻子乐，有没有看到我家孩子？”
　　景天心道，我又不认识你，我哪知道你儿子是谁。
　　所以他没有说话，只是摇了摇头。
　　“刚刚这里就你一个人吗？”
　　“嗯”“奇怪，跑哪里去了？”
　　那个妇女疑惑的又朝其他地方走去了。
　　景天没有在意，就回家了。
　　第二天他上课的时候，突然听到一些同学在那里窃窃私语。
　　“你们知道吗？
　　隔壁班的那个阿华，今天没有来上学，好像是走丢了”“我也知道，他家就在我家隔壁，昨晚她妈妈找了他一晚上了，可是都没有找到”“你们说阿华会跑到哪里去？”
　　“阿华很喜欢去山里面玩，我猜他可能是忘记怎么回家了”景天听了一会，便想到，昨天他见到的那个人可能就是这个所谓的阿华的妈妈吧。
　　放学回家后，景天和佳嘉，还有他的爸爸一起吃着午饭。
　　“阿乐，你放牛的时候可要乖乖的，别跑太远知道吗？”
　　景天的爸爸似乎也听到了孩子走丢的风声，不由向景天叮嘱道。
　　“知道了爸爸”小学生的生活很是平常和单调。
　　但是景天却觉得这样的生活很充实。
　　他现在除了放牛的时候练习刀法外，一有空闲的时候就是和小朋友下下棋，他的经验随着时间而慢慢提升着。
　　——一辆警车行驶进了九塘村，在一户简陋的瓦房前停下了。
　　两个三十来岁的男警察从车上下来。
　　“就是你们报的警是吗？”
　　警察对瓦房里面出来的一对夫妻问道。
　　“是的是的”妇女赶紧回答。
　　她的老公也是点着头。
　　“具体什么情况，你再和我们说一下”“我孩子已经2天没有回来了”“他每天都会出去放牛，天快黑的时候，自己就会回来，但是昨天，牛和羊自己回来了，但是我的孩子却不见了”“他比较调皮，喜欢到处乱跑”“呜呜呜~但是我到处都找了，都没有找到他”“这都已经快两天了，他还是没有回来，呜呜呜~~”妇女说着哭了起来。
　　“警察同志，求求你们了，一定要帮忙找到我们的孩子啊”妇女的老公恳切的望着两个警察。
　　他们只有阿华一个孩子啊，阿华就是他们的命根子。
　　两个警察听到他们的话，不由相视一眼。
　　其中一个警察开口问道“你孩子平常都会在哪里放牛？”
　　“就在村子外面”“都在那一带吗？
　　有没有去其他地方？”
　　“就在那一带”“你带我们去”“好的好的”四人一起去了村子外面。
　　妇女和他的丈夫带着两个警察走了平常她孩子会放牛的地方。
　　“咦~那边有个小孩，我过去问他一下”这时一个警察看到那边正好有一个小孩在放牛。
　　“好”然后一个警察朝远处放牛的孩子走去。
　　“小朋友，你是在放牛吗？”
　　这个放牛的孩子正是景天。
　　景天看了这位男人一身的警察衣服，不由点了点头“嗯”“你是警察叔叔？”
　　景天天真的问道。
　　“是的，我是警察叔叔”“警察叔叔问你，你最近是都在这附近放牛是吗？”
　　“是啊，我每天都会在这附近放牛”“那你有没有见过什么陌生的人出现过在这里？”
　　“陌生的人？”
　　“不知道啊，好像没有”景天摇头回答道。
　　在景天的印象里，这些天确实没有遇见什么陌生人，即便是有，他可能也忘记了，他一心都在练习刀法上面，没有太在意。
　　“好的，谢谢小朋友”警察摸了摸景天的脑袋便离开了。
　　景天看着警察的背影，情不自禁一个鉴定术就扔了过去。
　　人物：魏国忠职业：刑事警察属性力量：10敏捷：9体质：10智力：9感知：8意志：10技能：汉语11，数学10，法律3，刑事侦查3，刑事科学3，科学3，英语2，心理学2，驾驶2，枪法1。
　　“啧啧啧~果然不愧是警察，厉害”景天看着鉴定出来的结果，不由称赞道。
　　对方的属性中，达到10属性的就有三个，而且其他几个属性也都是接近10。
　　然后警察的技能也是与常人不同，掌握的技能也更多。
　　特别是最后一项——枪法。
　　这可不是普通人可以拥有的技能。
　　连景天看了也有些羡慕。
　　警察回到自己同事那里，对他摇了摇头。
　　他同事眼里露出一丝失望，然后便带着那对夫妻回去了。
　　——警察局。
　　会议室内。
　　“最近有很多小孩丢失，我们怀疑这又是几起儿童拐卖案件！”
　　“现在正式成立调查小组，专门负责调查这次的案件”“这次的案件定为‘九唐村拐卖案’”“我要求你们务必在7天内破获这几起拐卖儿童案件，有没有问题！”
　　一个四十多岁的男人对其他几位警察问道。
　　“没问题！”
　　几位警员大声回答道。
　　虽然几位警察喊的很卖力，但是他们知道自己所面临的是怎样的重重困难。
　　如果只是侦破，那么难度会低一些。
　　但是现在则是难度比较高的破获。
　　所谓侦破，只是被警察发现，并没有获得一定的事实上的结果。
　　但是破获则是人脏并获，就是不仅仅是破解了，而是让这个案件结束，直接抓捕归案的意思。
　　7天内不仅仅要侦破，更要破获这起案件，这样的难度就大了。
　　——一处偏僻的无人山村内。
　　“大哥，我和小三还有耗子明天再去一趟九塘村”一个尖嘴猴腮的男子对另一个男人说道。
　　“你傻啦，这个时候还去，不怕被抓啊”“大哥，那里的小孩实在是太好抓了，身边一个大人都没有，一逮一个准”“听说前几天，警察已经都来了，这个时候再去很危险啊”大哥还是有些不愿意让他们再去冒险。
　　大哥又继续道“而且这个地方我们已经不能待了，要赶紧走”作为大哥，他的危险意识比较强。
　　“大哥，我这不是还差五万吗？
　　我就和小三还有耗子再去一趟，你放心，你也知道，我们自己可是很惜命的，没有十足的把握，怎么可能出手”“嗯？
　　~”看见自己小弟有些坚持，大哥犹豫了。
　　他也知道他们手里头有些紧。
　　“大哥，你放心，我早就看好一个落单的小孩子了，而且那个小孩还是个傻子，一定不会有事的”“是啊大哥，我们三个人还怕搞不定一个孩子”另一个小弟也附和道。
　　“好吧，那你们尽量快些，我已经订好车票了，明天凌晨就离开”“好咧！”
　　“我明天傍晚就动手，然后抓住孩子后，直接去找大哥你”“嗯，你们动作尽量麻利些，这个紧要关头，千万不要再给我整出什么幺蛾子了，知道吗”“知道了大哥”“那我们现在就出发！”
　　“好！”
　　——傍晚的时候，景天赶着牛和羊慢慢的走在田埂上。
　　就在这时，对面来了三个男人，特别是其中一个长得尖嘴猴腮的，一看就不是什么好人。
　　景天的心一下子警觉了起来。
　　他不动声色的朝尖嘴猴腮那个男人扔了一个鉴定术过去。
　　人物：猴子职业：人贩子属性力量：8敏捷：7体质：7智力：6感知：5意志：6技能：汉语2，数学2，驾驶1。
　　“什么，竟然是人贩子！”
　　景天心惊。
　　就在这时，三人也已经走到了景天的跟前。
　　“小朋友，你叫什么名字啊？”
　　猴子和蔼的问道。
　　“我叫景天”“原来你就是景天啊！”
　　旁边的小三大声呼道。
　　“景天小朋友，我们是你爸爸的朋友，你爸爸现在在叔叔家做客，你爸爸让叔叔带你过去”“来，给你，吃棒棒糖”小三把一个五彩缤纷的糖果递给了景天。
　　然后小三主动朝景天的手牵去。
　　“叔叔，我的牛和羊还在这里呢，要把牛和羊送回家后再跟你们去”景天退后一步，指了指自己的牛和羊对他们说道。
　　“没事，把牛和羊也赶去叔叔家，等会你和爸爸再赶回来就可以了”说着小三就要抓向景天的手。
　　但是就在这时，景天快速抽出背后的砍柴刀对着小三的手就是一刀。
　　‘唰！’
　　只见一道银光闪过“啊！”
　　小三惨叫一声，他的左手紧紧握住了右手。
　　只见一股股血液从他的右手冒出来。
　　“臭小子，你敢！”
　　耗子一看小三竟然被景天砍伤了手腕，心一下子就怒了起来，再也不隐藏他们的身份，朝景天扑来。
　　景天站在原地，右手手持砍柴刀，眼神不慌，整个人稳如泰山。
　　眼见耗子朝景天抓来，景天的眼睛精光一闪，他手中的刀又动了。
　　“唰！
　　唰！”
　　砍柴刀精准无比的划过耗子的两只手腕。
　　“啊！”
　　耗子惨叫一声。
　　“我杀了你！”
　　虽然手腕感到疼痛，按时耗子发起狠来，一脚继续朝景天踢去。
　　又是一道寒芒闪过。
　　“噗~”耗子裤角直接被割破，而除了裤角外，他的脚筋也直接被景天给切断了。
　　“啊！
　　我的脚！
　　！”
　　耗子再也忍不住，倒在了地上。
　　从耗子朝景天扑来，到耗子倒在地上，不过一分钟。
　　这过程快到猴子和小三都还没反应过来。
　　“你这个臭小子！”
　　猴子看到小三和耗子两人都被景天砍伤，怒火冲天。
　　但是他望了景天手上的砍柴刀一眼，并没有急着扑上去。
　　“以后我要把你的双腿都打断！”
　　“还要把你的双手也锯掉！”
　　“再把你的舌头切了！”
　　“还要把你的耳朵刺聋！”
　　“我要让你给我们四处乞讨，我要让你下半辈子求生不得，求死不能！”
　　猴子脸上露出狰狞的表情，一边吓唬着景天，一边慢慢朝景天靠近。
　　“小三，不要让他跑了！”
　　猴子朝小三喊道。
　　“猴子，到时候一定要让我亲手把他的双手都锯下来！”
　　小三一手捂着自己的手腕，一边堵住了景天的后路。
　　小三的手腕还在滴血。
　　他感觉自己的手完全不能动了。
　　他的手筋被切断了。
　　一想到将来自己可能会落下病根，小三恨不得马上杀了眼前这个臭小子。


第217章 不可思议
　　“猴子，千万不要让他跑了！”
　　那边倒在地上的耗子痛恨的喊道。
　　“猴子，这个小子很邪门，你要小心”小三感受着手腕上传来的阵阵刺痛，赶紧提醒道。
　　他怎么也没有想到，一个不过8、9岁的孩子，竟然几下就把他和耗子都砍伤了，而且现在看着那个孩子，才发现对方与其他孩子一点都不一样。
　　对方不仅仅没有害怕的情绪，一双眼睛还紧紧盯着他们。
　　猴子从身上拔出一把匕首，在手中比划了几下，然后自信的对他们道“你们放心，这小子今天逃不掉”猴子举着匕首慢慢靠近景天，他对景天威胁道“小子，赶紧把刀给我放下，不然等会我就用这把刀一刀一刀把你的肉给割下来”猴子见过很多胆大的小孩子，他知道，对付这些孩子，一定要先让他们感到恐惧。
　　只要让孩子感到恐惧后，孩子的心就会乱，而一旦六神无主，那么他们就可以瓮中捉鳖，想怎么样，就怎么样了。
　　“不要！
　　你不要过来”和他想的一样，景天果然露出了害怕的表情。
　　“那你赶紧把刀扔掉”“你扔我就扔”“好，我们一起数数，321一起把刀扔在地上”“好”“3”“2”“1！”
　　喊到1的时候，景天的砍柴刀脱手而出，朝面前扔去。
　　猴子也是随意把匕首扔了出去。
　　“哈哈，小子，没有了砍柴刀，你找死！”
　　猴子脸部逐渐变得狰狞，并朝景天扑来。
　　但是他的话才刚出口，却见景天身子朝前一跨，直接伸手接住了前面半空中落下的砍柴刀。
　　什么！
　　“唰~唰~”砍柴刀左右翻飞，直接切断了猴子两只手腕的手筋。
　　“啊！”
　　猴子惨叫一声。
　　“我杀了你！”
　　猴子被情绪左右，不再管景天手里的砍柴刀，直接朝他扑去。
　　“呀！”
　　景天身后的小三也朝景天扑了上来。
　　猴子双手被景天切伤，靠近景天后，抬起一脚便狠狠踢向景天。
　　“噗~”景天手里的砍柴刀变成一道幻影，从空中一闪而过。
　　猴子的脚筋被景天切断。
　　“啊！”
　　他惨叫一声。
　　这时，身后小三的攻击也跟来了。
　　景天小小的身子蹿到猴子旁边，对着他的另一只脚又挥出了一刀。
　　“啊！”
　　猴子再也站立不住，直接倒地。
　　“拿刀杀了他！
　　快拿到杀了他！”
　　倒在地上的猴子大叫。
　　他早已经没有了刚刚的镇定，这一刻他脑子里布满了恐惧。
　　小三望了掉落在地上的匕首，急忙跑去捡了起来。
　　“我杀了你！”
　　小三举起匕首朝景天刺去。
　　这一刻，小三心里也没有了再把景天贩卖走的心思。
　　只想尽快解决掉景天。
　　“叮~”景天砍柴刀灵活的挡住了小三的匕首。
　　然后又灵活的一转。
　　“噗~”小三的匕首掉落，手筋也被切断了。
　　“啊！”
　　“不！”
　　小三痛苦哀嚎。
　　这下子，他两只手的手筋都已经被景天切断了。
　　“你不要过来！
　　你不要过来！”
　　小三看着景天，不由连连后退。
　　景天犹如一只老虎，仔细观察着小三的一举一动，他在找准时机，准备扑上去。
　　“快逃！”
　　小三一看到景天那不似孩子的眼睛心里突然怕了，转身就向远处逃去。
　　就在这时，景天一个跳跃，靠近小三，然后直接拉住砍柴刀的最末端，一个飞甩。
　　“噗~”刀锋掠过小三抬起的后腿。
　　“啊！”
　　小三惨叫一声，跌倒在地。
　　“呼~”景天大口的吐了一口气。
　　刚刚那几下虽然简单，但是景天的精神却一直紧绷着。
　　现在看着倒在地上的三人，景天终于可以松了一口气。
　　“你~你砍伤了我们，警察一定会把你抓进去关起来的！”
　　地上的猴子色厉内荏的对景天喊道。
　　他只希望景天什么都不懂，期望自己可以把景天吓唬走。
　　“你们现在走的动吗？”
　　景天问道。
　　“猴子，我动不了了”“我也是”小三和耗子倒在不远的地上对猴子说道。
　　猴子大喊“他妈的，你们有我惨吗？”
　　“老子双手和双脚都被这小子给砍了！”
　　景天道“那就是动不了了~”“动不了就好”然后景天就朝自己的牛走了过去。
　　“小子你要干什么！”
　　没一会，景天拿了根粗绳子就走了过来。
　　“我警告你们不要动啊，不然我这手里的砍柴刀可不知道会砍到你们身上哪个位置”景天晃了晃手里的砍柴刀，然后刀光一闪，绳子就被他切成了三段。
　　景天拿着其中一段，走到猴子面前，开始把他绑起来。
　　“小子，你知道你在做什么吗？
　　！”
　　猴子厉声喝道。
　　表情无比凶狠。
　　景天一边绑一边回答道“我当然知道自己在做什么”“好了”景天把猴子的双手和双脚同时绑住，让他动不了。
　　然后景天拿着另一根绳子来到了小三的面前。
　　景天没有看到，倒在地上的猴子，还有不远的耗子都同时在给小三使着眼色。
　　小三也知道，如果他们都被景天给绑了，那么今天就彻底要交代在这里了。
　　“呀哈！”
　　就当景天靠近准备绑他脚的时候，小三另一只没有受伤的脚用尽全力对着景天的脑袋踢去。
　　成年人的力量有多大，可想而知，这下如果击实了，那么景天将有可能直接失去行动能力。
　　但是面对小三出其不意的一脚，景天像是已经预料到了一样，头部轻轻斜着躲了过去。
　　接着他手中的砍柴刀又是向上一挥。
　　“噗~”鲜血撒落半空。
　　小三的脚筋被切断。
　　“啊！
　　你！
　　！”
　　小三四肢无力的瘫软在了地上，他也完全废了。
　　景天把小三翻过身子，像练习瑜伽一样，把他的四肢全部绑在了身后。
　　然后景天走到最后的耗子面前。
　　耗子除了一只脚完好以外，其余的手和脚也全部受伤了。
　　景天看到他眼里还有一丝不甘。
　　“你如果不想像你朋友那样全部都废掉的话，尽管可以动脚反抗”景天站在他面前冷冷的看着他道。
　　耗子听了景天的话，不自主的朝那边的小三还有猴子看了一眼。
　　他的眼里有震惊，惊讶，恐惧，最后还是恐惧占据了上风，慢慢的，耗子眼里的不甘渐渐消失，整个人彻底放松了下来。
　　他认命了。
　　景天顺利的把耗子也绑了个结实。
　　把三人都绑好后，景天赶着牛和和羊就回家了。
　　“爸，刚刚有三个人要把我抓走”一回家，景天就把这件事情告诉了王朝石。
　　“什么！”
　　“孩子，你没事吧”“爸，我没事”“没事就好，没事就好”王朝石很是慌张。
　　“不过那三人可能有些事情”“那三个人？
　　他们还在？”
　　“他们被我绑着，还在那边呢”“他们被你绑着？”
　　王朝石有些不明白。
　　“是啊”“爸爸，赶紧报警吧，让警察把他们抓走”景天提醒道。
　　现在不是想这些的时候，还是报警最重要。
　　“哦，对，赶紧报警”王朝石急忙走进房间就开始拨打号码。
　　“110”“喂，你好这里是110，请问是你要报警吗？”
　　“是的是的”“警察同志你好，刚刚有三个坏人要抓我的孩子，现在那三个人已经被我孩子绑住了，你们快些派人下来吧”“麻烦这位先生详细说一下你所在的地址~~”“~~~~”打完电话，王朝石还有些惊魂未定，他把景天叫到跟前。
　　“你快跟爸爸说，到底是怎么一回事？”
　　他的脑袋还有些浆糊，拐不过弯来。
　　特别是景天说那三人都被他绑着。
　　三个男人啊，阿乐这么小，要怎么绑？
　　他们竟然乖乖的被阿乐绑了？
　　“爸爸，因为我身手比较敏捷，所以就用砍柴的刀砍了他们几刀，然后他们就受伤，最后就被我给绑起来了”赫~王朝石听到景天这么随意说着如此危险的事情，不由整个心都提了起来。
　　“阿乐，你有没有被他们弄受伤？”
　　王朝石上下摸了摸景天的身体，担心的问道。
　　“没有”“对了，你砍了他们哪里？”
　　“都是砍在手腕和脚腕，所以他们动不了了”“三个人都砍在手腕和脚腕？”
　　怎么这么巧？
　　“是的”“你是特意砍在他们手腕和脚腕的？”
　　“嗯”“你怎么可以砍得那么准？”
　　王朝石很是惊讶。
　　景天回答道“爸爸，我经常拿砍刀砍草啊，砍啊砍啊，就砍的很准了”“好孩子，好孩子，你没事就好，没事就好~”王朝石又问了景天一些细节后，不到二十分钟，两辆警车就开进了九唐村。
　　从警车上面下来了四位男性警察。
　　王朝石带着景天赶紧迎了上去。
　　“是你报的警？”
　　一位带头的领队问道。
　　“是的警察同志”“那三个人现在被绑在哪里？”
　　“就在村外的田地里”“快带我们去”“好的”于是王朝石和景天走在前面，带着四个警察朝被绑的三人地方走去。
　　等他们都到的时候，一眼就看到不远处被绑着倒在地上的三个男人。
　　三人看到警察后，脸上露出绝望的眼神，垂着头，一语不发。
　　“都带走！”
　　领队发话道。
　　“他们身上都有血迹”“这边还有一把匕首”“嘶！
　　啊！
　　轻点！”
　　“我们走不动了”当警察发现几人的手腕和脚腕都有血迹的时候，脸色不由严肃了起来。
　　“这是怎么回事？”
　　领队不由转头问王朝石。
　　“警察同志，是这样的，他们三个人刚刚想抓我家的孩子，而我家的孩子为了不被他们抓住，所以就用砍柴的刀砍了他们”“你们可千万不要怪我家的孩子啊，他如果不用刀砍，早就被这几个坏人给抓走了”王朝石赶紧解释道。
　　“这件事情是你孩字干的？”
　　“只是你孩子做的吗？
　　你没有动手？”
　　领队的警察狐疑的看着王朝石。
　　他显然不相信王朝石所说的话。
　　“我也是刚刚才知道这件事情”“但是我真的没有骗你们”王朝石对几个警察保证道。
　　几个警察看了看地上受伤的三人，眼神精光闪烁。
　　他们还是不信，一个小小的孩子就可以把三个成年人伤害成那样子。
　　“孩子，这三个人都是你砍伤的？
　　也是你把他们绑在这里的？”
　　领队的警察走到景天面前问道。
　　“是啊警察叔叔，不信你们可以问问这三个人”“这三个人应该是人贩子，一看就不是什么好人”“他们想把我捉走，然后我就用刀反抗，他们不小心，就全部受伤了”“而我为了不让他们逃走，更不让他们去捉其他小孩，就拿绳子把他们给绑在了这里”“我一回家就让我爸爸给警察叔叔你们打电话了”景天耐心的给几位警察解释道。
　　“真的是这样吗？”
　　领队看了景天一眼，似乎看不出景天撒谎的痕迹。
　　“算了，先带走！”
　　“这几人的手筋和脚筋似乎都断了，暂时是走不动了”“看来只能一人背一个了”“真是便宜你们了！”
　　几位警察无奈，只能一人背着一个。
　　领队一人带头走在最前面。
　　很快，几个警察就把三个人贩子背到了警车旁。
　　“进去！”
　　“诶~你们轻点，轻点~”三个人贩子都被扔了进去。
　　“这位家长，还有这位小朋友，还请你们也跟我们去一趟警察局，录一下笔录”领队和蔼的对王朝石和景天说道。
　　“好的好的，没问题”“但是我想问一下，我的孩子把他们砍伤，这没事吧？”
　　“我跟你们说啊，我家孩子真不是故意的，他都是为了自保，自保应该算不上犯罪吧，而且孩子年龄还这么小”“最主要是，这三个人是坏人啊”王朝石担心景天和他去警局后，会有什么麻烦，连连再度解释了起来。
　　“如果真的是你孩子一个人做的这件事情，他不但没有错，而且还有功”“那就好那就好”然后，王朝石和景天也坐上了警察。
　　“嘟嘟嘟~~”警察带着他们慢慢驶离了九唐村。
　　夜幕早已经降临，路上黑漆漆的。
　　两辆警车打着长长的灯，七拐八拐，十几分钟后，就驶进了警察局。
　　因为是来录笔录，而且看情况，王朝石和景天还是帮了他们大忙，所以录笔录的警察对他们还颇为客气。
　　先是给两人各倒了杯茶，接着就在办公室里做起了笔录。
　　就在他们做笔录的时候。
　　办公室外。
　　“你说那三个人贩子真的是被那孩子砍伤的？”
　　“嗯”“那个小孩才那么小，他们三个可都是大男人，你不觉得不可思议吗？”
　　“我也觉得不可思议，而且更不可思议的是，那个孩子几刀还都是砍在他们的手筋和脚筋上，啧啧啧，这如果让我们做，恐怕都做不到吧”“笔录对过了吗？
　　那三个人贩子也承认只是孩子一人所为？”
　　“对过了，他们都亲口承认是孩子一人所为。
　　我想他们也不至于撒谎”“还问出什么了吗？”
　　“这伙人就是近期‘九唐村拐卖案’的主谋，还有一个老大今晚凌晨就要带着几个拐卖来的孩子离开这里”“那我们还等什么，赶紧去把他抓回来！”
　　“你放心，已经交代一队他们，他们现在已经赶过去了，如果没出意外，这回这起案子算是破了”“真的太好了！
　　没想到我们不用两天就把这起案子给破了！”
　　“这回还要多亏了那个小朋友啊”“哈哈哈哈”几个警察脸上露出高兴的笑容。
　　录完笔录后，王朝石和景天就又被警车给送了回去。
　　“你们家孩子是好样的”“但是让他一个人呆在外面实在是太危险了，以后可要多注意一些”警察走前对王朝石叮嘱道。
　　“谢谢警察同志”“是我要谢谢你们，这回如果不是你们孩子的帮忙，这起案子我们可没那么容易破掉”“嘟嘟嘟~~”警车很快就驶离了九唐村。
　　——就在警车送王朝石和景天回来的路上。
　　另一边。
　　一队刑警冲进了一个房间。
　　没多久，一个脸上有刀疤的男人烤着手铐从里面被带了出来。
　　随之一起出来的，还有四个哭哭啼啼的小孩子，小孩三男一女，只有8、9岁，他们每个人的眼睛都带着深深的迷茫、无助和不安。
　　“尽快联络家属，让他们来接人”“好的”


第218章 眼泪掉下来
　　第二天，景天差点被拐卖走的风声便传了出去。
　　前些天隔壁村就有传出孩子丢失的消息，没想到这回轮到他们九唐村了。
　　九唐村里立马上贴出了公告“近期有人贩子出没，大人们不要让孩子单独外出，避免遇到危险，有看到外来陌生面孔，一定要保持警惕”一时间，九唐村的大人们把心都提了起来，深怕自己的孩子也被抓了去。
　　而这时，九唐小学已经开始进行象棋比赛了。
　　九唐小学差不多共有500多个学生，而这次参加象棋比赛的，足有200多人。
　　比赛采取的是抽签制，抽到谁就和谁下，赢的多的人留下，最后留第一、第二、第三名的学生到县里参加县级的象棋比赛。
　　景天遇到的第一个对手，是一个六年级的学生。
　　“哎呀，没想到我的运气这么好”他看到对手是只有小不点的景天，不由感到很高兴。
　　他觉得自己赢定了。
　　“是啊，没想到我的运气这么差，哎呀~”景天摇头叹息道。
　　“十分钟局，滴！”
　　比赛很快就开始了。
　　“吃炮~”还没下几步，对方的炮就被景天给吃掉了。
　　“大意了大意了”男生叹了口气，有些责怪自己。
　　“吃马~”等会他的马又死了。
　　“哎呀，只顾着前面，后面忘记了”“哈哈，我也吃你的马！”
　　男生终于为自己掰回了一局。
　　但是还没等他笑完。
　　“吃炮”景天不客气的把他的炮也给拿走了。
　　“什么！”
　　又没了一个炮，现在他已经没有两个炮和一个马了，而对方只没了一个马。
　　这差距有些大啊，他的心有些慌了。
　　男生不由抬头看了一眼景天，只见景天对他笑了笑。
　　“吃车”“吃马”“再吃车”“啊！
　　不！”
　　男生绝望的看着他的车、马、炮全部都被景天吃了个精光。
　　“我认输~”他哭丧着脸道。
　　没有了车、马、炮，他根本就无力回天。
　　赢了这个六年级的男生后，景天很快就开始了第二局。
　　第二局是一个比景天大一些的女生。
　　“我漂亮吗？”
　　女生对景天笑了笑问道。
　　“漂亮”“那你等会可要让着我点哦，不然人家会伤心的”“我会的”五分钟后。
　　“将军！”
　　“呜呜呜~你个小骗子，说让着我的，还这么快将我的军”“而且~而且你还把我的车、马、炮都吃光了”“呜呜呜~你太坏了~~”小女生哭着鼻子被气走了。
　　景天摸了摸鼻子，心里笑着道“我最喜欢辣手摧花了”景天这么快的赢了两局，很快就引来了老师们的关注。
　　两个老师，一男一女，不由走到景天旁边。
　　而这时，景天已经开始下第三盘棋了。
　　分配到景天的对手，是一个小胖子“终于让我和你碰面了！”
　　小胖子看到对手是景天，马上露出高昂的志气。
　　“手下败将罢了，你放心，会输第一次，就会有第二次，输啊输了你就会习惯的”“哼，今天我一定要一洗前耻，把你打败！”
　　“我拭目以待，不过等会你可不要像上个小妹妹一样哭鼻子哦”“滴~比赛开始”“进兵！”
　　“走象！”
　　“上马！”
　　小胖子全神贯注的盯着棋盘。
　　不敢有一丝一毫的大意。
　　自从上回输给景天后，他就一直不甘心，找景天下棋，但是景天一直不和他下，弄的他很不得劲。
　　这回终于让他等到这个机会，他一定要赢了景天，然后大声的嘲笑他一番。
　　可惜，他的棋艺终究是略差景天一筹。
　　“我吃你的马”景天把他的马拿走。
　　小胖子大意失荆州，先失了一子。
　　“哎呀，我可怜的马儿~”小胖子哀呼。
　　“我也吃你的兵！”
　　他实在是气不过，打死也要吃景天一个小兵。
　　“上炮”“我再吃你的兵，哼，我要把你的兵都给剃掉！”
　　小胖子恶狠狠的对景天说道。
　　他打算走蚕食战略。
　　“再上炮”“哇哈哈，你的车死了！”
　　小胖子突然欢呼了起来。
　　然后一下子用炮把景天的车吃掉了。
　　“双炮将，你死了”景天淡定的把炮移到了中间。
　　“什么！”
　　“这不可能！”
　　小胖子不敢置信的看了看棋盘。
　　“我死了~我这么快就死了~”“呜呜呜~”小胖子心情大起大落，眼泪掉了下来。
　　“孩子，别哭别哭”女老师在旁边拍了拍他的肩膀安慰道。
　　另一个男老师对景天表扬道“这位同学下的不错啊，故意引诱对方吃你的车，然后再把对方将死”“这步棋走的好”“呜呜呜~”小胖子看到男老师夸奖景天，不由哭的更惨了。
　　“哎呀，你看吧，这就是我一直拒绝和你下棋的原因，我实在是不忍心再欺负你啊”“呜呜呜~~”小胖子被女老师带了下去。
　　第四局紧接着开始了。
　　这回景天的对手是一个有些冷酷的女生，女生已经长得亭亭玉立，含苞待放。
　　景天看了一眼她胸前的卡牌——六年级（陈小雅）尽快出子车为先。
　　“出车”陈小雅一来，就直接出车。
　　单子切记勿深入。
　　“走兵”开局切记贪吃子。
　　“上马”兼顾两翼要协调。
　　“走炮”“封锁”“借力”“牵引”“闪击”“捉双”“凌还”“反将！”
　　陈小雅的棋艺算是景天碰到最高的一个。
　　一时间，他和陈小雅下的你来我往，不分上下。
　　两人下得都很全神贯注。
　　锁借牵击双还将。
　　等着交换吸引离。
　　回家堵拦两路杀。
　　腾挪挫局困子毙。
　　“呼~”景天吐了一口气。
　　他慢慢移动着马，然后把对方的将将死。
　　“我赢了”他微笑的抬头看着对方。
　　陈小雅似乎还不死心，一直盯着棋局。
　　然后她抬头看了一眼景天的卡牌，对景天道“王太乐，以后我会打败你的”“我的手下败将们经常这么说”陈小雅没有再说话，而是站起来直接走掉了。
　　小学里的比赛共进行了三天时间，一般都是利用课余时间进行比赛。
　　最后，第一名被景天夺得，第二名被陈小雅夺得，第三名被杨振国夺得。
　　操场上，学生整齐的排成队列。
　　景天、陈小雅还有杨振国三人站在讲台上。
　　“恭喜王太乐同学夺得这次象棋比赛的第一名，大家鼓掌！”
　　校长带头开始鼓掌。
　　“啪啪啪啪~”拍完后校长把一张奖状发给了景天。
　　景天接过一看——九唐小学象棋比赛一等奖。
　　下面还写了今年的时间。
　　“看到没有，我哥夺了第一名！”
　　下面队列中王佳嘉高兴的向同学炫耀道。
　　“是啊，太乐他好厉害”“老师先前说过，赢得人要到县里去比赛呢”“是啊，而且到时候还有很精美的礼品！”
　　几位同学在下面议论纷纷。
　　“恭喜陈小雅同学夺得这次象棋比赛的第二名，大家鼓掌！”
　　“啪啪啪啪~”“恭喜杨振国同学夺得这次象棋比赛的第三名，大家鼓掌！”
　　“啪啪啪啪~”“明天王太乐、陈小雅还有杨振国三人暂时就不用上课了，他们三人将代表我们学校去县里参加县级象棋比赛”“哇~他们不用上课耶，真是太好了”下面马上有同学羡慕的喊道。
　　“我们大家祝他们明天能够为我们九唐小学夺得一个好成绩，大家鼓掌！”
　　“啪啪啪啪~”所有学生都欢快的鼓着掌。
　　王佳嘉望着台上的哥哥，脸上喜悦，双手更是无比使劲的拍着手掌。
　　“来，你们三人靠近点，老师给你们照张相”景天最矮，站在了中间，陈小雅最高，站在左边，杨振国站在右边。
　　“茄子~”三人不由自主的露出了洁白的牙齿。
　　就连有些冷酷的陈小雅此时也是满脸的笑容。
　　“咔嚓~擦咔~”老师一连照了几张。
　　“好了~你们回到自己班级的队列里去吧”“是”三人点头，然后便朝自己所在班级走了下去。
　　“哥哥，给我给我！”
　　一回到自己班级的队伍，妹妹佳嘉就迫不及待朝景天伸出手。
　　“给”景天把奖状递给佳嘉。
　　“哇！
　　第一名耶”“我哥哥厉害吧”“这以后就是我的了！”
　　佳嘉朝同学们挥了挥景天的奖状，无比兴奋。
　　景天夺得第一名，像是她自己夺得第一名一样。
　　“是啊，好厉害~”——回到家，景天照常出去放牛。
　　他一边砍着甘蔗草，一边打开自己的面板。
　　人物：王太乐职业：学生等级：1经验：25/100属性力量：4（10）敏捷：4（10）体质：5（10）智力：7（10）感知：7（10）意志：10（10）技能：刀术4，放牛2，捉鱼1，掏鸟窝1，汉语1，数学1。
　　特殊技能：鉴定术未分配属性点：0未分配技能点：0——景天发现，原本他的力量只是3，而这时候却变成了4。
　　看来是身体发育的原因。
　　所以力量随着身体而增长了一点。
　　不过也有可能是他这些日子经常练习砍柴刀，所以增长了力量。
　　还有他的经验也从0/100又升到了25/100。
　　这25包括景天打败那三个人贩子得来的经验，还有这几天他下棋赢的成果。
　　“明天去参加县里的象棋比赛，应该还可以再赢些经验吧”刀术提升到4，让景天看到了它的威力，这使他得更加期待以后属性和技能的提升了。
　　晚上，等景天赶着牛羊回家的时候，却看到他爸爸王朝石垂头丧气的坐在桌子上，不停的喝着酒。
　　“咕咚~咕咚~”一杯接着一杯，王朝石满面的愁容。
　　“爸，你怎么了？”
　　景天不由关心的问道。
　　“哎~阿乐啊，爸爸今天给人送货，不小心把别人的车给撞了”“啊！
　　那爸爸你没事吧？”
　　景天看了看爸爸的身体一眼，担心的问道。
　　毕竟这可是出车祸啊。
　　开车最怕出车祸了。
　　“我没事，就是把人家的奥迪200给撞了”“哎~”“孩子，你知道什么是奥迪车吗？
　　那可是把我们家全部家当都卖了也赔不起的车子啊”“咕咚~咕咚~~”说着王朝石又连喝了几口。
　　“爸爸，你把他奥迪车撞的严重吗？”
　　“那个车主有没有事情？”
　　“还有，他有说要赔多少钱吗？”
　　景天连续问了几个问题。
　　“奥迪车已经被我撞变形了”“那个车主幸好没有事情”“奥迪车已经送到4S店维修了，保险公司的人也都过来看过了”“保守估计要赔15-20万”“唉~”王朝石一说到15-20万，脸便又愁到了一起。
　　嘶~景天不由倒吸了一口气。
　　“竟然要赔这么多！”
　　他心里无比的惊讶。
　　要知道现在可是才1999年啊，15-20万，这是什么概念！
　　这算是天价了。
　　不过景天也知道，现在能开起奥迪车的，肯定也不是普通人。
　　现在的奥迪，至少要45万左右才能买到。
　　不是大老板根本开不起。
　　“车的主人是一个大老板，他也看出我们家不大富裕，他说没关系，可以让我们慢慢赔”“慢慢赔~但是以我们家的条件，这要赔到猴年马月”“哎~”“爸，你把这件事告诉妈妈了吗？”
　　景天问道。
　　“我哪敢告诉你妈啊，免得你妈又要大老远的从香港跑回来”“回来一趟又麻烦，又要花好一笔钱呢”“那爸爸你打算怎么办？”
　　“还能怎么办，以后我们的生活只能过得再苦一些了”“还有，我打算把牛和羊先拿去卖掉”“人家说是可是慢慢还，但是我们总归要先还一些的”“嗯嗯”景天不由点着头。
　　“阿乐，就是以后苦了你和佳嘉了，要一直陪着爸爸过苦日子了”“咕咚~咕咚~~”一想到自己这个做爸爸的这么没用，王朝石又是拿起酒杯猛灌了几口。
　　“爸爸，你别喝太多了”“我和佳嘉不怕苦的”“而且我以后会努力读书，会让你和妈妈过上好日子的”“好~好~阿乐真乖~~”王朝石摸了摸景天的头。
　　不知道是不是因为酒喝太多的缘故，让王朝石情绪变得非常敏感。
　　他说出话的声音带着哽咽，眼里有些水花。
　　景天看了爸爸一眼后，便回到房间内了。
　　妹妹佳嘉还在那里看着动画片，丝毫不知道景天和王朝石谈论的内容。
　　她现在看的是动画片——樱桃小丸子。
　　景天过去，捏了捏她的脸，笑着道“好看吗？”
　　“嗯~好看”佳嘉眼睛紧紧盯着电视机回答道。
　　景天转头看着妹妹的脸庞，心里不由想到“哎~发生这么大事，妹妹还都不知道”“而且她还这么小，真是天真又单纯的年龄”如果景天不是有以前的记忆，想来现在也是只能像其他孩子一样无能为力吧。
　　但是现在拥有这个身体的是景天，而且他还拥有特殊的能力。
　　景天看了妹妹佳嘉一眼，然后起身，去一个角落里，把之前藏得那个——大齐通宝，拿了出来。
　　景天揉了揉钱币，道“大齐通宝啊大齐通宝，明天我去县里比赛，正好，我找个古董店看看你到底能值多少钱”景天想，好歹系统里面鉴定说很有收藏的价值，把这个古董铜钱卖了，到时候应该能换些钱回来吧。
　　景天的本意是好的。
　　但是他却忘记了，他现在还是个孩子啊。


第219章 什么彩头
　　第二天，学校就派专车把景天、陈小雅还有杨振国三人给接到了县里。
　　比赛的场地是设在县里的体育馆，偌大的体育馆内早被清空了，全部都摆满了比赛的桌椅，每个桌椅至少间隔一米以上，旁边还摆放了时钟。
　　体育馆外，拉着巨大的红联——第九届全国小学象棋大赛。
　　很多人聚集在外面。
　　还有一些记者架着摄影机在不停的拍摄。
　　老师和景天他们一到这里，就先去登记。
　　登记完，景天他们三人各领到了一块参赛者的牌子，挂在了胸前。
　　主席台安排各嘉宾和领导以及赛事组委会排定好座次，一一安排就坐。
　　开幕式马上就开始了。
　　一个领导上台讲话“各位领导，各位裁判，各位参赛的选手还有协会的全体工作人员，大家早上好！”
　　“啪啪啪啪~”下面自动鼓起了掌。
　　领导在上面讲了几分钟，主要讲了象棋的发展，本次赛事的意义等等。
　　讲完后。
　　接着又上去了两位嘉宾，似乎是当地比较出名的象棋大师。
　　他们上去寒暄了几句。
　　然后又轮到了赛事组委会代表裁判长讲话，宣布竞赛规则、纪律等比赛细则。
　　就在景天他们在下面昏昏欲睡的时候。
　　终于要开始比赛了。
　　景天他们被安排坐在了自己的位置上。
　　景天刚坐下，景天的对手也坐到了他对面。
　　景天一看，是个比他大一些的男生。
　　“等会请多多指教”男生对景天笑了笑道。
　　他并没有因为景天年龄小而看不起景天，他知道，今天能来这里的，都算是象棋高手。
　　“你也是”景天点了点头。
　　“滴~比赛开始”“走炮”男生一下子就把炮移到了中间，对准了景天的兵。
　　“上马”景天用马保护住了自己的兵。
　　“出象”男生与景天你来我往。
　　“吃马”“吃跑”“吃兵”“吃车”两人的棋子越来越少，比赛也到了越来越关键的时刻。
　　而越是这个时候，越不能乱。
　　一旦谁的节奏被打乱，那么谁就彻底输了。
　　“吃兵”“吃相”“将军！”
　　没一会对方就被景天将军了。
　　而除了将军外，景天的棋子还对准了男生的车。
　　对方必然会去救将，那么他的车就死了。
　　这没得解。
　　对方也知道。
　　但是他没有其他选择了。
　　“上移”男生把将向上移。
　　“吃车”他的车被景天给吃了。
　　“出炮”男生想过来将景天。
　　“将军！”
　　他的将先被景天将住了。
　　“士挡”男生把士挡在了前面。
　　“将军！”
　　景天另一个马又把对方将住了。
　　“再上将”“将军！”
　　死局。
　　这回男生的将彻底死了。
　　“哎~我输了”男生有些不甘的叹了口气。
　　但是他已经尽力了，只怪景天的棋艺比他高上一些。
　　“祝你好运”说着男生就有些落寂的走了。
　　“叮~”“胜一局”“需要休息吗？”
　　旁边的裁判问道。
　　“不需要”景天回答道。
　　然后裁判为景天安排了今天的第二个选手。
　　这是一个小女生，比景天略大一些。
　　“原来是个弟弟”女生看着景天笑了笑，觉得自己胜券在握了。
　　“姐姐请多指教”景天萌萌哒。
　　“看在你是弟弟的份上，姐姐会让着你的，你就放心吧，不会让你输的太惨的”“谢谢姐姐”“嗯~”女生骄傲的昂着头。
　　七分钟后。
　　“呜呜呜~你这个坏弟弟，竟然让姐姐输的这么惨”她的大子都被景天给吃光了，就连兵也被景天剃了一半。
　　“姐姐，是你的棋艺太菜了”“呜呜呜~~”女生哭着跑开了。
　　“辣手摧花的感觉实在是太好了”景天看着女生跑走的身影，笑了笑。
　　旁边的裁判意味深长的看了景天一眼，然后问道“需要休息吗？”
　　“不需要”第三局，与景天对局的是一个小男生，不到五分钟，景天就轻松的赢了。
　　第四局、第五局、第六局、、到了中午的时候，景天已经赢了足足十局了。
　　“滴~上午的比赛结束”“参赛的选手各自回去休息”巨大的喇叭里传出裁判的声音。
　　参赛者开始三三两两的离开这里，也有一些人没有离开，聚在一起彼此议论着。
　　几位老师找到景天、陈小雅还有杨正国三人。
　　“怎么样，早上你们发挥的如何？”
　　带队的老师问道。
　　“我输了一局~”陈小雅回答道。
　　只输了一局，她回答的还算有些底气。
　　“我输了两局~”杨振国有些灰心。
　　输了两局，差不多就已经算是与夺奖没有缘分了。
　　“我一局都没有输”景天最后回答道。
　　“好！
　　不错不错”老师听到景天竟然一局都没有输，有些兴奋。
　　“这已经很出乎我们的意外了”另一个老师惊讶的道。
　　这代表着景天夺奖的机会很大啊。
　　几个老师面上露出笑容。
　　他们如果能拿一个奖回去，哪怕只是三等奖，那也是无比的荣耀啊。
　　“振国同学不要灰心”一位老师走到振国旁边，他拍了拍杨振国的肩膀安慰道。
　　“陈小雅还有王太乐你们两个，下午要加油啊，说不定这次的象棋大赛的奖就要落在你们身上了”带队的老师对他们鼓励道。
　　“老师我会的”“我也会尽力的”陈小雅和景天各自回答道。
　　“走，老师带你们去住的宾馆”接着老师们便带着景天、陈小雅还有杨振国三人去了宾馆休息。
　　“你们中午就在这里休息，老师就在隔壁”“你们千万不要出去知道吗？”
　　“如果真的有事情要出去，也要和老师说，老师会陪你们一起去”老师临走前交代道。
　　“知道了老师”景天他们三人乖巧的回答道。
　　宾馆里有三张床，正好一人一张。
　　杨振国有些闷闷不乐的拉着脸，躺在了床上，不想和任何人说话。
　　景天和陈小雅看了他一眼，知道他被打击到了。
　　“我们比比这回我们谁的名次更高”陈小雅对景天说道。
　　“算了吧，赢了你也没有什么彩头，一点意思也没有”景天满不在乎的说道。
　　“你要什么彩头？”
　　“如果我赢了，你亲我一下，怎么样？”
　　景天笑着看着陈小雅。
　　他觉得这个女生不苟言笑的，就想逗逗她。
　　“啊？”
　　陈小雅一时反应不过来，一脸疑惑的看着景天。
　　“不答应就算了”“我答应！”
　　“那如果我赢了，你又拿什么给我？”
　　陈小雅看着景天问道。
　　“随便你，只要我有，只要你想要，什么都可以”反正景天无所谓。
　　“好，我们拉钩一言为定”“什么？
　　还要拉钩，你都几岁孩子了”景天有些嫌弃的看了她一眼。
　　“你到底拉不拉？”
　　“好吧好吧”“拉钩上吊一百年不许变”“盖章！”
　　景天的大拇指和陈小雅的大拇指印在了一起。
　　“我说，你已经败给我一次了，这回怎么这么有自信啊？”
　　景天看着陈小雅疑惑的问道。
　　“我从来不会败给同一个人两次”陈小雅自信的上扬了一下嘴角，眼睛炯炯有神的看着景天。
　　“哎呦~你这个小妮子真这么厉害”“你这个小屁孩，人不大，说话的语气怎么这么老气横秋的”陈小雅撇了撇嘴巴看了景天一眼。
　　特别是景天说小妮子那语气，感觉景天一点都不像小孩子一样。
　　景天笑了笑，靠近陈小雅，他伸出自己的小手，勾了勾陈小雅的小巴，调笑道“哦~你真这么觉得吗？”
　　“啪~”陈小雅一巴掌就把景天的手给拍了下来。
　　然后陈小雅捏了捏景天的脸道“小屁孩就要有小屁孩的样子，知道吗？”
　　“知道了姐姐~”景天也捏了捏陈小雅的脸蛋，然后就飞快的向宾馆外面跑去。
　　“你去哪？”
　　陈小雅急忙问道。
　　“就在走廊上，你不用跟出来”景天的声音渐渐远去。
　　陈小雅没有跟出去。
　　她也躺在了床上，闭着眼睛，开始想着下午比赛的事情。
　　景天当然不是在走廊，他直接出了宾馆，然后在大街上逛了起来。
　　景天漫无目的的走着，东看看西瞧瞧。
　　走了老半天也没有见到这附近有什么古董店。
　　“叔叔，你知道这附近哪里有古董店或者当铺的吗？”
　　景天顿时拦住了路上一个中年男人问道。
　　“古董店和当铺？”
　　“嗯？”
　　男人想了想。
　　“那边左拐200多米好像有一家古董店”男人指着西边的马路说道。
　　“好的，谢谢叔叔”景天道了声谢，便蹦蹦跳跳的朝那边走去了。
　　行走了200多米，景天果然在前面看到了一家颇为古色生香的古董店。
　　古董店的装潢都是木质的，有些民国的味道。
　　景天朝里面走进去。
　　一个流着胡须的老男人带着一副眼镜坐在柜台里看报纸。
　　前面的柜台摆了好多古董。
　　一眼朝里面望去，到处都堆放着稀奇古怪的东西。
　　因为景天太矮的缘故，老男人只顾着看报纸，没有注意到他。
　　“老板~老板~”景天轻声唤了两声。
　　“嗯？”
　　老板终于看到了景天。
　　“小朋友，有事？”
　　老板显然不认为景天是来做他生意的。
　　“老板，我这里有一件古董，你帮我看看可以卖多少钱”“哦~你有一件古董？”
　　老板顿时感兴趣起来，把报纸折叠了一下，放在了旁边。
　　“拿出来我看看”老板朝景天挑了挑下巴。
　　“这个古董是我家里祖祖辈辈传下来的，但是最近我家里缺钱，我特意瞒着我爸爸把它拿出来，你看过后，可不能骗我啊”景天先对老板说道。
　　景天是第一次来这种地方，也怕被骗了，心里保持着警惕。
　　“小朋友，你放心吧”“我这个店铺开了也有十来年了，哪次有坑过别人”“而且我们从来都是一个愿打一个愿挨，客人不愿意的事情，我们从来不强求”老板保证道。
　　“好，那你看看吧”说着景天便把‘大齐通宝’钱币递了过去。
　　“嗯？”
　　老板接过手，有些意外，竟然是个钱币。
　　然后老板仔细的摸了摸铜币的纹理，还闻了闻。
　　接着又拿出放大镜，在铜币上耐心观察着。
　　为了确保鉴定的更准确，老板还拿出一个小秤，把铜币放在上面秤了秤。
　　“老板，你如果是在鉴定这个铜币是什么古董的话，我可以告诉你”景天对老板说道。
　　“哦，原来你知道这是什么古董？”
　　“这是我们祖传下来的，我当然知道了”“好，那你说说，这个铜币是什么古董”“这一枚钱币呢，叫做‘大齐通宝’”“大齐通宝”，是南唐开国皇帝李弁铸造的第一种南唐钱币”“李弁铸造的“大齐通宝”，钱文纤细清晰，工整有力。
　　宽缘。
　　平背。
　　色泽浅黄。
　　直径约22、5毫米，厚约0、8毫米，重约3克。”
　　景天自信的为老板介绍道。
　　“不知道我说的可对？”
　　“还是说就连老板你也还没鉴定出它是什么古董？”
　　景天微笑着看着老板问道。
　　“咦~你这个孩子，很机灵啊”老板被景天说的话惊讶到了。
　　老板还是第一次见说话这么有条理，而且一板一眼的孩子。
　　这让老板觉得这个孩子很不一般。
　　“那你觉得，我说的可对？”
　　景天问道。
　　“不错，你说的一点都没有错”老板点头承认道。
　　“据我的了解，大齐通宝可是值不少钱啊，不知你愿意花多少钱收？”
　　“嗯？”
　　老板看了景天一眼，眼睛闪烁，在犹豫着。
　　“我出这个数”老板摊出手掌。
　　五个手指伸的很直。
　　“500万？”
　　景天问道。
　　“哎呀呀，我的小祖宗，怎么可能是500万，我说道是5万”“老板，你这就不厚道了吧，5万，你这不是打发叫花子吗？”
　　“孩子，你知道5万是多少钱吗？”
　　“切~老板，你别小看人，5万才多少钱啊，连买辆车都不够”“你别欺负我年龄小什么都不懂啊”“我今天告诉你，没有百万，你休想得到这枚大齐通宝”“给我”景天朝老板伸出手道。
　　“给~”老板不舍的看了看手里的铜钱，最后还是把它递还给了景天。
　　“这位小朋友，你要的百万那真的是太多了，要知道，一般只有拍卖的古董才能卖那么多钱的”老板解释道。
　　他说的没错，奇货可居，多人竞争才能真正显示出古董的价格。
　　而且酝酿的时间越久，古董的价格也将越高。
　　“那你帮我把我的大齐通宝拿去拍卖吧”景天说道。
　　“可以”老板答应道。
　　“不过你年龄太小，一些手续你办不了，要叫你爸爸来”“这样子啊”景天这时才反应过来。
　　“而且拍卖的话，时间会比较长，不会那么快就可以拿到钱”景天问“如果拍卖成功，最快什么时候可以拿到钱？”
　　“短则一个月，长则半年到一年”“哦~那确实挺长的”“是啊，拍卖时间越长对你的古董越有利，可以提升古董本身的价值”“好，那就帮我拍卖吧”“可以，那你尽快带你家里人过来，你们什么时候来，我们就可以尽快帮你们办理拍卖的诸多事项”“那我就先走了”“你真是个机灵的小朋友”老板笑了笑。
　　景天把大齐通宝收好，便出了古董店。
　　景天前脚刚走，古董店老板马上拿起电话，可以拨打“滴滴滴~”“喂~老胡”电话里传出一个男人的声音。
　　“看到从我店里刚出去那个小孩子了吗？”
　　被称为老胡的老板着急问道。
　　“看到了”古董店隔壁一个露街商铺，一个男人耳边贴着电话，一边透过玻璃看着从古董店出来的景天。
　　“跟紧他，找机会把他身上一枚古代的钱币抢过来”老胡对男人说道。
　　“就一枚钱币？”
　　“那一枚钱币至少值百万，你如果真的成功的话，就等着发财吧”“好嘞老胡，这事包在我身上！”
　　男人一把挂下电话，他紧紧盯着不远景天的背景，然后麻溜的出了门。


第220章 等级2
　　景天走在回去的路上，当景天路过一个拐弯口的时候，突然从侧面蹿出一个高大的男人，他一下子就把景天给撞飞了出去。
　　景天小小的身体踉跄的往旁边倒去，撞击到了墙壁上。
　　“砰~”他被撞的头晕眼花。
　　然后身体很快传出剧烈的疼痛。
　　“啊，小朋友，你没事吧”撞他的男人马上过来扶住他。
　　景天弯着身体，表情痛苦的捂着自己的胸口，刚刚那一下撞的，让他感觉无比的胸闷，身体里面不知道哪里传来一阵阵刺痛。
　　“真是抱歉啊，刚刚有急事跑的太着急了”“你哪里痛？”
　　男人在景天身上摸着，脸上表现的很是担心。
　　“我带你去医院看看吧”男人关心的道。
　　“我~我还好”景天缓和了一下，精神慢慢恢复了过来。
　　“要不要我带你去医院看看？”
　　“不用了，我下午还有事情”“哎呀，把你撞成这样，叔叔真的是很愧疚啊，来，给，这里是10块钱，你拿去买点东西吃吧”“谢谢叔叔”景天不客气的接过了男人手中的钱。
　　然后男人就走了。
　　男人走后，景天揉了揉自己被撞到的位置，慢慢朝宾馆走去。
　　他习惯的伸进口袋摸了摸，却突然一个激灵！
　　不见了！
　　他的大齐通宝不见了！
　　！景天的心一下子就紧张了起来。
　　他把所有的口袋都翻了过去，还是没有找到。
　　“是不是刚刚被撞的时候掉在地上了？”
　　景天赶紧回过头，跑到刚刚被撞的地方，仔细的在地上找了起来。
　　“这里没有”“这里也没有”“都没有！”
　　附近都被景天找遍了。
　　“我的大齐通宝真的不见了！
　　！”
　　景天一时有些呆在了路上。
　　他的脑袋一片空白。
　　一百多万~爸爸的赔款~他脑海中不时闪过这几个念头。
　　但是现在，完了，一切都没有了。
　　景天怀着空荡荡的心，不知道什么时候回到了宾馆里。
　　“你回来了”陈小雅从床上直起身子看着景天问道。
　　“呃~”景天木然的看了她一眼，也一头栽在了自己的床上。
　　陈小雅看到景天好像突然变了个人似的，不由问道“你没事吧？”
　　景天趴着床，脸闷在枕头上，没有说话。
　　陈小雅脸上有些疑惑，她又看了一眼景天后，自己也躺了下去。
　　下午，老师们来到景天他们的房间。
　　“好了，我们要出发了”景天、陈小雅还有杨振国三人从床上起来。
　　景天和杨振国两人都低着头。
　　“景天你怎么了，好像情绪不高的样子”一位老师很快就发现了景天的不对劲。
　　杨振国因为输了两局，情绪不高还情有可原，但是景天可是一局都没输啊，怎么也成了这样子。
　　“我没事~”景天勉强的笑了一下。
　　“下午再像早上那样，如果发挥正常的话，你完全有能力夺奖啊！
　　太乐同学，要加油啊”老师鼓励道。
　　“好的老师，我会尽力”景天回答道。
　　老师们带着三人离开宾馆，来到体育馆。
　　下午的比赛比早上简单，没有再有什么仪式了。
　　而且参赛的选手少了很多。
　　各位参赛者入座后。
　　“滴~比赛开始！”
　　景天第一局遇到的是一个同龄人，很快就被景天赢了。
　　第二局到第三局，景天又一一赢了。
　　到第四局的时候，景天遇到了陈小雅。
　　“这次我一定会打败你的”陈小雅无比自信的看着景天。
　　“嗯”景天情绪不高的点了点头。
　　陈小雅看到景天还是这个样子，也不再多说话。
　　两人的棋局很快就开始了。
　　“上马”“出炮”“进兵”“走象”你一步，我一步，两人都没有贸然前进，下的小心翼翼。
　　“吃兵”“吃象”“吃马”“吃炮”两人的棋局开始进入白热化，双方兵马完全战到了一起。
　　景天望着棋盘，不由摇了摇头，他的眼睛突然有些恍惚。
　　看着红黑两色的棋子，有那几秒钟竟然都看成了同一个颜色。
　　“出车”“走炮”“走马”陈小雅开始朝景天的进攻过来，几颗大子慢慢围向景天的将。
　　“吃你的炮”景天一个大意，失了一个炮。
　　“将军”然后又被将军了。
　　“走车”景天赶紧用车挡住。
　　“走马”陈小雅紧跟着上马。
　　“移象”“走炮”“将军！”
　　“你输了~”陈小雅望着死局的棋盘，嘴角露出自信的微笑。
　　“输了就输了吧”景天有气无力的道。
　　“希望你能夺得一个好名次”“我们可是盖过章的，我一定会赢你的”陈小雅回答道。
　　景天从座位上站了起来，离开了位置。
　　裁判带着景天到其他位置坐了下来。
　　然后景天又开始继续比赛了。
　　一个下午的比赛很快就过去了。
　　景天有些心不在焉，除了输给陈小雅一局外，又输了一局。
　　“滴~比赛正式结束”“比赛成绩会在明天公布”喇叭里传出巨大的声音。
　　老师带着陈小雅和杨振国来到景天面前。
　　“怎么样太乐同学，发挥的怎么样？”
　　“下午输了两局”“唉~可惜了”“是啊，实在是太可惜了”几位老师们都叹息道。
　　一位老师道“还好陈小雅同学下午一局都没输”景天不由看着陈小雅问道“你下午一局都没输？”
　　“没错，所以你已经输给我了”“好吧~”“你想好要什么彩头了吗？”
　　“暂时还没想好，等我想好了再告诉你”“可以”就在这时，巨大的广播声又开始播报了。
　　“请全体参赛选手过来合个影”“走吧”老师们把景天他们三人带了过去。
　　合照的人有点多，不过还是老样子，陈小雅站在左边，景天站在中间，杨振国站在右边。
　　景天个子最矮，被两人挤在中间，而且头还比较大，紧紧靠着陈小雅的胸前。
　　“茄子~”景天被挤得难受，不由动了动身子，他一动，陈小雅的脸顿时红了。
　　照完相后。
　　“好了，我们回去吧，明天我们就可以知道成绩了”“如果没出意外的话，陈小雅一定榜上有名”“哈哈，那实在是太好了，也不枉我们跟着出来一趟”“是啊~”几位老师颇为高兴。
　　几人上了车，车辆行驶在马路上，不到半小时，老师就把景天、陈小雅还有杨振国三人一一送回了家。
　　回到家后，景天还是有些想不通，他的大齐通宝怎么会丢了呢？
　　这时的他还没有怀疑到其他地方上。
　　晚上和爸爸、佳嘉吃饭的时候，景天装作若无其事的样子。
　　和佳嘉看动画片的时候，佳嘉问什么，景天都是敷衍着。
　　他根本一点心情都没有。
　　直到晚上睡觉的时候，景天才反应过来。
　　他可能被人算计了！
　　怎么会那么巧，他刚刚从古董店出来，就被人撞。
　　而且被人撞后，他的大齐通宝铜币就直接不见了。
　　“是那个古董店的老板派人干的！”
　　景天一下子就怀疑到了那个古董店老板的头上。
　　而且越想越对。
　　除了那个老板外，这个世界上没有第二个人知道他拥有大齐通宝了。
　　最关键的是，在别人眼中，他只是个孩子。
　　铤而走险抢走一个孩子手中价值百万的古董，这种1000%的利润，早就可以让人做出背叛道德的事情了。
　　“看来，还是我太天真了”景天心里有些责怪自己。
　　但是责怪显然已经没有什么用处了。
　　“现在该怎么办？”
　　大齐通宝被那个撞了他的男人抢走，难道他还能去找他要回来？
　　要是肯定要不回来了。
　　哪怕景天去找古董店的老板讨要，对方也一定不会承认的。
　　“可恶！”
　　景天咬牙切齿的握紧了拳头。
　　第一次，他觉得自己是如此的无力。
　　明明知道是谁干的，但是却一点办法都没有。
　　现在的他只是一个孩子，能力有限，哪怕还拥有逆天的系统，但是他才刚刚开始发育，能拿得出手的，也只有刀术这一项。
　　“你给我等着，这个仇，我报定了！”
　　“而且你在我最需要钱的时候把我的大齐通宝抢走，以后我定会十倍百倍的要回来的！”
　　景天最后决定，暂时还是先隐忍。
　　等他发育后，再去找古董店老板报仇。
　　想通这个，景天一把掏出之前那个男人给他的10块钱，把它扭成了稀巴烂，然后扔在了地上。
　　“呸~恶心~”——另一边。
　　那个男人抢走景天的铜币后，无比紧张和激动的来到了古董店内。
　　“阿彪，怎么样，到手了没有”古董店老板一下子从座位上站了起来问道。
　　“老胡，我什么时候失过手~”“你看，这是什么？”
　　“叮~”名为阿彪的男人从口袋里拿出一个铜币，正是景天丢失的大齐通宝，他一下子就把大齐通宝弹上了半空，然后再一把接住。
　　“好！
　　好！
　　好！”
　　老胡整个人都颤抖了起来。
　　大齐通宝啊，他可是知道这个东西价值连城。
　　实至名归的国宝级古董啊。
　　“快给我快给我”老胡伸手，迫不及待的道。
　　“老胡啊，话可说好了啊，100万，你可不能少了我”“没问题！”
　　老胡拍了拍胸脯答应道。
　　“叮~”铜币被阿彪扔给了老胡。
　　老胡接过大齐通宝，像捧着至宝一样，不舍得移动分毫。
　　“老胡，看来这回你是要赚大发了啊，100万给的这么干脆，早知道我就多要一些了”阿彪开玩笑的道。
　　“你就知足吧，100万够你花大半辈子的了”“那倒也是”“阿彪，我丑话先说在前面，拿了100万后，你可不准再动其他小心思了，要知道人心不足蛇吞象啊，别怪我没有警告你”“老胡，我们都认识多少年了，这哪能啊”老胡朝阿彪挥了挥手道“好了好了，滚吧滚吧~100万的话还要等个把月”“到时候我会直接把钱打进你的银行账户里”“得咧，我等你的好消息”阿彪得意洋洋，大摇大摆的从古董店里走了出去。
　　他一心想着都是那100万，至于被他抢走古董的景天，在他眼里只是一个小屁孩，早就被他扔在九霄云外去了。
　　——第二天，上学的时候，象棋比赛的名次就下来了。
　　陈小雅得了第二名，而景天得了第三名。
　　学校专门在集合的时候，表扬了他们两人，还为他们颁发了奖状还有从县里送下来的精美奖品。
　　陈小雅的礼品景天不知道是什么。
　　而他自己的则是一个书包和一只钢笔。
　　不过奖品最后都到了佳嘉的手上，连奖状也被她收藏了起来。
　　“我的，我的，都是我的”佳嘉无比兴奋。
　　对此，景天只是笑了笑，觉得妹妹可爱极了。
　　下课后，景天来到了学校图书馆里。
　　“请问，有没有什么电子计算机的书？”
　　他朝图书管理员问道。
　　“有，在最里面那一排”图书管理员指了指墙壁里面说道。
　　“好的，谢谢”于是景天就朝靠墙壁最里面走去。
　　景天的目标正是计算机书籍。
　　没错，他打算尽快掌握计算机知识。
　　在未来世界，计算机知识比任何东西都好用。
　　而且为了可以尽快报仇，计算机才是可以做到最快，也是最隐蔽的一种手段。
　　景天给自己定了一个目标——黑客。
　　黑客，是一群晃荡于网络上的技术人员，他们熟悉操作的设计与维护；精于找出使用者的密码，通晓计算机，进入他人计算机操作系统的高手。
　　只要景天成为真正的黑客后，还怕找不到机会报仇？
　　而且最关键的是，除了报仇外，景天完全还可以继续利用计算机技术来实现他更多的计划——比如幕后的商业帝国之类的。
　　只要精通了计算机技术，很多东西，根本就不需要景天亲自出手，哪怕是像鉴定古董这些需要大人身份证明的东西，他也完全可以找人代办，或者伪造身份。
　　景天在书架上拿出一本计算机书籍——电脑基础入门操作。
　　景天很快开始翻阅起来。
　　人物：王太乐职业：学生等级：1经验：55/100属性力量：4（10）敏捷：4（10）体质：5（10）智力：7（10）感知：7（10）意志：10（10）技能：刀术4，放牛2，捉鱼1，掏鸟窝1，汉语1，数学1。
　　特殊技能：鉴定术未分配属性点：0未分配技能点：0——凭借景天7的智力，计算机基础入门操作完全可以看得懂。
　　“滴~经过学习，您掌握了英语”“滴~经过学习，您掌握了计算机基础知识”人物：王太乐职业：学生等级：1经验：55/100属性力量：4（10）敏捷：4（10）体质：5（10）智力：7（10）感知：7（10）意志：10（10）技能：刀术4，放牛2，捉鱼1，掏鸟窝1，汉语1，数学1，英语1，计算机1。
　　特殊技能：鉴定术未分配属性点：0未分配技能点：0——景天看了一下面板，果然，发现技能后面又多了一个英语1和计算机1。
　　景天又在书架上找到了其他几本计算机的书。
　　《计算机应用基础》《深入理解计算机系统》《计算机网络》《现代操作系统》不过，有些遗憾的是，这几本似乎都是计算机基础的读物。
　　“我要借这几本书”景天把五本书都抱到登记员的台面上。
　　“填写一下吧”管理员递给景天一个单子。
　　景天填写好后，就抱着五本书离开了这里。
　　接下来的日子，景天整天便都闷头开始学习计算机知识。
　　别人上课，景天看书。
　　别人玩耍，景天看书。
　　别人放牛，景天也看书——牛和羊已经被王朝石卖掉了。
　　从此景天也不需要去放牛和羊了。
　　除了偶然和陌生的人下几盘棋提升经验外，景天完全沉浸在了计算机书籍的世界里。
　　一个月后。
　　升级的提示声音，把景天拉了回来。
　　人物：王太乐职业：学生等级：2经验：0/100属性力量：4（10）敏捷：4（10）体质：5（10）智力：7（10）感知：7（10）意志：10（10）技能：刀术4，计算机3，英语3，放牛2，捉鱼1，掏鸟窝1，汉语1，数学1。
　　特殊技能：鉴定术未分配属性点：1未分配技能点：2——景天看了一下，其余没变。
　　而计算机因为他这一个月来的勤学苦练，硬是被他升到了三级。
　　连带着英语也被他升到了3级。
　　这种靠理解的东西，凭借着他7的智力，还算游刃有余。
　　而现在他终于又升了一级，达到了二级了。
　　他也终于又可以提升自己的属性和技能了。


第221章 陈小雅的要求
　　景天只考虑了一分钟，就决定好把属性和技能点加在哪里了。
　　他把1点属性点加在了智力上。
　　智力的属性越大，他学习知识也便越快。
　　既然已经决定暂时要走智力路线，那么还是先把智力加上去后再说。
　　智力原本是7，加了一个马上变成了智力：8.加完智力，景天又把2点技能点加在了计算机上。
　　于是计算机从，计算机：3，变成了，计算机：5.智力的提升，又让景天脑海里一阵清明，思维的速度快了一些。
　　而计算机技能的提升，则是让景天脑海里突然涌现无数的计算机相关知识。
　　各种编程语言和各类操作系统的知识统统化为了景天的本能。
　　原本景天想不通的答案，此时也全部豁然开朗。
　　如果现在给景天一台电脑，景天完全有能力可以马上编程出一套属于自己的操作系统。
　　景天整体的面板也发生了变化。
　　人物：王太乐职业：学生等级：2经验：0/100属性力量：4（10）敏捷：4（10）体质：5（10）智力：8（10）感知：7（10）意志：10（10）技能：计算机5，刀术4，英语3，放牛2，捉鱼1，掏鸟窝1，汉语1，数学1。
　　特殊技能：鉴定术未分配属性点：0未分配技能点：0——智力成为了景天属性中第二高的属性，就比满点的意志少两点，在他这个年龄，这已经算是优秀了。
　　毕竟像数学老师她们，也才智力9。
　　而技能下面，计算机一跃成为了几个技能中最高的存在。
　　不过计算机才5，很显然还不能满足景天成为黑客的需求。
　　第二天上学，陈小雅找到了景天。
　　“我想好让你帮我做什么了”陈小雅对景天说道。
　　“做什么？”
　　“明天星期六，你来我家帮我做卫生”“啊，做卫生，你有没有搞错？”
　　景天张大了下巴。
　　他怎么也没有想到，这个陈小雅竟然要让他去她家做卫生。
　　还有没有比这个更离谱的事情。
　　他可是一个9岁的孩子啊！
　　“怎么，难道你想反悔？”
　　陈小雅居高临下的望着他。
　　景天撇了撇嘴道“虽然我长得小，但是我好歹也是一个男子汉”“男子汉大丈夫，敢作敢当，答应你的事，怎么会反悔”陈小雅满意的点了点头“好，那你明天就来我家吧”“姐姐，我还不知道你家在哪里呢，怎么去啊”“明天8点，我们在学校门口见，到时候我会骑自行车接你去”“好吧~”景天有些垂头丧气的回答道。
　　——下午放学的时候，景天拿着一把木头做的刀，在田地里练习着刀术。
　　现在暂时不打算用技能点提升刀术，所以景天每天会抽出一些时间练习刀术。
　　刀术20983/10000000.现在从4级刀术升到5级刀术，需要的经验，已经达到恐怖的100万了。
　　虽然知道再提升一级需要的时间很漫长，但是景天还很小，他别的没有，就是有的是时间。
　　“噗~噗·~噗~”一根根甘蔗草被景天的木刀切断，断口平整。
　　景天每一下都劈的很用心，他发现，如果只是随意的挥舞，根本就涨不了经验。
　　呼~呼~刀风呼啸，很是凌厉。
　　“老大！
　　老大！”
　　就在这时，黄九贵朝景天跑了过来，一起过来的还有他的一头牛和几只羊。
　　“干嘛~”景天随口问道。
　　“老大，有人欺负我了”“是不是你先惹到别人了？”
　　“不是啊老大，是他故意欺负我的”“谁欺负你了”“是我们村的石头”黄九贵回答道。
　　石头也是一个平常没有读书的孩子，因为没有读书，平日里在村里调皮捣蛋，没少做坏事。
　　景天问道“他怎么欺负你了？”
　　“我看见他在那里偷阿兰婶婶家母鸡下的鸡蛋，就告诉他不准偷，不然我跑去告诉阿兰婶婶”“然后他把刚刚拿起的鸡蛋又放了进去，但是他过来打了我”黄九贵委屈的道“老大，我可是做好事啊”“可是却被他打”“嗯，不错，是做好事”景天表扬道。
　　“所以老大你是不是可以帮我教训一下那个石头”黄九贵期待的望着景天。
　　“他现在在哪？”
　　“我刚刚看到他往菜地那边去了，他可能要去偷菜，我怕他打我，不敢跟去”“好，看在你是做好事的份上，我就帮你教训一下那个石头”“太好了，谢谢老大，我这就带你去”于是，黄九贵带着景天朝前面的菜地走去。
　　菜地离这里不远，不到几百米。
　　菜地里这时种满了各种新鲜的蔬菜。
　　景天和黄九贵到的时候，正好看到那个石头鬼鬼祟祟的捧着一些菜从菜地里跑出来。
　　“给我站住！”
　　黄九贵一下子拦住了石头。
　　石头比黄九贵和景天要大一些，大概11岁的样子，他身上穿着破烂的衣服，而且浑身脏脏兮兮的。
　　“你们干什么？”
　　石头看见黄九贵和景天有两个人，赶紧把菜抱紧。
　　“你刚刚打了我，现在还在这里偷菜，哼！
　　我让我的老大打你！”
　　“老大你看，石头又在这里偷菜了”“嗯，我看到了”景天看了石头一眼，发现这个小孩之前好像也有被他打过。
　　景天看着石头问道“黄九贵说，他刚刚看到你偷鸡蛋，所以你打了他是吗？”
　　“不知道！”
　　石头看了景天一眼，似乎想起之前被景天打过，一下子拔腿就跑。
　　“你别跑！”
　　黄九贵朝对方追去。
　　景天站在原地想了想，也追了上去。
　　既然说帮他教训这个石头，那就教训一下吧，而且看这个石头确实是个不好的孩子。
　　三人彼此追着彼此的屁股，没一会景天就看到那个叫做石头的孩子溜进了一个破旧的土房里。
　　“奶奶，奶奶，他们要打我”石头害怕的躲在了一个老人的身后。
　　“是你先打我的”黄九贵跑了进来。
　　奶奶转头看向石头，问道“孩子，你今天又去偷菜了？”
　　“跟你说过多少次了，不能去偷东西，你怎么就是不听呢”老人看了石头手里抓着的一把菜，不由教育道。
　　“就是，他一直偷东西，就是该打”黄九贵生气的道。
　　“小朋友，石头是不是偷了你们家的菜，我这就让他还给你”“快，快把菜还给这个孩子”“这不是他的菜”石头喊道。
　　“那是哪里来的菜”“哼~”石头别过头去，不愿意说。
　　“他是在别人菜地里偷来的”黄九贵说道。
　　“我打你！”
　　石头有些生气黄九贵把他在菜地偷菜的事情告诉他奶奶，举起拳头就要朝黄九贵打去。
　　“老大！”
　　黄九贵害怕，一下子躲在了刚刚走进来的景天身后。
　　“这位奶奶，石头不仅仅偷菜，而且还欺负我的朋友，你以后可要好好管管他啊”景天对眼前的奶奶说道。
　　有奶奶在场，他当然不可能再去欺负那个叫做石头的孩子了。
　　“真是不好意思啊，我家石头确实很经常偷别人家的东西，我都跟她说了很多次了，他就是不听”“石头，还不快把菜给奶奶”奶奶一把夺过来石头手里的菜。
　　“来，孩子，石头打了你，我就把这些菜给你”奶奶把菜递给黄九贵。
　　“我的菜，呜呜呜~”石头一下子委屈的哭了起来。
　　那是他好不容易弄到的菜。
　　“老大，这~”黄九贵望了望景天，不知道该接还是不该接。
　　“那是我的菜，那是我的菜~呜呜呜~”石头在旁边哭的撕心裂肺。
　　景天也不知道该让黄九贵接还是不接。
　　“哈哈”然后黄九贵就一把把菜拿在了手上。
　　“呜呜呜~奶奶，那我们又没有菜吃了”石头一直哭。
　　“好孩子，哪怕是挨饿，那我们也不能偷别人的东西啊”奶奶安慰道。
　　“呜呜呜~”景天看了那位奶奶一眼，又看了哭的稀里哗啦的石头一眼。
　　听到他们的对话，景天这才注意起这屋内的环境。
　　只见这是一间非常简陋的土房，比景天家的瓦房还要破旧，墙壁都是红土和石头砌成的。
　　地面更是全部都是黑色的泥土。
　　房内的摆设很简单，甚至可以说是破旧。
　　一个灶台，一个柜子，一个洗脸盆，还有一张桌子。
　　景天看了一眼吃饭的桌子，不由走了过去。
　　他看到桌子上空空如也，什么柴也没有。
　　又去看了一下灶台，只见灶台上只有一些干巴巴的米饭。
　　“来，把菜给我”景天从黄九贵的手里拿过那些菜。
　　“奶奶，这些菜我们就不要了”“你以后让石头少偷点东西就好了”景天把菜递给老奶奶。
　　“谢谢孩子”奶奶没有推脱，接过了菜。
　　她看到自己的孙子哭的那么伤心，心里也有些愧疚。
　　“其实也不怪石头从小偷东西，都怪我，我年龄大了，什么事情也做不了，经常让石头饿到”奶奶摸了摸石头的头道“这孩子从小没有爹妈，是个可怜的孩子，也难为他了”“奶奶~”一提到没有爹妈，石头又委屈的扑进了他奶奶的怀里。
　　“我们走吧”景天不愿意再打扰他们两人，便打算带着黄九贵出去。
　　就当景天要出去的时候。
　　突然，景天看到灶台旁边有一个小碗比较特别。
　　他鬼使神差的一个鉴定术扔了过去。
　　“明成化斗彩鸡缸杯”“材质：瓷器”“稀有度：淡蓝色”“重量：400克”“评价：‘成化斗彩鸡缸杯’是汉族传统陶瓷中的艺术珍品，属于明代成化皇帝的御用酒杯。
　　拥有珍贵的收藏价值”“等等”景天喊住了黄九贵。
　　“怎么了老大”景天没有回答，而是走过去，轻轻拿起那个‘成化斗彩鸡缸杯’，仔细的看了起来。
　　只见这只碗的外壁上画了两组画，一组是绘雄鸡昂首傲视，一雌鸡与一小鸡在啄食一蜈蚣。
　　另一组绘一雄鸡引颈啼鸣，一雌鸡与三小鸡啄食一蜈蚣。
　　画面形象生动，情趣盎然。
　　“老大，这个破碗有什么好看的”黄九贵不明白景天怎么那么仔细盯着一个碗看个不停。
　　“你不懂~”景天露出一个神秘的微笑。
　　然后他拿着碗走到那位奶奶面前道“这位奶奶，你这个碗卖不卖？”
　　奶奶道“你这孩子，一个碗能值多少钱，奶奶家别的没有，碗还是挺多的，你如果喜欢，这个碗奶奶就送你了”“真的吗？
　　可以送给我？”
　　景天无比惊喜的问道。
　　“可以”景天又接着问道“奶奶，你说你家有很多碗，都是和这个一模一样的碗吗？”
　　“这个我还真没注意，不过看着也都差不多”“奶奶，你的碗都放在哪里，可以带我去看看吗”“这有什么不可以，喏，就在这里”说着奶奶就带着景天来到一个小柜子面前，她轻轻拉开柜子的门。
　　柜子里面就摆了很多颜色不一样的碗筷。
　　一看到这么多碗，而且还别说，和景天手里这个碗真挺像的。
　　“鉴定术！”
　　景天把每个碗都鉴定了一遍。
　　“咦~竟然都没有”可惜除了景天手里的那个，其他都不是古董。
　　景天突然看了一眼面前的这个放碗的柜子，这个柜子似乎也有些年代了。
　　“鉴定术！”
　　“黄花万历柜”“材质：黄花梨”“稀有度：淡蓝色”“重量：70斤”“评估：明代晚期黄花万年柜，拥有珍贵收藏价值”坚定结果一出来，景天的嘴又乐了。
　　没想到又是一件古董。
　　不过他没有表现出来。
　　更没有直接提出要买走这个柜子。
　　他现在能拿到一件免费的古董，已经有些知足了。
　　至于眼前这个柜子，那必须要等他把碗的钱卖了之后，再来找这位奶奶商量看看怎么再把她的柜子买走。
　　“孩子，怎么样，是不是有很多的碗”“是的奶奶”“那我就多谢您的这个碗了”景天晃了晃手里的古董碗对老奶奶说道。
　　“不用客气”奶奶看了景天还有黄九贵一眼，不由道“你们两个孩子啊，如果以后我家的石头再有什么偷东西的事情，你们记得一定要告诉我啊”“好的奶奶”“那我们就先回去了”“好”和石头的奶奶告完别，景天就带着黄九贵出了破旧的土房。
　　“老大，我的牛还在那边呢，我就不陪你了”“去吧去吧”景天朝他挥了挥手，不在意的道。
　　“走咯~”黄九贵撒丫子就朝远处跑去了。
　　而景天则是高兴的拿着那个古董碗，兴高采烈的往家里走去。
　　到家后。
　　“咦~阿乐，你哪里拿的一个碗？”
　　王朝石看到景天拿着一个不是家里的碗，不由问道。
　　“爸，这是我在石头奶奶家拿的”“是那个奶奶送给我的”景天回答道。
　　“哦~”王朝石看了景天手里的碗，应了声，也便没有在意了。
　　“爸，这个碗是个古董，可以卖好多钱”景天把碗递到王朝石面前，对他说道。
　　他现在决定，还是让他爸爸把古董拿去卖吧，他一个小孩子确实容易遭人惦记。
　　“就这个碗，是古董？”
　　“还可以卖很多钱？”
　　“你确定？”
　　王朝石狐疑的问道。
　　“真的啊爸爸”“你怎么知道，是谁告诉你的”“我看这个碗很普通啊，就跟平常的碗没有什么区别”王朝石把碗拿在手里，左右看了几眼，也没看出什么特别的来。
　　而且景天说的能卖钱，又是能卖多少钱，在他眼里，景天只是一个小孩，也许10块钱也是很多吧。
　　“爸，我前几天在书上刚刚看到这个碗的图片，是个明代皇帝用的古董，而像这种古董啊，少说也可以卖个几十，上百万的”“什么！
　　几十、上百万！
　　！”
　　王朝石一下子站了起来，震惊的望着手里的碗。
　　“阿乐，你说的靠谱吗？”
　　“你真的懂？”
　　王朝石连忙认真问道。
　　“爸，我还能骗你吗？”
　　“你带我一起去古董店问一下就知道了”“不过，爸爸，你可千万不要让人知道这个碗啊”“这个碗还是石头的奶奶送给我的，你也不能让她们知道”景天赶紧叮嘱道。
　　王朝石道“如果这个碗是真的，而且像你说的能卖那么多钱，这些爸爸怎么会不懂”“爸，要不后天你带我去县里的古董店吧”“我们一起去古董店问问，这样的古董可以卖多少钱”“我还听说，很多古董拍卖的更值钱”王朝石点头回答道“行，后天正好是星期天，爸爸后天带你一起去”


第222章 你可以让我试一下
　　第二天，景天一大早就到了学校门口。
　　他老远就看到一个亭亭玉立的女生站在一辆自行车旁边。
　　这个女生不是陈小雅还有谁。
　　“你就这么急着见到我啊~”景天走过去，对她开玩笑着说道。
　　“对，我家急着要一个苦力”陈小雅看着景天回答道。
　　“哈~”景天的表情顿时垮了下来。
　　他只要一想到等会要去陈小雅家做卫生，身体就提不起劲。
　　“啪啪~”陈小雅拍了拍自行车的后座。
　　“上来吧”她双脚跨在了自行车上，对景天示意道。
　　“只能委屈我这万金之躯了，唉~~”景天坐了上去叹息道。
　　陈小雅在前面笑了笑，然后脚踏着自行车，自行车慢慢动了起来。
　　“哈~好困啊，让我再睡会”景天双手抱住陈小雅的腰，就这么闭着眼睛打起了瞌睡。
　　骑着车的陈小雅感受到腰间的异样，不由瞥了一眼腰间的小手，然后专心的朝她家骑去。
　　就在景天去陈小雅家的时候。
　　景天的家里。
　　“喂~朝石，有没有在家？”
　　一个男人在景天家外面喊道。
　　“牛哥，什么事啊”王朝石从里面走了出来。
　　“你不是说明天要去县里吗？
　　这边正好有车，现在就带你去吧”“哦！
　　有车是吧，那真是太好了，你等会啊，我回屋拿样东西就出去”王朝石回屋内急忙把一坨报纸拿在了手里。
　　这可不是报纸，报纸里面包裹的，正是那个古董的碗。
　　“对了！
　　阿乐去他同学家了，要不我明天再去？”
　　王朝石突然记起景天早上就出去了。
　　说是去他同学家。
　　昨晚是答应景天说明天带他一起去的。
　　但是现在外面正好有车去县里啊，而且还是免费的，这不去不是太可惜了。
　　“朝石啊，你好了没有，他们都在等着呢”外面传来牛哥的催促声。
　　“诶~来了来了~”王朝石抱着包着报纸的古董碗就朝外面走去。
　　算了算了，只是去看看这个碗到底是不是古董而已，阿乐在不在好像也都一样。
　　“你这报纸里包的是什么东西啊，在里面磨磨蹭蹭的”看见王朝石拿着一个报纸，一眼就看出里面包了东西，牛哥不由问道。
　　“没什么，一个小东西”王朝石笑着打着哈哈。
　　牛哥也没有再问，就带着王朝石朝村里一个空地走去。
　　一辆小面包车已经停在那里了，车上还坐满了人，车内显得颇为拥挤。
　　“来来来，让让，让朝石进去”牛哥对车里的人喊道。
　　众人让开，往里面挤。
　　“麻烦了~”王朝石坐了进去。
　　“砰！”
　　车门关上。
　　“隆隆~”汽车慢慢发动，然后渐渐驶离了九唐村。
　　——陈小雅慢慢把自行车骑进了一个别墅里。
　　“哇~陈小雅，这栋别墅是你家？”
　　景天望着眼前这栋豪华的别墅，真的惊呆了。
　　只见别墅至少占地一百多平，而且还有三层多高。
　　现在可是1999年啊，他没想到村里竟然还藏有这么豪华的别墅，而且这栋别墅还是陈小雅的家。
　　这无不显示着，陈小雅家庭的富裕。
　　“当然是我家了”“快，把鞋子脱了，把拖鞋换上”陈小雅把景天带到门口，扔给景天一双拖鞋。
　　“哦~”景天脱掉自己脚下那双有些破旧的小白鞋，然后换上了地上的拖鞋。
　　“来给你，先帮我把扶手擦了”陈小雅把一块湿抹布递到景天手里。
　　“哈~这么快就要开始了啊，都不请我喝杯茶什么的？”
　　“水在那里，你要喝自己去倒”陈小雅指了指一旁桌子上的水壶道。
　　“如果你要吃水果也自己拿”桌子上还放着一些水果。
　　景天走过去，给自己倒了杯水“咕咚~咕咚~”喝完后，景天也不墨迹，就拿着那块湿抹布开始擦起了楼梯的扶手。
　　别墅总共三楼，景天就那样慢悠悠的擦着。
　　陈小雅手上拿着一把拖把，从三楼的楼梯拖了下来。
　　半个小时后。
　　“我擦完了”景天对陈小雅说道。
　　“帮我把房间里的地板拖一下”陈小雅递给景天一个拖把。
　　“姐姐，拖把好重啊~”景天拿着拖把掂了掂，然后有些拒绝道。
　　他还是个孩子啊，有这么虐待孩子的吗？
　　“那好吧，你去帮我把房间里的书柜擦了”陈小雅带着景天来到房间里的书柜旁。
　　“这是凳子”陈小雅怕景天不够高，还特意给景天拿了把凳子。
　　“好吧~”于是景天又开始擦起了书柜。
　　“咦~好多书啊”景天随意看了一下，发现书柜里有一年级到六年级所有的书籍。
　　甚至连初中的一些书籍都有。
　　这时候，陈小雅提着拖把走了进来。
　　景天不由问道“陈小雅，你的这些书等会能不能借我看看”“可以啊，你要看就拿去看，那很多都是我以前读过的书”陈小雅一边拖着房间里的地板，一边随口回答道。
　　书柜里的那些书对于她来说已经没有什么用了，特别是那些她以前用过的，她主要是用来留念。
　　“我擦好了~”没一会，景天就把书柜都擦好了。
　　“那你休息一下吧，休息完，等会再帮我把衣服拿到天台上去晒”“好”陈小雅还在拖地板，而景天则是开始把书柜里的书拿出来翻阅。
　　景天从二年级的语文和数学先看起。
　　“叮~汉语+1”“叮~数学+1”当景天看完小半本，脑中的系统提示声音就响起了。
　　景天微微一笑，然后又开始拿起三年级的语文和数学。
　　没用多久，六年级的语文和数学已经都被景天翻完了。
　　而他的汉语和数学也全部都升到了6级。
　　就当景天要开始看初中语文的时候。
　　“王太乐，快过来帮我一起把衣服拿到天台上去”陈小雅在拐角喊道。
　　“来了~”景天放下刚刚拿起的初中语文，走了出去。
　　走出房间后，景天就看到陈小雅抱着一堆的衣服。
　　他看了一眼衣服，有大人和小孩，有男人衣服，也有女生衣服，红红黑黑的，全部混在一起。
　　“给我~”景天过去接了过来。
　　“给~”陈小雅把衣服递给景天，然后她自己又回去，从篮筐里抱起剩余的衣服。
　　“跟我走~”陈小雅带路走在前面，朝天台走去。
　　“嗯”景天跟在她的身后。
　　爬到顶楼“嘎~”陈小雅推开顶楼的铁门。
　　“来，放这边”陈小雅把自己怀里一大堆的衣服先放在了一个台面上。
　　“啪~”景天也学着她那样，把衣服全部放了下去。
　　“这里的衣服我来晒就好了，你帮我把绳子上的衣服架都收过来”“好”景天走到一根根绳子面前，把挂在绳子上的衣服架都收了过来。
　　其他有挂衣服的衣服架景天没有动。
　　“我挂一件，你递给我一个衣服架”“好”说着景天就递给陈小雅一个衣服架。
　　陈小雅麻溜的接过衣服架，然后用衣服架把衣服支起来，再挂在绳子上。
　　两人配合的很好，似乎还挺有默契。
　　没一会，衣服都晒完了。
　　“啪~”就在这时，一个粉红色的布料突然被风吹到了景天的脸上。
　　“什么？
　　~”景天把布料拿了下来，发现原来是一件晒干了的粉红小内裤。
　　不用想也知道这个小内裤是谁的。
　　“给我！”
　　陈小雅红着脸赶紧把自己的小内裤从景天手里夺了过去。
　　“我先下去了”陈小雅朝景天喊了一声，就急忙拿着自己的小内裤跑下天台了。
　　“一个小内裤而言，至于吗？”
　　景天看出陈小雅的不好意思，笑了笑，然后也慢慢的走到门口。
　　“嘎~”他把铁门关上。
　　“给你吃”景天到房间的时候，陈小雅给景天递来一颗洗好的苹果。
　　她的脸还有些红红的，眼睛也有些不敢看景天。
　　“你的小内裤，还挺别致的~”景天接过苹果，然后笑着说道。
　　不知道为什么，他就是喜欢调笑陈小雅，也许是因为想报陈小雅让他做卫生的仇。
　　“扣~”陈小雅气的敲了景天的头一下，羞怒的道“你这个小屁孩，说什么呢”“呜~”景天一手拿着苹果，一手捂着脑袋，眼里有些泪光。
　　真的好痛啊。
　　他好想哭。
　　陈小雅是真的有用力打。
　　而且小孩子的神经本来就比较敏感。
　　摸了摸眼睛，景天还是没有哭出来。
　　“你欺负我~”景天用大大，黑黑的眼睛委屈的看着陈小雅。
　　“谁叫你乱说话的”“哼！
　　看我长大了不欺负回来”景天对陈小雅恶狠狠的威胁道。
　　“就你~”陈小雅走过来捏了捏景天的脸，满脸的不屑。
　　“放开你的咸猪蹄”景天拍掉了陈小雅的手。
　　“你的手才是猪蹄”陈小雅不甘示弱的又捏了景天一下，然后才慢悠悠的走开。
　　“呜~~我真的太难了~”景天摸了摸左脸，又摸了摸右脸，哭丧着一张脸。
　　就在这时，一个中年男人走了进来。
　　“爸~”陈小雅喊道。
　　“这个小朋友是？”
　　陈小雅他爸看着陌生面孔的景天，不由问道。
　　景天实在是太小了，他以为是哪家小孩不小心跑到他们家。
　　“他叫王太乐，是一年级的学生，我们是在象棋比赛的时候认识的”“今天我叫他过来帮我做卫生”陈小雅解释道。
　　“王太乐小朋友你好”“叔叔你好”陈小雅的爸爸对陈小雅说道“你啊，人家这么小，你怎么可以让人家过来给我们做卫生”“王太乐和我打赌，赌输给我了，所以我就叫他来帮忙做卫生了”陈小雅看到他爸爸似乎又要说她，赶紧继续道“爸爸，你不知道，我们家这么大，妈妈又经常不在家，我做卫生真的很累的”很多时候她都觉得，做卫生比学习更累。
　　做完卫生她整个人都累趴了。
　　“没关系的叔叔，说不定下回陈小雅姐姐输给我了，我也让她去我家做卫生去”景天在一旁说道。
　　“哈哈哈哈，这位太乐小朋友，你说的没错”陈小雅她爸爸笑着道。
　　“哼，王太乐，你是不可能再有机会赢过我的”“你就这么自信？”
　　“输给我的人，从来没有再从我这里赢过，我就是这么有自信”陈小雅眼里露出自信的神采。
　　“太乐同乐，这点我可以作证，我女儿虽然有败给别人过，但是凡是被她打败过的人，就真的没有再赢过她了”景天拍着胸脯保证道“叔叔你放心，我以后一定会赢过小雅的”“好，叔叔祝你早点赢过她，然后让小雅也去你家帮你做卫生”“哈哈哈哈”“哼~”陈小雅皱了皱鼻子。
　　“好了，那你们玩吧，我先去忙去了”“好的”陈小雅突然道“爸爸，我把其他房间都打扫了，就你房间没有打扫，我现在就进去帮你做卫生吧”“嗯，也好”说着陈小雅的爸爸就朝他的房间走去。
　　“你还愣着干什么，过来帮忙啊”陈小雅看见景天不跟上去，顿时喊道。
　　“哦~”陈小雅爸爸拿出钥匙，打开房间的门。
　　三人进去。
　　里面不像一间居住的房间，更像是一个办公室。
　　一张床，一个衣柜，一个床柜，一台电视机，而让景天有些惊讶的是，房间里竟然还摆着一台电脑。
　　景天望着这台电脑，眼珠转了几下，脑袋里不知道在想着什么。
　　“太乐，你先帮我把地板扫一下”“哦，好”景天看到陈小雅的爸爸此时已经坐到了电脑面前，打开电脑，似乎开始在办公。
　　陈小雅在里面整理了一下东西后，就去外面拿拖把。
　　景天扫好地板后，陈小雅又递给他一块毛巾“帮忙柜子啊，台面啊都擦一下”“好”陈小雅自己则是开始拖起了地板。
　　景天抬头又看了一眼陈小雅爸爸，“哒哒哒哒~”发现他在那边打字，眼睛一眨不眨的盯着屏幕。
　　景天拿着抹布开始慢慢的擦着。
　　他看到台面上放着一张三人的合照，里面有陈小雅和陈小雅的爸爸，还有一个应该是陈小雅的妈妈。
　　三人搂在一起，笑的很开心。
　　在不远的墙壁上也挂着一张合照，似乎是陈小雅的爸爸和几个大人物的合照。
　　“王太乐，你好了吗？”
　　“好了”“好了我们就出去吧，别打扰我爸爸做事情”“好”就在这时，“咦~电脑怎么还是不行？”
　　“啪~啪~啪~~”陈小雅的爸爸看电脑实在不行，不由用力拍了拍电脑的显示器。
　　景天看了一眼，便朝陈小雅的爸爸走了过去。
　　“陈叔叔，是电脑坏了吗？”
　　“爸爸，电脑坏了？”
　　陈小雅也看到她爸爸在那拍电脑，不由也过来问道。
　　“刚刚我的鼠标就开始点不开了，然后现在，你们看，都变成蓝色的屏幕了，不知道为什么会变成这个样子”陈小雅的爸爸望着蓝屏的电脑屏幕一筹莫展。
　　“怎么会变成这样？”
　　“爸爸你要不要重新启动一下看看”陈小雅建议道。
　　“刚刚已经重新启动了，还是这个样子，我也搞不懂”“哎呀，我的文件才弄到一半，不知道会不会被删除掉”陈小雅的爸爸皱着眉头道。
　　“叔叔，你这个好像是中病毒了，要不我来帮你看看吧”景天对陈小雅的爸爸说道。
　　“太乐小朋友，你会修电脑？”
　　“王太乐，你可不要开玩笑啊，我爸爸重要的文件可都在里面呢”陈小雅的爸爸和陈小雅显然不大相信景天会修理电脑。
　　“叔叔，你可以让我试一下，我有9分的把握可以把它修好”看样子只是简单的病毒，景天心里还是很有把握的。
　　“这~”陈小雅的爸爸有些犹豫。
　　“王太乐，你真的会修电脑？”
　　陈小雅又问道。
　　“这个不是机子的问题，而是网络的问题，我想我应该是没有问题的”景天胸有成竹的道。
　　旁边的陈小雅爸爸看到景天这么有底气，不由道“那好吧，你就帮我看看”他的公司还有备份，倒是不怕文件丢失，就是还要再一份一份重新拷贝过来罢了。
　　“OK，是表现真正技术的时候了”景天大大方方的坐在了电脑桌前，双手按在了键盘上。
　　“哒哒哒哒哒~”景天十根小手指飞舞，快速在键盘上敲打了起来。
　　“哇哦~”“呀！”
　　陈小雅的爸爸，还有陈小雅，一下子就被景天的手速吓到了。
　　两人脸上无比惊讶。
　　而且景天用的是盲打，根本就不看键盘的。
　　随着景天的敲打，一行行他们根本就不认识的英文顿时从屏幕上显示出来。
　　看到这，他们两人不由相视一眼，心里便知道刚刚景天没有说谎。
　　他是真的会，而且还不是一般的会。
　　这让他们自愧不如。
　　看着景天那既认真，又专业的模样，都让两人开始怀疑，这面前坐的，到底是不是一个一年级的小学生了。


第223章 是谁！
　　县里。
　　“在这里把我放下就好了”王朝石对开车的牛哥说道。
　　车子在马路边停了下来。
　　“谢谢牛哥啊~”王朝石下来后赶紧道了声谢。
　　“客气啥~”坐在驾驶座位上的牛哥朝他挥了挥手。
　　“砰~”车门关上。
　　“隆隆~”车又开走了。
　　王朝石把裹着报纸的碗拿在手里，辨别了一下方向，就朝一个街口走了进去。
　　县里说大也大，一眼望去，琳琅满目，什么店都有。
　　但是说小也小，有些店，也就只有那么一两家。
　　王朝石经常开车给人送货，对县里倒是颇为熟悉。
　　“唉~现在把车、还有牛和羊都卖了，才凑了3万块钱，还差大老板12万啊”“希望阿乐说的是真的，阿乐说这个碗可以卖到几十，甚至是一百万！”
　　“我也不求真的能卖那么多，只要这个碗能卖个12万，我就知足了”一想到，如果这个碗能卖到12万，那他就可以直接还给那个大老板了。
　　“不不不~想的太美好了，只要这个碗能卖个10万，甚至是5万，那也值啊”王朝石怀着忐忑的心情走入一家古董店内。
　　这家古董店，正是上回景天去的那家。
　　会古董的人本来就不多，所以县里的古董店很少，在王朝石的印象里，县里也只有两家，而这家是最大的。
　　要去当然是去最大的古董店。
　　“哎呀，来客人了”古董店的老板正是之前那个老胡，他一看到王朝石，顿时折起报纸，站了起来。
　　“老板你好~”王朝石憨厚的点头道。
　　“你好你好”“请问你是买东西呢”老胡又看了一眼王朝石手里拿着的东西，又问道“还是卖东西~”不过按照他的经验，已经可以看出王朝石多半是来卖东西的。
　　王朝石道“我想请你先帮我看看这个碗值多少钱，再考虑卖不卖”“哦~是什么，拿来我看看”“给”“嗯”老胡接过王朝石手里包着报纸的碗。
　　他先小心翼翼的把外面的报纸拆掉，然后露出了里面精致的古董碗。
　　“我之前已经问过别人了，他们说这个碗至少可以值百万以上”王朝石对古董店老板老胡说道。
　　王朝石好歹也是经常帮人拉货，买卖这种东西，他心里还是懂一点的。
　　一开始把价喊的越高越好，反正后面可以慢慢商量。
　　老胡先是随意的看了几眼，然后掂量了几下，接着又用放大镜仔细看着手里的碗。
　　而越看，他的眼睛越绽放光芒。
　　显然他已经认出这个是什么宝贝了。
　　“哎呀，古董这种东西，不好说不好说”老胡摇了摇头回答道。
　　“那你看，我这个古董可以值多少钱？”
　　王朝石认真的道“我跟你说，你给的价格如果让我满意，我就卖给你，如果说的少，我就找其他人卖去”“你这个碗啊，虽说是个古董，但是年代却很近，才清朝的”老胡漫不经心的把碗递给了王朝石。
　　“清朝的东西虽说还值点钱，但是也值得有限”王朝石道“那你说个价吧，我考虑一下”老胡伸出五个手指，看着王朝石掷地有声的道“一口价，五万！”
　　王朝石心里咯噔了一下，心跳的有些快了起来。
　　五万啊！
　　他把自己家的家当全部卖了也没有卖到五万。
　　有五万保底不错了。
　　虽然心里高兴，但是王朝石尽量没有表现出来。
　　而是故意皱了皱眉毛，摇了摇头，然后还颇为不满的道“五万？
　　！我刚刚可是说100万，你现在就给我出五万，你有没有搞错？”
　　“哎呀，这位大兄弟，五万已经很高了，你找不到其他家能卖这么高的价格了”王朝石叹了一口气，故意低头想了一下“我还是再考虑一下吧”说着王朝石便转身打算朝门外走去。
　　这招叫做欲擒故纵，可以试探出对方心里真正的底细。
　　“诶~等等！”
　　果然，还没等王朝石迈出门口，古董店的老板就喊了。
　　王朝石心里顿时一喜，看来这个老板也是故意把价格说低了。
　　“怎么？
　　现在你打算出多少？”
　　王朝石转身问道。
　　“我这里还是只能给你出五万”“那你~~”“不过，我前几天有个客户，他对这种清朝的古董碗颇为喜欢，所以让我多留意点”“如果你诚心想卖的话，我可以让他过来看看”王朝石道“好，那你就叫他过来吧”“他过来要多久？”
　　“他家就住在这附近，不用半个小时就到”“那好吧，我就等他半个小时”“你先在那边的凳子上坐一下”“好”看见王朝石在凳子上坐下来，老胡赶紧开始拨打电话。
　　“滴滴滴~”“喂~彪哥啊，我是老胡啊”古董店的老板大声说道，生怕王朝石听不见。
　　“是这样的，我这边遇见一个客人，他手里正好有一件你喜欢的清代古董碗，你不是喜欢这个嘛~”“我出五万，人家嫌低啊，要不你过来看看”“诶~诶~好好”“他人已经就在店里等你了”~~~“啪~”聊完后，老胡就挂了电话。
　　“你先等会，彪哥等会就过来”老胡朝王朝石说道。
　　“好”王朝石点了点头安静的坐在那里。
　　王朝石闲来无事，好奇的打量着这间古董内。
　　东看看，西瞧瞧，这里东西摆的有些杂乱，五花八门的，好像什么东西都有。
　　差不多20分钟后，一个男人走了进来。
　　如果景天在这里的话，一定可以认出，这个人就是之前把他撞倒的那个男人。
　　很显然，这个所谓的彪哥是老胡特意请来的托。
　　“来了啊彪哥~”老胡热情的从柜台走了出去。
　　“你说的那个人呢？”
　　彪哥问道。
　　“就坐在那里”胡说示意了坐在凳子上的王朝石一眼。
　　彪哥朝王朝石走去。
　　然后看了一眼王朝石手里的碗问道“就是你手里这个清代古董碗？”
　　“没错”王朝石点了点头。
　　“我看看”“给”“嗯~不错，不错，是清代的”“和我家里那个一摸一样”“刚刚老胡说给你开五万，你嫌低了？”
　　这个彪哥看着王朝石问道。
　　王朝石回答道“是啊，我朋友说这个碗可以价值100万啊，他才给我开五万，这不是开玩笑嘛”“我看你那个朋友才是跟你开玩笑，我家里那个碗和你这个一模一样，但是当时才6万多买的”“老胡能给你开五万，已经算是很高了”“五万不行，太低了”王朝石摇头道。
　　“我还是挺喜欢这种款式的碗的，要不这样，我也给你6万，你把它卖给我，怎么样”王朝石看见对方这么爽快，便知道，这不是他的底线，顿时摇头道“我要100万，你才给6万，不行不行”“哎呀，我说这位兄弟，你这碗真的不值100万啊”“那你说6万也太低了啊”“10万！
　　我一口价给你10万，你不卖，那我也没有办法了”彪哥摊了摊双手，似乎有些无能为力的模样。
　　听到对方开出10万的底价，王朝石心脏又不争气的多跳了几下。
　　脸上不由有些潮红，呼吸也多了一丝急促。
　　但是他依旧保留最后一丝理智，依旧还是摇了摇头“10万啊，还是太少了”“你这人真的是太贪心了，别到时候连这10万都没有了”“见好就收了大兄弟”老胡在旁边说道。
　　“要不我还是回家再考虑一下吧”王朝石说着又迈起脚，朝门外走去。
　　他想再试探一次，再欲擒故纵一次。
　　反正等会他还会再转身回来。
　　王朝石刚转身，老胡就对那个彪哥使眼色，右手还快速的翻了三翻，接着拇指和食指又做了个戳钱的动作，他表情也有些着急了。
　　“15万！
　　而且还是现金，马上给你！
　　怎么样！”
　　“这是我最低的底线了”彪哥顿时朝走到门口的王朝石喊道。
　　王朝石一听到对方这话，心里的情绪再也压制不住。
　　“好，可以，只要你马上拿给我15万现金，那我现在就把这个古董碗卖给你！”
　　王朝石转过身热切的看着彪哥。
　　他握着古董碗的手，也因为心里激动，而有些颤抖。
　　“好，痛快，我这就回去拿钱，你等着”于是彪哥便出了古董店的门。
　　“恭喜恭喜啊，没想到这个彪哥竟然愿意花15万买你的这个碗”老胡满脸的笑容。
　　“哎~我原本是想卖100万的，算了算了”王朝石心情已经有些恢复过来了，脸上不由又假装可惜。
　　“你已经很赚了，你没听到吗，刚刚那个彪哥说他家里也有一个和你这个一模一样的，他那个才6万买的”“我看他是想弄一对，所以才愿意花大价钱买你的这个古董，要是别人啊，哪愿意花这么多钱就为了买这么一个不大值钱的清代瓷碗”“这我哪知道”“而且我这碗本来可以卖100万的，要不是我最近急着要钱，我也不会把它拿出来卖掉”老胡眼珠子一转，不由问道“听这位大兄弟你的意思，你家里还有些古董？”
　　“呃~还算有些吧”“这是我的名片，不管以后你是想卖古董，还是想买古董，都可以来找我”“我的价格绝对会让你满意”老胡给王朝石递过去一张他的名片。
　　“可是刚刚你还出那么低的价格”“那你看我不是又给你介绍那位彪哥了吗？
　　我的路子很广，你如果有货，尽管拿来就是”王朝石接过名片“到时候再看看吧”没过一会，那个彪哥提着一个黑色的包就进来了。
　　“唰~”他拉开包上的拉链。
　　里面放着红红的钞票。
　　“15万，一分不少，你数一下吧”彪哥把黑色的包递给了王朝石。
　　“好，我点一下”15万的现金，说多也不多，但是说少也不少，足足被绑了十五小叠。
　　对于这么多的现金，王朝石不敢大意，点的不仅慢，而且很认真。
　　来来回回，点了三趟。
　　“怎么样，没错吧”老胡问道。
　　“嗯，没错”“好，这里是买卖合同，你在这里签一下字吧，签完字，这些钱就是你的，你那个古董就是彪哥的了，没有问题吧”老胡给王朝石推过来一张合同“没问题，没问题”王朝石点点头。
　　然后看了看合同。
　　合同就是简单的买卖合同，一经签字马上生效，不能反悔，和做生意一样，具有法律效应。
　　王朝石发现合同没什么问题，便在上面签上了自己的名字。
　　然后彪哥也在合同上签了名字。
　　合同一共两份。
　　“啪~”古董店老板还在上面盖了个他们店的章。
　　“好了，合作愉快”老胡高兴的朝王朝石伸出了手。
　　“合作愉快”王朝石脸上也都是笑容。
　　他感觉一直压在他心里的大石头总算是落地了。
　　而且有这15万在，他还完钱后还可以剩下一些。
　　“那我先走了”“好的慢走~”王朝石怀里揣着足足15万的现金，满怀欣喜的走了出去。
　　他一出古董店，古董店老板的脸上就洋溢起无比得意的笑脸。
　　“宝贝啊宝贝啊”他拿起桌上的古董碗，像看着稀世珍宝一样，两眼发光。
　　“我说老胡，我这回可又帮了你一个大忙啊，快说，怎么感谢我”“5万块跑腿费，没得说了吧”“没的说没的说”阿彪脸上笑开了花，他就是喜欢老胡这点，够爽快。
　　“好了，快滚吧，你刚刚出的15万，还有答应你的5万块，明天就给你打到你的银行账户上去”“得咧，有你这句话，我就放心了”阿彪兴奋的抬腿走出了古董店。
　　出了古董店后，他一路走，一路还不停哼着小调，显然，此时他的心情非常愉悦。
　　他能不高兴吗？
　　前几天刚刚从老胡这里得了100万，而今天又得了5万。
　　这钱进的又容易又麻溜。
　　“看来今年真是我的富贵年啊，哈哈~”阿彪心里是乐开了花。
　　——黄夏兵是一个网络高手，电脑便是他的一切，是他的命。
　　他就职于一家大型的互联网公司，平常低调着做着网络工程师的工作，就是简单的开发一些程序，和维修一些系统的故障。
　　但是暗地里，他化身为网络中的黑客，常常行走在的危险的边缘。
　　他认为黑客才是他真实的身份，才是真正的他。
　　他会利用自己这个身份为自己谋利，比如——盗取，复制其他公司的秘密文件。
　　今天黄夏兵下班后照常泡了杯咖啡，然后安静的坐在自己的电脑桌前——他又要开始进入只属于他的世界了，那里他才是一个真正的王者。
　　“叮咚~”“叮咚~”一打开电脑，很多信息开始传送过来，随之而来的是一个个客户所需要的文件。
　　“滴滴滴~”突然，几声警报声特别的刺耳。
　　“怎么回事！”
　　“哒哒哒哒~”黄夏兵马上打开发出警报的那个程序。
　　“我的病毒竟然被人破了！”
　　“竟敢攻击我的防火墙！”
　　“看我不好好收拾你！”
　　“啪啪啪啪~”黄夏兵一下子进入了状态，五指化为幻影，在键盘上敲个不停。
　　呼~黄夏兵刚舒了一口气。
　　“滴滴滴~”警报又响了起来。
　　黄夏兵一看，他的防火墙竟然已经被破了一道。
　　“可恶！”
　　“怎么会这么快！
　　！”
　　“啪啪啪啪~”黄夏兵赶紧进行漏洞补救。
　　“滴滴滴~”但是他这边还没补完，又一个防火墙也被破掉了。
　　“该死！”
　　“啪啪啪啪~”“啪啪啪啪~”黄夏兵已经完全无心他顾，闷头狂敲键盘。
　　一直闷头狂打了十几分钟。
　　“嘎嘎嘎~”突然，他的电脑传出古怪的声音。
　　然后他的键盘就彻底失去了作用。
　　“啪啪啪~”无论黄夏兵怎么敲键盘，一点反应都没有。
　　“完了~”黄夏兵虚弱的瘫软在了靠椅上。
　　他摸了摸额头上的汗水，然后紧紧盯着电脑屏幕。
　　只见，此时屏幕上突然出现了一只小小的贪吃蛇，贪吃蛇在屏幕上慢慢趴着，“咕咚~”然后一口吃掉了桌面上的一个程序。
　　贪吃蛇吃了程序后，变大了一点。
　　“咕咚~”贪吃蛇拐了个弯又吃了一个。
　　黄夏兵只能眼睁睁的看着贪吃蛇一点一点，慢慢的把他电脑桌面上全部的程序都吃光了。
　　“嘭~”最后贪吃蛇吃撑了，爆炸了开来，一块块五颜六色的方格布满了他的屏幕。
　　他的电脑屏幕也完全变成了蓝色。
　　“啊！”
　　黄夏兵眼里都是血丝，疯狂的双手插进了自己的头发里。
　　“是谁！
　　你到底是谁！
　　！”


第224章 以书代刀
　　“好了叔叔，可以了”景天从电脑桌前站了起来。
　　“真的好了！”
　　陈小雅的爸爸看着电脑重新变成了原来的屏幕，不由惊喜道。
　　“哇，王太乐，没想到你电脑竟然这么厉害”陈小雅此时终于惊呼出声。
　　她虽然已经上到六年级，也开始接触电脑，但是完全就是一个新手。
　　此时看到小小的景天，电脑竟然这么厉害，心里的惊讶可想而知。
　　“所以，以后你就等着去我家给我做卫生吧，哈哈哈哈”“哈哈哈哈”陈小雅爸爸也笑了。
　　“哼~等你赢过我再说，而且我又不跟你比电脑”“叔叔，你的电脑，我已经帮你杀毒了，而且我还特意给你安装了防火墙，暂时应该是安全了”“这回真是谢谢你了啊太乐小朋友”“不用客气叔叔”“我看时间也不早了，太乐你就留在这里吃饭吧”陈小雅的爸爸对景天说道。
　　景天转头看了陈小雅一眼。
　　“对，你就留下来吃饭吧，吃完饭我再送你回去”“好，那就打扰了”于是景天便留在这里吃饭。
　　“太乐，你不用跟叔叔客气，就当自己家一样，多吃点”陈小雅的爸爸把菜推到景天面前。
　　“谢谢叔叔”景天一边吃着，一边看了陈小雅的爸爸一眼，然后一个鉴定术就扔了过去。
　　人物：陈东职业：矿场老板力量：8敏捷：7体质：7智力：8感知：7意志：9技能：汉语9，数学9，英语2，计算机2，开车1，科学1。
　　——“原来这位陈叔叔是个矿场的老板啊，果然是有钱人”景天看了鉴定后的结果，不由感叹道。
　　吃完午饭。
　　“陈小雅，我想借你的书看看，看完后你再送我回家可以吗？”
　　“可以”于是景天便开始继续拿起初中的语文看了起来。
　　“咦~你怎么看的是初中的课本啊”“这你也看的懂？”
　　陈小雅不由好奇的问道。
　　“这么简单的课本，你这个黄毛丫头才看不懂”景天骄傲的对她说道。
　　“呀，你皮痒了是吧”陈小雅捏住景天的脸蛋教训道。
　　“放手，放手，你的猪蹄弄疼我我”“哼~”“别打扰我看书”景天挥手驱赶道。
　　“这书你真看的懂？”
　　“当然”“你骗人，我都看不懂，你怎么可能看的懂”“我乃天上的文曲星君降世，岂是你这小小的丫头可以比的”“你！”
　　“别动手，君子动口不动手”一看到陈小雅又要炸毛，景天赶紧阻止道。
　　“我不是君子，我是女子”于是，景天的脸和头发，顿时又被狠狠蹂躏了一番。
　　“哎~古人诚不欺我，唯小人与女子难养也”一边摇头，景天一边已经翻完了整本语文书，然后又拿起了数学开始津津有味的翻了起来。
　　“你这就看完了？”
　　陈小雅惊讶道。
　　“看完了”“哈哈，你蒙谁呢~”“我就知道你看不懂”“看不懂你也不用在我面前这么能装吧”陈小雅笑道。
　　“切~你这个小妮子懂什么~”景天懒得理她，悠然的翻着手里的数学本子。
　　陈小雅看了景天一眼，发现他翻数学书翻的极快，没几秒就翻一页。
　　还没几分钟，就翻完一大半了。
　　“可真会装~”陈小雅笑了笑，便起身走了。
　　她可完全不信景天真的看进去了。
　　陈小雅走后，景天看完了数学，接着又看了物理，化学等等。
　　“滴，经过学习，您领悟了科学，科学1”原来科学是这么来的。
　　等全部都看完后，景天发现他的面板又有些变化了。
　　人物：王太乐职业：学生等级：2经验：0/100属性力量：4（10）敏捷：4（10）体质：5（10）智力：8（10）感知：7（10）意志：10（10）技能：汉语7，数学7，计算机5，刀术4，英语3，放牛2，科学1，捉鱼1，掏鸟窝1。
　　特殊技能：鉴定术未分配属性点：0未分配技能点：0——经过学习，景天的汉语和数学都变成了7，一跃成为了技能里面最高的。
　　“我看完了”景天找到陈小雅。
　　“你都看完了？”
　　“是啊”“你是把初中的书当做图画看的吧~”景天不想回答，飞给陈小雅一个白眼。
　　“走吧，走吧，送你回去”“爸爸，我送王太乐回去一下啊”“好，你们记得慢点”“叔叔我就先走了”“好，经常来玩啊”“好的”“啪啪啪~”陈小雅又拍了拍自行车的后座。
　　“上来吧~”“嗯”景天坐上了自行车后座，然后自然的又搂住了陈小雅的腰。
　　“走咯~”陈小雅踏起脚踏板，自行车飞快的冲了出去。
　　“慢点慢点~”景天担心她骑得太快很危险。
　　陈小雅笑着脸，自顾自的继续快速骑着。
　　而且因为景天的提醒，她又骑快了一些。
　　“我让你慢点，你听到没有”景天捏了捏陈小雅的腰喊道。
　　“别动~痒”“那你骑慢点”景天真怕自己会被陈小雅带进沟里去。
　　“你再挠我的痒痒，等会我可真控住不住了啊”“我没挠了，你慢点吧，骑太快了很危险”“胆小鬼~”陈小雅嘲笑道。
　　不过她还是把速度给稍微慢了一点下来。
　　不过依旧非常快。
　　自行车一路风驰电掣，身旁的景物快速倒退。
　　“到了，前面就是我家了”景天指了指自己的家道。
　　陈小雅停在了景天家门口，两人都下来。
　　她对景天道“欢迎以后你来我家玩”“你不会是想骗我过去经常给你做卫生吧？”
　　景天看着她问道。
　　“不去算了”“诶诶诶~我又没说不去”陈小雅已经骑着自行车远去了。
　　景天正打算朝家里走去。
　　就在这时，王朝石也从远处走了回来。
　　“阿乐，你回来了”“是啊爸，我刚刚从同学家回来”“快进屋快进屋，爸爸有事情和你讲”“什么事情啊”景天边朝屋里走去，边问道。
　　王朝石带着景天进屋内后，对景天说道“爸爸我早上去县里了”“去县里了，爸爸你不会是~”“对，爸爸把你给的那个古董碗也带去了”“然后呢？”
　　“我把它给卖了”“卖了多少钱？”
　　“足足15万！”
　　“爸爸你可能被骗了”景天心里叹息一声。
　　“什么被骗”“那个碗应该不止值15万”“不会吧~那个古董店老板之前有个客人说，他之前也买了一个这种碗，才6万，这回他买我们这个用了15万，我们赚了”“爸，你是在县里哪个古董店卖的？”
　　“就在宏源街边那个，县里最大的那家啊，好像叫什么——宏源古董店”“阿西吧！”
　　景天不由骂出脏话。
　　“怎么了阿乐”景天生气的道“爸，那家古董店会坑人的”“你怎么知道他那家古董店会坑人，人家都开了好几十年了”“爸，我的老师之前就是被那家店坑了”“不会吧~不过阿乐啊，现在古董卖都卖给他也，合同也都签了，已经没有办法退了”“你不会怪爸爸早上没有带你去吧”王朝石眼中不由有一丝歉意。
　　“是那个牛叔叔正好有车去县里，所以爸爸也就跟着一起去了”王朝石解释道。
　　“我不怪爸爸，那现在能有15万，爸爸你总算可以把欠那个大老板的钱还上了”“是啊，还了那个大老板的钱，差不多还剩3万”景天突然对他爸爸问道“爸，你能不能给我一点钱”“可以啊，这古董还是阿乐你给的呢，爸爸怎么说也要给你留一点”“是这样的爸爸，我想给那个奶奶一些钱，毕竟古董碗是从她那里拿来的”“她家可穷了”“好，你要多少，爸爸给你”“100块”现在的100块还是相当多的，王朝石一天的工资还不到50.“好，给你~”王朝石当即就从口袋里掏出一张百元大钞递给了景天。
　　景天接过后，又继续道“爸爸，我还想你帮我买台电脑”“买电脑？
　　阿乐，你是认真的？”
　　王朝石认真的看着景天问道。
　　毕竟在他眼里，景天现在才9岁啊，9岁的孩子要电脑，除了玩还能用来做什么。
　　这不是很奢侈吗？
　　要知道现在电脑一台可是很贵的。
　　听说要6、7千呢。
　　那可是他至少大半年的工资啊。
　　他们家又不富裕，用来买电脑的钱，够他们家好几个月的花销呢。
　　王朝石一时有些犹豫了起来。
　　“爸，你就答应我吧，好不好，我买电脑是为了学习，真的不是用来玩”景天央求道。
　　他心里也知道让本来就不富裕的家买电脑，对他爸爸是一种负担，但是景天相信，他很快就可以通过电脑赚回更多的钱。
　　“阿乐啊，你知道一台电脑现在要多少钱吗？”
　　“电脑等你长大后再买好不好”王朝石对景天哄道。
　　在他眼里，景天毕竟还是个孩子。
　　孩子可以一时冲动，但是他不行。
　　他现在已经把车给卖了，最近还是在做临时的工作，工作都不稳定。
　　如果有这三万块的话，他又可以继续买辆二手车开了，而且还会比之前那辆更新。
　　这样子，生活一下子又会回到正轨上了。
　　“唉~”听到王朝石的话，景天心里不由叹息一声。
　　果然，他爸爸不会同意。
　　想想也是，一个农民家庭，哪里会花半年的积蓄就为了给9岁的孩子买一台电脑，除非这家大人的脑袋秀逗掉了。
　　“好吧，爸爸说不买，那就不买”“哈哈哈哈，阿乐真乖~”王朝石高兴的摸了摸景天的头。
　　“阿乐，你就先在家自己玩哈，爸爸这就把钱还给那个大老板去”“好的爸爸”王朝石说着就走了。
　　景天在房间里看了看，没有发现妹妹，知道她一定是跑到别人家玩去了，佳嘉经常如此，他也便不在意了。
　　景天独自一人，拿着他的木刀就又出去了。
　　来到田地里景天一边劈砍着甘蔗草，一边开始思考问题。
　　现在，在他爸爸的眼里，他也还是一个孩子，显然，一些事情不可能由着他来。
　　特别是关乎到钱的事情，王朝石就更加会约束景天了。
　　“看来要自己想办法弄个小金库啊，不然连基础的资金都没有，那就什么事情都做不了了”而且现在王朝石也不让景天买电脑，这就更加把他的能力限制住了。
　　到底该想个什么办法呢？
　　——景天的生活自从比赛后，又开始恢复了正常。
　　每天上课，下课，但是每天上课的内容其实已经对景天完全没有作用了。
　　“哦~大头大头，下雨不愁，人家有伞，你有大头”下课后，几个同学对着景天在哪里喊。
　　他们指着景天大大的脑袋，脸上满是嘲笑的表情。
　　景天看了他们一眼，发现带头的是赵勇。
　　赵勇对景天拥有新的游戏机的事情耿耿于怀，总觉得看景天不顺眼。
　　“赵勇，你敢再说一遍，信不信我打你”景天走到赵勇跟前看着他警告道。
　　景天觉得像赵勇这样的小孩就是很无知，明明什么都不懂，但是自己却自我感觉很良好，总觉得自己很厉害。
　　景天不止一次看到他欺负其他同学了。
　　但是其他同学畏惧他一直以来的威势，所以都不敢和他做对。
　　“大头大头，下雨不愁，人家有伞，你有大头”景天生气的样子似乎更让赵勇感到得意，他嘻嘻哈哈的看着景天不断嘲笑道。
　　“我大头你妈！”
　　景天拿起旁边几本书劈头盖脸的就朝他的脸上砸去。
　　“砰！”
　　几本书和赵勇的脸亲密接触。
　　脸上剧痛传来。
　　“唔~”他疼痛的捂住了自己的脸。
　　但是这才刚开始，景天一个近身，就把他摔倒在了地上。
　　景天骑在他身上“大头是吧！
　　我让你变猪头！”
　　“我让你变猪头！”
　　景天狠狠一拳拳打在赵勇的脸上。
　　“啊啊啊~呜呜呜~”赵勇一下子就哭了。
　　“你敢打赵勇，快！
　　上，我们打他！”
　　“对，打大头！”
　　“打！”
　　赵勇几个小跟班一看到自己的老大被人欺负，这还了得。
　　顿时朝景天扑了上来。
　　他们这些平常有求于赵勇的小孩，觉得真正表现的机会到了，一个个争先恐后的朝景天扑去，似乎能以此来证明赵勇在他心里的地位。
　　景天看到几个同班的小孩要朝他扑来，顿时眼中精光一闪，然后拿起地上的一本书。
　　刀术！
　　四级的高超刀术，以书代刀，快速从几人的面前划过。
　　“啪！
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　~~”薄薄的书见缝插针，闪过一个个美丽的弧线，然后结实的书角一下子拍打在了他们每个人的脸上。
　　“啊！
　　啊！
　　啊！
　　啊！
　　~”几个孩子根本还没反应过来，就遭到了景天的攻击。
　　“呜~好痛啊”“唔唔~我的脸”“啊~~”几个孩子顿时都蹲在地上哭了起来。
　　班级里顿时都是孩子惨叫和哭喊的声音。
　　很多同学瑟瑟发抖的围在旁边不敢上前。
　　刚刚景天打架的时候，就有人出报告老师了，当景天慢悠悠的从赵勇身上起来的时候，老师正好赶了进来。
　　“怎么回事，这到底是怎么回事？”
　　班主任看着满地哭泣，还有躺在地上的赵勇，不由一头雾水。
　　“赵勇，快起来”班主任先把赵勇扶了起来。
　　“快和老师说，这到底是怎么回事？”
　　“老师，是太乐，太乐他打我们”赵勇一边摸着眼泪，一边指着景天回答道。
　　“你们几个都是太乐打的？”
　　老师看了太乐一眼，然后继续问道。
　　“老师，是太乐打的”“是太乐打的”“都是太乐打的”几个孩子哭哭啼啼的对老师报告。
　　“什么，他就一个，你们有这么多个，你们都被他打哭了？
　　太乐有那么厉害？”
　　“是他用书打的我们”“是啊老师，他用书打的，我们没有用东西打”老师顿时走到景天面前，看着他问道“太乐，你快告诉老师，你为什么打他们？”
　　“老师，他们说我是大头，老是嘲笑我，所以我就打了他们”“太乐，你怎么可以动手打人呢”“那难道他们就可以嘲笑我吗？”
　　“你们都有错，走，都跟我去办公室，好好罚站”说着老师朝办公室走去。
　　“是~”于是加上景天，总共7个人，全部都随老师去了办公室。
　　他们7个人整整齐齐，站在办公室外面的走廊上。
　　很多老师上下课时，都不由自主的往这边瞟了一眼。
　　“黄主任，你们班这是怎么了，怎么这么多孩子都站在那里罚站啊”校长经过门口的时候，看到这个现象，不由关心的问道。
　　他有见过罚站的，但是这么多孩子一起罚站的，还是头一次见到。
　　看来是发生了什么大事。
　　“校长，是这样子的，~~~~”黄主任顿时给校长解释了起来。
　　听完黄主任的解释，校长有些担心的道“哎呀，他们现在打架了可不好处理，如果处理的不好，可能他们以后还会吵架”“就是啊，他们现在是在一个班级，我也担心他们以后经常见面，等会又打起来了”校长沉吟了一会，然后道“这样吧，明天把那个叫做太乐的孩子转到隔壁班去”“把他们分开，应该会好一些”黄主任点了点头“暂时也只有这样了”黄主任也接受了这个办法。


第225章 好看吗
　　第二天，景天就被安排到隔壁班级读书了。
　　景天是觉得没什么，而且心里还挺开心的，去隔壁班级还可以有更多的经验入账。
　　不开心的是他的妹妹佳嘉，看到自己的哥哥离开自己，她很是失落。
　　“这位是从隔壁班级转来的新同学，王太乐，大家欢迎”新的班主任在讲台上介绍道。
　　“啪啪啪~”“太乐同学的成绩还不错，就坐在杨振国同学身边啊”老师把景天安排在了杨振国的身边。
　　景天坐下后，杨振国对景天很热情。
　　“没想到你会来我们班，还跟我坐在了一起”杨振国高兴的道。
　　“是不是很意外”“是很意外”杨振国问道“对了，你怎么突然从隔壁班级搬到我们班级了？”
　　“因为我把我们班几个同学都给打了”景天回答道。
　　“你们班级几个同学？
　　都有谁？”
　　“还不是赵勇那几个人”杨振国突然惊呼道“哎呦，没想到赵勇竟然被你打了，厉害厉害啊”他心里感到很佩服。
　　“这有什么，其他人怕他，我可不怕他”景天确实没有把那几个小屁孩放在眼里。
　　“那你知道其他人为什么那么怕他吗？”
　　杨振国问道。
　　“因为他家有钱吧？”
　　“除了他家有钱外，还有一个原因”“什么原因？”
　　“他有一个初中的哥哥，好像是混黑社会的，以前在学校里也有人打过赵勇，但是后来他哥哥就把那个人拦在半路上狠狠打了一顿，从此就再也没有人敢跟赵勇叫板了”“哦~这样子啊”“所以，太乐，你可要小心了啊”杨振国善意的提醒道。
　　“你放心吧，我不会有事的”早上的几节课很快就上完了。
　　“丁丁丁丁~”“哥哥！
　　哥哥！”
　　景天还没出教室门口，妹妹佳嘉就在门口喊着他了。
　　景天笑着走过去摸了摸她的头。
　　“哥哥，我们一起回去”佳嘉拉着景天的手，两人就一起出了校门。
　　景天还记得振国说的话，生怕那个赵勇的哥哥真的会来找他，一路都小心翼翼的。
　　好在路上平平安安，什么事情也没有发生。
　　而且又过了几天还都是如此。
　　“昨天的考试成绩已经出来了，把卷子发下去”“新来的太乐同学这次考的很不错，考了第一名，大家记得要向他学习”讲台上老师表演道。
　　然后考试的卷子开始被分发下去。
　　景天接过从前桌递来的考卷，找到自己那张，瞟了一眼成绩——100.满分。
　　他嘴角不由露出自信的微笑，然后又把其他考卷拿给了下面的同学。
　　“哇，太乐，你考了100，比我还厉害”杨振国看到景天的成绩后惊讶道。
　　景天看了他一眼，发现他的成绩也不错，有95分，不过和景天一比当然还有些差距。
　　“天才都是这样，以后你会习惯的”景天拍了拍他的肩膀。
　　“唉~之前象棋输给你，这次考试又输给你”振国不免有些丧气。
　　“别灰心~”景天笑了笑。
　　“滴~滴~~”系统传来提升经验的声音。
　　景天迫不及待的打开自己的面板。
　　人物：王太乐职业：学生等级：2经验：42/100属性力量：4（10）敏捷：4（10）体质：5（10）智力：8（10）感知：7（10）意志：10（10）技能：汉语7，数学7，计算机5，刀术4，英语3，放牛2，科学1，捉鱼1，掏鸟窝1。
　　特殊技能：鉴定术未分配属性点：0未分配技能点：0——景天看了一下，其他的都没变，而经验那一行，已经从0/100，变成了42/100。
　　全班加上他共有43个学生，而现在他夺得第一名，所以一下子提升了42。
　　“还是这样提升的快啊”景天对于这样的提升速度那是相当的满意。
　　“太乐，最近好无聊啊，都没有人和我们下棋了”杨振国趴在桌子上无聊的说道。
　　学校里很多同学下棋都输给了他们，就不愿意再和他们下了。
　　“他们和我们下棋，都是输，又哪里肯和我们下了”景天也知道是这个原因。
　　“那你不想再和别人下棋了吗？”
　　“想啊”景天当然想了，他还想继续赢经验呢。
　　“对了，要不这样，我们找别人下棋，他们输了，就给我们标标，如果他们赢了，我们就给他们钱”杨振国突然建议道。
　　“什么，给钱？”
　　“那这不是赌博吗？
　　被老师知道，可是会挨批的”“你觉得有你在，他们还有赢的可能吗？”
　　“嗯~”景天不由思考了起来。
　　细想一下，这样确实挺好的，一来，那些同学为了钱一定会和他们下，二来，能赢他的人学校里绝对很少，几乎没有，而且他还能通过这种方式获得经验的提升。
　　“那你有钱吗？”
　　景天向杨振国问道。
　　他之前是有一百块，不过那一百块已经送给那个石头的奶奶了，而平常他也没有找他爸爸要钱的习惯，所以口袋空空。
　　“嘿嘿，我有一块”杨振国笑了笑从口袋里掏出了有些褶皱的一元钱。
　　“嗯，一块够了”现在买东西都是几毛的买，一块钱在小学生眼里，算是大钱了。
　　“那还等什么，走，我们大杀四方去！”
　　杨振国手拿着钱，大手一挥，颇为豪气的拿着棋盘带头走了出去。
　　景天笑了笑跟在他身后。
　　景天看到杨振国出了一年级教室的门后，直接进了二年级教室。
　　“啪！”
　　他狠狠把棋盘拍在了讲台桌上。
　　“谁敢来挑战，赢的人可以得到一块钱！”
　　杨振国望着在班级里的所有同学，然后用力挥了挥手里的一元钱。
　　“振国，下来，我和你下！”
　　下面一个学生立马喊道。
　　“我也来，我也来！”
　　“还有我！”
　　很多同学都从座位上站了起来，表情有些激动。
　　他们看到一元钱在向他们招手。
　　这对他们有无比的吸引力。
　　“好，就你吧”杨振国走到一个有些生面孔的同学面前道。
　　他知道景天只和没有下过棋的人下。
　　“不过如果你输了，要给我十个标标”“好，没问题”男生爽快的答应道。
　　十个标标而已，没什么大不了的，而且如果赢的话，他就有一块钱了，怎么想都是美滋滋。
　　“来，我们开始下吧”“你不是和我下，而是和太乐下”振国把景天拉了跟前。
　　景天坐在那位同学对面“没错，你是跟我下”“下赢了你就有一块钱”“没错”“好，我们来吧，我一定会赢你的”棋盘摆好，两人的棋局便开始了。
　　男生的棋艺还行，没有一开始就出现溃败的迹象。
　　当然，这里面也有景天故意放水的缘故。
　　如果赢的太快，让人绝望，那就不会再有人找他们下了。
　　不过没到五分钟，对方就彻底溃不成军了。
　　“我输了~”男生无精打采的望着棋局。
　　“快，给标标，给标标”杨振国在旁边兴奋的催促道。
　　这个时候，就是他最开心的时候了。
　　怀里有标标，他是世界上最富裕的人。
　　“给~”男生从抽屉里拿出十个标标给杨振国。
　　“下面还有谁要挑战的！”
　　杨振国朝周围的人喊道。
　　“我先来！”
　　又一个男同学坐在了景天的对面。
　　“好~”然后景天和他下了五分钟，他也输了。
　　接着，又有人继续和景天下。
　　一个早上的时间，景天连续赢了十几局。
　　下午又赢了几局。
　　最后这个班级的男生便全部都输给了景天。
　　景天的经验也变成了62/100.通过这种方式，景天在第三天的时候，他的经验便又到了100/100。
　　他升级了。
　　于是景天便又在智力属性上加了1点属性点，在计算机上加了2点技能点。
　　点数刚加上去，他的大脑一阵清明和冰凉，连带着眼睛都灵活了许多。
　　大量的计算机知识又开始不断涌进他的大脑，让他快速吸收消化着。
　　然后他的面板也变了。
　　人物：王太乐职业：学生等级：3经验：0/100属性力量：4（10）敏捷：4（10）体质：5（10）智力：9（10）感知：7（10）意志：10（10）技能：汉语7，数学7，计算机6，刀术4，英语3，放牛2，科学1，捉鱼1，掏鸟窝1。
　　特殊技能：鉴定术未分配属性点：0未分配技能点：0——他的智力已经到达了9，接近满值了。
　　这个时候他的脑袋瓜子已经胜过很多成年人了。
　　只要智力达到10，那么他就有两个满值的属性了。
　　——小学生的生活平平无奇，每天都是上课学习，下课玩。
　　景天每天都还是会和杨振国去挑战其他班级的人，升级的经验每天都在慢慢提升着。
　　景天本来还有些急着想早点弄到钱，但是随着时间过去。
　　他爸爸重新买车，去给人送货，他家的生活又恢复了正常。
　　然后景天想了想，也就算了，似乎也不再急着去哪里搞到钱，又继续安安静静的生活了。
　　“太乐，我爸爸说他的电脑又坏了，想请你过去看看”这天陈小雅找到景天。
　　“好啊，那放学你带我去吧”放学后，陈小雅带着景天到她家。
　　“哎呦，太乐来啦，来来来，快帮叔叔看看，看这电脑到底怎么回事”陈小雅的爸爸陈东一看到景天过来，就急忙拉着景天就往他房间里走去。
　　“叔叔，你的电脑是怎么了啊”“好像又中了上回你说的那个病毒了，现在电脑一直都不行”“这回你一定要帮叔叔看看，我那里面还有好多重要的资料呢”“好的叔叔，我这就帮你看看”于是景天在电脑桌前坐了下来。
　　景天一看电脑屏幕，果然全部都是蓝屏，而且连键盘都不管用了。
　　景天马上用安全模式启动电脑，但是发现故障依旧。
　　然后景天恢复系统注册表，启动时按F8键，选择用“最后一次正确的配置”启动电脑，但是故障依旧。
　　接着景天又进入BIOS程序，电脑不再重启，可以排除是电压不稳等外界因素导致此故障。
　　最后，景天重新安装系统，故障才终于被景天排除。
　　电脑也完全恢复了正常。
　　“叔叔，好了”“谢谢，谢谢，实在是太感谢太乐你了”陈东有些激动的拍着景天的肩膀。
　　“太乐啊，为了感谢你帮了叔叔两次，你说，只要你想要，叔叔都给你买”“叔叔不用了”“没关系，你说吧，只要叔叔能做到，叔叔就给你买”景天道“叔叔，如果你真的感谢我的话，要不就把你的电脑借我玩一会吧”“你想玩叔叔的电脑？”
　　“嗯嗯”景天连连点头。
　　“这好办，叔叔平常都不在家，你要玩，跟小雅一起来我家玩就可以了”“那真是谢谢叔叔了”“太乐不用跟叔叔这么客气”“不过叔叔要告诉太乐，叔叔里面有些资料，你可不能乱玩啊”“叔叔，你放心吧，我不会乱动你的东西的”“嗯，叔叔可以看出来，太乐你很乖”“那这样，叔叔一会忙完，电脑就给你玩”“真的，那真是谢谢叔叔了”景天高兴道。
　　“哈哈哈哈”陈东也感到开心。
　　景天刚刚出陈东房间。
　　“太乐，走，帮我去天台收衣服”陈小雅拉着景天就往天台去。
　　“我这刚来，你就让我做苦力，哼~”嘴上虽然这样说着，但是景天还是跟着陈小雅往天台走去。
　　两人爬到天台上，陈小雅把衣服一件一件从衣服架上取下来，然后放到景天手里。
　　突然，别墅一旁传来吵杂声，好像很多人在吵架。
　　陈小雅顿时好奇的跑到天台边，双手趴在围墙上，头朝下看去。
　　景天也跟了过去。
　　他朝别墅下面看去，发现是隔壁两帮人在那里吵架，而且吵的很凶。
　　“他们在干嘛啊？”
　　景天不由问道。
　　“好像是因为房子的事情”“房子的事情？”
　　“那一家房子的主人把自己家的房子卖给了别人，但是那个人突然说不想买了，于是就一直吵，这几天都吵了好多次了”“这样子啊”“那家人为什么突然说不想买了？”
　　“好像听说是因为闹鬼”“闹鬼？
　　真的假的？”
　　景天狐疑的道。
　　这个世界有鬼吗？
　　“听说他们家晚上的时候阴深深的，一些在里面住过的人都说看见了鬼”“我也是听说的，也不知道是真是假”陈小雅摇了摇头道。
　　“那他家现在还有人住吗？”
　　“还哪有人敢住哦，早就都搬走了”“诶~你看，他们也都走了”“哎~可能明天又会来吵，这几天都快被他们烦死了”“我长这么大还从来都没有见过鬼，要不等会我们去那屋里看看？”
　　景天突然想去看看，这个世界到底有没有鬼。
　　如果真的有鬼，那不是也存在神仙？
　　难道说，这个世界也不是普通的世界？
　　也存在一些灵异的事情？
　　“要去你去，我才不去呢”“走了走了，我们下去了”陈小雅带头走在了前面。
　　他们下了天台，把衣服放好。
　　“太乐，我这边忙完了，你现在要玩电脑的话，可以去玩了”陈东从房间里走了出来。
　　“谢谢叔叔，我现在就去玩！”
　　“我也去！”
　　陈小雅跟在景天屁股后面。
　　“爸爸先去工地了，要晚上回来，你等会先自己热一下饭吃啊”陈东交代道。
　　“好，知道了爸爸”陈东房间内。
　　“我想一个人玩电脑”景天一屁股坐在电脑桌前。
　　“我看着你玩，我看看你这个小屁孩能玩什么”陈小雅拿张凳子坐在景天旁边。
　　“能不能让我一个人玩会，等会我再给你玩？”
　　“你玩啊，我就看着你玩”“你能不能出去，我不想让你看我玩的东西”景天有自己的秘密，他不想让陈小雅知道。
　　“切~你一个小屁孩玩什么不可告人的东西，还要让我出去”“我就是玩些不可告人的东西，所以才要让你出去”“哼~我就不出去，我倒要看看你要玩什么”“你不出去，等会你会后悔的”景天威胁道。
　　陈小雅敲了景天一下“快玩，拿来那么多废话”“好，你看吧，认真看吧，好好看吧”景天嘴上随意的道。
　　看我怎么整你。
　　“啪啪啪啪~”景天熟练的敲着电脑。
　　很快一个播放器就被他从网络上下载了下来。
　　然后没一会就开始播放电影了。
　　“就看个电影，你至于吗？
　　~”陈小雅撇了撇嘴巴不屑的道。
　　但是等五分钟后。
　　“啊！”
　　一声尖叫，陈小雅红着脸就从房间里跑了出去。
　　“你个色狼小屁孩，竟然看那种东西”“我真是看错你了”陈小雅脸蛋通红，一边跑一边气愤的说道。
　　她怎么也没有想到，一开始正常的电影，却慢慢变得不正常，没一会白花花的肉就露出来了。
　　“好看吗？”
　　她还记得景天用笑淫淫的样子看着她。
　　“呸~”“好看你个头！”
　　陈小雅扑到了自己的床铺上，用被子闷上了脸。
　　现在她一闭上眼睛，都是那些画面。
　　真是烦死了。
　　陈东房间内。
　　“哈哈哈哈哈”景天看着灰溜溜逃跑出去的陈小雅放声大笑。
　　边笑他边关掉这个有些污的电影，换成了正常的电脑桌面。
　　“啪啪啪啪~”景天开始认真的键盘上敲打了起来。
　　“宏源古董店”没一会，电脑上就显示出了县里那家古董店的信息。


第226章 稀有度：淡绿色
　　“啪啪啪啪~”景天对着电脑一阵敲打。
　　“暂时就给你点小惩罚，以后再找你算账！”
　　而在景天敲打的时候，另一边。
　　宏源古董店内。
　　“哦，糟糕，我的电脑怎么死机了！”
　　“啪啪啪！
　　！！”
　　古董店老板老胡用力拍打着电脑键盘，但是却敲不出一个子。
　　然后一个眨眼，他的屏幕就全部变成了蓝屏。
　　“该死！”
　　老胡狠狠把键盘砸在了桌子上。
　　——陈小雅家。
　　“陈小雅，我想去你隔壁那个鬼屋看看，你去不去”一听到闹鬼，景天心里就很是好奇，想一探究竟。
　　他很想知道，这个世界上是不是真的存在鬼怪。
　　“你个色胚，我才不和你一起呢”“哈哈哈哈，怎么，不好看吗？”
　　“呸~”“王太乐，我可跟你事先说明，你如果被鬼抓走，我可不会去救你”“我是神仙转世，鬼才不敢来抓我”“哼~”陈小雅没再理他。
　　然后景天便出了陈小雅的别墅家，往她家隔壁那个鬼屋偷偷的溜了进去。
　　这家的房屋也是普通的瓦房，但是比起景天自己家的，则是要好很多，因为这个鬼屋还带有院子。
　　景天走进院子，然后看到有一个窗户打开着，便从窗户爬了进去。
　　里面的光线有些昏暗，景天小心翼翼的在里面走着。
　　屋内有几个房间，房间都不大，才十几平方。
　　景天几个房间都逛了一圈，也没有发现什么不正常。
　　然后他又来到大厅外面。
　　不知道这家人是迷信，还是怕鬼，大厅外面放着一个龛，不知道里面供奉着什么神位。
　　“滴~发现可吸收能量，是否吸收？”
　　就在这时，系统突然传出提示的声音。
　　而也在这时，景天心领神会，朝那个龛看过去。
　　他知道系统提示的便是眼前这个龛的位置。
　　“什么东西？”
　　景天没有急着吸收，而是先扔了一个鉴定术过去。
　　“鬼龛”“材质：木头”“稀有度：淡绿色”“重量：5公斤”“附带效果：恐惧幻觉”“装备要求：意志10”“评价：古代鬼龛，可霍乱心志，对宵小之辈有震慑作用”“居然是件淡绿色物品”景天心中顿时一喜。
　　这是他第一次发现的淡绿色物品，没想到会是这个有些邪门的鬼龛。
　　难道那些人说见过了鬼，就是因为这个恐惧幻觉的原因。
　　要想不受这个幻觉的影响，至少要意志达到10才可以。
　　意志10看似不多，但是景天之前鉴定过几个人，他们的意志却都没有超过10的。
　　而景天的意志，正好达到了10.“滴~发现可吸收能量，是否吸收？”
　　系统又开始提示。
　　看来这个鬼龛的物品，里面有种系统可以吸收的能量。
　　到底吸不吸收呢？
　　景天只考虑了两秒。
　　“吸收！”
　　随着景天心里下达指令，顿时一股清凉的能量便流进了景天的身体里。
　　“喔~”景天身体不由打了个冷颤。
　　然后景天看着面板上自己的经验值开始迅速狂飙了起来。
　　10/100~51/100~100/100.“滴~”不到一个眨眼间就提升了一级。
　　“滴~滴~”然后又两个眨眼，他又提升了两级。
　　这股能量让景天的等级足足提升了三级后，才停止了下来。
　　景天心里狂喜，马上朝自己的面板看去。
　　等级：6经验：67/100属性力量：4（10）敏捷：4（10）体质：5（10）智力：9（10）感知：7（10）意志：10（10）技能：汉语7，数学7，计算机6，刀术4，英语3，放牛2，科学1，捉鱼1，掏鸟窝1。
　　特殊技能：鉴定术未分配属性点：3未分配技能点：6等级一下子从3级跳到了6级。
　　然后，景天看着自己未分配的3点属性点和6点技能点，突然有点一夜冒富的感觉。
　　那心情是无比的舒爽。
　　“那现在该怎么分配呢？”
　　算了，还是先出去再说吧。
　　反正属性点和技能点也不急。
　　在出去前，景天看了那个鬼龛一眼，又扔了一个鉴定术过去。
　　“鬼龛”“材质：木头”“稀有度：白色”“重量：5公斤”“评价：这只是一件普通的鬼龛”好吧，被他吸收了能量后，这个鬼龛又变成普通物品了。
　　“看来我还是做了一件好事啊，以后你这里再也不会闹鬼了”怀着美丽的心情，景天又偷偷溜了出去。
　　等他回到陈小雅的别墅的时候，发现陈小雅正在厨房里洗着苹果。
　　“哈！”
　　景天故意在背后吓了她一下。
　　“幼稚~”陈小雅给了他一个白眼。
　　“哈哈~”景天尴尬的笑了笑。
　　“怎么，这么快就回来了，你这个色胚子没有被鬼给抓走？”
　　陈小雅把手里洗好的两个苹果分给了景天一个。
　　“咔嚓~”景天咬了一口。
　　“那些小鬼，哪敢出现在我的面前”“我一出现，它们就魂飞魄散了”“你就吹吧”“你不信？”
　　“我信你才有鬼”“我跟你说啊，那家鬼屋现在已经安全了，以后再也不会有鬼了”“是，都被你这个色胚给吓跑”“你能不能不要再叫我色胚了啊~”景天哭丧着脸。
　　一直色胚色胚的喊他，让他有点不自在。
　　“你不是色胚是什么，竟然躲在房间里看那种电影”“你不是也看了，我看你眼睛都看直了”“啪！”
　　陈小雅一个暴栗就敲在了景天的头上。
　　“你再说！”
　　陈小雅羞怒的看着景天说道。
　　一提到那个电影，她脑海中不由又浮现那种画面，这让她心里很是羞愤。
　　“呜呜呜~我要告诉叔叔去，就说你欺负我”“我还要告诉叔叔你和我一起看那种小电影”景天捂着头，有些委屈。
　　“你敢！”
　　陈小雅一听景天竟然要把这种事情告诉她爸爸，当即狠狠瞪着景天。
　　她看着景天，举起手臂，只要景天回答敢，她就拍打下去。
　　迫于陈小雅的淫威。
　　“不敢~”景天弱弱的回答道。
　　“那你也不准再叫我色胚了，你如果再叫，我就跟叔叔说”景天看着陈小雅威胁道。
　　“哼~本来就是色胚，还不让人叫”“不准叫”“色胚~”“我说了不准叫”“色胚~”“你再叫我就对你不客气了”“色胚色胚~”“让你叫我色胚！”
　　边跑景天边气愤的喊道。
　　“呀！”
　　陈小雅用手捂住自己的胸口。
　　她刚刚反应过来，景天就跑楼上去了。
　　“哼！
　　有本事等会就别下来”陈小雅跺了跺脚有些生气的道。
　　不过她并没有感觉自己有被非礼。
　　毕竟景天实在是太小了，她就觉得自己被景天打了一下。
　　“扑哧~”然后她想到景天生气的样子，不由笑了。
　　“自己干嘛跟一个小孩子生气，真是的”一想到自己竟然和一个只有9岁的孩子闹别扭，陈小雅突然觉得很好笑。
　　而且她好像还把景天弄生气了。
　　不知道有没有躲在上面哭鼻子？
　　陈小雅不由慢慢走了上去。
　　“可恶的陈小雅，竟敢一直说我是色胚子？”
　　“我有色过你吗？”
　　“要不是看你是女孩子，我早就教训你了”景天闷闷不乐的坐在角落里。
　　“你要教训谁啊”陈小雅扭着景天的耳朵把他拉了出来。
　　“疼！
　　放手，放手！”
　　景天拍打着陈小雅。
　　“好啦，对不起，刚刚我不该一直说你是色胚”陈小雅看到景天生气，不由温和的道歉道。
　　“这还差不多”“那你原谅我了？”
　　“我是男生，才不会那么斤斤计较”“你还玩不玩电脑了”“不玩了”“不玩了，那我送你回去吧”“好”于是陈小雅就骑着自行车把景天送回去了。
　　陈小雅送完景天，没有耽搁，马上又骑回去了。
　　景天回到家后。
　　他考虑了一会，便把3点属性点全部都加在了智力上。
　　智力是一切的根基，对此景天很是重视。
　　于是景天的智力从智力：9，提升到了智力：12.景天的属性点，首个突破了10点。
　　一点点痒痒的感觉很快便从大脑里传来，而且不时还伴随着一股清凉的感觉。
　　加完智力，景天发现他似乎变得耳聪目明了。
　　眼睛看东西也看的更加仔细了，大老远的声音也都听的见。
　　景天随意在心里加减乘除，发现他的心算速度也变快了。
　　他拿出自己的语文书，一目十行，虽然还没有做到过目不忘，但是刚刚看过的东西他印象会很深刻。
　　加完智力，该加技能点了。
　　“6点技能点该加在哪里呢？”
　　景天有些犹豫。
　　他知道，如果都加在计算机上的话，他的计算机一定会得到质的突破。
　　一旦计算机得到质的突破，那么他将成为网络中真正的王者。
　　但是他看着科学那个技能，又也想把技能点加在科学那里。
　　科学可以应用在生活当中。
　　试想一下，如果他可以利用科学创造出类似钢铁侠那样的套装，那他不是无敌了吗？
　　现有的科技根本无法超越他。
　　不过最后考虑了一会，景天还是把6点技能点全部都加在了计算机上。
　　毕竟他现在的生活比较安逸。
　　而且想要造成像钢铁侠那样的套装的话，科学也至少需要提升到10以上。
　　现在还是剑走偏锋，继续加在计算机上。
　　足足6点技能点刚刚加上去。
　　“轰！”
　　景天瞬间感觉自己的脑袋像爆炸了一样。
　　无数的信息和知识像瀑布一样，一股脑的塞进了他的大脑里。
　　景天的眼皮飞速的眨着。
　　眼珠子更是四处乱转，没有聚焦。
　　他的心神完全沉浸在了大脑里。
　　“唔~”几分钟后，景天有些疼痛的捂着自己的脑袋。
　　他感觉自己的脑袋非常的涨，而且精神有些疲惫。
　　等级：6经验：67/100属性力量：4（10）敏捷：4（10）体质：5（10）智力：12（10）感知：7（10）意志：10（10）技能：计算机12，汉语7，数学7，刀术4，英语3，放牛2，科学1，捉鱼1，掏鸟窝1。
　　特殊技能：鉴定术未分配属性点：0未分配技能点：0景天只看了一眼面板，便躺在床上，深深的睡了过去。
　　而在他睡着的时候，他的大脑里依旧在发生着巨大的变化。
　　无数神经不断开始生长，新的区域被点亮。
　　身体开始消耗能量。
　　他的大脑开始以肉眼的速度变小。
　　原本与身体不契合的大脑，慢慢变得和常人无异。
　　景天一觉睡得很沉，就连下午的课都错过了。
　　下午放学。
　　佳嘉没有在景天的班级找到景天。
　　“我哥哥呢？”
　　她问旁边的杨振国。
　　“太乐下午没有来上学啊”“啊！
　　我哥哥竟然没有来上学”“是啊”哥哥去哪里了？
　　怀着疑惑的心，佳嘉回到家。
　　一回到家，佳嘉就看到景天正躺在床上睡觉。
　　哥哥不会是睡过头了，所以没有去上课吧？
　　“哥哥，哥哥~”佳嘉摇晃着景天的身体呼唤道。
　　“嗯？”
　　景天迷糊的睁开了眼睛。
　　“佳嘉？
　　怎么了？”
　　“哥哥，你下午是不是都在睡觉，没有去上课？”
　　“哦，是，睡过头了”“真的啊”“是啊”佳嘉好笑的看着景天“哥哥你要完蛋了，明天一定会被老师批评的”“傻妹妹，你哥哥我这么聪明，怎么会被老师批评呢”“因为哥哥没有去上课啊”“哥哥只要和老师好好解释，老师一定不会怪哥哥的”“哈哈，好像是哦~”“咦，哥哥，你的头好像变小了”突然，佳嘉指着景天的头说道。
　　他发现景天的脑袋没有那么大了，之前很显眼的大头不见了。
　　“哦，是吗？”
　　景天走到镜子面前照了一下，发现他的头果然变小了，变成了和其他小孩一样的脑袋。
　　这下好了，不是大头了。
　　关键的是，五官更协调了一些。
　　对于景天来说这是件好事没多久，王朝石就回来了。
　　“咦~阿乐，你的头好像变小了”王朝石也发现了景天的异样。
　　“爸爸，我也不知道怎么回事，睡个觉它就突然变小了”“哈哈哈哈，变小了好，变小了好”王朝石很是开心。
　　变小了，他的孩子就完全和其他孩子一样正常了。
　　“你们先看动画片，爸爸这就给你们做饭”王朝石对景天和佳嘉说道。
　　“好的”于是佳嘉打开电视机，景天和佳嘉开始看起了动画片。
　　这个点看的是——樱桃小丸子。
　　“佳嘉，你和樱桃小丸子好像哦~”景天捏了捏佳嘉的脸笑着说道。
　　“对呀，我就是樱桃小丸子，哈哈哈哈~”佳嘉听到景天说她像樱桃小丸子感到很高兴，摇头晃脑的。
　　“丁丁丁丁~”突然一旁的电话响了。
　　“爸爸，有电话”佳嘉朝外面的王朝石喊道。
　　“先帮爸爸接一下”“好”景天回答道。
　　然后景天拿起电话“喂~”“喂~”“是阿乐吗？”
　　另一边传出景天他妈妈细细的声音。
　　“是妈妈？”
　　“阿乐，是妈妈，是妈妈”另一头的细细听到是景天，不由高兴的说道。
　　“妈妈~”“阿乐乖，妈妈好想你，你有没有想妈妈”“有想”“妈妈，我也想你”佳嘉赶紧靠近，对着电话喊道。
　　“阿乐，佳嘉，妈妈也想你们”“爸爸有在吗？
　　让爸爸接电话”“好的”“爸爸，是妈妈，妈妈让你接电话”景天对着外面的王朝石喊道。
　　“来了来了”王朝石擦了擦手，赶紧跑了过来，接过话筒。
　　“朝石，你先让阿乐和佳嘉出去，我有话对你说”另一头细细的声音突然变得有些严肃。
　　“好的”“阿乐，佳嘉，你们先出去一下，爸爸和妈妈有事要谈”“好的爸爸”景天和佳嘉乖乖听话走了出去。
　　“把屋里的门关上”另一头的细细又交代道。
　　“好”王朝石起身去关门。
　　关完门，他回来拿起话筒“到底怎么了，发生什么事情了吗？”
　　他可以感觉自己的老婆好像有很重要的事情要跟他说。
　　“朝石，我这边发生了点事情，我怕自己有危险，所以先给你打个电话”“危险？
　　什么危险”“什么危险你别管，你先听我说”“好，你说我听”“嫁给你这么多年，虽然苦是苦了点，但是我过的很幸福”细细对王朝石说道。
　　王朝石听到这里赶紧道“我知道是我让你受委屈了，还让你跑那么远给人当保姆，都是我没有能力”“你不用自责，我不怪你”“以后如果我不在，你一定要照顾好阿乐和佳嘉”“你不在？
　　！你说的什么话，你为什么要这么说！
　　！”
　　王朝石听到这话一下子就激动了起来。
　　“老公，你记得照顾好自己”“你到底是什么意思？”
　　“你说你遇到危险，到底是怎么了？
　　！！”
　　“啪~”“嘟嘟嘟度~”那边已经挂断了电话。
　　“啪啪啪啪~”王朝石焦急的又打了过去。
　　“接啊，你接啊！”
　　“嘟嘟嘟嘟嘟~”“对不起，您拨打的电话无人接听，请稍后再拨~”“啪啪啪啪~”王朝石又拨打过去。
　　“接啊！
　　你倒是接啊，有什么话怎么都不和我说清楚！”
　　“嘟嘟嘟度~”“对不起，您拨打的电话无人接听，请稍后再拨~”“啪~”王朝石把电话放了下去，整个人颓废的坐在了椅子上。
　　“到底发生了什么？”
　　他眼里都是担心。
　　“我就知道一开始就不能同意你去香港”“那边那么远，而且那么乱~”“到底发生了什么事~~~”“为什么都不告诉我~~~”“是因为我什么都帮不了吗？
　　~”一时间，王朝石心乱如麻。


第227章 暗网——红日
　　香港，一座豪华的楼房内。
　　“砰！”
　　大门被撞破，一大群男人冲了进来。
　　“她在那里！”
　　“快！
　　抓住她”“快保护细细姐！”
　　两帮人马开始拼杀起来。
　　“铛！
　　铛！
　　铛！”
　　双方十几个人都拿着砍刀，互相劈砍。
　　但是原本在房间里的人太少，很快就落败了。
　　几人满身是血的躺在地上，不知死活。
　　“她就是阿龙的女人”“我不是龙哥的女人，我不是，你们不要过来！”
　　细细看着他们害怕的解释道。
　　然后转身就朝后面房间跑去。
　　“还想逃！”
　　“给我过来！”
　　一个带头的男人一把抓住了细细的头发。
　　“啊！”
　　细细惨叫。
　　“带走！”
　　——大陆，景天家。
　　在门外的景天耳朵动了动，眉毛顿时就皱到了一起。
　　刚刚他爸爸王朝石和他妈妈细细的对话，他都听的一清二楚。
　　到底他妈妈在香港那边发生了什么危险的事情，以至于会和他爸爸说出那样的话。
　　香港？
　　“妈妈是如何去香港那边的”景天突然意识到这个问题。
　　现在才1999年，现在能去香港那边的，要么是偷渡，要么是有关系。
　　他的妈妈是属于哪一种。
　　“爸爸，我们可以进去了吗？”
　　景天在外面喊道。
　　“进来吧~”王朝石开了门。
　　景天发现他的眼睛有些红红的，整个人更是有些憔悴。
　　“爸爸，妈妈说什么了？”
　　“没什么”王朝石摇了摇头，什么都不想说。
　　“爸爸，妈妈是怎么去的香港那边啊？”
　　景天问道。
　　“你妈妈？
　　好像之前有个大老板来大陆这边做生意，后来看你妈手脚利落就让你妈跟过去给他们家当保姆，怎么了？”
　　“这样子啊”“爸爸你知道那个大老板是做什么的吗？”
　　“你妈说是做什么大生意的，但是我们这些人哪懂什么大生意”“一开始我也不同意，但是那个老板给你妈开了很高的工资，于是你妈就过去了”“好在一年还会回来一次，后来我见她没事，也就让她去了”王朝石解释道。
　　“哦~”景天漫不经心的应了声。
　　心里想的却是，‘那个老板一定很不简单’王朝石起身又去炒菜了。
　　佳嘉则是打开电视机继续看着动画片。
　　景天坐在佳嘉旁边，眼珠子流转，高达12点的智商开始飞速转动。
　　香港是1997年回归的大陆，距离现在也才两年的时间，能够打通电话，已经很不容易了。
　　至于互联网，那根本就是还没有连通，所以，景天想通过互联网进行查询他妈妈所在的香港发生了什么事情，根本就做不到。
　　到底该怎么办呢？
　　如何可以帮助他妈妈，解决她现在所处的危机呢？
　　“爸爸，你有没有妈妈那个老板的名片之类的”“有啊，就在抽屉的名片夹里”景天过去拉开抽屉，翻开王朝石的名片夹。
　　王朝石的名片夹很多都是他这些年拉货的客户的名片。
　　“爸爸，哪个是妈妈老板的名片”景天拿着王朝石的名片夹走到王朝石面前问道。
　　“就这张”王朝石翻开最后一页，指了指上面那张名片说道。
　　景天把名片拿了出来，只见上面写着——香港九龙城‘何金龙’，然后背后还有一行电话。
　　除了这些外，其他什么没有介绍了，简简单单。
　　景天回到房里，跑去电话显示器看了一下刚刚他妈妈打来的电话号码。
　　“滴滴滴滴~”景天开始拨打电话。
　　“喂~”电话那头传出陈小雅的声音。
　　“陈小雅，我是太乐，你来我家接我一下，我想去一趟你家”“哎呦，我成了你的专职司机了”“我有要事要去你家一下”“要事，什么要事啊，看那种小电影？”
　　“陈小雅，真的有要事，你快过来，我等你”“过去可以，但是你要答应我下回要来我家帮我做卫生”“你可真会趁机勒索”“那你到底答不答应？”
　　“答应”“这不就对了吗”“您的司机五分钟后到”“好”房间外，王朝石已经煮好了晚饭。
　　“来，阿乐，佳嘉，快吃饭了”王朝石喊道。
　　“好的爸爸”景天和佳嘉走了出去。
　　几人开始吃饭。
　　景天吃的非常快。
　　“阿乐，你刚刚和谁打电话呢？”
　　王朝石不由问道。
　　“爸爸，是我的一个同学，我等会有事想去她家一趟”“现在天都快晚了，要不你明天去吧”“爸爸，我已经喊她来接我了，我可能会晚点回来”“你这孩子，这么晚出去，爸爸会担心的”“爸爸，你不用担心，我就在同学家”“太乐！
　　太乐！”
　　就在这时，外面传来陈小雅的喊声。
　　“爸爸，我同学来接我了，我先走了”景天放下碗就跑了出去。
　　“慢点慢点”“路上慢点啊”“知道了爸爸”景天挥了挥手就跑了出去。
　　走到屋外，陈小雅正骑着她的自行车在那里等着。
　　看到景天过来，她不由问道“都快晚上了你还去我家啊”“啪~”景天坐上自行车后面，双手搂着她的腰。
　　“有事才去啊，不然这么晚去你家，我很不安全啊”“你有什么不安全的”陈小雅开始慢慢的骑着。
　　“你不觉得一个小男生晚上去一个大女生的家很不安全吗？”
　　“说不定那个大女生会对那个小男生做什么？”
　　景天调侃道。
　　“太乐，你找打是吧”“哈哈，开玩笑嘛”“等会你自己走回来，别叫我送”陈小雅语气不善的道。
　　“诶诶诶~别~”“快夸我，夸的我高兴我等会就把你送回来”“你长得很高”景天夸奖道。
　　“嗯，不错，还有呢？”
　　“长得很美”“还有呢”“很可爱”“哈哈，不错，有眼光”陈小雅的嘴角挂起微笑。
　　“肤白貌美，家里又有钱，人称白富美”“哈哈哈哈，太乐啊，没想到你这夸人还挺有一套的”“我讲的都是实话”“不错不错，看在你说这么多好听的实话的份上，我等会就把你送回来吧”“谢谢你啊，人见人爱，花见花开的陈小雅同学”“不客气不客气~我们是朋友，应该的”坐在陈小雅身后的景天听到陈小雅的话，不由翻了个白眼。
　　也不知道刚刚是谁逼迫我来着。
　　到了陈小雅的家后。
　　“叔叔有没有在家？”
　　景天问道。
　　“他没在，今晚有事，不会回来了”“怎么，你说的有事是找我爸爸？”
　　“不是，我只是想借用他的电脑用一下”“呸~你不会是？”
　　陈小雅两眼盯着景天。
　　“你想什么呢？
　　都多大的人了，脑袋里装的都是什么？”
　　“你脑袋里才都装那些东西呢”“好了，不跟你斗嘴了，我现在就要用电脑”“我要监督你”陈小雅跟在景天后面。
　　“我想一个人用会电脑可以吗大小姐？”
　　“我担心你又看那些小电影，我不能让你学坏了”“我答应你，我绝对不看那些东西，你就让我一个人玩会电脑可以吗？”
　　“不看那些东西，我又不阻止你，你为什么不让我看？
　　除非你心里有鬼”“好吧好吧，看就看吧”“这不就对了”景天和陈小雅走进陈东的房间。
　　景天一屁股坐在电脑桌前，然后打开电脑。
　　“啪啪啪啪~”电脑一开机，景天就马上进入了战斗模式。
　　一排排程序像瀑布一样出现在电脑屏幕上。
　　“哇哦，你这玩的都是什么啊，我都看不懂”“你一个小屁孩当然看不懂”“你还不是一样也是小屁孩”“啪啪啪啪~”随着景天一系列的指令输入电脑。
　　景天很快便入侵了警方的网络，然后在网络上查清楚了香港九龙城‘何金龙’的身份。
　　对方的身份是一个香港九龙城的一个头目，算是一个扛把子。
　　而最近的龙头老大死了，所以他们要开始竞选新的龙头，所以底下的兄弟们开始自相残杀了。
　　“看来妈妈因为在何金龙的身边，所以也被波及了”景天很快就猜出可能是这个原因。
　　那么现在到底该如何做呢？
　　不到一分钟，景天就想到了三个办法。
　　第一个，入侵警方的数据库，为自己办理一个伪官员的身份，然后再以这个官员的身份命令警方去保护何金龙。
　　第二个，入侵美国的数据库，然后让美国警方介入香港的事情。
　　第三个，在网络上上发布佣兵悬赏，让佣兵赶往香港，保护何金龙，并帮助他夺得龙头老大的位置。
　　第一个的话，这个是犯罪，不说入侵中国的警方数据是犯罪（没错，景天现在已经算是犯罪了），擅自更改里面的资料，添加警方人员名单，这些更是重罪。
　　所以，景天在考虑了一下，就排除掉了。
　　第二个，景天尝试了一下，发现现在的他根本无法入侵美国的网络，甚至找不到任何的链接口，只能无奈放弃。
　　所以只能第三个了。
　　第三个雇佣佣兵的话，也只能是大陆的佣兵，而无法雇佣到其他地方的佣兵，现在的信息还没有那么发达。
　　但是第三个的话，景天面临一个难题，那就是钱。
　　没有钱他无法进行雇佣。
　　景天灵机一动。
　　就马上就想到了办法。
　　景天盗取了‘宏源古董店’老板的个人信息，并通过网络系统入侵了银行，盗取了银行里面一亿的金额，并把这一亿直接汇进了古董店老板的银行卡里。
　　景天利用自己黑客的能力，直接找到国内比较有名的保镖公司，还有一些警方档案里记载的佣兵资料。
　　这里面值得一提的是，景天还发现了网络里有一个暗网，暗网中有一个供发布任务和领取任务的平台——红日。
　　景天先给那些正规的公司和佣兵发送邮件，然后又在红日上发布任务，领取任务的公司和佣兵，可以直接先领取一万的报酬，当完成任务后，还可以再领取9万，任务的时长为半个月。
　　半个月就可以赚取10万，这在1999年的时候，可是一大笔钱。
　　“丁丁丁丁~”不到几分钟，景天发送出去的邮件都有了回应。
　　有些人询问困难度，有些人询问报酬。
　　景天也不废话，直接给他们一人都都打了1万过去。
　　“不就是保护何金龙吗，这件事包在我们几个身上”这是一支小队伍接的。
　　“我们会保护何金龙身边所有的人，包括他的保姆”这是正规佣兵公司给的答复。
　　“我会尽快出发”“你等着把剩余的9万发到我卡上吧”所有接收到钱的佣兵都很兴奋。
　　立即出发！
　　这是景天给的唯一的要求，越快越好。
　　于是，机场开始爆满了。
　　无数的佣兵开始赶完机场。
　　坐不了飞机的佣兵，就坐船。
　　也有利用渠道进行偷渡的。
　　所有佣兵无所不用其极，都想尽办法尽快赶去香港。
　　——香港。
　　一处别墅内。
　　“嘟嘟嘟~”电话响起。
　　“喂~”别墅的主人接起了电话。
　　这是一个有些魁梧的男人。
　　号称野狼，乃是九龙的一个扛把子。
　　“野狼，你是不是抓了何金龙什么人了？”
　　电话那头有些着急的问道。
　　“你怎么知道，他身边的人都被我抓来了”提到何金龙，野狼就很生气“他妈的，就何金龙那个龟孙子不知道躲哪里去了，等会我把他的人杀了几个，看他还出不出来！”
　　“千万不要！”
　　“怎么了，你要保他们？
　　难道你也被何金龙那混蛋收买了？”
　　“不是啊野狼，我可是为了你好”野狼不由问道“你跑去大陆那边，怎么，那边不好发展，你又想回来了？”
　　“野狼，你也知道我在大陆，但是你知道我刚刚听到什么消息吗？”
　　“什么消息，你人在大陆，还想告诉我什么消息，还是说你也想回来争夺当龙头？”
　　“大陆这边很多的保镖和佣兵都过去你那边了，而且是去找你的麻烦！
　　！”
　　“你赶紧放了何金龙身边那些人，不然你怎么死都不知道”电话那头的声音有些高。
　　“什么？
　　大陆的佣兵过来找我的麻烦？
　　是谁干的？”
　　野狼不由惊讶道。
　　“我也不知道，是有人告诉我的，他还说有人在网络上发布了任务，要保护何金龙以及他身边的人”“你如果再不放了他们，那些保镖和佣兵就会去找你的麻烦了”“我看一定是何金龙那龟孙干的，他自己不出来，而且他的小弟也都被我给绑了，现在只能想出这个主意了”“那你是放还是不放啊，我可听说了，发布任务的人许诺完成任务每人就有10万大陆货币，而且要求他们在15天内完全任务，接这个任务的人，数量不在百个啊”“他妈的！
　　百人的话不就是1千万大陆币了，何金龙他都把他的钱用来雇佣佣兵了吗？”
　　“他是打算破釜沉舟啊”“我言尽于此了，你放不放人就是你的事了，别怪我没有提醒你”“大陆的保镖和佣兵已经都出发了，不用一天他们就会到了”“啪！”
　　电话挂掉。
　　“该死！”
　　野狼气愤的咆哮道。


第228章 曼哈顿博士
　　陈小雅家。
　　“好了，你送我回去吧”景天找到陈小雅。
　　陈小雅发现景天没有看小电影后，就不待在他旁边了，电脑上的那些东西她看的眼花缭乱的。
　　“好”“记得下回来我家帮我做卫生啊”“知道啦~”景天坐上陈小雅的自行车，陈小雅带着景天就回去了。
　　路上有些黑，只能凭借一点月亮看清楚地上的小路，所以陈小雅骑得很慢。
　　“爸爸，我回来了”“总算没有太晚回来”这时已经晚上八点多了。
　　“哥哥~”佳嘉乖巧的喊道。
　　景天宠溺的摸了摸佳嘉的头。
　　“快上床睡觉吧”“嗯”半夜的时候。
　　“丁丁丁丁~”电话突然响了起来。
　　王朝石看到是香港那边细细的电话。
　　“喂，细细！”
　　他语气有些激动。
　　“朝石，我没事了”细细的声音隐隐带着哭腔。
　　“没事就好没事就好，你可真是吓死我了”“我也被吓到了”“那边实在是太危险了，要不你别做了，还是回来吧”“虽然我赚的钱少，但是现在也够我们自己花的了”“我也想回去，但是你也看到了，我们家的房子太旧了，过几年阿乐和佳嘉都长大了，就不能再一起睡了”“而且以后阿乐和佳嘉如果能考进大学，也需要一大笔的钱”“等阿乐和佳嘉长大，阿乐要结婚，佳嘉也要嫁人，这都是一大笔的钱”“趁我现在还有能力，就多为他们赚点钱吧”“老婆~”王朝石轻声唤道。
　　他也知道细细说的没错。
　　这些事情都是他们以后需要考虑的，所以现在就必须为以后做打算。
　　“那你以后可别再吓我了”“好，我知道了”“阿乐和佳嘉呢？”
　　“他们都睡了”“嗯~那我也挂了”“好”“啪~嘟嘟嘟~”电话那边挂了电话，然后王朝石也轻轻把电话挂下。
　　呼~他不由深深的吐出了一口气，然后脸上浮现笑容。
　　没事就号，没事就好。
　　王朝石听到自己老婆没事，终于如释重担，一身轻松。
　　他放松身体躺在床上，没一会就深深睡去。
　　而漆黑的房间里，景天的嘴角浮现一抹高兴的微笑。
　　他爸爸王朝石与妈妈细细的对话，他都听的一清二楚。
　　“看来是奏效了”“没想到速度还挺快的”景天不知道的是，在那些保镖和佣兵还没有进入香港的时候，野狼就已经把何金龙的人都给放了。
　　野狼虽然是一方的地头蛇，但是他底下多是虾兵蟹将，自然知道自己的斤两。
　　小兵平常对付一些小混混还可以，但是与正规的保镖还有舔刀口的佣兵一比，那力量可就悬殊了。
　　他也只能及时止损，抛弃一些到嘴的肉，甚至还把何金龙一些地盘还给了他。
　　他以为这样就可以相安无事了。
　　但是他还是想的太当然了，一天后，随着大陆的保镖和佣兵进入香港，野狼就彻底败了。
　　何金龙联合保镖以及佣兵把他的地盘全部都夺了过去。
　　何金龙大获全胜，然后被众星拱月的推举为了新一任的龙头。
　　“何老大真是威风啊”“现在九龙就是何老大您的地盘了”“恭喜恭喜啊何老大”无数道上的人都前来贺礼。
　　“客气客气”“以后还要仰仗各位”胡金龙举着酒杯满脸的笑容。
　　虽然他脸上在笑，但是其实他的内心一直都充满了疑惑。
　　是谁？
　　到底是谁在帮我？
　　原本他都快败亡了，没想到竟然还有翻身的机会。
　　而且对方的手笔之大，竟然雇佣大陆的保镖与佣兵过来帮他，这不由令他咋舌。
　　听说光光雇佣一次的费用就需要上千万大陆货币啊。
　　这比他全部身家都要多了。
　　第二天。
　　晚上放学后，景天直接坐着陈小雅的车来到了她家里。
　　“啪啪啪啪~”景天又直接登录了暗网。
　　他看了一眼暗网。
　　“咦~”他看到了自己发布任务的信息竟然被置顶在了头条——曼哈顿博士的任务。
　　曼哈顿博士，只不过是景天临时随意起的一个名字。
　　景天不由好奇的点开一看。
　　果然是自己的消息。
　　而下面还有一些留言。
　　“大陆佣兵，所向无敌”“威武！”
　　“曼哈顿博士真有钱”“又一个大佬”“是不是何金龙？”
　　“以后有任务可以直接找我，价格好商量”一系列的留言，让景天看着有些好笑。
　　不过他也只是看看，并没有回。
　　他看了一眼任务，发现任务的时间还有13天左右。
　　不过现在既然知道他的妈妈没有危险了，而且为了尽早结束，他顿时在上面点击了一下——任务完成。
　　“滴~”然后他账户里的钱一下子没有了一千多万。
　　但不怕，他的账户里还有八千多万。
　　然后他又发布了一个任务——聘请一位高级管家，要求：可以帮我处理任何事情，包括杀人。
　　“丁丁丁~”还没发布多久，就有人给他发送邮件。
　　景天点开一看，只是一些普通的保镖和佣兵，顿时就兴趣缺缺。
　　这些人还不够资格啊。
　　他有些不满意。
　　“太乐，快，出来帮我晒衣服”外面的陈小雅喊道。
　　“好，来了”景天暂时就把电脑扔在那里，就走了出去。
　　天台上。
　　陈小雅和景天配合默契的晒着衣服。
　　“快看，有飞机！”
　　突然陈小雅惊喜的指着天上的飞机说道。
　　景天不由抬头一看，果然见到一架大型客机飞在天上。
　　飞机在天空慢慢前行，尾巴拖起一条长长的白线。
　　“我长这么大还没有坐过飞机呢”陈小雅有些憧憬的说道。
　　“你家这么有钱，想坐飞机还不容易”“爸爸又没有带我去其他地方玩，所以一直没有坐过”“不是快放暑假了吗，可以让叔叔带你坐飞机去其他地方玩啊”“是啊，我都这么大了，到时候让爸爸带我去玩”陈小雅开心的说道。
　　景天看了陈小雅一眼，然后望着天上的飞机越飞越远，他心里突然有一个念头冒了出来。
　　如果他能飞就好了。
　　不过他也知道，他暂时是飞不了，就是不知道等他的经验和实力提升上来后，是否可以做到飞行？
　　如果肉体无法飞行，那么他也只能借用科技的力量了。
　　如果可以飞行，他将会方便很多。
　　哪怕将来遇到危险，也可以逃跑。
　　呸呸呸~想远了。
　　看来刚刚做了坏事，有些阴影，有想过跑路了。
　　“为了以后着想，赶紧把尾巴扫干净！”
　　现在景天网络的能力非常逆天，而且像景天这样作案的方法还未出现过，所以哪怕过了一天的时间，警方和银行的人都还没有察觉到异常。
　　但是景天相信，他们很快就会发觉的。
　　“走了，下去了”陈小雅看着发呆的景天催促道。
　　“哦~”景天抱着一堆晒干的衣服下去了。
　　景天把衣服放在床上，陈小雅就开始慢慢叠衣服。
　　“我去玩电脑了”“去吧去吧，可别看小电影啊”“知道啦”景天又回到了房间。
　　他发现就刚刚他去天台那么一小会，又有很多人给他发来邮件。
　　“咦，这个人不错”突然，景天发现有一个人的资料挺符合他的要求。
　　“姓名：范军，曾经服役于特种部队，精通各项枪械技能和格斗技能，还会驾驶直升飞机与坦克”“认识国际上的佣兵，有需要的话可以迅速组织自己的团队，而且有能力购买来枪械”对方的要求很简单，一年一千万，指哪打哪。
　　“好了，就你了！”
　　景天一个邮件就发了过去。
　　然后便在自己的任务上点击了一下——任务已被领取。
　　——一处民房内。
　　民房拥有一百多平方，空旷的民房内完全被改造成了锻炼房。
　　此时一个赤果上身的三十几岁的男人正在这里锻炼着，他正是范军。
　　“咕咚~”喝了口水，范军流着汗便走到电脑桌前看了起来。
　　“雇主已经聘请你为高级管家”他首先看到了第一条信息。
　　“太好了！”
　　范军脸上露出兴奋的表情。
　　他被雇佣，也就意味着将有一千万的进账。
　　“范军先生吗？
　　我是你的雇主——曼哈顿博士”范军很快就看到雇主给他发来的信息。
　　“曼哈顿博士你好，我是范军，从现在起我就是你的管家了，你可以把你任何的事情都交给我来处理”“把你的银行账号先发给我”“好的”“啪啪啪~”范军没有任何犹豫，向执行命令一下，把自己银行的账号先发了过去。
　　“你的账户里，我已经打入了8500万的人民币，一千万是你要求一年的薪水，另外7500万作为以后的流动资金使用”“好的曼哈顿博士！”
　　范军脸色潮红，呼吸都有些急促。
　　任谁听到自己的银行账号突然下一下进了这么多钱，都会无比的激动。
　　这个曼哈顿博士果然是一个大佬。
　　“请问曼哈顿博士，现在有什么任务需要我去做的吗？”
　　有钱了，范军的干劲马上来了。
　　他想充分表现自己的能力，让对方知道你的钱没有白花。
　　“暂时没有任何任务，你自由行动，有任务后，我会通过手机或者网络通知你”“好的，我随时待命！”
　　发完这个消息，范军看着电脑几秒，发现没有消息再弹出来。
　　消息没有再出现，范军整个人靠在了椅子上。
　　然后他突然一下子坐了起来，穿好衣服，然后走到外面。
　　外面停了一辆摩托车。
　　“呜呜呜呜~”范军骑上摩托车，风一样朝外面冲去。
　　他一路从村落开往县里。
　　到县里后，他在一个银行门口停了下来。
　　范军走进银行，来到自动取款机前。
　　他把自己的银行卡插了进去。
　　“请输入密码~”“滴滴滴滴滴滴~”机器运转，屏幕上很快显示出服务。
　　“查询余额”“85050000”看到自己银行卡真的出现这么多的钱，范军终于确认那个所谓的曼哈顿博士没有骗他。
　　“取钱~”范军拿着自己的银行卡走到一个银行窗口道。
　　说着他便把银行卡递给了柜员。
　　“取多少钱？”
　　柜员接过银行卡。
　　“50000”这五万是范军自己本来的钱。
　　现在他有钱，当然不需要太过节省了。
　　有命拿钱，也要有命花啊。
　　有花堪折直须折，莫待无花空折枝。
　　像他干这种舔刀口的，没有人知道什么时候就死了。
　　“好的，请稍等”——另一边。
　　景天把‘宏源古董店’老板银行卡里的钱全部都打乱转给不同的银行卡，接着又把这笔钱转到了范军的银行卡上。
　　最后，他不仅仅抹除了这笔钱的最终落处，还把自己所有的痕迹都给消除了。
　　“OK搞定！”
　　景天拍了拍手，高兴的站起身来。
　　现在他有这个范军做管家，如果以后再有什么事情，直接让他去处理就好了。
　　而且还有7500万的钱放在他那里，景天暂时也不需要为钱而发愁了。
　　为了把之前盗取的一亿金额尽快补上，景天刚刚还利用了银行的漏洞快速买入卖出，空手套白狼。
　　在神不知打鬼不觉当中，就把洞给补上了。
　　虚拟货币的涨幅和下降，很少有人会注意的这么清楚。
　　当然，只是很少有人会注意，并不是说没有人注意。
　　而且这是第一例，哪怕有人疑惑，也不会那么快就被发现。
　　不过景天已经把锅都甩给那个古董店老板了，他乐的对方被警察抓紧去。
　　“看你敢偷我的古董，这就是对你的惩罚”一切搞定，又很好的收拾了那个古董店老板火，景天的心情很好。
　　“对了，可以趁古董店老板还未被警察抓去的时候去他店里看一下，指不定还会遇到像鬼龛那样的东西”鬼龛应该也是类似于古董，指不定可以在古董店内找到。
　　而且景天敢肯定，古董店老板一定会被警方带走的，毕竟就他那条线索景天没有抹除。
　　警察来后，古董店一定会被直接封锁。
　　被封锁后，景天就进不去了。
　　晚上景天回到家。
　　“爸爸，明天我想去县里，你载我去吧”景天对王朝石说道。
　　王朝石现在每天都是去县里给别人拉货。
　　景天想去倒是挺顺路的。
　　“明天还要上学，你去县里做什么？”
　　王朝石问道。
　　“我想去县里的古董店看看”“明天还要读书，等周末周六的时候爸爸再带你去吧”“爸爸，你就明天带我去吧”“阿乐啊，还是读书要紧，等双休日哈，双休日的时候爸爸就带你去”王朝石还是不同意带景天一起去。
　　小孩子要以学习为重。
　　对此景天很是无奈。
　　唉~只怪他太小了，在大人眼里只能安静的读书。
　　晚上。
　　景天躺在床上，怀里躺着他的妹妹佳嘉。
　　佳嘉睡觉的时候很喜欢抱着他睡，像只树袋熊一样。
　　景天摸了摸佳嘉的小脑袋，心里想的却是明天怎么去县里的事情。
　　“难道要把范军叫来？”
　　“那也太大材小用了”


第229章 鬼头刀
　　第二天，景天向王朝石要了10块钱，王朝石倒是没有拒绝，给的很爽快。
　　“爸爸去上班了”“好的爸爸~”王朝石很快就开着他的车走了。
　　王朝石走后，景天写了一张请假条。
　　“佳嘉，帮哥哥把这个请假条交给我的同桌扬振国，让他帮我交给老师”“哥哥，你不和我一起去上学吗？”
　　景天摸了摸佳嘉的头“佳嘉，哥哥突然有些肚子疼，就请假在家里休息”“哦~”“那哥哥好好休息”佳嘉似懂非懂的点着头。
　　然后佳嘉就拿着景天的请假条去上学了。
　　佳嘉走后，景天就去马路上等车子。
　　小车要半小时会经过一次他们的村子，去趟县里要2块钱。
　　很快，车就来了。
　　景天上车后，车里的人都有些意外的看着他，毕竟他太小了，才9岁。
　　而且还一个人。
　　好在车里没有本村的人，倒是没有人认出景天。
　　这时的车里没什么人，还算宽敞，景天找了个位置，坐了下来。
　　景天上车后，车子就又朝前面行驶着。
　　车子走走停停，中间又上来了许多人，等到县里的时候，已经有些拥挤了。
　　而为了可以坐下更多的人，景天被一个长相一般，但是身材姣好的姐姐抱在了大腿上。
　　“小朋友，你叫什么名字啊”“我叫王太乐”“太乐小朋友，你是一个人去县里啊，你爸妈呢？”
　　姐姐抱着景天问道。
　　景天坐在她大腿上的时候，脸就有些红，特别是汽车走走停停，他的背一直靠在对方的胸前。
　　“爸爸妈妈有事，没有陪我”“你今天不用读书吗？”
　　“我请假了”“请假啊，那你去县里做什么啊”“干大事”“哎呦，你一个小孩子能干什么大事，哈哈哈哈”说着，这个姐姐就笑了起来。
　　她觉得景天说话很有意思。
　　景天脸红红的，没有再说话。
　　“你真的好可爱哦~”这个姐姐不由伸手捏了捏景天的脸。
　　景天无处可躲，只能任人摆布。
　　‘我这是被调戏了吗？’
　　景天心里不由苦笑道。
　　他被对方抱着，每当车子停的时候，都觉得背后有些反弹。
　　到县里后，车子还没有开到车站停车，很多人都半路下车了。
　　景天看了一下外面的环境。
　　“师傅，麻烦车子停一下”景天奶里奶气的喊道。
　　“嘎~熄~”车子很快就在路边停了下来。
　　“李丽红姐姐，我就先下车了”“哦~好的”“咦~他怎么知道我的名字”李丽红记得自己并没有告诉景天自己的名字啊。
　　她再看向景天的时候，发现景天已经下车了。
　　李丽红顿时满脸的疑惑。
　　她当然不知道就在刚刚，景天对她用了鉴定术。
　　下车后的景天辨别了一下位置，便朝‘宏源古董店’的方向走去。
　　大约十来分钟后，景天就来到了古董店的门口。
　　“还好，还没有被警察找上门”景天看见古董店照常营业，不由松了口气，可别让他白跑一趟。
　　然后景天抬腿就走了进去。
　　“咦~小朋友，是你啊”古董店老板老胡一眼就认出了景天。
　　毕竟他可是从景天身上弄了好一笔钱，印象很深刻。
　　“是啊”“小朋友，你今天又是来找我卖古董的吗？”
　　“不是，我就是来你古董店看看，有没有我喜欢的古董”“像你这么小就喜欢古董的小朋友，我还是头一回见到”老胡觉得景天很特别。
　　不仅仅是景天说话谈吐不一样，也因为景天能够拿出那件价值不菲的古董。
　　“老板，我观你印堂发黑，最近可能会有祸事啊”突然，景天神经兮兮的望着老胡说道。
　　“呸呸呸~童言无忌，你这个小孩子不要乱说话”“你不相信就算了”“我最近鸿运当头，哪里会有什么霉运”他最近好运连连，口袋一直鼓鼓的。
　　“老板，我就在你这里随处看看啊，如果有我喜欢的古董，我就买下来”“好好好，你随便看随便看”“不过我可告诉你啊，我这里都有装监控，小朋友你可不能偷东西哦”“我的品格不允许我做这样的事情，你就放心吧”“哈哈哈哈哈”老胡大笑。
　　景天又看了他一眼后，便开始在古董店里四处看了起来。
　　一楼有一百多平方，景天都溜达了过去，但是遗憾的是，系统都没有提示。
　　景天抬头往二楼看了一眼，发现上面似乎也有古董。
　　“老板，我想上楼上看看”景天往二楼走去。
　　“诶诶诶~二楼可不能随便上去”老胡拦在了景天的面前。
　　“老板，是不是你的宝贝都藏在二楼？”
　　“那可不”“那我更要上去看看了”“这~”“怎么，你担心我买不起你的古董吗？
　　你放心，只要我看上的，我就有钱把它买走”景天很自信的说道。
　　老胡似乎想起上回景天拿来的古董，犹豫了一会“行吧，我把下面的门关上后，陪你一起上去看看”“好”于是老胡把一楼的门反锁了，然后就带着景天上了二楼。
　　两人上了二楼。
　　二楼摆放的古董并不多，但是可以看出，比一楼的古董古朴了许多，也没有那么的杂乱。
　　果然是精品。
　　景天开始顺着古董一件一件的走过去。
　　当快走完的时候。
　　“滴~发现可吸收能量，是否吸收”系统终于传来提示的声音。
　　景天脸上露出惊喜。
　　然后不由朝系统提示的物品看去。
　　发现竟然是把黑黝黝的刀。
　　黑黝黝的刀，刀柄处雕有鬼头，看过去很是沉重。
　　景天一个鉴定术扔了过去。
　　“鬼头刀”“材质：合金”“稀有度：淡绿色”“重量：7公斤”“附带效果：震慑”“装备要求：意志10”“评价：这是一把刽子手的刀，上杀朝廷重员，下杀平民百姓”“竟然是把刽子手的刀”景天心里也感到有些惊讶。
　　“怎么小朋友，看上这把刀了”老胡看到景天紧紧盯着面前的鬼头刀，不由开口问道。
　　“是，觉得这把刀很特殊”“那可不，这把可是以前专门杀人的刽子手的刀”“刽子手知道吗？
　　手起刀落，咔嚓一声，人头就落地了”“每次我看见这把刀啊，心里就瘆得慌”古董店老板老胡有些害怕的看了一眼那把刀。
　　“这把刀你卖多少钱？”
　　“如果你真的有打算要，我给你50万”“50万？
　　这么贵？”
　　“不贵，不贵，这可是难得的好货”“滴~发现可吸收能量，是否吸收？”
　　景天的系统又在提示了。
　　“算了算了，我再看看其他的吧，这种刀我买来也没有用啊”“古董哪里是用来用的”就在这时，景天心里默念‘吸收！’
　　随着景天命令的下达。
　　顿时一股清凉的感觉流进了景天的身体。
　　“叮~”“叮~”“叮~”景天的经验瞬间又提升了三级。
　　哇哦~景天心里又乐开了花。
　　他顿时打开自己的面板看了起来。
　　他的等级已经瞬间从6级升到了9级。
　　等级：9经验：23/100属性力量：4（10）敏捷：4（10）体质：5（10）智力：12（10）感知：7（10）意志：10（10）技能：计算机12，汉语7，数学7，刀术4，英语3，放牛2，科学1，捉鱼1，掏鸟窝1。
　　特殊技能：鉴定术未分配属性点：3未分配技能点：6当景天看到自己下面未分配的3点属性点和6点技能点的时候，心里很是兴奋。
　　“老板，你这里没有我喜欢的东西”景天发现再有系统可以吸收的物品，便打算离开了。
　　“那小朋友以后如果有好的东西，都可以过来卖给叔叔”“好~”景天敷衍道。
　　下了楼，景天出了古董店。
　　而景天才刚出古董店没多久。
　　几辆警车就在古董店门口停了下来。
　　还不到几分钟，景天就看到刚刚那个古董店的老板就被两位警察考上手铐押了出来。
　　“啪啪~”两个封条把古董店给封上了。
　　然后警车又快速的开走了。
　　“看来警察已经查到线索了”“就是不知道这个古董店老板最后会被怎么处理”其他线索可是都已经被景天抹除了，现在最大的嫌疑人就是古董店老板。
　　“最好把他关上几年，哈哈哈哈”景天幸灾乐祸的道。
　　“县里还有另外一家古董店，要不也去看看吧”既然发现古董里有蕴藏系统可以吸收的能量，景天打算也去另外一家古董店看看。
　　虽然那家古董店比较小，但是说不定也会有意外的收获。
　　毕竟这样轻松的升级，可比打败别人而获得经验容易多了。
　　“诶~三轮车！
　　三轮车！”
　　景天拦住一辆三轮车。
　　这时候的三轮车还是人力脚踏的，街边很多都有。
　　“小朋友你去哪里啊”骑三轮车的车夫是一个四十多岁的男人。
　　“我去另外一个古董店，但是我不知道怎么去，麻烦师傅你带我去一下”“那个古董店离这里还挺远的，送你去的话要2块钱”“好的师傅”景天爬上了他的三轮车。
　　“走咯~”师傅脚踩着踏板，三轮车很快就在街上慢慢的动了起来。
　　街上很多人，三轮车骑的并不会很快。
　　景天好奇的看着街边的一些建筑和人。
　　等到达目的地的时候，景天已经记住了刚刚的路线。
　　“到了小朋友”三轮车停在了一个叫做——富贵古董店的门前。
　　“师傅，给你”景天拿出2快零钱给三轮车师傅。
　　拿完钱，三轮车师傅就走了。
　　然后景天就走进了这个富贵古董店里。
　　“小朋友，这里是古董店哦，要玩去其他地方玩”一个三十多岁的妇女拿着鸡毛掸子在拍着灰尘，她看到景天走进来，顿时对景天说道。
　　“阿姨，我就是来看古董的”“如果有我喜欢的古董，我会买下来”“呵呵呵呵~”一听到景天的话，这个妇女不由捂着嘴巴笑了起来。
　　“小朋友，你这么小，你知道什么是古董吗？”
　　“这里的古董可是很贵的哦，如果你不小心打碎了，你爸妈可是会打你的”“阿姨，我知道什么是古董”“而且我只是看看，我不会乱动你这里古董的”“小朋友，你真的知道什么是古董？”
　　妇女看着景天问道。
　　她看出景天似乎不像在撒谎。
　　“知道啊”“那你知道这个花瓶是什么古董吗？”
　　妇女刚刚正在拍打花瓶上的灰尘，现在不由指着花瓶问道。
　　景天朝妇女手里的旁边的花瓶看去，像是青花瓷。
　　然后他一个鉴定术就扔了过去。
　　“清嘉庆青花瓷”“材质：瓷器”“稀有度：淡蓝色”“重量：3斤”“评价：这是一件清代的青花瓷，有珍贵的收藏价值”景天心里有数后，走过去装模作样细细看了起来。
　　“怎么样小朋友，你看出什么了吗？”
　　妇女看到小小的景天认真看着陶瓷，觉得很是好玩。
　　“这是一件清代的青花瓷”“咦~”妇女的脸上不由有些惊讶。
　　“具体点来说，应该是清嘉庆青花瓷”“不知我说的可对？”
　　“你！”
　　“没想到小朋友你竟然真的可以辨别出古董！”
　　妇女有些骇然的望着景天。
　　如果说刚刚她还有一些玩笑的心态，那么此时她却真的认真起来了。
　　她看到景天只是随意的看了瓷器几眼，就直接辨别出了古董，这实在是有些不可思议。
　　“那这件呢？”
　　妇女又拿起旁边一件茶壶对景天问道。
　　“清代碧玉茶壶”“这个呢？”
　　妇女有些激动的又拿起旁边一件如意问道。
　　“明代玉如意”妇女突然眼珠子一转“你等等”然后她跑到一个角落，拿出了一件木雕。
　　木雕很小，是一个小人，看着颇为成旧。
　　“你看下这件”这件木雕，是刚刚一个客人寄放这里卖的。
　　她们鉴定过，这是假货，但是既然客人给钱了，她们也就给他放店里了。
　　反正古董是真是假谁说的清呢。
　　景天看了一眼，顿时一个鉴定术就扔了过去。
　　“普通木雕”“材质：梨花木”“稀有度：白色”“重量：500克”“评价：普通的木头雕刻，极个别人会喜欢收藏”“怎么样，看清楚了吗？”
　　妇女迫切的问道。
　　她也想知道，景天到底是猜的，还是真的知道。
　　“这件不是古董，只是普通的梨花木的雕刻”景天肯定的说道。
　　嘶~“你不再看看？”
　　“不用了，是不是古董我一眼就能看的出来”“真是神了！”
　　妇女两眼放光的看着景天。
　　她还是第一次看到有人可以一眼辨别出真假古董。
　　而且关键是景天还这么的小。
　　“现在我可以看看你这里的古董了吗？”
　　“可以可以，你随便看”妇女知道景天拥有真才实学后便不再阻拦。
　　经过妇女的同意后，景天开始在古董店里溜达了起来。
　　妇女看着店里景天小小的身子，眼里满是好奇。
　　景天逛完了一圈也没有听到系统的提示。
　　而且这个古董店只有一楼。
　　看来是没有。
　　“没有我看重的古董，那我就先走了”景天说着就打算离开。
　　“诶~小朋友等等”“什么事？”
　　“有一件古董你能不能帮阿姨看一下，只要你帮阿姨鉴定出是什么古董，那么阿姨就给你一百块钱怎么样？”
　　“帮你鉴定一件古董，阿姨你给我一百块？”
　　“是的”“一百块也太少了吧”景天心里知道帮人鉴定古董的价格。
　　一百块，那简直就是打发乞丐。
　　“五百！
　　只要你帮阿姨鉴定出来，阿姨给你五百块怎么样！”
　　“行吧行吧，就当我赚个零花钱”“哈哈，你这个小朋友，你的零花钱可真多”“一般般啦~”妇女马上跑到柜台里面，从一个精致包装的箱子里面取出来一件瓷器盆子。
　　这个盆子是椭圆形盆，侈口、深壁，平底凸出窄边稜，四云头形足；周壁胎薄，底足略厚。
　　通体满布天青釉，极匀润，底边釉积处略含淡碧色，口缘与稜角釉薄处呈浅粉色。
　　“来，小朋友，帮阿姨看看，这个是什么？”
　　妇女抱着盆子走到景天面前问道。
　　“好，我看看”说着景天一个鉴定术扔了过去。
　　“北宋汝窑青瓷无纹水仙盆”“材质：瓷器”“稀有度：淡蓝色”“重量：670克”“评价：汝窑为北宋徽宗朝的官窑，是宋代五大名窑之首，拥有珍贵的收藏价值”“小朋友，你看好了吗？”
　　妇女赶紧问道。
　　“看好了”“是什么”“是北宋汝窑青瓷无纹水仙盆”“真的！”
　　“当然是真的，我骗你干嘛”“太好了太好了！”
　　妇女听到景天如此确定，心里很是激动。
　　她把盆子小心翼翼的又抱了回去。
　　“来，给你，这是五百块现金”妇女利落的从柜台里拿出五百块钱塞给了景天。
　　景天毫不客气的把钱收进口袋“那没事我先走了”“诶，等等”“怎么了？”
　　“小朋友，你叫什么名字啊”“我叫王太乐”“小朋友，如果以后阿姨还想找你鉴定古董怎么找你啊”“这是我家的电话，但是我先告诉阿姨你啊，你让我鉴定古董，我不一定来”景天给她留了一个家里的电话。
　　“给你很多钱你也不来？”
　　“我不缺钱，不过如果你有特别老旧的古董，可以喊我来看看，我会比较感兴趣”“好，没问题”“那我先走了”“好，太乐小朋友慢走”


第230章 衍生技能——震慑
　　景天出了古董店后，就打算回家了。
　　“对了，要不我给妹妹带点水果和零食吧”景天突然想到。
　　家里平常一般都没有买水果，妹妹也很少吃零食。
　　如果带点东西回去给妹妹吃，她一定会很开心的。
　　“就去附近的超市看一下吧”打定主意，景天就拦住一辆三轮车，然后三轮车带着景天往超市骑去了。
　　超市距离古董店并不远，不过几分钟就到了。
　　景天下了三轮车，就走进超市。
　　然后他买了一些买水果和零食后，就出来了。
　　超市距离车站并不远，景天买完东西，便朝车站走去，打算坐车回家。
　　边走他边打开自己的面板。
　　等级：9经验：23/100属性力量：4（10）敏捷：4（10）体质：5（10）智力：12（10）感知：7（10）意志：10（10）技能：计算机12，汉语7，数学7，刀术4，英语3，放牛2，科学1，捉鱼1，掏鸟窝1。
　　特殊技能：鉴定术未分配属性点：3未分配技能点：6景天在考虑，这3点属性点和6点技能点该加在哪里。
　　本来景天是考虑加在智力上的，毕竟智力是一切的基础。
　　但是两次遇到淡绿色物品，景天突然意识到，意志起到很大的作用。
　　而且他现在的智力暂时是够用了。
　　犹豫了会，景天顿时把3点属性点全部都加在了意志上。
　　“嗡！”
　　3点意志刚刚加上去，景天突然感觉整个灵魂一震。
　　然后全身都开始颤栗起来。
　　过了几秒后，景天才慢慢恢复正常。
　　这时的景天觉得这个世界似乎发生了什么莫名的变化。
　　他忙看了自己的面板一眼，顿时发现他意志属性竟然如那些淡绿色物品一样，衍生出了一个技能。
　　等级：9经验：23/100属性力量：4（10）敏捷：4（10）体质：5（10）智力：12（10）感知：7（10）意志：13（10）附属技能——震慑（对一切低于你意志的生灵起到震慑的作用，范围10米）技能：计算机12，汉语7，数学7，刀术4，英语3，放牛2，科学1，捉鱼1，掏鸟窝1。
　　特殊技能：鉴定术未分配属性点：0未分配技能点：6“意志竟然多了一个附带的震慑技能？”
　　景天记得那个鬼头刀也有这么一个震慑的效果“这个技能和刚刚吸收的鬼头刀有什么联系吗？”
　　“还是说这只是我自己意志提升后所出现的特殊技能？”
　　加完属性点，就当景天打算考虑加技能点的时候。
　　突然。
　　“汪！
　　汪！
　　汪！”
　　不远处，一只无比凶猛高大的狼狗正对着一个女生龇牙咧嘴。
　　景天定眼一看，那个女生不就是之前在车上遇到的那个李丽红姐姐吗？
　　此时的李丽红被大狼狗吓得不清。
　　景天看了周围一眼，发现没有人帮她，景天不由捡起旁边一根扫把棍子就朝狼狗走了过去。
　　他拥有四级刀术，对付一只狼狗还是绰绰有余的。
　　“啊，小朋友是你，快跑，这只狗好像会咬人”“姐姐小心”景天看着作势欲扑上来的狼狗，正想一棍打在它的眼睛上。
　　却突然想起刚刚得到的技能——震慑。
　　于是景天对着大狼狗轻轻挥了一下棍子“滚~”随着滚字喊出口。
　　震慑！
　　一个震慑技能就被景天扔到了大狼狗的身上。
　　“嗷嗷嗷~”大狼狗在瞬间像受到了天大的刺激一般。
　　不仅仅夹紧了屁股后面的尾巴，更是屎尿尽出。
　　“嗷嗷嗷~”它凄惨的吼叫着。
　　然后从刚刚无比凶猛的大狼狗，变成了一只丧家之犬，逃之夭夭了。
　　“哇！
　　你竟然把只大狗吓跑了”“太乐小朋友你好棒啊！”
　　李丽红看到大狼狗跑掉了，紧张的心一下子松了下来。
　　然后她无比高兴的抱住了景天。
　　“姐姐~”“你是要去哪里，来姐姐帮你拿”李丽红松开景天，然后帮景天提起手里的水果和零食。
　　“我打算回家”“太好了，姐姐也是打算回家”“那我们一起吧”说着李丽红根本不顾景天的反对，直接拉起他的小手朝车站走去。
　　两人到了车上，坐在一起。
　　“你买这么零食都是自己吃的吗？”
　　“给我妹妹吃”“原来你还是一个哥哥啊”“嗯”“你可真是一个疼爱妹妹的好哥哥~”没多久车子就启动了。
　　中途上车的人越来越多，到最后，景天又坐在了李丽红的大腿上。
　　这回李丽红对景天比之前的更加热情，把自己的脸都贴在景天的脸上，紧紧抱着他不愿意放手。
　　“李丽红姐姐，我到了”“哦，这么快就到了啊”李丽红还有些恋恋不舍。
　　“师傅，麻烦前面停一下车”“诶~对了，太乐小朋友，你是怎么知道姐姐我的名字的”李丽红不由问出了之前的想不通的问题。
　　“这是个秘密哦~”景天神秘的回头一笑，然后就下车了。
　　“这个小鬼头，可真可爱”“唉~不知道以后还能不能碰到他~”李丽红心里有些遗憾。
　　景天提着大袋小袋就回家了。
　　景天回来没一会，妹妹佳嘉就放学了。
　　“来，佳嘉，这些是哥哥给你买的吃的”景天摸了摸佳嘉的头道。
　　“哇！
　　好多好吃的，谢谢哥哥”佳嘉顿时扑到了零食上。
　　“等会爸爸回来不要告诉爸爸哥哥今天上午请假知道吗？”
　　“知道了哥哥”没过过久，王朝石就回来了。
　　“咦，怎么有这么多水果和零食”王朝石一眼就看到角落里对方的水果和零食。
　　“哦，是我同学给我的”“哦~”王朝石漫不经心的应了一声，没有在意。
　　“佳嘉不要再吃零食了，要吃午饭了”“好的爸爸”三人吃完午饭。
　　“阿乐，佳嘉，你们去睡会午觉吧，不要到处乱跑”“爸爸去上班了”“好的爸爸”王朝石又开着他的车走了。
　　“哥哥，我去玩了”佳嘉一见爸爸走了，她也出去玩了。
　　“好”景天应了一声。
　　然后景天也走了出去。
　　他一边走着一边思考着把6个技能点加在哪里。
　　现在计算机的技能暂时是够用了，那么他是不是该考虑加在科技上？
　　不过刀术他也挺中意的。
　　不一会儿，景天一个人就来到小河边。
　　小河清澈见底，可以看见一条条小鱼在里面游来游去。
　　景天不由自主，一个鉴定术扔了下去。
　　“鲫鱼”力量：0.1敏捷：5感知：7智力：0.1意志：0.1“咦~没想到真的可以鉴定出来”而且鉴定出来的结果让景天也有些意外。
　　看来因为体积小的缘故，所以鲫鱼的力量很弱小，力量才0.1。
　　但是它在水里游动却非常灵活，所以敏捷达到了5。
　　而且它的感知属性也挺高的，达到了7。
　　景天看到旁边还有其他的鱼，不由又丢了一个鉴定术下去。
　　“罗非鱼”力量：0.1敏捷：5感知：7智力：0.1意志：0.1“看来这些小小的鱼类，属性都差不多”景天鉴定的都是差不多大小的鱼，如果换成鲨鱼或者鲸鱼之类的，那么属性应该就会非常夸张了。
　　“震慑！”
　　景天顿时对着水中的鱼群使用了刚刚得到的震慑技能。
　　“轰！”
　　技能刚使用，鱼群顿时就炸了。
　　距离景天最近几米内的鱼全部都翻着白色肚皮浮在了水面上。
　　而更远处的鱼则全部惊慌失措的游走了。
　　“哈哈哈哈，这招比电鱼还有效”景天看到这个结果感到很兴奋。
　　景天走到岸边，捞起一只翻着肚皮的鲫鱼。
　　“没有死啊”他看到鲫鱼嘴巴还会一张一翕，显然没有死去。
　　景天轻轻把鲫鱼又放回了河里。
　　过了几分钟，那些翻着肚皮的鱼慢慢的恢复了正常，又开始在河里游来游去。
　　“这个技能还挺有意思的”景天笑了笑。
　　然后他开始朝家里走去。
　　景天走到回家的路上，突然看见树上停了一只小鸟。
　　“震慑！”
　　他一个震慑技能扔了过去。
　　树上的小鸟顿时如遭雷击，身体绷直，直接从树上落了下来。
　　景天伸出手把它接住。
　　只见手中的小鸟似乎完全懵了，瞪着大眼睛，一动不动。
　　但是景天可以感觉到它的心脏在剧烈的跳动。
　　景天一边走，一边摸着它。
　　几分钟后，小鸟恢复了过来，扑扇着翅膀从景天手里飞走了。
　　当景天快到家的时候，又看到了一只黑猫在石头上晒太阳。
　　“震慑！”
　　景天恶作剧的一个震慑技能扔了过去。
　　“喵嗷！”
　　黑猫全身都炸毛了，犹如受到惊吓般，从地上跃起。
　　“喵嗷~喵嗷~”尿和屎从猫咪屁股后面流出，猫咪神情萎靡不断嚎叫。
　　景天看到它的身体在不断轻微的颤抖着。
　　“嗨，猫咪~”景天朝它呼唤了一声。
　　“喵嗷！
　　~”猫咪看到景天顿时犹如看到无比恐怖的东西一样，迅速的跑走了。
　　“喵嗷~喵嗷~~”远处不时传来猫咪的惨叫声。
　　“嘿嘿~”望着跑走的猫咪，景天尴尬的摸了摸自己的鼻子。
　　看到猫咪的样子，景天可以肯定，他真的把猫咪给吓得不清。
　　“不知道如果把震慑技能用在人的身上会怎么样？”
　　景天突发奇想的道。
　　人的意志显然比动物要高很多，所以抵抗的能力也会强上很多，应该不至于像猫或者狗被吓的那么夸张。
　　快到家的时候，景天终于想好把自己的技能点加在哪里了。
　　他打算加2点的刀术，然后把其余4点都加在科技上。
　　他是这样想，也是这样做的。
　　“滴~力量不足，刀术无法提升”系统提示他刀术加不上去了。
　　景天看了一下自己的力量，力量：4。
　　他顿时明白，一定是5级的刀术需要更大的力量才能驾驭，所以他的刀术加不上去了。
　　“既然刀术都加不上去，那么6点技能点就全部加在科技上吧”随着景天的指令下达，景天面板上的科学从，科学：1，一下子提升到了科学：7.然后无数关于科技的知识全部涌进景天的大脑里。
　　何为科技？
　　社会上习惯于把科学和技术连在一起，统称为科学技术，简称科技。
　　实际二者既有密切联系，又有重要区别。
　　科学解决理论问题，技术解决实际问题。
　　科学要解决的问题，是发现自然界中确凿的事实与现象之间的关系，并建立理论把事实与现象联系起来；技术的任务则是把科学的成果应用到实际问题中去。
　　科学主要是和未知的领域打交道，其进展，尤其是重大的突破，是难以预料的；技术是在相对成熟的领域内工作，可以做比较准确的规划。
　　而景天此时不仅仅掌握了大量的理论知识，还拥有了强大的实操能力。
　　“唔~头又有点涨了”景天不由揉了揉自己的太阳穴。
　　6点的科学知识一下子涌进来，让景天小小的脑袋也有些吃力。
　　科学不同于普通的语文和数学，它包含的内容更加复杂和深奥。
　　所以凡是真正懂得它的人，便知道它所蕴含的力量是多么的庞大。
　　景天揉着太阳穴，就想着回家好好睡个觉。
　　突然，他看到自己家门口站在一个妇女，更关键的是他的妹妹佳嘉在旁边一直哭着鼻子。
　　那个妇女似乎一直在指责佳嘉。
　　“佳嘉，怎么了？”
　　景天过去问道。
　　“怎么了，你这个傻子乐，你知不知道你的妹妹打破了我家的玻璃”“你说你这个臭丫头怎么那么不小心，我家那么好的一块玻璃，现在全部被你打碎了”妇女拨了一下佳嘉恶身体教训道。
　　“田婶婶，对不起，我不是故意的，我真的不是故意的”“说对不起就有用吗？
　　啊！”
　　妇女打算拉过佳嘉的头发。
　　“哥哥~”佳嘉害怕的躲在了景天的身后。
　　“住手！
　　不准碰我妹妹”景天大声阻止道。
　　更是挡在了她的前面。
　　“怎么？
　　你这个傻子乐，你还敢跟我横！”
　　“一边去~我今天就要好好打打你的这个妹妹，让她好好涨涨记性”“你敢！”
　　“我有什么不敢的，你再拦我，我连你一块打”妇女很是蛮横。
　　而且说着就要绕过景天去打佳嘉。
　　“住手！”
　　景天喊道。
　　但是妇女根本不听。
　　“震慑！”
　　景天立马对着妇女便是一个震慑技能扔了过去。
　　“啊！”
　　技能作用在妇女身上，她突然全身止不住的颤抖起来。
　　然后她双腿有些发软，看着景天眼神开始变得恐惧。
　　“滚！”
　　景天瞪着眼睛对着她喝道。
　　“好~好~我这就滚，这就滚~~”妇女已经有些语无伦次了。
　　她瞳孔没有焦距，慌张的跑走了。
　　“哥哥~呜呜呜~”佳嘉梨花带雨的扑进了景天的怀里。
　　“没事了，乖~”景天摸了摸她的头安慰道。
　　“走，我们进家里”“好的哥哥”另一边，那个妇人回到家后，还依旧全身都在颤抖着。
　　只见她坐在椅子上，拿着杯子喝水，拿杯子的手一直在都，一杯水，半杯都抖掉了。
　　“老婆，你这是怎么了？
　　喝个水都喝的满身都是”她老公看到她胸前都是水。
　　“老~老公~~呜呜呜~~”妇女突然嚎啕大哭。
　　她像是把心中的恐惧给哭了出来。
　　“哎呦！
　　老婆你这是怎么了，到底是怎么了！”
　　她的老公顿时变得无比慌张起来。
　　在他印象中，她的老婆向来强势，从来没有见过她这个样子。
　　现在他看到自己老婆这个样子，他突然意识到一定是发生了什么非常严重的事情。
　　他的心一下子提了起来。
　　“老公，是~是那个傻子乐~”


第231章 弄把枪
　　就在景天打算躺在床上睡觉的时候。
　　“傻子乐，你给我出来！”
　　景天听到外面有个男人的喊声。
　　“谁啊？”
　　景天走出房间，来到外面。
　　走出家后，景天顿时看到外面正站着两个人，一个正是之前被景天教训的妇女，还有一个是四十几岁的男人。
　　看样子那个男人是那个妇女的老公。
　　景天先是看了那个妇女一眼，那个妇女被景天一看，脸上顿时浮现害怕的表情。
　　有些畏畏缩缩起来。
　　“傻子乐！
　　你~”那个男人朝景天走来，刚想大声指责。
　　“震慑！”
　　景天一看对方就是来找他的麻烦，不由分说，先一个震慑丢在了对方的身上。
　　震慑技能瞬间击中男人。
　　被震慑技能击中后，刚刚还一副气势汹汹样子的男人，顿时犹如阳痿了一般，彻底的蔫了。
　　身体也如之前妇女那般，情不自禁的颤抖着，神情恐惧。
　　他站在那里，有些不知所措。
　　“滚~”景天轻轻的挥了挥手。
　　“哦，好好好，是是是~”男人对景天唯唯诺诺。
　　“老公！
　　你不是说来帮我教训傻子乐的吗？
　　现在怎么可以对他这么客气？”
　　她的老婆看到自己老公对景天的态度突然来了一百八十度的反转，不由不满的道。
　　“你个妇道人家懂什么！”
　　他的老公对她大吼道。
　　一边吼，一边身体还止不住的颤抖。
　　似乎把恐惧都发泄在他老婆的身上。
　　“你~你竟敢吼我？”
　　“吼你怎么了，还不快跟我回去”“我不回去，我还要让朝石他家赔我们玻璃的钱”妇女尖叫道。
　　“滚~”看见妇女似乎有些撒泼的样子，景天顿时又对着她用出了一个震慑。
　　“啊！”
　　妇女尖叫一声，身体竟然发生痉挛。
　　尿液从她身上流出。
　　“我滚~我这就滚~”她六神无主的朝自己家跑去。
　　“老婆~”他的老公不明白他的老婆怎么突然又跑掉了。
　　“给你，以后别让你老婆再来找我家的麻烦”景天给男人递过去一张百元大钞。
　　“好，好”男人接过钱，无比的惊喜，连忙点头道。
　　“哈欠~”景天打了个哈欠，就回房间里去了。
　　男人看到景天回屋内，也一溜烟的离开了。
　　景天回到房间，睡了一个中午的觉，然后就起来了，他下午还要上学。
　　景天和佳嘉手拉着手就去上学了。
　　下午上课，景天百无聊赖，总觉得还是有些犯困，他不由撑着脑袋在那里假寐。
　　中途下课的时候，景天突然收到了一张字条。
　　是之前隔壁的同学代传过来的。
　　“今天，我会让你好看！”
　　“落款——赵勇”“切~这个赵勇，不知道又在搞什么花样”景天不屑的把纸条揉成团扔到垃圾桶里。
　　如果没有纸条，他都把赵勇给忘记了。
　　在景天眼中，赵勇只是一个小屁孩，有什么好值得他关在的。
　　不过，在晚上放学的时候，景天就明白赵勇所说的要你好看是什么意思了。
　　“站住！”
　　一个十四五岁的男孩和赵勇拦在了景天和佳嘉的前面。
　　在十几岁的男孩面前，景天和佳嘉显得很小。
　　两人才到对方的脖子处。
　　“赵勇，你们想做什么？”
　　“嘿嘿，王太乐，知道他是谁吗”赵勇玩味的问道。
　　“我猜是你的表哥吧”“看来你有听过我表哥”“表弟，就是他欺负的你是吗”赵勇他表哥看着景天问道。
　　“是啊表哥，就是他欺负的我，你今天可要帮我找回场子”赵勇心里觉得找场子很威风。
　　“教训这个小破孩，就是你表哥我几个拳头的事情”赵勇他表哥狞笑道。
　　他最喜欢做的事情，就是欺负小孩子了。
　　这让他感到很有快感。
　　“喂，我说，你都这么大人了，还想欺负小孩子啊，就不怕被别人嘲笑”景天抬头望着他问道。
　　他语气随意，一点都不害怕。
　　“嘲笑我？
　　谁敢嘲笑了，哈哈哈哈，一个个都被我打的哭鼻子，谁还敢笑”景天笑道“欺负弱者，那只是弱者的行为，我看你也只会欺负欺负小朋友，指不定你在初中就是被别人欺负的份”“你个小破孩，你懂个屁！”
　　赵勇他表哥听到景天的话心里很是生气。
　　景天说的没错，他在初中确实是垫底的存在。
　　“怎么，被我说中了？”
　　景天眼里露出不屑。
　　“赵勇你先站在一边，表哥今天就好好教训一下这个小破孩”赵勇他表哥撸起袖子。
　　“哥哥我怕”佳嘉害怕拉着景天的衣角躲在景天的身后。
　　“佳嘉别怕”“呀！”
　　赵勇他表哥举着拳头就朝景天打来。
　　“震慑！”
　　景天一个震慑技能就丢在了他的身上。
　　“啊！”
　　“你~你~”被震慑技能丢中，赵勇的表哥马上垮掉了。
　　他的精气神全部被打乱，变得茫然，恐惧和慌张的情绪浮现在他的脸上。
　　他的身体不受控制的开始颤抖，望向景天的眼睛充满了害怕。
　　景天朝他走过去，他惊吓的连连后退。
　　“表哥，你快打他呀”赵勇在旁边大喊道。
　　“去，把赵勇给我打一顿，不然我不会放过你”景天望着赵勇他表哥命令道。
　　“是~是~是”赵勇他表哥小鸡啄米般，不住的点头。
　　“表弟，可恶！”
　　他反身朝赵勇打去。
　　“啊！
　　表哥，你干嘛打我啊”“呀~好痛啊，表哥，我是你表弟啊”“呜呜呜~”没一会，赵勇就被他表哥打哭了。
　　“呵呵~”“佳嘉，我们走吧~”景天冷笑了两声，便牵着佳嘉的手回家了。
　　景天走后没多久，赵勇他表哥就回过神来了。
　　他看着在地上哭泣的赵勇，突然莫名的道“我这是在干什么？”
　　“为什么打赵勇？”
　　“我刚刚竟然听那个小破孩的话？
　　！”
　　他顿时回忆起刚刚的事情。
　　“我~我害怕他？”
　　“这怎么可能！”
　　“可恶，我去打他！”
　　这样想着，他打算追上去报复景天。
　　“不不不~”他又停了下来。
　　不知道为什么，他心里想起景天，心里突然浮现一股恐惧。
　　犹豫了半天，他还是没有胆子追上去。
　　景天和佳嘉回到家。
　　一回到家，佳嘉就打开电视机。
　　突然，电视机里播放的一则新闻引起了景天的注意。
　　“国内首例特大网络盗窃案~~”“目前已抓到嫌疑人~~”电视里的主持人一本正经的介绍着。
　　咦~景天一眼就认出这是他干的好事。
　　电视里还有摄像机拍摄的画面，景天还看到那个古董店老板被打马赛克的模样。
　　“没想到电视台这么快就报道了”电视台这么快大张旗鼓的报道，让景天有些意外。
　　“不知道警方会不会查到我的身上？”
　　景天不由思考道。
　　应该不会吧，毕竟一切线索都被他给抹除掉了。
　　现在网络技术并不发达，想找到证据，可谓是千难万难。
　　而且，别忘记了，景天他还只是一个小孩子。
　　警方怀疑谁，都不会怀疑到一个孩子身上。
　　佳嘉看到是新闻，不由把电视台换到了其他的频道。
　　很快，电视里便播放起了动画片——哆啦A梦。
　　“哥哥，我好想要哆啦A梦的口袋啊，那里面什么东西都有”佳嘉无比憧憬的道。
　　“哈哈哈哈，那如果你有了哆啦A梦的口袋，那你最想要什么？”
　　景天笑着问道。
　　“当然是时光机拉，那样我就可以想去哪里就去哪里”“还有呢”景天也挺喜欢时光机的。
　　“还有时光布”“你想用时光布做什么？”
　　“那样我就可以变成大人了”“哈哈哈哈，佳嘉你就这么想变成大人啊”“是啊是啊”“那变成大人后，你想做什么”“我不想读书了，我想去工作，想去上班”“而且我想去哪里就去哪里”“傻瓜，大人有大人的烦恼啊，而且上班哪有你想的那么好”“但是大人可以做好多小朋友不能做的事情”“哈哈，也许吧~”“那哥哥你呢，你最想要哆啦A梦里的什么东西？”
　　“我啊，应该是竹蜻蜓，那样就可以自由自在的在天空飞翔了”“是啊是啊，我也好像要竹蜻蜓”“我也好想飞”景天和佳嘉一边看着哆啦A梦，一边聊着天。
　　——景天每天的生活无忧无虑，一眨眼，就到了7月份，然后一下子学校就放暑假了。
　　“太乐，我爸爸打算带我出去玩，他说也带你去，你去不去？”
　　陈小雅找到景天问道。
　　“啊，带我去？
　　那不是很破费吗？”
　　景天有些惊讶陈小雅他们家去玩，竟然打算也带他一起去。
　　“我爸爸说为了感谢你之前帮助他修电脑，可帮了他大忙了，这点钱不算什么”原来是这样。
　　“那打算去哪里玩啊？”
　　景天问道。
　　“爸爸说去河南洛阳”“洛阳有什么好玩的啊”景天没有去过。
　　“可多了”“像什么龙门石窟啊，凤翔温泉啊，白马寺庙啊，还有狄仁杰墓和洛阳博物馆等等”“哦，那确实挺多地方玩的”“而且告诉你哦，我们是坐飞机去，你一定没有做过飞机吧，到时候就可以坐飞机了”“谁说我没有做过飞机”景天笑着回答道。
　　“咦，你真的坐过飞机？”
　　“别看我小，我的经验可比你这个小丫头多”景天骄傲的道。
　　“切，就你这个小屁孩，就爱吹牛”“不信拉倒”“那你到底去不去啊”“我要回去问问我爸爸，我爸爸答应我就去”“好吧，那明天你告诉我，顺便明天我来接你去我家”“去你家做什么？”
　　“当然是帮我做卫生啊”“又做卫生~”景天苦着脸。
　　“那你到底是做还是不做”“做做做~”晚上。
　　“爸爸，我同学说带想带我出去玩”“去哪玩啊”“去河南洛阳玩”“什么，去那么远啊”王朝石惊讶的看了景天一眼。
　　“是啊，她爸爸带我们一起去”“就是那个六年级的女生？”
　　“嗯，就是她”“她家好像挺有钱的”王朝石不由问道。
　　陈小雅几次来他们家找景天，王朝石也都见过，一看就知道对方是个有钱人家的孩子。
　　“她家里是开矿场的，所以会比较有钱”“阿乐，你想去玩吗？”
　　王朝石问道。
　　他家比较穷，所以王朝石也都没有带过景天和佳嘉出去玩过。
　　“爸爸，我想去”景天点头回答道。
　　出去走走也挺好的。
　　“那你想去的话，就去吧，就是要多注意安全”“好的爸爸”第二天，陈小雅就过来接景天了。
　　景天坐在陈小雅的自行车后面。
　　“怎么样，你去不去啊，去的话我就让我爸爸过几天去订机票了”陈小雅一边骑车一边问道。
　　“我跟我爸爸说了，他答应了”“好，那我等会回去就和我爸爸说，到时候我们一起去玩”没一会，陈小雅和景天就到了陈小雅的家里。
　　“爸爸，太乐他决定也和我们一起去了”“好，那我过几天就去订机票，到时候我们一起去玩”“叔叔，让你破费了”“哈哈哈哈，太乐，你不用和叔叔那么客气，以后叔叔的电脑如果坏了，可还要麻烦你了”陈东笑着道。
　　陈东也是最近才知道，原来太乐的电脑技术很不简单。
　　他找专门维修电脑的师傅都搞不定的事情，交给太乐后竟然很容易就解决了。
　　而且他还知道，同行很多的信息都泄露了，让他们损失惨重。
　　他也是多亏了太乐的帮助才免受了巨大的损失。
　　“走走走，刚刚的衣服洗好了，帮我拿到天台晒去”陈小雅推着景天的身子。
　　“好~”于是景天便和陈小雅去了天台。
　　晒完衣服，两人又开始做起卫生，到了中午，景天留在这里吃了一顿午饭。
　　“太乐，小雅，你们好好待在家里，爸爸有事出去一趟”“好的叔叔”“好的爸爸”陈东走后，景天又进了他的房间，开始用起了电脑。
　　景天自然的登录了暗网，随意的浏览着上面的信息。
　　上面的信息很杂，五花八门的。
　　有雇佣的。
　　有暗杀的。
　　有抢劫的。
　　有放高利贷的。
　　还有买卖人体器官的。
　　“这个世界可真是黑暗啊”景天看着这些任务和信息不由感叹道。
　　有白天就有黑夜，有些东西，你看不到，并不代表它不存在。
　　“是否要帮助这个世界把它们都清理掉呢？”
　　景天的善心又开始发作了。
　　罢了罢了。
　　随它们去吧。
　　只要不惹到景天，它们都是两个世界的人，不会有任何的交集。
　　浏览了会信息，景天不由看向了他唯一的联系人——范军。
　　范军成为景天的管家后，景天一直都没有给他发布过什么任务。
　　“弄把枪，给我送到九唐村，地址是~~~~~一个叫做王太乐的孩子身上，26900982这是他家的电话，你交给他就好，什么都不要问”景天给范军下达了第一个任务。
　　“曼哈顿博士，没问题，三天内一定送到！”
　　没多久景天就收到范军的回复。


第232章 试枪和同床
　　三天后，景天就看到一个面容刚毅，身材魁梧的男人来到了他家门口。
　　景天隔着距离就先一个鉴定扔了过去。
　　人物：范军职业：雇佣兵属性力量：10敏捷：9体质：10智力：9感知：7意志：10技能：汉语12，数学12，枪法5，格斗4，驾驶4，科学3，英语3，计算机3。
　　景天还是头一次看到这么优秀的人物属性，竟然有三项都达到了10点。
　　特别是意志。
　　就在景天惊讶范军属性面板的时候，范军走了过来。
　　“你是王太乐小朋友？”
　　“你是范军？”
　　两人问了之后，都不由点了点头。
　　“这是给你的东西，我不多问，你务必自己保管好”范军给景天递过去一个小盒子。
　　虽然范军对于曼哈顿博士让他把手枪交给一个小孩他也感到无比的疑惑，但是作为曾经的军人，现在的佣兵，他坚守自己的职业操守，什么都没有问。
　　“好的谢谢~”景天接过小盒子，道了声谢。
　　把东西交给景天就算是完成任务了，范军也没再说什么就走了。
　　范军走后，景天就迫不及待的回到房间，然后拆开盒子。
　　拆开盒子后，果然，盒子里安静的躺着一把精致的手枪。
　　这是什么手枪？
　　景天照例一个鉴定术先扔了下去。
　　“柯尔特枪族-M1911A1手枪”“材质：合金”“稀有度：淡蓝色”“重量：1.1kg”“装备要求：力量4”“评价：M1911 A1是一支非常优秀的战斗手枪”景天按下弹匣，看了一下里面的弹匣容量，发现里面已经装满了7颗子弹。
　　而且除了里面这7颗子弹外，盒子里还放着另外10颗备用的子弹。
　　“看来这个范军还挺有心的”景天称赞道。
　　此时望着手里的手枪，景天感到很满意。
　　自从景天在那个警察的身上鉴定出枪法的时候，景天就有些羡慕了。
　　现在既然他有能力，便让范军也弄了把枪来。
　　有枪后，才有可能出现枪法技能，这样的话，他以后有技能点，也能尽快把枪法提升上去。
　　通过暗网，他知道这个世界不像表面那般平静，多一项保命的技能，也多一个选择。
　　而枪是这个世界主流的武力。
　　也是远程攻击的最好兵器。
　　哪怕景天把刀术练得最厉害，那也需要接近别人后才可以发动攻击，若是还没等景天动手，就被对方一枪KO，那景天真是欲哭无泪了。
　　“还好力量刚刚好够装备”景天看到装备的要求，是需要4点的力量，而他刚好达到装备的要求。
　　景天把枪别在自己的腰间，然后就朝大山里走去。
　　他想到无人的地方去试一试枪。
　　也只有用枪之后，他的面板上才会出现枪法的技能。
　　景天出了家，然后沿着小路走，花了两个小时左右，便来到了一个无人的山林里。
　　景天望了望周围，发现全部都是绿色的草木。
　　“这附近应该没什么人了”“哪怕被人听到枪声，也不会怀疑到我一个小孩子的身上吧”景天思考了一会，便从腰间掏出了他的手枪。
　　手枪有些重，拿在手里很有质感。
　　“先开一枪试试~”景天举着枪，把枪口对准不远处的一棵大树。
　　景天瞄准后，便扣动了扳机。
　　“砰！”
　　一声巨大的声音响起。
　　子弹脱膛而出。
　　景天在瞬间便感觉到一股巨大的后坐力从枪上传来。
　　好在他心里有准备，带着手臂轻轻往后退了一步，卸掉了枪上传来的力量。
　　“嘶~”他把右手的枪换到左手，不由晃了晃右手的手腕和手臂。
　　“4点的力量还是有些勉强”景天感觉这种后坐力虽然他可以用，但是没开几下，他的手臂可能就要被震伤了。
　　而且巨大的声音让他耳朵有些嗡嗡嗡的。
　　“看来这种枪还不是小孩子可以玩的东西”景天晃着手臂朝对面的大树走去。
　　走到大树面前，景天发现一个弹孔深深的镶嵌在了里面。
　　大树有将近半米，子弹没有打穿大树的树干。
　　仔细看的话，景天发现孔洞最外一圈有烧焦的痕迹，可见子弹的速度有多快。
　　“咦~系统没有提示我掌握了枪法？”
　　这时候景天才意识到系统还没有提醒。
　　“看来要多打几枪”景天记得之前的刀法，也是劈了好多下才出现刀法技能的。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“滴，经过锻炼，您掌握了枪法”开第三枪，当景天有点手感的时候，系统的提示才出来。
　　等级：9经验：30/100属性力量：4（10）敏捷：4（10）体质：5（10）智力：12（10）感知：7（10）意志：13（10）附属技能——震慑（对一切低于你意志的生灵起到震慑的作用，范围10米）技能：计算机12，汉语7，数学7，科学7，刀术4，英语3，放牛2，捉鱼1，掏鸟窝1，枪法1。
　　特殊技能：鉴定术未分配属性点：0未分配技能点：0果然，在系统面板的最后面，景天看到了枪法1的技能。
　　现在面板上出现这个技能，景天以后便可以通过技能点进行提升了。
　　“我刚刚好像就是在这边听到两声枪响的”“到底是不是在这边啊”不远处突然传来两个男人的声音。
　　景天隐约看到两个人朝他这里走来。
　　他看到有人过来，赶紧把枪藏进了裤腰带里。
　　“咦~这里怎么有个小朋友”很快两个男人发现了景天。
　　“小朋友你在这里干嘛啊？”
　　“玩~”“哦~”他们没有怀疑。
　　农村的孩子就是喜欢到处乱跑。
　　“小朋友，你刚刚有没有看到什么人”“特别是有没有看到拿枪的人”其中一个男人问道。
　　“没有”“你刚刚应该也有听到枪声吧”“有听到”“枪声是从哪边传来的？”
　　“好像是在那边”景天随意指了一个方向。
　　“我们过去那边看看吧”“叔叔你们是要找开枪的人吗？”
　　景天问道。
　　“是啊”“你们找开枪的人做什么？”
　　“现在国家可不准持枪打猎，叔叔们要把他的枪没收起来”“哦~”景天含糊的点头道。
　　心里却是有些猜测，这两个人可能是护林员之类的。
　　两个男人慢慢朝景天指的方向走去。
　　而景天看着他们走后，也开始返身回家。
　　第二天，陈小雅就来告诉景天，后天他们就可以去旅游了。
　　“明天我们要早点出发，所以我爸爸说让你今晚去我家睡”“去你家睡？”
　　景天不确定的问道。
　　这让他有些意外。
　　陈小雅回答道“是啊，快去整理一些换洗的衣服，我现在就带你去我家”“好，我回家和我爸爸说一下”陈小雅在外面等了十几分钟，没一会就见景天提着一个小包包出来了。
　　“把包包放这里”陈小雅指着自行车前面的小篮子说道。
　　“好”景天把包包放在车子前面的小篮子里，然后他坐在自行车后面，双手搂住陈小雅的腰。
　　“走咯~”陈小雅的自行车又骑的飞快。
　　当晚，景天在陈小雅家吃了晚饭。
　　“陈小雅，我们来下盘象棋吧”景天对陈小雅提议道。
　　之前因为心情不好而输给了陈小雅，这次景天打算赢回来。
　　“下就下，我可不怕你”“我们先说好，输的人要答应赢的人一个条件”景天对她邪邪的笑了笑。
　　“我一看到你的笑，总觉得你不安好心”“怎么，你怕了？”
　　“我说过，输给我的人，还从来没有再赢回去过”“你对自己真的这么自信？”
　　“那当然！”
　　“那你赌不赌？”
　　“赌，当然赌”“正好，这回去旅游，我还缺一个伺候我的人，我看你正合适”“呵呵~陈小雅，你太嚣张了，小心等会输给我”“哼~”陈小雅嘴角浮现一抹神秘的笑容。
　　棋盘很快摆好。
　　“出兵”“上炮”“出车”“走马”两人你来我往。
　　随着时间渐渐流逝，景天的神情越发淡定，而陈小雅的眉毛慢慢开始皱到一起。
　　景天的棋子完全都在，一个都没有被吃，而反观陈小雅，已经死了三个大了子。
　　“陈小雅啊陈小雅，你到底想好了没有”景天催促道。
　　“急什么急，让我再想想”“好好，你再想想~”“走象”“上炮”“移车”“吃马！”
　　陈小雅的马又死了。
　　“哈哈哈哈，陈小雅，你的马又死咯~”景天开心的拿着她的马在她面前晃悠着。
　　“哼~”陈小雅紧紧盯着棋盘，不敢有一丝的分心。
　　她相信，只要她专心下棋，等会一定会翻盘的。
　　如果景天还是原先的那个景天，那么陈小雅可能还有翻盘的机会。
　　但是可惜，此时的景天已经是智力达到12的小天才了，凭借陈小雅的棋术已经无力回天了。
　　“将军！”
　　景天用马把陈小雅的将给将死了。
　　“你输了”他自信的看着陈小雅。
　　“输了就输了”“所以你要答应我一个条件”“哼~我如果不答应呢~”“不答应？”
　　景天疑惑的望着他。
　　陈小雅的回答让他很意外。
　　“你刚刚可是答应过我输的人要答应对方一个要求的，而且我之前输给你之后也答应你一个要求了，你现在说不答应？”
　　景天据理力争。
　　“我是女生，我可以耍赖，怎么样~”陈小雅对景天做了一个鬼脸。
　　“你！”
　　“我~”“你怎么可以这样！”
　　“我就这样了怎么了？”
　　“好吧，你赢了，真是气死我了”景天气呼呼的，胸膛有些起伏。
　　他真是被陈小雅气的不轻。
　　他也没有想到陈小雅竟然说话不算话。
　　没一会，陈东便回来了。
　　“有些晚了，你们早点去睡觉了，明天还要早起呢”“好的爸爸”“好的叔叔”陈东走后。
　　“我今晚睡哪？”
　　景天问道。
　　“跟我一起睡”“啊！
　　我跟你一起睡？”
　　景天惊讶的看着她。
　　“小屁孩，真是便宜你了”“什么啊，你那个咸猪手，便宜你了才对”“那你到底睡不睡啊”“睡！”
　　晚上，电灯全部都关掉了。
　　陈小雅和景天躺在一张床上。
　　景天鼻尖还能闻到淡淡的香味，也不知道是什么味道。
　　反正女生身上都有一种迷之味道。
　　“来，让姐姐抱着你睡”陈小雅把景天抱在怀里。
　　“哎呦，你这个丫头发育的还可以吗”景天调笑道。
　　他刚刚下棋被陈小雅气的不轻，现在就也想着气气她。
　　“咚~！”
　　陈小雅用力敲了一下景天的头。
　　“快睡觉，不准胡思乱想”她警告道。
　　“呜呜呜~我不要跟你睡在一起~”景天无辜的摸了摸头，感觉头皮很痛。
　　“好啦好啦，乖啦，你乖乖的，我就不打你了”陈小雅一边说着一边轻轻摸了摸景天的脑袋。
　　“唉~没想到我的一世英名，竟然毁在了你的手上”景天感叹道。
　　“扑哧~”陈小雅听到景天的话就笑了。
　　“你不要这么搞笑好不好，小孩子家哪有那么多的感慨”“你能不能不要抱我这么紧”“我就要抱，抱着你好像抱着毛毛熊一样”景天眼睛翻了一个白眼。
　　“你这样抱着，我睡觉很不舒服啊”景天说的是实话，被陈小雅抱在怀里，他只觉得呼吸很困难。
　　“好，那我松开一点”“这样可以了吗”“可以了~”“嗯~乖，好好睡~”房间内渐渐安静下来，两人很快就睡去了。
　　第二天。
　　“快起床了你们两个~”一大早陈东就来喊了。
　　景天迷糊的睁开了眼睛，他看了陈小雅一眼，发现她还睡的跟死猪一样。
　　“起来了懒猪~”景天捏了捏她的脸。
　　“哈欠~”陈小雅睡意朦胧的打了个哈欠，然后张开手脚趴在了景天身上。
　　看见她这样子，景天艰难的挪动，然后站在了床上。
　　接着他翻开被子，对准陈小雅的屁股就狠狠打了一下“啪！”
　　“起床了！”
　　景天在她耳边大声喊道。
　　喊完，景天就紧张的跑了出去。
　　“啊！
　　太乐，你要死啊！”
　　陈小雅承受屁股和耳朵双重的轰击，整个人顿时尖叫了起来。
　　她从床上起来，人也彻底的醒了。
　　“王太乐，我要你好看！”
　　她光着脚丫子，急急忙忙的跑出去，就想找景天算账。
　　人呢？
　　走到卫生间的时候，她看到景天和他爸爸在里面。
　　“这是你的牙膏和牙刷”“好的，谢谢叔叔”“嗯，那你先刷牙吧”“好的”“咦~小雅，你醒了，快，去去刷牙，等会我们吃完早饭，爸爸就带你们去机场了”“好的爸爸”说着陈小雅也进了卫生间。
　　景天看到陈小雅进来，顿时警惕了起来，一边刷着牙，一边注意着她。
　　陈小雅似乎忘记了刚刚的事情，自己做自己的，根本就没有管景天。
　　景天看到她这样，以为她不计较了。
　　也就慢慢放松了警惕。
　　“咕咕咕~”景天刷着牙，把水含在嘴里。
　　他正想吐掉。
　　突然，陈小雅快速伸出手，一下子抬起了景天的下巴。
　　“咕咚~”景天顿时就把刷牙水给咽了下去。
　　“哈哈哈哈~”陈小雅感到报复的快感，抱着肚子在那里笑个不停。
　　“陈小雅！”
　　景天怒气冲冲的看着她。
　　“要干什么？
　　谁叫你刚刚打我屁股的”“算了，没事，好男不跟女斗”“切，就你还好男，还偷偷看那种小电影”陈小雅一边用毛巾洗着脸，一边漫不经意的说道。
　　景天一听她又提到小电影，刚刚下去的一点怨气又升上来了。
　　“啪~”景天对着陈小雅的小屁股就是一下。
　　“跟你说过不准再提小电影了”景天瞪着陈小雅大声道。
　　“你，竟然又打我屁股！”
　　“打就打了，怎么样”“呀！”
　　陈小雅顿时朝景天扑了上去。
　　“啊！”
　　两人扭打在了一团。
　　你捏我来，我戳你。
　　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅~”“哈哈哈哈~”没多久，两人都控制不住的笑了起来。


第233章 龙门石窟
　　三人吃完早饭，收拾好行李，陈东便开着车带着景天和陈小雅两人出发了。
　　“哈~”陈小雅还有些犯困，无力的打着哈欠。
　　景天的精神很好，感觉很清醒，他透过窗户不停看着外面的景物。
　　汽车开了很久，足足两个多小时，终于到达了机场——宜宾菜坝机场。
　　虽然路途遥远，但是景天还是把中途的路线给记了下来。
　　“来，下车，我们去办理登记手续”陈东托着行礼走在最前面，景天和陈小雅跟在后面。
　　这时的陈小雅也完全醒了，跟在后面好奇的东张西望。
　　这是她第一次来到机场，一切对于她来说都很陌生。
　　“来来来，爸爸给你们两个在这里照张相”在机场大厅门口的时候，陈东把照相机从背包里拿了出来。
　　陈小雅和景天在门前站好。
　　“茄子~”两人笑的很开心。
　　“咔嚓~”拍完照，三人就进入了机场大厅内。
　　里面很大，人也很多。
　　陈东带着景天和陈小雅三人绕了几个圈，才来到柜台前办理手续。
　　不过登机的时间还没到，他们就坐在椅子上等了起来。
　　等了大概一个小时候。
　　“我给你们买点吃的去，你们就坐在这边等等啊，千万不要乱跑，知道了吗”陈东打算去买点东西给景天和陈小雅吃。
　　“知道了爸爸”“知道了叔叔”陈东起身离开，去附近找小店铺了。
　　“诶~太乐你看，那边好多外国人”突然，陈小雅指着不远几个经过的外国人惊讶的说道。
　　景天转头看了一眼，发现有黑人也有百人，几人个子都很高，在人群里鹤立鸡群的，相当显眼。
　　“是啊，挺多外国人的”“哇~你看那边还有警察，那只大狼狗好大啊”陈小雅又看到另一边有一队巡逻的武装警察，特别是那只大狼狗，非常吸引人的眼球。
　　“汪！
　　汪！
　　汪！”
　　突然那只大狼狗对着一个方向狂吠了起来，然后拉着那个警员就往人群里跑去。
　　人群里一个外国人看到狼狗和警察，顿时急速逃窜起来。
　　他路过景天和陈小雅他们这边的时候，把一包白色的粉末扔在了他们的身上。
　　景天也没有想到对方会朝他们扔东西过来。
　　他下意识对着身上的白色粉末用了一个鉴定。
　　“可卡因”“材质：苯甲基芽子碱”“稀有度：白色”“重量：20g”“评价：少量使用能起到消除疲劳、提高情绪的作用，大量使用将引起中枢神经兴奋，导致肝细胞坏死，并有极大几率出现幻觉”“我擦！
　　竟然是毒品！”
　　景天整个人一下子站了起来。
　　“这是什么东西啊，都撒出来了”陈小雅好奇的拿起已经破了一个洞的白色粉末。
　　“汪汪汪！”
　　就在这时，那只大狼狗从前面跑来，龇牙咧嘴，就要朝陈小雅扑去。
　　“小心！”
　　“震慑！”
　　景天气急之下就是一个震慑技能扔到了大狼狗的身上。
　　“阿黄，快停下来！”
　　警员也急呼。
　　“嗷呜~”大狼狗中了景天的震慑技能，全身止不住的颤栗，虽然没有屎尿尽出，但是双眼布满恐惧。
　　“小朋友，你们没事吧”警员赶紧询问道。
　　“叔叔，我们没事”“来，把这包东西交给叔叔”警员把陈小雅身上的毒品收了起来。
　　“叔叔，这个是刚刚有人扔到我们身上的”景天赶紧解释道。
　　“好的，叔叔知道”“怎么了，阿黄怎么突然蹿出去了”另外的几名警员这时也赶了过来。
　　“他刚刚发现有人携带毒品”“人呢？”
　　“应该跑出去了，毒被他扔在这里”“咦~阿黄是怎么了？”
　　有警员发现了大狼狗的不对，不由问道。
　　“是啊，阿黄怎么了？
　　它好像很害怕？”
　　最开始的警员回答道“我也不知道阿黄怎么了，它刚刚差点扑到这两个小朋友的身上，但是却突然受到惊吓一般”“阿黄~阿黄~你怎么了啊”警员蹲在地上轻轻安抚着大狼狗。
　　“呜呜呜~”大狼狗脑袋轻轻蹭着警员，声音很是委屈。
　　而且一边叫，它的身体还是在不停的颤抖，它的眼睛露出像人一般害怕的眼神。
　　“它好像被什么东西吓到了”“是啊，似乎真的被什么东西吓到了”最早来的那个警员回答道“阿黄从来天不怕，地不怕，哪怕面对老虎它都敢朝对方吼叫，我真不知道它刚刚被什么东西吓到了”“而且刚刚这里除了这两个小朋友外，也没有任何其他的东西啊”“真是奇怪~”几人摸不着头脑。
　　就在这时，陈东拿着两杯饮料还有一些零食走了过来。
　　他看到景天和陈小雅那里聚集了几位警察，而且旁边还有很多人注视着，顿时有些紧张的走了进来。
　　“警察同志，你们这是做什么？”
　　陈东走过来问道。
　　“小雅，太乐，刚刚发生什么事了吗？”
　　“哦，这位同志，这两个是你的孩子吧”“嗯，是的”“没事没事，刚刚有一个毒贩被我们发现后，为了逃跑，所以把毒品扔到你儿子和女儿这里，幸好没有发生什么事情”警察解释道。
　　“呀~小雅，太乐，你们真的没事吧啊，有没有吸到那个什么毒品的？”
　　陈东看向陈小雅和景天关心的问道。
　　“爸爸，我没事”“我也没事”陈小雅和景天回答道。
　　“呼~好，没事就好，没事就好~”“这位同志，既然没事，那我们也不打扰了”“嗯，好的，谢谢警察同志”陈东道谢道。
　　“不客气”“走，阿黄，我们走了”那个警员摸了摸大狼狗的头，轻轻把它牵走了。
　　大狼狗经过休息后，终于不再颤抖，慢慢跟在警员的身边。
　　“刚刚真是吓到我了，我还以为这里发生什么事情了呢”陈东看着陈小雅和景天有些后怕的道。
　　说着他把手里的饮料递给了景天和陈小雅。
　　“谢谢叔叔”景天接过饮料。
　　陈小雅接过饮料后，夸张的道“爸爸，你不知道，刚刚那只大狼狗差点扑过来咬我呢~”“啊！
　　这样子啊”“是啊，可把我吓死了”陈小雅向陈东抱怨着。
　　几人又聊了几句。
　　没一会，就到了他们登机的时间。
　　陈东带着景天和陈小雅开始排队登机。
　　当进入飞机内后，他们坐在了一起，陈东买的是连票的。
　　他们坐下后，陆陆续续的，渐渐飞机上坐满了人。
　　飞机上小电视机开始播放应急逃生视频。
　　还不断提示关掉手机。
　　“动了动了~”陈小雅坐在靠窗的位置，看着飞机开始慢慢起飞，脸上有些激动。
　　景天也朝外面看去，只见飞机还在转弯，进入起飞跑道。
　　飞机进入跑道后，速度渐渐越来越快，最后直接就飞了起来。
　　“唔~我的耳朵有些难受”陈小雅皱着眉毛掏了掏自己的耳朵。
　　气压的变动让脑压发生变化。
　　“给你，吃糖~”景天递了一个薄荷糖过去。
　　“叔叔给~”“谢谢太乐”陈东接过薄荷糖。
　　“咦，你什么时候拿的薄荷糖”陈小雅接过薄荷糖后问道。
　　“就在刚刚你看风景的时候”陈小雅剥掉薄荷糖，一下子就扔进了嘴里。
　　薄荷糖一进入陈小雅的口腔，嘴里便开始分泌唾液，吞咽了唾液后，让陈小雅的耳朵好了很多。
　　“哇，太乐你看，都是云啊，好漂亮”“是啊，挺漂亮的”此时飞机已经来到了云层上，完全看不到地面了。
　　但是云层再好看，看久了也就乏了。
　　没一会，景天发现陈小雅就又闭上眼睛睡觉了。
　　景天看了陈东一眼，发现他也闭着眼睛。
　　景天看了飞机内一眼，里面的灯光有些暗，没有人说话，大多数人都是闭着眼睛睡觉，只有少数人在看着杂质之类的。
　　景天也觉得无聊，然后他看了窗户外面飞机的羽翼，随意的丢了一个鉴定术到飞机上。
　　“波音747”“材质：合金”“稀有度：淡绿色”“重量：162.4吨(t)”“评价：波音747是一款双层四发动机飞机，能够用于载客、载货、军事和其它用途，被外界誉为”空中女王”。
　　“没想到飞机竟然是淡绿色的物品”景天有些惊讶。
　　“可惜系统没有提示拥有可以吸收的能量”这让景天有些遗憾。
　　在飞机上，实在是太过无聊，没多久，景天也睡去了。
　　飞机飞行了将近两个小时候，终于慢慢开始降落。
　　降落后。
　　陈东先是带着景天和陈小雅去附近的旅馆住下，然后到饭店吃了顿饭。
　　休息了一会儿后，他们就开始去了他们河南洛阳的第一站——龙门石窟。
　　龙门石窟属于景点，陈东又先去买票，不仅仅要买门票，还要买观光车的车票。
　　坐着观光车，几人来到了西山石窟的入口。
　　陈东给了票后，景天他们三人就算是真正进入了龙门石窟的景点内。
　　景点内三三两两走着游客。
　　有的互相拍照，有的驻足欣赏美景。
　　“龙门~”大老远景天就看到那边有个石桥。
　　石桥下流淌着河水。
　　这是龙门桥，返照赵州桥而修建的。
　　过桥后，他们来到了景区的北大门，上面写着龙门石窟四个大字。
　　景天看了一眼，发现这些字是由郭沫若老先生亲笔所提的。
　　他们三人走走停停，很快便来到一个水池旁。
　　禹王池。
　　之所以称作禹王池，是因为池底有一块巨石，相传是大禹开凿龙门的时候所用的工具。
　　“滴，发现可吸收能量，是否进行吸收”就在这时，景天的系统突然发出提示。
　　通过系统的感应，景天察觉到目标似乎是来自于池底。
　　不过隔着一些距离和池水，景天看不到，便无法进行鉴定。
　　“咦~是什么东西？”
　　这让景天感到有些疑惑，难道真的是大禹时期所用的工具吗？
　　反正拿肯定是拿不走的。
　　景天没有任何犹豫，道了声“吸收！”
　　在景天下达命令后。
　　瞬间，一股清凉的能量便开始涌入景天的身体。
　　“叮~”“叮~”“叮~”“叮~”“叮~”竟然接连升了五级。
　　景天顿时欣喜若狂。
　　“我去！
　　竟然一下子升了五级”他无比兴奋。
　　这还是他第一次一连升五级的情况，之前的淡绿色物品都是只升了三级。
　　“看来刚刚这个物品一定是绿色的物品，或者更高”景天猜测道。
　　不然不可能让景天可以一下子提升了5级。
　　景天顿时朝自己的面板看去。
　　第一眼便看到他原本的等级9，一跃升到了等级14。
　　等级：14经验：85/100属性力量：4（10）敏捷：4（10）体质：5（10）智力：12（10）感知：7（10）意志：13（10）附属技能——震慑（对一切低于你意志的生灵起到震慑的作用，范围10米）技能：计算机12，汉语7，数学7，科学7，刀术4，英语3，放牛2，捉鱼1，掏鸟窝1，枪法1。
　　特殊技能：鉴定术未分配属性点：5未分配技能点：10其他的倒是还没有怎么变，就是最后可以分配的属性点多了5点，可以分配的技能点多了10点。
　　“一下子多出这么多的属性点和技能点，该加在哪里呢？”
　　景天一时有些犹豫。
　　“太乐，发什么愣，走了~”陈小雅看到景天愣在那里，不由过来推着他往前面走。
　　走了没多久，他们就来到第一个石窟——潜溪寺。
　　潜溪寺。
　　是龙门西山北端第一个大窟。
　　它高、宽各九米多，进深近七米，大约建于一千三百多年前的唐代初期。
　　窟顶藻井为一朵浅刻大莲花。
　　主佛阿弥陀佛端坐在须弥台上，面颐丰满，胸部隆起，衣纹斜垂座前，身体各部比例匀称，神情睿智，整个姿态给人以静穆慈祥之感。
　　“哇~这个石头雕刻的佛像好大啊”陈小雅看着巨大的佛像发出惊叹。
　　这还是她第一次见到这么大的石头佛像。
　　“小雅，里面还有更大的呢”陈东笑着道。
　　“来，爸爸给你和景天合照一张”“景天，快过来”陈小雅唤来景天。
　　景天刚刚鉴定完佛像，发现只是一般的石像，也并没有触动系统的提示。
　　“来了~”他走了过来。
　　“茄子~”两人又开心的合照了一张。
　　在这里看了一会，他们就朝前面走去。
　　穿过潜溪寺，景天他们来到了宾阳洞区。
　　宾阳洞是北魏时期代表性的洞窟。
　　“宾阳”意为迎接出生的太阳。
　　宾阳中洞内为马蹄形平面，穹窿顶，中央雕刻重瓣大莲花构成的莲花宝盖，宾阳南洞的洞窟为北魏时期开凿，洞中主佛为阿弥陀佛，面相饱满，双肩宽厚，体态丰腴，体现了唐朝以胖为美的风格。
　　“哈哈哈哈，爸爸，还有太乐，你们看，那个佛像摆着一个耶的手势”陈小雅看着前面那尊佛像，感觉非常搞笑。
　　“对哦，你看那个佛像真的摆着耶的手势”陈东也觉得那尊佛像很有喜感。
　　“来来来，你们在佛像前也摆个耶的手势”陈东说道。
　　陈小雅和景天听话，站在佛像面前。
　　“耶~”他们两人同时比划剪刀手，陈东还把后面的佛像也拍了进去。
　　仿佛佛像也很开心，在和他们一起拍照。
　　“好多洞哦~”陈小雅好奇的看着那些佛洞。
　　拍完照后，他们一边走一边不停望着周围的环境。
　　陈东和陈小雅看的流连忘返，而景天则是有些走神。
　　他在考虑刚刚升级后的属性点和技能点加在哪里。
　　5点的属性点和10点的技能点，这是他首次一下子得到这么多可以提升的点数。
　　他知道，不论把它们加在哪里，自身的实力都将得到一个质的变化。
　　但是，是剑走偏锋，先提升一项，还是平均分配，让整体更协调？
　　景天边跟在两人屁股后面，边思考着。


第234章 随心，隋鑫
　　等级：14经验：85/100属性力量：4（10）敏捷：4（10）体质：5（10）智力：12（10）感知：7（10）意志：13（10）附属技能——震慑（对一切低于你意志的生灵起到震慑的作用，范围10米）技能：计算机12，汉语7，数学7，科学7，刀术4，英语3，放牛2，捉鱼1，掏鸟窝1，枪法1。
　　特殊技能：鉴定术未分配属性点：5未分配技能点：10景天看着面板，正在犹豫把属性加在哪里。
　　“太乐，你看，那边有人在吵架啊”陈小雅突然来到景天身边拉了拉他的胳膊说道。
　　“啊？”
　　景天朝她示意的方向看去，发现一男一女两个大人正在那边吵架。
　　“他们在吵什么啊？”
　　陈小雅有些好奇。
　　景天的耳朵动了动。
　　“好像是说他们的女儿走丢了”景天回答道。
　　“咦，这么远你也能听的到？”
　　“隐隐约约的，好像是”陈小雅突然拉起景天的手，认真的道“你刚刚一直走神，我要看好你，免得你也走丢了”“我可不是普通的小孩”景天甩开陈小雅的手。
　　“不是普通小孩，还不是还是小孩，不准乱跑”陈小雅又拉起景天的小手。
　　景天无奈，只能被陈小雅拉着走。
　　看过宾阳洞后，他们接着便来到了万佛洞。
　　万佛洞因洞内南北两侧雕有整齐排列的一万五千尊小佛而得名。
　　在洞内南北两壁整齐地刻有一万五千尊小佛像，每尊只有四厘米高。
　　在南北两壁的壁基上各刻有六位伎乐人，舞伎在悠扬的乐曲声中翩翩起舞，体态轻盈，婀娜多姿。
　　整个洞窟金碧辉煌，向人们展现了西方极乐世界的理想国土，烘托出一种热烈欢快、万众成佛的气氛。
　　洞口南侧还有一尊菩萨像，她是龙门石窟唐代众多菩萨像的精美范例。
　　“我尿急，我想去个撒个尿”这是，景天突然对陈东和陈小雅说道。
　　刚刚他喝了很多水，现在膀胱憋得慌。
　　“这里好像没有卫生间啊”“要不就去后山没人的地方解决一下”“别走远了，叔叔就在这里等你”“好的”“我担心太乐你会走丢，我陪你一起去吧”陈小雅看着景天说道。
　　“去去去，我撒个尿还不用你陪”景天给了她一个白眼，坚决不让她跟着。
　　景天撇开两人，来到无人的后山。
　　“呜呜呜~”景天找到一处隐蔽的尿尿，刚尿完，就突然听到一阵哭声。
　　“救命~救命~”他仔细一听，似乎是一个小女生在喊救命。
　　他顿时把自己小弟弟放进裤腰带里，然后循着声音往一处悬崖边走去。
　　前面都是悬崖峭壁，景天侧着身子才能过去。
　　一过去，景天就看到一个小女生正挂在那边的悬崖边上。
　　小女生和景天差不多的年龄，穿着一身粉色衣服，全部身体悬在半空，只有双手抓着凸出的石头。
　　情况很是危险。
　　“呜呜呜~救命！
　　救命！”
　　她也看到景天，顿时更加急切的呼喊起来。
　　“我来了，你别慌！”
　　景天顿时朝对方赶了过去。
　　但是当景天过去后，他就犯难了。
　　他离小女孩还有一些距离，根本没有地方落脚，也不知道女生怎么落到那里的。
　　难道是从上面掉下去的？
　　景天抬头看了看上方。
　　无处落脚，景天也只有伸出胳膊才能够到小女生。
　　“呜呜呜~救命！”
　　“我快坚持不住了”小女生哭的梨花带雨，脸上布满了泪痕。
　　她的两支小胳膊早已经快没有力气了。
　　但是她知道，一旦她放手，就会掉下去，而下面可都是岩石的深坑啊，掉下去后果可想而知。
　　“再坚持一下”景天试着一只脚踩在自己的位置，另一只脚踩在了那个女孩抓手的岩石上。
　　景天的双腿成一字行张开，然后伸手朝小女孩抓去。
　　“抓住我的手！”
　　景天朝小女孩喊道。
　　小女孩松开抓着岩石的手，抓住了景天的手。
　　“唔！”
　　在这一瞬间，景天身体不由往前倾。
　　糟糕！
　　小女孩太重了，景天根本拉不起来。
　　在千钧一发之际。
　　“全部加力量！”
　　景天一股脑儿的把刚刚得到的5点属性点全部都加在了力量上。
　　5点力量属性刚加上去。
　　“轰！”
　　刹那间景天觉得身体充满了力量。
　　手臂和双腿肌肉鼓胀。
　　腰部一扭。
　　原本摇晃的身体立刻绷直了。
　　“呀！”
　　他一下子就把小女孩给拉了上来。
　　“走！”
　　然后他抱着小女孩一个跳跃，就踩在了旁边的岩石上。
　　此时景天的力量已经达到了力量：9。
　　完全比肩曾经的体育老师的力量了，所以哪怕抱着小女孩进行跳跃，也游刃有余。
　　“呜呜呜~”虽然安全了，但是小女孩依旧在景天怀里哭个不停。
　　她真的被吓坏了。
　　“没事了，没事了”景天轻轻抚摸她的头和身体进行安抚。
　　他能感觉到，小女孩还无比的恐惧，她的身体不时情不自禁的还颤抖几下。
　　“呜呜呜~”小女孩抱紧景天，像抱着她的救命稻草，一直都不愿意放手。
　　似乎怕放手她又会掉下去。
　　景天看到小女孩这样子，知道她心里有些阴影，一时也不敢动。
　　大约哭了十几分钟，小女孩才渐渐止住自己的情绪。
　　“以后别自己一个人出来玩了知道吗？”
　　景天给小女孩擦了擦眼泪。
　　这时他才看清楚，小女孩长相很精致，唇红齿白，像一个瓷器娃娃。
　　“知道了~”小女孩怯生生的张着大大，黑黑的眼睛望着景天。
　　她认真的看着景天，觉得景天好亲切。
　　“走吧，我带你去找你的爸妈”景天拉着小女孩的手慢慢朝景区内走去。
　　边走，景天边感受到，5点的属性都加在力量上后，他的动作更加迅猛有力了。
　　走起路来虎虎生风。
　　这让他充满了自信感。
　　“嗯~”小女孩紧紧握着景天的手，乖巧的跟在他的身后。
　　两人很快就来到了前面的景区。
　　景天边走边问道“你叫什么名字啊”“我叫隋鑫”“随心？
　　这么随意的名字吗？
　　哈哈哈哈”景天大笑。
　　他真觉得这个名字起的很随意。
　　“不是那个随心，是隋朝的隋，三个金的鑫”小女孩解释道。
　　“哦~原来是这个隋鑫啊”“哥哥你叫什么名字？”
　　小女孩也问道。
　　“我啊，我叫王太乐”“王太乐？
　　好像我家鸡精的名字哦，太太乐鸡精，咯咯咯咯~”小女孩发出铃铛般的笑声。
　　她脸上都是笑容。
　　似乎已经把刚刚的危险给忘记了。
　　“囧~”景天听到小女孩这么说，不由有些苦笑。
　　这还是第一次有人这么说他。
　　当景天拉着隋鑫来到陈东和陈小雅的面前的时候。
　　“太乐，你怎么出去上个厕所，就拐个老婆回来了”陈小雅调笑道。
　　“而且还是这么可爱的小女朋友”隋鑫的模样让陈小雅都觉得无比的好看。
　　“太乐，这是怎么回事啊？”
　　陈东也问道。
　　“是这样的，刚刚我去尿尿，没想到正好碰到了她，她叫隋鑫”“我正好看到隋鑫一个人掉在崖边，所以我赶紧过去救她~~~”景天对两人说起刚刚的经过。
　　“这么危险啊，你们没事吧”“没事”“还好没事”“小朋友，你叫隋鑫是吗？”
　　陈东看着隋鑫和蔼的问道。
　　“是的”“你的爸爸和妈妈呢？”
　　“我刚刚自己一个人跑出去玩，和爸爸妈妈走丢了”“咦~之前我们不是还碰到走丢女儿的那对父母吗？
　　难道走丢的就是她”陈小雅突然记起来，然后看着景天惊讶道。
　　她之前还好奇那对男女为什么吵架呢。
　　“应该就是隋鑫的父母了”“那我们赶紧带隋鑫去找她的父母吧”“好”“来，姐姐带你去找你的父母”说着陈小雅就要拉起隋鑫的手。
　　“太乐哥哥~”隋鑫靠在景天身边，拉着他的手，不愿意让陈小雅拉她。
　　“哈哈哈哈，太乐，你这回英雄救美，真的救了一个老婆回家了”陈小雅看到小女孩隋鑫粘着景天，不由又调笑起来。
　　“去去去~都这么大了还这么不正经”“隋鑫我们别管她，哥哥和叔叔带你去找你的爸爸和妈妈”“嗯~”当陈东带着景天他们三人到达景区接待处的时候，就看到了刚刚那对走失孩子的父母正垂头丧气的坐在一旁的椅子上。
　　“爸爸！
　　妈妈！”
　　隋鑫看到她的爸妈，顿时高兴的朝他们跑了过去。
　　“隋鑫！
　　你跑哪里去了，害爸爸妈妈担心死了”“是啊隋鑫，以后可不要再乱跑了”隋鑫的父母抱着隋鑫叮嘱道。
　　“刚刚我遇到危险，多亏了太乐哥哥救了我”“遇到危险？
　　遇到什么危险？”
　　“差点掉下悬崖呢”“悬崖！
　　你这孩子，怎么可以一个人跑去那么危险的地方玩呢”隋鑫的爸妈在那边教育着隋鑫。
　　没一会，隋鑫的爸妈就拉着隋鑫朝景天他们走了过来。
　　“真是谢谢你们了”“是啊，如果不是你们，隋鑫这孩子真的是要出意外了”他们对陈东和景天他们道谢道。
　　“哪里，客气了，也是幸好太乐发现了她”陈东和隋鑫的父母聊了一会，彼此聊的很是融洽。
　　最后，他们一致决定，两家人一同继续游览景点。
　　“茄子~”景天和隋鑫手拉着手，在卢舍那大佛前合了张照。
　　他们两人笑的都很开心。
　　景点还有很多，玩了一整天，最后到了晚上的时候他们才回的旅馆。
　　分别前，隋鑫对景天恋恋不舍，两人还互相留了电话。
　　到了旅馆，吃完饭后。
　　“呀~好累咯~”陈小雅整个人大字型的躺在了床上。
　　景天则是坐在椅子上，他想了想，便想好10点技能该怎么分配了。
　　首先计算机加了1点。
　　然后科学加了6点。
　　计算机和科学，都是这个世界主导的力量，是为景天的首选。
　　再接着刀术加了1点。
　　枪法加了2点。
　　刀术和枪法可以让景天有能力自保，也必须加强。
　　于是景天的面板又变了。
　　等级：14经验：85/100属性力量：9（10）敏捷：4（10）体质：5（10）智力：12（10）感知：7（10）意志：13（10）附属技能——震慑（对一切低于你意志的生灵起到震慑的作用，范围10米）技能：计算机13，科学13，汉语7，数学7，刀术5，英语3，枪法3，放牛2，捉鱼1，掏鸟窝1。
　　特殊技能：鉴定术未分配属性点：0未分配技能点：0“唔~”无数的知识一下子涌进景天的大脑，让他又有些疲惫。
　　揉了揉头，景天走到床边“让让，让我也躺一下”然后景天在陈小雅侧面就躺了下去。
　　“让我抱抱~”“你的手很重啊，快拿开”“我不拿，我就要抱”陈小雅不顾景天的反对继续抱着他。
　　“我很困，快拿开”景天轻轻把陈小雅的手撑开了。
　　“呀！
　　你的力气怎么变得这么大！”
　　陈小雅发现她的力量竟然没有景天的大，轻轻就被他推开了。
　　可是她记得景天之前都推不动她的啊。
　　“我可是深藏不露的武功高手，岂是你这等凡夫俗子可以比的，小心我用内力震伤你”“哎呦，夸你一句你就飘了”陈小雅拧住了景天的耳朵。
　　“疼~疼~快放手”“那你还让不让我抱了”“抱抱抱~”景天拿陈小雅没有办法，只能屈服了。
　　陈小雅抱着景天，两人还没怎么睡，突然外面就传来吵杂的声音。
　　“你们的被套都很脏，全部都给我换成我们的”“好，我们现在就给你们换”景天动了动耳朵，似乎又来新的游客了。
　　而且就住在景天的隔壁。
　　“砰！
　　咣当！”
　　“哈哈哈~”“呀呀呀呀~”刚刚搬进来的游客房间里一直传出他们熊孩子的声音。
　　“麻烦你们的孩子小声点，有些影响其他客人的休息”“现在才几点~”“而且我们也没有很吵啊”“孩子都是这样的，等会就好”游客敷衍着。
　　旅馆的人没有办法就走了。
　　没多久，隔壁的女人突然生气的跑去前台，很生气的质问道“为什么我们的房间没有阳台！”
　　“不好意思，你们定的那间房子本来就没有阳台”前台礼貌的回答道。
　　“那我们要换房间”“有阳台的房间都已经订出去了，暂时换不了”女人回去了。
　　没多久，隔壁的男人拿着遥控器气势汹汹的也跑到前台。
　　“你们这里怎么搞的，遥控器都不行！”
　　“可能是电池没有电了，等会我给你换上新电池”“妈的！
　　这也不行，那也不行，你们这开的什么破旅馆！”
　　“啪！”
　　男子一下子就把手中的遥控器砸在了前台的脸上。
　　“呜呜呜~”前台只是一个差不多二十岁的女生，一下子就哭了。
　　“哭，哭个你妈啊哭！”
　　男子似乎还不解气，一下气就把前台面前的电脑推到了地上。
　　“砰~”电脑磕到地面。
　　“你~你怎么可以这样”前台很是无助，两眼红肿。
　　眼看男子就要动手打前台。
　　“哈欠~”景天打着哈欠就走出来了。
　　他的听力比较好，受到的影响最大。
　　现在都晚上11点了，很多人都睡着了，根本就没有人管。
　　“这位先生，你的声音太吵了，弄的我没办法睡觉啊”“还有啊，你的孩子让他们消停会，都大晚上了，还那么蹦蹦跳跳的，到底还让不让人休息了”“小屁孩，你管什么闲事，快滚回你自己的房间去”男人对景天凶道。
　　“呜呜呜~”前台抹着眼泪在那里哭个不停。
　　景天嘴角冷笑了一下，心道‘这是你逼我的’震慑！
　　景天顿时一个震慑技能丢到了男人的身上。
　　男人瞬间像是触电一般，全身一个激灵。
　　然后便激灵个不停，身体一直颤抖。
　　“向前台姐姐道歉”景天朝男人说道。
　　“对不起对不起~”“滚回你房间里去！”
　　景天毫不客气的命令道。
　　“是是”在男人的眼中，此时的景天似乎化身成为了猛虎，让他不敢有一丝一毫的忤逆。
　　景天跟在男人身后。
　　男人走进房间后，景天也跟着他进了他的房间。
　　“哦！”
　　“哈哈哈”“来抓我啊”房间里一个女人正在看电视，声音放的很大。
　　另外两个不到10岁的小男孩在房间里尽情的奔跑着，互相追逐。
　　小小的一个房间，弄得像广场一样。
　　而且一些行礼和吃的放得到处都是，乱糟糟的。
　　“老公，你回来了”“咦~他是谁？”
　　震慑！
　　景天没有理会她的惊讶，直接对着他们来个一个群攻。
　　嗡！
　　刹那间，小孩子停了。
　　女人愣了。
　　他们身体颤抖，脸上布满恐惧。
　　房间里只剩电视机里还播放着主持人的声音。
　　“把电视机关了，上床睡觉！”
　　“是是”“好好”看到他们听话的关了电视机，然后乖乖上床睡觉，景天这才走出了房间。
　　“哇呜~妈妈，爸爸，我好怕啊~”景天一走，两个孩子就哭了。
　　他们刚刚早就吓坏了，只是因为景天在，所以一直憋着。
　　现在景天一走，他们再也忍不住哭了起来。
　　“不准哭~”没想到门又被景天打开，他的头又伸了进来。
　　“呃~”他们的父母赶紧用手把两个孩子的嘴巴捂住。
　　他们无比的紧张。
　　扑通扑通，房间里只剩剧烈的心跳声。
　　不知道多了多久，震慑的技能效果慢慢过去。
　　这对夫妻才渐渐回过神来。
　　“我们刚刚是怎么了？
　　为什么那么怕那个小孩？”
　　“是啊，我也不知道怎么了”“我们不会是中邪了吧？”
　　“难道那个小孩子不是人，是鬼！”
　　“咦~老公，我好怕~”女人身体忍不住发颤。
　　只要一想起刚刚的小孩，她就从心底浮现一种恐惧。
　　“是啊，太可怕了，老公也好怕”“我们明天一早就走吧，我不想在这里呆了”“太危险了，我们还是现在就走吧”“嗯，没错，我们还是现在就走吧”景天也没想到，他才刚刚回到房间，隔壁的那对夫妇就连夜退房了。


第235章 第二 百三十六章 合成术
　　当景天回到自己房间时候，陈小雅已经睡的跟死猪一样了。
　　景天轻轻上床躺在她旁边，没一会，他也睡着了。
　　第二天，景天醒来的时候，发现他又被陈小雅像章鱼一样的趴在身上。
　　“重死了~”景天挪开陈小雅的手和脚。
　　然后景天恶作剧的，把自己的脚伸到陈小雅的鼻子前，他轻轻把他的脚拇指插进了陈小雅的鼻孔里。
　　脚拇指动了动“懒猪，起来了~”“嗯~”陈小雅迷糊的拍打着景天的脚。
　　然后摸了摸。
　　接着一下子睁开了眼睛。
　　“啊！
　　太乐，你要死啊！”
　　她一下子气的张大了嘴巴。
　　景天顺势把脚伸进了她的嘴巴里“哈哈哈哈哈”接着景天马上逃出去了。
　　“呸~呸~呸~太乐，我要你好看！”
　　陈小雅一下子追上了景天，把他抱住。
　　“还敢不敢了，你还敢不敢了”她对着景天的屁股就是狠狠拍打了几下。
　　“哈哈哈哈，不敢了不敢了”景天大笑着，没有去反抗。
　　两人打打闹闹了一会，又回房间去了。
　　他们洗漱完。
　　陈东带着他们吃过早餐，接着他们便开始出发去旅游的第二站——凤翔温泉。
　　凤翔温泉位于洛阳王城大道南端，毗邻郑少洛高速伊川北出口、距龙门高铁站7公里，是以温泉养生为主题的高品质休闲度假综合体。
　　占地面积千余亩，集露天养生温泉、文化主题餐饮、温泉度假酒店、生态农业观光、娱乐休闲健身于一体的国家AAAA级旅游景区，景区内酒店为四星级酒店。
　　“欢迎光临~”迎宾人员很是热情。
　　他们换完鞋子，衣服。
　　陈东便带着景天和陈小雅进入了露天的温泉里。
　　陈东和景天只穿着一件简单的内裤，披着一条白毛巾。
　　陈小雅则是穿着泳衣，也披着一条白毛巾。
　　露天温泉很大，四处都是假山，假山下设有一个个或大或小的温泉池。
　　有些池子已经有人了，有些没人。
　　鹅卵石的小道上不时走过几个游客。
　　一些人互相攀谈着，气氛很是融洽。
　　“呀，太乐，你看那边还可以玩滑滑梯~”突然陈小雅惊喜的指着远处对景天说道。
　　景天顺着陈小雅指的方向望过去，只见那边高处有一个高高的滑滑梯，可以从上滑到下，由一个不断流水的假山和下面的温泉相连接着。
　　“走~我们去玩”“爸爸，我和太乐去玩滑滑梯”“好，记得小心点啊”“知道了”然后陈小雅就带着景天去那边玩滑滑梯。
　　两人一起爬到高出，然后坐在滑梯里，顺着流水一同从上面滑了下去。
　　玩了一会，景天就一个人在下面的池子游起泳来。
　　“滴~经过锻炼，您学会了游泳”“哇，太乐，你还会游泳哦”陈小雅有些惊讶。
　　“怎么，你不会吗？”
　　“不会”“那我教你吧”“好~”于是景天开始手把手教陈小雅怎么游泳。
　　“你趴在水面上，双手像这样，滑动，然后脚上下扑腾”景天做着示范的动作。
　　“这样吗？”
　　“咳咳咳~”陈小雅一下子就沉了下去。
　　“你教的不对”陈小雅噘着嘴巴道。
　　害她喝了几口水。
　　“你动作太急了，慢一点，来我扶着你”景天站在水里，然后双手扶着陈小雅的肚子。
　　“慢慢的吸一口气，然后手轻轻滑动，脚也上下用力摆动”景天耐心的教着。
　　没过多久。
　　“哈哈哈哈，我终于学会游泳了”陈小雅乐呵的在水里游来游去，很是骄傲。
　　“小雅，太乐，走，我带你们去窑洞汤屋里”这时陈东走过来，对陈小雅和景天喊道。
　　“哦”“好的”家区内设有30余套冬暖夏凉的窑洞汤屋。
　　他们顺着优雅的小径走进去，没一会就来到一个别致的庭院。
　　庭院里种植着花草，主要是还有一个露天的温泉池子。
　　他们没有马上去泡温泉，而是进入了房间内。
　　房间内都是原木风格的家具，让人感觉舒适典雅。
　　“你们两个就去外面泡泡，爸爸去泡药浴了”陈东给他们都倒了杯水。
　　“好的爸爸”“好的叔叔”陈小雅和景天便喝水边回答道。
　　“等会爸爸还会去按摩，你们如果要找我，就去后面的404房间知道吗？”
　　“知道了”交代好后，陈东就走了。
　　陈东走后，陈小雅和景天两人慢慢进入庭院的温泉内。
　　“唔~好舒服啊”“是啊，好舒服~”温泉的水温刚刚合适，让人身心舒畅。
　　陈小雅和景天舒服的躺在了温泉里，两人都不想动了。
　　到中午的时候，陈东带着景天和陈小雅两人在凤翔温泉里面吃了一顿。
　　肥美的蒙古烤全羊，养生食疗炖品，各种精致的西点，特色面点，风味烧腊、海鲜。
　　这一顿饭可谓吃的非常丰盛。
　　吃完饭，他们在里面又美美的睡了一觉。
　　到了晚上，他们才回的旅馆。
　　而到了第二天，他们就出发去他们下一个的旅游景点——白马寺白马寺为中国第一古刹，世界著名伽蓝。
　　创建于东汉永平十一年（公元68年），是佛教传入中国后兴建的第一座官办寺院，有中国佛教的“祖庭”和“释源”之称；21世纪初，印度、缅甸、泰国政府相继出资在白马寺建造佛殿，使之成为全世界唯一拥有中、印、缅、泰四国风格佛殿的国际化寺院寺内佛殿，位于由南到北的中轴线上，从前到后依次分布着山门、天王殿、大佛殿、大雄殿、接引殿、清凉台和毗卢阁等主要建筑。
　　当景天他们来到这里的时候，发现这里的人特别的多，而且非常隆重，到处都是和尚和僧侣。
　　“爸爸，今天这里怎么这么热闹啊”陈小雅不由问道。
　　“听说今天白马寺迎接佛骨舍利”“你看那些僧人都是从泰国那边来的”陈东指着远处一行缓缓走来的僧侣说道。
　　今天，来自泰国的副僧王帕蓬迪乐，携36个泰国僧人与200余名泰国居士，专程从泰国首都曼谷赶来，亲手送来佛骨舍利。
　　白马寺为此举办了恭迎泰国曼谷金山寺佛骨舍利仪式。
　　“那里面放的就是舍利吗？”
　　陈小雅看到他们抬着一个金色的佛龛。
　　“应该是吧~”在仪式上，白马寺方丈印乐法师从一个半人多高的金色佛龛中，取出一枚拇指般大小的乳白色舍利骨，递给泰国副僧王帕蓬迪乐。
　　随后，帕蓬迪乐与众位僧人及佛教信徒共同念起佛经，沿着白马寺大佛殿前甬道行走。
　　十多分钟后，来到白马寺大佛殿，重新将这枚舍利安放至金色佛龛内，并将金色佛龛放置大佛殿正中央的供台上。
　　接着，泰国僧人与居士来到白马寺泰国风格佛殿苑内，在舍利塔内进行诵经、跪拜等仪式。
　　“爸爸，好多人跪在那边啊”陈小雅惊讶的说道。
　　正殿暂时不让进，很多虔诚的信徒都跪在大殿外面。
　　“走，我们上前去看看”陈东带着景天和陈小雅慢慢靠近过去。
　　做矿场生意，陈东也有些迷信，他希望可以沾染一些佛主舍利的好运。
　　陈东脸皮厚，直接带着景天和陈小雅两人挤到了大殿门外，距离佛龛不过几米远。
　　“来，我们也拜拜~”说着，陈东就拉着陈小雅跪了起来。
　　景天也顺势在旁边跪了下来。
　　“滴，发现可吸收能量，是否进行吸收？”
　　景天的系统突然传来提示。
　　“咦，是那个金色的佛龛？”
　　根据系统的提示，景天不由往大殿里的佛龛看去。
　　只见佛龛里面一枚拇指般大小的乳白色舍利骨若隐若现。
　　然后景天一个鉴定术就扔了过去。
　　“释迦牟尼佛骨舍利”“材质：骨头”“稀有度：绿色”“重量：20g”“附带效果：净化”“评价：历时近25个世纪的骨头，骨头上残留不灭意志能量，能够影响生物意志，可净化负面能量”“什么鬼？
　　真的有这么神奇？”
　　景天也被鉴定的结果惊讶到了。
　　竟然还能够影响其他生物的意志和净化负面能量。
　　那到底是吸收还是不吸收？
　　“吸收，当然吸收！”
　　反正是好东西。
　　“吸收！”
　　景天顿时在心里下达命令。
　　下达完命令后，刹那间，景天的身体就涌进了一道温暖的能量。
　　能量非常的温和，流遍景天全身后，慢慢开始与他合二为一。
　　“叮~”“叮~”“叮~”“叮~”“叮~”“叮~”景天一连提升了六级。
　　景天看了一下等级，发现原本只有14级的他，一下子就升到了20级。
　　等级：20经验：78/100属性力量：9（10）敏捷：4（10）体质：5（10）智力：12（10）感知：7（10）意志：13（10）附属技能——震慑（对一切低于你意志的生灵起到震慑的作用，范围10米）技能：计算机13，科学13，汉语7，数学7，刀术5，英语3，枪法3，放牛2，捉鱼1，掏鸟窝1，游泳1。
　　特殊技能：1、鉴定术 2、合成术。
　　未分配属性点：6未分配技能点：12“咦~这个合成术是什么？”
　　景天发现他除了升了6级以外，竟然又新多了一个合成术。
　　怎么会突然多出一个合成术呢？
　　是因为舍利的影响，还是因为他提升到了20级的原因？
　　他也不大清楚。
　　点开合成术。
　　合成术：可合成世间万物。
　　每次合成需使用1点属性点和1点技能点，再次合成翻倍。
　　“可合成世间万物？
　　这么厉害！”
　　景天也被合成术的介绍给弄得有些惊讶。
　　“走了走了~”就当景天还在惊讶的时候，陈小雅拉着他就走了。
　　反正拜拜也拜完了，他们要去其他地方再去看看。
　　接着他们又去和天王殿、大雄殿、接引殿、清凉台、钟鼓楼、法宝阁与藏经阁和齐云塔院等等。
　　不过景天一路上都在开小差，一心想着合成术的事情，每次都是被陈小雅拉着走。
　　景天也期待能够再遇到让系统提示的物品，可惜，当他们结束游览的时候，景天也没有再碰到。
　　晚上回到旅馆，景天一边想着提升属性和技能点，一边想着合成术的事情。
　　因为合成术需要用到属性点和技能点，所以，景天暂时都没有把属性点和技能点分配掉。
　　景天躺在床上，陈小雅刚洗完澡，在那边吹着头发，一边吹还一边哼着小曲。
　　景天看了房间里的电视机还有空调，突然想“可不可以把电视机和空调进行合成？”
　　“是否进行合成？”
　　景天这个念头刚起，他脑海中的系统冷不丁的给景天发出了提示。
　　“不不不~”景天赶紧摇头喊道。
　　嘶~真是吓到他了。
　　原来是可以合成啊。
　　就在这时，陈东走了进来。
　　“厂里有事情需要我赶回去处理，我们明天就回去了，今晚你们记得早点睡”“好的爸爸”“好的叔叔”说完陈东就出去了。
　　第二天，当景天和陈小雅醒来的时候，发现陈东早已经整理好行李了，而且似乎还买了一些土特产。
　　他们三人坐车来到机场，当天下午就上了飞机，不过等到他们回到四川的时候，已经晚上了。
　　再等他们回到陈小雅家的时候，夜已经有些深了。
　　“太乐你今晚就在我们家睡，明天早上让小雅送你回去”“好的叔叔”“还有，这些是送给你的土特产，明天记得带回去”“谢谢叔叔”景天也没有矫情，就收下了。
　　陈东交代完后，把东西放进屋里后，就又出去了。
　　“爸爸厂那边有事，要赶过去处理一下，可能要等明天或者后天才会回来”“冰箱里有肉和菜，这两天你自己弄的吃的，知道了吗”陈东对陈小雅叮嘱道。
　　“知道了爸爸”陈东交代完后，连夜又开车走了。
　　陈东走后，剩景天和陈小雅两人。
　　“你先睡吧，我打算玩会电脑”景天对陈小雅说道。
　　“这么晚了，不准玩，快去睡觉”陈小雅当然不答应。
　　“我就玩一会，不到半小时”“好，就半小时啊，不能多啊”“嗯~”陈小雅去洗漱，准备睡觉。
　　而景天则是来到陈东的房间。
　　他打开电脑，然后开始联络范军。
　　他大概知道合成术如何使用了，不过他还需要试验一下。
　　但是他手里没有可以试验的东西，所以还需要麻烦范军。
　　每一次的合成术都要用到属性点和技能点，他可不敢随意浪费。
　　“送三台最新款的电脑，三部新款手机，三把军用匕首，还有两把手枪给上回的太乐小朋友”“任务要求：不能送到他家，需要另外租一间，或者购买一栋房间来放置物品”“电脑必须接通网线”“在十天内完全”“有没有问题？”
　　景天把信息给范军发了过去。
　　没一会，范军的信息就回过来了“没问题！”


第236章 衍生技能——塑模
　　第二天，陈小雅就送景天回家了，顺带着还提了一大袋陈东为景天准备的土特产。
　　“要不要进我家坐坐？”
　　景天对陈小雅邀请道。
　　陈小雅每次来都是在他家门外。
　　“算了，我就不进去了”陈小雅摇了摇头。
　　“阿乐回来了啊”这时候王朝石从里面走了出来。
　　“叔叔你好”陈小雅礼貌的道。
　　“诶，你好你好”在陈小雅面前，王朝石显得很朴实。
　　“爸爸，这是小雅姐姐的爸爸为我们买的土特产”景天把一大袋土特产递给王朝石。
　　“哦，真是破费了，替我谢谢你爸爸”王朝石笑着接了过去。
　　“好的叔叔”陈小雅礼貌的回答道。
　　然后陈小雅靠近景天，把嘴巴凑到他耳边，笑着道“乖，以后都要喊小雅姐姐知道了吗”“你想的美~”景天当然不会买她的账。
　　“哼~”陈小雅撇了撇嘴。
　　“叔叔，太乐，那我就先回去了”“好，慢点啊~”“好的~”“拜拜~”“拜拜~”当景天和王朝石带着一大袋土特产进屋的时候，佳嘉高兴坏了。
　　“哇，好多好吃的啊！”
　　“是啊，小馋猫，你有的吃了”“来先尝尝这个”景天撕开一袋名为全福牡丹饼的洛阳特厂，然后递给佳嘉。
　　佳嘉接过后一下子就塞进了嘴巴里。
　　“好好吃哦~”佳嘉吃的合不拢嘴了，眼睛都眯了起来。
　　——景天以为要等到10天，没想到在第7天的时候，范军就找到了景天。
　　范军骑着一辆摩托车停在景天的家门口。
　　“上来吧，我带你去博士为你准备的地方”“好”景天也不拖拉，直接坐在了范军的摩托车上。
　　摩托车在九唐村内行驶着。
　　没一会，范军在一栋有些偏僻的别墅前停了下来。
　　别墅共三层，与陈小雅家的别墅差不多，很是豪华。
　　“这栋别墅博士已经为你买起来了，以后你可以住在里面”“好的，谢谢”范军打开别墅的大门，带景天走了进去。
　　然后他们直接上了二楼，打开一间房间。
　　房间里整齐的摆放着三台电脑，三台电脑前都备有桌椅。
　　旁边的桌子上还放着三部手机，三把匕首，还有两支手枪。
　　“电脑我已经给你连上信号了”“这是三张电话卡，你随时都可以使用”“还有匕首是军用匕首，手枪也是按照上回的规格给你拿的”范军为景天介绍着。
　　“好的，谢谢”“不客气~”“如果没有什么事，我就先走了”范军丝毫不拖泥带水。
　　做事干净利落。
　　“好”景天点了点头。
　　“这是别墅的钥匙”走前，范军把别墅的钥匙递给了景天。
　　把钥匙给景天后，范军就下了楼。
　　“嘎~”大门被打开。
　　“隆隆隆~”范军骑着摩托车就风驰电掣的走了。
　　透过窗户，景天还可以看到范军远去的摩托车。
　　不过很快，景天就把心思移到了一旁的电脑上。
　　“是该实验一下新出现的合成术了”“系统，把三台电脑进行合成”景天对系统下达命令。
　　“滴！
　　预计使用6点属性点，6点技能点，是否确定合成？”
　　“否，不合成！”
　　景天赶紧喊停。
　　开什么玩笑，合成一次竟然会使用掉6点属性点和6点技能点。
　　不是说一次合成只需要一个属性点和1技能点的吗？
　　“莫非是我的合成方式不对？”
　　景天也没想到仅仅是合成三台电脑，就需要用到这么多的属性点和技能点。
　　虽然还不知道合成的是什么，但是这代价也太大了。
　　而且如果合成出来的东西也只是比电脑好上一点，他觉得一点都不值得。
　　他的属性点和技能点可是很宝贵的。
　　“把这三把匕首进行合成”景天看着桌子上的三把匕首说道。
　　“滴！
　　预计使用1点属性点，1点技能点，是否确定合成？”
　　“否”这回确实是只使用了1点属性点和1点的技能点。
　　这和合成电脑有什么区别？
　　“是因为电脑更庞大，更复杂，所以耗损的属性点和技能点也更多？”
　　“而匕首都是同一种金属，结构也都相同，所以耗损的属性点和技能点相较就少？”
　　景天不由这样猜测道。
　　“把这三部手机进行合成”景天又看向桌子上的三部手机。
　　“滴！
　　预计使用2点属性点，2点技能点，是否确定合成？”
　　“否~”没想到仅仅三部手机也需要2点属性点和2点技能点，这也太贵了吧。
　　景天眉毛皱了皱。
　　“把这两部手机进行合成”景天只能再退而求其次，选择两部手机先合成看看。
　　“滴！
　　预计使用1点属性点， 1点技能点，是否确定合成？”
　　“合成！”
　　这回景天没有再犹豫。
　　“滴！
　　开始进行合成！”
　　随着系统的声音响起，景天看到桌子上两部手机开始发出白光。
　　白光有些刺眼，景天不由用手遮住。
　　当景天放开手的时候，顿时发现刚刚三部的手机，此时已经变成了两部。
　　一部还是原先的按键手机，而另一部，却已经变成了触屏手机。
　　“哇哦~这是改革换代了”景天有些兴奋的拿起那部触屏手机。
　　景天迫不及待的把手机卡装了进去。
　　“滴滴滴~”景天拨通了陈小雅的电话。
　　“喂~猜猜我是谁？”
　　景天故意沙哑着声音说道。
　　“太乐，别以为我听不出那是你的声音”对面传来陈小雅的声音。
　　“哈哈哈哈，没想到我们的小雅姐姐这么厉害啊”“那当然”“你在用谁的手机打电话，不会是你爸爸的手机吧？”
　　陈小雅不由问道。
　　景天突然用手机给她家打电话，她也有些意外。
　　“这是我自己的电话啊”“你自己的电话？
　　你确定你没有开玩笑？”
　　陈小雅强调的问道。
　　要知道，虽然她家富有，但是现在连她都还没有手机呢。
　　她爸爸不让她买手机，而且她买来也没有什么用。
　　“当然没有开玩笑”“你要笑死我吗王太乐同学，你一个小学一年级的学生告诉我你有一部自己的手机”陈小雅大笑道。
　　“我可不是普通人，岂是你一个小女生可以比的”“你就吹吧，反正我是不信”“不信算了，反正我和你说什么你都不信”景天也懒得解释。
　　“我发现你别的事情没有，就特爱吹牛”“陈小雅，你倒是说说，我到底吹什么牛了？”
　　“不知道是谁，之前告诉我说初中的书都看的懂”“而且还没半小时，都说学会了”“这不是吹牛是什么”陈小雅可是记得清楚，上回景天在她家看初中书的场景。
　　那书看的，跟翻图片似得，还说都学会了，鬼才信呢。
　　“得得得，你别再说了，我错了，我承认，我都是吹牛”“我就是喜欢在你面前显摆，这部也不是我的手机”景天知道和陈小雅说不通，干脆就不解释了。
　　“这就对了嘛，小孩子就要老老实实，本本分分的”陈小雅知道景天家的家境，她敢肯定，凭借景天的家境，是不可能这么小就拥有手机的，而且关键是他爸爸一定也不会同意啊。
　　“没事我挂了”景天无语~“嗯~”也没什么好说的了。
　　“嘟~”放下手机后，景天看着三台电脑开始发呆了。
　　“合成三台电脑所用的属性点和技能点实在是太多了，不大划算了，还是靠自己吧”景天从别墅里找来工具，就开始打算对电脑进行组装。
　　他现在的科学可是有13点，改造几台小小的电脑，完全不再话下。
　　不过在这之前。
　　他决定把剩余的属性点和技能点分配一下。
　　把属性和技能再进行提升，对改造电脑更有利。
　　刚刚他用了1点属性点和1点技能点对手机进行合成后，他的属性点还剩5点，技能点还剩11点。
　　“5点属性点全部加智力！”
　　智力是一切的知识的基础。
　　“11点技能点，5点加计算机，6点加科学”“轰！”
　　景天刚刚把属性点和技能点加上去，顿时，他的思维一阵清明和活跃，然后他便感觉脑袋里又涌进了无数的相关知识。
　　景天闭目消化了好一会后，才慢慢睁开了眼睛。
　　然后他朝自己的面板看去。
　　等级：20经验：78/100属性力量：9（10）敏捷：4（10）体质：5（10）智力：17（10）附属技能——塑模（建立现实三维模型，范围为感知的平方）感知：7（10）意志：13（10）附属技能——震慑（对一切低于你意志的生灵起到震慑的作用，范围10米）技能：科学19，计算机18，汉语7，数学7，刀术5，英语3，枪法3，放牛2，捉鱼1，掏鸟窝1，游泳1。
　　特殊技能：1、鉴定术 2、合成术。
　　未分配属性点：0未分配技能点：0属性中，智力达到17点。
　　成为了最高的属性。
　　技能中，科学达到19点，成为了最高的技能。
　　“咦~智力竟然也多了一个附带技能”景天注意到，他的智力和意志一样，这时候也多出了一个附带的技能——塑模。
　　而且景天发现，他的视线与大脑似乎也发生了不一样的变化。
　　景天转过头，重新看向那三台摆在桌子上的电脑。
　　“塑模~”随着景天的话音落下。
　　一股无形的力量扫描过电脑。
　　“滴~塑模完成”随着塑模完成，电脑内部结构纤毫必现的出现在了景天的脑海中。
　　“分解~”景天的手朝着桌面上的电脑一挥。
　　“轰！”
　　在景天眼中，桌子上三台电脑全部炸开了，碎成了无数的电子碎片和电脑零件。
　　像是被回厂重新拆掉重塑一般。
　　无数零件飞在半空。
　　然后只见景天的手开始快速的在无数的零件之间快速的点拨起来。
　　他像是对着数以亿计的碎片，开始进行拼图游戏。
　　景天的双手越来越快，似乎化成了千手观音，然后肉眼可见的，他面前的无数零件开始渐渐组合在一起。
　　十几分钟后，一台崭新的高性能电脑，安静的落在了桌面上。
　　根据景天脑海中高达19点的科学知识，这台电脑的性能至少比之前的电脑性能足足提升了几倍有余。
　　这时，景天的眼睛眨了眨，他眼前的一切又恢复了正常。
　　原来刚刚那些画面都是以一种类似全息影像的方式存在的。
　　虽然出现在他眼前，但是只有他可以看到。
　　这便是三维塑模。
　　与真实无异。
　　景天也算是真正了解了塑模这个技能的运用方法。
　　但是这只是最粗浅的运用，景天相信，塑模这个技能，应该还有更多的运用方法等着他去掌握。
　　“范围为感知的平方？”
　　景天看到塑模后面的介绍。
　　他现在的感知为7，那么也就是说，他可以建立7平方的现实模型。
　　景天望了房间一眼，桌子上几台电脑，手枪，匕首，旁边还有一些椅子，甚至是墙壁，这些东西都在7平方的范围内。
　　然后他道了声“塑模！”
　　“滴~塑模完成”塑模完成后，他的眼前又出现了全息的三维图像。
　　这个图像无比的逼真。
　　景天手招了招，三维图像里的手枪就朝他飞了过来。
　　“分解~”话音刚落，手枪就化为了整齐的零件漂浮在空中。
　　景天的手朝零件触碰上去，他的手触碰在零件上，就像是触碰在真实的物体上一样。
　　“咔咔咔~”景天根据大脑内传来的分解记忆开始对手枪进行组装。
　　不到一分钟，零件又化为了一把完整的手枪。
　　景天随意把枪丢在半空。
　　“分解~”景天又对着椅子喊道。
　　刚喊完，椅子彻底分开，木头是木头，铁是铁，塑料是塑料。
　　景天转身又朝墙壁看去“分解~”景天的命令下达后，墙壁表面一层的白灰先行脱落，然后是里面的水泥，接着是砖块，最后就连里面的钢筋也都漂浮了出来。
　　它们无一例外，都整齐的摆放在了景天的面前。
　　景天可以随意对它们进行指挥。
　　“真是有趣的能力”景天的嘴角不由浮现一抹笑容。
　　“乒乓~”突然，一楼下面突然传来什么声音。
　　“什么声音？”
　　景天朝一楼走去。
　　“铛~铛~”声音时有时无从厨房传来。
　　景天朝厨房看去，发现厨房的推拉门已经关上了。
　　“簌簌簌~”又是一些微弱的声音传来。
　　“是什么东西？”
　　就当景天打算拉开推拉门的时候。
　　“等等~”他停下了手上的动作。
　　他脑海里念头闪过。
　　也许可以尝试一下塑模。
　　“塑模！”
　　他隔着推拉门对系统下达了命令。
　　“滴~塑模完成”瞬间，一副三维立体影像出现在了他的面前。
　　三维的立体影像一出现，他便能够以全知全能的视觉看到推拉门后面的一切。
　　而且在三维立体影像当中，一切都停止了。
　　包括那只藏在角落里的老鼠。
　　“原来是你这只小老鼠~”景天看到老鼠躲在一堆废物后面，被遮挡着。
　　如果不是通过塑模，要找到老鼠，恐怕也需要好一会儿。
　　“哗~”景天拉开推拉门，然后直接用脚踢了踢老鼠躲藏的位置。
　　“吱吱~”一只硕大的老鼠顿时从里面跑了出来，然后冲出厨房，一下子跑没影了。
　　“这个塑模技能的潜力似乎挺大的”景天若有所思的想到。
　　“就是有些受限于距离”现在他可以塑模的范围只有7平方。
　　“看来以后也需要对感知进行提升了”因为感知这种东西太过虚幻，而且不能直接形成战斗力，所以景天一直不大关注。
　　但是现在他的塑模范围直接和感知挂钩，他便不得不考虑感知了。
　　景天重新回到了二楼。
　　“开干！”
　　既然已经了若指掌，景天便拿起工具对三台电脑，大刀阔斧的进行改装起来。
　　作者感谢还一直投推荐票给本书的书友。


第237章 分解~
　　电脑的改装实在是一件很繁琐的事情，当一整个上午的时间过去后，景天才改装了一小半。
　　他不得不停下改装，下了楼。
　　“我该怎么回去？”
　　景天突然愣在了那里。
　　虽然可以走路回去，但是走路的话至少要十几二十分钟。
　　“太好了，竟然有自行车”景天在角落看到一辆崭新的自行车，也不知道是不是范军故意买来的，不过总算是解决了景天走路的难题。
　　景天骑着自行车回到家里。
　　“咦~阿乐，你这自行车哪里来的”王朝石问道。
　　“爸，是小雅姐姐借给我的”“哦~”王朝石并没有怀疑。
　　中午吃完饭后，景天又骑着自行车去别墅里改装电脑了。
　　改装升级版的电脑并不简单。
　　最后，景天总共花了4天的时间，才把电脑完全改装完毕。
　　一改装好，景天就迫不及待的登录了上去。
　　“啪啪啪啪~”景天快速在键盘上打着字。
　　一个个网站不断弹了出来。
　　“哇哦，运行速度是杠杠的”景天顿时就感受到这台电脑非同一般的运行效果。
　　景天还开始登陆暗网，随意的查看上面的内容。
　　但是随着景天的查看，景天的眉毛越来越皱到了一起。
　　暗网上面充斥着太多负面的信息，无不显示着这个世界的黑暗面。
　　“不行，既然我有能力，我就不能坐视不管”“不不不，不要管，不要多管闲事，自己活的好就可以了”景天的心里突然矛盾起来。
　　景天不知道，他吸收了佛骨舍利后，已经有些受到佛骨舍利的影响了。
　　“现在既然有钱了，还是尽快让家里变得富裕起来，让爸爸妈妈不用再那么累吧”景天慢慢把注意力从暗网转到自己的父母身上。
　　范军那里他还寄放了几千万的钱，他决定先拿出一部分来让家里富裕起来。
　　至少让爸爸不用每天起早贪黑，也可以让他的妈妈从有些危险的香港先回来。
　　打定主意后，景天又联系上了范军。
　　“花500万，向王太乐小朋友的爸爸购买他家的房子”“任务要求：暗地里进行，不要让其他人发觉”“好的”没多久范军就发来了信息。
　　不是景天不想多给，而是怕他爸爸会起疑心。
　　500万，说多不多，但是说少也不少了。
　　1999年的百万富翁还是值点钱的。
　　另一边。
　　范军住所。
　　“这个王太乐的家到底和曼哈顿博士是什么关系，为什么博士对他家那么关照？”
　　“关键是那个小孩那么小，博士还几次都给他送去手枪，他这样做的动机到底是什么？”
　　范军坐在电脑前，一时脑里充满了疑惑。
　　从第一次博士让他给那个王太乐小朋友送枪的时候，他心里就已经充满疑惑了。
　　一个才9岁的孩子，让他拥有一把可以杀人的枪，这不是开玩笑吗？
　　第二次，也就是前几天，博士不仅让他给王太乐送枪，还送电脑和手机。
　　而这次还专门出钱购买王太乐他们的家。
　　“博士到底要做什么？
　　什么目的？”
　　范军有些想不通。
　　他摇了摇头，不由把脑中的想法抛到一边。
　　他现在受聘于博士，虽然心中疑惑，但是依旧不会多问，一切以任务为主。
　　发布完任务的景天从别墅里出来，骑着自行车就回去了。
　　当景天回到家的时候，发现他的爸爸王朝石和妹妹佳嘉两人都站在家的门口，一副很紧张的样子。
　　王朝石的手中还拿着一根棍子。
　　“爸爸，你们做什么啊”景天不由问道。
　　“阿乐，千万别进去”“怎么了？”
　　“哥哥，我们家进蛇了”佳嘉夸张的喊道。
　　“啊，进蛇了！”
　　“是啊阿乐，刚刚有一只挺大的蛇溜进我们家了”“知道蛇钻到哪里去了吗？”
　　景天问道。
　　“现在正在找呢，那只蛇好像是黑色的，一时半会爸爸也没找到在哪里”王朝石开始走进去。
　　“爸爸你拿着棍子是想把那只蛇打死吗？”
　　景天看着王朝石手里的那根粗棍问道。
　　“当然要打死了，那只好像是眼镜蛇，有毒的”“可是它又没有咬人，我们为什么要把它打死啊”“等它咬人就晚了”王朝石拿着棍子小心翼翼的这里捅捅，那里戳戳。
　　佳嘉的小脑袋也是一副神经兮兮的样子，望着里面，脸上既害怕，又有些期待。
　　景天望了房间一眼，然后道了声“塑模~”一股无形的力量瞬间扫描过整个房间。
　　“滴~塑模完成”随着塑模完成，房间里的一切都出现在了景天的眼前，包括那只躲在角落里的眼镜蛇。
　　景天拿起房间里一根木棍，然后直接朝眼睛蛇所在的角落走去。
　　他轻轻掀开一片塑料，便看到那只眼镜蛇整个身子一下子立了起来。
　　它的脖子处的肉翼一下子张开了，像两只眼睛般直直盯着景天，看着有些恐怖。
　　景天望了另一边的王朝石一眼，没有告诉他。
　　然后景天伸出棍子，慢慢把棍子压在了眼镜蛇的头上。
　　眼镜蛇的头虽然被压住了，但是它没有动，随后它就渐渐被景天压在了地上。
　　眼镜蛇扭动身子想趁机逃走，景天眼疾手快，一下子伸出手捏住了它的头。
　　眼镜蛇的头被他捏住后，嘴巴张不开，整个身子顿时缠绕到了景天的手臂上。
　　湿漉漉的蛇身，让景天身体起了疙瘩。
　　“爸爸，我抓住它了”景天举着眼镜蛇走到王朝石面前。
　　“阿乐，你怎么可以这么鲁莽，竟然亲手去抓眼镜蛇”“有没有事，不要被它咬了！”
　　王朝石即担心又紧张的说。
　　他眼睛一眨不眨的盯着眼镜蛇，生怕眼镜蛇突然从景天手中挣脱。
　　“爸爸，我没事，我捏住它的头了，它咬不住我”“哇！
　　哥哥，你竟然抓着眼镜蛇！”
　　佳嘉看见景天抓着眼镜蛇，很是惊讶。
　　她想靠近，但是却有些害怕，特别是她还看到眼镜蛇的身子都缠绕到景天的胳膊上，不时还扭动几下尾部，就更不敢靠近了。
　　“哇哦~哥哥把眼镜蛇扔过去了哦~”景天晃动了一下手臂，作势要把眼镜蛇朝佳嘉扔过去。
　　“啊啊啊啊~不要啊，哥哥，我怕~”佳嘉害怕的一下子躲到了王朝石的背后去了。
　　“哥哥你不要扔，我怕~”佳嘉露着小脑袋，对景天喊道。
　　“哈哈哈哈~”景天大笑。
　　“阿乐，快，把眼镜蛇拿到厨房，爸爸把它的头砍掉”王朝石催促道。
　　“爸爸，它现在不会咬人了，我们把它放了吧”景天提议道。
　　“放了？”
　　“是啊，它也不是故意要跑进我们家的”“而且我听说杀蛇不吉利啊”景天对王朝石说道。
　　“那行，那把它扔远一点的地方吧，免得它把别人给咬了”“好~”于是景天就这样，捏着眼镜蛇的头，把它带到了空旷的野外，然后把眼镜蛇放在了一处草地上。
　　一放到草地上，景天就果断后退，他也害怕眼镜蛇突然蹿起来咬他一口。
　　好在眼镜蛇被放下后很安稳，没有像景天想象的那样。
　　它被放到草地上后，也没有急着溜走，只是蠕动了几下自己的身躯。
　　“去去去~快走~”景天挥了挥手驱赶道。
　　在景天的驱赶下，眼镜蛇慢慢挪动了几下，终于是爬走了。
　　景天的手放小溪里洗了洗。
　　他总感觉抓了蛇，手上很脏。
　　当景天洗完手回家的时候，看到陈小雅正站在那里等他。
　　“请问有何贵干啊？”
　　景天笑嘻嘻的看着陈小雅。
　　“怎么，没有事就不能来吗？”
　　陈小雅露出一个自信的微笑。
　　“哪有，欢迎之至”“喏~给你，这是我们旅游时拍的照片”陈小雅递给景天一些照片。
　　景天接过来一看，厚厚的，差不多有十几张。
　　第一张就是他和陈小雅在机场拍的照片。
　　还有一些都是在旅游途中拍的。
　　他们都笑的很开心。
　　最后几张是他和隋鑫的合照。
　　看着都很有意思。
　　“你笑的好傻哦~”景天指着照片对陈小雅说道。
　　只见照片里的陈小雅笑的眼睛都快看不见了。
　　“咚~”陈小雅敲了景天一下。
　　“你也好不到哪里去~”景天摸了摸头，看了看照片里的陈小雅，然后又看了陈小雅一眼。
　　“怎么了？”
　　“没事~”“塑模~”景天突然在心里道。
　　“滴~塑模完成”随着塑模完成，景天的旁边又多出了一个陈小雅，而且与陈小雅本人分毫不差。
　　“哇哦，这里有个你，你看的到吗？”
　　景天摸了摸那个塑模陈小雅的脸，对她道。
　　“什么还有一个我，莫名其妙”“嘿嘿嘿~这手感跟真的一样”景天用力捏了捏模型陈小雅的脸。
　　“你对着空气做什么，你不会是发烧，烧糊涂了吧？”
　　陈小雅看到景天对着空气又是摸又是捏的。
　　“分解~”景天对着模型陈小雅开口道。
　　“什么分解？
　　我在这里，你对着空气说什么话啊”陈小雅觉得景天怪怪的。
　　“喂~王太乐，你不会是真的生病了吧”陈小雅过来摸了摸景天的额头。
　　“我才没有生病呢~”景天拍掉她的手。
　　随着景天的分解，那个模型陈小雅的外衣和裤子顿时消失了。
　　模型的陈小雅顿时只穿着一件胸衣和内裤。
　　“哇哦，是黑色的~”“哇哦，下面是粉红色的~”“什么黑色，什么下面粉红色？”
　　“就是你~”景天色眯眯的上下打量了陈小雅一眼。
　　眼神若有所指。
　　“啊！”
　　陈小雅一下子就记起自己里面穿的就是景天所说的那个颜色。
　　“你！
　　呸~你个色胚~”陈小雅顿时羞怒的转身就走了。
　　陈小雅骑着自行车，骑到一半的时候，她突然意识道“咦~他怎么会知道？”
　　“呸~一定是以前收衣服的时候偷偷记住了”“王太乐，你就是个色胚~”“哈哈哈哈”景天看着陈小雅落荒而逃的样子，不由大笑起来。
　　“哼~看你以后还敢欺负我~”陈小雅走后，景天又朝她的模型看去。
　　“分解~”随着景天的话语，陈小雅的模型瞬间消失了。
　　然后景天又拿出照片看了一遍。
　　“对了，隋鑫不是说等回来会给我打电话吗？
　　怎么这都几天过去了，她还没有给我打电话？”
　　“她没打过来，我要不要打过去？”
　　景天拿着相片，一边走，一边思考道。
　　“阿乐，小雅又找你做什么啊？”
　　走进房间的时候，王朝石向景天问道。
　　“哦，是给我送照片”“照片？”
　　“就是前几天去玩的照片”景天晃了晃手里的照片。
　　“来，给爸爸我看看”“哥哥，我也要看”景天把照片递给王朝石和佳嘉。
　　就当景天和王朝石、佳嘉他们一起看照片的时候。
　　远在其他省市，一栋豪华的房间里。
　　“太乐哥哥怎么还没有给我打电话啊”一个长相精致的小女生趴在阳台上，对着远处发着呆。
　　这个女生正是景天在龙门石窟旅游的时候救的那个小女生——隋鑫。
　　“都怪我，把太乐哥哥留电话号码的纸条给弄湿了”“太乐哥哥，你快打我电话吧，隋鑫想你了~”隋鑫撅着小小的嘴巴，眼睛满是期待。
　　——中午的时候，景天他们吃完午饭，王朝石就又出去工作了。
　　“丁丁丁丁~”电话铃声突然响了。
　　景天想，应该是找他爸爸的，不过他还是接了起来。
　　“喂~”“喂~是太乐小朋友吗？”
　　电话中传出一个女人的声音。
　　“我就是，你是哪位？”
　　景天问道。
　　他有些意外，竟然是来找他的。
　　“我是上回古董店的那个阿姨啊，你不记得啦？”
　　“哦~我记得，怎么了，你有什么事吗？”
　　“上回阿姨不是跟你说了，下回还想请你帮阿姨鉴定古董的吗？”
　　“嗯，是有些年代的古董吗？”
　　如果只是一般的古董，景天可没多少兴趣。
　　“是啊，这件古董看样子有些年头了，阿姨我一时也看不准，就想找你这个小神童来看看”景天听后，不由说道“阿姨啊，我先说好，我的出场费可不能低了哦，你如果再拿上回那样的价格让我鉴定，我可不去”“哎呦，瞧你说的什么话，阿姨我会少了你的好处”“你说，你自己开个价，只要你高兴就好”景天道“阿姨，这可是你说的，真的随我开价？”
　　“你说嘛”“十万！”
　　景天一口价说道。
　　“哎呦，我的小祖宗，你当真的啊？”
　　对面的女人顿时被景天说的价格惊到了。
　　她也没有想到一个小孩子一张口就会喊出这么多的钱。
　　“怎么，阿姨你刚刚还说的那么真切，现在就后悔了？”
　　景天不由笑着反问道。
　　“我的小祖宗，十万快阿姨我是真拿不出来”“一万，不能再低了”景天也没有太为难她。
　　他也想去看看那件古董是否可以为他带来特殊的能量。
　　对面的女人赶紧道“行，只要太乐小朋友你给阿姨我鉴定出来，一万块，阿姨我马上奉上，怎么样？”
　　“好，没问题”景天答应道。
　　“那你看下什么时间过来阿姨这里？”
　　“现在已经下午了，我看就明天吧”“好，那就明天”对面古董店的女人和景天约定好后，就挂了。
　　古董店内。
　　“雪晴啊，你真答应给那个小孩一万块啊？”
　　一个六十几岁长相的老人对她问道。
　　“那当然”“你说的那个小孩才9岁，真的靠谱吗？”
　　“沈叔，这件东西不是连你也鉴定不出来吗？”
　　名为雪晴的女人对他说道。
　　称为沈叔的老人犹豫了会，对她道“我看还是送到BJ请专家来看看吧”雪晴道“去一趟BJ，再请那些专家鉴定一次，花的费用可不止一万啊”“我先请太乐小朋友鉴定看看，说不定他真的可以鉴定出来”“你不知道他有多神了，一看一个准，我从来没有见过那样的神童”雪晴一想起景天的神异之处就有些兴奋。
　　“行了行了，你都跟我说过好多次了，他到底有没有你说的那么神啊”老人心里有些怀疑。
　　“他明天就来了，到时候你就知道了”“而且如果他鉴定不出来，我也不用给他一万块啊”“到时候我们再托人去BJ找专家鉴定不就好了”“嗯，也只有这样了~”“好啦沈叔，我相信明天太乐小朋友一定可以鉴定出来的”“哈哈~看你对他这么有信心，我突然对他也很感兴趣了~”


第238章 黑客帝国
　　晚上。
　　“爸爸，下午有个阿姨说，明天想让我去县里给她们鉴定古董”“鉴定古董？
　　阿乐你会鉴定古董？”
　　王朝石惊讶的看着景天。
　　他家的阿乐才九岁啊，而鉴定古董，那在人的印象中，不应该都是专家才能做的事情吗？
　　景天解释道“爸爸，自从上回我发现那个古董碗后，我就开始学习古董的知识了，想着以后能再发现一些古董”“学校里有一些古董的书，小雅姐姐家也有电脑，最近我可是真学会了怎么鉴定古董哦”“这样啊~”王朝石似懂非懂的点了点头。
　　然后王朝石问道“不过明天爸爸要很早起来，你起的来吗？”
　　“爸爸，没事，我晚点自己坐车去就好了”“你懂的怎么坐车，怎么下车吗？”
　　“爸爸，我都读一年级了，这么简单的事情我当然会啦”“爸爸还是有些担心你”王朝石没有同意。
　　景天顿时道“爸爸，其实上回我已经一个人去过县里了，那个阿姨就是我在县里认识的”“你这孩子，怎么可以不声不响的一个人跑去县里，出了危险怎么办”王朝石教育道。
　　这可不是说笑的，一个小孩子自己跑去县里真的挺危险的，县里那么多的车，说不定一不小心就被车撞了。
　　“爸爸，我这不是没事吗？
　　所以你就放心吧，我知道怎么坐车去”眼看他的爸爸王朝石还有些犹豫。
　　景天赶紧道“爸爸，真没事的，和小雅姐姐还有他爸爸去玩的时候，我一个人走的地方可多了，而且县里就那么大，我安全的很”王朝石想了想后，道“那行吧，你自己可要小心些啊”景天看到王朝石同意，笑着道“知道了爸爸”第二天。
　　“隆隆隆~”一大早王朝石就开着他的车子出去送货了。
　　“哈欠~”景天耳朵动了动，伸了个懒腰，然后抱着佳嘉继续睡。
　　直接睡到8点多的时候景天才起的床。
　　“佳嘉，哥哥要去县里一趟，你自己在家要乖乖的哦”“哥哥，有没有零食带点回来给我吃啊~”佳嘉拉着景天的衣角期待的问道。
　　“不会忘记你的~”景天宠溺的捏了捏佳嘉的脸。
　　“耶~太好了~”佳嘉开心的欢呼了起来。
　　景天吃完饭便站在马路边等车。
　　没多久车就来了。
　　“咦~太乐小朋友！”
　　景天才刚上车，就听到一个惊喜的声音。
　　景天循着声音望去，原来是上回的那个李丽红姐姐。
　　“丽红姐姐~”景天甜甜的喊了一声。
　　“来，到姐姐这里坐”李丽红拍了拍她旁边的位置。
　　现在人不多，位置倒是很空。
　　景天知道等会一定会上来很多人，他也乐得坐在李丽红的身边。
　　“怎么这回又是你一个人去县里啊”李丽红问道。
　　“是啊，爸爸和妈妈没空”“怎么，你又是去县里做大事吗？”
　　李丽红笑着调侃道。
　　“哎呦，这都被姐姐你知道了”景天故意一惊一乍的回答道，模样有些搞笑。
　　“咯咯咯咯~太乐你太可爱~”李丽红被景天给逗笑了，直接伸出一只手臂，把景天搂住。
　　“唔~”景天感觉他的头碰到一个弹性的东西。
　　他的脸一下子就红了。
　　在李丽红的眼中，红通通的景天看上去更加可爱了，然后便一直拉着景天聊个不停。
　　在聊天过程中，车子走走停停，没一会车里就挤满了人。
　　很多人没有地方坐，只能站在中间过道。
　　而景天因为个子小，不免又坐在了李丽红的大腿上。
　　“今天你去哪里啊，要不要姐姐我陪你一起去”李丽红抱着景天轻声在他耳边问道。
　　“谢谢姐姐，我可以一个人去”“对了，你家里有电话吗？”
　　“有”“你现在应该放假了吧，有时间可以去姐姐家玩呀”“好啊~”李丽红拿出自己的手机，是一款按键手机“你家里的电话多少？”
　　“18800155433”景天报出一个电话。
　　“咦~怎么是手机号？”
　　李丽红有些惊讶。
　　“滴滴滴~”她拨打了过去。
　　然后她刚刚拨打了过去，景天口袋里的手机铃声就响了。
　　“因为是手机号码啊”景天笑着把自己的手机掏了出来晃了晃。
　　然后景天直接把李丽红的号码点击保存，并标注姓名。
　　“哇~你这款是什么手机！”
　　“为什么你的屏幕可以滑动”“而且都没有按键？”
　　李丽红一下子就被景天的触屏手机给吸引到了。
　　触屏手机科技感十足，完全不是她手中老旧版的按键手机可以比拟的。
　　“这是最新款的触屏手机哦”“哇~姐姐还是第一次看到这种手机”“可以给姐姐看看吗？”
　　“可以”景天把手机递给李丽红。
　　“咦~姐姐怎么划不动”“这几个点点是什么？”
　　“这是密码，需要连接这几个点才你能开机”“你看，就是这样”景天手在屏幕上划了几下，连接了一个五角星的形状。
　　“哇~打开了，好神奇啊”“咦~这个是什么？”
　　李丽红点开一个手机上的图标。
　　一点开，顿时弹出了很多电影画面。
　　“这些都是电影”景天解释道。
　　景天的手机也很简单，没有其他多余的东西，只有几个图标可供选择，其中一个就是电影。
　　毕竟现在科技还比较落后，没有太多软件和程序。
　　景天也只是利用电脑走后门偷偷下载了几部刚刚上映的电影，打算没事的时候可以看看。
　　“黑客帝国”李丽红念出声。
　　“我看过电视里介绍这部电影，没想到你的手机竟然还可以下载电影”“这简直就是和电脑一样！”
　　李丽红心里感到无比的震惊。
　　现在的手机真的有这么高端吗？
　　这还是她第一次见到这种手机。
　　对此，景天报以礼貌的微笑。
　　“现在闲着也是闲着，我们就看看黑客帝国吧”李丽红对景天提议道。
　　“好啊”影片开始播放，景天和李丽红两人在车上一起看起了电影。
　　黑客帝国，讲述了一名年轻的网络黑客尼奥，发现看似正常的现实世界，实际上是由一个名为“矩阵”的计算机人工智能系统控制的，尼奥在一名神秘女郎崔妮蒂的引导下见到了黑客组织的首领墨菲斯，三人走上了抗争矩阵征途的故事。
　　“太乐小朋友，你说我们的现实世界会不会也是被人工智能控制的啊”看到一部分的时候，李丽红突然有感而发的问道。
　　“有可能哦”“哇~想要学习什么技能，只要直接输入程序就可以瞬间学会，这个实在是太方便了”当李丽红看到黑客帝国中学习技能片段的时候，又惊呼出声。
　　里面的技能都是只需要电脑对大脑进行输入，根本不用学习的时间，无比的方便和快捷，这让她无比的羡慕。
　　“是啊”景天笑着回答道。
　　他心里也有点羡慕。
　　李丽红一边看一边惊叹着。
　　“丽红姐姐，我要准备先下车了”汽车已经快要行驶到他要下车的地方了。
　　“电影还没看完呢”“下回我去姐姐家的时候，我们再看”“这可是太乐你说的啊，可不能骗姐姐哦”“好的”两人算是约定好了。
　　“师傅麻烦前面停一下车”景天朝开车的师傅喊道。
　　车子很快就在路边停了下来。
　　“丽红姐姐，我先走了”“好的，拜拜~”“拜拜~”景天下车后，就在路边拦了一个三轮车。
　　“师傅，去富贵古董店”“好咧~”三轮车师傅高兴的喊了一声，就卖力的踩着脚踏车朝人群拥挤的大街骑了进去。
　　三轮车在川流不息的大街上拐着弯，不缓不急的骑着。
　　而在车上的景天则是一边看着周围的景物，一边回想着刚刚看的电影‘黑客帝国’。
　　“一个完全虚幻的世界，我是否可以凭借现在的科学技能办到？”
　　景天不由思考着。
　　他现在的科学已经高达19点，很多未来的科技，他都已经掌握。
　　景天回忆一下脑中的记忆，其中就有包括一种名为——虚拟现实的技术。
　　所谓虚拟现实技能，便是通过脑电波进入虚拟网络，虚拟网络中，真实程度可以达到90%以上。
　　但是虚拟现实的技术，里面涉及到的材料实在是太多，一些珍贵的材料他根本无法短时间收集到。
　　不过，除了这个虚拟现实技术以外，还有一种更加高端的技术——生物脑。
　　培养生物脑，以生物脑为核心，储存集体思维记忆，达到建立、共享的一种虚拟联网技术。
　　这种不仅仅方便，而且更加的真实。
　　关键在于灵活，方便，也不需要太多的材料。
　　但是唯一的难度在于，生物脑难以培养。
　　能够容纳多人进行共享的生物脑形成的条件极其严苛，几十亿的人类大脑中都不一定能够自然诞生一颗。
　　所以一般都是需要经过后天的培养。
　　不过景天一看到这个技术，脑袋里突然迸射出一个灵感。
　　“我完全可以把自己的大脑开辟成生物脑啊！”
　　他现在的智力早已经超过了普通人类的10点，达到了17点。
　　意志也达到了13点。
　　已经符合生物脑的要求了。
　　当景天兴致勃勃的决定以后把自己的大脑培养成生物脑的时候。
　　“到了~2块钱”富贵古董店已经到了。
　　“好的”景天递给师傅2块钱。
　　当景天走进富贵古董店的时候，上回看到的那个女阿姨顿时迎了上来。
　　而随同她一起过来的，还有一位六十多岁的老人。
　　“哎呦，太乐小朋友，你终于来了啊”雪晴高兴的对景天招呼道。
　　“你就是太乐小朋友啊，雪晴最近一直都在夸奖你很会鉴定古董啊，把你说的像个神童一样”沈老饶有兴趣的打量着景天。
　　“过奖了，不过我确实很会鉴定古董”景天没有谦虚，而是表现的很自信。
　　“来来来，既然太乐小朋友来了，那就帮我们鉴定一下那个东西到底是什么”说着雪晴就打算拉着景天去鉴定。
　　“等等，在太乐小朋友鉴定那件东西前，我想先请他帮我鉴定一样东西”沈老突然道。
　　他想先试一试景天。
　　“沈叔，你要让太乐小朋友鉴定什么啊”雪晴问道。
　　“就是我以前的一个小玩意，我就是想看看他到底有没有真才实学”“怎么样太乐小朋友，你愿意帮伯伯我鉴定一下吗？”
　　沈老看着景天问道。
　　“没问题，拿来吧”景天随意的道。
　　“好！”
　　沈老爷子很满意景天的态度。
　　老爷子顿时从口袋里掏出了一件小小的貔貅。
　　貔貅不到巴掌大，托在他的手心。
　　貔貅是用玉石雕刻而成，呈青褐色，很是圆润，看着颇为祥瑞。
　　“你看看这个是什么古董？”
　　老爷子把貔貅拖到景天面前问道。
　　“我看看~”景天表面装模作样的瞅了瞅。
　　鉴定术！
　　实际上已经一个鉴定术扔了过去。
　　“玉辟邪”“材质：玉”“稀有度：淡蓝色”“重量：30g”“评价：汉代貔貅，可做玉镇，拥有珍贵的收藏价值”“怎么样，鉴定出来了吗？”
　　沈老爷子不由问道。
　　“鉴定出来了”景天点头道。
　　“是什么”“貔貅”“这我当然看的出来，我是说是哪朝的？”
　　“汉朝”“没错没错”沈老爷子有些兴奋。
　　“还有呢？”
　　他期待的问道。
　　景天继续道“汉朝貔貅，应该是叫做玉辟邪，可做玉镇，拥有珍贵的收藏价值”“厉害，没想到太乐小朋友你真的一眼就看看出来了”沈老惊讶的看着景天。
　　他也没想到景天真的一眼就把他的小宝贝给看出来了。
　　“我这双眼睛可是火眼金睛，一切古董都瞒不过我的”沈老笑着道“之前你如果说这话，我一定很怀疑，但是现在我信了！”
　　旁边的雪晴也笑着道“沈叔，你看吧，我说的没错吧，太乐小朋友真的是个神童，一眼就能分辨出真假，而且一说就中”“我也是第一次见这么神奇的事情”“如果不是亲眼见到，我也很难相信”“真是有些不可思议~”沈老感慨道。
　　他活了这么久，也是第一次看到这么小的孩子就会鉴定古董。
　　“那我们现在就请太乐小朋友帮我们鉴定古董吧”雪晴对沈老说道。
　　“好”“太乐小朋友，你跟我们来”“我去把门关了”沈老爷子过去把古董店的大门关了。
　　“走~”然后雪晴和老爷子带着景天朝古董店后门走去。
　　出了后门，他们便来到一间办公室里。
　　“来，太乐小朋友，让你看看这件是什么宝物”雪晴把一件箱子搬到了桌子上，然后细心的拆开。
　　“滴~发现可吸收能量，是否进行吸收”也就在这个时候，景天听到了系统的提示。
　　听到系统的提示后，景天不由露出了一个会心的微笑。
　　看来这趟没有白来。
　　雪晴慢慢把箱子里的古董拿出来放到了桌子上。
　　“来，太乐小朋友，你来看看这个是什么东西，是哪个朝代的”景天靠近，朝桌子上的古董仔细看去。
　　这件古董是一只全身漆黑的老虎样子，而老虎身上没有花纹，有的是一行行的金色小字。
　　老虎大约高5厘米，长约10厘米，厚1厘米，背面有槽，颈上有一小孔。
　　老虎呈站立状，虎身有错金铭文9行40字，绝大部分是小篆。
　　只见上面写着“兵甲之符，右在君，左在杜。
　　凡兴士披甲，用兵五十人以上，必会君符，乃敢行之。
　　燔燧之事，虽毋会符，行殴也”肉眼情况下，景天当然认不出这个是什么东西，但是他有鉴定术啊。
　　鉴定术！
　　景天心里又默默给它扔了一个鉴定术。
　　顿时眼前古董的信息便显现了出来。
　　“杜虎符”“材质：青铜”“稀有度：淡绿色”“重量：200g”“附带效果：增强意志”“评价：秦代虎符，古时候拥有调兵遣将的作用”“怎么样，太乐小朋友，你鉴定出来了吗”“是啊，太乐小朋友友，你鉴定出来了吗？
　　这个到底是什么东西啊？”
　　雪晴和沈老不由有些着急的问道。
　　“鉴定出来了”“是什么？”
　　景天回答道“这个是秦代的虎符，名为杜虎符，在秦朝的时候拥有调兵遣将的作用”“嘶~竟然是秦代的”“原来如此”沈老爷子和雪晴两人互相看了一眼，眼里都是惊讶。
　　“太乐小朋友，你确定没有鉴定错吧？”
　　“不会有错的”“那就好那就好”景天肯定的回答让他们心安。
　　“滴~发现可吸收能量，是否进行吸收”系统又在提示了。
　　“确定！”
　　景天在心里默念道。
　　随着景天的命令下达，下一瞬间，一股清凉的感觉顿时涌进了景天的身体内。
　　“叮~”“叮~”“叮~”景天又连升三级。
　　景天顿时朝面板看去。
　　等级：20经验：78/100属性力量：9（10）敏捷：4（10）体质：5（10）智力：17（10）附属技能——塑模（建立现实三维模型，范围为感知的平方）感知：7（10）意志：13（10）附属技能——震慑（对一切低于你意志的生灵起到震慑的作用，范围10米）技能：科学19，计算机18，汉语7，数学7，刀术5，英语3，枪法3，放牛2，捉鱼1，掏鸟窝1，游泳1。
　　特殊技能：1、鉴定术 2、合成术。
　　未分配属性点：3未分配技能点：6


第239章 你也是凶手
　　当景天从富贵古董店里出来的时候，手中已经提着一万现金了。
　　现金用皮质包包装着，雪晴和沈老对景天很满意，把包包也送给了他。
　　本来他们担心景天一个小孩子拿着这么多现金不安全，还想送景天回家，但是被景天婉拒了。
　　景天美滋滋的喊了辆三轮车。
　　“师傅，去附近的超市”“好咧~”景天没发现的是，当他提着包包从古董店出来的时候，古董店旁边一个男人已经盯上了他。
　　当景天坐上三轮车的时候。
　　“三轮车”男人也喊来一辆三轮车。
　　“跟上前面那辆三轮车，但是不要跟太紧”“好咧~”男人坐在三轮车上，悄悄的跟在景天的后面。
　　男人跟在景天后面不远，他看见景天在超市门口下了车，他便也从三轮车上下来。
　　他看到景天进了超市，这回他没有跟进去，这个超市只有正面一个大门，他在这里等着就好了。
　　“嗒~”一边等，男人一边从口袋里拿出一根烟点了起来。
　　“这个小鬼，可不要让我失望啊”男人望着超市大门的位置，开始在原地吞云吐雾。
　　他是个惯犯，因为偷东西，抢包包，进过监狱三次了。
　　但是每次他重新出来后，因为懒，迫于生活，又不得不走上了老路。
　　“工作是不可能工作的，这辈子都不可能工作”“反正也已经习惯了里面的生活，大不了再进去做做客”这就是男人心中的想法。
　　所以他一出监狱，就又开始四处作案。
　　而且因为作案手法的老练，几起下来，愣是没有让人给逮住。
　　今天他看到景天从古董店里出来，就知道他的好运又来了。
　　在他印象中，小孩子是最好下手的对象。
　　小孩子身子瘦弱，而且跑不快，哪怕正面强抢，小孩子也会因为害怕而屈服。
　　“出来了！”
　　大约十几分钟，男人就看到景天提着大包小包走出了超市。
　　男人赶紧悄悄的靠过去。
　　就在景天打算喊三轮车的时候，男人不经意的快步疾驰到景天身后，然后一把夺过景天手中的包包。
　　“拿到了！”
　　男人脸上露出兴奋的表情。
　　一拿到包包，男人拔腿就跑。
　　“我的包包！”
　　景天一开始没有察觉，还以为是对方不小心撞了他一下。
　　愣了一下后才察觉发生了什么。
　　不过这个时候男人已经跑出去十几米远了。
　　这个距离已经超出了震慑技能的使用范围。
　　“站住！”
　　景天急忙大喊着追了上去。
　　包包里可是有一万块的钱啊。
　　跑起来后，景天嫌弃手里的零食碍事，全部把它们扔在了路边。
　　男人听到景天的喊声，不由回头朝景天看了一眼。
　　他发现景天跑的不快，就和普通小孩差不多。
　　他嘴角不由自信笑“就你这小腿还想追上我”他一边跑，一边拉开包包上的拉链。
　　一打开包包“哇！
　　竟然这么多钱！”
　　男人望着包包里的现金顿时瞪大了眼睛。
　　他原本以为包包里会是什么古董的值钱东西，没想到竟然会是这么多的现金。
　　一个小孩子竟然提着这么多现金。
　　难道他之前是拿什么古董进去卖？
　　“哈哈哈哈，这下子倒是便宜我了”男人大笑着，然后疯狂在大街上逃窜。
　　没一会，他就拐弯跑进了小道里。
　　男人转身朝身后的景天看去，发现景天还距离他大约有五十米的距离。
　　“小屁孩，不用再追了，你的东西，我就收走了”男人有些嚣张的喊道。
　　“可恶！”
　　眼看着前面的强盗越跑越远，景天心里怒火冲天。
　　景天因为是小孩子，速度根本就比不过前面的男人。
　　但是景天愿意就这样放过对方吗？
　　不，当然不！
　　“看你如此嚣张，我不会放过你的！”
　　“全部加敏捷！”
　　景天顿时把刚刚得到的2点属性点加在了敏捷上。
　　于是他的面板又变了。
　　等级：20经验：78/100属性力量：9（10）敏捷：6（10）体质：5（10）智力：17（10）附属技能——塑模（建立现实三维模型，范围为感知的平方）感知：7（10）意志：13（10）附属技能——震慑（对一切低于你意志的生灵起到震慑的作用，范围10米）技能：科学19，计算机18，汉语7，数学7，刀术5，英语3，枪法3，放牛2，捉鱼1，掏鸟窝1，游泳1。
　　特殊技能：1、鉴定术 2、合成术。
　　未分配属性点：0未分配技能点：6敏捷直接从原本的4，变成了6，景天的速度一下子提升了起来。
　　他慢慢与男人拉近距离。
　　但是哪怕景天把敏捷提升到了6，却依旧与前面的男人有些差距。
　　男人因为长期做这种抢劫的事情，不论是体力，还是敏捷，都还算不错。
　　没有几个呼吸间，景天就看到男人拐进一个小道，不见了踪影。
　　“糟糕！”
　　看不到对方的身影，很容易会把对方跟丢。
　　景天高达17点的智力开始快速运转了起来。
　　他左右观察了一下周围的环境，发现可以抄近路追上对方。
　　于是他换了一条小路，准备在前面包抄对方。
　　在跑的过程中，景天还顺手捡起了街边一根棍子，以防万一。
　　十来分钟后，景天从小道冲了出来。
　　一出来，他就看到那个男人也从另一条小道跑了出来。
　　“哪里跑！”
　　景天一下子就追了上去。
　　“呼~小屁孩还挺能跑的”男人看了四周一眼，发现周围都没有人，他笑着喘了喘气，然后他就不跑了。
　　他慢悠悠的也捡起地上一根柴棍，就在原地等着景天。
　　这种小孩子因为钱丢了，就不顾一切的跑来追。
　　等他吓唬一下，甚至是教训一下，让小孩子知道害怕后，就不会再追了。
　　对此他很有经验。
　　到手的钱还想拿回去，门口没有！
　　“小屁孩，滚回去！”
　　男人挥着手中的柴棍对朝他跑来的景天呵斥道。
　　“震慑！”
　　景天直接先一个震慑扔了上去。
　　“啊！”
　　震慑技能击中男人，男人顿时全身一个激灵。
　　“别过来~你别过来~”男人望着景天，瞬间犹如望着噬人的猛虎，心中突然无比的恐惧起来。
　　“把我的包包还我”景天慢慢朝他靠近。
　　“还给你，我还给你，你不要过来”男人赶紧把手里的包包扔给了景天。
　　景天接着对方扔来的包包，并没有马上离去，而是依旧提着棍子朝对方慢慢走去。
　　“我已经把包包还给你了，你不要过来！
　　不要再靠近了”眼见着景天靠的越来越近，男子双腿发软，全身颤抖。
　　他边说，边慢慢后退。
　　景天冷冷一笑，没有废话，直接冲过去。
　　“啊！”
　　男人似乎看到一只猛虎朝自己扑来，害怕的赶紧用手中的柴棍劈砍了过去。
　　“咚~”景天手中的长棍在他的柴棍上轻轻一点，使其偏移了位置。
　　“啪！”
　　然后长棍一下子用力击打在了他拿棍子的手腕上。
　　“啊！”
　　男人惨叫一声，柴棍脱手而出，掉在地上。
　　“救命！
　　救命！”
　　男人再也控制不住，转身逃走。
　　景天只是犹豫了一下，就追了上去。
　　“震慑！”
　　“震慑！”
　　景天跟在他的身后，对着他连续用出了两个震慑技能。
　　“啊~”男人心灵又受到轰击，整个世界开始发蒙。
　　他内心无比恐惧，慌不择路，到处乱跑，像一只被枪射中的野兽。
　　本能的恐惧，让他奔跑的速度又变快了一些。
　　他只想一心逃离景天所在的范围。
　　当拐过一个路口的时候，男人和景天一逃一追，便重新来到了大街上。
　　大街上人来人往，离男人最近的是一个在逛街的三口之家。
　　丈夫、妻子还有一个五六岁的小男孩。
　　男人看到小男孩，顿时冲了上去，一把把他抱在怀里，然后狠狠捏住他的喉咙。
　　“啊！
　　爸爸！
　　妈妈！”
　　小孩子惊慌失措。
　　“呃~”他喉咙被捏住，很快就呼吸困难。
　　“孩子！
　　我的孩子！”
　　“你是谁？
　　！你要干什么！”
　　小男孩的爸爸和妈妈惊慌的对男人喊道。
　　但是却害怕男人对他们的孩子做什么，而踌躇的不敢上前。
　　男人根本就不理会两人。
　　“别过来，走！
　　快给我走！
　　！”
　　他朝景天歇斯底里的喊道。
　　“震慑！”
　　“震慑！”
　　景天没有回答他的话，又是两个震慑技能扔了过去。
　　“唔~”男人很快就失禁了，屎尿不受控制的从他身体里排出去。
　　他眼睛泛着白眼，意识接近昏迷。
　　他捏着小孩子的手也松了。
　　“妈妈！
　　爸爸！”
　　孩子趁机从他怀里跑了出来。
　　“孩子，我的孩子”“孩子乖，真是吓死妈妈了”这里的事情很快就引起了周围路人的注意，没一会，就聚集了很多人。
　　“你们还等什么，赶紧报警啊”有路人提醒道。
　　“对，赶紧报警！”
　　聚集的人越来越多，景天看了地上昏迷的男人一眼，从人群中挤了出去。
　　当警察赶到的时候，景天早已经走了。
　　“这个世界有光明，就会有黑暗”景天一边走，一边若有所思的想着。
　　“当真正的罪恶来临，没有人可以幸免于难”没多久，他就来到一排排的大树底下。
　　他停在大树底下，看着一片片树叶从树上飘落下来。
　　“这个世界需要善良，它就像树木一样，滋养这个世界”“它也像光明，在寒冬中给人温暖”景天接住一片落叶。
　　“黑暗遮蔽人的双眼，使人堕落”“他们躲在巨树的阴影里，自认为是正义”景天看到大树底下一道道树影。
　　“这个世界不应该被黑暗污染”“既然渴望爱”“就不应该变得冷漠”“你应该为这个世界做些什么”“不要等到这个世界变的黑暗的时候，你却在那里抱怨‘为什么这个世界这样对我’”“它原本不是这个样子的”“你也是凶手”景天抬头，透过树叶看向了天上的阳光。
　　阳光明媚，甚至有些耀眼。
　　景天嘴角露出微笑。
　　“刀术加3！”
　　“枪法加3！”
　　“爷爷，你看那个小孩子呆呆的站在那里做什么”“是不是树上面有鸟窝？”
　　不远处一个小男子有些好奇的望着一直站在树下的景天。
　　“你管他做什么呢？
　　去，去把碗洗了”爷爷说着就走进了房间里。
　　“哦~”就当小孩子也要走进去的时候。
　　不由又瞥了景天那边一眼。
　　顿时他瞪大了眼睛，张着大大的下巴，一副惊呆的样子。
　　刚刚他看到了什么！
　　他看到只是一个眨眼的功夫，那个小孩就把手中的棍子舞的飞快。
　　棍子在半空快速穿插。
　　树上落下来的几十片树叶，竟然一片不落的被他劈成了两半。
　　小男孩惊呆了。
　　“爷爷！
　　爷爷！
　　快出来看，我看到大侠了！”
　　小男孩兴奋的朝里面的爷爷喊道。
　　“什么大侠啊，还不快去洗碗”他爷爷走了出来。
　　“爷爷，那个人就是大侠，快，我们快去拜他为师”小男孩拉着他爷爷就要朝景天跑去。
　　“什么大侠，你说那个小孩子？”
　　“对，就是他，快，他要走了”“你这孩子，胡言乱语什么，走走走，快进屋去，在外面大喊大叫的，丢人”爷爷看了远处的景天一眼，就拉着他的孙子往屋内走去。
　　“啊~不，我要去拜他为师，我要去拜他为师”小男孩抗拒着。
　　“不要胡闹，进去”爷爷可不敢他的反抗，硬是把他拉进了屋里。
　　“呜呜呜，他走了，爷爷，大侠他走了~”小男孩最后看到景天渐渐远去的背景，心里不甘，哭了出来。
　　“你这个傻孩子，这个世界上哪有什么大侠”他爷爷只以为自己孙子最近武侠剧看多了，一点都没有把他的话放在心上。
　　景天把棍子丢到一边，走了一会儿，到街边喊了一辆三轮车。
　　“去附近的超市”之前的零食都丢了，想来也找不回来，景天只能再去超市买一次了。
　　坐在三轮车上，景天望着街上的车辆，行人，他的心渐渐坚定了起来。
　　“不懂的时候，可以装作不知道”“但是他现在懂了，就再也不能装作不知道了”刚刚在大树底下，他自己一问一答，已经为自己找到答案了。
　　景天朝自己的面板看去。
　　等级：20经验：78/100属性力量：9（10）敏捷：6（10）体质：5（10）智力：17（10）附属技能——塑模（建立现实三维模型，范围为感知的平方）感知：7（10）意志：13（10）附属技能——震慑（对一切低于你意志的生灵起到震慑的作用，范围10米）技能：科学19，计算机18，刀术8，汉语7，数学7，枪法6，英语3，放牛2，捉鱼1，掏鸟窝1，游泳1。
　　特殊技能：1、鉴定术 2、合成术。
　　未分配属性点：0未分配技能点：0“是的，这个世界缺少一个大侠”“我会用我的力量去做那些，连正义也无法企及和无可奈何的事情”景天的眼中渐渐浮现一抹信仰。
　　他感觉到自己的心在觉醒。
　　这是他想要追求的道路。
　　“滴~意志+1”也就在这个时候，系统提示的声音传来。
　　“哈哈哈哈~”景天顿时开怀大笑。


第240章 不是做梦
　　“小朋友，什么事情这么好笑啊”骑三轮车的师傅听到景天大笑，不由问道。
　　“哦~没什么，我看到那边有对情侣吵架，那个男的被女的欺负，觉得很好笑”景天睁着眼睛撒谎道。
　　“哈哈哈哈，能被女生欺负的，都是因为喜欢人家啊”“哈哈，是啊”景天开始有一搭没一搭的和三轮车师傅聊着。
　　“到了，2元钱~”没多久就到了超市门口。
　　景天递给师傅2元钱后，就朝超市走了进去。
　　走进去十几分钟，买好零食景天就出来了。
　　刚刚出超市的门口，景天突然遇到了一个有些面熟的男人。
　　这个男人赫然就是当初撞了景天一下，然后盗走他大齐通宝的那个男人。
　　“没想到在这里遇见你！”
　　景天一想到大齐通宝被他偷走，心中无名的火焰一下子就升腾了起来。
　　那个男人没有注意到景天，看来他已经把景天忘记了。
　　景天目不斜视，没有打量对方。
　　景天与对方擦肩而过的时候，心里不由道了声“塑模！”
　　“滴~塑模完成”顿时景天的旁边立马出现了一个与对方一模一样的模型。
　　景天带着这个模型走到一边。
　　“出来~”景天招了招手，模型的口袋里顿时飞出了一个钱包。
　　景天打开模型的钱包，看到里面有一叠现金。
　　还有对方的身份证，以及银行卡。
　　“分解~”记住上面的信息后，模型便消散了。
　　“呵呵~看我这回不好好对你！”
　　景天心里冷笑。
　　然后他拦下一辆三轮车，就去了车站。
　　回去的时候，景天没有再遇到李丽红，一路顺利的回到了家。
　　“来，佳嘉，看哥哥给你买了什么好吃的”景天把零食全部递给佳嘉。
　　“哇！
　　谢谢哥哥~”佳嘉兴奋的把大包小包都搂在了怀里。
　　中午的时候，王朝石没有回来。
　　“佳嘉乖乖在家里待着知道吗？
　　哥哥出去一下，等会就回来”景天打算去他的秘密小基地——别墅。
　　“知道了哥哥”佳嘉乖巧的回答道。
　　景天骑着自行车来到他的别墅，他上了二楼，然后直接打开电脑。
　　“啪啪啪~”景天利用自己的黑客技术，直接入侵了银行的终端程序。
　　他在程序里找到那个男人的信息后，直接把对方银行卡里面的钱全部转到了范军的银行卡上。
　　“范军，我给你的银行卡又转进了153万”景天发信息给范军。
　　这153万正是那个男人的全部家当。
　　范军没有回他的消息。
　　看来范军有事，不过没关系，反正把钱挪过去了就好。
　　此时的范军在哪里呢?
　　范军按照景天的要求，找到了正在给人送货的王朝石。
　　“你就是王朝石吧”范军问道。
　　“对，没错，你是？
　　要找我拉货吗？”
　　王朝石觉得范军有些面生。
　　“不是，我打算买你家的房子”“买我家的房子？
　　！”
　　王朝石感到很是惊讶。
　　“500万，把你家的房子卖给我”“什么！
　　500万！
　　！”
　　王朝石整个人犹如被闪电击中，彻底震惊住了。
　　“我没听错吧，你说你要花500万买我家的房子？”
　　王朝石看着范军反问道。
　　范军道“你没有听错，是500万，而且钱我都已经取来了，只要你答应，500万我可以马上交给你”“等等等等，你确定你没有跟我开玩笑？”
　　“还有你真的知道我家的房子长什么样？”
　　王朝石怎么觉得对方像是在和他开玩笑。
　　范军解释道“我没有跟你开玩笑，我也去过你家，只要我们白纸黑字一签，交易就算完成了”“可是~你为什么花500买一栋那么破旧的房子，你这钱都可以买一栋非常好的别墅了”王朝石疑惑的问道。
　　“我花500万买你的房子，自然有我的用处，你就不用多问了”“我只问你一句，你到底卖还是不卖？”
　　“卖！
　　当然卖！”
　　王朝石兴奋的回答道。
　　500万买他的破房子，不卖才是傻瓜。
　　“我合同和钱都带来了，走吧，找个地方签约，签完约，那500万就是你的了”范军只想早点完成任务。
　　“能不能去我家签约？
　　500万可是一笔大数目，我想好好算算”“可以”范军答应道。
　　“那你等等，我这边和伙计先交接一下”“好，你去吧，我先去你家等你”“好咧~”王朝石看见范军提着一个黑色的包包就上了一辆摩托车，“隆隆隆~”没一会，王朝石就看着对方骑着摩托车就走了。
　　对方一走，王朝石的心开始激动起来。
　　他赶紧上车，然后运着货到了老板的仓库。
　　和店里的伙计交接完后，王朝石找到了他店里的老板。
　　“老板，我下午有事，暂时要去处理一下”“哦，既然老王你有事，那你就先去处理吧”老板还算通情达理。
　　“对了老板，我想借我们店里的验钞机用一下”500万的现金，不验一下真假，王朝石心里可不踏实。
　　“嗯~可以，反正我们店有两台，你拿一台走吧，不过明天记得一定要还回来”老板嘱咐道。
　　“好咧~谢谢老板”“客气~”王朝石借走店里的验钞机，开着车，就往家里赶去。
　　“到底是不是真的？”
　　“花500万买我家的破房子？”
　　“对方到底什么目的？”
　　“难道以后我家这一带都要拆迁？”
　　这算是王朝石想到最大的可能了。
　　“如果有了这500万，那我就可以买辆更好的车子了”“也可以让细细回来”“对了，到时候干脆去县里买套房子，阿乐和佳嘉去县里上学也更好一些”“小舅子前阵子说要借几万块做生意，现在也可以借给他了”“母亲的旧房子可以重新装潢一下~”“细细她妈的病也让她去看看，要动手术就去动”王朝石一边开着车，脑里一边想着500万到手后该怎么花。
　　没一会，他就到家了。
　　王朝石看到自家门前停着一辆摩托车，心里顿时安心了些。
　　他走进去的时候，就看到对方正坐在他家的椅子上。
　　“爸爸~”佳嘉看到爸爸回来不由甜甜的喊道。
　　“佳嘉乖~”“爸爸，这个叔叔说是在这里等你的”佳嘉奶里奶气的说道。
　　“好的佳嘉，爸爸知道了”“咦~你哥哥呢？
　　还没回来吗？”
　　王朝石看了一眼，没有发现景天，不由问道。
　　“爸爸，哥哥回来了，不过又出去了，他说等会就回来”“嗯~”王朝石摸了摸佳嘉的头，然后道“佳嘉，你先回屋里去看会电视，爸爸没让你出来，你就不要出来，知道了吗？”
　　“知道了”说着佳嘉就进屋里去了。
　　王朝石看到佳嘉进去，走过去把屋里的门给合上，然后又走到前面，把前门也给合上。
　　“来，你看看吧，这合同我都弄好了，只要你签个字就可以了”范军已经把合同拿出来放到桌子上了。
　　“好，我先看看”毕竟是关系到500万的天价合同，王朝石还是要认真看看。
　　合同上面的意思，大概就是王朝石同意以500万的钱，把房子卖给对方。
　　“没问题就签字吧”“没问题”王朝石心情激荡的在上面签了字。
　　这栋房子乃是他祖辈传下来的，算是标准的农村宅基地，所以并没有房屋产权证之类的。
　　他们这算是私底下的买卖，手续比较简洁。
　　签了字，拿了钱，这合同算是正式生效了。
　　“给你，你自己数数看吧”看见王朝石签字后，范军就把黑色的包包提到他的面前。
　　“好，我数数~”王朝石拉开包包拉链，顿时被里面一捆捆红色的钞票映的满脸通红。
　　他脸上抑制不住的浮现笑容。
　　然后王朝石拿来验钞机，开始一捆一捆的验证起来。
　　范军很有耐心，就那样坐在那里看着王朝石验明真钞。
　　大约花了半个多小时左右，王朝石才算把500万钞票都验证好。
　　“现在这栋房子算是你的了，但是你能不能给我几天时间，让我把家具搬走”“可以，我给你一个月的时间”“好的，谢谢，谢谢~”王朝石止不住的感谢道。
　　“不客气~”既然合同已经签好了，500万的钱也给王朝石了，范军的任务算是完成了。
　　他没有多待，骑着摩托就离开了这里。
　　“我是不是在做梦？”
　　范军走后，王朝石坐在椅子上有些迷糊的道。
　　他朝桌子上的黑色包包看了一眼，脸上瞬间又浮现笑容，眼睛也亮了起来。
　　“不是做梦！
　　真的不是在做梦！”
　　他欢呼雀跃。
　　“对了，赶紧把这个好消息告诉老婆，让她早点回来”说着王朝石就提着包包走进屋里。
　　“爸爸~”“佳嘉乖，先出去一下哈，爸爸准备打电话给妈妈，和妈妈有事情要谈”“好的爸爸~”佳嘉乖巧的出去了。
　　王朝石把门关上。
　　“嘟嘟嘟~”他给香港的细细打电话。
　　“喂~”是一个男人接的。
　　“你好，我找细细”“哦~找细细是吧，好，你稍等一下”没一会。
　　“喂~朝石吗？”
　　“对，细细，是我”王朝石语气有些急切。
　　“朝石，找我有什么事？”
　　“细细，我们发财了！”
　　王朝石激动的说道。
　　“什么发财了，你说仔细点”对面细细被他弄得莫名其妙。
　　“是这样的，今天有个人找到我，说想出500万买我们的房子！”
　　“什么！
　　花500万买我们的房子？”
　　细细顿时也被惊讶道了。
　　“是啊”“他不会是个骗子吧？”
　　“不是不是，我已经把房子卖给他了，他刚刚走，走前把那500万现金给我了，500万啊细细！”
　　“什么！
　　你是说真的！
　　！”
　　“那还有假~”“那钱你都看过了吗？
　　会不会是假的？”
　　“都是真的，我借来验钞机，每一张都验证过去了，不会有假”“你说的那个人怎么会花500万买我们家的破房子？”
　　细细问出心里的疑惑。
　　“这我哪知道，指不定他听到什么消息，以为我们家这一带要拆迁了也说不一定”“哦~这也有可能”“我看那人一走，就赶紧打电话过来告诉你，我想跟你说，你回来吧，我们现在有钱了，你不要在香港工作了，那里实在是太危险了”细细在那边工作，一直让王朝石心里提心吊胆的。
　　特别是出了上回那档子事情后，他就更加担心细细了。
　　“有了这500万，我们自己就可以去做点生意了，以后阿乐和佳嘉的事情也都不需要担心了”“就连我妈和你妈，还有你弟弟的事情都可以解决了”“你回来吧，老婆~”说道最后，王朝石柔声喊道。
　　他现在终于可以让细细过上一些好日子了。
　　“好的朝石了，我这就和老板说，如果顺利，我过几天就可以回去了”细细回答道。
　　有钱的话，谁还愿意背井离乡去外面打工呢。
　　何况离开自己的孩子，对于细细来说，也是一种煎熬。
　　“太好了！”
　　王朝石兴奋的喊道。
　　两人又闲聊了几句，然后就挂了电话。
　　挂完电话的王朝石心情还是有些激荡。
　　有了500万，他一下子觉得他的世界光明，有前途了。
　　就在这时，景天回来了。
　　“爸爸~”景天喊道。
　　“阿乐~今天你去帮别人鉴定古董怎么样了？”
　　“爸爸，很顺利，对方为了感谢我，还送了一部手机给我呢，你看”景天掏出他的触屏手机对王朝石说道。
　　必须给手机安排一个正当的身份才能拿出来用。
　　至于那一万现金，景天不打算给王朝石。
　　给自己留点零花钱还是要的。
　　“呀！
　　这什么手机，看上去很高档的样子”王朝石也是第一次见到触屏手机。
　　觉得科技感十足，很是酷炫。
　　“听说这是最新款的试用机，市场上并不多”景天解释道。
　　“看着比爸爸这部手机好很多啊”王朝石拿出自己的按键手机，有些羡慕的道。
　　“爸爸，这部可是我的手机啊，你可不能没收走”景天赶紧把自己的手机放进口袋里。
　　这可是他花了1个属性点和1个技能点才合成的手机，可不能被他爸爸拿走了。
　　“哈哈，瞧你说的，爸爸我是那种人吗？”
　　“爸爸想要的话，去买一部就好了”“对~”景天面上笑着敷衍道。
　　心里却是道‘可惜，爸爸你有钱也买不到’“对了，告诉你一个好消息，过不了多久我们就要搬家了”“搬家？
　　为什么？”
　　景天问道。
　　不过他心里已经联想到范军了。
　　“刚刚有人来我们家，把我们的房子买走了”“哦~”景天点了点头。
　　心里已经肯定是范军和他爸爸见过面了。
　　“爸爸，我们家这破房子，卖了多少钱啊”“哈哈哈哈，不多不多~但是还可以吧~”王朝石虽然兴奋，但是依旧守口如瓶，并没有打算告诉景天。
　　景天见他爸爸王朝石打哈哈，也就没有再问。
　　“那我们以后要搬去哪里啊”“爸爸是打算搬到县里去，去县里的话，对你们的读书也更好”“啊~要去县里啊”景天不由皱了皱眉毛。
　　他好不容易有了个自己的秘密小基地，如果搬去县里的话，回来就会很麻烦了。
　　“爸爸已经跟你妈说了，一切顺利的话，你妈妈过几天也会回来”“到时候我和你妈妈再商量商量”“哦~”


第241章 背叛
　　香港。
　　“龙哥，我打算不做了，想回大陆去”细细对何金龙说道。
　　“怎么突然不做了？
　　是我对你不好吗？
　　还是哪里受委屈了？”
　　何金龙关心的看着细细。
　　“没有，龙哥你对我很好，对待我就像对待家人一样”“那是什么原因？”
　　“是我老公最近赚了一笔钱，所以打算让我回去和他一起做生意”“哦~这样啊，那真是恭喜你们了”细细笑着道“这些年，还要感谢龙哥你对我的照顾”“细细，不要和龙哥我这么客气，这些年都是你在照顾我”细细迟疑了一下道“那~龙哥，我打算明天就回大陆”“可以，明天我就安排人送你回大陆”“谢谢龙哥”何金龙走到酒柜旁，从上面拿了瓶红酒。
　　他趁细细不注意的时候，往里面撒了些白色的粉末。
　　“来来来，今晚就是你待在香港的最后一个晚上了，来和龙哥我喝几杯，现在不喝，以后可都没有机会喝了”何金龙端着两个盛满红酒的高酒杯走了过来。
　　“龙哥，你知道我不会喝酒的”细细拒绝道。
　　何金龙把红酒递到她面前“哎呀，细细，平常你不和龙哥我喝酒，龙哥我不怪你，但是明天你就要走了，难道你还不愿意和龙哥我喝一杯践行酒吗？”
　　“这~”“就一杯~”“嗯~那好吧，我就喝一点点”“这就对了嘛~”何金龙看见细细把酒喝下去，开心的笑了。
　　第二天。
　　细细从床上醒来，发现自己竟然不在自己的房间，而是在何金龙的房间。
　　更关键的是，她发现，被子底下的她全身没有穿任何的衣服！
　　细细赶紧穿好衣服，然后有些慌乱的跑了出去。
　　“龙哥，昨晚~昨晚你是不是对我做了什么？
　　！”
　　细细找到何金龙开始质问道。
　　“细细，都这么多年了，你还不懂我对你的心吗？”
　　“龙哥我也不想用这种下三滥的办法，但是细细，是你逼我的，我是不可能让你离开我的”何金龙望着细细霸道的说道。
　　“龙哥~你！
　　你怎么可能这样对我！”
　　细细胸膛起伏，羞耻和被欺骗后的愤怒两种情绪浮现在她的脸上。
　　“细细，不要怪龙哥好吗？
　　以后好好留在龙哥的身边”何金龙安慰道。
　　“龙哥，我有老公，还有两个孩子！
　　！”
　　“这些我都不在乎”“但是我在乎，我是朝石的老婆，我不可以做出背叛他的事情”“你已经没有的选择了细细，你已经背叛了你的老公”细细摇头大声道“不！
　　朝石他会原谅我的，我不是故意要背叛他”“我了解他的，只要我和他说清楚，他一定会原谅我的”何金龙看着细细的眼睛，语气不善的道“细细啊，你太天真了，你觉得我还会让你回到你老公的身边吗？”
　　“龙哥！”
　　何金龙把脸板了起来，严肃的道“我就把丑话和你先说清楚，如果你不留在我身边的话，我就派人把你老公还有两个孩子都杀了！”
　　“细细，你可别逼我！”
　　何金龙眼中浮现一丝戾气。
　　“龙哥！
　　呜呜呜~~为什么~为什么你要这样对我~~~”细细望着何金龙冷酷的模样，不由掩面哭泣了起来。
　　她很少看到何金龙这个样子，但是她知道，凡是何金龙认真说的话，他都一定会做到的。
　　细细心里彻底怕了。
　　“因为，我要你成为我的女人！”
　　龙哥一下子就把细细搂在了怀里。
　　——大陆，景天家。
　　“丁丁丁丁~”电话响了。
　　“喂~细细吗，我是朝石”朝石看了一下号码，接起电话高兴的道。
　　他想，他老婆一定是准备回来了。
　　“朝石，我没有回大陆了”电话那头的细细声音有些低沉。
　　“不回来了？
　　为什么？
　　是过段时间再回来吗？”
　　“不，以后我都不会回去了”王朝石的声音陡然拔高了，大声问道“什么！
　　细细，是不是发生了什么？
　　为什么以后你都不会回来了？”
　　他以为细细是不是又遇到什么危险了。
　　“朝石，我对不起你”“告诉我，你为什么不回来，我和阿乐还有佳嘉都等着你回来”“呜呜呜~”一说到阿乐和佳嘉也都在等着她，电话那头的细细再也忍住不，哭了出来。
　　“怎么了！
　　到底怎么了！
　　你告诉老公啊！
　　！”
　　王朝石拿着电话，心急的要命。
　　“朝石，是我对不起你，我背叛了你”“你背叛了我？
　　不！
　　这不可能！
　　！”
　　王朝石对着电话大声吼道。
　　就像细细了解他一样，他对细细也是无比的了解。
　　细细是一个对情专一的人，认定一个人后，绝对不会再变的。
　　“是真的朝石，所以我已经没有脸再回去了”王朝石听到细细承认后，短暂的沉默了几秒钟。
　　他脑海里瞬间思绪万千。
　　“细细，我需要你，这个家需要你，回来吧，只要你回来，我可以当做什么事都没有发生”王朝石最后还是妥协道。
　　他现在心里只有一个念头，不能让细细离开自己。
　　也许细细不是故意背叛她的，谁还不会犯错，只要以后不要再犯就可以了。
　　他心里一直在给细细找理由，找借口。
　　“呜呜呜~”电话里又传出细细的哭泣声。
　　王朝石越是这样说，细细心里越是愧疚。
　　“我不会回去了，以后再也不会回去了，你忘了我吧~”“细细~~”“嘟嘟嘟~~”王朝石神情激动的还想继续和细细说话，可惜，那边已经把电话挂断了。
　　“嘟嘟嘟~”王朝石一连又打了几个过去，可惜那边都没有人接。
　　最后王朝石无力的靠在了椅子上，像被抽走了全部的力气。
　　他眼里露出迷茫和无助。
　　刚刚得到一笔巨款的喜悦，似乎也一下子被冲淡了。
　　男人啊，赚钱不就是为了能有一个完整的家吗？
　　但是他现在钱有了，可是，他的老婆却跟别人跑了。
　　“为什么~为什么~~~”王朝石依靠在椅子上，闭上了眼睛。
　　眼睛闭上的时候，他的眼角流出一滴浑浊的泪水。
　　——“你们的妈妈说暂时不打算回来，还要在那边赚些钱，我实在是拦不住她啊”吃饭的时候，王朝石对景天和佳嘉说道。
　　“哦~”景天心里有些失望。
　　但是他并没有怀疑什么。
　　“爸爸，那我们还打算搬去县里吗？”
　　“不搬了，爸爸就打算在村里买套房子”王朝石回答道。
　　细细不回来了，他的心似乎又沉浸了下去，也不想做太大改变了。
　　他对景天解释道“毕竟你奶奶也在村里，平常时候有什么事情可以互相照顾”几天后，王朝石终于买到新的房子。
　　凑巧的是，那栋房子正好就是陈小雅家隔壁，之前闹鬼的那家。
　　找好房子，他们就开始搬家了。
　　“阿乐，那个你不要动，很重，放在那里让爸爸来搬”王朝石看到景天打算把柜子搬上车，不由赶紧喊停。
　　“爸爸，我力气很大的，你不用担心”“我帮你一起搬”景天轻松的把一个床头柜搬了起来。
　　他的力量已经达到了9，完全比肩成年人的力量。
　　“是啊阿乐，放在那里，让舅舅和你爸爸搬吧”屋里又走出来一个男人，这个男人叫做吴先武，是景天他妈妈的弟弟。
　　吴先武赶紧快步走过来，和景天一起抬着柜子搬上了车。
　　“阿乐，你没事吧，不用勉强，这些东西放在那里让爸爸和你舅舅来就可以了”车上的王朝石对景天说道。
　　“爸爸给~”这时，小小的佳嘉也拿着一个小椅子，努力抬着把它递给车上的王朝石。
　　“哈哈哈哈~”景天笑着接过佳嘉手里的椅子，把椅子放在了车上。
　　“哎呀，你们两个，去玩吧，这里让爸爸和舅舅来就可以了”“是啊阿乐，佳嘉，去玩吧，等会不小心碰到就不好了”王朝石和吴先武看着景天和佳嘉劝道。
　　他们实在是有些担心等会两人被东西砸到。
　　而且小孩子哪里会搬什么东西。
　　不帮倒忙就好了。
　　景天看见爸爸和舅舅这样，也没有强求，就和佳嘉回屋内了。
　　没一会。
　　他们就坐上车，朝新家开去。
　　王朝石和吴先武两人把家具搬进新家。
　　而景天和佳嘉则很闲。
　　“走，哥哥带你去小雅姐姐家玩”景天带着佳嘉跑去了陈小雅家里。
　　“呸~你个色胚，今天来我家做什么？”
　　陈小雅看到景天，语气有些不善的说道。
　　“当然是来看你啊”“你个色胚，肯定又是来看小电影的”“喂喂喂，我妹妹还在这里呢，你能不能不要再色胚色胚的喊啊”“还有你说什么小电影，可不要教坏了我的妹妹”景天摸了摸佳嘉的头，对陈小雅说道。
　　“看在你妹妹在的份上，我以后再收拾你”陈小雅一想起之前在景天面前的窘态，心里就躁得慌。
　　“今天你怎么把你妹妹也带来了？”
　　这还是陈小雅第一次看到景天把他妹妹也带来她家。
　　“今天我家搬家，没地方去了”景天解释道。
　　“搬家？
　　搬哪里啊？”
　　“就在你家隔壁”“我家隔壁？”
　　“那个鬼屋~”景天回答道。
　　“哈哈哈哈，没想到那个房子最后会被你爸爸买走”“是啊，我也没想到”“你们算是走运了”“什么走运？”
　　陈小雅顿时道“听说那个房子好像不闹鬼了，所以你们可以放心的住了”“我以为你说什么走运，我早就知道不闹鬼了”“你早知道了？”
　　“可不是，之前我在里面走了一趟之后，小鬼就已经被我杀死了”“呦呦呦~我们的吹牛大王又开始吹牛了”陈小雅调侃道。
　　景天给了陈小雅一个白眼。
　　“来来来，来者是客~吃水果，吃水果~”陈小雅洗好两个苹果，一人一个放在景天和佳嘉的手上。
　　“对了，我还不知道你妹妹叫什么名字呢”“她叫王佳嘉”“佳嘉，我是小雅姐姐，之前我们也都见过面了，以后你有时间可以经常来姐姐家玩啊”陈小雅甜甜的对佳嘉说道。
　　“好的小雅姐姐~”景天和佳嘉在陈小雅家吃着水果，看了会电视。
　　陈小雅突然走到景天面前，说道“太乐，在家闲着太无聊了，我们一起去山上摘野梅子吧”“摘野梅子？”
　　景天犹豫了一下。
　　“佳嘉，你说好不好啊？”
　　陈小雅摸了摸佳嘉的头问道。
　　“好呀好呀~”佳嘉开心的狂点头。
　　她最喜欢满山乱跑了，她觉得很有趣。
　　“你去不去啊，不去我就和佳嘉去了”陈小雅看着景天问道。
　　看到佳嘉那么欢喜，景天笑了笑道“去啊，有美女陪着一起去游玩，我很乐意”“算你嘴巴甜”陈小雅嘴角露出两个酒窝。
　　“我不是说你，我是说我妹妹~”“呸~”陈小雅给了景天一个白眼，就拉起佳嘉的手“走，佳嘉，我们去山上摘野梅子~”景天笑了笑，然后跟在了两人身后。
　　不过在去山上之前，他们先带了几个塑料袋，这是专门用来装野梅子的。
　　三人顺着小路，往山道走上去。
　　7月份正是野梅子生长的月份。
　　半个小时左右，三人就到了山野山。
　　山不高，到处长满了绿草。
　　三人一到山上就各自分开去找野梅子了。
　　“哇！
　　哥哥，小雅姐姐，快来，这边有好多”不远处佳嘉挥着手朝景天和陈小雅两人喊道。
　　“来了来了~”景天提着一个袋子走了过去。
　　“呀~真的好多啊”只见佳嘉站在草丛里，周围一片都是红红的野梅子。
　　“嗯~味道挺甜的”景天摘起一颗放进嘴巴里。
　　“太乐，有虫子的，要拿回家用盐水洗一下”陈小雅也走了过来，然后对景天提醒道。
　　“好吃~”佳嘉也摘起几颗吃了起来。
　　“你们都吃，害我也流口水了，我挑一颗好看点的吃”陈小雅看到两人吃不由也忍不住。
　　她左右找了一下，挑中最大的一颗塞进了嘴里。
　　“这种野草莓是叫什么名字？”
　　景天望着一片的野梅子，突然想道。
　　他的眼前长着两种不同的野梅子，两种野梅子虽然长得有些不一样，但是它们味道都很酸甜。
　　不过，景天一直不知道这些野梅子叫什么名字。
　　鉴定术。
　　景天不由朝两种不同的野梅子各扔去了一个鉴定术。
　　“覆盆子”“材质：植物”“评价：果实味道酸甜，可食用，盆子植物可入药，有多种药物价值，其果实有补肾壮阳的作用”“山莓”“材质：植物”“评价：果实味道酸甜，可食用，其果实具有涩精益肾助阳明目、醒酒止渴、化痰解毒之功效，主治肾虚、遗精、醉酒、丹毒等症”“原来是叫覆盆子和山莓啊”景天顿时了解了它们的名字。
　　接下来，景天他们三人一边采一边吃，这里采完又到另外的山头采摘。
　　随着采摘，三人很快越来越深入山林内。


第242章 杀野猪带来的经验
　　（路人甲：请问你哥哥呢？
　　）（佳嘉：我哥哥去抓大河蟹了）（路人甲：去多久了？
　　）（佳嘉：昨天就去了）景天突然看到前面有两个人，正是石头和黄九贵。
　　“老大！”
　　黄九贵跑到景天跟前，兴奋的喊道。
　　“老大你在摘野梅子啊”他看着景天袋子里的野梅子说道。
　　“是啊”“你们在这里做什么呢？”
　　景天问道。
　　“老大，你猜我们发现了什么？”
　　黄九贵有些神秘的说道。
　　“发现了什么？”
　　“野猪！
　　而且是一群的小野猪！”
　　景天笑着道“所以你们是打算捉野猪？”
　　“是啊老大”“就凭你们这小胳膊小腿，就想捉野猪？”
　　“我们一定会把野猪捉到的！”
　　旁边的石头很有自信的道。
　　陈小雅和佳嘉看到景天和黄九贵他们碰到一起，不由也从远处走了过来。
　　“你们也是在摘野梅子吗？”
　　陈小雅对黄九贵和石头问道。
　　“他们不是在摘野梅子，他们说他们发现了野猪，打算捉野猪”景天替他们回答道。
　　“野猪！”
　　“捉野猪！”
　　一听到捉野猪，陈小雅和佳嘉都是两眼放光，露出很感兴趣的模样。
　　“在哪里在哪里，野猪在哪里？”
　　陈小雅迫不及待想看到野猪。
　　“就在那边”黄九贵指了指不远的处的山林。
　　“我们快过去吧，不然等会野猪就跑走了”“老大，走，和我们一起捉野猪去，等捉到了我们一人分一只”黄九贵带头朝前面走去。
　　“谁捉到的就是谁的”石头一边走一边说道。
　　他还想自己多捉几只呢。
　　这样他就可以把野猪养在自己家，以后就有野猪肉吃了。
　　“快，我们快跟上”陈小雅催促景天和佳嘉，然后也跟着石头和黄九贵两人身后。
　　几人绕过几棵树木和几簇草丛后。
　　“慢点，就在前面，你们看到了吗？”
　　黄九贵小心翼翼的对景天他们道。
　　几人躬身身子，只把头抬起来。
　　他们看到大概离他们二十几米的一个低洼土地，五只小野猪正在那里用鼻子拱着泥土。
　　“我们还等什么，赶紧过去抓它们啊”陈小雅说着就想起身。
　　“别~”景天赶紧拉住她。
　　“怎么了？
　　不去抓它们吗？”
　　“如果我们这样直接朝野猪跑过去，它们肯定会一哄而散的，到时候它们跑进丛林里，我们根本就追不上”景天解释道。
　　“是啊，刚刚我和石头也是怕野猪跑走”陈小雅问道“那我们怎么办？”
　　景天道“我看不如这样，我们先分开，然后从四面八方悄悄的围过去”“等把野猪包围住的时候，我们再一起朝野猪扑去，到时候抓它们就容易许多了”“好！”
　　“老大说的对”看到他们都同意，景天道“那我去野猪的后面”然后他继续安排道“小雅你去左边”“石头你去右边”“黄九贵你和佳嘉就从前面过去”“好”“好”几人都没有意见。
　　“那就分头行动”于是景天先撤退，慢慢开始从后方绕过去。
　　当景天到五只小野猪后面的时候，它们还完全没有发觉。
　　五只小野猪依旧欢快的在土里拱来拱去。
　　景天看到不远处的陈小雅和石头，还有佳嘉和黄九贵几人也都慢慢靠近野猪了。
　　景天朝几人轻轻挥手示意。
　　“冲啊！”
　　景天大喊一声，然后他第一个疾步朝五只野猪冲了上去。
　　“冲啊！”
　　陈小雅的速度也很快，一下子也冲到了野猪的跟前。
　　“冲啊！”
　　石头迫不及待的朝野猪扑去。
　　“冲啊！”
　　黄九贵不甘落后。
　　“冲鸭~”佳嘉迈着小步子，落在了最后面。
　　景天他们几人的动作和喊声，顿时把五只野猪惊吓到了。
　　它们迈着四肢小猪蹄，拔腿狂奔，小小的身子很是灵活。
　　在地上转来转去。
　　“震慑！”
　　景天靠近一只小野猪后，瞬间对它使用了一个震慑的技能。
　　“哼哼、哼唧”小野猪被震慑技能击中的瞬间，整个身体突然一颤。
　　紧接着，却是更加疯狂的开始逃窜。
　　“震慑！
　　震慑！”
　　景天对着那只小野猪又是一连几个震慑技能扔了过去。
　　“哼哼~”小野猪怪叫着，身体颤抖，愣在原地。
　　等景天到它面前的时候，它一下子倒在了地上，四肢不断抽搐，而且口吐白沫。
　　“我捉到了！
　　我捉到了！”
　　那边的陈小雅扑到一只小野猪身上，紧紧把它压在身下。
　　“我也捉到了！”
　　石头也是用力把一只小野猪按在地上。
　　“啊！”
　　可是他的力气还是太小了，刚刚说完，那只小野猪就从他手上溜走了。
　　“野猪！
　　我的野猪！”
　　石头悲呼道。
　　另一边，黄九贵也没有扑到野猪，小野猪实在是太过灵活了，他不仅没有抓到小野猪，反而把自己给绊倒了。
　　佳嘉看到一只小野猪从黄九贵旁边溜过去，顿时追了上去“小野猪~小野猪~~”“太乐，快来帮我！
　　我要压不住了！”
　　陈小雅急忙对景天喊道。
　　她觉得身子底下的小野猪实在是太过疯狂了，稍微不注意，她可能就要让小野猪给逃跑了。
　　“来了！”
　　景天赶紧赶过来。
　　“震慑！
　　震慑！
　　！”
　　他一边帮忙按住陈小雅身子下面的小野猪，一边几个震慑技能就扔到了小野猪身上。
　　“哼哼唧唧~”小野猪受了景天几个震慑技能，顿时也不动了。
　　“咦~它是怎么了？”
　　“被压死了？”
　　陈小雅站了起来，看着地上一动不动的小野猪说道。
　　“它还在呼吸，应该没死~”景天也站了起来，然后过去把另一只小野猪也抓了过来。
　　“哇！
　　老大，我们抓了两只野猪啊！”
　　黄九贵兴奋的看着地上的两只小野猪。
　　“是啊”“我的野猪跑了~”石头没有把野猪抓到，心情有些失落。
　　毕竟之前说好，谁抓到就是谁的。
　　所以他觉得现在这两只野猪都没有他的份。
　　“咦~我妹妹呢？”
　　景天转头看了看，没有见到佳嘉的身影，不由问道。
　　“她刚刚好像朝小野猪追去了”“这个傻丫头，她哪里能追到野猪”就在这时。
　　“哥哥！
　　救命啊！
　　哥哥，救命啊！”
　　不远处传来佳嘉的呼喊声，而且听她的声音，呼喊声很是急切。
　　“佳嘉！”
　　景天没有犹豫，马上朝声音传来的方向跑去。
　　“太乐，等等我！”
　　陈小雅追了上去。
　　“老大！”
　　黄九贵喊道。
　　“石头，这两只野猪你看着，我也去看看”“好~”看到石头答应，黄九贵也追了上去。
　　当景天赶到的时候，便看到一只巨大的野猪正追赶着佳嘉。
　　“哥哥！”
　　佳嘉看到景天过来，惊喜的喊道。
　　“佳嘉，快过来！”
　　景天一边跑，一边朝佳嘉喊道。
　　“哥哥我怕！”
　　佳嘉使命狂奔。
　　眼看着佳嘉身后的野猪就要追上佳嘉，景天情急之下，在路边顺手捡起一根干枯的小竹子，竹子只有大人的拇指大小。
　　“震慑！
　　震慑！
　　！”
　　隔着十米的距离，景天一连几个震慑技能先朝巨大的野猪扔了过去。
　　野猪被震慑技能击中，前冲的身子顿时一缓。
　　景天几步靠近。
　　“以竹代刀——刀术！”
　　达到8级的刀术，与竹子完美结合，直直朝野猪的眼睛刺了过去。
　　“噗~”野猪的眼珠子瞬间被刺爆了。
　　然后强大的力量通过竹子，不留余力的贯穿进了野猪的大脑。
　　“哼哼~”巨大的野猪哼哼了两下，就直接凉凉了。
　　“咚~”野猪倒在了地上，它一只眼睛还插着竹子，大量的血从它眼珠子里流出来。
　　“叮~”突现，景天脑中的系统提示他升了一级。
　　景天正想查看的时候。
　　“哥哥，哥哥~”佳嘉有些害怕的走了过来。
　　“乖~没事了”景天安抚道。
　　“佳嘉，太乐，你们没事吧~”陈小雅也追了上来。
　　“小雅姐姐，我没事”“我也没事”“哇~太乐，这只大野猪是怎么回事，怎么死了？”
　　“咦~它是被这根竹子插死的？”
　　陈小雅惊奇的看着地上的野猪问道。
　　景天解释道“刚刚它一直追着佳嘉，我情急之下就捡了根竹子，然后朝它的眼睛捅了过去，这只野猪碰巧被我捅死了”“哇~你也太厉害了，这么大一只野猪竟然被你给捅死了”陈小雅靠近野猪，然后不停好奇的看着。
　　地上的野猪差不多有将近一米多长，全身长满了棕色的长毛，而且嘴巴里还有两根长长的獠牙，看着很是吓人。
　　“碰巧而已~”景天笑着道。
　　“老大！”
　　这时候黄九贵也朝了上来。
　　“呀！
　　老大，这里怎么有一只这么大的野猪，而且还死了！”
　　黄九贵第一眼就看到地上那只大野猪了。
　　“哇~好多血啊”“为什么它的眼睛被插了一根竹子？”
　　黄九贵对野猪眼睛插竹子也很疑惑。
　　“是太乐他插进去的”陈小雅说道。
　　“啊？
　　是老大你插进去的？”
　　佳嘉回答道“是啊，哥哥刚刚为了救我，就把竹子插进野猪的眼睛里去了”“哇！
　　老大你好厉害啊，这么大的野猪都被你给杀死了”“可是这么大的野猪，我们要怎么弄回去啊？”
　　“是啊，这头野猪看上去很重的样子”就在这时，两个护林员走了过来。
　　“你们在干嘛呢？”
　　“咦？
　　这里竟然有一只这么大的野猪？”
　　“这只野猪好像是刚刚才死的”“是不是你们在恶作剧，怎么把竹子插进它的眼睛里去了”“小朋友，你们知道这只野猪是怎么死的吗？”
　　两个护林员看着景天他们问道。
　　“是我的老大他把竹子插进野猪的眼睛里，然后它就死了”黄九贵回答道。
　　“什么！
　　你说野猪是被竹子插进眼睛里后，才死的？
　　不是它死后你们把竹子插进它的眼睛？”
　　一个护林员惊讶的问道。
　　陈小雅解释道“这位大叔，事情是这样的”“我们刚刚发现了几只小野猪，就想把它们捉回家”护林员刚听到这里，就教育道“你们知不知道野猪不能乱抓，这是犯法的”“啊！
　　抓野猪还犯法啊”“那当然了，私自抓捕野猪是犯了非法狩猎罪”“不抓了不抓了，那我们不抓了”陈小雅赶紧摇头。
　　她可不想被抓进去。
　　“那这只野猪是怎么回事啊，怎么死的，真的是你们刚刚说的被竹子插进眼睛里插死的？”
　　护林员重新问道。
　　“不是不是，我们只是刚刚路过这里，然后就看到这只野猪死在这里了，我们也不知道怎么死的”陈小雅撒谎道。
　　“我就说嘛，你们几个小孩子怎么可能用竹子插进野猪眼睛里，然后把它杀死呢”“那两位叔叔，没事我们就先走了”“嗯，走吧走吧快回家去吧，不要再到这山里来了，这里不仅仅有野猪，有时候还有蛇之类东西，很危险的”护林员告诫道。
　　“好的~”“走吧，我们回去吧~”陈小雅对景天他们说道。
　　“嗯~”当景天他们回到石头那里的时候，发现石头正坐在地上哭，而原本两只小野猪已经消失不见了。
　　“怎么了石头？”
　　景天问道。
　　“小野猪~小野猪跑了~呜呜呜~”石头一说起野猪跑了，就很伤心。
　　“太乐，你会不会打我？”
　　“我干嘛打你？”
　　“我把你们的野猪弄跑掉了”景天道“算了，跑了就跑了，我们不要了”“是啊这位小朋友，抓野猪是犯法的，我们以后都不能再去抓野猪了”陈小雅也对石头说道。
　　“真的吗？”
　　“真的”石头听到陈小雅和景天这么说，而且也没有怪罪他的意思，不由抹了抹眼泪，站了起来。
　　然后景天他们几人便一起结伴回去。
　　在中途，石头和黄九贵两人先行离开了。
　　他们走后，剩景天和陈小雅他们三人。
　　走了一会儿后。
　　“你们先回去吧，我突然想起有点事，等会再回去”景天停下来对陈小雅和佳嘉说道。
　　他想去验证一下脑中的猜测。
　　“好吧，那我和就先回去了”“嗯”“哥哥记得早点回来哦”“知道了~”陈小雅和佳嘉走后，景天才打开自己的面板看了起来。
　　等级：21经验：48/100属性力量：9（10）敏捷：6（10）体质：5（10）智力：17（10）附属技能——塑模（建立现实三维模型，范围为感知的平方）感知：7（10）意志：14（10）附属技能——震慑（对一切低于你意志的生灵起到震慑的作用，范围10米）技能：科学19，计算机18，刀术8，汉语7，数学7，枪法6，英语3，放牛2，捉鱼1，掏鸟窝1，游泳1。
　　特殊技能：1、鉴定术 2、合成术。
　　未分配属性点：1未分配技能点：2“果然，等级又升了一级”“难道是杀死野猪，所以经验提升了？”
　　景天记得之前的经验似乎是78/100，而现在不仅仅提升了一级，而且经验也变成了48/100.“也就是说，杀死野猪，得到了60/100的经验？”
　　“这么多！”
　　景天心里不免有些惊讶。
　　平常60的经验可是需要他打败60个人才能得到。
　　“莫非杀戮可以带来更多的经验？”
　　景天猜测道。
　　到底是不是，他需要找个地方试一下。
　　景天来到河边。
　　“震慑！”
　　景天对着河里面的鱼使用了震慑的技能。
　　震慑技能击中范围十米以内的鱼类，瞬间，水面上浮上来很多鱼，一只只鱼全部都翻着白肚皮。
　　“震慑！”
　　“震慑！”
　　“震慑！”
　　景天不断对翻着白肚皮的鱼继续用出震慑技能。
　　当景天用出第十个震慑技能的时候。
　　水面上原本还一张一翕的鱼嘴，霎时间都停止了呼吸，一动不动。
　　它们全部都被景天的震慑技能给活生生震慑死了。
　　“滴~”也就在鱼类死亡的瞬间，系统提示升了一点经验。
　　景天马上打开面板一看，发现之前48/100的经验，此时已经变成了49/100.“原来杀死生灵，真的可以升级啊”景天心里终于确定道。


第243章 强大的生物脑
　　“那以后不是也可以通过杀死动物而达到升级的目的了！”
　　景天心里第一个反应是有些兴奋。
　　至少杀死动物，在他印象中是比较简单的。
　　但是，当景天看着水面上的死鱼慢慢随河流流走的时候，不知道为什么，他心中突然浮现一丝愧疚之感。
　　好像他杀的不仅仅是鱼一样。
　　这种感觉让他很不好受。
　　“你还看不透吗？”
　　“这个世界有生就有死，这本来就是它们的生死轮回”“你不用太放在心上”“何况，你是在帮助它们摆脱蒙昧的鱼生啊，助它们脱离苦海”景天心里不断安慰自己。
　　“被别人杀死，也许还可以转世重生，但是被我杀死，不知道还可不可以”景天心里有些浓浓的不安。
　　这是冥冥中的第六感。
　　景天猜测，系统是吸走了那些鱼类灵魂的力量，所以，他才能够升级。
　　“这算是真正的造孽吧~”如果以后为了升级，而故意杀死无数生灵，一人得道而万骨枯，这和魔鬼有什么区别？
　　景天心里质问道。
　　“景天啊景天，你别傻了，你杀死它们，不会对这个世界有任何影响的”“它们不因为你而死，也会因为其他而死的”“而且这个世界哪有什么生死轮回”“即便是有生死轮回，整个世界，每时每刻也有无数的灵魂在破碎，在消亡”“你何必给自己安上一个凶手的名义，徒劳让自己饱受折磨”“而且，如果真的有生死轮回，万物便为一体，你是我，我也是你，何谈吞噬一说”“更何况，灵魂是不会真正灭亡的，它只会成为你的一部分，与你同在”“去做吧，如果你能够让这个世界变得更美好，那就去做吧”“以爱的名义，行使权杖”“去做你认定为正确的事情”景天的脑海中不断浮现两种声音。
　　“我是否会成为独裁者？”
　　他又开始忧虑了。
　　“不会的，我心中有大爱，我相信自己不会成为独裁者”景天心里肯定的道。
　　一问一答后，景天心中不由又坚定了起来。
　　回到家后。
　　“阿乐，佳嘉，爸爸要去外地工作一些日子”“爸爸不在的时候，你们就去奶奶家吃饭”“要记得听奶奶的话知道了吗？”
　　王朝石叮嘱道。
　　“知道了爸爸”景天和佳嘉回答道。
　　“阿乐，爸爸已经给你买来一辆自行车了，以后你就载着佳嘉去奶奶家吃饭，不要老是借你同学的车骑”“好的爸爸”港口。
　　天才刚刚蒙蒙亮，很多的渔船就已经捕鱼回来了。
　　一筐筐活蹦乱跳的鱼从船上被抬下来。
　　为了尽快保持鱼的新鲜，渔夫们的动作很是麻利。
　　而就在这时，景天一边吃着包子，一边出现在了这里。
　　他的出现与忙碌的渔夫们形成了鲜明的对比。
　　“震慑！”
　　“震慑！
　　！”
　　“震慑！
　　！！”
　　景天路过那些满是鱼的鱼筐的时候，震慑技能不停扔出。
　　“咦~鱼怎么都不动了？”
　　“快~快，拿冰块来，赶紧冰冻住”“哎~可惜了这些鱼”一位渔夫叹息道。
　　这些鱼本来都是要送去大餐馆的，现在只能当做冻货卖，一下子就没那么值钱了。
　　那边的景天继续不断在渔夫和鱼筐之间穿行着。
　　一些渔夫忙着做事，就看了他一眼，也没有在意。
　　他们都是觉得景天是哪个渔夫家的孩子。
　　不过，随着景天走过，他们的筐里，所有的活鱼，都慢慢变成了死鱼。
　　“叮~”“叮~”“叮~”“叮~”“叮~”一个早上的时间，景天就升了5级。
　　而这一天，港口的所有渔民皆是哀嚎声不断。
　　他们这天，活鱼少的可怜，几乎刚刚上岸，就全部死了，这让他们损失惨重。
　　但是他们后来才发现，这种情况原来才刚刚开始。
　　接下来，长达半个月的时间，他们的活鱼量竟然越来越少了。
　　“真是气死人了！”
　　“这几天都是亏，我不干了！”
　　一些渔夫实在是受不了一直亏损的情况，第二天便再没有出现。
　　别墅内。
　　景天坐在电脑面前，只见电脑里写满了程序。
　　而在电脑的旁边，则是摆放了很多的金属、塑料以及电子原件，显得有些杂乱。
　　这时候，景天朝自己的面板看去。
　　等级：41经验：56/100属性力量：9（10）敏捷：6（10）体质：5（10）智力：17（10）附带技能——塑模（建立现实三维模型，范围为感知的平方）感知：7（10）意志：14（10）附带技能——震慑（对一切低于你意志的生灵起到震慑的作用，范围10米）技能：科学19，计算机18，刀术8，汉语7，数学7，枪法6，英语3，放牛2，捉鱼1，掏鸟窝1，游泳1。
　　特殊技能：1、鉴定术 2、合成术。
　　未分配属性点：21未分配技能点：32半个月前他的等级是21，而现在却达到了41，整整提升了20级。
　　这就是他这些日子来的成果。
　　“果然，这样经验来的最快”通过在港口杀死渔夫捕捞上来的鱼，第一天，景天直接升了5级，第二天升4级，第三天升3级，第四天升2级，第五天之后都是在1级，而昨天，连一级也升不了了。
　　“鱼类所能提供的经验越来越少了”原本几筐的活鱼，就可以供景天提升一级，而现在几筐的活鱼，却只能提升一点的经验值。
　　“看来随着等级的提升，经验也相对的变多了”虽然等级提升了，但是等级提升后的属性点和技能点景天却是一个都没有动。
　　“合成生物脑手术控制台！”
　　景天看着房间里的东西，向系统下达了命令。
　　这就是他留下属性点和技能点的原因。
　　这些日子，他除了每天去港口提升经验外，就是到处找材料，就是为合成控制台做准备。
　　今天他终于把所有材料都准备齐全了。
　　“滴！
　　预计使用10点属性点，20点技能点，是否确定合成？”
　　“合成！”
　　景天肯定的道。
　　随着合成的命令下达，房间里顿时散发白光。
　　当白光停止的时候，一台精密的生物脑手术控制台就完成了。
　　手术台像是一个生物仓，外表无比光滑锃亮。
　　“酷！”
　　景天看着眼前的控制台，很是满意。
　　“不枉费我花了那么多的属性点和技能点”“啪啪啪啪~”景天站在旁边的控制台，开始输入命令。
　　输入完命令后，景天就躺进了类似生物仓的手术台内。
　　“滴~”手术舱门自动关闭。
　　“滴~”整个生物仓发出蓝色的迷蒙蓝光，显示它在运作当中。
　　半小时候。
　　“滴~”舱门打开。
　　景天从里面爬了起来。
　　他第一反应就是不停摸着自己的脑袋，像在找什么。
　　刚刚他觉得自己的脑袋似乎很多地方都被开瓢了。
　　“奇怪~竟然都完好无损”景天没有摸到一点伤疤，心里顿时感觉很是怪异。
　　“生物脑应该是安装好了”说着景天不由闭上了自己的眼睛。
　　“咦~好奇怪的感觉”他竟然可以感知到方圆百米内所有生物的脑电波。
　　一个个不同人的脑电波清楚的出现在他的脑海中。
　　而除了人类的脑电波外，一些动物，甚至是鱼类，昆虫的脑电波景天也能感觉的到。
　　“这里有只猫~”景天感知到距离他十几米远的地方有一只猫的脑电波。
　　“去看看~”景天马上从别墅走了出去，然后慢慢靠近那只猫咪所在的地方。
　　十几米的距离很近，景天一个拐弯就到了。
　　他看到，一只黑色的猫咪正悠闲的在那边地上晒着太阳。
　　“好，就是你了！”
　　景天嘴角微微一笑。
　　“同频率~”景天对脑海中的生物脑下达了命令。
　　随着景天命令的下达。
　　景天的生物脑的频率瞬间与那只猫咪的脑频率变得相同起来。
　　频率变得相同后的瞬间，一种舒服、喜悦的情绪从大脑里传了出来。
　　这是那只猫咪此时的情绪。
　　“建立虚拟世界”“房屋~老鼠~”景天继续下达命令。
　　生物脑开始工作，它随着景天的念头，开始创建一栋房屋，房屋里到处都充满了老鼠。
　　虚拟世界眨眼间就创建完成。
　　景天盯着那只猫咪。
　　只见猫咪依旧还在睡着觉，不过却时不时的踢着腿。
　　看上去很是好笑。
　　景天朝虚拟世界看去，只见黑色的猫咪正不停的追赶着一只硕大的老鼠。
　　“真是有趣~”景天笑着朝地上的猫咪走去。
　　他蹲到地上，伸出手摸了摸猫咪的身子，猫咪没有反应。
　　景天又扯了扯猫咪的胡须，它还是没有醒。
　　景天朝自己脑海中的生物脑看去，发现猫咪正和老鼠玩的不亦乐乎。
　　“嘿~快醒醒！”
　　景天用力拍了拍猫咪的脸。
　　“瞄~”猫咪顿时尖叫一声，快速爬起来，然后跑掉了。
　　猫咪跑掉后，景天生物脑中的猫咪也消失了。
　　看着猫咪跑走，景天笑了笑，然后他从地上站了起来，随意的朝村里走去。
　　走了十几分钟，景天遇到了一个妇女。
　　这个妇女正是之前佳嘉弄破玻璃，差点打了佳嘉，最后却被景天教训的那个女人。
　　景天不紧不慢的朝她走去，隔着一些距离，就打量了她一眼。
　　那个女人显然也发现了景天，抬起头看了过来。
　　“同频率~”他在脑海中下达了命令。
　　接着，景天的大脑里顿时接收到了一些声音。
　　“那不是傻子乐吗？”
　　“他一个人来这里干嘛？”
　　“他好像在看我？”
　　除了声音外，伴随而来的，还有一些恐惧和害怕的情绪“快走快走，这个傻子乐好像有些邪门”妇女不动声色的看了景天一眼，然后就从旁边的小路走了进去。
　　景天看见妇女走进小路后，嘴角微微一笑，然后也跟着走了进去。
　　他与妇女差不多隔着几十米的距离，妇女没有注意到他。
　　妇女直接走进了自己家里。
　　景天没有继续跟进去，而是靠在她家外面的墙壁上。
　　他靠在墙壁上，闭着眼睛，但是他的视线却不是一片黑暗。
　　他的视线已经切换到了房间里妇女的身上。
　　“先煮饭吧，等会老公就回来了”妇女开始淘米，煮饭。
　　接着开始炒菜。
　　水池里还有一些盘子没洗，她顺手洗了。
　　菜炒完，盘子洗完，然后她又拿了衣服去洗。
　　接着又是晒衣服又是拖地的。
　　最后他老公回来了，她喊来孩子一起吃饭。
　　而她全程做的事情，景天也犹如第一视觉般，全部都看在了眼里。
　　这就是生物脑的强大之处。
　　同频率后，生物脑就像拥有了密码，可以直接进入对方的大脑里，对方发现不了景天，而景天不仅仅可以感知对方的思想，更是可以看到对方所看到的一切！
　　对方在景天眼中，毫无秘密可言。
　　“回去咯~回去咯~”景天笑着慢慢走回了家。
　　他现在是比较高兴的，拥有了生物脑后，他的底牌便又多了一张。
　　“哥哥，你去哪里了？
　　我肚子都饿了~”佳嘉看到景天回来，撅着嘴，有些不高兴的摸了摸自己的小肚子。
　　“哈哈哈哈~都是哥哥的错，让我们家的小可爱饿肚子了”景天宠溺的摸了摸佳嘉的脸。
　　“走吧，哥哥带你去奶奶家吃饭”“好~”佳嘉高兴的喊道。
　　于是景天便骑着自行车载着佳嘉就往奶奶家骑去。
　　‘对了，不知道佳嘉这么小，这么单纯的人心里想的都是什么？’
　　一边骑着车，景天心里突然这样想到。
　　“同频率~”景天瞬间把生物脑的频率与佳嘉调到一置。
　　“好开心，终于可以吃饭了”“哇~那边的花好好看啊”“吃完饭要不要去清清家玩呢？”
　　“上回她有请我吃零食，我还没请她呢”“爸爸不在家了”“等会去哥哥要钱买零食”“哥哥一定会给我的，太好了”佳嘉一路上都保持在很愉悦的心情当中，浮现的思想也是非常单纯的。
　　景天笑了笑，便退出了和佳嘉的同频率转态。
　　他也是一时兴起，好奇一下。
　　小孩子果然很单纯。
　　两人很快就到了奶奶的家。
　　“阿乐，佳嘉，你们怎么现在才来，菜都凉了”奶奶有些唠叨道。
　　“刚刚去玩了，一时忘记了”“来来来，奶那再给你们热一下”“哎呀奶奶，没关系啊，还热乎着，就不用再热了”说着景天就吃了起来。
　　“奶奶，我也很饿了，不用再热了”佳嘉把奶奶刚刚拿起的一盘菜给夺了过来。
　　那可是她最喜欢的红烧肉。
　　奶奶也坐了下来，看着景天重心长的道“阿乐啊，以后你记得早点过来，瞧把佳嘉饿的”“知道了奶奶”景天笑着回答道。
　　然后他和佳嘉便开始埋头吃了起来。
　　奶奶似乎已经吃过了，只是坐在那里看着景天和佳嘉吃。
　　不过景天看到奶奶似乎有些唉声叹气的，情绪不是很高的样子。
　　‘难道奶奶有什么事情吗？’
　　景天心里不由想到。
　　“同频率~”景天忍不住把生物脑和奶奶连接在了一起。
　　“朝石一个人去香港，也不知道现在到哪里了，怎么电话也没有来一个”“怎么突然说去找细细？
　　也不知道是不是发生了什么事，这孩子也不告诉我，真是让人有些发愁”景天感应到这里的时候，心里不由咯噔一下。
　　他爸爸王朝石不是去外地工作，而是去香港？
　　难道他妈妈细细又发生什么事情了？


第244章 衍生技能——死亡预见
　　景天本来想问问奶奶的，但是一想，奶奶似乎也不大清楚，便没问了。
　　吃完饭后，景天就带着佳嘉回去了。
　　“哥哥，有没有钱，我想去买零食吃~”刚刚回到家，佳嘉就拉了拉景天的衣角，张着大大的眼睛望着景天。
　　“给~”景天笑了笑从口袋里掏出一元钱给佳嘉。
　　“谢谢哥哥~”佳嘉笑的很开心，然后拿着钱就一蹦一跳的出门了。
　　景天看到佳嘉出去后，朝自己的面板看去。
　　等级：41经验：56/100属性力量：9（10）敏捷：6（10）体质：5（10）智力：17（10）附属技能——塑模（建立现实三维模型，范围为感知的平方）感知：7（10）意志：14（10）附属技能——震慑（对一切低于你意志的生灵起到震慑的作用，范围10米）技能：科学19，计算机18，刀术8，汉语7，数学7，枪法6，英语3，放牛2，捉鱼1，掏鸟窝1，游泳1。
　　特殊技能：1、鉴定术 2、合成术。
　　未分配属性点：11未分配技能点：12合成生物脑用掉了一大半的属性点和技能点，现在属性点还剩11点，技能点也剩12点。
　　“该加在哪里呢？”
　　景天开始考虑起来。
　　现在他智力17，意志14，算是属性中比较高的。
　　而其他敏捷、体质还有感知都是比较弱的。
　　“感知可以提升塑模的范围，而且说不定也会生成附带技能”景天心里更加偏向于先加感知。
　　“感知加6！”
　　景天担心加少了不要衍生附带技能。
　　随着景天的命令下达，6点的属性点全部加在了感知上。
　　恍惚间，景天感觉脑袋晕眩了一下。
　　然后他定了定是神，发现好像暂时察觉不出什么改变。
　　他朝自己的面板的感知属性看去，发现原本只有7的感知，这时候已经变成了13.而且关键的是，感知后面也衍生出了一个附属技能——死亡预见（可以提前看到死亡画面）“哇哦~竟然衍生出这个什么死亡预见技能！”
　　景天也被这个技能弄得有些惊讶。
　　看这技能的介绍，这似乎是一种类似可以看到未来画面的技能。
　　遗憾的是，这个技能似乎是个被动技能。
　　“保命的技能又多了一个”景天对这个衍生的技能还是比较满意的。
　　“塑模！”
　　景天又下达了命令。
　　“滴~塑模完成”系统很快提示道。
　　景天朝模型看去，只见13范围内的一切事物，全部被塑模了出来。
　　“不错，塑模的范围果然也提升了”之前才7米，现在有13米了，是和感知直接挂钩的。
　　景天看了看属性，发现还剩5点。
　　“敏捷加5！”
　　景天没有犹豫，这回全部加在了敏捷上。
　　上回吃了跑不快的亏，景天对自己跑的慢耿耿于怀。
　　5点敏捷一加上去，景天顿时发现他双腿的肌肉开始剧烈收缩起来。
　　肌肉紧绷舒张，一张一翕然后又开始快速有节奏的抖动。
　　这种状态持续了一分钟左右。
　　当抖动停止的时候，景天摸了摸自己腿上的肌肉，发现非常有弹性。
　　双腿变得更加结实有力了。
　　他的敏捷已经从原本的6，突破到了11，算是正式突破了普通人的范围了。
　　接下去，景天又把剩下的技能点进行了分配。
　　“科学加1”“计算机加2”“刀术加5”“枪法加4”这些技能点一加上去，马上又是无数的知识全部一股脑的塞进了景天的脑海里。
　　特别是加了5点的刀术。
　　更多关于刀的使用方法，以及领悟，全部都化为了景天本能的一部分。
　　加完后，景天的面板又发生了改变。
　　等级：41经验：56/100属性力量：9（10）敏捷：11（10）体质：5（10）智力：17（10）附属技能——塑模（建立现实三维模型，范围为感知的平方）感知：13（10）附属技能——死亡预见（可以提前看到死亡画面）意志：14（10）附属技能——震慑（对一切低于你意志的生灵起到震慑的作用，范围10米）技能：科学20，计算机20，刀术13，枪法10，汉语7，数学7，英语3，放牛2，捉鱼1，掏鸟窝1，游泳1。
　　特殊技能：1、鉴定术 2、合成术。
　　未分配属性点：0未分配技能点：0“属性当中，只有力量和体质没有突破10点，下回就先加它们吧”景天考虑道。
　　不过景天现在考虑的是，去哪里获取经验。
　　鱼类的经验变少了，那么该是去杀禽类了？
　　？景天看了看自己的手，用力握了握，然后走进了厨房。
　　他拿起厨房的水果刀，捏住刀柄，用力一挥。
　　“哧~”顿时水果刀破空飞了出去。
　　“咚~”水果刀越过几米距离，然后狠狠钉在了木门上。
　　“手感果然变强了很多”刀术一下子提升了5点，让景天对刀的把控能力更强了。
　　景天走到门前，把刀拔了出来，然后握着刀随意的挥舞了几下。
　　“咻咻咻~”银白色的水果刀犹如一只美丽的蝴蝶，在空中飘飘飞舞。
　　但是这只蝴蝶却是无比致命的，每一次的飞舞，都像是要把空气切成两半。
　　“哥哥~”就在这时，佳嘉回来了。
　　不过佳嘉似乎心情不好，喊了景天一声就走进房间里去了。
　　“怎了佳嘉，去你同学家玩这么快就回来啦”景天关心的问道。
　　“没什么~”佳嘉嘟着嘴巴，有些闷闷不乐的回答道。
　　然后她自顾自的打开了电视，开始看起电视来。
　　“怎么啦，有什么事情就告诉哥哥”“没事~”佳嘉还是没有回答，只是盯着电视。
　　景天看到佳嘉不愿意说，不由也没有勉强。
　　“同频~”然后他便对生物脑下达了命令。
　　“清清都买了好多件新衣服了，我都没有~”景天听到佳嘉心里的声音。
　　景天在旁边看着佳嘉，发现佳嘉一边看着电视，一边不由看了看自己的衣服。
　　“衣服都洗白了，好难看啊~”“我也想要新的衣服”景天感受到佳嘉心里传过来失落的感觉。
　　“可是哥哥一定没有那么多钱没衣服~”“爸爸之前也说不用再买了”“可是真的好想要~”佳嘉眼睛虽然在看着电视，但是心里却一直在想着这些念头。
　　失落，委屈的情绪也不断传来。
　　景天笑了笑，不由坐在了佳嘉的身边。
　　他一只手环绕着她的肩膀，笑着对佳嘉道“佳嘉，走，哥哥带你去县里买衣服~”“啊！”
　　突然听到景天这么说，佳嘉有些懵懵的。
　　“哥哥你说带我去县里买衣服！”
　　然后她眼里很快露出惊喜，两只黑色的瞳孔下一下变大了。
　　“是啊，你去不去啊~”景天捏了捏佳嘉的脸笑着问道。
　　“去，我去！”
　　“可是哥哥你有钱买衣服吗？”
　　“傻丫头，哥哥当然有钱啊”“耶！
　　可以有新衣服穿了！”
　　佳嘉高兴的一下子扑到了景天的身上。
　　“傻丫头~”景天抱住佳嘉，宠溺的道。
　　然后景天和佳嘉稍微收拾了一下。
　　在收拾的时候，景天看到佳嘉的鞋子和他自己的鞋子都挺旧了。
　　“佳嘉，等会哥哥再给你买两双新鞋子”“波~谢谢哥哥~”佳嘉凑过来，亲了景天的脸颊一下，她心里高兴极了。
　　景天带着佳嘉在路边等车。
　　“你们也去县里？”
　　一个同村的阿姨也在那里等车，她看到景天和佳嘉后不由问道。
　　“是啊”景天礼貌的回答道。
　　“就你们去吗？
　　你爸爸朝石呢？”
　　“他去工作了，就我和妹妹去”“你们两个这么小，去县里多危险啊，朝石也真是的，也放心让你们去县里”“已经去过几次了，爸爸都知道”“等会去哪里，要不和阿姨我一起去吧”阿姨好意邀请。
　　“不用了，我和妹妹就去买点东西”景天拒绝道。
　　没一会，车子就来了。
　　他们几人都上了车。
　　“走，我们坐那里”景天拉着佳嘉在一个没人的座位上坐了下来。
　　车子又启动了。
　　随着汽车的行驶，慢慢的，上来的人越来越多。
　　“这位叔叔，你坐我们这里吧”“佳嘉，你坐哥哥的腿上”“诶~谢谢小朋友”“好的，哥哥~”佳嘉坐在了景天的大腿上，而原本佳嘉的位置则是让给了那位叔叔。
　　景天抱着佳嘉，如果只是平常的小孩，腿一定会很酸。
　　但是景天经过属性的提升后，被佳嘉这么坐着，却没有多少不适。
　　车子从村里很快就上了县里。
　　车上的人有的看着窗外，有的聊着天。
　　就在这时，在距离景天这辆车几百米远的地方。
　　一辆巨大的拉着石头的卡车，从坡上行驶下来。
　　“哦！
　　见鬼！
　　刹车失灵了！
　　！”
　　卡车司机脚下踩了踩，发现脚踏板完全不听使唤了。
　　原本就是在下坡，现在刹车失灵，卡车载着巨大的石头，顿时从马路上面呼啸的朝下方冲去。
　　“叭！
　　叭！
　　叭！
　　！”
　　卡车司机疯狂的按喇叭。
　　“让开！
　　快让开！
　　！”
　　他有些惊慌失措了，隔着玻璃朝下面的车辆大声吼道。
　　巨大的卡车因为没有刹车，开始横冲直撞。
　　几辆来不及躲避的车辆，被卡车撞到了一边，撞到了护栏上。
　　就在这时，景天所乘坐的小巴车从侧面开了过来。
　　“轰！”
　　卡车狠狠撞在了大巴车上。
　　小巴车上的人直接飞了起来。
　　里面的景天抱着佳嘉也腾空而起。
　　景天来不及感受疼痛。
　　“嘭！”
　　汽车发生了爆炸。
　　景天一个激灵，顿时睁开了眼睛。
　　他摸了摸自己的额头，发现原来只是他的幻觉。
　　“不对！
　　这是死亡预见！
　　！”
　　景天顿时全身紧绷了起来。
　　他马上明白，刚刚的一切不是幻觉，而是等会将会发生的事情！
　　“师傅，停车！”
　　景天赶紧喊道。
　　但是师傅没有听景天的话。
　　“师傅，停车，快停车！”
　　景天着急的喊道。
　　“这里不能停车啊，等到了前面再停”开车的师傅解释道。
　　景天赶紧喊道“师傅，等会前面会发生车祸，赶紧停车！”
　　“小朋友，你乱说什么，跟你说了这里不能停车”司机没有理会景天。
　　“佳嘉走，跟哥哥下车”景天拉着佳嘉来车门前，他转头继续朝司机喊道“师傅，等会前面真的要发生车祸了，你赶紧停下来吧”“小朋友，你不能因为自己想下车，就说这样的话啊”司机有些无奈的道。
　　“就是就是，小朋友，你这样说是不对的”“这哪里的小朋友，你们的大人呢”车上的其他乘客也有些不满的道。
　　透过窗户，突然，景天看到外面一个加油站从汽车身后划过。
　　顿时他想起，将要发生车祸的时候，就是看到加油站不久。
　　景天的心顿时急切了起来。
　　“师傅，你再不停车，我就带着我妹妹从窗户跳下去！
　　！”
　　景天打开窗户，紧紧靠着窗户边。
　　大有师傅不同意，他就马上跳下去的举动。
　　“小朋友，你别乱来，师傅这就给你停”开车的师傅真怕景天会跳下去。
　　虽然停在这里算违规，但是总比出人命好。
　　车子停了，车门开了。
　　“大家快随我下车，等会前面就要发生车祸了，这辆车会被卡车撞，然后发生爆炸！”
　　景天拉着佳嘉，站在车门前对车内所有人大声喊道。
　　“小朋友你说什么胡话，自己要下车就赶紧下去，不要妨碍到别人”“就是，你这怎么还诅咒我们呢”“这到底是哪里来的孩子，真的很没有教养”跟景天一同上车的那个同村阿姨有心帮景天说几句，但是看了看车里的人，最后还是选择了沉默。
　　“等会真的要发生车祸啊，这辆车要被撞爆炸的，你们还是也随我下车吧”景天再一次提醒道。
　　“小朋友，你再不下车，我就把车门关上了”“佳嘉，我们下车”景天看到车内的人都不听自己的，不由拉着佳嘉就下了车。
　　就在司机师傅要关车门的时候。
　　“师傅等等，等等，我也下车”和景天同一个村的那个阿姨不由喊道。
　　然后从座位上起来，跟着景天后面一起下了车。
　　景天，佳嘉还有那个阿姨，三人站在了马路上。
　　“砰”汽车的车门关上了，然后汽车又渐渐往前面开去。
　　“小太乐，你说前面会出车祸，到底是不是真的啊”那位阿姨对景天问道。
　　她虽然不大相信，但是因为景天是村里有名的傻子，她心里有些迷信，觉得傻子能看到常人看不到的东西。
　　“应该是真的”景天点了点头。
　　“小太乐，你说的话，可把我吓死了”也就在这是。
　　“叭！
　　叭！
　　叭！”
　　巨大的喇叭声从前面传来。
　　喇叭声大，而且急促。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　一些巨大撞击的声音又不时传来。
　　“轰！”
　　接着是爆炸的声音。
　　“前面好像发生了车祸，真的爆炸了！”
　　她心里惊疑不定，觉得很不可思议。
　　然后她好奇的朝前面走去。
　　“走，我们也去看看”景天拉着佳嘉的手，也朝前面走去。
　　三人才刚刚前行一百多米不到，就看到了车祸现场。
　　一辆巨大的载石卡车把一辆小巴撞到在地。
　　那辆小巴车赫然就是刚刚他们乘坐的那辆。
　　而此时那辆小巴被卡车撞的滑行了几十米，而且车辆冒着巨大的火焰。
　　“死了！
　　里面的人都死了！
　　！”
　　那个阿姨神情有些神神叨叨，一边说着，一边还不断靠近，似乎想看看有没有人从车里逃出来。
　　也就在这时，突然。
　　“嘎~”卡车的车身发生倾斜。
　　“嘭！”
　　一个轮胎直接脱离了车身，弹射而出。
　　巨大的轮胎犹如上了弹簧一般，急速的在空中划过。
　　然后一个眨眼就到了她的眼前。
　　“咚~”她的头部被轮胎狠狠击中，巨大的力量之下，她的身体随轮胎抛飞了起来。
　　身体在空中划过一道弧线，落在了地上。
　　“啪~”砸在地上后，一下子就没有了声息。
　　一滩血迹从她身下流出。


第245章 第二 百四十六章 怒目金刚和杀鸭子
　　“快闭上眼睛！”
　　景天一下子捂住了佳嘉的眼睛。
　　这种血腥的画面，小孩子不能看，不然会造成心理阴影。
　　“走~”他急忙拉着佳嘉离开了这里。
　　景天走后，很多路人开始聚集过来。
　　没多久，消防车和警察们就把车祸现场围住了。
　　最后，经过检查，发现车内三十一人全部死亡，无一生还。
　　而在车祸现场旁边，还有一个路人被爆射的轮胎砸死，总共死亡三十二人，此次车祸为特大车祸。
　　如此大的车祸，在第二天就登上了国内的各大报纸。
　　而没过几天，关于车辆行驶的条例更加严格了。
　　——景天拉着佳嘉走在大街上，他表面看似淡定，实际上，他的内心依旧后怕不已。
　　甚至开始浮现一丝焦急和忧虑。
　　如果不是刚刚得到‘死亡预见’这个衍生的附属技能，他可能也已经死了！
　　佳嘉也死了！
　　景天突然意识到，他依旧只是一个凡人，意外和明天不知道哪个会先来。
　　所以，他不想这样的事情再次发生。
　　“要赶紧提升自己的实力！”
　　“为了性命着想，下回全部先加体质！”
　　体质应该相当于防御力，只要体质上去，景天相信，他的防御能力也会变强的。
　　计算机和科学提升再高，也需要他有命去用啊。
　　“哥哥，你怎么知道会出车祸啊？”
　　佳嘉突然问道。
　　景天在车上时就知道会出车祸，佳嘉觉得很是奇怪。
　　景天回答道“哥哥刚刚做了一个梦，梦见出车祸，没想到真的出车祸了”“好神奇哦~”“是啊”没一会，景天就带着佳嘉来到一个商场前。
　　景天看了一眼商场门口来来往往的人，就牵着佳嘉走了进去。
　　在景天带佳嘉进入商场的时候，另一边。
　　阿彪拿着自己的银行卡去银行的柜台取钱。
　　他平常钱都放在银行里，一个月差不多才来取一趟。
　　“先生，您的卡里已经没有余额了”客服礼貌的对他说道。
　　“什么？
　　！这不可能，我还剩一百多万的钱都没取出来，你告诉我卡里都没有余额了？”
　　阿彪满脸的不相信。
　　“真的没有了，是不是您把钱都取出来，但是自己却忘记了”“不可能，不可能，钱有没有取出来，我自己怎么会不知道呢”“但是您这卡里真的没有钱了”“是不是你们电脑弄错了，再帮我查一查”“好吧，我在给您核实一下”“滴~”柜台的客服又给他核实了一下。
　　“抱歉先生，您这张卡里真的没有余额了”客服又礼貌的道。
　　“怎么会！
　　这不可能！
　　！”
　　阿彪惊呼道。
　　看到客服这么确定，他彻底不淡定了。
　　“我的钱去哪里了？”
　　“难道被人偷了？”
　　“先生，如果您卡里的钱真的不是您自己取走的，我建议您还是报警吧”客服建议道。
　　“对，对，报警，我马上报警”阿彪拿出电话，开始拨打。
　　“滴滴滴~”“喂~警察吗？
　　对，是我要报警，我银行卡里的钱都不见了”“我在****银行，好，我就在这里等你们”阿彪对客服说道“我已经打电话给警察了，警察等会就来”客服道“好的，警察来后，我们会配合警察进行调查的”阿彪从柜台上离开，坐到了另一边等待警察到来。
　　柜台的客服起身和银行经理说着话，没一会，银行经理就从里面走了出来。
　　“你好，我是***银行的经理，刚刚客服已经跟我说明了先生你的情况”“这钱放在你们这里，怎么会无缘无故就没了呢？
　　到底是不是你们银行内部的问题啊”阿彪看着银行经理疑惑的问道。
　　他刚刚想了一会儿，觉得还是银行出问题的可能性比较大。
　　“先生你放心，我们会配合警察的调查，如果真是我们银行内部出了问题，我们会对您负责的”银行经理保证道。
　　过了半小时左右，几位民警走进了银行。
　　银行经理赶紧迎了上去。
　　“刚刚是谁报的警”警察问道。
　　“是这位先生”银行经理把警察带到了阿彪面前。
　　“是你报的警是吗？”
　　警察看着阿彪问道。
　　“是的”“来，你口述，我们先详细的做一下笔录”“好的”——景天带着佳嘉来到一家专门卖小孩衣服的店里。
　　“两位小朋友，你们是买衣服吗？”
　　里面一个二十多岁的女人过来招呼道。
　　“是啊”景天点头道。
　　“你们要买什么衣服啊”“佳嘉，你看看自己喜欢什么衣服，喜欢那件就买哪件”景天转头对佳嘉说道。
　　“好的哥哥~”佳嘉跑去女生衣服那边挑选。
　　景天来到男生这边，他也打算为自己买几件衣服。
　　“哥哥，你看这件好看吗？”
　　没一会，佳嘉拿着一件粉红色的裙子跑来问道。
　　“挺好看的，你要不要穿上去试试？”
　　“好，那我去试一试”佳嘉拿着裙子走进了试衣间。
　　几分钟后，换上粉红色新裙子的佳嘉走了出来。
　　“哥哥，好看吗？”
　　“不错，挺好看的”景天笑着赞扬道。
　　“真的啊，我也好喜欢”佳嘉高兴的不断在镜子面前转着身子。
　　裙子随着她的转动，让她像一朵花一样。
　　“再看看还有没有其他喜欢的衣服或者裤子”“哥哥，我再去那边看看”佳嘉又高兴的跑去挑选衣服了。
　　两人在衣服店挑选了半个小时左右。
　　最后景天和佳嘉各看中了三套衣服。
　　“总共多少钱？”
　　景天向这里的店员问道。
　　“总共600块”景天道“这位姐姐，太贵了，你便宜点吧”听到景天喊自己姐姐，这位二十多岁的女店员不由有些高兴。
　　她笑着道“这位小朋友你嘴真甜，那算你们550吧，不能再少了，再少姐姐就要亏本了”“同频~”景天在心里下达命令。
　　“姐姐，你们这些衣服批发价都很便宜的吧，这六套衣服批发价应该只要200块，你就300块钱卖给我们吧”“小朋友，你说笑的吧，姐姐这个衣服批发价至少要500呢，姐姐也只赚了你50块钱呢”这个女人虽然嘴上这么说。
　　但是她心里想的却是“这个小朋友懂什么，200块哪里够，至少也要250”“看这两个小朋友大人没在，正好可以宰他们一刀”景天接着道“姐姐，我们刚刚去了上一家，她说她那里批发价只要250呢~”店员笑着道“哈哈哈哈，小朋友，你可真爱开玩笑，250是绝对不可能批发的到的”店员心里却是有些生气“到底是哪个混蛋，把批发价也告诉他了，这还让人怎么卖货啊”“被我知道，非砸了她店不可”景天道“姐姐，我们带的钱不多，你就300块钱卖给我们吧，不然我们也只能去其他家看看了”“哎呀，算了算了，算姐姐我亏本，300块卖给你卖给你了”女店员像是亏本一样，有些无奈。
　　“谢谢姐姐~”景天从口袋里掏出300块递给了她。
　　景天和佳嘉一人提着一袋衣服，高兴的从衣服店里走了出来。
　　接着他们又去了鞋子店，两人又各买了三双鞋子。
　　一下子拥有这么多衣服和鞋子，佳嘉脸上一直挂着兴奋的笑容。
　　“葫芦，葫芦，冰糖葫芦~”街边有人在卖葫芦。
　　“哥哥，我想吃~”“好咧~”“师傅，来串葫芦”“一块钱，来~小朋友你拿好”“佳嘉，把衣服给哥哥”“给~”佳嘉把手里提着一袋衣服递给景天。
　　景天提着大袋小袋的衣服和鞋子，佳嘉舔着冰糖葫芦欢快的跟在景天身边。
　　“文具店~”这时，正好路过一个文具店。
　　“佳嘉，走，进去看看”景天带着佳嘉走了进去。
　　“哇~这些笔好好看”“喜欢就买吧”景天笑着对佳嘉说道。
　　“谢谢哥哥~”而他自己则是来到了削铅笔的小刀面前。
　　景天刚刚一直还在想车祸的事情。
　　一想到那么多人的死，他心里不免有些愧疚。
　　这些人他本来是有能力救他们的。
　　其实一开始他也不是很确定，他看到的画面真的就是系统的‘死亡预见’。
　　他没有阻止别人的决心，他担心之后如果没有发生车祸，他会被众人责怪。
　　所以，他在想，如果当时他有一把小刀，下车后就可以直接把轮胎给刺破，也许那样就可以阻止车祸的发生了。
　　而他也可以避免被他人责备。
　　“也许当时，我的心里也有点生气吧”景天反省道。
　　那时候，好意的提醒却被众人责怪，这也让景天心里有些憋屈。
　　‘是你们不听我的，出了后果，你们自己负责’现在想想，当时的他有这样的心态。
　　“但是这是不可取的啊，为什么那时的我会变得有些绝情？”
　　景天反省道。
　　“如果以后，这个世界的所有人都误解我，那么我也不去救他们吗？”
　　“这是我所追求的吗？”
　　“大爱不应该是这样子的啊”景天心里又再一次责问自己。
　　“众生皆苦，唯我独甜”众生有他们的愚痴，你不应该去怪罪他们。
　　既然你已经觉醒了，你就不应该和他们去斤斤计较。
　　你不应该因为他们的愚痴而抛弃他们。
　　你应该忠于自己善良的本心。
　　不然你还会像现在这样愧疚。
　　“怒目金刚”不知道为什么，景天突然想到了佛教的怒目金刚。
　　若爱不能让人脱离苦海，化身为怒目金刚又何妨。
　　“好人以佛陀大爱度化之，恶人则以金刚怒目之”一时间，景天心中若有所悟。
　　“多少钱？”
　　景天拿着佳嘉的笔还有他的小刀问道。
　　“2块钱”“给~”付了钱之后，景天和佳嘉就走出了文具店。
　　“三轮车~”景天喊来三轮车。
　　“佳嘉，上车”景天和佳嘉坐上了三轮车。
　　“师傅，去车站”“好咧~”——深山养鸭场。
　　这里青山环绕，山水潺潺。
　　一大群一大群的鸭子在水中嬉戏着。
　　景天提着一个包包从小路走进来。
　　“你是太乐小朋友？”
　　一个中年人在路口等着景天。
　　“你是鸭场的老板？”
　　景天问道。
　　对方点了点头。
　　然后他继续问道“就是你爸爸要买鸭子？”
　　“是啊”“买300只？”
　　“没错”“走吧，鸭子我都给你抓好了”“钱也带来了”景天晃了晃手里的包包。
　　鸭场老板一边走一边问道。
　　“你爸爸今天怎么也没有来？”
　　“他说还有事情，可能不会来了”“你这么小就出来帮你爸爸做事情啊，真是了不起”“爸爸说让我学着跟他做生意，早点见见世面”“他不怕你被别人骗了啊”“他说，能把我骗了最好，吃一堑长一智，被人骗了以后好长脑子”“哈哈哈哈，你爸爸可真幽默”鸭场老板大笑。
　　“可不是吗~”没一会，鸭场老板就带着景天来到他们鸭场的大门前。
　　大门那里栓了一只黑色的大土狗。
　　是用来看护鸭场的。
　　“汪！
　　汪！
　　汪！”
　　黑色的土狗一看到陌生的景天，就开始对着他狂吠起来。
　　“哗啦啦~”铁链被它拉的笔直。
　　“小朋友你不用害怕，这是我们场里养的小黑，对陌生人都是这样”鸭场老板解释道。
　　小黑别的本事没有，就是对陌生人会狂叫，有它守着，鸭场的鸭子才不会被人偷。
　　景天看了对他龇牙咧嘴的土狗一眼，然后跟着鸭场老板朝里面走去。
　　鸭场老板指着一筐筐装好的鸭子，对景天道“小朋友，这每一筐都装有30只鸭子，这里总共10筐，正好300只”“300只鸭子，共1万元”“你爸爸之前已经转了5000订金给我了，你再给我们5000就可以了”景天问道“这位叔叔，你们这里有帮杀鸭子的吗？”
　　“有啊，怎么，你们要直接杀掉吗？”
　　“帮忙杀鸭子的话，你们要怎么收费？”
　　“去毛，去内脏，300只我们收手工费一千块”“啊，这么贵啊”景天表情有些惊讶。
　　“小朋友，去毛又去内脏，一点都不贵啊”“那我打电话问问我爸爸”“好”“我先把尾款结给叔叔你吧”“那最好”景天把包包提到面前，拉开包包的拉链“叔叔你看看吧，这里面正好是5000块，你数数”鸭场老板，蹲下去，随意拿起一叠现金开始数起来。
　　鸭场老板数钱的时候，景天拿起手机，装模作样的开始打起电话。
　　“喂~爸爸，鸭场的老板说他这里杀鸭子要收一千块的手工费啊”“哦~太贵了，我们自己杀啊，哦~好，好的”5000块不多，鸭场老板很快就数完了。
　　“没错”景天对他道“叔叔，我爸爸说太贵了，所以打算我们自己杀”“嗯”“等会我爸爸会带人过来，你们这里有地方可以借用一下吗？”
　　鸭场老板热情的道“可以可以，杀鸭子的水池和灶台你们尽管拿去用”他现在赚了一笔钱，心情不错。
　　“谢谢叔叔，对了，叔叔你可不可以帮我把鸭子搬去杀鸭子的地方”景天要求道。
　　“好，我这就叫几个伙计给你搬过去”鸭场老板说着就去下面喊了几个伙计过来，帮景天把几筐鸭子抬到了杀鸭子的地方。
　　景天跟着他们一起走了进来。
　　发现这里有一个大大的水池，水池旁挂了一些剪刀和菜刀，都是专门用来杀鸭子的。
　　景天拿下一把菜刀，然后走到几筐鸭子面前。
　　“小朋友，怎么，你想杀鸭子？”
　　鸭场老板看着景天这架势，不由笑着问道。
　　“刚刚爸爸说让我练练胆，先把鸭子杀死”“哎呦，小朋友，鸭子力气很大的，你行不行啊”“哈哈哈哈，你别小看我，我力气很大的”“那你先抓一只，杀一下我看看，我担心你杀不了鸭子，等会反而把鸭子弄跑了”“叔叔，你就瞧好了”“呀~”景天打开鸭筐的小门，然后费力的从里面抓了一只鸭子出来。
　　“嘎嘎嘎嘎~”鸭子扑腾着翅膀，用力挣扎。
　　景天小小的身子被鸭子弄的左右摇晃，好似要摔倒。
　　“小朋友，你行不行啊”鸭场老板随时准备帮景天。
　　“我可以的，你看~”说着，景天手脚笨拙的拿着刀，在鸭子的脖子上一抹。
　　“扑哧~”一股浓郁的鲜血顿时从鸭脖子处喷了出来。
　　鸭子更加使命扑腾了。
　　“快，把鸭子的头夹在它翅膀下面”鸭场老板急忙提醒道。
　　“啊，怎么夹？”
　　景天不懂的问道。
　　“这样~”鸭场老板亲手教景天，把鸭子的头夹在了它的翅膀下面。
　　鸭子的头一夹到它自己的翅膀下面后，扑腾的力道就变小了，然后慢慢不动了。
　　“小朋友，这是你第一次杀鸭子吗？”
　　“是啊”“小朋友杀的还可以啊”虽然看着还有点笨拙，但是总算没有让鸭子跑走。
　　“叔叔，你去忙吧，我就在这里慢慢杀鸭子，然后等我爸爸来”“好，那叔叔去忙了，等会你爸爸来，有需要再打叔叔电话”“好的，谢谢叔叔”鸭场老板在旁边洗了洗手后，就走了。
　　而这里，顿时只剩下景天一个人。
　　景天嘴角微微一笑，然后马上来到鸭筐面前。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉”他对着几筐的鸭子，念了个佛号，像是在普度它们。
　　念完佛号后，景天快速打开鸭筐的小门，一下子就从里面抓出了一只鸭子。
　　他的速度快，而且手很稳。
　　和刚刚鸭场老板在场时候的笨拙简直判若两人。
　　左手捉着鸭，右手握着刀。
　　“扑哧~”刀光闪过，鸭子脖子狂喷血。
　　把鸭脖子一扭，藏到翅膀下面，景天随手就把鸭子扔到了一边。
　　接着他又来到鸭筐前，再从里面捉出一只鸭子。
　　“扑哧~”又是一刀。
　　景天的杀鸭子的速度极快。
　　捉鸭，扑哧一刀。
　　又捉鸭，又扑哧一刀。
　　每只鸭子都是一刀解决，从不用第二刀。
　　整套动作下来，干脆利落。
　　不到半个小时，300只鸭子已全部都被他杀死了。
　　“叮~”“叮~”“叮~”“叮~”“叮~~~~”在景天不停杀鸭子的时候，每过几分钟，系统便提示他升了一级。
　　当300只鸭子全部被景天杀死的时候，他已经又升了6级。
　　平均下来，50只鸭子让他升一级。


第246章 本性是客
　　“6点属性点全部加体质！”
　　景天没有犹豫，把属性都加在了体质上。
　　随着景天把6点属性点都加在体质上。
　　“哇哦~”顿时景天的身体开始发热起来，呼吸也变得有些急促。
　　景天举起手臂，发现血管里的血液在快速流动。
　　手上的皮肤和肌肉更是呈波浪线一样，起伏不定。
　　这种状态持续了一分多钟后，才渐渐停止。
　　景天朝自己的面板看去。
　　等级：47经验：56/100属性力量：9（10）敏捷：11（10）体质：11（10）智力：17（10）附属技能——塑模（建立现实三维模型，范围为感知的平方）感知：13（10）附属技能——死亡预见（可以提前看到死亡画面）意志：14（10）附属技能——震慑（对一切低于你意志的生灵起到震慑的作用，范围10米）技能：科学20，计算机20，刀术13，枪法10，汉语7，数学7，英语3，放牛2，捉鱼1，掏鸟窝1，游泳1。
　　特殊技能：1、鉴定术 2、合成术。
　　未分配属性点：0未分配技能点：12等级从41，升到了47.他的体质，也从之前的5，一跃提升到了11，正式突破了普通人的10点正常值。
　　至于12点的技能点，景天暂时还没有动，他打算先留在那里。
　　杀完鸭子，也加完属性点。
　　景天又找到了鸭场的老板。
　　景天对他道“叔叔，我爸爸说他那边的客户取消订单了”“取消订单，怎么突然取消订单了？”
　　“我也不知道，好像是客人突然不想要了”“那你爸爸打算怎么处理那些鸭子？
　　难道还打算退回来？”
　　鸭场老板皱着眉头，表情有些不悦。
　　如果景天这边硬是要退的话，他也只能给退了。
　　但是这样实在是很不愉快。
　　“鸭子刚刚都被我杀死了”“啊！
　　什么？
　　都被你杀死了？”
　　鸭场老板有些意外。
　　“是啊”“那你这样子叔叔就退不了了”“是啊，爸爸本来还说给叔叔点人工费，然后把鸭子都退了，但是他听到我把鸭子都杀死了，就说算了，那不退了”景天苦着脸道。
　　“哈哈哈哈”鸭场老板大笑。
　　不退了好啊。
　　“那你爸爸打算怎么处理那些鸭子？”
　　“叔叔，我爸爸说直接把鸭子卖给你，你能出多少钱，就出多少钱”“啊？
　　这样啊？”
　　鸭场老板听后，有些犹豫。
　　“同频~”看到鸭场老板犹豫，景天对生物脑下达命令。
　　顿时景天就听到了鸭场老板心里想的话。
　　“300只鸭子的话，卖是可以卖出去，但是也需要一些时间啊”“而且对方虽然说随意出多少钱都可以，但是我如果出少了，那也不合适，毕竟下回可能还要合作的”听到这里，景天赶紧道“叔叔，没关系的，爸爸说你出多少钱都可以，就当交个朋友，而且爸爸还说，做生意嘛，不能让朋友吃亏”鸭场老板笑了起来“哈哈哈哈，既然你爸爸都这么说了，那叔叔我也不能小气”“这样吧，叔叔我先让人把鸭子杀了，然后拿去卖，最后能卖多少钱，我们再商量着怎么分，你看行吗？”
　　“行！”
　　他提醒道“你要不要打电话给你爸爸问问”景天摇头“不用不用，我爸爸说鸭子的事情都交给我处理，他不过问”“那行吧~那叔叔鸭子卖完后再通知你”“好”景天问道“对了，叔叔，我想问问，你们这边平常都有杀鸭子的吗”“是啊，每天都有人预定鸭子，所以每天都要杀，怎么了？”
　　“叔叔，我想过来帮你杀鸭子，想学一学，你看可以吗？”
　　“啊？
　　你想学杀鸭子？”
　　“是啊”“这？
　　~”“你刚刚杀那么多鸭子了，你不觉得无聊和累吗？”
　　“不会啊，我觉得越杀越顺手了，觉得很好玩”“你真的想来？”
　　“想啊”“走吧，叔叔先去看看你刚刚杀的怎么样，怎么300只杀的那么快，如果杀的可以的话就来”“好”鸭场老板带着景天又来到了杀鸭子的地方。
　　“咦~不错啊”鸭场老板一只一只检查过去，发现杀的都没有什么问题。
　　“你如果只是这样杀的话，叔叔可不能算你工资”“如果你会脱鸭毛还有去内脏，叔叔才会给你点工资，你自己考虑一下吧”鸭场老板对景天说道。
　　“叔叔，我就是喜欢杀鸭子，就是觉得好玩，我只杀就好了，不去鸭毛和内脏”“那可不算工资哦”“叔叔你如果给我，我也不好意思拿啊”“哈哈哈哈，那行吧，你如果喜欢来，明天你就来吧”“谢谢叔叔”“不客气，你免费帮我杀鸭子，倒是我还要谢谢你呢”第二天，景天又来到鸭场。
　　这位鸭场老板没有在外面等他。
　　那只大黑狗一看到景天，顿时吼叫的更凶了。
　　“震慑！”
　　景天毫不客气的一个震慑扔了过去。
　　“呜呜~”黑色的土狗顿时恐惧的往后退，它四肢颤抖，夹紧尾巴，头低在地上，看着景天眼神不断闪躲。
　　就在这时，鸭场老板也走了出来。
　　“我听到狗叫，就知道有陌生人来了”“走吧，正好缺人手，叔叔带你进去”走的时候，鸭场老板奇怪的看了大黑狗一眼，喃喃道“奇怪~狗狗好像在害怕什么”不过他也没有在意，就带着景天走了进去。
　　鸭子都是昨天订的，今天杀，明天送。
　　时间还算充裕。
　　“小朋友，你叫什么名字啊”“我叫王太乐”“好，太乐啊，这边装进鸭筐的鸭子你都可以杀”鸭场老板指了指装满鸭子的鸭筐道。
　　“没事，别急，我们慢慢杀”“好~”鸭场老板说完就走了。
　　景天看到那边有几个女工正在拔毛和去内脏。
　　景天的到来，让她们很是好奇，一直看着景天。
　　景天看了她们一眼，便从旁边拿了一把菜刀，然后走到鸭筐里，抓了一只鸭子出来。
　　“扑哧~”简单利落的一刀。
　　接着再把鸭头夹在翅膀下面，随手一扔，OK搞定。
　　几个女工看到景天做的还不错，看了一会，也就没有在意了，都忙着干自己的活。
　　总共就150多只的鸭，景天没几下就杀光了。
　　“叮~”“叮~”他的等级也提升了两级。
　　“看来经验又变多了，昨天50只就可以提升一级，今天却已经变成了75只左右一级”“叔叔，我先走了”景天找到鸭场老板，对他说道。
　　反正他的目的就是杀鸭子，鸭子杀完了，他也就没有必要再在这里待下去了。
　　“好，辛苦了~”“太乐，怎么样，明天还想来吗？”
　　鸭场老板询问道。
　　毕竟杀鸭子还是挺辛苦的，他怕景天吃不消。
　　“嗯，明天我还来”第三天，景天来的时候，大黑狗一看到景天，顿时变得有些畏惧，而且也不叫了。
　　景天走进鸭场里后，老板才发现的他。
　　“咦~奇怪，今天狗看到你竟然没叫？”
　　他有些奇怪。
　　“我都来三天了，它知道我是熟人了吧”景天解释道。
　　“不可能啊，我这只狗啊，没有个把月，它都会叫的，今天可真是奇怪了，你才来第三天，它就不叫了”鸭场老板还是有些疑惑。
　　“也许它看我是小孩子吧，哈哈哈哈”景天笑道。
　　抱歉，是我欺负了你家的小狗狗。
　　“也许吧，哈哈哈哈”鸭场老板也跟着笑了。
　　鸭场老板又带着景天来到杀鸭子的地方。
　　今天要杀的鸭子有200只。
　　景天废话不多，埋头苦干。
　　“叮~”“叮~”景天等级提升了2级。
　　当景天要走的时候，鸭场老板喊住了他。
　　“你的鸭子一共卖了2万块钱，不过除去人工费，还有运输费，等等费用，纯利润在1万7”“但是因为你和你爸爸都没有出力，所以叔叔要拿大头，毕竟这等于就是叔叔自己的鸭子拿去卖，卖的也是叔叔的客人”“没问题叔叔”“1万7，叔叔也不多拿你，你的本钱是一万，这一万叔叔给你，然后另外的利润叔叔再给你2千，你看行吗？”
　　“行！”
　　景天当然没有意见。
　　于是当景天回去的时候，手里便多了1万2的现金。
　　他花一万块买的鸭子，现在变成了1万2，等于他什么都没做，就平白赚了2千。
　　这个买卖做的值。
　　第四天，景天又来了。
　　不过今天他杀了300只鸭子，才提升了一级。
　　第五天、第六天、第七天，后面三天总共才升一级。
　　“叔叔，我以后就不来了”景天跟鸭场老板说道。
　　杀鸭提升的经验已经不能满足景天的需求了。
　　“哈哈，小朋友，怕了吧”“是啊，有些杀怕了”“来，给，这是叔叔感谢你这些天杀鸭子的红包”鸭场老板掏出一张百元大钞递给景天。
　　“谢谢叔叔”景天不客气的收进了口袋里。
　　“以后有空常来玩啊”“好的~”离开鸭场。
　　景天坐在回家的车里，他打开面板。
　　等级：53经验：56/100属性力量：9（10）敏捷：11（10）体质：11（10）智力：17（10）附属技能——塑模（建立现实三维模型，范围为感知的平方）感知：13（10）附属技能——死亡预见（可以提前看到死亡画面）意志：14（10）附属技能——震慑（对一切低于你意志的生灵起到震慑的作用，范围10米）技能：科学20，计算机20，刀术13，枪法10，汉语7，数学7，英语3，放牛2，捉鱼1，掏鸟窝1，游泳1。
　　特殊技能：1、鉴定术 2、合成术。
　　未分配属性点：6未分配技能点：24正当景天考虑加哪个属性的时候，电话来了。
　　“咦~是李丽红姐姐~”这让景天有些意外。
　　“喂~李丽红姐姐~”“喂~太乐啊，今天有没有空啊，要不要来姐姐家玩，你之前还答应和姐姐一起看电影的”“嗯~丽红姐姐，我今天正好有空，我等会就去你家吧，你家是在哪里啊？”
　　景天问道。
　　“我家在名扬村，离你那个九唐村不远，你和师傅说名扬村下车就可以了，姐姐会在村口等你”“好的”“那太乐你大概什么时候到啊”“我刚刚去县里，现在汽车已经快到我家了”“好，那我现在就出去等你，先挂了”“好的”挂完电话。
　　“师傅，麻烦到名扬村的时候停一下车”景天就朝开车的师傅喊道。
　　“好~”车子很快就到了九唐村，不过景天没有下车。
　　车子继续开，不时有人下车。
　　“名扬村到了”没过多久，司机师傅喊道。
　　师傅把车停在了路边。
　　景天从车上下来。
　　“太乐！”
　　景天刚下来，李丽红就从不远处朝他走了过来。
　　“哎呦，来~送姐姐抱抱~”李丽红热情的给了景天一个拥抱。
　　景天脸有些红红的。
　　“走吧，姐姐带你去姐姐家”李丽红拉着景天的手就朝她家走去。
　　李丽红的家就在离马路边不远，是一栋三层的平房，墙壁外面还贴着瓷砖，看上去还算挺豪华的。
　　“来~鞋子换一下~”李丽红把一双拖鞋放到景天脚边。
　　景天换完鞋子走了进去。
　　“来~吃水果”李丽红递给景天一颗洗好的苹果。
　　这时，房间里走出一个老奶奶。
　　老奶奶手里拿着佛珠，嘴里念念有词。
　　“奶奶~”李丽红喊了一声。
　　老奶奶一边念着经一边点了点头，还不忘打量了景天几眼。
　　景天礼貌的朝老奶奶点了点头。
　　老奶奶微微一笑，然后便走出了门。
　　“来，我先带你参观一下我家”“哦~”“刚刚你看到的是我的奶奶，她老人家信佛，所以我们一家也都信佛”“不知道太乐你家信什么？”
　　李丽红看着景天问道。
　　“我家没有信什么，不过我倒是也挺信佛的”“哦~是吗？
　　你也喜欢佛教？”
　　景天点头道“是啊，我觉得佛很有大爱，普度众生”“来来来~既然你也信佛，我带你看看这边我奶奶收集的佛经”李丽红带着景天来到后厅。
　　后厅供奉一尊佛像，佛像前摆着水果。
　　佛像旁边放着很多的佛门经书，还有香火蜡烛等等。
　　“你看，这里很多经书吧”李丽红指着那对佛门经书说道。
　　“可惜经书都太过深奥，我都看不懂”景天顺手拿起一本，他看了一下，是一本名为《般若波罗蜜多心经》的经书。
　　“我可以看看吗？”
　　“当然可以”“不过太乐，你才读小学一年级吧，你看的懂吗上面的文字吗？”
　　李丽红问道。
　　她打算如果景天看不懂，就给景天念念。
　　景天翻开心经，看着上面的字念道“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。”
　　“舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识亦复如是。”
　　“舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。
　　是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法~~~~”“以无所得故故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚~~~~”然后他转头看向李丽红，问道“我念的可对？”
　　李丽红捏了捏景天的脸，惊喜道“太乐，你好厉害啊，年龄这么小，竟然都知道上面写得什么”景天笑了笑。
　　“不过~太乐你虽然知道上面的文字，但是你知道它们的意思吗？”
　　“姐姐，我知道哦~”“哦~那你和姐姐我说道说道，不瞒太乐你，其实姐姐我还不是很清楚经书上面的意思呢”景天笑着道“好，我如果说的有错的地方，姐姐可要指正一下哦”“哈哈哈哈，好~那你说吧”景天想了想，然后道“第一句的观自在菩萨的意思，应该是：能观照自心，不为世间或出世间的万物所动，心中常能住寂，又能慧天悯人，以大觉有情为己任，自己已经得到解脱无碍，并能使他人也得解脱无碍自在”“呀！”
　　李丽红惊讶的捂着了嘴巴，不可置信的看着景天。
　　“那第二句呢？”
　　她有些期待的看着景天道。
　　“修行到极深境界的时候，最终使一切人为的妄念消除，生出妙智妙慧，达于涅槃彼岸。
　　也即是得到妙观察智和无想慧的时候”“还有呢？”
　　“照见五蕴皆空~”“照见指入静反照，产生条件反射之所见。
　　五蕴即色受想行识，亦称五根境。
　　入静反照，照见五蕴净，清净本能，觅之了不可得，故曰照见五蕴皆空。”
　　接下去，景天不断给李丽红讲解着心经的意思。
　　越解释，李丽红越是感到吃惊。
　　她也没有想到，景天小小年纪竟然真的懂得经文的意思。
　　但是慢慢的，她却被景天所解释的意思所吸引，很快就把心神投了进去。
　　“四大五蕴之身如客店，生命体暂住其中，生命体离开房舍，有利于它走上回归之程而常存。”
　　“色与空异相而同源，凡夫视为两般而不见同源。
　　诸佛菩萨行平等智，不生分别相，而凡人不能将二者归一，机见不同，有色有空堕落二边见。”
　　“眼是色不能见，唯真空能见。
　　手是色不能行拳，唯真空能行拳。
　　意根有名无形，分为八万四千。
　　见闻觉知总归六根。
　　无眼能见，无手能行拳。
　　神通妙用遍身互换。”
　　“诸佛菩萨见十方世界，只是一空界，平等无二。
　　三界众生则著相分别。
　　见种种相，随声逐色，出胎入胎，不知不觉。
　　圣贤不见有色有空，内外无分别，常自寂灭相，光明动耀周沙界。
　　安知，色空二字俱不可得。
　　即不可执着于色，亦不可执着于空，而落入二边见。
　　亦无空，亦无色。”
　　当景天讲完后，李丽红还有些出神。
　　“丽红姐姐~丽红姐姐~”景天的手在她面前晃了晃。
　　“啊！”
　　“姐姐你怎么出神了，你在想什么啊？”
　　“太乐，刚刚你说生命体暂住在其中，生命体离开房舍，有利于它走上回归之程而常存”“你的意思是，身体不是真正的我吗？”
　　李丽红眼中浮现浓浓的疑惑。
　　“丽红姐姐，你理解的没错，经文里的意思就是，我们的本性从一开始就存在，无生无死，不生不灭，但是身体是客人，它会随着轮回而更替改变，这就像我们远行坐船一样，或者坐车一样，乘坐的工具变了，但是我们驾驶的人却没有变”“身体与我们的关系，就是一种汽车和司机的关系”“那我们为什么还要这个肉体啊”李丽红又问道。
　　“这个世界是一片苦海啊，我们的灵魂需要肉身的承载才能到达彼岸，不然就淹死了”“咯咯咯~淹死了，太乐，你说的好好玩”笑了一会儿后。
　　李丽红认真的看着景天道“太乐，你好厉害啊，这么深奥的道理你都懂”景天露出一个天真的笑容，回答道“以前有一个老和尚跟我说过，所以我会一点点”“走走走，姐姐带你去看看我奶奶的宝贝，看看你认不认识~”“什么宝贝啊？”
　　“你跟我来”接着李丽红把景天带到了她奶奶的房间里。
　　“滴，发现可吸收能量，是否吸收”一到房间里，景天的系统便发出了提示。


第247章 搜索器
　　“你看，这些是什么”李丽红打开一个精致的盒子，里面放满了五彩斑斓的金银珠宝。
　　景天顿时一个鉴定术扔了下去。
　　“这里面有金、银、玉髓、蜜蜡、砗渠、珍珠还有珊瑚”“咦~不错啊太乐，没想到你竟然都知道”李丽红夸奖道。
　　景天露出一个礼貌的微笑。
　　“这七样不同的东西，是佛教的七宝，我奶奶可宝贵了呢”景天看了盒子里的佛教七宝一眼，却是走到了旁边，角落一件有些生锈的器物。
　　这件器物是一头老虎抱着人的模样，高度不到半米，看着有些诡异。
　　而系统提示就是这件物品。
　　“鉴定术”景天顿时一个鉴定术就扔了过去。
　　“猛虎食人卣”“材质：青铜”“稀有度：淡绿色”“重量：200Kg”“附带效果：锋利”“装备要求：体质11”“评价：虽然不是刀，但是也可以割伤你的手”“李丽红姐姐，你知道这个东西是什么吗？”
　　景天问道。
　　李丽红走在景天身体，回答道“听奶奶说这个是古董，挺珍贵的”“太乐你认识这件古董？”
　　“不认识，就是觉得它样子有些怪”“是啊，长的很奇怪，不过你可不要碰它哦”李丽红提醒道。
　　“哦，为什么？”
　　“它身上很多那种铜屑，会割手，以前我不懂，还经常被它割伤呢”景天答道“好的，我不碰它”不过他心里却是若有所思。
　　割伤李丽红的，应该不是所谓的铜屑，而是古董附带的那个锋利效果。
　　“丽红！
　　丽红！”
　　外面突然有人喊李丽红。
　　“诶~来了~”“太乐，是我爸爸”李丽红带着景天走了出去。
　　景天随李丽红走出房子后，看到一个男人正在那里搬着一个卫星锅。
　　“快，帮爸爸把这个卫星锅搬到天台上去”男人朝李丽红说道。
　　“爸爸，你哪里搞来的这东西啊”李丽红走过去，和她爸爸一起抬着卫星锅。
　　“哪里来？
　　当然是买来的啊，你不是经常说电视没有信号吗？
　　这下有了这个东西，就再也不怕收不到信号了”“咦~那个小朋友是谁？”
　　李丽红的爸爸看到景天，不由问道。
　　“哦，他叫王太乐，是我带他来我们家的”“叔叔你好”“需要我帮忙吗？”
　　景天问道。
　　“不用不用，我和丽红就可以了”接着丽红她爸爸就和丽红有些吃力的把卫星锅抬到了天台上去。
　　景天担心李丽红，便跟在她身后。
　　李丽红的爸爸，在天台忙活了一阵子，终于把卫星锅弄好了。
　　“丽红啊，这下子，以后不仅仅电视信号变好了，而且还可以搜到其他的电视频道哦”李丽红她爸爸很有成就感。
　　“那真是太好了爸爸”“走吧，我们下楼看看信号怎么样”于是三人又下了楼。
　　几人走进房间，打开电视。
　　果然电视屏幕变得清晰了很多，而且除了原本的几个频道外，竟然还可以搜索到其他的电视频道。
　　“对啊，我也可以弄一个类似雷达的东西，然后用它来寻找那些拥有特殊能量的物品！”
　　景天一拍脑门，突然惊喜的想到。
　　平常他寻找那些带有特殊能量的古董，都是需要系统靠近后，被动的提醒。
　　而他现在完全可以借助合成的力量，合成一个搜索器，然后通过搜索器再去探查那些拥有特殊能量的器具。
　　“这样~提升经验就会变得非常快了！”
　　景天心里有些兴奋。
　　一想到搜索器如果可以把整个地球上的特殊物品都标明出来，然后他就可以过去直接把它们都吸收了。
　　到时候他的等级，那还不是嗖嗖嗖的狂涨！
　　“太乐，我们继续看上回没有看完的‘黑客帝国’吧”李丽红把景天拉到沙发上。
　　上回才看了一小半，还剩一大半都没有看。
　　“好~”景天和李丽红躺在沙发上，两人继续看着上回没看完的‘黑客帝国’。
　　等看完，都过去一个多小时了。
　　“李丽红姐姐，我先回家了，明天再来找你玩”景天打算回家了。
　　“好啊，太乐，这可是你说的啊，明天一定要来啊”“好的~”“走，姐姐送你去坐车”李丽红牵着景天走到路边，还没等一会儿，车就来了。
　　李丽红替景天拦下汽车。
　　“丽红姐姐，拜拜~”景天向李丽红挥了挥手，就上了车。
　　“拜拜~”李丽红笑着也挥了挥手。
　　坐在车上，景天开始思考搜索器的事情。
　　根据大脑内的知识，景天很快就找到了自己所需要合成的搜索器。
　　不过搜索器也算是一种高科技，如果不通过合成能力进行合成的话，景天一个人需要花费很长的时间才能搞定。
　　回到家。
　　第二天，景天就去县里买了一些合成搜索器所需要的材料。
　　他还是打算利用合成的能力进行合成。
　　他现在算是真正明白合成器的逆天之处了。
　　比如你想合成电脑，如果你自己已经组装了99%，那么合成它所需要的属性点和技能点就不需要多少。
　　但是如果你只是凭空让它进行合成的话，它合成的属性点和技能点将是一个天文数字。
　　而像景天这样，找好材料，然后再随意给它组装在一样，这样所需要的属性点，也是景天可以承受的起的。
　　别墅内。
　　桌子上放着一大堆景天买来的材料。
　　这些材料当中，包括一部手机。
　　没错，那部手机就是景天平常所用的手机。
　　“合成搜索器！”
　　景天对系统下达命令。
　　“预计使用5点属性点，10点技能点，是否合成”“合成！”
　　随着命令下达，一阵白光闪过。
　　白光太刺眼，景天不由闭上了眼睛。
　　白光过后，桌子上的材料全部都消失了，随之出现的是一部手机和一个扫描器。
　　景天拿起手机，还有小巧的扫描器，有些满意。
　　然后他拿着那个扫描器来到厨房内。
　　他打开水龙头。
　　“滴~”他对着水进行了扫描。
　　接着景天便打开了手机。
　　“扫描完成”手机显示。
　　手机屏幕上已经显示附近所有拥有水源的详细位置。
　　位置详细到以厘米为单位。
　　景天把手机里面的水源位置缩小，显示地理位置很快就囊括了整个县城。
　　这时候，一个个水源就变成了一个个发光的小点。
　　他再继续缩小，显示的地理位置变成了省市。
　　再继续，变成了国家。
　　最后再继续缩小，顿时把整个世界都覆盖了进去。
　　“哇哦~竟然可以把整个地球都囊括进去”这时候的水源变成了一条条发光的线条。
　　而大海所在的位置，则是一片光芒。
　　“不错不错”然后景天打开烧水炉，接着他把扫面器对准了烧水炉的电线。
　　“滴~”“扫描完成”手机显示。
　　“请选择需要扫描的物体或者能量”手机上有几个选择。
　　“1、塑料、2、金属、3、电能”“电能！”
　　景天在电能上按了一下。
　　“滴~”“扫描完成”手机上很快就显示出了地球上，所有蕴含电能的地方。
　　最近处的，当然是景天所处房间的电线里面的电能。
　　往外是隔壁的，还有外面的天线所蕴含的电能。
　　然后是整个县城的。
　　接着，竟然也把天空中云朵里的电能也囊括了进去。
　　“OK，搞定，出发！”
　　熟悉了具体的操作之后，景天又坐车前往李丽红家。
　　景天没有告诉李丽红，而是直接去了她家。
　　到她家后，景天没有看到李丽红，也没有看到她爸爸和奶奶。
　　景天随意的走进了她奶奶的房间。
　　“滴~发现可吸收能量，是否吸收”系统开始提示。
　　“否~”景天没有急着吸收，他需要先用扫描器进行扫描一下。
　　他来到“猛虎食人卣”前，拿出扫描器，对着它进行了扫描。
　　“滴~”“请选择需要扫描的物体或者能量”“1、青铜，2、未知能量”“选择未知能量！”
　　“滴~扫描完成”景天迫不及待的拿起手机看了起来。
　　顿时，他看到手机里面，出现了很多拥有未知能量的详细地理位置。
　　而且随着他把地图扩大，拥有未知能量的标注也越来越多。
　　“有这么多蕴含未知能量的东西！”
　　“太棒了！”
　　景天简直要高兴的飞起来了。
　　这下子他提升经验就不需要那么辛苦的杀鱼杀鸭了。
　　“保存”景天对这些信息都进行了加固保存。
　　“置顶”还把未知能量的信息进行了置顶。
　　“滴~发现可吸收能量，是否吸收”系统又在提示了。
　　“吸收！”
　　这回景天没有再犹豫。
　　“叮~”“叮~”“叮~”景天打开面板一看。
　　等级：56经验：70/100属性力量：9（10）敏捷：11（10）体质：11（10）智力：17（10）附属技能——塑模（建立现实三维模型，范围为感知的平方）感知：13（10）附属技能——死亡预见（可以提前看到死亡画面）意志：14（10）附属技能——震慑（对一切低于你意志的生灵起到震慑的作用，范围10米）技能：科学20，计算机20，刀术13，枪法10，汉语7，数学7，英语3，放牛2，捉鱼1，掏鸟窝1，游泳1。
　　特殊技能：1、鉴定术 2、合成术。
　　未分配属性点：4未分配技能点：20“4点属性点加体质”景天把属性点又加在了体质上。
　　毕竟保命要紧。
　　景天只感觉身体又是轻微一热，他的体质属性顿时从11点，提升到了15点。
　　能量吸收和加完属性后，景天便走出了李丽红她奶奶的房间。
　　然后景天又走出了李丽红她家。
　　刚走出来，他就看到李丽红，还有她爸爸，以及李丽红她奶奶三人从小道走了过来。
　　三人都是卷着裤角，裤子还有些湿漉漉的。
　　李丽红和李丽红她爸爸搀扶着奶奶朝景天走来。
　　“太乐，你来了~”李丽红高兴的喊道。
　　“丽红姐姐~”“叔叔~”“奶奶~”景天礼貌的喊道。
　　“你们这是怎么了，怎么裤子都湿湿的？”
　　李丽红边扶着她奶奶走进房间，边回答道“奶奶平常都会去寺庙念经，去寺庙的路上会经过一条河，奶奶脚滑了一下，不小心把一串佛珠弄掉进了水里”“刚刚我们一起去找了，可惜都没有找到”“那串佛珠长什么样，是什么材料做成的”景天问道。
　　“就是普通的佛珠，佛像前还有几串，珍贵倒是不大珍贵，但是奶奶说那是佛珠，要向对佛主一样的尊敬”“哦~”景天点了点头。
　　“我先去换裤子了”“好”李丽红去了自己的房间。
　　“妈，算了，找不到就算了”“唉~那可是佛珠啊，不知道佛主会不会怪罪我”“都怪我，不小心把佛主弄到水里面去了，明天我再去好好找找”“妈，你可千万不要再去了，明天指不定都被水给冲到哪里去了”景天听到李丽红她奶奶和他爸爸在房间里的对话。
　　景天想了想，便走到了后厅，来到佛前前。
　　他拿出扫描器，对着桌子上的佛珠进行了扫描。
　　“滴~”“扫描完成”然后景天顿时拿起手机看了起来。
　　离最近的当然是眼前的佛珠，然后稍微再近一点的，是房间内李丽红她奶奶手上戴着的佛珠。
　　第三个离这里有些远。
　　景天走出门口，往第三个佛珠的方向走去。
　　从小道一直走，景天很快就到了河边。
　　“在河里”根据手机上的信息显示，那串佛珠就是在河里。
　　“应该就是老奶奶刚刚丢的佛珠了”河水不深，还有一些露在水面上的石头。
　　不过似乎是因为水流的原因，佛珠已经到下游了。
　　景天踩着露在水面的石头，一蹦一跳的往下游跳去。
　　“找到你了！”
　　景天趴在一块石头上面，把手伸进水里。
　　当他的手从水里拿出来的时候，手里已经拿了一串棕色的佛珠了。
　　李丽红家。
　　当李丽红换完裤子，却发现景天不见了。
　　“咦~奇怪，太乐跑哪里去了？”
　　“不会是有什么事情回家了吧？”
　　李丽红在家里找了一圈都没有找到景天的人影。
　　“爸爸，你有没有看到太乐？”
　　“刚刚还看到他在外面的啊，怎么了，他不在了吗？”
　　“是啊，不知道是不是回去了”“奶奶，你有看到那个小朋友吗？”
　　李丽红又来到她奶奶房间问道。
　　“没有”“奇怪，太乐去哪里了？”
　　李丽红走出自己家，打算去外面看看。
　　正巧，这时候景天从小路走了回来。
　　“太乐，你去哪里了，我刚刚还在找你，还以为你回家了呢”“我看到你们在找佛珠，就去河边找一找，你瞧，这不是被我找到了吗”景天把佛珠递给了李丽红。
　　“哇！
　　真的是奶奶的佛珠耶~”李丽红拿着佛珠看了看，发现就是她奶奶丢的佛珠。
　　“太乐，没想到真的被你找到了”“走，快告诉奶奶，她一定会很高兴的”“嗯”李丽红带着景天去了她奶奶的房间。
　　“奶奶，奶奶，佛珠替你找回来了”“是太乐他刚刚去帮你找回来的”“哎呦，真是谢谢你了，谢谢你了”老奶奶拉着景天的手不停感谢。
　　“不用客气老奶奶，我也是凑巧捡到了”“太乐，你可真幸运，我们刚刚三人都没有找到，你一去，竟然就被你给找到了”“哈哈哈哈，我也是运气”“什么，佛珠被太乐你找到了”这时候李丽红的爸爸也走了进来。
　　“是啊爸爸，刚刚太乐去河边，没想到碰巧被他找到了”李丽红她爸爸高兴道“那真是太好了，我刚刚还打算再去找找看呢，现在被太乐你找到了，我就不用去了”他还真怕他妈妈又偷偷跑去河里找佛珠。
　　现在佛珠被太乐找到，这下子算是不用担心了。
　　接下来。
　　景天在李丽红家里边吃着水果，边看着电影，两人很是悠闲。
　　呆了几个小时后，景天就回家了。
　　现在有了搜索器，他打算好好研究一下特殊能量的分布。
　　他打算顺着路线，前往特殊能量最多的区域。


第248章 挺狂的
　　带有特殊能量的物品，遍及整个世界。
　　就中国本土而言，每个省市就有不下十件。
　　其中最多的，当属首都BJ，第二为香港，第三是台湾。
　　而景天的路线也定好了，从四川出发，经过重庆—湖北—河南—山东—天津—然后到BJ。
　　接着再从BJ出发—往浙江—福建—广东—最后到香港。
　　正好，去香港的时候，景天打算去看看他爸爸王朝石和他妈妈细细。
　　两人的事情让他有些担心。
　　去完香港，景天再直接去台湾。
　　最后去完台湾后，下面是继续在中国，还是去往其他国家，这就另做安排了。
　　不过像日本和美国等等，特殊的能量物品都是很多的。
　　景天刚刚安排好行程路线。
　　他的舅舅就来了。
　　“明天就要开学了，叔叔带你们去学校报名”“啊！
　　开学？”
　　景天突然记起，他还是个学生。
　　而暑假两个月的时间已经都过去了。
　　怎么办？
　　逃学？
　　不不不，我们是好学生，不能逃学，不然等会又会被村里人说是黑社会，影响不好。
　　第二天，舅舅带着景天和佳嘉两个人来到了学校。
　　景天和佳嘉穿的都是新买的衣服。
　　景天手牵着佳嘉。
　　佳嘉像一只骄傲的小孔雀，觉得全学校的人都在看她，羡慕她，神色很是得意。
　　这让景天觉得她很是可爱。
　　报完名。
　　然后发了书本。
　　学生们又开始上课了。
　　不过景天很快就找到了他们班级的班主任。
　　“老师，我有事要去外地，下学期想休学，至于期末考试的话，到时候我再回来考”班主任很吃惊的看着他“啊？
　　什么？
　　你想休学”景天点头道“是的老师”“你打算期末考试的时候再回来？”
　　“对”“太乐同学啊，你这样下半年都不学习，期末考试成绩会很差的”景天道“老师，不瞒你说，其实我在家有自习过，我相信我期末考试成绩一定不会差的”“太乐，你到底什么事情啊，你一定要休学吗？
　　要知道，你这个年龄，读书才是最重要的啊”老师教导道。
　　“老师，是因为家里的原因，但是具体原因，不好意思，我不能告诉你”“你想休学，需要经过你家人的同意，也需要经过校长的同意才可以”“因为家里的原因，我爸妈暂时都来不了，所以我才要跟着去”“去哪里啊”“香港”“啊，那么远啊，去那边做什么？”
　　景天摇不摇头“不知道”景天接着问道“老师，校长要怎么样才会同意我休学？”
　　“走吧，我带你去见校长，看看他怎么安排”老师带着景天来到了校长办公室。
　　“黄主任，你这是？”
　　校长看到班主任带着景天进来，不由问道。
　　“校长，是这样的，这个王太乐小朋友呢，他说他下半学期想要休学，然后等到期末考试的时候再回来考试”班主任解释道。
　　“我们学校还从来没有学生休学过”校长看向景天“孩子，你是因为什么事情不能来上学啊？”
　　“我爸爸妈妈去香港了，我也要跟着去”“你爸爸妈妈去香港，那他们应该还会回来，你去那边做什么？
　　现在你还是孩子啊，应该以学习为重”校长的观点与黄主任一样。
　　“我看你还是留在这里好好读书，好不好？”
　　校长和蔼的看着景天，希望景天可以改变主意。
　　景天自信的道“校长，我已经通过自学，把小学三年级的课程都学完了，所以你不用担心我的学习”“啊？”
　　“啊！”
　　校长和班主任听到景天的话，都是一脸的惊讶。
　　“黄主任，这位王太乐同学说的是不是真的？
　　他通过自学，都已经把一年级到三年级的课程都学完了？”
　　“这个~校长，我也不大清楚，我也是现在才听到这孩子说的”校长赶紧向景天问道“太乐同学，你说的是不是真的啊？
　　你真的已经自学完一年级到三年级所有的课程了？”
　　“是的，如果你们不相信的话，可以随便拿几张一年级期末试卷，或者二年级期末试卷，哪怕是三年级期末试卷给我，我都可以做出来”景天回答的很是肯定。
　　“你肯定？”
　　“肯定”校长对黄主任吩咐道“那好，黄主任，你去把去年的一年级、二年级还有三年级的数学与语文期末试卷都各拿一份过来”“好的校长”说着，黄主任就出去了。
　　“校长，如果我可以把所有试卷做出来，你是不是就允许我休学了？”
　　景天有些期待的看着校长。
　　“哈哈哈哈，这位太乐同学啊，如果你真的可以把一年级到三年级的试卷做出来，校长答应你，允许你休学！”
　　“不过，你真的这么有自信吗？
　　我可说好了，如果分数没有达到及格线上的话，可做不得数”“没问题！”
　　景天嘴角露出自信的笑容。
　　没一会黄主任就拿着几张试卷走了进来。
　　“来吧，你就在这边桌子上做，没有时间限制，等你什么时候做完，就把试卷交给我”校长把景天带到旁边的一张桌子上，把所有试卷都放在景天面前。
　　“太乐，你真的连三年级的试卷都会？”
　　黄主任还是有些不相信。
　　“老师，你等会就知道了”“太乐，我和你的老师在旁边看着你作，会影响到你吗？”
　　校长看着景天问道。
　　“不会，你们要看就看吧，免得说我作弊”“哈哈哈哈，好，那我就和黄主任看着你做试卷”“来，笔给你”校长给景天递过去一支铅笔。
　　“给我换一只水笔”景天要求道。
　　“你不怕出错？”
　　“我不会出错的”“哎呀，你很自信啊”“这点自信还是有的”校长在转身对黄主任笑着道“你的这个学生很有意思啊，试卷还没做，口气倒是挺狂的，我倒要看看，他最后能考多少分”“我也很期待他能做到什么程度”在校长和黄主任聊天的时候，景天就开始动笔了。
　　“呀！
　　你看他！”
　　黄主任一转头，顿时就被景天做试卷的样子给惊讶到了。
　　只见景天犹如一台打印机似得，根本不需要想，直接就填下答案。
　　校长顿时也低头看向景天的试卷。
　　他看到，还不到一分钟的时间，景天竟然把一年级的数学做好了一半。
　　校长注意到景天的手，那做试卷的手，像在飞。
　　手下的笔不断在试卷上疾驰，不停写出答案。
　　“两分钟！”
　　黄主任惊讶的看着景天两分钟就把一年级的数学试卷给全部做好了。
　　嘶~两人互看了一眼，不由都倒吸了一口气。
　　怪哉~景天做完一年级的数学，没有停下来，直接开始继续做一年级的语文。
　　小学一年级语文的题目，大都是看词填空，要么就是勾勾叉叉和连线。
　　景天一眼扫过，就直接把答案填上。
　　勾勾叉叉也是连思考都不用。
　　连线就更不用说了。
　　像画图一样，几笔就弄完。
　　最后是看图写话，也就是一年级的作文。
　　景天看图花了几秒，最后就写下来一百多个字。
　　OK，搞定！
　　“才三分钟！”
　　“快看看有没有错”校长有些激动的道。
　　“他又开始做二年级的试卷了，要不这个一年级的试卷等会再看吧”黄主任也想亲眼看看景天做二年级试卷是什么样子。
　　“好”校长没有意见。
　　反正答案都在那里，也跑不掉。
　　不过他刚刚只是随意看了一下，其实心里就大概清楚，景天做的题目基本都是没有错的。
　　所以他此时很是期待景天接下来还不会也是如此优秀。
　　景天没管两人的惊讶，埋头苦干，一心扑在试卷上。
　　五分钟，二年级数学做完。
　　七分钟，二年级语文做完。
　　八分钟，三年级数学做完。
　　十分钟，三年级语文做完。
　　“老师，校长，我做好了，你们进行评分吧”景天把所有试卷推到两人面前。
　　“哦~好，好，这就评”黄主任还有些愣愣的，没有回过神来。
　　“来黄主任，我们一起来评一下分”校长把试卷和黄主任分了一下，校长拿了三年级的数学和语文，把一年级和二年级的都交给了黄主任。
　　两人拿着红笔，各坐在桌前，开始为景天进行评分。
　　“没错~”“没错~”“没错~”“没错~”两人看着题目，再看看答案，都是一直打勾。
　　100分~100分~一年级的试卷很快就被黄主任评完分，是一个满分试卷。
　　黄主任评完一年级的试卷，有些不可置信的看了景天一眼，然后继续开始评二年级的。
　　最后，黄主任把自己评完分的试卷递给校长。
　　校长也把他三年级的试卷递到黄主任面前。
　　他们两人看了看彼此试卷上，鲜红的100分，眼里满是震惊。
　　虽然刚刚有想到景天做的不错，但是他们怎么也没有想到，景天竟然全部都答对了啊。
　　而且还是一年级到三年级所有的试题。
　　难怪人家敢用水笔。
　　人家真的有这个自信啊！
　　“校长，老师，你们评完分了吧”景天看着两人问道。
　　“评完了”“怎么样，我可以休学了吗？”
　　景天当然也看到那几个鲜红的100分了。
　　“可~可以~”校长有些结巴的回答道。
　　说完后，他看景天的眼神，也从吃惊，慢慢变为欣赏。
　　最后，更是像看着一块璞玉般，眼里有些激动。
　　校长看了旁边的黄主任一眼，发现她脸上也是有些兴奋。
　　黄主任道“校长，这孩子也算是一个小天才了，竟然通过自学，就能达到这样的程度”“是啊，我管理学校这么多年，也是第一次遇到这样的学生”“这样的学生我们应该好好培养才是啊”黄主任建议道。
　　“就是啊，我也担心他如果休学的话，会对他影响很大”景天赶紧挥手道“别别别，你们千万不要在阻止我了”“你们不用担心，我休学的时候，还会继续自学的，不会荒废我的学习的”“这~”校长有些犹豫，看到景天如此优秀，他还想好好培养对方呢。
　　“刚刚校长你可是答应我的，老师是学生的榜样，要言而有信，不能出尔反尔”景天趁机将校长的军，不让他有拒绝的机会。
　　“哈哈哈哈，瞧瞧你这成语说的，行~行~行~我答应你就是了”校长摇了摇头，颇有些无奈。
　　但是自己答应的事，还是要兑现。
　　“黄主任，既然这位王太乐同学通过了我的验证，他的休学我就批准了”“谢谢校长”这时，黄主任突然对景天道“诶~太乐，我记得你还有一个妹妹啊，你去后，是打算把她一个人留在这里吗？
　　你这样做，她可是会非常伤心的哦，要不你再考虑一下”她还想继续让景天留下来好好学习。
　　“校长，还有老师，这个你们就不用担心了，我妹妹那里，我会跟她说清楚的”“那行吧~”两人终于不再勉强。
　　下午放学，景天和佳嘉回到家里。
　　“佳嘉，以后哥哥暂时就不陪你一起上学了”“为什么啊哥哥”佳嘉张着大大的眼睛天真的问道。
　　景天回答道“爸爸说有事，让哥哥去找他，可能需要几天时间”“哦~”佳嘉呆呆的回答道。
　　她对景天的话根本就没有任何怀疑。
　　“还有啊，哥哥去找爸爸的事情，你不能告诉任何人哦，包括奶奶，舅舅，老师还有同学，知道了吗？”
　　景天叮嘱道。
　　“那如果他们问起来呢？
　　特别是奶奶”“你就说哥哥我有事，去外婆家了，知道吗？”
　　“好的，哥哥”“哥哥，你不要去太久了，佳嘉会想你的”佳嘉拉着景天的衣角，有些不舍的道。
　　景天摸了摸佳嘉的脸，温柔道“哥哥会早点回来的，你在家要乖乖的，听奶奶的话知道吗？”
　　“知道了~”叮嘱完佳嘉，景天又去找奶奶。
　　毕竟平常都是在奶奶家吃饭，如果无缘无故走掉，等会害老人家担心就不好了。
　　“奶奶，刚刚爸爸打电话过来，说~让我去我外婆家”“什么？
　　刚刚朝石打电话回来了？”
　　景天他奶奶有些急切的问道。
　　“是啊”“他就说让你去你外婆家，还有没有说其他的事情”“没有”“爸爸说就让我一个人去我外婆家，佳嘉还是留在家里”“谁带你去啊？”
　　“爸爸已经把我舅舅喊来了，我明天就走”“哎呀，这朝石，让你去你外婆那边做什么也不知道”“奶奶，那我明天就走了哈”“阿乐啊，那你去那边记得吃饱饭啊，不要太调皮了，要听你外婆、外公还有舅舅的话~~~”奶奶开始絮絮叨叨的对景天叮嘱道。
　　“知道了奶奶”呼~交代完后，景天如获自由的回到了他的小基地里——别墅。
　　“啪啪啪~”景天坐在电脑前开始给范军发布任务。
　　“去九唐村找太乐小朋友”“接下来你的任务是——听从他的一切指令”“好的！”
　　没多久，范军就发来了信息。
　　如果一个人可以，景天实在是不想再带上范军，但是他现在还是一个孩子，不论是坐飞机，还是住宾馆，都不是他这个年龄可以独自完成的。
　　第二天早上。
　　“来，这个手机给你用，这个存的是哥哥的号码”景天把还剩下一部手机拿给了佳嘉。
　　“有事记得给哥哥打电话知道了吗？”
　　“知道了哥哥”“哥哥等会就要走了”“哥哥抱抱~”佳嘉向景天张开了手臂。
　　“抱抱”景天把佳嘉抱在怀里。
　　佳嘉两只小手也把景天抱的很紧。
　　分开的时候，佳嘉两只眼睛红红的，眼里有些泪珠。
　　“傻丫头，哥哥又不是去很久，过几天就会回来啦，好好在家知道吗？”
　　景天摸了摸佳嘉的头发。
　　“哥哥你要早点回来，晚上一个人睡觉我怕~~”“呜呜呜~~”一想到晚上就要一个人睡觉，佳嘉还是忍不住哭了出来，一颗颗眼泪不停落下。
　　“哥哥答应你，会早点回来的~~”景天轻轻的帮佳嘉把眼泪擦干。
　　他没有说让她不要哭，景天觉得还是哭出来比较好一些。
　　“当当当当~瞧这是什么！”
　　景天突然变惊喜似得，从口袋里掏出了五张一百元的大钞。
　　“来，这些钱现在是你的了，是不是很高兴啊”可惜，有些出乎景天的意外，佳嘉依旧吸着鼻涕，对这么多钱无动于衷。
　　“来，拿着~”景天拉过佳嘉的手，把五百块钱放到她的手上。
　　“记得省着点用知道吗？”
　　“还有，不可以让奶奶知道哦，不然她会把你的钱收走的”佳嘉低着头，看着钱，没有说话。
　　“走吧，哥哥带你去学校”景天心里也有些舍不得，他拉着佳嘉的手，像往常一样，两人一起去上学。
　　到了学校的时候，佳嘉的情绪终于缓和了过来。
　　“佳嘉拜拜~”“哥哥拜拜~”佳嘉依依不舍的朝景天挥了挥手，然后三步一回头的走进了学校。
　　呼~看到佳嘉完全离开视线后，景天不由吐出了一口气。
　　一路上，他也被佳嘉的情绪所影响，但是他没有表现出来。
　　他把手放在自己的胸前，低头微微一笑。
　　他只感觉心里有些重，但是却很充实。


第249章 三倍以上的新陈代谢
　　四川博物院始建于1941年，位于四川省CD市浣花溪历史文化风景区，是西南地区最大的综合性博物馆，在全国公共博物馆中占有重要地位。
　　四川博物院现有院藏文物26万余件，其中珍贵文物5万余件。
　　博物馆内，范军跟在景天身后。
　　三天前，他收到曼哈顿博士的任务后，就找到了眼前这个太乐小朋友。
　　“去四川城都博物馆”一找到这个太乐小朋友，对方就提出了要求。
　　而范军也不废话，带着对方直接坐上火车，第二天晚上就到了成都。
　　休息了一天后，两人就到了博物馆里。
　　范军发现这个太乐小朋友一路上都在看手机，范军注意到，对方的手机似乎很高档，是触屏的，这种手机他以前从未见过。
　　一来到博物馆内，范军就看到对方径直往一个方向走去。
　　然后停在了一个古董面前。
　　“战国曲柄铜匕”范军看了一下那个古董的名字。
　　没看一会，范军看到对方又走了，他急忙跟上。
　　这一路上，范军也发现了这个太乐的不一样之处，对方走路实在是太快了，根本不像一个小孩子的步伐。
　　而且对方的行事说话等等，非常的成熟。
　　联想到之前给对方送去枪之类的，而且曼哈顿博士也这么重视对方，范军也就不以为意了。
　　没一会，范军看到太乐又停在了一个古董的面前。
　　“清瓦寺宣慰司铜印”范军习惯的看了一眼古董的名字。
　　在博物馆里走走停停，范军观察到，这个太乐一边看着手机，一边特意在五处古董面前停过。
　　‘这五个古董有什么特别之处吗？’
　　范军心里有些疑问。
　　“走吧，我们出去”范军跟在他身后。
　　两人开始坐车回旅馆。
　　十几分钟后，两人下车。
　　就在两人走回旅馆的路上的时候。
　　突然两个男人从拐角处朝范军和景天走了过来。
　　“杀！”
　　等两个男人靠近范军和景天的时候，突然各自抽出砍刀朝范军砍了过去。
　　“快跑！”
　　范军格挡住两人后，急忙朝景天喊道。
　　但是景天不退反进，而且脸上没有害怕之色。
　　他从口袋里掏出自己的铅笔刀，然后朝那两个男人扑去。
　　“呀！”
　　一个男人一刀就朝景天砍去。
　　景天灵活一躲，然后手臂上撩。
　　“噗~”“啊！”
　　男人的手筋就被景天的小刀切断。
　　男人手中的刀立马脱手。
　　景天一把接过，然后快速直刺。
　　“噗~”另一个男人根本还没有反应过来，他拿刀的手就被刺了个通透。
　　“好样的！”
　　范军露出惊喜。
　　他也被景天这一气呵成的动作给惊讶到了。
　　他顿时一拉一扯，把那个男人的头拉到自己腰下，然后膝盖再一顶对方的脑袋。
　　“咚~”男人直接晕倒。
　　另一个男人想逃跑。
　　景天手中的刀一挥。
　　只见刀光在空中一闪，砍刀就快速的飞了出去。
　　“噗~”砍刀的刀尖刺入那个男人的脚后跟的脚筋中。
　　“啊！”
　　男人惨叫一声，顿时栽倒在地。
　　景天和范军看到两人都失去行动能力，就在他们放松警惕的时候。
　　“砰！
　　砰！”
　　两声枪响了。
　　似乎是阻击枪，枪声从很远的地方传来。
　　“噗~”“噗~”范军的额头直接中了一枪，脑袋开了花，应声而倒。
　　景天的心脏被打中，胸口炸裂开，捂着胸口倒了下去。
　　景天的世界一片黑暗。
　　但是突然，他一个激灵醒了过来。
　　他发现，他又回到了刚把刀扔向那个逃跑男人的那个时候。
　　“是死亡预见！”
　　不好！
　　“快趴下，有狙击手！”
　　景天急忙转身，一个飞身扑向了范军。
　　景天的力量是极大的，范军还没有反应过来，就被景天扑倒。
　　“砰！
　　砰！”
　　而这时，枪声也响起了。
　　“噗~”子弹最终没有洞穿范军的额头，但是却擦着景天的胳膊打在了地面上。
　　“啪！”
　　地面直接炸开一个坑洞。
　　嘶~景天顿时觉得胳膊火辣辣的。
　　他看了一眼，发现胳膊都是血。
　　“全部加体质！”
　　景天急忙把刚刚得到的15点属性点全部加在了体质上。
　　等级：71经验：45/100属性力量：9（10）敏捷：11（10）体质：30（10）智力：17（10）附属技能——塑模（建立现实三维模型，范围为感知的平方）感知：13（10）附属技能——死亡预见（可以提前看到死亡画面）意志：14（10）附属技能——震慑（对一切低于你意志的生灵起到震慑的作用，范围10米）技能：科学20，计算机20，刀术13，枪法10，汉语7，数学7，英语3，放牛2，捉鱼1，掏鸟窝1，游泳1。
　　特殊技能：1、鉴定术 2、合成术。
　　未分配属性点：0未分配技能点：50景天的体质瞬间从原本的15级，一下子升到了30级！
　　30级，也就是新陈代谢至少是普通人的三倍以上。
　　当然，景天现在的体质可不是1+1等于2那么简单。
　　突破普通人后的每一点提升，都是质的变化。
　　更何况景天还是突破了几倍之多。
　　“扑通~扑通~”心脏剧烈跳动，受伤的地方不停蠕动。
　　大量的血液被输送到手臂的受伤处。
　　“不好，你受伤了，快！
　　往这边躲”范军拉着景天躲进了旁边的巷子中。
　　“你怎么样了，我马上叫医生”“没事，只是擦破了点皮，不碍事”景天对范军说道。
　　他说的是实话，刚刚他是还有些疼痛，但是15点体质一加上去，现在已经没有那么严重了。
　　“那我先报警！”
　　范军看了景天的手臂一眼，发现看着虽然严重，但是确实只是擦伤，没有子弹留在里面。
　　还是先报警，免得那个狙击手还在那边。
　　刚刚的枪声那么大，附近的人也都听到了。
　　很多人害怕的尖叫，还有人拿出手机报警。
　　场面有些混乱。
　　没一会警察就来了。
　　范军和景天被带上了警察，随警察来到了警察局。
　　“医生来了，医生来了”“医生，这个孩子不小心中了枪，你赶紧给他看看”有警察喊道。
　　“你确定他刚刚真的被子弹打中了？”
　　医生疑惑的问道。
　　“当然了，你看，他衣服上都流了那么多的血”“可是他这伤口不像啊”“你看，他这伤口好像只是被什么东西划破了，一点都不深”医生用酒精棉球擦了擦周围的血迹。
　　顿时一道浅浅的伤口露了出来。
　　“咦~这伤口才这么点啊，怎么会，这么小的伤口竟然会流这么多的血”只有范军充满疑惑的看了景天的伤口一眼。
　　他最早看景天胳膊的时候，可是看到一道挺深的的伤口，远比现在这个深多了。
　　“怎么现在伤口变这么浅了，难道是我看错了？”
　　范军心里不解。
　　“来，叔叔给你贴上一个创可贴”医生把一个创可贴贴在了景天受伤的胳膊上。
　　“好了”“谢谢医生”“既然没事了，那么现在录一下笔录吧”警察开始拿着笔和本子坐在两人的面前。
　　“刚刚我们警方抓住了那两个被你们打伤的人，不过遗憾的是，那个开枪的人被他逃了”“说说吧，你们，或者说你，和他们是什么关系？
　　他们又为什么会来暗杀你”那个警察看着范军问道。
　　“事情的起因很简单，因为我以前是做佣兵的，所以在执行任务的时候得罪了一些人，现在很显然就是来找我报仇的”“他的资料调查出来了”就在这时，另一个警察拿着一叠资料走了进来。
　　这个警察接过一看。
　　“哦~你叫范军，曾经是一名军人？”
　　“没错”和资料里对比了一下，警察心里顿时就有数了。
　　这件事情确实如对方所说，是因为报仇。
　　“怎么会想到去做佣兵呢？”
　　“还不是因为想多赚点钱”“你这钱赚的可不容易啊”“无非就是拿命去换取罢了，习惯就好”“那两个男人的手和脚都是被你砍伤的？”
　　“没错，不过这应该算是正当防卫吧？”
　　“确实算正当防卫”“你们今天怎么会出现在那里？”
　　范军回答道“我带小朋友去博物馆看古董，回到旅馆的路上就突然遇到了那些人，你看这是我们博物馆的门票”范军把口袋里的门票递给了警察。
　　“嗯~”警察点了点头。
　　毕竟范军和景天才是受害的一方，他们也只是例行问一些问题，做一下笔录。
　　“那个用枪的人已经逃走了，所以你现在并不安全”“我可以申请你们警察的保护吗？”
　　“你这个是属于私人恩怨，不在我们的保护范围之内”“不过对方使用枪械，而且造成人员伤亡，以及市民恐慌，已经造成多项犯罪，警察已经出动警力前去逮捕他了”“他是个很狡猾的人，希望你们可以捉到他”“看来你对他挺了解的”“找我报仇的，我能不了解吗”“麻烦你配合一下，把你知道的所有关于对方的信息都说出来，我们会尽量逮捕他归案”“没问题~”“他叫姜秋，是一个贩毒的，以前因为做任务，被我摆了一道，从此就把我恨之入骨~~~”——晚上，旅馆内。
　　“恐怕我不能再陪着你了”范军对景天说道。
　　“你是担心继续殃及我？”
　　“是的，他的目标是我”“那你给我安排一个可靠的人过来陪我”景天倒是无所谓，反正他也只是希望能有一个人帮忙买票或者住旅馆罢了。
　　范军沉吟了一会，道“好~”然后范军走出房间，来到外面空旷的地方。
　　“滴滴滴~”他拨通了一个号码。
　　“喂~哥~什么事啊”电话里传出一个好听女生的声音。
　　“明天来四川~~~，哥有一个任务交给你~~~”没一会，范军又回到了房间。
　　“明天会有一个女生过来，她是我的妹妹，名字叫做‘范晴’，接下来就由她代替我陪你”“我已经把你的电话号码给她了，你也记一下她的电话号码”“好”景天把范晴的电话存进手机里。
　　“我今晚就走，她可能要等明天下午才能到，所以你还要等一些时间”“嗯，没关系”交代完后，范军就走了，一晚都没有耽搁。
　　景天猜，他可能是去找那个姜秋的麻烦去了。
　　范军走后，房间内顿时剩下景天一个人。
　　景天洗漱了一下，就躺在了床上。
　　然后他打开自己的面板。
　　等级：71经验：45/100属性力量：9（10）敏捷：11（10）体质：30（10）智力：17（10）附属技能——塑模（建立现实三维模型，范围为感知的平方）感知：13（10）附属技能——死亡预见（可以提前看到死亡画面）意志：14（10）附属技能——震慑（对一切低于你意志的生灵起到震慑的作用，范围10米）技能：科学20，计算机20，刀术13，枪法10，汉语7，数学7，英语3，放牛2，捉鱼1，掏鸟窝1，游泳1。
　　特殊技能：1、鉴定术 2、合成术。
　　未分配属性点：0未分配技能点：50景天发现，他的等级不知不觉竟然有71级了。
　　然后属性当中，体质最高，达到了30点。
　　一看到体质，他不由朝自己的右手臂的创可贴看去。
　　他轻轻把创可贴撕开，发现伤口早已经愈合，而且没有留下什么伤疤。
　　“30点的体质，愈合能力就已经这么强大了”景天心里也有些惊讶。
　　一开始中枪的时候，他可是清楚的看到自己的皮肉都翻开了。
　　但是从旅馆到警察局不到一个小时的时间，他的伤口就只剩一点皮外伤。
　　而现在已经连皮外伤都没有了。
　　“先加体质果然是正确的”唯一让景天有些遗憾的是，体质哪怕加到30点，但是似乎没有衍生出什么附属技能。
　　不过，一想到今天遇到了事情，景天心情便有些沉重起来。
　　“今天又在鬼门关走了一遭！”
　　如果他没有死亡预见这个技能，说不定今天他就又死了。
　　“现在的体质还是太弱了，要想达到硬抗子弹的程度，还不知道要多久”“或许可以考虑先利用科技做一些防御性的科技？”
　　景天考虑道。
　　在景天的大脑记忆中，就有一种类似于能量屏障的东西。
　　所谓的能量屏障，是一种，一旦人体受到攻击，就会自动发起防御，在体表形成一层保护膜，是一种被动防御性的科技。
　　不过景天预测了一下。
　　这种能量屏障的科技，属于高科技，所需要的属性点和技能点，可能要几十点之多。


第250章 生物脑的其他作用
　　“没想到淡绿色的物品依旧可以提升3个等级”景天心里有些意外。
　　今天他用搜索器发现了五件淡绿色的物品，没想到每一件物品都让景天提升了3个等级。
　　“看来我选择用搜索器的选择果然是对的”毕竟如果用杀戮方法的话，先不说景天心里其实有些排斥，而且杀戮得来的经验也会随着等级而越来越多。
　　有些麻烦。
　　景天又看了自己的面板一眼，他看到他的面板技能点已经有50点之多了。
　　“50点虽多，但是每次合成都需要大量的技能点，其实也不大经用”景天突然联想到今天遇到的危险。
　　“是时候学习一些格斗技巧之类的了”“不对啊，只要我力量大，以力破巧，还学什么技巧？”
　　景天突然反应过来。
　　只要他的力量是别人的几倍，想来如果别人用什么技巧都是没有用的吧。
　　一时间，景天有些犹豫。
　　第二天，下午。
　　景天终于在旅馆内等到了范军的妹妹——范晴。
　　“你就是王太乐？”
　　“你是范晴？”
　　范晴是一个20岁左右的女生，带着一副眼镜，第一眼给景天有些大学生的感觉。
　　而景天给范晴的感觉就是一个普通的小学生。
　　‘也不知道哥哥让我陪他做什么？’
　　‘算了，就当为了那一万块吧’“这位小朋友，你打算去哪里？
　　还是要让姐姐来安排？”
　　范晴问道。
　　“订两张去重庆的飞机票吧，我们去重庆”景天回答道。
　　“去重庆？”
　　“怎么了，有什么问题吗？”
　　“这里没有直达重庆的飞机，如果要乘飞机，必须飞到毕节机场再飞到柳州机场，最后才返回重庆江北机场”“这样有些麻烦”景天皱了皱眉毛。
　　“四川离重庆很近，才300多公里，所以我建议我们可以做火车去”“那行吧”“那你在旅馆内，我这就去订火车票”“好”范晴出去大概一个小时后，就回来了。
　　“只有明天下午的火车票，我买了两张”范晴晃了晃手里两张火车票。
　　“好”“等会你陪我出去一趟”“去哪里？”
　　“暂时还不知道”景天回答道。
　　因为他发现就在离这里不远的地方也有特殊能量的物品，既然要等明天再走，那么他打算把那个特殊能量收走。
　　“不知道？”
　　范晴奇怪的问道。
　　“我知道怎么走，但是不知道是什么地方，所以等会我们做的士去就好了”范晴突然有些委屈的看着景天道“太乐小朋友，姐姐我大老远的跑来，刚刚又去给你买火车票，午饭都还没吃呢，去之前，你能不能先陪姐姐我去吃一下饭啊”“可以啊，那我们现在就去吃饭吧”“太好了，走，我们找吃的去”两人很快就从旅馆走了出去。
　　旅馆的旁边有很多酒楼和饭馆。
　　“荷塘月色”“这家好像不错，我们就去这家吧？”
　　范晴带着景天在一家粤色酒楼前停了下来。
　　“好”景天没有意见。
　　两人一前一后走了进去。
　　“有没有想吃的？”
　　范晴问道。
　　范晴和景天一人拿着一本菜单。
　　“水晶虾饺和干炒牛河，还有荷香牛排”景天没有和她客气。
　　“好吧，那再来一份青菜和汤”“好的，请稍等~”服务员礼貌的道。
　　两人点完后，菜很快就端上来了。
　　景天吃着饭，没一会手机响了。
　　景天一看，是佳嘉的电话。
　　“喂~佳嘉，我是哥哥，怎么了？”
　　景天柔声问道。
　　“哥哥，班里的那个赵勇欺负我~呜呜呜~”电话那边的佳嘉一边说，一边抽泣着。
　　‘可恶~’景天心里道。
　　“赵勇怎么欺负你了？”
　　“他把青蛙放进我的文具盒里，我好害怕，全班的男生都在笑我~呜呜呜~~”赵勇，等我回去你死定了！
　　“佳嘉乖，等哥哥回去帮你教训他”“哥哥，你能不能早点回来，我想你了”景天想了一下，他好像才出来四天。
　　回去是不可能这么快回去的。
　　“好的，哥哥答应你，会早点回去的”“哥哥，拉钩上吊不许变啊，你答应我了，如果你不早点回来，我也不去上课了”景天听到佳嘉的话后，不由露出苦笑。
　　这丫头跟谁学的也不知道，竟然还学会威胁景天了。
　　“哥哥还没到爸爸那边呢，要多在外面待些时间，哥哥答应你，哥哥会尽量早点回去的”“我不管，哥哥你要早点回来~~”景天又安抚了佳嘉一会，这个丫头才恋恋不舍的挂了电话。
　　景天打电话的时候，对面的范晴不时看了景天几眼。
　　她觉得景天说话的样子有些老成。
　　“太乐小朋友，你也有妹妹啊”范晴随意聊到。
　　“是啊”“她几岁啊”“八岁”“好像有些粘你哦”景天笑了笑。
　　“怎么这回就你一个人出来，没有把她带出来”“她还要读书”“那你呢，你不用读了吗？”
　　“我的成绩比她好，而且我申请休学了”“哈哈，你这么小的年纪还申请休学啊，可真是稀奇”两人一边吃着饭，一边聊着天。
　　突然，旁边一桌的人不住地为什么和店里的人起了争执。
　　声音很大，店里所有人都被他们吸引了过去。
　　景天和范晴转头一看，竟然是几个老外和店里的人吵了起来，而且吵的面红耳赤的。
　　店里的经理，厨师，还有服务员全部都围在那边。
　　不过老外说的是外语，而店里这边说的却是中文。
　　两边的人牛头不对马嘴，都是乱说一通。
　　景天的英语才3级，只能隐隐约约的听清那几个老外说话的意思。
　　他们似乎说的是哪个本地的英语。
　　“英语加1，加2，加3”当景天把英语加到6级的时候，才算把老外的话听懂。
　　景天看了看，发现在座的人，都没有上去劝说。
　　“你会英语吗？”
　　景天对范晴问道。
　　“不大会”“你听的懂他们说话吗？”
　　“听不大懂”景天想了想，不由站了起来，朝他们走去。
　　“你干什么？”
　　范晴有些惊讶。
　　而景天已经走到他们那边去了。
　　范晴顿时也紧张的站起来走了过去。
　　范晴本来还想趁机把景天拉走，但是她过去后就听到景天说着一口流利的英语正在和老外交流着。
　　旁边的厨师和其他客人顿时被景天说的英语惊讶住了。
　　这么小就能说着一口流利的英语，他们也很少见。
　　而且随着景天和颜悦色的沟通，几个老外的怒气慢慢降了下来。
　　“这位小朋友，他们到底是什么意思啊”一个厨房问道。
　　景天走到厨师面前，对他说道“这几个外国人说你们的汤太淡了，让你们多放一点盐”“啊？
　　就这个意思吗？”
　　“不然呢？”
　　“不是说有虫子吗？”
　　“没有啊，他们从来没有说有虫子”“嗨~真是误会一场”经过景天的调解，酒楼的人终于和外国人达成了和解，不仅仅道歉了，还专门给他们送去了一道菜品，算是赔礼。
　　景天又回到自己的饭桌，继续吃着饭。
　　“没想到你的英文这么好啊，真是看不出来”范晴夸奖道，一双眼睛好奇的看着景天。
　　“还可以吧~”景天礼貌的笑了笑。
　　“你看到那边那个外国小女孩了吗？”
　　范晴示意景天看过去。
　　景天朝外国人那边看去。
　　顿时发现有一个外国小女孩一直在看他，而且看见他转头看过去的时候，对方还朝景天挥了挥手。
　　“看到了，怎么了？”
　　景天也朝对方点了点头。
　　“那个外国小女孩好像喜欢上你了，眼睛一直往你身上看”范晴偷偷笑了笑。
　　“拜托，我和那个小女孩才多大，什么喜不喜欢的”景天知道范晴在开玩笑，没有当回事。
　　范晴笑了笑，也就不拿景天开玩笑了。
　　吃完饭后。
　　景天和范晴拦了一辆车，两人坐上车，开始前往特殊能量物品所在的地方。
　　“师傅，前面路口左转”“师傅，直走”景天一边看着手机上的地图，一边和开车的司机师傅说着方向。
　　没多久，车子就在一个小路口前停了下来。
　　“前面进不去了”司机师傅对景天和范晴说道。
　　“那就到这里吧”范晴付了钱，然后和景天一起下了车。
　　“我们来这里做什么啊？”
　　范晴不由问道。
　　她对景天一路上奇怪的行为感到有些疑惑。
　　“你猜？”
　　景天调皮的笑了笑。
　　“找人？”
　　“不对”“找东西？”
　　“没错”“找什么东西？”
　　“你猜？”
　　“又猜啊”“我猜是找什么值钱的东西”范晴扑闪着大眼睛问道。
　　“算你猜对了”“那猜对有没有什么奖励啊？”
　　“有”“真的有，是什么奖励？”
　　范晴期待的看着景天。
　　“陪我这个又可爱，又帅气的太乐同学到全国去旅游”“这算什么奖励”“那你要什么奖励？”
　　“我想开豪车，住总统套房，然后开着游艇去海边冲浪”范晴咧嘴笑着回答道。
　　“你那是做梦吧”“嘿嘿~说说嘛，反正你又不可能真的给姐姐我奖励”两人一边聊着天，一边慢慢朝小道里走进去。
　　最后，景天在一栋旧房子前停了下来。
　　根据搜索器提示，那个带有特殊能量的物品就在房子里面。
　　“啪！
　　啪！
　　啪！”
　　景天用力拍了拍大门。
　　可惜没有人来开门。
　　“有人吗？
　　有没有人！
　　！”
　　景天又大声喊道。
　　“嘎~”就在这时，门开了，是一个头发发白的老奶奶。
　　“你们找谁啊？”
　　老奶奶用浑浊的双眼努力的瞅了瞅景天和范晴，她慢慢看出两人都是生面孔。
　　“老奶奶，我的猫不小心跑进你房子里去了，能不能让我进去找找？”
　　景天问道。
　　“啊？
　　~猫跑进去了？
　　要进去找？”
　　老奶奶耳朵有些不好使，听着有些费力。
　　“是啊”景天点点头大声的道。
　　“哦~那进来吧，进来吧”老奶奶给两人挪开身子。
　　景天和范晴走了进来。
　　范晴对景天撒谎有些不解，不是说来找贵重的物品的吗？
　　怎么跑到陌生人的家里来了？
　　而且还撒谎找什么猫？
　　“咪咪~咪咪~”景天一边喊一边东看西看，然后慢慢朝特殊能量物品的地方走去。
　　“滴~发现可吸收能量，是否吸收”顺着系统的感应，景天终于看到那件拥有特殊能量的物品是什么了。
　　一面镜子。
　　挂在正厅的香火上面。
　　鉴定术！
　　景天没有急着吸收，而是先扔了一个鉴定术上去。
　　“阴阳镜”“材质：铜”“稀有度：淡绿色”“重量：500g”“装备要求：无””“附带效果：静心”“评价：这是一面可以让人安静下来的镜子”“好像没有什么作用”景天不由有些失望，他还想着，如果作用比较大，他就把这面镜子买下来。
　　“吸收”景天顿时就下达了命令。
　　“叮~”“叮~”“叮~”系统又提示景天连升了三级。
　　而被景天吸收了能量后的镜子，马上沦为了普通的铜镜。
　　“老奶奶，猫咪可能自己出去了，打扰了”景天对老奶奶说道。
　　“没事没事~”“走吧，我们出去找”景天带着范晴又走了出去。
　　然后景天看了一下搜索器，发现附近暂时没有特殊能量的物品了。
　　便调头回去。
　　“你不是说要找贵重的物品吗？”
　　范晴问道“找到了”“啊？
　　找到了？”
　　范晴满脸的疑惑。
　　什么时候找到的。
　　“那东西呢？”
　　“拿到了”“啊？
　　拿到了？”
　　范晴又一脸的问好。
　　什么时候拿到的。
　　两人走到了大街边，在那里等车。
　　“你不会是偷了那个老奶奶什么东西吧？”
　　范晴突然瞪大眼睛看着景天吃惊的问道。
　　不然为什么说拿到了。
　　“没有，我没有拿那个老奶奶任何的东西”景天回答道。
　　对，能量不算东西，他没有撒谎。
　　“那你拿到什么东西了，为什么我什么都没有见到”“这是个秘密”“切~装神弄鬼”范晴给了景天一个白眼。
　　景天和范晴等了一会儿，终于拦了一辆的士。
　　他们回到了旅馆内。
　　景天的房间是双人房，本来是景天和范军一人一个床铺的。
　　不过现在范军的床铺算是让给了他妹妹‘范晴’了。
　　“太乐小朋友，明天我们是下午的车票，不用太早起来，姐姐我要多睡一会，你如果饿了记得自己去买点早点吃啊”“不过，你千万，千万不要叫醒我！”
　　范晴强调道。
　　“我爱我的床~”“呜呜呜~我爱死我的床了”范晴发神经似得把被子抱的紧紧的，一脸的陶醉。
　　“知道了~”景天躺在另一张床上回答道。
　　入夜。
　　房间内一片漆黑。
　　只有大街上传来一些车辆行驶的声音。
　　房间内，景天转头朝范晴的床铺看了一眼。
　　发现她已经熟睡。
　　“同频~”然后他也闭上了眼睛。
　　天空风和日丽，阳光明媚。
　　景天开着一辆兰博基尼跑车，在绿色的山道间疾驰着。
　　“怎么样，感觉过瘾吗？”
　　景天转头朝坐在副驾驶的范晴问道。
　　“啊！
　　~过瘾，实在是太过瘾了”范晴兴奋的张开了双手。
　　兰博基尼跑车是敞篷版，强劲的风把范晴的头发吹的四处飞舞。
　　这让范晴感到无比的舒畅。
　　“你想试试吗？”
　　景天问道。
　　“我可以吗？”
　　“当然可以”景天慢慢把车停了下来。
　　然后景天和范晴交换了一下位置。
　　“太棒了，我终于也开上跑车了！”
　　范晴高兴的手舞足蹈。
　　“轰轰轰~”油门被她用力踩下去，跑车嗖的一声，就犹如脱缰的野马，开始在山道上狂暴奔驰着。
　　开了不知道多久，跑车在一个游艇码头停了下来。
　　“走吧，我们去开游艇”“太棒了，可以开游艇！
　　！”
　　范晴兴高采烈的跟在景天身后。
　　她心里只有兴奋，一点理智都没有。
　　景天带着范晴爬上了最豪华的一艘游艇。
　　景天开着游艇慢慢驶出码头，然后渐渐在内湾里前行。
　　“来，你来试试”景天对一旁早就垂涎欲滴的范晴说道。
　　“哈哈哈哈，终于轮到我了”范晴握住游艇的方向盘，激动的不能自己。
　　两人在大海中乘风破浪，好不痛快。
　　开完豪华的游艇，最后景天又带着她来到一间总统套房内。
　　“哇！
　　哇！
　　哇！
　　！”
　　范晴脱掉鞋子，激动的在套房里跑来跑去。
　　“我的床！
　　这是我的床！”
　　她跳上房间的床，在上面使劲蹦跶着。
　　“呜呜~我最爱我的床了”她躺下去，紧紧抱住被子。
　　“睡觉~睡觉~”而抱着被子的范晴，没有注意到，景天不知道什么时候已经离开了。
　　一处基地内。
　　景天开着直升飞机，在天空不停盘旋着。
　　然后景天的身影又出现在一辆坦克内。
　　接着天空一辆战斗机飞过，里面的飞行员赫然也是景天。
　　越野车、卡车、到坦克。
　　直升飞机、民航飞机、到战斗机。
　　旅馆的房间里。
　　黑夜中，景天突然睁开了双眼。
　　他朝另一张床的范晴看了一眼，隐约中可以看到对方嘴角露出幸福的笑容。
　　然后景天朝自己的面板看去。
　　等级：74经验：45/100属性力量：9（10）敏捷：11（10）体质：30（10）智力：17（10）附属技能——塑模（建立现实三维模型，范围为感知的平方）感知：13（10）附属技能——死亡预见（可以提前看到死亡画面）意志：14（10）附属技能——震慑（对一切低于你意志的生灵起到震慑的作用，范围10米）技能：科学20，计算机20，驾驶15，刀术13，枪法10，汉语7，数学7，英语6，放牛2，捉鱼1，掏鸟窝1，游泳1。
　　特殊技能：1、鉴定术 2、合成术。
　　未分配属性点：3未分配技能点：41此时，景天的技能里赫然多了一个驾驶的技能，而且竟然已经提升到了15级的程度。
　　“要不我也学学格斗技巧？”
　　景天不由思考道。
　　他也是刚刚发现，原来在生物脑当中学习到的驾驶技术，竟然也会生成实际的技能。
　　这可让他感受到了无比的方便。


第251章 身首异处
　　一处宽阔的广场，四面无人。
　　陡然，景天的身影凭空出现在这里。
　　只见他穿着白色的武道服，面带微笑。
　　“跟现实世界没有任务区别”景天环视了一眼四周。
　　周围不远处是一排排柳树，柳树下面是一条河流。
　　威风吹拂。
　　风景不错。
　　景天握了握手。
　　“哼！
　　哈！”
　　随意打了几个起手式。
　　旅馆的隔壁。
　　一个男人正在睡觉。
　　“就是你了”景天的搜索器把他囊括了进去。
　　“同频！”
　　随着景天命令的下达，顿时，下一秒，那个男人就出现在了景天的面前。
　　“咦，这里是什么地方？”
　　“吃我一招，我哒！”
　　景天根本不管对方，直接上去就是给了他一拳。
　　“啪！”
　　男人脸上受了一拳。
　　“你这个孩子，怎么打人呢？”
　　男人捂着脸后退。
　　他看向景天有些生气的喝道。
　　他还以为这里是现实世界。
　　景天没有回答对方的话。
　　“再接我一招！”
　　景天急速靠近，又是一拳朝对方肚子打去。
　　“砰！”
　　拳头打在对方的肚子上，男人顿时弯了腰。
　　“你！”
　　男人捂着肚子，痛苦的指着景天。
　　景天现在的力量可是达到了9，完全不逊色正常男子的力量。
　　“你什么你，开打！”
　　“啪！
　　啪！”
　　景天又是两巴掌盖在他的脸蛋上。
　　“啊！”
　　那个男人终于彻底愤怒了，不管不顾的朝景天冲来。
　　可是男人空有力量，但是速度太差了。
　　每次都是被景天差之毫厘的躲了过去。
　　景天现在的敏捷已经达到了12，早已经超越了普通人，完全不是对方可以追上的。
　　“啪！
　　啪！
　　啪！
　　啪！”
　　景天左右开弓，开始不停胖揍对方。
　　“滴~经过锻炼，您领悟了格斗”没一会，系统提示道。
　　听到系统的提示，景天嘴角微微一笑。
　　他的目的算是达到了。
　　“让我来看看，现在我的战力可以打败几个成年男人”“你！
　　你！
　　你！
　　也进来！”
　　现实世界，旅馆内，不同房间的三个男人顿时也被景天拉了进来。
　　“这是哪里？”
　　“这是怎么回事？
　　为什么我突然到这个地方了？”
　　“我也是”几人你看我，我看你，都有些摸不着头脑。
　　“救命啊！”
　　被景天打的那个男人开始抱头鼠窜。
　　男人很快就跑到刚出现的几人旁边。
　　景天慢慢跟了过来。
　　“你一个大人，竟然被小孩追着打？”
　　“别看他是小孩，他很厉害的”打成猪头的男人缩在几人后面。
　　他看向景天的眼神有些畏惧。
　　“小朋友，不准打人”其中一个男人拦在景天面前，对他教育道。
　　“废话少说，看招！”
　　景天几步就靠近那个男人。
　　然后狠狠一拳打在了他的胸口上。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　男人惨叫一声，身体踉跄的倒退。
　　“你的力气怎么会这么大！”
　　男人捂着胸口疼痛的看着景天。
　　“给你们一次出手的机会，不然别怪我对你们不客气了”景天伸手指着几人道。
　　“小孩子口气很嚣张啊”“而且还敢主动出手打人”“让我好好替你爸妈教育教育你！”
　　一个男人站了出来。
　　他往前几步，一个巴掌朝景天扇了过去。
　　“啊！”
　　“砰！”
　　可惜他来的快，去的更快。
　　直接被景天一拳打在下巴，倒在了地上。
　　其他几人见状，再也不敢小瞧景天，顿时一起朝景天冲了上去。
　　“来的好！”
　　看着冲来的几人，景天身子灵活运转。
　　然后找准空隙，一拳拳打在了他们的身上。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　或脸，或眼睛，或胸口被景天打中，几个男人发出惨叫。
　　“太弱了，再来几个！”
　　只见一个眨眼，场中又出现了十个人，不过此时这十个人有男有女，男的7个，女的3个。
　　景天嘴角微微一笑，开始朝他们走去。
　　“大家小心，那个小孩子会打人！”
　　刚刚被打的几人顿时提醒道。
　　“什么？”
　　一个男人疑惑的看着小小的景天。
　　“砰！”
　　但是景天可不会手下留情，一个拳头就是打在了他的脸上。
　　“艹你妈*！”
　　男人爆粗口，反应过来后也举起拳头朝景天打去。
　　管你是不是小孩。
　　面对男人的拳头，景天灵活一闪，身子挪动，然后抬起手臂又是一拳打在了对方的肚子上。
　　“呕~”男人的苦水都被打了出来。
　　然后景天没有停留，悍然冲进了人群当中。
　　他手脚并用，逮到谁就是一通捶打。
　　“打人啦！
　　打人啊！”
　　有女人看到打人，高声呼喊。
　　“呜呜呜~好痛~”有女生被景天一拳打在眼睛上，痛的蹲在地上哭了起来。
　　“救命啊！”
　　还有男人被景天一连打了几拳，毫无反抗能力，只能呼救。
　　“快跑~”有人见识不妙，提早开溜。
　　“他就一个人，我们合起来打他”还有几个男人比较理智，开始合起来对付景天。
　　其中就有包括一开始被景天打的那几个男人。
　　合起来总共有10个人。
　　“小屁孩，吃我一拳！”
　　一个比较壮硕的男人率先朝景天一个拳头砸来。
　　“上！”
　　另外几人也不甘落后，同时一拥而上。
　　“不能让他们抓到”景天利用自己的敏捷，一一躲过他们的合扑。
　　“格斗加1”景天抓住一个男人的胳膊，轻轻一扭。
　　“咔~”男人的胳膊便脱臼了。
　　“啊！”
　　对方发出撕心裂肺的惨叫声。
　　“格斗加2”景天拉住另一个男人的大腿，往前一拉，顿时那个男人变成了劈叉。
　　“呜！”
　　男人捂着自己的大腿根部的筋，两眼瞪出。
　　“格斗加3”他一个前进，靠近一个男人身前，脚尖踢中对方膝盖，男人马上跪倒了下来。
　　景天再抬起膝盖。
　　“咚！”
　　膝盖与对方额头重重相撞，对方晕倒过去。
　　“格斗加4”身后一个飞腿朝景天踢来，景天马上一个铁板桥，躲了过去。
　　然后一个扫腿，脚尖重重踢在了对方的鼻子上。
　　“唔~”对方喷着鼻血倒下。
　　“格斗加5”景天临空飞起，左右腿各击中两个男人的脸部。
　　又是两个男人失去战斗力。
　　“格斗加6”景天躲过一个男人的拳头，把他拳头往前一拉，对方身子直接飞了出去，然后落下来，脸部栽在了地上。
　　“格斗加7”景天快速冲击，然后一脚蹬飞了一个成年男人。
　　“格斗加8”景天绕到一个男人的身后，跳起后一个手刀，直接击中对方后脑勺，‘咚~’对方立马晕过去，瘫软在了地上。
　　“格斗加9”一个男人刚刚想把脚抬起来踢向景天，却被景天先一步踢中他的重心。
　　对方踉跄不稳。
　　然后景天贴身，身体一靠，对方就飞了出去。
　　“格斗加10”可惜这时候，景天的面前没有一个还可以站立的人了。
　　“抹除记忆，回去！”
　　景天手挥了挥，顿时这些被他拉进来的人全部都消失不见。
　　旅馆内。
　　一个男人突然从睡梦里立起身子。
　　他摸了摸自己的脸蛋，疑惑道“嘶~刚刚好像被人打了?”
　　他看了一眼房间“原来是做梦~”说完，又躺下了。
　　生物脑创建的虚拟世界当中。
　　景天依旧穿着白色的武道服站在场中。
　　就在这时，他的对面慢慢浮现一个男人的形象，这个男人正是刚刚被景天拉进来的其中一个男人。
　　不过此时的男人，不是真人，而是完全由生物脑合成的。
　　“一个不够，来十个”随着景天的话音刚落，又是9个相同的男人出现在场中。
　　总共10个男人站在景天的对面。
　　“朝我攻击”景天下达了命令。
　　命令下达后，十个男人一起朝景天冲了上去。
　　“嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！”
　　“咔嚓~咔嚓~”不到三分钟，十个男人全部都倒在了地上，有的手臂变形，有的直接晕厥。
　　“来二十个”话音刚落，场上顿时出现二十个一模一样的男人，而且每一个男人都没有受伤。
　　二十个男人的围攻，终于让景天可以移动的范围变小了。
　　但是景天占着自己强壮的体魄，还有高超的格斗技巧，硬是在围攻中杀出了一条血路。
　　“五十个！”
　　密密麻麻的人群朝景天冲去，双拳难敌四手。
　　最后景天以轻伤的代价全灭对方。
　　这也让景天知道了他的极限。
　　“五十个！”
　　场上又出现了五十个男人。
　　“刀来！”
　　不过这回景天手里出现了一把亮晃晃的砍刀。
　　“来吧，让我看看拥有刀的情况下，我的极限在哪里”五十个男人朝景天冲去。
　　景天身子移动，打算在他们包围之前把他们都杀死。
　　“噗~噗~噗~”刀光快速划过一个个男人的脖子。
　　被刀划过脖子的男人捂着脖子，一个个接二连三的倒了下去。
　　没一会，五十个男人全部都身首异处。
　　而景天毫发无损。
　　“果然，靠兵器之利，远胜拳脚”接下来，景天又把人数调到了六十个、七十个、八十个。
　　直到一百个后，景天才开始渐渐吃力起来。
　　最后景天得出结论：高超的刀术加格斗技巧，再加上超越常人的敏捷和体质后，普通人的人海战术，已经很难对他起作用了。
　　而唯一能够威胁他的，应该就是热武器了。
　　想到热武器。
　　场景顿时一变。
　　景天来到了一所军事基地内。
　　他刚踏入军事基地的门口，就被岗哨发现了。
　　“砰！”
　　景天举起手枪对着他就来了一枪。
　　岗哨栽倒。
　　随着这声枪响，里面开始冲出一个五人的小队伍。
　　“砰！
　　砰！
　　砰！
　　~~”五人举起手枪朝景天开始射击。
　　景天往旁边跑去，边跑边开了五枪“砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！”
　　五枪过后，那五人小队全军覆灭。
　　景天慢慢朝基地内走进去。
　　随着景天的靠近。
　　一些墙壁后面开始探出人头，并且对景天举起机关枪“哒哒哒哒哒~”子弹飞溅。
　　景天灵活飞身避让。
　　“砰！”
　　倒地的时候景天朝对方开了一枪。
　　“噗~”子弹射进对方的额头，对方挂掉了。
　　但是没等景天调整好身体。
　　“砰！
　　砰！
　　砰！”
　　“哒哒哒哒~”无数的子弹朝景天倾泻而来。
　　景天——卒。
　　“好吧，难度太高了”只见几秒后，景天又完好的出现在了另一边，他脸上带着苦笑。
　　他的枪法也有10，所以一开始他就给自己弄了个难度比较大的闯关程度。
　　可惜，他高估自己了，毕竟他的神经反应能力，还有身体的移动速度，依旧不能和子弹相提并论。
　　更主要的是，他没有循循渐进，一下子就提高到了比较难的高度，所以才会输的这么快。
　　随着景天的重新出现，基地也开始刷新，一切恢复了原状。
　　于是景天又开始了他的枪法实战练习。
　　不知过了多久，练了多少遍，景天才从虚拟世界中退了出来。
　　虚拟世界的时间流速和现实不一样，犹如梦境一般，有一眨眼一年的功能。
　　而景天的体质是常人的几倍有余，是以哪怕高负荷的在虚拟世界锻炼，他也不感到疲惫。
　　景天看了一下自己的面板。
　　等级：74经验：45/100属性力量：9（10）敏捷：11（10）体质：30（10）智力：17（10）附属技能——塑模（建立现实三维模型，范围为感知的平方）感知：13（10）附属技能——死亡预见（可以提前看到死亡画面）意志：14（10）附属技能——震慑（对一切低于你意志的生灵起到震慑的作用，范围10米）技能：科学20，计算机20，驾驶15，刀术13，枪法10，格斗10，汉语7，数学7，英语6，放牛2，捉鱼1，掏鸟窝1，游泳1。
　　特殊技能：1、鉴定术 2、合成术。
　　未分配属性点：3未分配技能点：31还有3点的属性点没有加上去。
　　而技能点更是有31点之多。
　　“屏障的事情还是等以后富足后再考虑吧”他现在比较穷。
　　能量屏障的科技实在太浪费属性点和技能点，景天暂时就不考虑了。
　　“3点属性点先加在哪里呢？”
　　景天有意加在体质上，但是3点加在体质上，也不会发生质变。
　　“要不加感知？”
　　景天猜测，他的生物脑探测的距离可能也和感知有关。
　　现在他探测的距离是将近百米。
　　他很期待有一天他能够把整个中国，甚至是整个世界都囊括进去。
　　那样就可以真正的创造另一个世界出来了——一个完全虚拟的世界。
　　但是景天最后考虑了一会，还是把3点属性点都加在了力量上。
　　“刀术会受限于力量，还是先把力量加上去再说”于是3点属性点全部加在了力量上。
　　“力量+3”3点力量刚刚加上去，景天顿时感觉全身的肌肉开始膨胀起来。
　　然后越来越硬，变得无比结实。
　　但是没一分钟，他的肌肉又恢复了正常的样子。
　　景天握了握手，发现他的肌肉动则刚，松则柔。
　　可刚可软，控制随心。
　　“不错！”
　　他很满意。
　　“刀术+7”“枪法+10”景天又在刀术和枪法上加了几个技能点。
　　瞬间又是一大股本能的身体记忆传输了过来。
　　刀术和枪法是保命的力量，一个近攻，一个远攻，景天都很重视。
　　加完后，景天的面板又变了。
　　等级：74经验：45/100属性力量：12（10）敏捷：11（10）体质：30（10）智力：17（10）附属技能——塑模（建立现实三维模型，范围为感知的平方）感知：13（10）附属技能——死亡预见（可以提前看到死亡画面）意志：14（10）附属技能——震慑（对一切低于你意志的生灵起到震慑的作用，范围10米）技能：科学20，计算机20，刀术20，枪法20，驾驶15，格斗10，汉语7，数学7，英语6，放牛2，捉鱼1，掏鸟窝1，游泳1。
　　特殊技能：1、鉴定术 2、合成术。
　　未分配属性点：0未分配技能点：14


第252章 贼
　　第二天一大早景天就醒了，不过出去吃完早饭他便回来了。
　　他又进入虚拟世界当中，开始进行格斗，刀术还有枪法、驾驶的练习。
　　等到快中午的时候，范晴才醒过来。
　　“哇！
　　太乐，你不知道，我昨晚做梦，梦到我和你一起开跑车，开游艇，还去总统套房睡觉呢！”
　　“那感觉实在是太棒了！”
　　一起来，范晴就显得无比的兴奋。
　　“虽然是梦，但是那感觉好真实啊”“我真实怀念梦里总统套房的大软床，呜~~~”说着范晴又迷恋的抱住了被子。
　　她抱着被子在床上滚来滚去。
　　看到范晴这个样子，景天不由笑了笑。
　　他并没有抹去范晴在虚拟空间的记忆。
　　所以对方的记忆会比较深刻，与在现实世界的记忆没有任何差别。
　　这就是生物脑的强大之处。
　　不过景天并不会担心，反正对方只会当做梦境来看待。
　　这算是景天给对方的奖励吧。
　　范晴洗漱完后。
　　“走吧，我们出去吃午饭，吃完午饭就要去坐火车了”范晴对景天说道。
　　“嗯”两人并排走在马上上。
　　为了景天的安全，范晴都是走在马路的外侧。
　　过马路的时候，她也是牵着景天的手。
　　就在这时，一辆汽车突然从后面疾驰而来。
　　眼看就要擦到范晴的胳膊。
　　“小心！”
　　景天用力一下子把她拉扯了进来。
　　范晴重心不稳，快要摔倒，景天快速伸出手，单只手搂住了她的腰。
　　“岂有此理！
　　怎么开车的！
　　真是的！”
　　范晴站好后，指着只剩下尾巴的汽车大骂道。
　　她心有余悸，胸膛不停起伏，刚刚真的是把她吓了一跳。
　　“哇~太乐，刚刚真的是多亏你了”范晴重新牵住了景天的手，脸色重新露出笑容。
　　“没想到你的手这么小，力气还那么的大”说着，范晴还揉了揉景天的小手。
　　“要不要我走外面，免得你又被撞了？”
　　景天问道。
　　“那不行，我是姐姐，我要保护你”范晴执意要站在马路的外侧。
　　景天不置可否的笑了笑“嗯~”这只是一个小插曲。
　　两人在外面吃完饭后，又回到了旅馆内。
　　收拾好行李，便喊来的士。
　　接着，两人便往火车站方向赶去了。
　　二十分钟左右，他们就到了火车站。
　　两人跟着队伍走了进去。
　　火车站里很多人，颇为拥挤。
　　在景天和范晴旁边有一个中年男人，他尾随在范晴旁边。
　　他的眼睛不时瞟向范晴背在肩上的包包。
　　他趁人不注意的时候，快速从范晴旁边走过，然后伸出手，他的食指夹着一个锋利的刀片。
　　他的刀片正准备划过范晴的包包。
　　“什么！”
　　陡然，他睁大了眼睛。
　　他看到有只小手捏住了他的刀片。
　　而顺着小手看去，景天正笑盈盈的看着他。
　　“这位叔叔，你这种行为可不好哦~”“什么行为？”
　　中年男人抓住刀片，用力想把他收回来。
　　但是他发现，刀片竟然纹丝不动！
　　嘶~他看向景天，发现景天正自信的看着他。
　　“太乐，怎么了？”
　　范晴察觉到异样，不由停下来问道。
　　跑！
　　中年人眼看要暴露，赶紧丢下刀片逃走。
　　“震慑！”
　　“震慑！”
　　景天只来得及丢出两个震慑技能，就被那个男人逃走了。
　　男人很快就跑远了。
　　当然，如果景天想追还是可以轻易追上的。
　　但是他现在还要做火车，也就没有那个心思了。
　　“没事~”景天对范晴笑了笑。
　　然后手轻轻一收，便把刀片放进了自己的口袋里。
　　没多久，两人就上了火车。
　　另一边，那个中年男人十分慌张的跑到了三个人旁边，三人分别是一老一男一女。
　　这三人正是他的同伙。
　　“怎么了老赛，跑成这样，不会是被人发现了吧？”
　　最小的那个女人问道。
　　其他几人不由警惕的看着周围。
　　“刚刚我偷东西的时候，被一个小孩子发现了”老赛喘着气回答道。
　　“没被其他人发现吧？”
　　另一个男人问道。
　　“没有”“就一个小孩子而言，瞧把你吓的，你看你的腿好像在抖耶~”“我也不知道为什么，但是就是控制不住啊”“凭你的身手，你怎么被那个小孩发现的？”
　　“我也不知道，但是我觉得那个小孩好诡异”“诡异？
　　怎么说？”
　　队伍里的殷叔突然开口问道。
　　“你也知道，我的手速是非常快的”“没错啊，你在我们队伍里，除了我之外，算最快的了”殷叔点了点头道。
　　“但是你想象不到，我的刀片竟然在中途被人捏住了！”
　　“什么？
　　！你的意思是，你挥动刀片的时候，中途刀片被人捏住了？”
　　“没错”“难道是同行？”
　　“不是，就是一个八、九岁的孩子”“这怎么可能！”
　　几人同时震惊道出声。
　　“所以我才觉得很是诡异”“而且那个小孩看到我之后，一点都不慌张，还会和我开玩笑”“我努力想把刀片抽回来，但是刀片好像生根了一样，被他捏在手上，根本就动不了”“我担心引来警察，就赶紧跑了”“有你说的这么玄乎吗？”
　　那个女的有些不相信。
　　“真的，我没有骗你们”“诶~火车快开了，我们快上去”另一个男人喊道。
　　“好了，先上火车后再说”殷叔也说道。
　　几人顿时朝火车走上去。
　　而那个叫做老赛的却犹豫的没有跟上去。
　　“老赛，你怎么不走？”
　　殷叔问道。
　　“那个小孩也是坐的这趟火车~”“哈哈哈，你不会说你害怕他，而不敢上火车吧？
　　老赛，你真的被一个小孩子吓坏了啊？”
　　男人看着老赛嘲笑道。
　　“不知道为什么，我一想到那个小孩，心里就有些怕怕的”男人搂住他的肩膀“老赛，走了，有我们在，你还怕一个小孩，以后还怎么在道上混了”被他这么一说，老赛也觉得有些丢脸。
　　“那行吧，不过事先说好，这趟火车我是不打算再动手了，我现在心有些虚，怕发挥不好”“行行行，我们是一个团队，不会为难你的”几人说着，就上了火车。
　　火车上非常的拥挤。
　　狭窄的过道人来人往。
　　所有人都行色匆匆忙着自己的事情。
　　而这样的环境正是几个做贼的动手的大好时机。
　　只见几人分开到各个车厢，然后找准自己的目标，再慢慢靠近对方，接着手疾眼快的用刀片划过目标的包包。
　　刀片极其锋利，被刀片划过后，一个男人的皮衣下掉落出一个钱包。
　　另一边那个女贼在过道上和人贴身而过的时候，乘人不备，翻开对方的包包，把里面一部手机偷走。
　　“就是这里”范晴带着景天在位置上坐了下来。
　　“好”“大概要3个多小时后才到重庆，我们可以小眯一下”范晴对景天说道。
　　“我不困”“那我先眯会”“嗯~”范晴说着便闭着眼睛在那里打起了瞌睡。
　　景天好奇的看着过道上来来往往的人。
　　这还是他第一次坐火车，让他有些新奇。
　　突然，景天敏锐的发现，就距离他不到五米的地方，竟然有一个贼在偷东西。
　　他把别人的衣服划破，然后钱包就掉到了他的手上。
　　眼看对方就要把钱包塞进自己的口袋里。
　　“咻~”一片刀光从景天的手中飞去。
　　“噗~”小小的刀片直接扎进了那个贼的手背里。
　　“啊~”贼惨叫一声。
　　手里的钱包顿时掉落在了地上。
　　“诶~我的钱包掉了~”被偷钱包的男人发现了自己掉在地上的钱包。
　　“你怎么了？
　　没事吧？”
　　男人捡起钱包后对贼问道。
　　“没事，没事”贼捂着手背，然后左右望了望，心虚的跑走了。
　　看到对方跑走，景天嘴角不由微微一笑。
　　那个贼很快就回到了他们的包间里。
　　他神色有些慌慌张张，不由让其他几人感到疑惑。
　　“怎么了阿怪？”
　　“是啊，看你好像很慌张的样子？”
　　“你们看我的手？”
　　名为阿怪的贼把自己的手伸了出来。
　　只见他的右手手背上正插着一把小小的刀片，而且刀片入肉极深，手背上还流出一些殷红的血迹。
　　“这是怎么回事！
　　？”
　　“阿怪，这是谁干的？”
　　阿怪摇头道“我也不知道，刚刚我偷一个人的钱包，快要得逞的时候，这个刀片突然就射进了我的手背”“我害怕暴露，就赶紧逃了回来”“看来这趟火车上面有高手”殷叔盯着阿怪手背上的刀片有些严肃的道。
　　“殷叔，如果是你的话，你可以做到这样的程度吗？”
　　那个女子不由问道。
　　殷叔沉重的摇了摇头。
　　“阿怪，忍着点，我这就给你拔出来”老赛对他说道。
　　“嗯！”
　　阿怪咬紧嘴巴，点了点头。
　　老赛捏住他手背上露出一截的刀片，然后用力一拔“噗~”随着刀片的拔出，一股鲜血也喷了出来。
　　“快止血！”
　　女子拿来医药箱，开始给阿怪上药。
　　没一会，阿怪的手就被白绷带绑起来了。
　　“殷叔，你看，这个刀片跟我们用的好像”“不是好像，而是这本来就是我们用的刀片”“我们的刀片？
　　殷叔你是说这是我们自己人把阿怪弄伤的？”
　　殷叔摇了摇头“我们的人没有这么好的身手”“难道是他！
　　！”
　　一旁的老赛突然神色畏惧的道。
　　“谁？
　　？”
　　“那个夺走我刀片的小孩”“这怎么可能”殷叔却道“不，如果老赛之前说的是真的，那么极有可能就是那个小孩干的”“殷叔你是说，那个小孩夺走了老赛的刀片，而在车厢的时候，又碰巧遇到阿怪去牵羊，所以拿老赛的刀片伤了阿怪？”
　　女子问道。
　　殷叔点了点头道“没错”“殷叔，我们还是不要再动出去牵羊了吧，免得等会他找上门来”老赛突然有些害怕的说道。
　　“老赛，瞧你这没出息的样子”女子不屑道。
　　“小叶，要去你自己去，我是不会再去了”“老赛，你应该还记得那个小孩的样子吧？”
　　殷叔问道。
　　“记得”“走，带殷叔我去看看，我也想见识见识那个小孩的本事”“殷叔，我和你一起去”小叶搂住殷叔的胳膊开心的道。
　　“我也去”阿怪大声说道。
　　他伤的莫名其妙，这让他很是不服气。
　　“这~”老赛有些犹豫。
　　小叶随意的道“走啦，我们有这么多人，你还怕一个小孩子不成”阿怪道“就是老赛，我还想替我自己报仇呢”殷叔也道“走吧老赛，如果那个小孩真的有那么大的本事，殷叔我说不定打算把他招进我们的队伍”“殷叔爱才心切了”小叶道。
　　“这么小的孩子，轻易就把你们两个猛将打败，殷叔我是惜材啊”殷叔笑了笑回答道。
　　门被打开，几人一同从包厢里走了出来。
　　他们开始一个个车厢走过去。
　　老赛走在最前面，其他几人跟在他身后。
　　“殷叔，他在那里！”
　　走过几个车厢后，老赛突然指着一个座位，有些紧张的对殷叔说道。
　　那里坐的，正是景天。
　　“别紧张，他又不会杀了你”殷叔拍了拍老赛的肩膀，然后带着几人朝景天走了过去。
　　殷叔在景天面前停了下来，阿怪、小叶以及老赛都站在他的后面。
　　“小朋友，有空到包间一叙吗？”
　　殷叔笑着看着景天问道。
　　景天看了看他身后的两个男人一眼，一下子就认出了他们的身份。
　　这不就是被他教训的那两个毛贼吗？
　　“好啊”他点了点头。
　　他艺高人胆大，他也想看看对方搞什么把戏。
　　“请~”殷叔客气的虚引着。
　　景天看了一眼还在打瞌睡的范晴，起身就和他们走了。
　　包间内。
　　景天和殷叔面对面坐着，其他几人则是坐在殷叔的后面。
　　“怎么，打了小的，来了老的？”
　　景天坐在椅子上，饶有兴趣的看着眼前这位五六十岁的老头。
　　“怎么说话的你！”
　　旁边的阿怪是个曝脾气，而且他一想到自己手背的伤就是眼前这个小屁孩弄得，心里就是一阵火大。
　　“闭嘴~”景天转头，随意的看了他一眼。
　　“小小年纪，倒是挺狂的，你信不信今天我让你走不出这个房间！”
　　阿怪一下子站了起来，望着景天，面露凶光。
　　“这是你的人，你不管管？”
　　景天没有再看阿怪，而是转头，淡定的看着对面的殷叔问道。
　　殷叔拿起水杯，喝了口水，笑了笑没有说话。
　　他也想试试景天的成色，因为他心里还是有些怀疑景天，觉得景天不可能那么厉害。
　　“我还只是一个孩子啊”景天看到对方不打算管，不由感叹道。
　　“如果你有本事，大可以帮我管管他们”殷叔放下茶杯，从容的对景天说道。
　　“哦~这可是你说的”“请便”殷叔做了一个示意的动作。


第253章 所谓的大买卖
　　先下手为强，后下手遭殃。
　　一道银光从阿怪的手中脱手而出，银光直指景天的脸蛋。
　　“叮~”景天拿起水杯，挡住了那道银光。
　　“嘭~”水杯碎了，落在了桌子上和地上。
　　地上，一个刀片掺杂在碎片里。
　　景天捏起一片桌子上的碎玻璃片，用力一挥。
　　“噗~”碎片瞬间就扎进了阿怪的胸口。
　　“啊！”
　　他的胸口一下子红了。
　　就在这时，那个叫做小叶的女子翻身朝景天一拳打来。
　　“啪~”景天伸出左手轻易的挡住了她的拳头。
　　然后快速一拉一扭。
　　“咔嚓~”对方的的胳膊顿时脱臼，而且严重扭伤。
　　“啊！”
　　小叶一声痛呼，垂着手臂快速从景天跟前逃离。
　　退到一边后，她望着景天的眼睛，充满了不敢相信和恐惧。
　　她怎么也没有想到，景天小小的手上，竟然有那么大的力量。
　　“怎么？
　　你不上吗？”
　　景天转头看向犹豫不决的老赛。
　　老赛之前被景天用震慑技能击中过，还是受了两个震慑技能，心里有些畏惧的阴影。
　　“还不快上！”
　　小叶催促道。
　　“老赛！”
　　阿怪也喊道。
　　老赛站在原地有些慌了。
　　就在老赛硬着头皮打算对景天出手的时候。
　　“坐下吧~”殷叔开口了。
　　听到殷叔的话，老赛这才松了口气，重新坐了下来。
　　“后生可畏啊”殷叔看着景天赞赏道。
　　他的眼里也有一抹震惊。
　　愣谁看到一个八、九岁的孩子，在力气上打败成年人，心里都会惊奇滔天巨浪，觉得很不可思议。
　　但是现在事实就摆在他的面前，容不得他不相信。
　　“被你这个头头夸奖，我是该难过呢，还是该难过~”景天嗤笑了一下，不由对他嘲讽道。
　　殷叔对景天的无礼没有任何不满。
　　“我想正式邀请你加入我们，怎么样，有没有兴趣？”
　　殷叔热切的看着景天问道。
　　他敢肯定，只要景天加入他们，那么他们这个队伍，绝对会闯出更大的一片天。
　　景天摇了摇头“你们啊，这些都是小打小闹，上不得台面”“哦~你的意思是，你在干什么大买卖？”
　　殷叔眼珠子转了一下，狐疑的问道。
　　虽然他不大相信一个小孩子能做什么大买卖。
　　“你猜对了，我确实在做大买卖”“做什么大买卖？”
　　“抢劫~”景天缓缓吐出两个字。
　　“抢劫？
　　就你？
　　哈哈哈哈”殷叔说完忍不住就笑了。
　　他还以为景天会说什么大买卖，原来是这种更加没有技术含量的行当。
　　“哈哈哈哈”老赛、小叶还有阿怪也都笑了。
　　“这有什么好笑的，我是认真的”殷叔问道“既然你这么认真，我很想知道，你都是怎么抢劫的？”
　　景天望了他们几人一眼，然后道“就像这样~”震慑！
　　震慑！
　　震慑！
　　~景天一连用出了五个震慑技能到他们身上。
　　从第一个震慑开始，他们的表情就慌了。
　　五个震慑技能过后。
　　他们四个人，包括殷叔在内，全身都抖成了筛子，脸上布满了恐惧。
　　“现在是抢劫时间，快把银行卡还有现金、珠宝都给我拿出来！”
　　景天拍了拍桌面，对几人命令道。
　　“是是是~”几人早已经失去了理智，对景天唯命是从。
　　他们战战兢兢的把几张银行卡先放在景天面前。
　　接着又从包里翻出一些金银首饰。
　　最后是一小叠人民币，现金不会很多，目测大概一万多左右。
　　“都~都在这里了”殷叔回答道。
　　他眼神闪躲，甚至不敢正视景天的眼睛。
　　“银行卡密码是多少？”
　　被问到银行卡的密码，殷叔的脸上突然有一些挣扎和犹豫。
　　震慑！
　　景天毫不客气又是一个震慑技能丢了过去。
　　“啊~”殷叔全身颤抖的更厉害了。
　　“都是六个八，都是六个八”殷叔说完，再也控制不住身子，彻底瘫软在了椅子上。
　　“这就对了嘛~”景天拿起一个黑色的包包，然后把所有卡还有珠宝、现金全部一股脑儿的都装了进去。
　　“走吧~跟我去警务室自首”“是是~”几人唯唯诺诺。
　　景天带着几人从包间里出去。
　　然后把几人带到警务室门口。
　　“自己进去自首，不过不要把我说出来，听到没有”“听到了”几人乖乖的回答道。
　　景天就站在外面，看着几人往里面走去。
　　警务室内。
　　“你们几个有什么事情吗？”
　　一个警察问道。
　　“我~我们是来自首的”“自首？”
　　“是的”“你们是犯了什么罪？”
　　“盗窃~”接下来，几位乘警很快便开始对几人进行了审问。
　　而外面的景天，则是提着一个黑色的大包包，慢悠悠的朝自己的位置走回去。
　　“古时候的大侠，都是劫富济贫”“莫非我要效仿古人，来一个劫犯济贫？”
　　一边走景天一边想到。
　　这个世界坏人太多，而且很多犯人都逍遥法外。
　　更重要的是，那些犯人身上大多搜刮了很多的不义之财。
　　“大侠~大侠~”景天念念叨叨的回到了自己的座位上。
　　他看了一眼范晴，发现她还睡的有些沉。
　　“让我来看看你有没有做什么梦~”景天不怀好意的笑了笑，然后抱着包包也闭上了眼睛。
　　当景天再次睁开眼睛的时候，已经来到了一个学校内。
　　是一个大学。
　　景天看到范晴在一个班级里上课，下课后和同班一个男生玩的很开心。
　　两人的关系显得有些暧昧。
　　“这应该是以前范晴读书的地方吧”景天就站在不远处看着他们两人。
　　下一节体育课很快就开始了。
　　范晴在操场上跑着，那个男生跟在她旁边。
　　却见，这时候，不远的景天突然变得模糊。
　　犹如一阵迷雾般，投身到了那个男生的身上。
　　然后男生的身子就停了下来。
　　“晨凯，你怎么停了？”
　　范晴看到男生停下来，她也不由停了下来。
　　而她不知道，这时候名为晨凯的男生，已经变成了景天。
　　“没什么，我累了，不想跑了”“那我们去那边休息一下吧”“好”两人走到一棵大树下，坐在石椅上。
　　“范晴，我问你一件事情？”
　　“什么事情？”
　　“我们是什么关系？”
　　景天问道。
　　“我们是最好的朋友啊”“不是男女朋友关系？”
　　“啊？”
　　范晴脸蛋微红，不知所措的看着景天。
　　她不明白，晨凯怎么突然说这个。
　　“你是不是喜欢我?”
　　景天拉过范晴的手，深情的看着她问道。
　　“嗯”范晴用力的点了点头，然后害羞的不敢看景天。
　　“但是很遗憾，我一直都只把你当做我的朋友，我心里已经有喜欢的人了”景天松开了她的手。
　　“什么！”
　　范晴抬起头，愕然的看着景天。
　　“你骗我的对不对？”
　　“没骗你，我真的有喜欢的人了”“不！
　　这不是真的”范晴无法接受。
　　“是真的”“既然你有喜欢的人了，为什么，为什么你还要对我那么好”“我只是把你当做我的妹妹”“妹妹~”范晴的眼睛暗淡了下来。
　　“你喜欢的是谁？”
　　范晴不死心的问道。
　　“是我们学校的校花”“校花？
　　你是说陈佳琪？”
　　“没错，就是她”“不，这不是真的，而且她根本不可能会喜欢你”“你猜错了，她喜欢我，而且她已经是我的女朋友了”“你是骗我的对不对”“不，我没有骗你”“你为什么要告诉我这些”“是她让我离你远点，你看她来了”景天指了指不远的地方。
　　范晴朝景天指的方向看去，一开始似乎没看到人影，但是再仔细看时，只见一个女生朝他们走了过来。
　　“范晴，晨凯是我的男朋友，以后请你离他远点，知道了吗？”
　　陈佳琪搂着景天的胳膊，对范晴警告道。
　　“你们！
　　你们！”
　　范晴看到两人这么亲热的搂在一起，终于接受了事实。
　　“呜呜呜~”她哭着鼻子跑开了。
　　火车上。
　　景天睁开眼睛，然后偷偷的看向范晴。
　　“你醒了？”
　　景天看到范晴也睁开了眼睛。
　　“嗯~”范晴有些情绪低落的点了点头。
　　她摸了摸眼角的眼泪。
　　“你哭了？”
　　景天问道。
　　范晴回答道“刚刚做了一个不好的梦，有些难过”“梦到你喜欢的人，喜欢上了别人？”
　　景天憋着笑问道。
　　范晴惊讶的看了景天一眼。
　　虽然景天回答的没错，但是她嘴硬的否认道“才不是呢~”“哈哈哈哈~”然后想到那是做梦而不是现实，范晴不由觉得自己的行为，还有低落的情绪有些好笑。
　　她重新调整了情绪。
　　然后她看着景天问道“对了，我一直没问，你去重庆做什么啊？”
　　“我很好奇，你一个小孩，怎么不好好的待在家里，反而在外面到处乱跑，你家人不担心你吗？”
　　景天道“你是十万个为什么吗，怎么这么多问题”“我就是好奇啊，你快告诉我嘛~”范晴搂着景天的胳膊摇了摇撒娇道。
　　“我当然是去办大事了”“办什么大事？”
　　景天道“你有没有发现我身上多了一样东西”“咦~你不说我还没注意，你这包包哪里来的？”
　　范晴看到景天大腿上放着一个黑色的包包。
　　“办大事得来的呗~”景天随意的道。
　　“里面是什么东西？
　　我看看”说着范晴就想把景天的包包拿过去。
　　“里面是宝贝哦，你不能动”景天按住了她的手，开玩笑的道。
　　“什么宝贝？”
　　范晴听到景天说是宝贝，就更加好奇了。
　　而且她很奇怪，上火车的时候，景天明明没有这个黑色包包的啊，现在到底从哪里来的。
　　“这是个秘密”景天神秘一笑。
　　他可不打算告诉范晴。
　　景天越是这样，越弄的范晴心痒痒的。
　　“哎呀，你就给姐姐我看看嘛~”范晴又撒娇道。
　　“给你看又没有什么好处，不给~”景天拒绝道。
　　“哼~小气鬼~”范晴松开景天的胳膊，生气的把头转向一边。
　　“喂~你一个大人，我只不过不给你看，你就生我的气啦？”
　　景天问道。
　　“大人又怎么了，还不允许我有脾气啊，哼~”范晴转过头说完，又把头转了回去。
　　景天看着范晴的背面，一时也不知道她是真的生气，还是假的生气。
　　“同频~”景天顿时命令道。
　　“哼~臭弟弟，还不快过来哄姐姐”“等会只有答应给我看包包里的东西，才会原谅你~”景天听到范晴心里的话，不由笑了笑。
　　“那个，范晴姐姐啊，那你慢慢生气哈，等你什么时候气消了再告诉我”景天轻轻拍了拍范晴的肩膀，对她说道。
　　“什么！
　　真是气死我了！”
　　范晴心里本来不气，但被景天这样一说，就真的有些生气了。
　　“你个臭弟弟，你应该过来哄姐姐我才对”范晴转过身，有些生气的捏住了景天的脸蛋。
　　“你又不是我未来的女朋友，我为什么要哄你”景天拍掉她的手。
　　“姐姐跟你说，哄女生呢，是每一个男生都应该做的，知道吗？”
　　范晴忍不住揉了揉景天的头发。
　　然后她继续道“你要有一个男孩子的气度，不能和女生计较，哪怕这个女生比你大很多”“我只会哄我以后的女朋友，不会哄其他人”“所以你也不哄姐姐吗？”
　　范晴眼睛直直的看着景天。
　　‘哼！
　　你敢说不哄，姐姐我就不陪你了’景天一下子就听到了她心里的话。
　　景天顿时露出苦笑“哄~姐姐生气的话，我当然会哄姐姐，怎么会不哄呢~”“那你知道怎么哄女孩子开心吗？”
　　‘快夸我！
　　快夸我！
　　使劲夸我！
　　！’
　　范晴内心渴望，表面也是期待的望着景天。
　　“姐姐你长得很漂亮”景天夸奖道。
　　‘虽然我知道自己很漂亮，但是这夸的太敷衍了’范晴心里嘀咕道。
　　“姐姐皮肤好好，好嫩哦”“真的吗？”
　　范晴开心的问道。
　　她脸上终于露出开心的笑容。
　　‘我皮肤真的变得越来越好了，好开心啊’“真的”“还有姐姐你性格很直爽，一点都没有其他女生的做作”“直爽？”
　　‘那不是说我很像男孩子’“我的意思是，姐姐你性格很好相处，而且很会照顾我”“过马路都会牵着我的手，而且姐姐会保护我，在你身边我很安心”“你是孩子嘛~姐姐当然要保护你啦”“是啊，我是小孩子，所以姐姐可不要和小孩子一般计较啊”“咯咯咯咯~瞧你说的，姐姐有那么小气吗？”
　　“姐姐不小气，姐姐很大方”景天笑着夸奖道。
　　但是景天心里却翻了个白眼，也不知道谁刚刚在心里打算把他撇下的。
　　“你把姐姐夸的那么好，现在可以让姐姐看看你包包里面都有什么宝贝吗？”
　　范晴还惦记着景天的包包呢。
　　景天：囧~


第254章 人与动物
　　“范晴姐姐，你就不要再问了，我是不会给你看里面的东西的”景天里面的可是赃物，被范晴看到后，他还真怕范晴胡思乱想，还是不让她知道的为妙。
　　“你~”范晴语塞。
　　刚刚还把她夸的好好的，但是现在一说到正经的事情上面，就推脱。
　　“姐姐生气了”范晴有些不高兴的转过身去。
　　‘好伤心啊，原来刚刚太乐都是在敷衍我~’听到范晴心里的声音，景天不免有些尴尬。
　　“姐姐，送给你，不要生我的气了好不好”景天从包包里掏出一条金色的女士链子，他把链子垂在了范晴的眼前。
　　范晴的眼睛很快就被金色的项链所吸引。
　　“傻弟弟，这可是真项链啊”范晴把项链拿到了手上。
　　她神情有些吃惊。
　　“我知道啊，所以送给姐姐你，这样才体现我的诚意嘛”景天笑的很真诚。
　　“快收起来”范晴看了几眼项链后，又把项链塞回景天的手上。
　　“这么贵重的东西，姐姐怎么可能会收”“乖，姐姐刚刚跟你闹着玩呢，姐姐不生气了”范晴笑着摸了摸景天的头。
　　‘太乐竟然愿意把这么贵重的项链送给我，看来我在他心中一定很重要’一时间范晴望着景天的眼睛也多了些柔和。
　　人就是这样，如果一个人愿意真心的对你，甚至愿意把自己宝贵的东西送给你，让你知道你在他心中的分量，那么对方便会真正把你当做自己人。
　　但是范晴也许怎么也猜不到，在别人眼中珍贵的项链，对于景天来说，一抓却是一大把。
　　“好吧~”既然范晴不要，景天就把项链收进了包包里。
　　经过这个事情后，两人又恢复了说说笑笑。
　　而且因为景天送项链的事情，让范晴对于景天又多了一丝亲密。
　　俨然真的有把他当做自己亲弟弟来对待。
　　火车继续行驶着。
　　没多久，两人就到了重庆。
　　景天和范晴拉着行礼箱从火车站走了出来。
　　“现在去哪？”
　　范晴看了看环境，不由问道。
　　她哥哥范军说一路上听太乐的。
　　“先坐出租车，我看地图和司机师傅说去哪”“好~”他们两人托着行礼箱朝街边走去，打算拦出租车。
　　——当景天和范晴再次出现的时候，已经来到了一个露天的农贸市场。
　　这里还颇为落后，地面都是泥土，很多摊贩直接把货品摆在外面。
　　“太乐，你来这里不会是想买什么东西吧？”
　　范晴好奇的东看看西凑凑。
　　这里很是空旷，而且非常热闹。
　　到处都是买卖货物的。
　　两人穿着干净，而且还托着行李箱，实在是和这里的环境格格不入。
　　“也许吧，等会就知道了”景天只顾着看着自己的手机。
　　“话说，你的手机好高档啊，姐姐我还是第一次见到像你手里的这种手机”范晴瞥了一眼景天的手机，只见上面有几条线路，线路的终点都标志着一个红点。
　　而其中一个红点已经距离他们很近了。
　　“这是限量版手机”“我们是要到这个红点这里吗？”
　　“是的”对于手机上的显示，景天并没有避让范晴。
　　反正对方也看不懂什么意思。
　　“哇！
　　那边有人在杀貂耶~”范晴好奇的朝前面的摊位走了过去。
　　景天看了手机一眼，发现红点也正是在那边那个摊位上。
　　他也走了过去。
　　这是个专门卖貂的摊位，摊位旁围着几个人。
　　老板是一个三大五促的胖子，正在那里剥着貂皮。
　　“吱吱吱！
　　！！”
　　关键是那只貂竟然还是活的，它被倒挂在那里，皮剥了一半，它使劲的挣扎。
　　“噗~噗~”老板几下用力，整张皮就被剥了下来。
　　毛茸茸的貂，去掉皮之后，露出皮下的肉毽子，而且鲜血淋淋。
　　“太乐，好残忍啊”范晴一下子闭上了眼睛，害怕的抓紧了景天的胳膊。
　　“吱吱吱~”听到貂凄惨的叫声，范晴又睁开眼睛。
　　“你看，它还活着”“它好可怜”范晴感同身受，眼里没一下就泛起了泪花。
　　“小姑娘，这有什么残忍的，跟杀鸡杀鸭一样啊，难道你还不杀鸡杀鸭”老板漫不经心的说着。
　　“可是它们那么可爱，而且你还是活生生的把它的皮剥掉”“你看，你笼子里面那只都流泪了，它也有灵性，它在害怕”范晴同情的看着笼子里那只貂道。
　　“这世界上可怜的东西多去了，难道你就应该它可怜而去同情它”“那我饿死了，谁来同情我啊，呵~你这姑娘说话可真好笑”杀貂的老板不以为意的道。
　　“是啊小姑娘，这在这里都很正常，你是不知道，在养貂场，他们每天不知道要杀多少貂子、貉子，甚至是狐狸，这跟杀鸡和鸭是一样的”一位围观大叔说道。
　　另一个大叔看了穿着体面的范晴，笑着道“这个小姑娘是觉得我们人类太残忍了”“小姑娘啊，你听说过东北一种说法吗？”
　　“什么说法？”
　　“在东北，猎人们捕猎紫貂时，为了不破坏貂皮，不会使用枪和子弹，而是会一动不动赤身裸体躺在雪地里，紫貂心善，以为是人冻僵了，就会跑过来爬到人身上帮着取暖，于是就被猎人抓了”“而且为了取到更好的皮毛，都是需要活生生的把它们的皮毛剥下来，因为死了扒下来的皮子太硬，还掉毛”范晴忍不住的道“我们人类怎么可以怎么残忍~”摊位老板把皮放好“为什么？
　　还不是为了生活”“我一看就知道你是个没有经过了社会磨炼的姑娘”“杀貂取皮算什么，如果你见到专门养狗，杀狗的，那才算揪心”“每一只狗啊，死前都会乞求你，用大大的眼睛望着你，有时候比人还像人”“难道你就因为心中不忍就不杀？”
　　“竟然还有杀狗的！
　　狗不是我们人类最好的朋友吗？”
　　范晴惊讶的问道。
　　“人类最好的朋友？
　　你别开玩笑了，什么叫人类最好的朋友，利益至上啊小姑娘”“要狗陪伴时，狗是人类最好的朋友，而要吃狗肉时，狗就是餐桌上的美味”“反正一切都是我们人说了算，一切都是利益说了算”“怎么会这样~”范晴还是有些接受不了狗也被端上餐桌上的事实。
　　这时候，老板把笼子的最后一只貂也抓了出来。
　　它流着眼泪，竟没有挣扎。
　　好似接受了现实。
　　“它好可怜~我们救救它好不好~”范晴摇了摇景天的胳膊。
　　她身上虽然有钱，但是那些钱都是景天的钱。
　　没有经过景天的同意，她不能动用。
　　“老板，这只貂你不要杀了，我们买了”景天开口道。
　　“你们确定你们要买？”
　　景天点头道“确定，多少钱，我们现在就算给你”“500块，要就拿走，不要我就杀了，不讲价！”
　　“可以~”看到景天答应，范晴高兴的从钱包里掏出500块交给老板。
　　而在范晴把钱给老板的时候，景天却盯住了小摊位里的一根小铁棍。
　　“罗汉竹节”“材质：铁”“稀有度：淡绿色”“重量：500g”“附带效果：坚硬”“装备要求：无”“评价：在有些人眼中它是兵器，而在有些人眼中，它只是普通的烧火棍”“滴~发现可吸收能量，是否吸收”“是！”
　　景天没有犹豫。
　　随着景天的回答。
　　“叮~”“叮~”“叮~”景天又升了三级等级：77经验：65/100属性力量：12（10）敏捷：11（10）体质：30（10）智力：17（10）附属技能——塑模（建立现实三维模型，范围为感知的平方）感知：13（10）附属技能——死亡预见（可以提前看到死亡画面）意志：14（10）附属技能——震慑（对一切低于你意志的生灵起到震慑的作用，范围10米）技能：科学20，计算机20，刀术20，枪法20，驾驶15，格斗10，汉语7，数学7，英语6，放牛2，捉鱼1，掏鸟窝1，游泳1。
　　特殊技能：1、鉴定术 2、合成术。
　　未分配属性点：3未分配技能点：20“你看太乐，我抱着它，它都不会跑，好乖哦”买完貂后，范晴迫不及待的把貂抱在了怀里。
　　貂似乎知道自己被救了，乖乖的待在范晴的怀里，不叫也不跑。
　　还不时向范晴撒着娇。
　　“我们找个没人的地方把它放了吧”景天提议道。
　　“好想把它带回家养哦~”范晴有些舍不得。
　　不过她也知道这有些不现实，毕竟他们现在还要去其他地方，不可能一直带着这只貂。
　　范晴同意把貂放了。
　　两人来到一个无人的小河边。
　　范晴把貂放在地上“走吧，不要再让人抓到你了知道了吗？”
　　貂不明所以的看了范晴和景天一眼，然后又走到范晴脚底下。
　　“快走吧~”范晴摸了摸它的头，推了推它“去，快走~”这回貂终于没有再停留，很快窜进了草丛里，然后消失不见。
　　“谢谢太乐你陪姐姐放生，走吧，我们回去继续找你要找的东西”景天道“不用再回去了”“怎么了？
　　不找了吗？”
　　“我已经拿到我要找的东西了”“咦？
　　你什么时候拿到的？”
　　“就在你给老板钱的时候”“你拿了什么东西？”
　　“这是个秘密”景天笑着道。
　　“不说就算了，反正你都是神经兮兮的”“我哪有~”“那我们接下来去哪里？”
　　“等一下你就知道了”——重庆动物园，原名西区公园，位于CQ市九龙坡区杨家坪街道，占地面积45公顷，年均接待中外游客近200万人次，其中每年外宾10万人次，是全国城市大型动物园之一。
　　重庆动物园按动物分类形成儿童游乐区、鸟禽区、中心休闲区、灵长类区、猛禽区、草食动物区、科普区、后山休闲区8个功能分区；建有11座猛禽场馆；公园中建有儿童乐园、旱冰场、露天舞台、阅览室、餐馆、茶园等；饲养动物240余种，4200余只，其中珍稀动物动物：有大熊猫、华南虎、金丝猴、白铁叶猴、扭角羊、角马和食火鸡等。
　　范晴和景天走在动物园里。
　　“你不要告诉我你来动物园也是来找东西的？”
　　范晴边走边问道。
　　“你就当我来玩的吧”“什么就当？
　　我怀疑你就是来玩的”对于范晴的话，景天就笑了笑，也没有否认。
　　。“诶~你看，那只熊猫好可爱啊”范晴看见一只熊猫在树上一边蹭着树干，一边悠闲的啃着竹子，那样子要多萌就有多萌，简直要融化她的心。
　　“哇！
　　那只鹦鹉好漂亮啊”“呀，这是什么鸟，这么红”“那只羊的角都快插进自己脑门了”“你看那只熊，它在等着游客给它喂东西吃耶~”“我知道，那个是金丝猴”一路上，每到一个景点，每看到不同的动物，范晴都会不时发出惊叹。
　　心情有些兴奋。
　　不过范晴这样算是好的了。
　　景天看到，还有很多游客一直对着动物哇哇嗷嗷的乱叫了，甚至还捶打关着动物的铁笼。
　　也有一些游客把吃果皮、香蕉什么的一股脑的往动物身上砸。
　　景天还看到一个大人带着小孩随地大小便。
　　对此，景天表示他无力吐槽。
　　两人很快就来到了老虎园区。
　　一来到老虎区，便看到那边聚集了一群的游客，似乎发生了什么大事。
　　景天远远就看到有一个男的竟然跑到老虎的林区里去了。
　　“呀！
　　太乐，你看，那个人被老虎扑到了！”
　　就这么一眨眼的功夫，景天就看到那个男的被老虎扑到在了地上。
　　不好！
　　景天没有犹豫，全速起跑。
　　跑了十几米，他腾空一跳，直接跳上了一米多的围墙。
　　“太乐，你要去干什么！”
　　范晴看到景天跳到围墙上，立马就红了眼。
　　她简直要被景天的动作吓死了。
　　景天看了看围墙，这里围墙距离老虎那下面，至少有四米的距离。
　　但是景天没有犹豫，从上面跳了下去。
　　“太乐！”
　　范晴呐喊。
　　然后她疯了一样跑了过去。
　　“呀！
　　你快看，那边有一个孩子也跳下去了！”
　　很快，其他游客就发现景天了。
　　“天呐，怎么又有人跳进去”“关键他还是一个孩子”“快来人去救救他们吧”“你看那边又来了一只老虎”只见又一只老虎迈着步子也从林子中走了出来。
　　“呀！
　　那个男的衣服被咬破了”有游客尖叫道。
　　“那个孩子为什么还要朝老虎跑过去？”
　　游客们看到景天直直朝那个男人跑去。
　　“那个男的难道是他的爸爸，他要去救他吗？”
　　“这不是找死吗？”
　　“警察快到了”“要快点啊，不然这两个人都要死了”“太乐！
　　太乐！
　　你快回来啊！
　　！”
　　范晴趴在围墙上，拼命的喊道。
　　却见此时的景天，义无反顾的朝老虎跑去。
　　哪怕是在有些陡峭的山地，他的速度也是极快的。
　　不到一分钟的时间，景天就接近了老虎还有那个男人。
　　景天朝地上的男人看了一眼，发现他只是有些擦伤，还活着。
　　“啊！
　　快看，那个小孩真的跑到老虎那边去了”许多游客紧张的道。
　　“完了完了~”有游客似乎看到景天葬死虎口的画面。
　　“哎~可怜的孩子”有些人甚至不敢看，紧紧闭上了眼睛。
　　另一边。
　　景天快速接近老虎。
　　震慑！
　　震慑！
　　震慑！
　　隔着距离，景天就几个震慑丢了过去。
　　“嗷~”老虎一下子就受惊，害怕的从原地逃走了。
　　另一只刚刚想从身后靠近景天，也被景天几个震慑给驱赶走。
　　赶走老虎后，景天走到了那个男人面前。
　　“什么！”
　　“老虎竟然都被赶走了！”
　　“那个小孩一冲过去，老虎竟然都跑开了”“这实在是太不可思议了！”
　　人群被这一幕给惊讶住了。
　　“呜呜呜~太乐，你真的要吓死姐姐我了”范晴看到景天没事，不由激动的摸了摸眼泪。
　　她刚刚被吓得心脏都跳到嗓子口了。
　　没事了就好，没事了就好~而这时，一批拿着枪的警察和动物园内的工作人员匆匆赶了过来。


第255章 只能我下去了
　　警务室内。
　　“我那时候以为是我爸爸，我害怕爸爸有事，所以才跳了下去”景天开始对警察还有动物园的负责人解释道。
　　景天只是一个小孩，没有人会怀疑他说的话。
　　此时的景天，乖巧的拉着范晴的手，一副认错的样子。
　　“还好这回没事，不然后果真是不堪设想”动物园内的负责人有些后怕的道。
　　如果动物园内死了人，而且还是一次死两个，那么他们的动物园将会受到非常严重的影响。
　　好在这回只是虚惊一场，没有出现意外。
　　警察他们对景天进行了一番教育之后，便让他走了。
　　晚上。
　　旅馆内。
　　“重庆动物园，一名九岁孩子为救父亲，不顾危险跳进虎区~~”电视台播放着新闻。
　　“太乐！
　　你看你看！
　　这新闻讲的就是你耶！”
　　“竟然还有录像！”
　　正在看电视的范晴，突然指着电视激动的喊了起来。
　　“是吗？”
　　景天朝电视看去。
　　只见这时候，电视里正播放着一个小孩冲向老虎的画面，景天看那个小孩，不就是那时候的他吗？
　　录像很显然是游客拍的。
　　还不时的晃动着。
　　旁边还有游客呐喊的声音。
　　“据悉，当时这位小孩以为掉进虎区的男子是他爸爸，看到自己的爸爸被老虎围住，小孩子担心爸爸的安危，直接从高达3米8的围墙跳了下去”“幸好园区内的老虎性情温和，而且赶来的园区工作人员和民警及时驱赶走了老虎，最终两人得以安然无恙”画面继续播放着景天和男子被救的画面。
　　之后还有景天被教育的照片。
　　不过景天的样子都被打了马赛克。
　　“这下你可出名了”范晴咯咯咯的笑着。
　　对此，景天微微一笑。
　　这件事情，他没有放在心上。
　　只是让他有些遗憾的是，他找的那个携带未知能量物品是在其他动物园区内，他进不去，所以，没有吸收到能量。
　　“江苏男子买冰毒，吸食之后发现是冰糖，到派出所报警结果被抓~~”电视里继续播报着新闻。
　　范晴躺在床上无聊的看着电视。
　　景天则是盯着自己的手机，考虑着下一站去哪里。
　　第二天。
　　景天和范晴照例坐着出租车，然后按照景天所说的方向开始寻找带特殊能量的物品。
　　“前面堵车了，过不去”他们的车子在一座桥上停了下来。
　　“嘟嘟~”“嘿，兄弟！
　　知道怎么回事吗？
　　怎么堵车了？”
　　景天这辆车的司机师傅朝旁边一辆车的司机师傅问道。
　　“听说好像前面有人跳桥了，很多人下车凑热闹”“跳桥？
　　这种事情不是很常有的吗？
　　有什么好看的也不知道，真是的”“害的这么多车堵在这里”司机师傅不由埋怨道。
　　“你是不知道啊，一开始好像是一个女的跳下去了，然后刚刚听说又有一个男的跳下去救她了”景天车上的司机师傅和其他车上的师傅聊着。
　　景天他们听到后便了然了。
　　“太乐，竟然有人跳桥啊”范晴有些惊讶。
　　景天道“我们下车看看吧”于是景天他们付了钱，便也朝旁边的桥栏杆走去这时可以看到，一排的桥栏杆上都趴满了人。
　　“快看快看，那个男的游到那个女的身边了！”
　　景天和范晴他们走到桥栏杆边的时候，正好看到下面的水面上浮着两个身影。
　　一个是不停扑腾的红衣女子。
　　另一个是正朝她游去的一个男子。
　　而此时，男子已经游到了女子的面前。
　　“不好！
　　那个男的被她抱住了！”
　　也许是因为没有救人的经验。
　　也许是因为女子求生心切。
　　那个女的竟然一下子把那个男的抱住了，男子被她抱住后，双手无法拍打水面，渐渐开始沉下去。
　　“哎呀，那个男的应该抓住那个女的脖子，不能被她抱住，现在完了~”“那个女的也真是的，都来救你了，还把他拽下去！”
　　“本来可以救到人的，现在好了，把自己也搭进去了”“那个女的早就什么都不知道，哪里还会管那么多~”旁边的路人指着下面，不停议论着。
　　“扑通~”就在这时，只见一个男人，纵身一跃，从桥面上跳了下去。
　　“咚~”男人落入水里，溅起一朵浪花。
　　然后他开始快速的朝两人游去。
　　“好样的！”
　　有人喊道。
　　“这样过去也只能救一个了”“为什么”“另一个男的不是会游泳吗？”
　　“你看，那个男的现在也快没力气了，他被那个女的死死抱着，力气已经耗光，到时候肯定游不回来了”只见那个男的挣扎的浮了起来，不过依旧被那个女的死死的抱住。
　　两人移动不了。
　　“还有没有人下去救他？”
　　“谁敢下去啊，说不定等会没救到人，自己先淹死了”很多路人左看右看，特别是一些男人。
　　他们盼望着能有人跳下去。
　　‘算了算了，别人没跳，你跳什么’‘而且我游泳也不好’景天听到这里所有人心底的声音，但是唯独没有听到一个打算下去救人的心声。
　　“帮我把手机拿一下”景天马上把口袋的手机递给范晴。
　　“你要干什么！”
　　范晴接过手机，却是突然紧张的一把抓住了景天。
　　“我去救人！”
　　景天看着范晴坚定的说道。
　　“你疯了！
　　！”
　　“不，我有把握”“不不不！
　　你不能去！”
　　范晴赶紧把景天紧紧抱住。
　　“范晴姐姐，这里没有一个人打算下去救人，等会那个人必死无疑”“那你也不能下去，姐姐知道你是好心肠，但是你下去只能白白失去性命啊！”
　　范晴阻止道。
　　“姐姐，你相信我，我可以把人救上来的，就像我在动物园中，把那个男的从老虎口中救下来一样”“你傻啦，就你还从老虎口中把人救下来，那是因为老虎是动物园养的，所以才没有咬你们”“姐姐，再不去就来不及了！”
　　景天的语气突然变得有些严厉。
　　眼神也锋芒了起来。
　　“不行！
　　你这种行为简直和疯子没有什么区别”“姐姐我绝不能让你下去！”
　　看到范晴一点商量的余地都没有。
　　景天也不再要求。
　　他双手握住范晴抱着他的两只手臂，然后用力把它掰开。
　　“你！
　　~”范晴察觉到景天的反抗，继续加大力量，企图把景天一直抱在怀里。
　　“怎么会！”
　　但是范晴的手臂还是被景天一点一点的掰开了。
　　如果不是景天不想伤害范晴，早就一下子弄开了。
　　“你的力气怎么会这么大！”
　　范晴在景天耳边惊呼道。
　　她的手臂终于被景天彻底掰开了，景天从她怀里钻了出来。
　　“范晴姐姐，我不会有事的！”
　　景天快速跑向桥栏，然后轻轻一跃，便跳到了栏杆上面。
　　“啊！
　　不要！
　　！”
　　当范晴冲到桥栏杆的时候，景天已经跳了下去。
　　“天呐！
　　我看到了什么！”
　　“一个小孩子跳下去了！”
　　旁边有人看到景天从桥上跳下去。
　　“扑通~”景天小小的身子落在水里，先是沉下去，然后又浮了起来。
　　“姑娘，那个小孩为什么会跳下去？”
　　“是啊姑娘，他是不是不小心掉下去的？”
　　旁边的人开始朝范晴围了上来，七嘴八舌的问道。
　　范晴带着哭腔道“呜呜~他说没有人下去救那人，那个人一定会死，然后他就跳下去救人了”“什么！”
　　“他下去救人！
　　！”
　　“他还是一个孩子啊！”
　　围观的众人心灵震撼了。
　　旁边一些男人听到这个消息后，突然觉得心里涌现出一个热血。
　　‘小孩都愿意下去救人，我竟然不敢下去！’
　　很多大人心里都生出愧疚之心。
　　“你怎么没有拦着他啊，他还是一个孩子啊”“就是啊，他哪里会救什么人，你做大人也不看好他”“他下去淹死了怎么办”一些女人开始责备范晴。
　　“呜呜呜~我拦了，但是他一下子就冲了出去，我拦不住”“完了完了，这下子这个孩子说不定也要死了”有人开始叹息。
　　在常人眼中，小孩子别说救人了，就是从这么高的地方跳下去，能活着就很难了。
　　“你们快看，那个孩子游泳游的好快！”
　　有人开始惊呼道。
　　众人的目光顿时转向了水里那个小小的身子上。
　　只见刚刚落水的景天，不仅仅没事，而且此时，竟然以非常快的速度朝落水的男女游去。
　　他们恍惚间看见的不是一个人，而是一条鱼！
　　一条在水面划过一道白线的鱼。
　　“快看，他超过了那个男人了！”
　　然后这只鱼很快就超越了刚刚跳下水去救人的那个男人，一下子游到了快要坚持不住的男人和女人身边。
　　所有人不可思议的看着这一幕，他们愣愣的不肯挪一下眼睛。
　　“太好了，他把那个女人和那个男人分开了！”
　　群众欢呼道。
　　围观的群众看到那个小孩从女人的身后靠近，然后轻轻一拔，就把女人从男人身上拉了下来。
　　其实他们不知道，景天在女人的后脑勺捏了一下，那个女人瞬间就已经晕过去了。
　　“快看，那个孩子开始往回游了”当景天往回游的时候，另一个男人才赶到。
　　景天瞥了他一眼，发现他也把另一个男人托着开始往回游。
　　“真的！
　　他真的把人救回来了！”
　　范晴在桥上看到这一幕后，很是激动。
　　她无论如何也没有想到，景天竟然说到做到，真的把人救回来了。
　　他可是一个孩子啊！
　　不仅仅是她想不通，围观的群众也觉得这一幕非常的匪夷所思和不可思议。
　　“天呐，那个孩子真的太厉害了！”
　　“是啊！”
　　群众不断感叹道。
　　当景天和另一个男人的把海里的人都给救回来的时候。
　　警察这时候也赶到了。
　　“咦~怎么又是你？”
　　有一个警察认出了景天。
　　“警察叔叔你好”景天也认出了他。
　　对方正是那天动物园里的几个警察之一。
　　“你这孩子，胆子也太大了，竟敢从桥上跳下去救人”“没有人下去，只能我下去了”“那么多男人，竟然还不如你一个小孩，那些人真是白活了”“也不能全怪他们，毕竟他们没有把握”“按你这么说，你就很有把握？”
　　“是啊，我确实很多把握”“咚！”
　　旁边的范晴突然狠狠的敲了一下景天的头。
　　“有把握你个头，你知不知道刚刚我被你吓死了”“动物园吓了一次，现在又吓一次，我害怕以后我非被你吓死不可”“嘿嘿~不好意思，让你担心了”“太乐，答应姐姐，以后不要再做这么危险的事情了好吗？”
　　范晴拉住他的双臂，认真的看着景天问道。
　　“好，我答应你~”景天笑着答应下来。
　　警察的到来，很快便让这件事情落下帷幕。
　　警察还想把景天带回警局，给他发一个英勇救人的奖状，但是被景天婉拒了。
　　“小子，好样的！”
　　同去救人的那个男人豪爽的过来拍了拍景天的肩膀。
　　“叔叔，你也是”景天朝对方笑了笑。
　　他心里确实是很佩服对方。
　　毕竟他是有依靠系统的力量，知道自己肯定没有问题，而对方则不同，对方是真的拥有不畏死亡，英勇救人的精神。
　　然后景天又朝另一个女子和男人看去，发现他们似乎都虚脱了，被抬上了急救车。
　　“湿漉漉的，走，我们还是赶紧找个旅馆给你换套衣服”“我开车送你们去吧”那个警察说道。
　　“警察叔叔，我们这是小事，就不麻烦你们了”“哈哈，你这小朋友倒是挺客气的”警察也就没有继续说什么，鼓励了景天一番便走了。
　　“小朋友，你好厉害啊”“是啊是啊，小朋友你真是好样的”刚刚围观的群众这时候才围了过来。
　　“麻烦让让，让让，我们要回去换衣服了”范晴带着景天挤出了人群。
　　就当范晴拦住一辆出租车，打算带景天上车的时候。
　　“等等！
　　等等！”
　　一个脖子上挂着一个相机的男青年朝他们跑了过来。
　　“有什么事情吗？”
　　范晴问道。
　　她看到对方的打扮，似乎是个记者。
　　“你好，我是南方都市报的记者，我想给你们拍几张照不知道可不可以？”
　　景天看了自己全身湿漉漉的样子，正想拒绝。
　　“可以！
　　可以！”
　　范晴却很兴奋的答应道。
　　“来太乐，我们让这位哥哥给我们拍几张照片”范晴赶紧拉着景天摆了几个姿势。
　　“咔嚓~咔嚓~”男青年举起相机对着景天和范晴就是一阵狂拍。
　　“到时候我们的照片是不是会登报啊，是不是还会上电视台？”
　　范晴期待的问道。
　　能上电视，这对于范晴来说，算是比较荣耀的事情。
　　“这么小的孩子跳进水里救人，如果没出意外的话，一定是会登报纸和上电视的”“所以~你们看，能不能留一个联系的电话，到时候我们希望可以专门去采访这位小朋友，来一个专访”“竟然还有专访！”
　　范晴吃惊。
　　“不用了不用了，我们还急着回去换衣服呢？”
　　景天拉了拉范晴，催促道。
　　“呃~你看，他不同意~”既然景天不同意，对方也就不再勉强。
　　然后在那个男记者的要求下，景天又回答了对方几个问题后，就和范晴坐上出租车离开了。


第256章 潜入
　　景天和范晴坐在出租车里。
　　“快告诉姐姐，你的力气怎么会那么大”“而且游泳竟然可以游的那么快？”
　　范晴追问道。
　　她那时候真的也被景天给惊讶到了。
　　“这是天生的，没有办法”景天笑着敷衍道。
　　车子朝附近的旅馆开去。
　　景天一边和范晴聊着天，一边打开自己的系统面板。
　　等级：77经验：65/100属性力量：12（10）敏捷：11（10）体质：30（10）智力：17（10）附属技能——塑模（建立现实三维模型，范围为感知的平方）感知：13（10）附属技能——死亡预见（可以提前看到死亡画面）意志：14（10）附属技能——震慑（对一切低于你意志的生灵起到震慑的作用，范围10米）技能：科学20，计算机20，刀术20，枪法20，驾驶15，格斗10，游泳10，汉语7，数学7，英语6，放牛2，捉鱼1，掏鸟窝1。
　　特殊技能：1、鉴定术 2、合成术。
　　未分配属性点：3未分配技能点：10景天的力量早已经超越了普通人，当然不是范晴可以抗衡的。
　　而为什么景天游泳也游的那里厉害，这当然也是景天利用系统，把游泳这个技能直接从1加到了10的缘故。
　　不然景天还真没有那个把握敢跳下去。
　　没一会，车子就停在了一个旅馆旁边，范晴带着景天进去了。
　　景天洗完澡，换完衣服，两人便又出发了。
　　——一栋废弃的房屋内。
　　“好了，走吧~”景天带着范晴从里面走了出来。
　　“你的东西又找到了？”
　　范晴好奇的问道。
　　她刚刚明明没有见到景天拿到什么东西。
　　“找到了？”
　　“真又找到了？
　　我好像都没看到你找到什么东西啊”景天神秘一笑。
　　你当然看不到了，他又没有真的拿到什么东西，他拿的只是能量。
　　“现在我们去哪里？”
　　范晴问道。
　　“山的那边”景天看了一下手机，然后指了指远处的山回答道。
　　“这里可没有出租车了，去那边的话，我们只能走路去”“先走走看，这路上也有其他车子，说不定可以坐顺风车”两人从废弃的房屋离开，来到了马路上。
　　这里是比较偏僻的乡下村落，靠近山里，所以路上根本就没有出租车。
　　“诶！
　　车来了！
　　车来了！”
　　走了一会儿，范晴突然惊喜的拽着景天喊道。
　　景天转身，顿时就看到一辆白色的小轿车从后面开过来。
　　“喂~停车~”范晴站在路边挥舞着手臂。
　　车子在两人面前停了下来，车主是一个女人。
　　“我们要去下面，但是这里都没有出租车，你能不能载我们一程？”
　　范晴礼貌的问道。
　　女人看了范晴还有景天一眼，点了点头“可以，上来吧”“谢谢，谢谢~”“太乐，走，我们上去”范晴打开车门，然后拉着景天坐了上去。
　　两人坐上车后，汽车继续朝前面行驶。
　　“你们两人这是要去哪里啊？”
　　开车的女人问道。
　　“我们也是第一次来，就去前面不远的地方”范晴和对方有一搭没一搭的聊着。
　　车子不快不慢的在马路上行驶着，往前开了大约半小时，然后车子就到了景天他们要去的大概位置。
　　“麻烦在这里帮我们停一下车”景天对女人喊道。
　　女人在路边停下车。
　　“谢谢这位姐姐~”范晴道谢道。
　　“不客气，也是顺路”女人笑了笑，然后便开着车走了。
　　下车后，景天开始顺着特殊能量的方向，带着范晴慢慢靠近。
　　他们下车的地方是一个村子外头，而随着景天的前进，两人慢慢走进了这个村子。
　　“你们是什么人？
　　来我们村做什么？”
　　没走多久，他们突然被一个十几岁的孩子拦住了。
　　他不停打量着两人，似乎想从两人身上看出什么。
　　而且一脸警惕的样子。
　　“我们是来玩的”景天回答道。
　　“就你们两个人吗？”
　　“是啊”没说几句，那个孩子就跑走了。
　　“太乐，你觉不觉得刚刚那个孩子有些怪怪的”“嗯，是有些怪怪的”按理说如果只是普通人进一个陌生的村子，那也没什么大不了的啊。
　　但是刚刚那个小孩的眼神充满了警惕和怀疑，根本不像是普通孩子的眼睛。
　　不过不论对方怎么样，景天并不在意。
　　他继续带着范晴往特殊能量物品的地方走去。
　　景天发现那里竟然有三个特殊能量的物品，而且都相距不远，这让他有些小兴奋。
　　“你们不能过去！”
　　就当景天要和范晴继续朝里面走的时候，被一个男人拦住了，而刚刚那个小孩正站在他的旁边。
　　“为什么不能过去？”
　　范晴问道。
　　“那里面种了很多果树，外村的人都不能进去”“我们不去摘果子，只是到山的里面”“不行，去山里面也不行”那个男人有些霸道的说道。
　　景天和范晴互看了一眼。
　　他们也看出，眼前这个男人的态度很是坚决，一点余地都没有“你们可以跟着我们，陪我们一起进去，这样总可以了吧”景天和对方商量道。
　　“说了不让就是不让，快走，这里不欢迎你们”男人驱赶道。
　　“凭什么啊，那个山头又不是你们家的，而且我们只是去看一看，你们凭什么不让我们进去啊”范晴有些生气的争执道。
　　“那个山头就是我们村子的，谁知道你们是不是什么坏人，快走快走，快离开我们的村子，我们村不欢迎你们”男人说着，开始把范晴和景天推走。
　　“这人怎么这样~”范晴心里憋屈。
　　“走吧，我们离开这里”景天看了那个男人，还有那个孩子一眼后，对范晴说道。
　　“哼！
　　不去就不去，有什么了不起的！”
　　范晴对着那个男人有些气愤的道。
　　说完便拉着景天的手走了。
　　两人又来到了村子外的马路边。
　　“我们真的不去了？”
　　范晴看着景天问道。
　　“去，当然要去”景天回答道。
　　他可没有那么轻易就放弃那三个特殊能量的物品。
　　“那他们拦着我们，我们怎么去？”
　　“我们晚上偷偷去”“晚上偷偷去？”
　　“对，没错”“景天，你有没有发现他们好奇怪，你说他们是不是在里面做什么见不得人的事情？”
　　范晴突然神经兮兮的问道。
　　“谁知道呢？
　　晚上我们去看看不就知道了”“有危险怎么办？”
　　“嗯~那你留在外面，我进去？”
　　景天试探的问道。
　　“这怎么可以！
　　不行不行”“那要不我留在外面，你进去？”
　　范晴捏着景天的耳朵，笑道“你是想让姐姐去送死吗？
　　嗯~”景天拍开范晴的手，苦笑道“那我们就一起进去吧”其实如果可以，景天并不想带范晴一起进去。
　　正如范晴所说的，里面说不定有什么危险。
　　但是转念一想，让范晴一个人留在外面也不一定安全啊。
　　晚上。
　　夜色漆黑一片，村子里非常安静，而且一点灯光都没有。
　　在黑夜中，景天和范晴猫着身子走在村里废弃的小路上。
　　路很黑，半米内完全是黑灯瞎火，什么都看不见。
　　“塑模！”
　　但是这一切在景天塑模的能力下，完全不是问题。
　　漆黑的夜色和小路，在景天眼中，犹如白天一样，清晰可见。
　　凭借着塑模的能力，景天带着范晴开始快速朝村后山走去。
　　就在这时，景天突然听到了前面传来了两个男人的对话声。
　　他轻轻拉了拉范晴的胳膊，然后凑到她耳边道“那边有人，我们蹲下来，不要动”范晴也凑到景天耳朵边，轻声回答道“好~”说完，两人似乎都觉得好玩，忍着笑，肩膀不停抖动。
　　若有若无的男人声音开始传过来。
　　“老刘，你说今天那两个外村人，会不会趁着晚上偷偷溜进我们村里？”
　　“那可说不准”“你看好这里，我去那边山头看看”“有情况的话记得给我打电话”“你也是”然后听声音，一个男人离开了这里，留下另一个男人。
　　那个男人在原地待了一会儿，也去其他地方了。
　　“跟着我~”景天拉着范晴的手，悄悄的往前面走去。
　　两人绕过几排树木。
　　但是等两人到了山里，却发现，根这里本就没有什么果林，而是一大片的花草。
　　“那个村民不是说这里种果树吗？
　　怎么一颗果树都没有，反而种满了花”虽然看不见，但是他们走在花草种，用手摸了摸，马上便感觉到，这里种满了一大片高高矮矮的花草。
　　“花？”
　　景天也有些疑惑。
　　鉴定术！
　　他顿时一个鉴定术扔在了花上。
　　“罂粟”“材质：植物”“重量：450g”“评价：罂粟是制取鸦片的主要原料，同时其提取物也是多种镇静剂的来源，如吗啡、蒂巴因、可待因、罂粟碱、那可丁。”
　　嘶~一看到鉴定结果，景天心里不由感到无比惊讶。
　　难怪村民不让他们进来，而且还派人巡逻。
　　这里种植着这种毒品，那么这一切就说的通了。
　　“怎么了？”
　　范晴看到景天发愣，没有再朝前走，不由问道。
　　“这是罂粟，是毒品”景天对范晴说道。
　　“什么，竟然是这种东西！”
　　“太乐，你说他们种植这种毒品是不是要拿去卖啊？”
　　“应该是”“我们不会掉进毒窝里了吧，要不我们还是不要再进去了，我们退回去好不好？”
　　范晴有些怕的和景天说道。
　　她看过很多电视剧和电影，对里面毒品交易什么的很是害怕。
　　如果被人知道他们闯进来，说不定会杀人灭口啊！
　　“要不你先出去，我要进去看看”“那么危险你还进去？
　　!”“相信我，不会有事的”“你到底要拿什么东西啊，我们不要了好不好”范晴拉着景天的手请求道。
　　她现在真的是有些怕了。
　　她心里甚至开始幻想，等会他们被毒贩抓住，然后被关进小黑屋里。
　　“不行，既然已经到这里了，我要拿完东西再走”景天执意道。
　　“太乐，姐姐我害怕~”“那你先出村等我”“天黑，我看不见，而且我也怕再遇到这里的村民”之前范晴和景天偷偷溜进来还不觉得危险，心里想着，哪怕被村民发现，他们最多骂他们一顿。
　　但是现在不同了，现在范晴已经知道这里村民在种植毒品了。
　　一想到等会如果被村民发现，那么她的下场可能会很惨啊。
　　“那你就在原地待着，哪也不要去，我去里面一趟马上就出来”“出来后我再和你一起出村”“那你快点啊，如果天亮了你还不出来，那我就报警了”“好！”
　　景天交代道“你记得隐藏好，不要出声，千万不要被那些村民发现可”“嗯嗯”范晴认真的点头。
　　说着范晴就在原地趴了下来，她也不顾地面会把衣服弄脏，身子完全匍匐在地上。
　　景天看到范晴这样子，想来暂时应该没有什么危险，便朝特殊物品那个方向跑去。
　　景天小小的身子越过几亩罂粟，又朝前前行了百米左右，终于在前面发现了一栋房子。
　　房子里没有灯光，也是黑漆漆的“物品显示的位置就是在那里，看来一定是都放在房子里了”他开始慢慢的靠过去。
　　就当景天以为他可以直接摸进屋子里的时候。
　　“汪汪汪汪！
　　！！”
　　静谧的夜里突然传来了狗的狂吠声。
　　而且那只狗一边吼，一边朝景天的方向急速狂奔而来。
　　“糟糕！”
　　景天马上知道自己暴露了。
　　他心里顿时有些犹豫，是继续前进，还是马上后退。
　　“汪汪汪汪！
　　！！”
　　这时，一只大狼狗已经蹿到了景天跟前不远处。
　　“震慑！
　　震慑！
　　震慑！
　　！！”
　　当大狼狗步入景天十米范围的时候，景天马上用出了震慑技能。
　　“嗷呜~”大狼狗惨叫，奔跑的步子也慢慢停了下来。
　　“震慑！
　　震慑！
　　震慑！
　　！！”
　　景天继续对大狼狗使用震慑技能。
　　大狼狗很快连声音也发不出了，全身痉挛的倒在地上，四肢不停的抽搐着。
　　另一边。
　　在外面，房子是一片漆黑。
　　但是这个房子有一个地下室。
　　此时的地下室却一片通亮。
　　关键的是，这里有五个人正在制作毒品。
　　他们把罂粟烤干，然后罂粟就会流出一些液体，接着他们再把那些液体收集起来。
　　当大狼狗狂吠的时候，地下室的五个人顿时停下了手里的活。
　　“老五，你去看看外面狗为什么叫，是不是有人摸进来了”一个带着口罩与护目镜的男人对其另一个带着口罩和护目镜的男人吩咐道。
　　“好的大哥”老五摘掉口罩和护目镜，然后从架子上拿了个手电筒和一把刀走了出去。
　　外面的景天把大狼狗弄晕后，小小的身子便开始快速靠近房屋。
　　他决定还是冒险进去一趟。
　　一靠近房屋。
　　“塑模！”
　　景天便对系统下达了命令。
　　瞬间，方圆十三米的范围全部都出现在了景天的脑海中。
　　房子的构造，隐藏在房子下面的地下室，以及那个拿着刀正准备出来的男人！
　　“竟然有个拿刀的男人！”
　　这实在是太危险了。
　　景天顿时打了一个激灵。
　　“加感知！”
　　景天现在的感知只能看到十三米方圆，所以一整栋房子，他还有很多地方都看不到。
　　为了以防万一，景天把刚刚积攒的6点属性点又全部都加在了感知上。
　　“滴~”然后景天的感知，从原本的13点，瞬间升到了19点。
　　“塑模！”
　　这回，方圆十九米范围的一切，全部都清晰的出现在了景天的眼前。
　　“果然还有几个同党！”
　　这回连另外四人也被景天的塑模给囊括了进去。
　　看到塑模里那个提刀的男人已经快走到门口了，景天赶紧先悄悄躲在门旁边。
　　在躲的时候，他顺手从地上捡起一根木棍。
　　然后他屏住呼吸，一动不动，像极了等待猎物上门的猎人。
　　老五提着刀，小心翼翼的从地下室走了上来，他晃着手电筒，打开门走了出去。
　　老五才刚刚走出门口。
　　“砰！”
　　就被躲在门旁边的景天狠狠打了一闷棍。
　　景天的力量极大，而且打击的角度很是讲究。
　　沉重的力道根本不给老五任何机会。
　　“咚~”老五一下子晕厥过去，倒在了地上。


第257章 快帮我~
　　景天知道对方短时间内是不可能醒过来，便没有管这个人，继续朝房子里面走去。
　　有塑模的能力在，景天一路畅通无阻，直接来到了地下室。
　　但是，就在他要进入那四人所在的房间的时候，景天突然皱着眉头停了下来。
　　“有一个人身上有手枪，可能会发生意外的情况”景天开始思考道。
　　在全息塑模的影像里，景天发现其中一个男人的身上藏了一把枪。
　　“直接用震慑的技能，最多只会让他们感到恐惧，犹如面对猛虎一般”“但是枪壮人胆，在面对极度恐惧的时候，人的第一反应就是一枪把恐惧的根源打死”景天停在那里，他不得不考虑其中的危险性。
　　考虑了一会，景天却是突然又从地下室退回了一楼上面。
　　“啪~轰~咚~”然后他故意在上面弄出一些声响。
　　为了以防万一，景天决定还是把他们慢慢引上来，这样敌暗我明，可以让景天逐个击破。
　　果然，当景天在上面弄出声音后，通过塑模，景天看清楚下面的人都停下了手中的动作。
　　“老四、老三，你们去看看老五是不是遇到什么事情”“好的大哥”“记得小心点”“没问题~”又是两个男人拿着手电筒和砍刀从地下室慢慢走上来。
　　然后，当两人刚走出门口。
　　“咚~”“咚~”就被景天一人一棍，都给打晕了。
　　打晕两人后，景天继续在上面弄出声响。
　　“啪！
　　轰！
　　咚~”杂乱的声音不停传入地下室。
　　“老四，走，和我去看看”老大终于坐不住了，他拔出枪，带着最后一个老四，走出了地下室房门。
　　两人打着手电筒，从地下室的楼梯往一楼走上去。
　　手电筒随着他们的脚步，不停上下晃动，一会黑一会白。
　　老大举着把手枪，很是小心翼翼。
　　就在这时，只见两个漆黑的影子朝他们扔来，两人不查，被黑影一下子砸在了身上。
　　“什么东西！”
　　两人被砸中，都倒在了地上，手电筒更是脱手而出。
　　“砰！
　　砰！”
　　慌乱中，老大的手枪响了。
　　枪声在楼道里无比的刺耳。
　　这时，景天趁机快速蹿下，对着老大的脑袋就是一脚。
　　老大顿时晕了过去。
　　那边的老四刚刚从楼梯上爬起。
　　“咚~”也被景天一脚KO了。
　　景天看着地上的躺着的四个人，嘴角不由露出一个自信的微笑。
　　他刚刚直接把之前打晕的两人给扔了下来。
　　拿枪的那人被其中一人砸中，被压在地上，自然便无法对景天开枪了。
　　而且景天拥有塑模可以看见，他们的手电筒都掉在一边，自然成了睁眼瞎。
　　“我是一个四有好青年，我应该为国家做点贡献”景天一边唠叨着，一边把晕倒的五个人一一拖进了地下室，然后全部用绳子绑好。
　　确认他们都无法动弹，也无法逃走后，景天这才开始安心的去寻找他的特殊能量物品。
　　“滴~发现可吸收能量，是否吸收”系统已经开始提醒根据系统的感应，景天径直走到一个角落，角落里有一个包包，包包被东西压在底下。
　　景天把包包拿了出来，唰~打开拉链。
　　顿时一大捆一大捆红色的钞票露了出来，而夹杂在里面的，还有一个小小的黄色的玉佩。
　　玉佩是鹰鸟纹图案。
　　拥有特殊能量物品的，正是这个玉佩。
　　鉴定术！
　　“玉鹰攫人首佩”“材质：玉”“稀有度：淡绿色”“重量：20g”“附带效果：净心”“装备要求：无”“评价：这是一块可以净化人心灵的玉佩”“发现可吸收能量，是否吸收”系统又开始提醒了。
　　景天犹豫了会。
　　毕竟这块玉佩是可以佩戴的，而且有特殊的效果。
　　不论是他自己佩戴，还是送给妹妹佳嘉佩戴都是很好的选择。
　　“算了，毕竟是赃物”景天摇了摇头，他心里有些嫌弃。
　　“吸收！”
　　他顿时向系统下达了命令。
　　而除了这个玉佩外，景天在另外其他两个隐秘的角落又找出了两袋钱和两个带有特殊能量的物品。
　　“吸收！”
　　“吸收！”
　　“叮叮叮叮叮~”景天一连升了9级。
　　等级：89经验：56/100属性力量：12（10）敏捷：11（10）体质：30（10）智力：17（10）附属技能——塑模（建立现实三维模型，范围为感知的平方）感知：19（10）附属技能——死亡预见（可以提前看到死亡画面）意志：14（10）附属技能——震慑（对一切低于你意志的生灵起到震慑的作用，范围10米）技能：科学20，计算机20，刀术20，枪法20，驾驶15，格斗10，游泳10，汉语7，数学7，英语6，放牛2，捉鱼1，掏鸟窝1。
　　特殊技能：1、鉴定术 2、合成术。
　　未分配属性点：9未分配技能点：38当景天在地下室洗劫毒贩子他们东西的时候。
　　另一边。
　　漆黑的夜里，范晴依旧趴在罂粟园的土地里。
　　“刚刚听到阿狼那只狼狗的狂叫声，是不是它已经发现什么人了？”
　　“不知道啊，走，我们去看看”两个男人的声音就在范晴的不远处。
　　范晴听到后，赶紧捂住自己的嘴巴，一动不动的趴在地上。
　　“丁丁丁丁~”就在这时，范晴的电话铃声响了。
　　“什么！
　　不好！”
　　紧绷身体的范晴立马就被吓了一跳，然后她手忙脚乱的赶紧拿出手机，把电话按断。
　　“什么人！”
　　那边的两个男人马上朝范晴所在的位置跑了过来。
　　一边朝一边手电筒直直打在范晴所在的位置。
　　范晴知道自己暴露了，赶紧爬起来，拔腿就跑。
　　但是可惜，没一会，范晴就被两个男人追上了。
　　他们拿着手电筒照着范晴。
　　“是你！”
　　其中一个男人认出了范晴。
　　那个男人正是白天拦住范晴和景天的那个男人。
　　“嘿嘿，是我~”范晴一手遮着光，一手讨好的朝他们挥了挥手。
　　“跟你说了不能进来，不能进来，你非要进来！”
　　“这下子，我也保不住你了”范晴露出可怜的模样“这位大叔，我只是路过，你放过我吧”“我也想放你，但是我说了不算”“那谁说了算？”
　　“走！”
　　“带你去你就知道了”两个男人开始赶着范晴往山里的那个房屋走去。
　　“那个小孩呢，没跟你一起？”
　　“他胆小，不敢晚上进来，就我先来看看”“好奇心害死猫啊小姑娘”“大叔，我什么都不知道，你们放过我吧”“真的什么都不知道？
　　我看是什么都知道了！”
　　“大叔，我保证我什么都不会说出去，你们就当我从来没有来过这里好不好”“快走吧，不要啰嗦，不要逼我对你动粗！”
　　男人厉声喝道。
　　“呜呜呜~”范晴害怕的走在两人的前面。
　　“对了，快把手机交出来！”
　　一个男人突然回头对范晴道。
　　等会不小心被范晴拨打电话出去，那可就糟糕了。
　　“给~”范晴知道自己没有拒绝的权利，利索的把自己的手机递给对方。
　　当景天提着一个包包正打算出去的时候，他突然听到了楼梯有人下来的声音。
　　“塑模！”
　　景天当即朝系统命令道。
　　“滴~塑模完成”当塑模完成后，景天瞬间就看到了两个男人，以及被他们押下来的范晴。
　　“他们果然是一伙的”景天也认出，那两个男人，其中一个正是白天的那个男人。
　　景天观察了一下距离，然后从房间里找到一根棍子，接着他便站在门后面。
　　他站在门后面，静静等着他们的到来。
　　“快！
　　快进去！”
　　两个男人推着范晴走进了房间。
　　“咚~”“咚~”迎接他们的是两个狠狠的闷棍。
　　两个男人之前根本一点防备都没有，简单的被景天打晕在地。
　　“啊！”
　　范晴尖叫。
　　“别喊，是我”景天提着棍子走了出来。
　　“呀！
　　太乐，是你啊，真是吓死我了”范晴拍了拍胸口，吐了口气。
　　“我们快走，这里肯定有很多坏人”范晴拉着景天就要从这里逃出去。
　　“你放心吧，那些人也都被我打晕了”景天手腕翻了一下，就挣脱了范晴的拉扯。
　　“什么！
　　他们都被你打晕了，在哪？”
　　“跟我来~”景天把范晴带到那五人被绑的位置“喏~这里就这五个人，现在已经都被我绑在这里了”“你怎么把他们都打晕的，好厉害啊！”
　　范晴变得有些激动。
　　她的心情也从刚刚的提心吊胆，慢慢变得放松下来。
　　“就像刚刚打晕带你来那两个人那样啊，躲在门口边，直接敲闷棍就可以了”“你好贼啊，哈哈哈哈”范晴开心的大笑。
　　“这叫聪明好不好~”“没错没错，太乐你实在是太聪明了”“好了，我们也把那两个人一起绑在里面吧”说着，景天一手一个，直接托着地上的两个人，把他们也拉到那五个人的旁边。
　　“哇！
　　太乐，你的力气真的好大啊”范晴看到景天拉着两个人似乎很是轻松，不由惊讶的说道。
　　景天笑了笑，然后他拿来绳子，把这两个人也绑了上去。
　　“你刚刚是怎么被发现的？”
　　景天边绑边问道。
　　“还不是因为我的手机突然响了，所以才被他们发现”“对了，我的手机”范晴突然记起她的手机刚刚被他们没收了。
　　她马上蹲到其中一个男人的旁边，在他口袋里摸索起来。
　　“找到了”然后她把自己的手机拿了出来。
　　“好了，我们快走，说不定等会又有其他村民进来了”“没错，我们快点离开这里”范晴赞同道。
　　景天提着一个包包，便和范晴一起朝外面走去。
　　“咦~你怎么又拿了个包包，你包包里装的是什么？”
　　范晴看着景天提着的包包疑惑的问道。
　　之前景天在火车上也是提了一个包包，现在从哪里又提了一个，这让她很奇怪。
　　“等出去后你就知道了”“不会是毒品吧？
　　太乐，我们可不能拿毒品啊”范晴认真的告诫道。
　　“安啦，我又不吸毒”“那你告诉我是什么？”
　　“唰~”景天无奈的拉开拉链。
　　“你自己看吧”范晴凑过去一看，顿时看到一捆捆红红的钞票。
　　“唔！”
　　范晴惊讶的捂着了嘴巴。
　　“这~这么多钱！”
　　她震惊的望着景天。
　　“好了，会分你一点的，我们快出去吧”“可是，这算是赃款吧？”
　　范晴心里公民的道德让她有些犹豫。
　　景天回答道“如果没有我们的到来，他们还会继续祸害下去”“这就当做我们的奖励了”“可是~”“我是打算，以后把这些钱都送给贫困的穷人，你如果不想要就算了”“想要想要！”
　　范晴赶紧喊道。
　　太乐说的没错，他们现在做了好事，钱落在他们口袋里，总比落在坏人口袋里强。
　　而且哪怕自己不用，以后也可以送给贫穷的用啊。
　　“哈哈哈哈~”景天不由笑了笑。
　　他们两个趁着夜色，匆匆忙忙的离开了这里。
　　等两人到了村口的时候。
　　“等等，我们可以报警了”景天喊住了范晴。
　　“给，你用这部手机报警”他给范晴递过去一部手机。
　　这部手机不是景天平常用的手机。
　　范晴看了看手机，不由问道“这部手机你哪里来的？”
　　“报警当然不能用我们自己的手机，免得被警察发现，这是那几个人的手机，没事，用完就丢”景天回答道。
　　“好”范晴接过手机，开始打电话。
　　“110~”电话很快就接通了。
　　“你好，这里是110报警电话，请问有什么可以帮助到你的吗？”
　　“喂~我要报警~”范晴开始举报这个村种植罂粟，以及制作毒品的事情。
　　“你们要赶紧过来啊，那些人暂时已经都被绑起来了，你们来晚了，说不定就让他们逃走了”范晴强调道。
　　和电话那头沟通了几分钟，特别是说明详细的地址后，便挂断了电话。
　　呼~范晴深深吐出一口气。
　　她现在总觉得她像做好事，但是又像做坏事，心里很是矛盾。
　　她能听到自己心脏不停扑通扑通的声音，她知道自己有些紧张。
　　“现在呢，没车，我们怎么办？”
　　范晴向景天问道。
　　“走吧，说不定等会路上就有车了”景天笑着回答道。
　　“好吧”范晴也没有更好的办法。
　　于是景天和范晴便开始慢慢顺着马路往回走。
　　可惜，当他们走了一个多小时后，还是没有一辆车经过。
　　就当他们要打算休息一下的时候。
　　“太乐，你快看，那边有辆车停在那里！”
　　范晴惊喜的指着前面一个方向。
　　只见在距离他们不过几百米的地方，一辆车正停在路边，而且车灯都亮着。
　　“快走快走，说不定我们可以坐上那辆车”“好”范晴开始和景天朝那辆车跑去。
　　小轿车里。
　　“老公，我不行了，我快要生了，你快来接我~”“我开不了车了，车子现在停在青石村前面五公里的地方”“啊~”当景天和范晴来的时候，正看到一个女的正在打电话，听她说话的情况，似乎是个孕妇，快要生了，情况很是紧急。
　　“大姐，是你啊！”
　　范晴认出眼前这个女人，她正是昨天顺路拉了他们一程的那个女车主。
　　昨天女人坐在驾驶员位置上，范晴也不知道，原来对方是孕妇。
　　“妹妹~啊~~”女人脸上流着汗，表情有些痛苦。
　　“你是要生了吗？”
　　“是啊，妹妹，你会开车吗？
　　帮姐姐开去医院好不好”“我？
　　我不会开车啊”范晴无奈的道。
　　“啊！”
　　女人大叫。
　　“我羊水破了，我羊水破了，孩子！
　　孩子！
　　！”
　　女人情绪开始变得无比激动。
　　“帮我~快帮我~~送我去医院~~”女人用乞求的眼神看着范晴。
　　她感觉，如果她不去医院，可能连她，还有她的孩子都会死。
　　“我~我~~”范晴也慌了。
　　怎么办？
　　范晴转头看向景天。
　　“啪~”景天快速把车门打开。
　　“阿姨你放心，我们会送你去医院的”景天肯定的对那个女车主说道。
　　“来，范晴，帮我把阿姨一起抬到后座去”“好好~”范晴六神无主了，景天说什么就是什么。
　　“慢点慢点~”两人合力，轻轻把女人抬到了后座上。
　　女人的羊水还在不停的流，地面，还有车上，撒了一行的水渍。
　　范晴看到对方痛苦的坐在后面，赶紧到景天旁边小声问道“我不会开车啊，这怎么办”“你到后面坐在那位阿姨旁边，车子我来开”“什么！
　　你来开！
　　太乐，你确定你没有开玩笑！
　　！”
　　范晴不可置信的看着景天。
　　“相信我！
　　快上车，晚了就来不及了”景天没有犹豫，坐在了驾驶位置上。
　　“嘭~”他把车门关上。
　　“喂喂喂~太乐，这可不是开玩笑的，你如果不会开车，或者一个开不好，搞不好，我们全部人都要完蛋啊，我可不想明天我的家人在报纸上看到我出车祸的新闻”“太乐，你真的不要和姐姐我开玩笑”范晴对景天认真的说道。
　　“范晴姐姐，我哪一次有跟你开玩笑了？”
　　“是我冲进老虎的园区，白白送了性命？
　　还是我跳进海里，没有把人救出来，又是说我这次我去毒贩的毒窝里被他们抓住了？”
　　景天反问道。
　　“没有吧~”“每一次我都是认真的，所以~”“请姐姐你再相信我一次好吗？”
　　虽然情况很着急，但是景天还是对范晴耐心的说道。
　　“这~”范晴有些犹豫。
　　“这位姐姐，是这样的，我不会开车，但是我的这位弟弟他会开车，我让他慢点开，送你去医院好不好？”
　　范晴来到后面，对女车主解释着。
　　毕竟哪怕范晴她自己愿意，但是也要看对方愿不愿意啊。
　　女人转头看了景天一眼。
　　“这位阿姨，你放心，我不会拿我姐姐，还有我自己的性命去开玩笑的，我昨天还跳进水里救了一个落水的人呢，不信你问问我姐”范晴赶紧点头“是啊是啊，我弟弟可厉害了，从桥上跳下去，然后把一个女人救了上来，他从来不做没有把握的事情”女车主看到范晴和景天不像说谎的样子。
　　而且对方也是好意帮助她。
　　她喘着粗气，忍着疼痛对范晴道“你先扶我下车，你让你弟弟先在这里开一圈给我看看”“对啊！
　　姐姐你说的没错”范晴也觉得她的提议很好。
　　“太乐，我们先下车，你自己先给我们开一圈再说，让我们看看你的技术怎么样，这样我们心里也有底”“好！”
　　景天痛快的回答道。
　　范晴扶着女人下了车，两人站在路边。
　　女人虽然很是痛苦，但是她双手托着自己的肚子，一直强忍着。
　　两人站在路边，然后朝驾驶位置看去，只见车里，景天小小的身子正坐在那里。
　　“隆隆隆~”小轿车很快就发动了。
　　“隆隆隆~”油门被用力踩下去。
　　刺耳的油门声让寂静的夜都震动起来。
　　几秒后。
　　“嗖~”车子顿时犹如离弦之箭般，快速的冲了出去。
　　“啊！”
　　范晴看到景天一开始竟然把车开的那么快，还以为他错吧刹车当油门了。
　　“太乐！”
　　范晴顾不上扶着女人，追着车子便跑了上去。
　　但是车子太快，一下子没影了。
　　她只能远远听到，车子传来拐弯的声音还有轰鸣的油门声。
　　“不要有事，不要有事啊~”范晴祈祷道。
　　“好像没事，就是开的快了点~嘿嘿~”范晴重新走回女车主的旁边，对她尴尬的笑着道。


第258章 第二 百五十九章 哪位大神
　　女车主勉强对范晴笑了笑。
　　两人站在路边，等着景天把车开回来。
　　景天只是一个小孩子，她们说不担心是不可能的，但是现在也只能寄望景天了。
　　“隆隆隆~”好在景天没有让她们失望，车子很快又风驰电掣的开了回来。
　　车子从她们面前开过。
　　唰~漂亮的一个拐弯，然后稳稳的停在了她们的面前。
　　“上来吧~”景天在车里朝他们喊道。
　　“哇哦~太乐，你这车开的可以啊”看到景天酷炫的车技，范晴心里那一丝担忧也彻底不见了。
　　“那必须的”景天笑着回答道。
　　“姐姐，现在你应该不用担心了吧”范晴对女车主道。
　　“嗯~”“来，我扶你上车”范晴扶着女车主上了车。
　　“嘭~”车门关上。
　　“坐好了吗？
　　我要开了”“好了”“隆~”这回景天起步有些慢，毕竟有孕妇在。
　　车子开始平稳的前行着。
　　接着越来越快，最后，车子维持在每小时60公里的速度前行着。
　　60公里的速度已经算是非常快了，毕竟高速中最右侧车道也只开60公里。
　　“这位阿姨，我对这里不熟悉，还要麻烦你跟我说说医院怎么走”景天边开着车边问道。
　　“好的”女车主对景天道“现在这里只有一条路，你沿着路走就可以了”“好~”景天握紧方向盘，目视前方。
　　漆黑的夜里，只有景天这一辆车在乡间的马路上开着。
　　景天驾驶着轿车，不断拐过一个又一个的弯道。
　　大约开了半个多小时后。
　　“前面往左边分叉路口走”女车主提醒道。
　　“好~”“啊！
　　！~”就在这时，女车主突然捂着肚子痛苦的喊叫起来。
　　“呼~吸~呼~吸~~”她的呼吸也变得非常急促。
　　“你怎么样，怎么样？”
　　范晴很是紧张的看着她问道。
　　“快~快点~~”女车主吐字不清的说道。
　　她的情绪变得有些焦虑。
　　“太乐！
　　太乐，要快点啊！
　　姐姐好像要生了！”
　　“好，你扶着阿姨坐稳点，我要加速了”景天提醒道。
　　接着他一踩油门，速度直接超过了60码。
　　“隆隆隆~”车子快速向前冲。
　　60码~70码~80码~~随着景天把油门踩下去，车子的速度开始越来越快。
　　车外的景物犹如幻灯片一样，嗖嗖嗖~一眨眼就过去了。
　　但是车子虽然开的很快，可坐在车里的范晴和女车主却没有感觉到有多大的颠簸。
　　——在距离景天他们大约几公里的一座山。
　　漆黑的山道上。
　　正有五辆车在彼此追逐着。
　　它们从山道上冲向山下。
　　“隆隆隆~”“唰~”汽车的轰鸣声，油门的加速声，车子拐弯轮胎的摩擦声，这些声音是它们此时的主旋律。
　　五辆车火力全开，在山路上你追我赶。
　　不过有一辆车一直遥遥领先其他四辆车。
　　“就这点技术还想挑战我，哼~”最前面那辆车的驾驶位置上，一个一头棕色头发的女子嘴角露出一丝不屑。
　　她眼神无比犀利，紧紧盯着前面的山路。
　　可以看到，车子仪表盘上的速度，已经显示为120码了，在直线的时候，甚至会超过120.她的动作无比灵活，每一个拐弯，她都无比迅猛灵活，身子与车子似乎融为一体。
　　“嘎~”车子又快速划过一个拐弯口，轮胎与地面急速摩擦。
　　一丝轻烟从摩擦的地面飘起。
　　拐过这个路口后，后面的车已经离她越来越远了。
　　“哎呀，真是没意思，还想着可以给我来点惊喜，原来都是一群小弟弟~无趣~”女子突然有些索然无味。
　　女子叫做夏天，是一个酷爱赛车的业余赛车手。
　　她喜欢开车，从小就喜欢。
　　开车让她感到自由，身心得到释放。
　　她的梦想是成为一个真正的赛车手。
　　在本地她算是小有名气的业余赛车手，所以经常有人来找她比车。
　　“你们玩吧，姐姐我就不陪你们了”她的车子顿时拐出了山路，接着速度有些慢了下来，她打算回家了。
　　也就在她刚刚拐出路口的时候。
　　“唰~”一辆小轿车很快就从旁边超过了她。
　　“什么情况？”
　　“我被超车了？”
　　“是普通的轿车！
　　！”
　　夏天根本不敢相信。
　　虽然她现在慢下来了，但是也依旧维持着100码的速度啊。
　　她马上清醒了。
　　“呦吼~看姐姐我反超回来！
　　！！”
　　夏天一下子又来了精神。
　　每一次的超越都能带给她无与伦比的快感。
　　“隆隆隆~”“嗖~”她开着她的车子急速的追了上去。
　　她的车子是改装过的，远不是普通的轿车可以比拟。
　　在她全力加油门的情况下，很快就超越了前面的那辆车。
　　“滴滴~~”超过对方后，夏天象征性的鸣了几下喇叭表示胜利。
　　“呵呵~”夏天瞥了一眼倒车镜，只见后面的白色小轿车被她甩在了身后。
　　她嘴角又浮现她招牌的胜利笑容。
　　但是很快，她就笑不出来了，而且表情也越发开始认真。
　　这条通往市区的路，她是非常熟悉的。
　　有很多个拐弯口，而且难度极大，所以他们平常才会选择在这里进行赛车。
　　“什么，距离被拉近了！”
　　然而就是在这种难度极大的拐弯口，她的车竟然被对方开始慢慢拉近距离。
　　“又拉近了！
　　！”
　　她发现，每过一个拐弯路口，她的车子就会被对方追上一些。
　　当第五次遇到拐弯口的时候。
　　夏天的车子已经与对方并排而行了。
　　而且这回她终于看清对方是如何追上她的车子。
　　“唰~”“什么！
　　这种漂移！
　　！”
　　她看到对方的车子，在拐过弯道的时候，前轮近乎一动不动，只有后轮飞起，然后后轮圆润的拐了个弯。
　　近乎贴着弯道快速拐弯！
　　“嗖~”车子在瞬间便超过了她。
　　“开车的竟然是个孩子！
　　！”
　　也就在轿车超越她的时候，夏天瞥见，拥有高超漂移技术的人，竟然还是一个孩子！
　　“我输给一个孩子了？
　　！”
　　“这怎么可能？
　　？！
　　！”
　　“隆隆隆~”拐过弯后，是一个直线车道，她凭借着她改装后车子的优秀性能，很快又慢慢追上了前面的车子。
　　她的车子与小轿车并排而行。
　　“真的是一个孩子！”
　　这回夏天彻底看清楚了。
　　她看到，坐在那辆小轿驾驶位置上的，分明就是一个不到十岁的小男孩！
　　“天呐！”
　　她真的有些不能接受这个事实。
　　两人的车子开始慢慢驶入市区。
　　“他疯了吗？
　　这里可是市区了，他竟然还不减速！”
　　夏天的车子开始慢了下来，但是她看到，原本与她并排而行的车子却一点减速的意思也没有，反而保持着全速驶入了市区。
　　他要干什么？
　　难道是因为小孩子，所以不知道？
　　“滴滴~”夏天开始狂按喇叭，进行提醒。
　　可惜前面的景天根本充耳不闻，依旧保持着全速。
　　“不行，这样下去，一定会出车祸的”夏天皱着眉头。
　　“隆隆隆~”然后她又猛踩油门，朝景天的车子追了上去。
　　在直线的行驶上，普通小轿车根本不是改装车的对手。
　　夏天的车子开始慢慢追上了景天的车。
　　“滴滴~”她又开始按喇叭。
　　眼见着对方不理不睬。
　　她的车子继续和景天的车子并排而行。
　　然而现在并排而行是非常危险的。
　　“喂！
　　快停车啊，现在已经进入市区了，你再保持这样的速度，会翻车的！”
　　夏天隔空对着景天喊道。
　　那边的景天没有看她，一心开车。
　　“叭~”就在这时，一辆货车从对面开了过来。
　　“唰~”夏天赶紧减速，并且退到了景天车子的后面。
　　眼看着景天的车子冲进了市区，夏天的车子继续减速下来。
　　夏天一边开车一边拿出手机“滴滴滴~”电话很快就被接通了。
　　“喂~”那头传来一个男人的声音。
　　“老黑，有一辆白色的小轿车以100码的速度冲进市区了，你让兄弟们帮我看看那辆车是到哪里？”
　　“夏天，你确定你没有跟我开玩笑，一辆车以100码的速度开进了市区？”
　　电话那头的老黑大声反问道。
　　“我真的没有跟你开玩笑，就在我们平常赛车的地方，我刚刚还跟在它屁股后面，但是一到市区我就减速下来了，而那辆车却依旧保持着至少100码的速度”“听你的意思是说，你刚刚输给那辆车了？”
　　“没错”“哈哈，我们的夏天终于被人赢了，不知道赢你的到底是哪位大神啊”“我也不知道，但是对方好像是一个小孩”“小孩？
　　！夏天，你在逗我吧”“我真的没逗你，你找到那辆车就知道了”“OK，包在我身上，我也想看看，赢过你夏天的，到底哪位大神！”
　　老黑很显然不相信对方如夏天所说是一个小孩。
　　老黑靠在自己的车门边，他挂断了电话。
　　然后他开始拨打其他号码。
　　“滴滴滴~”“喂~黑哥，什么事啊”“小廖，有一辆白色的轿车进入市区了，你让兄弟们给我找找看”“白色的车，那么多白色的车，而且现在还是晚上，很有难度啊黑哥”小廖为难的道。
　　“那辆车很好找，是以100码的速度冲进市区的”“我靠！
　　黑哥，你没跟我开玩笑？”
　　小廖大叫起来，语气很是惊诧。
　　“那辆车可是赢过夏天的，你觉得我会跟你开玩笑”“呜呼！
　　~竟然赢过了夏天，听着好刺激！”
　　“你的人一找到那辆车，马上通知我”“这没问题，不过黑哥啊，你知道那辆白色的轿车是从哪边进入市区的吗？”
　　“就是平常赛车那条路”“好的，这就好找了，你等我的好消息”另一边。
　　景天开着车开始进入市区。
　　进入市区后，虽然是晚上，但是车辆也开始多了起来。
　　在没车的时候，景天依旧保持100码的速度，而当有车的时候，景天会适当的进行减速。
　　他的车子与其他的车子格格不入，犹如蜗牛中掺入一只乌龟一样，景天的车子快速的超过一辆辆在马路上行驶的车辆。
　　“我去！
　　找死啊！”
　　一个司机被景天的车速吓了一跳。
　　他只看到面前一个影子闪过，等反应过来的时候，车子已经消失不见了。
　　一瞬间的激灵，让他以为自己在鬼门关走了一遭。
　　后怕的要死。
　　S拐弯，Z形弯。
　　超车！
　　不断超车！
　　一辆小小的小轿车，被景天开出了浑然一体的味道。
　　好似这车不是死物，而是拥有灵性一样。
　　车子速度虽然快，但是却不失协调，每次与其他车辆相交，小轿车总能保持恰当的距离，好像有一只无形的手在推着车走，让车子每每都能逢凶化吉。
　　“好~好厉害啊太乐~”车上的范晴已经不知道该说什么好了。
　　虽然她不会开车，但是此时的她也被景天开的车弄得有些热血沸腾。
　　一开始她看到景天开这么快还有些担心，但是现在，她却无比的安心。
　　她完全被景天的车技给征服了，她从心里深处相信，景天不可能会出错。
　　对于范晴的夸奖，景天只是笑了笑。
　　“前面路口往右边”女车主对景天说道。
　　“姐姐，是不是快到了”范晴问道。
　　“对，快到了”“姐姐你看，我弟弟车开的厉害吧，我们没有骗你吧”范晴有些骄傲的问道。
　　“厉害，真的很厉害，我还是第一次见有人可以把车开的这么快而又这么稳的”女车主由衷的夸奖道。
　　~~~——“黑哥，找到你说的那辆车了，你所说的那辆车果然很猛，遇车超车，无人能挡，而且车技是杠杠的啊”小廖在电话里说的有些激动。
　　“赢过夏天的，那还用说”“不过开车的一定是个狠人，竟然敢在市区里开那么快，我看他要进去蹲几天了”“好了，快告诉我那辆车现在在哪里？”
　　老黑催促道。
　　他知道后还要去告诉夏天呢。
　　“我的人刚刚看到他往五四路那条道开去了”“五四路是吗？
　　好，你继续让你的人跟着”“没问题”老黑挂断电话，开始给夏天打电话。
　　“滴滴滴~”“喂~夏天，找到你所说的那辆车了”“到哪里了”“往五四路方向去了”“好的，我现在就追上去”车子刚刚行驶过一个路口的夏天放下手机，然后用力踩油门，一下子超过了前面的车。
　　“已经到五四路了，好快啊！”
　　夏天心里有些惊讶。
　　她现在距离五四路，至少二十几公里，也就是说对方刚刚这几分钟，就把她甩这么远了，而且还是在市区的情况下。
　　嘶~一想到开车的是个小孩，夏天心里就更加震惊了。
　　当夏天继续拐过几个路口的时候，她的电话又响了。
　　“喂~老黑，怎么了？”
　　“你说的那辆车太疯狂了”“怎么了？”
　　“现在，它的屁股后面已经跟着几辆警车了”“不过我看它似乎没有停下来的意思”“等等，我有电话拨进来了，先挂了，等会再告诉你”“嘟嘟嘟~”电话被挂断了。
　　“他到底要做什么？”
　　夏天一边急速开着车，一边疑惑的想着。
　　他们开车的，最怕的就是警察了，驾驶证如果被吊销，那可是很麻烦的一件事情。
　　而对方现在的情况，可能连车都会被扣下来。
　　夏天在市区内保持着稳定的车速，虽然她心里也有些着急，想找到对方，但是她起码还是有理智的。
　　开车，一定要遵守交通规则。
　　“滴滴滴~”这时，老黑的电话又拨打进来了。
　　“喂~老黑~”“你说的那辆车停在了和谐医院门口了”“停在医院门口？”
　　“看来那辆车里一定是有个病人，所以车子才在市区内开的那么快”“我现在也往和谐医院赶去了，我也想看看，驾驶那辆车的到底是个什么人”范晴点头道“好，我差不多十分钟后就到，我们到时候见”“到时候见”夏天挂了电话。
　　“原来是有病人，这就难怪了”“不过，他的开车技术，真的很厉害啊”夏天一想到之前被对方超车的情景，不由对那个小孩感到无比的敬佩。
　　“虽然对方是个小孩，但是他的技术却是实打实的”“如果能得到对方的指导，也许我的车技就可以再进一步了吧！”
　　夏天嘴角浮现笑容，眼神变得有些期待起来。
　　她常常接受别人的挑战，不仅仅是因为她喜欢那种刺激和自由，也是因为，她希望借助和别人赛车而让自己的车技越发成熟、优秀。
　　可惜，这一带，没有人可以赢过她。
　　她的车技也很久没有再进步了。
　　“这是个机会，也许，我应该把握住！”
　　夏天眼睛绽放光彩。


第259章 豪气
　　“呀！
　　太乐，我们车子后面跟着几辆警车，怎么办！”
　　范晴担心的问道。
　　警车的声势实在太大，不让他们发现都难。
　　“先送阿姨去医院要紧，相信警车叔叔他们会谅解我们的”“姐姐，还要多久到医院啊”“就在前面了”女车主吃力的回答道。
　　她的肚子又开始痛了。
　　而且一阵一阵开始痉挛了。
　　她知道自己快要生了。
　　“啊！
　　~”女车主痛呼出声。
　　随着她的痛呼，血混合着液体又开始从她大腿下流出。
　　夜晚，路灯照亮城市。
　　整个城市灯火通明。
　　道路上车流往返不息。
　　所有的车辆都按照正常的速度，在道路上行驶着。
　　突然，一辆白色的小轿车从它们旁边疾驰而过。
　　“呜~~呜~~~呜~~~呜~~~呜~~~~”而在小轿车身后，几辆警车紧随其后。
　　“哇！
　　快看快看，在上演警匪追逐战耶~”路上的行人哪看过这种场面，不由好奇的站在原地观望。
　　不过车辆的速度太快，很快就消失不见，就连警车的声音也变得若隐若现。
　　“陈队，那辆车的速度太快，我们追不上，再这样下去，我们非跟丢不可”一辆警车的后座，一位警车正在打电话，不过他的脸色有些凝重。
　　“你们现在到哪里了？
　　我让其他队员开车去拦截”电话那头说道。
　　“在五四路往北方向，和谐医院附近~”“好，我让其他队员在北面三条出口实施拦截，你们记得跟紧对方，不要让对方趁机溜走”“没问题”警察回答道。
　　然后便挂了电话。
　　“陈哥，可能不用让队长他们拦截了”开车的警察对他说道。
　　“为什么？”
　　“你看，那辆车开到医院门口了”“什么！”
　　这时候他才发现，对方的车子已经开到和谐医院门口的位置。
　　——当景天的车子停在医院正门口，范晴和景天扶着女车主匆忙走进了医院。
　　“医生！
　　医生！
　　她快要生了！”
　　范晴拦住一个男医生紧张的说道。
　　医生看了女车主染血的衣服，还有不断流水的大腿，顿时急忙对旁边的护士道“快！
　　去推一辆急救推车过来，马上送去产房”“好的医生”“这位女士，你先放轻松，等会就把你送去产房”男医生对女车主说道。
　　“医生，我的羊水已经破了，而且已经过去有十几二十分钟了，孩子会不会有事啊？”
　　女车主很是担心的问道。
　　“你不用担心，羊水破了之后三小时之内孩子都是安全的”医生看出女车主有些焦虑，赶紧安抚道。
　　“那就好那就好~”女车主吐了口气，情绪开始稳定下来。
　　“今天谢谢你们，我老公等会就来~”女车主看着范晴和景天，对他们感谢道。
　　“姐姐不用客气~”范晴道。
　　急救推车很快就被推了过来，随之而来的，还有几位护士。
　　没一会，女车主躺在急救推车上，被推进了产房。
　　女车主刚被推进产房，几个警察就走进医院大厅。
　　几个警察去一个护士那边问了几句，那个护士指了指景天和范晴，然后几个警察就朝景天和范晴他们走了过来。
　　“你好，请问一下，停在门口的那辆车是你们的吗？”
　　一位警车对他们问道。
　　“不是我们的”范晴摇头道。
　　“那车主呢？”
　　“她是孕妇，刚去产房生孩子”几个警察互相看了一眼，顿时有些不知所措。
　　车主去生小孩了，这~~~他们该去抓吗？
　　“几位警察叔叔是因为在市区超速行驶的事情而来的吧？”
　　景天对几位警察说道。
　　“是啊”其中一位警察笑着回答道。
　　那辆车在市区开出了跑车的速度，他们能不过来吗？
　　“开车的事情和那位阿姨没有关系”“哦~难道不是她开的车？”
　　警察疑惑的道。
　　“不是”“小朋友你可真诚实~”警察夸奖道。
　　“既然不是那位去生孩子的女车主开的车，那一定是这位女士你开的车了”几位警察不由把目光都投向了范晴。
　　“不是不是~也不是我”范晴慌张的赶紧摆手道。
　　开什么玩笑，这如果承认下来，她可是要进去的。
　　“不是那位女车主，也不是你，莫非你们车子里还有其他人？”
　　警察左右看了一下，似乎再找那个开车的人。
　　“我们车子里就只有去生孩子的那位姐姐，还有我和我的弟弟”范晴回答道。
　　“那就奇怪了，既然不是女车主开的车，也不是你开的车，那是谁开的车？”
　　这位男警察也有些搞不懂了。
　　不是女车主，也不是对面这位女士，而车子只有他们三个人。
　　那~他不由转头看向景天，然后吃惊的问道“你可别告诉我，开出跑车速度的，是你的这位小弟弟？
　　！”
　　“嘿嘿~恭喜你答对了，真的就是我这位弟弟开的车”范晴有些不好意思的回答道。
　　“哈哈哈哈哈~”几位警察听到范晴的回答，全都忍俊不禁的笑了。
　　“这位女士，你们想逃避惩罚，也不用想出这样一个办法啊，这明眼人一眼就能看出真假”“不是啊，我真的没有骗你，刚刚的车真的就是我这位弟弟开的”“太乐，你快告诉几位警察叔叔，那车就是你开的，是不是啊”范晴着急的道。
　　几位警察同志听到范晴的话，不由都转头看向景天。
　　“警察叔叔，我姐姐说的没错，刚刚的车确实是我开的”“有什么事情你们冲着我来，不用为难车主阿姨还有我的姐姐”景天豪气的把所有责任都揽在自己身上。
　　那位警察摸了摸景天的头，笑着道“这位小朋友，叔叔知道你是想帮助她们，让她们免受惩罚，但是小朋友可是不能撒谎的哦~”“警察叔叔，我真的没有撒谎，车子真的是我开的”然后景天开始解释道“那位去生孩子的阿姨，她要生孩子了，所以根本就开不了车”“而我的姐姐她也完全不会开车”“为了阿姨的生命安全，以及她肚子里的小宝宝，不得已才让我开的”几位警察听完景天的话，眼神古怪的各看了一眼。
　　“小朋友，你说的虽然有些道理，但是为什么你的姐姐不会开车，而你反而会开车呢？”
　　一位警察顺着景天的话问下去。
　　一个谎话，需要一百个谎话来填补，他们只要顺着景天的话继续问下去，如果真的是谎言的话就会不攻自破了。
　　“因为我以前有偷偷学过”景天回答道。
　　“小朋友，你知道刚刚那车开的有多快吗？”
　　“哪怕开了几年车的人都不敢开那么快，何况你只是偷偷学过车”景天道“我知道，刚刚车子的速度有开到100码”“至于为什么我可以开的那么快，那是因为我天赋好，一学就会”在景天他们和警察沟通的时候，医院大厅正门，老黑和夏天一同也走了进来。
　　“人在里面呢，被警察逮住了”老黑边走边说示意道。
　　夏天走进医院大厅，抬头就看到那边几位身穿警服的警察。
　　而在警察他们中间的，是一个二十岁左右的女生，和一个不到十岁的小男孩。
　　‘就是他’夏天一下子就认出景天了。
　　“走吧，我们过去”“警察在那边呢”“怕什么，我们又没有犯什么罪”夏天说着就朝景天他们走了过去。
　　“小朋友，你怎么证明是你开的车？”
　　一位警察朝景天继续问道。
　　“我可以证明”夏天这时走了过来。
　　“你可以证明？
　　你怎么证明？”
　　警察不由看向夏天。
　　景天和范晴也好奇的看向这个陌生的女子。
　　“当时我亲眼看到这位小朋友坐在驾驶位置上开着车”“你确定？”
　　“确定”夏天肯定的回答道。
　　“这~”有证人证明景天开的车，这有些打乱了几位警察心里的预料。
　　“其实要想证明我没有说谎很简单，你们再让我开一次就好了”景天也开口道。
　　“是啊，几位警察同志，你们不信的话，再让我弟弟开一次车不就知道了”范晴赞同景天的说法。
　　看到有人作证，而且景天和范晴这么自信，几位警察心里已经不由信了几分。
　　男警察对景天道“在确定之前，叔叔想问你几个问题”“好，你问吧”“你知道什么是离合器，什么是油门，又怎么挂挡换挡吗？”
　　“我知道”景天点头道。
　　“左边脚踩的是离合器，右边脚踩的是刹车和油门”“先踩离合，挂一档启动，踩油门到2000转的时候踩离合换二档”“3000转换三档”“4000转换四挡，以此类推”“警察叔叔，我说的没错吧”男警察点了点头“嗯，没错，看来你之前真的是有偷偷开过车”景天能把开车说的这么详细，足以说明他真的开过车，不然普通的小孩子根本不会懂这些。
　　“我看要不我再给你们开一次吧，免得你们怀疑是别人开的”男警察摇头道“不用了，有这位女士做证，而且你又知道这些开车的知识，我现在已经可以肯定就是你开的了”“只是叔叔还是有些不敢相信，小朋友你竟然可以把车子的速度开的那么快”“是啊，这真的让我们都觉得很不可思议”其他几位警察也都感慨的点头道。
　　“哈哈，我说了，我有这方面的天赋”“那我要受什么惩罚吗？”
　　景天问道。
　　警察摸了摸景天的头，道“傻孩子，你才这么小，叔叔不会惩罚你”“不过把车给你开的车主，叔叔还是要惩罚的”“根据《道路交通安全法》第九十九条规定：将机动车交由未取得机动车驾驶证的人驾驶的，由公安机关交通管理部门处以200元以上2000元以下罚款，可以并处吊销机动车驾驶证的处罚”“警察叔叔，那位阿姨因为快要生孩子了，所以才把车子给我开的，这也算是情有可原，你们能不能不要惩罚的那么重啊”景天为女车主求情道。
　　“这~”“是啊几位警察同志，虽然我的弟弟把车子开得那么快，但是并没有造成什么交通事故，你们是否可以通融一下”范晴也求情道。
　　就在这时，一个护士走了过来“请问门口的那辆车是你们的吗？
　　麻烦能不能把它开走，这样会影响到其他病人的”“好的好的，我们现在就开走”范晴对护士说道。
　　“把车钥匙给我吧，我去帮你们把车子开走”一位男警察站出来道。
　　“车钥匙还没拔，就在车上”然后那位警察就离开，去帮景天他们把门口的车子开走。
　　“这位小朋友你好，我叫夏天，可以和你认识一下吗？”
　　看到几位警察不再为难景天后，夏天赶紧站出来。
　　夏天主动朝景天伸出手。
　　“你好，我叫太乐，请问有什么事情吗？”
　　景天伸出手和对方握了一下。
　　“我是看到你开车很厉害，想和你交个朋友”夏天为人豪爽，直接说明来意。
　　“哦~”景天毫不在意的点了一下头。
　　看到景天对夏天一点都不重视的样子，老黑也走到景天面前。
　　他看着景天问道“这位太乐小朋友，你应该不认识夏天吧”景天摇了摇头。
　　“她可是我们这里有名的业余赛车手，车技非常厉害，想赢她的人很多，但是她却从来没有输过”“而她告诉我，之前她输给你了”“你是那辆红色车子的车主？”
　　景天想起之前有辆红色的车子一直对他鸣喇叭。
　　“没错，正是我”夏天笑着道。
　　“太乐你好厉害啊，竟然把她给赢了”旁边范晴有些激动道。
　　人家好歹也是业余赛车手啊，既然叫做赛车手，那么平常应该还参加过什么比赛。
　　这时候，那位开车的警察回来了，而随同他一起回来的还有一个男人。
　　“这位是女车主的老公，刚刚看到我停车，我便带他一起进来了”警察又对同来的男人介绍道“这位先生，就是这位女士，还有这个小朋友送你的老婆来的，你要感谢的话，还是感谢他们吧”“谢谢，谢谢，真是谢谢你们了，我老婆给我打电话的时候，我都快急死了”那个男人不断对范晴还有景天点头鞠着躬，表情无比诚恳。
　　要知道，如果来不及，很可能就一尸两命啊。
　　男人有生以来还是第一次如此紧张。
　　范晴赶紧摆手道“没什么没什么”“不过我要告诉你，因为赶着送那位姐姐来医院，所以一路上一直超速行驶，这些警察同志就是为这件事情而来的，他们还说要处罚你老婆呢”“警察同志，不知道你们要怎么处罚我的老婆？”
　　男人转头向警察问道。
　　警察回答道“刚刚我们也在考虑如何处罚你老婆的事情”“虽然法不容情，按理说我们应该公事公办，但是~”“鉴于你的老婆是因为怀孕，而且将要生孩子了，事出有因”“我们就处罚你老婆2000的罚款，以示警告，希望她下次不要再犯，对于这个处罚，你作为她的伴侣，可有意见？”
　　“没意见没意见”男人还哪里敢有什么意见啊，没有吊销她老婆驾驶证已经算很好了。
　　看到男人没有意见，警察又看向景天，他语气温和的道“还有这位小朋友，虽然你会开车，而且车子开的不错，但是未满十八岁还是不允许私自驾驶车辆，以后可不准再偷偷开别人的车子了”“知道了警察叔叔”景天乖巧的道。
　　处理完车子超速的事情，几位警察便草草的走了。
　　“现在既然这位大哥你来了，那么我们也就先走了”范晴和景天也不打算继续呆在医院里。
　　现在天这么晚了，他们只想早点找个旅馆好好休息。
　　“你们住哪里，我送你们回去”男人对他们说道。
　　“不用不用，那位姐姐应该快要生了，你要好好照顾她”“今天真是要多谢谢你们了”男人也没有再执意要送，毕竟老婆要紧。
　　“不用不用，我们也是顺路，相信谁见到了都会伸出援手帮忙的”“对了，我们的包包还在车子上，还要麻烦你带我们去取一下包包”“好，我知道车子停在哪里，我带你们去”在停车场，范晴和景天取完包包后，便打算离开这里。
　　“去哪里？
　　我送你们”夏天从旁边走了出来。
　　她刚刚一直跟在几人身后。
　　她打定主意，一定要跟景天套上近乎。
　　而另一个老黑早也已经走了。
　　“还没地方去，我们打算去附近的旅馆”范晴回答道。
　　“旅馆？
　　那地方太差了，要不你们直接去我家吧，我家不仅仅有多余的房间，而且所有设施一应俱全，更关键的是，我还可以给你们安排吃的，甚至你们换洗的衣服我也会让人帮你们清洗”夏天热情的邀请道。
　　“是不是有软软的大床”范晴两只眼睛有些发亮。
　　旅馆的床铺太硬了，而且被子一点都软，她睡的一点都不舒服。
　　“有！”
　　“太乐，那我们直接去她家吧”范晴兴奋的挽住了景天的胳膊。
　　景天道“范晴姐姐，我们跟她一点都不认识啊，你就这样放心的去一个陌生人的家里？”
　　“我看她也不像什么坏人啊，而且她不是说过了，她觉得你开车的技术很厉害，想和你做朋友，既然是朋友了，那就算认识了，不是吗？”
　　“呃~”景天一时竟有些无语。
　　“走啦走啦~”范晴晃了晃景天的胳膊，撒娇道。


主角去捉河蟹去了，请假一天。
　　主角去捉河蟹去了，请假一天。
　　主角去捉河蟹去了，请假一天。
　　在魔宗最高的峰顶上，这里云海翻滚，人迹罕至。
　　“这里有什么好看的，后羿大神，你都看好久了”雷雪瑶不满的对景天说道，实在是她穿着单薄，有些被冻住了，但是为了面子，她愣是表现的没事一样。
　　后羿大神已经带着她来到这里好一会了，但是就只是呆呆的看着眼前的云海，一动不动。
　　“见证奇迹的时候到了”景天闭着眼睛，淡淡的开口道。
　　虽然他闭着眼睛，但是他的脑海中却清楚的看清了这方圆十几公里内的所有环境。
　　一道道几何的线条在他脑海里流过。
　　在雷雪瑶看不到的几公里外的地面，无数的金属液体都发生着变化。
　　一条条长长的铁线从土里冒出来，一块块巨大的磁铁被合成。
　　“什么奇迹？”
　　“呀！
　　那是什么！”
　　雷雪瑶震惊的看到一块无比巨大的大山突然从远方飞到了他们的头顶上。
　　“神殿吗？”
　　“走吧”景天对雷雪瑶说道。
　　随着景天脚步向前迈，他脚下的地面从石头顿时变为了金属台阶。
　　等他带着雷雪瑶踏到山顶正中央的时候，雷雪瑶回头看去，只见原本崎岖山道不见了，取而代之的是一条金碧辉煌的台阶，台阶两旁还不时竖立着一盏盏由蕴含闪电的神奇东西。
　　“哇！
　　~”雷雪瑶惊讶的张大了嘴巴。
　　然后她又朝山顶望去，而此时的山顶也彻底开始变幻形状。
　　一大团一大团的金属液体把凹凸不平的山顶填满，然后扩大，没一会，原本只有山石与草木的山顶，彻底化为了一片巨大的金属台面。
　　台面光滑如镜，而且没有一丝坑洞。
　　“走吧”景天带着雷雪瑶走到了中间。
　　顿时底下光滑的金属台面开始上升，托举着他们朝上空飞去。
　　随着慢慢接近上空的庞然大物，雷雪瑶也看清了那是什么。
　　一座庞大的宫殿！
　　“后羿大神，那是你的神殿吗？”
　　雷雪瑶异常兴奋道。
　　“算是吧”随着两人的到来，宫殿底部露出一个大洞，景天和雷雪瑶顿时进入到了其中。


第260章 智能机甲
　　一辆红色的车子开入一栋别墅内，景天、范晴还有夏天几人从车里出来。
　　“这里就是我家”夏天介绍道。
　　“哇~你家挺豪华的嘛~”范晴吃惊的仰着头打量着高高的别墅。
　　“还可以，走，跟我进去吧”夏天带头，几人一起走进别墅。
　　精致的吊顶“哇~”整洁的卫生间“哇~”柔暖的大床“哇~”范晴每到一个地方，都要伸进脑袋看一下，和刘姥姥进大庄园似得。
　　最后范晴兴奋的一下子跳到了大大的床铺上。
　　从别墅外面，透过玻璃可以看到，范晴不停在床上蹦蹦跳跳，蹦了没多久她跳下地面，跑到窗户边，把脖子伸出去看了看，然后‘唰~’伸手把窗帘拉上。
　　景天也单独分了一间房间，而且还带有独立卫生间。
　　“对了，换洗的衣服还在旅馆里”这次他们出来，什么都没带。
　　“叩叩叩~”敲门声响起。
　　景天打开门，发现是夏天。
　　她手里拿着一套衣服，对景天道“我看到你们似乎没有带行李，想来应该没有衣服换洗，就给你拿了一件家里的睡衣”“这睡衣都是没有穿过的，不过因为没有小孩子的睡衣，所以只能拿我的睡衣给你了”“好的，谢谢”景天接过睡衣道谢道。
　　“现在也挺晚了，我就住在你隔壁，有什么事情你可以来找我”“好~”景天应道。
　　然后夏天就走了。
　　而景天拿着睡衣便去洗澡。
　　洗完澡他穿上睡衣后，发现衣服有些大，但是也只能勉强先穿着了。
　　“塑模~”为了更好的熟悉这栋别墅，景天习惯性的探测了一下。
　　“滴~塑模完成”瞬间，方圆19平方的一切都出现在了景天的脑海里。
　　别墅的构造，房间的布局，以及通道的出口。
　　不过这栋别墅实在是太大，景天19平方所能看到的范围极其有限。
　　“哎呀~糟糕，看到了不该看的东西~”景天的脸突然变得有些红了起来。
　　他看到隔壁一左一右两间房间，范晴和夏天正在浴室洗澡。
　　通过塑模的特殊能力，两人的身材他清晰可见，犹如近在眼前。
　　“去去去~”景天挥了挥手，顿时塑模被他驱散了。
　　不过他的记忆力实在是太好，两人的身影，似乎还清晰的印在他的脑海里，久久不散。
　　“好像范晴的更大一点”景天脑海里一个念头自动闪过。
　　“什么鬼，我想什么呢？
　　？”
　　他拍了拍自己的脸，赶紧把念头掐灭。
　　然后他打开自己的面板。
　　等级：89经验：56/100属性力量：12（10）敏捷：11（10）体质：30（10）智力：17（10）附属技能——塑模（建立现实三维模型，范围为感知的平方）感知：19（10）附属技能——死亡预见（可以提前看到死亡画面）意志：14（10）附属技能——震慑（对一切低于你意志的生灵起到震慑的作用，范围10米）技能：科学20，计算机20，刀术20，枪法20，驾驶15，格斗10，游泳10，汉语7，数学7，英语6，放牛2，捉鱼1，掏鸟窝1。
　　特殊技能：1、鉴定术 2、合成术。
　　未分配属性点：9未分配技能点：38“属性点暂时还是存起来吧，以后用来合成科技物品”“对了，不知道凭空合成钢铁侠那种套装要多少属性点和技能点？”
　　景天突发奇想的道。
　　而且现在在他现有的科学知识储备里，正好有类似钢铁侠套装的一些系统科技。
　　“智能机甲！”
　　景天马上回忆起脑海里的一个科技。
　　所谓智能机甲，便是通过神经传导，可以让人对机甲进行操控的一种机器，类似于钢铁侠套装。
　　而且它还智能的分为两种操控模式。
　　第一种：人体进入机甲内进行操控。
　　第二种：远程隔空操控。
　　两种都有优缺点。
　　“好，系统，合成技能机甲！”
　　景天对系统下达命令。
　　“预计合成需要属性点5000点，技能点10000点，是否合成”景天：囧~“果然好贵，合成不起”不过这是凭空进行合成的情况下才会这么贵，如果有准备好材料，甚至已经大致组装后，所需要的点数应该就不会这么多了。
　　“也许可以积攒点点数进行合成？”
　　景天考虑道。
　　毕竟如果他真的有一架智能机甲，那么不论是机动能力，还是攻击能力，他都能得到非常大的增强。
　　“拥有机甲后，再发现特殊能量物品，就可以直接飞去了，可以大大节省时间！”
　　“更关键的是，可以不受地域的限制，不论是日本，还是美国，都可以去！”
　　景天越思考，越有些激动。
　　而且以后哪怕机甲被发现，但是现有的科技，根本无法对机甲进行拦截，他没有任何后顾之忧。
　　“攒点数，合成机甲！”
　　景天心里顿时打定主意。
　　虽然知道可能花的时间会很长，点数也是一个庞大的数字，但是这种投资是值得的。
　　今天也挺累的~决定好之后，景天便躺在床上睡了过去。
　　第二天一大早，当景天和范晴起来的时候，发现夏天已经为他们准备好早餐了。
　　“等会我们会直接回之前住的旅馆，因为衣服和行礼还在那边”景天对夏天说道。
　　“我送你们过去吧”“好，不过我们去之后可能就不会再来你家了”“你们要去哪里？”
　　夏天好奇的问道。
　　“我们打算四处去旅游”“那正好，我也想去，就让我驾车，我们三个人一起去吧，这样也比较方便”夏天可不打算这么快就让景天溜走。
　　“是啊太乐，我觉得这样挺好的”范晴赞同道。
　　毕竟如果他们有车的话，就不用一直坐出租车了，想去哪里就可以开去哪里。
　　“这位夏天姐姐，你为什么想要跟着我们”景天看着夏天问道。
　　“我觉得你开车很厉害，所以我想向你学习开车的技巧啊”夏天诚实的回答道。
　　“太乐你愿意教姐姐我吗？”
　　夏天期待的道。
　　“有时间的话，我可以教你”“好，那就这样说定了！”
　　夏天脸上浮现笑容。
　　吃完饭后，他们三人便出了门。
　　昨晚换洗的衣服夏天已经让人清洗干净，并且熨干了。
　　景天和范晴换好衣服。
　　夏天开着车，带着景天和范晴两人来到之前住的旅馆，把行礼都搬上了车。
　　车里放着三人的行礼，后备箱显得有些拥挤。
　　——九唐小学。
　　校长室。
　　校长正做在椅子上看着报纸。
　　“咦~这个报道的，好像是我们学校的王太乐同学啊！”
　　校长突然惊疑一声，然后身体端坐了起来。
　　只见报纸上写着“九岁小学生从桥面纵身跳进海里，只为救一位陌生人”然后后面详细写了救人的全过程，最关键的是“孩子名为王太乐，是四川九唐村的一名小学生”“竟然跑重庆去了，还没有去香港？”
　　“这孩子厉害啊，那么多大人都不敢下去救人，就他跳下去”校长不由夸奖道。
　　报道中有写一群人围观，但是最后只有另一个男人和太乐跳了下去。
　　“啧啧啧，不错不错，为我们九唐小学争光了”校长看着报纸，忍不住的点头。
　　心情很是喜悦。
　　这个新闻一报道出去，全国都知道他们九唐小学了。
　　——一栋几十层高的居民楼内。
　　景天、范晴还有夏天三人乘坐在电梯里。
　　他们从电梯里出来。
　　没一会，景天在一户门前停了下来。
　　“叮咚~”景天按下门铃。
　　“谁啊”一个四十岁左右的女人打开门。
　　女人长得有些富态，白皙的脖子上挂着一块玉。
　　她看了景天一眼，又看了景天身后的范晴和夏天一眼。
　　“滴~发现可吸收能量，是否吸收”“吸收！”
　　“叮~”“叮~”“叮~”“请问你找谁？”
　　女人看着按门铃的景天问道。
　　“哦，不好意思，敲错门了”景天笑了笑。
　　“没事~”女人笑着慢慢把门关上。
　　景天带着范晴和夏天两人便走了。
　　电梯里。
　　“啊~太乐，我们这么快就走了？”
　　范晴问道。
　　“是啊，所以我才说你们不要跟上来的”景天回答道。
　　“太乐你好奇怪，你刚刚不像是敲错门的样子”夏天疑惑的问道。
　　她看到景天直径往那户人家走去，似乎是有目的的。
　　“我只是确定了一些事情，现在已经没事了”景天解释道。
　　“夏天，你不知道，太乐都是这样，神经兮兮的，我很多时候都不知道他在做什么”“不过太乐真的很厉害哦~”范晴摸了摸景天的头笑道。
　　想起陪景天一起做过的事情，范晴真觉得景天很是神奇。
　　每次都能化腐朽为神奇，逢凶化吉。
　　三人下了电梯。
　　景天拿出手机看了一下，特殊能量的位置，其中有一个信号是隔壁楼栋的。
　　“你们在这里等一下，我去隔壁那栋，上去一下就下来”他对两人说道。
　　“好吧~”这回两人没有跟了。
　　走上又走下，她们还嫌累呢。
　　景天从隔壁楼栋上去，大约预算了一下距离，然后按了一个三十层的电梯。
　　“叮~”三十层很快就到了。
　　电梯门打开，景天走了出来。
　　他又看了一下手机，然后往一户房间走去。
　　“叮咚~”他站在门前按响门铃。
　　等了几秒，没有人来看门。
　　“叮咚~”景天又按了一下。
　　等了几秒还是没有人来。
　　“塑模~”“滴~塑模完成”瞬间景天便看到了里面房间的情景。
　　只见一个还没有景天大的小女孩吃力的搬着一个凳子，然后放到门后面，接着她再踩在上面。
　　景天看到对方透过猫眼，正好奇的打量着他。
　　“叮咚~”“喂~有人吗？”
　　景天装作没有发现对方，一边按着门铃，一边问道。
　　“你是谁？”
　　里面传来小女生糯糯的声音。
　　“同频~”景天在心里命令道。
　　‘妈妈说不让开门，我一定不开门’这是小女孩心里的话。
　　“我是楼上的哥哥，我东西从楼上掉到你们阳台了，我要进去找找”“不行，我妈妈说不能让其他人进来”女孩子拒绝道。
　　然后她便从凳子上下来，打算回房间里去。
　　“诶~等等，我好像认识你！”
　　景天赶紧喊道。
　　“你认识我？”
　　小女孩停住了脚步。
　　然后她又爬上凳子，打算看清楚景天，看看是不是自己认识的人。
　　“是啊，我认识你”“那我叫什么名字？”
　　‘可欣~’女孩子心里自动浮现她自己的名字。
　　这是她潜意识的思想。
　　“你叫可欣！”
　　景天大声说道。
　　“你怎么会认识我的，我好像不认识你啊”可欣嘴上虽然这么说，但是听到景天一口喊出她的名字，脸上顿时浮现出笑容。
　　被一个陌生人喊出名字，可欣心里有些高兴。
　　“我还认识你妈妈呢？
　　你记得你自己妈妈的名字吗？”
　　“我当然记得”‘妈妈叫王丽英’“你妈妈叫王丽英对不对”“呀，你真的知道啊”“我还知道你爸爸呢~”接着，景天通过与对方同频，套出对方越来越多的消息。
　　随着谈话的进行，景天与小女孩的关系也慢慢开始拉近。
　　从一开始的提防，到有些亲近。
　　“可欣，你开一下门，让哥哥我进去找一下东西好不好”见小女孩放下防备，景天终于说出他的目的。
　　“那好吧~”这回可欣没有再拒绝。
　　她已经把景天当做朋友了。
　　塑模中，景天看到对方把椅子搬到一边，然后打开门。
　　“嘎~”门开了。
　　一个粉嘟嘟的小女孩，有些胆怯又有期待的站在门前。
　　“可欣~”景天笑着喊了一声。
　　“嘻嘻~”可欣单纯的笑了。
　　两人看着彼此，一下子不陌生了。
　　“哥哥你进来吧，你要找什么，我帮你找”可欣一高兴，顿时便把景天当做自己人，对景天也热情了起来。
　　“我看看~”景天走了进去，然后拿出手机看了一下。
　　“可能在那边”景天朝一个房间走了进去。
　　“滴~发现可吸收能量，是否吸收”在房间的柜子上，放着一个木头的镂空雕刻。
　　系统提示的物品就是这个。
　　“吸收！”
　　景天没有犹豫。
　　“找到了吗？”
　　“没有，我去阳台看看”然后景天走到阳台，假装找了找。
　　“没有找到，可能不在你们家”“哦~这样啊~”“可欣，那我出去咯”“这么快就走了啊~”可欣有些舍不得。
　　‘一个人在家好无聊啊’‘而且我还不知道哥哥的名字’‘如果哥哥能留下来陪我玩就好了’可欣心里有些失落的声音不断响起。
　　景天走过去，摸了摸她的头，温柔的道“哥哥我叫太乐，哥哥也想陪你玩，但是哥哥还有事情，所以哥哥就不能和你一起玩了”“哦~”可欣心情有些低落。
　　刚刚那么高兴，现在又变得有些没精打采。
　　“那哥哥我走了~”“我送太乐哥哥~”可欣把景天送到家门口。
　　景天笑着对可欣道“可欣，妈妈说的没错，以后不要给陌生人开门，知道了吗？”
　　“太乐哥哥不是陌生人”“哥哥是说别人”“可欣知道了”景天摸了摸可欣的头，便朝电梯走去。
　　“叮~”电梯门打开。
　　景天走进去前转头往可欣家看了一眼，发现可欣还站在门缝里正望着她。
　　“再见~”景天朝她挥了挥手，就走进了电梯里。
　　“再见~太乐哥哥~”可欣用自己可以听到的声音对景天说着。
　　然后把门慢慢关上。
　　电梯里。
　　景天打开自己的面板。
　　等级：95经验：78/100属性力量：12（10）敏捷：11（10）体质：30（10）智力：17（10）附属技能——塑模（建立现实三维模型，范围为感知的平方）感知：19（10）附属技能——死亡预见（可以提前看到死亡画面）意志：14（10）附属技能——震慑（对一切低于你意志的生灵起到震慑的作用，范围10米）技能：科学20，计算机20，刀术20，枪法20，驾驶15，格斗10，游泳10，汉语7，数学7，英语6，放牛2，捉鱼1，掏鸟窝1。
　　特殊技能：1、鉴定术 2、合成术。
　　未分配属性点：15未分配技能点：50“距离机甲又进一步了~”“叮~”就在这时，电梯停了。
　　停在了13楼。
　　“妈的，快给老子进来！”
　　一个拿菜刀的男人拽着一个女人走了进来。
　　景天不由看了对方一眼。
　　“看什么看，信不信老子连你也砍！”
　　男人对景天凶狠的骂道。


第261章 融合
　　“我不信~”景天直直的看着男人，眼神没有闪躲，更没有害怕。
　　“你这小破孩！”
　　男人似乎正在气头上，顿时一巴掌朝景天的头打来。
　　“啪~”一只小手握住了他的手腕。
　　“就这样的力气还想砍我？”
　　景天嘴角露出不屑。
　　“你找死！”
　　男人气愤之下，另一只手的菜刀直接朝景天砍了过去。
　　但是景天后发先至，一击重拳直接打在了他的胸口。
　　“砰！”
　　男人身体直接狠狠撞击在了电梯的轿厢上。
　　“轰~”整个电梯都剧烈摇晃，似乎要坠落。
　　“啊！”
　　那个女人害怕的躲在角落。
　　“咳咳咳~”男人躺在地上，头倚靠电梯轿厢上，捂着胸口剧烈的咳嗽。
　　景天走过去，一脚又朝对方的脑袋踢了过去。
　　他脚如闪电，快速轰击在男人的头颅上。
　　“咚~”男人直接晕了，瘫软在地面一动不动。
　　解决完男人，景天转头看向那个女人，问道“你没事吧？”
　　“没~没事”女人看着景天的眼神有些闪躲和害怕。
　　“你知道他是怎么人吗？”
　　景天继续问道。
　　“他~他是我的老公”“你老公？”
　　“嗯”“你老公还这样对你啊”景天心里有些惊讶。
　　这已经不仅仅算是家暴了吧。
　　女人犹豫着，不再说话。
　　“叮~”一楼很快就到了。
　　门刚打开，就看到一个男人慌张的站在电梯外面。
　　电梯门打开后，他一眼就看到里面的景天，女人，还有倒在地上的男人。
　　“阿兰，你怎么样，没事吧?”
　　他瞥了一眼地上的男人，还有掉落的刀，顿时紧张的跑进来拉着女人的手问道。
　　“呜呜呜~刚刚差点被他砍死”女人哭哭啼啼的扑进男人的怀里。
　　‘原来是三角恋，戴绿帽子，难怪~’景天瞥了他们两人，便走了出去。
　　景天走出电梯后，一男一女也相继走了出来。
　　“他是怎么了，怎么晕在电梯里？”
　　那个男人疑惑的问道。
　　“是~是那个孩子”女人的眼睛不由朝渐渐走远的景天背影看去。
　　“那个孩子怎么了？”
　　男人也朝走出不远的景天背影看去。
　　他感觉那就是一个普通的小孩子啊。
　　“刚刚我家男人把我拽进电梯，然后那个孩子当时就在电梯里，我男人一时生气要打那个孩子，但是没想到却被那个孩子给打了”“什么，你家男人被那个孩子给打了？
　　他不是还拿着刀吗？”
　　“我也没看清楚，就看到那个孩子握住我男人的手，然后一脚就把我家男人给踢了出去，然后再踢了一脚，我家男人就晕了过去”女人解释道。
　　“嘶~那个孩子这么厉害啊”眼前的男人眼神浮现震惊的神色。
　　“阿华，别管那个孩子了，以后我们怎么办啊”女人拉着男人的胳膊担忧的问道。
　　“走，我们去报警，然后你和你老公离婚”“好，一切都听你的”两人匆匆忙忙离开了这里。
　　景天朝等待的范晴和夏天走了过去。
　　“好了？”
　　范晴问道。
　　“好了”景天点了点头。
　　“接下来我们去哪里？”
　　“看地图，看一步，走一步”“太乐，我很好奇，你这手机到底哪里买的？
　　我都没有见过”“而且你经常在手机上看的东西是什么？
　　在找什么东西？”
　　“如果你愿意告诉我的话，说不定我可以让我的朋友也帮你找，你也知道，我认识很多赛车的朋友”夏天好意的对景天说道。
　　“这个是限量款手机，很难买到”“我找的东西别人找不了，所以只能我自己去找，谢谢你的好意”景天对夏天说道。
　　“夏天，太乐就是这样，你不用在意，反正我们就当旅游好了”“嗯~”三人一边走一边聊。
　　——接下来一个月，他们三人先是在附近寻找特殊能量，附近的找完后，景天又带她们去更远的地方。
　　前前后后花了一个多月，算是把重庆比较聚集的特殊能量找的差不多了。
　　还有其他零散的，景天暂时就顾不上了。
　　只能等以后拥有智能机甲后再考虑去寻找。
　　“谢谢太乐你这一个月来教我的技巧”夏天摸了摸景天的头感谢道。
　　这一个多月中，在没有监控的户外的时候，景天都会教导夏天开车的技巧。
　　景天都是教导的都是最出色的开车技巧，而且难度很大。
　　夏天挺有天赋的，学习的很快，已经突破了她之前的瓶颈。
　　这让她很是兴奋。
　　然后她的车友告诉她有新的比赛了，她便决定离开，去参加比赛。
　　“不用客气，祝你赢得一个好名次”景天笑着道。
　　“是啊夏天，可不能输给别人”范晴也对着她笑了笑。
　　“我会的”于是夏天便和景天、范晴告别了。
　　夏天走后，景天和范晴便打算启程去湖北。
　　他们这次是坐飞机去。
　　坐在去往机场的途中，景天打开自己的面板。
　　等级：150经验：67/100属性力量：12（10）敏捷：11（10）体质：30（10）智力：17（10）附属技能——塑模（建立现实三维模型，范围为感知的平方）感知：19（10）附属技能——死亡预见（可以提前看到死亡画面）意志：14（10）附属技能——震慑（对一切低于你意志的生灵起到震慑的作用，范围10米）技能：科学20，计算机20，刀术20，枪法20，驾驶15，格斗10，游泳10，汉语7，数学7，英语6，放牛2，捉鱼1，掏鸟窝1。
　　特殊技能：1、鉴定术 2、合成术。
　　未分配属性点：70未分配技能点：105“有夏天的帮忙果然比之前提升的快了很多，总共又提升了55级”“距离只能机甲又进了一步”这便是景天这一个多月来的收获，对他来说，还是挺满意的。
　　机场。
　　“GTU9985航班就要起飞了，请旅客到登记口准备登机”机场不停播放着广播。
　　景天和范晴从检票的通道口进去。
　　进入飞机里面后，两人对着自己的票，在位置上坐了下来。
　　他们买的是连票，坐在一起。
　　他们坐下来之后，陆陆续续登机的人便都开始进来了。
　　舱门关闭，飞机开始缓缓运行。
　　“女士们，先生们：我们的飞机已经推出，准备起飞，请您系好安全带，调直座椅靠背，放下座椅扶手，收起小桌板、脚踏板，打开遮光板，并确认手机处于关闭状态。
　　现在由乘务员进行客舱安全检查。
　　谢谢。”
　　广播完后，几位美丽的空姐开始来回检查。
　　“哈欠~太乐，姐姐我有些困了，先睡会~”范晴打着哈欠就闭上了眼睛。
　　“嗯~我也睡会”景天也闭上眼睛进行假寐。
　　头等舱内。
　　“燕姐，你说这次我会不会被陈导看重，然后出演他的新戏啊”一位有些惊艳的女子向她旁边的女人问道。
　　这个女子是现今娱乐圈的明星，只不过是二线的，名为——李冰凌而她所喊的燕姐，正是她的经纪人。
　　“这个难说，陈导向来要求高”燕姐回答道。
　　“那张导那呢？”
　　“张导最不喜欢有绯闻的女明星了，你上回和汪晨那小子传出的那绯闻，他一定略有耳闻”“燕姐，最近都没有戏拍，那以后我在演艺界还怎么混啊”李冰凌有些郁闷的道。
　　她们做明星的，特别是女明星，辉煌的就是那年轻几年。
　　如果年轻这几年没有成绩，那么以后就要石沉大海了。
　　“别急别急，燕姐我已经在帮你打听了”“你现在最重要的就是好好减肥，瞧瞧你的小肚子，这可不怎么像样”燕姐看了她凸出来的小肚子不由有些严肃的道。
　　明星最重要的出了脸蛋，就是身材了。
　　而且身材如果变形，那么脸也很快就会变形，这是她们所不能允许的。
　　“知道啦，最近我吃的已经很少了~”李冰凌委屈的摸了摸自己的小肚子。
　　她晚上都是只吃蔬菜，已经很节制了。
　　她好想再大吃一顿。
　　现在，她每次看到电视里好吃的东西的时候，都会咽口水。
　　——飞机驾驶室。
　　“机长，你平常怎么都那么严肃啊”副驾驶问道。
　　“不是我严肃，而是就你小子平常最不严谨”机长回答道。
　　“机长，我们机组的人都说你每天都板着一张脸呢”“那是因为当年我当兵的时候养成的习惯”“话说当年机长你到底击落过多少架飞机啊”“没有十架也有九架吧~”“哇~厉害啊~”机长和副驾驶两人在那里聊着天，气氛还算愉快。
　　突然。
　　“咔嚓~”他们面前的玻璃传出碎裂的响声。
　　“这是！”
　　副驾驶紧张的看向碎裂的地方。
　　“别慌”机长镇定的道。
　　然后他也朝碎裂的地方看去。
　　“咔嚓！”
　　“嘭！
　　~”瞬间，他们面前全部的玻璃全部爆碎。
　　巨大的风压把机长和副驾驶两人全部拖了出去。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两人根本没有来不及做任何反应，身子腾空而起。
　　好在安全绳把他们紧紧拉住，但是哪怕是这样，他们的上半身依旧裸露在了驾驶室外面。
　　此时外面是将近一万米的高空，无比寒冷。
　　两人马上被冻僵了。
　　而玻璃破碎的的碎片掉落，被卷入引擎当中。
　　“轰！”
　　引擎里爆炸出火花。
　　机身顿时剧烈颠簸。
　　飞机里的人随着飞机上下晃动。
　　“啊！
　　这是怎么了！”
　　“是啊，这到底是怎么回事啊？”
　　“妈妈我好怕~”“乘务员！
　　乘务员！
　　！”
　　机舱里里的乘客顿时大乱。
　　——混沌中，鸿钧道场。
　　“鸿钧天尊，我家相公已经离开一元会的时间了（十二万九千六百年），我们实在是等不了了”赵芹道“是啊鸿钧天尊，我们家相公到底什么时候会回来啊”翠彤、小绿、小玉还有景月几人站在鸿钧面前向他问道。
　　“吾已经和你们说过，那边的时间与我们不同，你们要想等你们家相公回来，需要耐心”鸿钧解释道。
　　“鸿钧天尊，我们几个也都已经成为圣人，难道，以我们现在的修为还不能去虚幻之地吗”翠彤问道。
　　她们经过不断努力的修炼，终于有了这一身的修为。
　　“难~难~难~你们之所以能成为圣人，是因为我的照顾，并不是你们本身的领悟”“鸿钧天尊，我知道你一定有办法的对不对”“是啊鸿钧天尊，你一定有什么办法”“你告诉我们吧”几人期待的问道。
　　“是有一个办法”鸿钧良久，开口道。
　　“什么办法？”
　　“融合”“融合？”
　　鸿钧解释道嗷“把你们五人的灵魂融合在一起，或许可以勉强可以在虚幻世界保住真灵”“但是你们要明白，你们的实力还不够，融合的话，到了虚幻世界，不能一开始就觉醒”“甚至可能一辈子也觉醒不了，只有等你们死亡的时候再回到这个世界”“如果你们在虚幻世界觉醒不了，那么你们便无法寻找景天道友了”这~几人你看看我，我看看你。
　　她们没有想到竟然是这样的办法。
　　“鸿钧道友，我只想知道，你之前告诉我，烛龙神使是景天的分身，这是真的吗？”
　　赵芹向鸿钧问道。
　　之前鸿钧告诉她这件事情，她到现在还是有些难以接受。
　　“确实是真的，这就像你们学习的分身术一样，万千分身下凡，只为历练”“而烛龙神使，在本质上是属于景天的分身”“也正是因为你们心中追寻的是同一个人，念头是一样的，才有融合的可能”赵芹不由问道“那到时候，我们几人融合，谁为主，谁为辅，还是说我们的记忆都会消失？”
　　“你们的记忆不会消失”“对你们进行融合的道法，名为‘轮回印’一人一个轮回，是你，但也不是你”“通过轮回印，最终你们的记忆和灵魂将会完整的结合在一起，你们将是一体，无分你我”“你们将共享记忆，就像分身融合本体一般”融合？
　　成为一体？
　　赵芹、翠彤，小绿还有小玉、景月几人听完鸿钧的话后不由有些犹豫。
　　“如果融合后，那我们以后还可以再分开吗？”
　　景月问道。
　　她还是喜欢做自己。
　　“无法再分开”“哪怕再分身，那么你的分身依旧也会携带你们共同的记忆”“我知道你们心中有犹豫，去吧~回去吧，心中不坚定，会动摇，是不适合融合的”“而且我相信景天道友不久将会回来，也许你们再等等，他就会回来了”鸿钧道友对几人说道。
　　“师姐，你的意思呢？”
　　翠彤看向赵芹。
　　她们几人，以赵芹的实力最高。
　　“我们就再等等，我们一边努力修炼，如果突破了，便不需要融合了”“也许等我们修炼期间，相公就回来找我们了呢”“翠彤、小绿、小玉，还有景月，你们说是不是？”
　　赵芹转头问道。
　　“我赞同姐姐的意见”翠彤点头道。
　　“我也赞同”“我没意见”“嗯~”几人点点头，都没有意见。
　　她们拥有独立的灵魂，如果可以，她们也不想和别人融合，哪怕融合的是最好的姐妹。
　　“鸿钧天尊，那么我们就先行离去了”“善~”鸿钧点了点头。
　　赵芹她们朝鸿钧施礼后，便架起七彩祥云，化为流光消失在了鸿钧道场之中。


第262章 感谢神仙
　　一个粉红色房间。
　　隋鑫突然从梦中惊醒过来，她揉了揉眼睛“怎么又做那个梦了~”不知道从什么时候起，隋鑫就开始做同一个梦。
　　梦中的她一会是凡人，一会是侠女，一会是神仙，一会又是妖怪，很是光怪陆离。
　　“哈~”她伸个了懒腰，没有在意，又躺下去睡了。
　　——地点：四川凤岭上空。
　　高度：8529米飞机内。
　　“麻烦回到自己的座位上，请系上安全带”几个乘务员开始安抚从座位上起来的乘客。
　　看到乘务员沉稳，而且态度亲切的样子。
　　原本有些急躁的乘客在乘务员的引导下慢慢冷静了下来。
　　“这到底是怎么回事啊”范晴被飞机的颠簸弄得心里也有些害怕“可能是遇到气流了吧”景天猜测道。
　　不过这颠簸确实是有些大了。
　　另一边，乘务长带人来到驾驶舱，可是舱门紧锁，无人开门。
　　就在这时，飞机开始左摇右晃，上下颠簸，没有安全带保护的乘务员被抛起，又重重的摔到地板上，机舱出现释压，氧气罩自动弹出。
　　“啊~”“呜呜呜~”如此大的意外，终于让乘客神经崩断了。
　　他们开始意识到，他们正身处在危险当中。
　　有的乘客大叫，有的吓的哭起来。
　　他们手忙脚乱的把落在自己面前的氧气罩戴上。
　　“来，赶紧带上”范晴帮助景天先把氧气罩戴上。
　　然后再给自己戴上。
　　头等舱内。
　　“燕姐，我好害怕啊，我们该不会要出什么意外了吧？”
　　李冰凌紧张的抓住了燕姐的胳膊。
　　她作为明星，对电影里飞机出事故的情节，可是比普通人记得牢。
　　什么高空飞机爆炸啊，或者飞机失事落在荒岛之类的都特别敏感。
　　“呸呸呸~别瞎说，我还没有好好享过福呢”空管局。
　　“GTU9985航班失去了无线电通讯。”
　　“怎么会突然失去无线电通讯！”
　　一时间，空管大厅顿时紧张了起来。
　　他们只能从雷达上看到飞机的具体位置，但是却失去了和飞机上的无线联系。
　　飞机上。
　　本应该紧锁的舱门此时已经被强劲的气流冲开。
　　乘务长带着几人顶着气流来到机舱内。
　　“什么！”
　　“机长！”
　　他们几人顿时就看到被拖出驾驶舱半个身子的机长和副驾驶两人。
　　“快！
　　快把他们拉进来！”
　　他们马上合力，拽着安全带用力把两人给拉回到了座位上。
　　但是此时两人面色青紫，早已经快被冻得失去意识。
　　“怎么办？
　　现在怎么办？”
　　乘务员们看到机长和副机长都晕过去了，顿时乱了阵脚。
　　“不要慌不要慌！”
　　乘务长赶紧安抚道。
　　“去广播，问问飞机上有没有会驾驶飞机的人”“好，我这就去”一个乘务员马上离开驾驶舱。
　　“这里风太大，我们先把机长和副机长抬到休息室去”“好”几人把机长和副机长抬出去后，马上为两人做起心肺复苏。
　　“现在播报紧急情况！
　　现在播报紧急情况！”
　　“机长和副机长因受外力原因，不慎晕倒，现在驾驶室缺少飞行驾驶员！
　　！”
　　广播开始播报。
　　“哦！
　　天呐！”
　　“不会吧！”
　　“真是该死！”
　　“这要怎么办！
　　！”
　　“完蛋了完蛋了~~~”所有乘客听到这个消息后顿时慌了。
　　现在没有驾驶员驾驶飞机，这让他们该怎么办。
　　“飞机上的乘客是否会有开飞机的，还请协助我们把飞机开往目的地！
　　！”
　　“飞机上的乘客是否会有开飞机的，还请协助我们把飞机开往目的地！
　　！”
　　负责广播的空姐语气有些焦急的连续问道。
　　“有没有降落伞！
　　快给我降落伞！
　　！”
　　一位男乘客一听到广播后，情绪激动的从座位上出来，然后跑到空姐那边抓着她的胳膊焦躁的大声喊道。
　　“没有，飞机上没有配备降落伞”空姐回答道。
　　“啪！”
　　男人举起手臂，直接打了空姐一巴掌。
　　“该死！
　　你们为什么不配备降落伞，这不是要让我们所有人都去送死吗？
　　！”
　　男人朝着空姐大声吼道。
　　他面目有些狰狞，脸上青筋暴露。
　　“请冷静，还请冷静，我们会有办法的”“狗屁的办法！”
　　头等舱。
　　此时这里也乱了，头等舱的十二个人围着一个空姐不断诉说着请求。
　　“我是民夏的老总，你们一定要为我的生命负责”“是是是，我们一定会为飞机上的每一个人负责”“负责，他们现在拿什么负责”“你们赶紧派一架飞机过来接人啊，还等什么啊！”
　　有人喊道。
　　那个空姐被多人围在中间，很是无助，急着快要哭了。
　　“燕姐，怎么办，怎么办，我还没有成为国内一线明星，我还不想死啊”李冰凌害怕的依旧坐在位置上。
　　她抓着燕姐的手臂，身子有些颤抖。
　　“燕姐我也不想死，我也还没有享福，但是现在我们只能相信机组人员，听天由命了”燕姐比较想得开。
　　毕竟急也没用，她相信机组的工作人员一定在努力。
　　而那边几人依旧在不停的指责着空乘人员。
　　“现在到底是什么样的情况啊”“难道你们还真的天真的以为这飞机上还有其他人会开飞机吗？
　　！！”
　　有些人甚至打开手机，开始打电话。
　　“喂~老婆，是我”“怎么了？”
　　“老婆，我爱你，我从来没有发现自己这么爱你”“老公你今天怎么了，突然说这么肉麻的话，平常你都不说的”“老公一直忙于工作，现在才意识到有些忽略了你，工作工作，哎~为了工作而忽略了你，老公真是不该啊”“老公，你别这么说，老婆我知道你都是为了这个家”——一听到广播，坐在位置上的景天顿时摘掉了氧气罩，然后从座位上站了起来。
　　“太乐！”
　　范晴惊讶的一把拉住了他。
　　“好好坐着，等我回来”“你要去干嘛？”
　　“去开飞机”“啊！
　　！”
　　景天刚刚离开位置，后面就有人要冲到前面。
　　“回去~”景天手轻轻一推，对方就情不自禁的倒退了回去。
　　“我们要去驾驶室！”
　　“我们要见机长！”
　　“我们要求给我们降落伞！
　　！”
　　“我还不想死，求你们打开舱门让我跳下去”望着眼前乱糟糟的场面，景天不由皱了皱眉毛。
　　“震慑！”
　　瞬间，景天一个震慑技能扔了出去。
　　而且还是群攻型，无差别的攻击。
　　一股来自心灵的恐惧开始从他们心底浮现。
　　顿时，原本像菜市场一样的机舱，马上安静了下来。
　　他们朝恐惧的源头看去，看到的是在过道上，面无表情的景天。
　　“所有人回到自己座位上去”景天环视了一眼，对他们命令道。
　　“是~”‘哦~好’所有人下意识的服从景天的话，就连空姐也慢慢走回了她们休息的区域。
　　看到所有人安静的坐下后，景天继续朝前面走去。
　　景天的震慑技能只有十几平方，前面还剩一些没有被震慑技能攻击到的人，情绪依旧暴躁和焦急。
　　但是他们看到其他人都坐回自己的位置，惊疑不定的看了看后，顿时也学着坐回了自己的位置。
　　一些人甚至好奇的看着过道上的景天，此时整个过道只剩景天一个人。
　　景天淡定的朝驾驶舱走去。
　　很快他就来到了头等舱。
　　头等舱里的人大部分也都站了起来，而且围着一个空姐一直说个不停。
　　“震慑！”
　　景天马上一个震慑技能扔了过去。
　　技能击中那些焦躁的人，顿时所有声音都停了。
　　“回到自己的座位上去！”
　　景天命令道。
　　他们战战兢兢的，乖乖回到自己的座位上。
　　景天看了一眼他们后，便继续朝里面走去。
　　“哇，燕姐，你看那个小孩子，好厉害啊，那么多人怎么都会听他的话？”
　　李冰凌好奇的向燕姐问道。
　　燕姐摇了摇头“是很奇怪，燕姐也看不懂”她知道能坐头等舱的，都是一些非富即贵的人，按理说他们不仅仅爱面子，而且自视清高，难以服从他人的管教。
　　可是，那个小孩一进来，只说了一句话，那些人便乖乖的回到自己的座位上坐好。
　　跟小学生一样。
　　特别是，她还注意到，那些人似乎有些畏惧那个小孩。
　　‘莫非那个小孩子是什么大人物？’
　　燕姐心里不由猜测道。
　　景天可不知道对方心里的猜测，他已经来到了乘务员她们休息的地方。
　　“小朋友，这里你不能进去了”乘务长拦住了景天。
　　“你们不是在找会开飞机的吗？
　　我会开”景天回答道。
　　“什么！
　　你会开飞机？”
　　“没错，所以，快让我进去吧”“小朋友，现在虽然情况危急，但是你不能撒谎哦”“我没有撒谎，我真的会开飞机”“小朋友，阿姨带你回到你的座位上去”乘务长可不会信了景天的话，只觉得是小朋友胡来，然后拉着他的手就要带他回去。
　　“震慑！”
　　景天没有办法，只能对她也用处了震慑技能。
　　震慑技能一击中对方，对方神情对开始错愕和慌乱起来。
　　理智渐渐失去，只剩本能的恐惧。
　　“带我去驾驶舱”“好~好的”乘务长开始带着景天继续往里面走去。
　　“乘务长，你这是？”
　　其他乘务员看到她带着小小的景天进来，不由疑问道。
　　“他~他会开飞机”乘务长有些结巴的回答道。
　　“这个小孩会开飞机？
　　？”
　　所有空姐满脑子的问号。
　　景天看了几位空姐一眼，不管她们，然后自顾自的往里面走去。
　　他很快就进到了里面专门休息的隔间。
　　他看到机长和副机长两人此时正躺在长长的休息椅子上。
　　而且两人面部有些伤痕，可能是被砸伤而留下的痕迹，而且呼吸断断续续，有生命危险。
　　他来到舱门前，此时舱门已经被关上。
　　“乘务长，你真的让那个小孩子去开飞机吗？”
　　“是啊乘务长，他只是一个孩子啊”景天身后，几个空姐正在急切的询问乘务长。
　　而有两个空姐则是跟在景天身后。
　　“里面的玻璃破碎了，风很大，而且很冷，你真的要打开吗？”
　　一位空姐问道。
　　“小朋友，你真的会开飞机吗？”
　　另一个空姐有些不相信的问道。
　　毕竟景天小孩子的身份摆在那里。
　　“交给我吧，没有问题的，你们放心”景天对她们说道。
　　然后身子用力，顶着舱门，慢慢把舱门顶开一条缝。
　　“呼~”舱门一被景天顶开，顿时狂风呼啸。
　　“快来帮忙！”
　　空姐朝其他人喊道。
　　但是还没等她们动手，只见门已经被景天全部打开了。
　　“他好大的力气！”
　　旁边的空姐震惊的看着被打开的舱门。
　　她可是知道现在舱门的压力有多大。
　　“你们不要进来，里面交给我！”
　　景天回头朝她们喊了一声，便进入了驾驶舱内。
　　“砰！”
　　门一下子又狠狠关上了。
　　“怎么办，怎么办，他真的进去了”外面的空姐焦急的喊道。
　　驾驶舱内。
　　巨大的风从窗口不断灌进来。
　　而且这种风无比的冷冽和刺骨。
　　再加上高空有些缺氧。
　　景天一进入驾驶舱，顿时把氧气罩拿起来戴上，接着他便开始手动接管这架飞机。
　　景天此时的驾驶技能高大15点，可以说是全球最厉害的驾驶人员了。
　　“哒哒哒~”“啪啪啪~”景天一顿操作猛如虎，先是把飞机降到3000米高度，保持正常气压，然后开始由自动改为手动驾驶。
　　突然，几个空姐推着门走了进来。
　　“孩子，怎么样，你可不能乱来啊”“没有问题”景天拔掉了自己脸上的氧气罩。
　　“空管局，这里是民航GTU9985航班”景天开始和地面的空管局联络。
　　地面空管大厅。
　　“这里是空管局，为什么是小孩的声音，机长呢？”
　　空管局听到对讲机里传来小孩子的声音，顿时所有人心里都浮现浓浓的疑惑。
　　“驾驶舱风挡玻璃爆裂脱落，机长和副机长两人受伤都晕过去了”“现在一边引擎也已经损毁，飞机请求降落”景天对他们解释道。
　　“等等，等等，为什么是你来和我们联系，飞机里其他人呢？”
　　空管大厅的人问道。
　　“现在飞机上只有我会开飞机，临时由我来充当机长”“孩子，你几岁？”
　　“九岁”“你确定你没有在和我们开玩笑吗？”
　　“你觉得现在情况这么紧急，我会和你们开玩笑吗？”
　　“空管局，我是民航3U8633航班的乘务长，确实如这位小朋友说的，现在这架飞机由他驾驶，他也确实会驾驶飞机”乘务长赶紧过来对着对讲机喊道。
　　“这！
　　！~”地面空管局的人听到她的回答，不由面面相觑。
　　让九岁的孩子驾驶飞机，这个消息实在是太劲爆了。
　　“现在没有时间啰嗦了，我要求就近降落”“好的没问题，请民航3U8633航班就近往江北机场降落，我们将为你清空地面以及高空所有飞机以及车辆，并请空军对你进行协助”“OK”随着空管大厅的动员。
　　几架空军飞机立即起飞，急速往景天他们飞机所在的位置飞去。
　　开始紧急预案。
　　做好备降准备。
　　公安，消防，医护全部就位。
　　江北机场地面被驱散，等待景天他们的降落。
　　“尊敬的乘客们，机长已经重新驾驶飞机”“为了各位乘客的安全，飞机将在附近的江北机场降落”飞机上，空姐开始广播，并对乘客进行安抚。
　　“终于要降落了~”“呜呜呜~太好了~”“感谢神仙”“老婆~老公以后一定好好对你”飞机上的乘客如释重负，甚至开始欢呼。


第263章 八极
　　最后，飞机有惊无险的迫降成功。
　　警察开始组织人员疏离。
　　当景天和范晴同空乘人员一同走出来的时候，顿时被一些闻讯赶来的记者给围住了。
　　在记者眼中路人甲的范晴当即被挤到了一边。
　　“怎么这样啊~”范晴郁闷的看着这一切。
　　“请问你就是临时充当机长的小朋友吗？”
　　“你今年几岁”“为什么你小小年纪就会驾驶飞机”“那时候你感到害怕吗？”
　　景天面前堵着一大堆的话筒，挤满了人，把他的路都给拦住了。
　　“各位记者叔叔、阿姨，你们也知道我刚刚驾驶完飞机，我不仅仅头晕，还腿软，你们就放过我吧”景天求饶道。
　　他只想找点离开这里。
　　“哈哈哈哈~”记者被景天活泼的话逗笑了。
　　就在这时，燕姐带着李冰凌朝景天走了过来。
　　“是李冰凌！”
　　有记者认出了她的身份。
　　他们不由给她让出了一条道。
　　李冰凌走到景天面前，她看着景天问道“小朋友，你叫什么名字啊”“我叫太乐”“姐姐谢谢你救了姐姐，这是姐姐的电话，如果以后有需要姐姐帮忙的，可以给姐姐打电话哦”李冰凌给景天递过去一张纸条。
　　“好的”景天把纸条接过来，然后塞进了口袋里。
　　“姐姐可以抱你一下吗？”
　　“嗯~”景天点了点头。
　　然后李冰凌便抱了景天一下。
　　“咔嚓~咔嚓~”旁边的记者顿时举起照相机把这一幕拍了下来。
　　然后李冰凌和燕姐怀着喜悦的心情便离开了。
　　“麻烦让让，麻烦让让~”景天和范晴也在乘务员的带领下离开了这里。
　　没走多久，机场工作人员和警察就相继找到了景天。
　　他们就飞机上的事情，开始询问景天。
　　“我只是一个好心帮忙的热心市民，现在很累了，我没有义务回答你们的任何问题”景天拉着范晴转身就走。
　　工作人员和警察顿时你看看我，我看看你，拦也不是，毕竟人家说的没错，但是不拦也不是，难道就这样让对方走了？
　　“机长和副机长醒了！”
　　一人跑来汇报道。
　　“算了算了，他毕竟还是一个小孩子，不愿意说就算了”一个领导叹了口气道。
　　他们也非常好奇，这么一个小孩子，到底是怎么学会开飞机的。
　　这简直跟世界未解之谜一样，让他们心痒难耐。
　　不过这也算他人的隐私，而且对方是帮助他们了，他们不能做的太过分而惹恼了对方，那样被媒体知道后，影响会比较恶劣。
　　“走，去看看机长和副机长去”领导带头走了。
　　——汽车上。
　　“太乐，姐姐我是越来越看不透你了”范晴转头看着景天，美目连连。
　　“哦~是吗？”
　　“姐姐我真的没有想到，太乐你竟然真的会开飞机”“太乐你不知道，当时听到你说要去开飞机，姐姐还以为你是开玩笑”范晴说着不由就笑了。
　　“我从不开玩笑~”“是啊是啊，你从不开玩笑，姐姐现在倒是开始相信，你当初闯进虎区，也许是真的为了救那个男人吧”“本来就是，不然我为什么跑进去”“哈哈哈哈~谁知道呢，反正你一直都神经兮兮的”“我才没有神经兮兮的呢~”两人坐在车里，愉快的聊着天。
　　晚上，他们两人找了个旅馆，便住了进去。
　　一夜无话。
　　——第二天，关于飞机空难的新闻很快就出来了。
　　“九岁神童力挽狂澜，独自驾驶飞机”“天下奇闻，九岁孩子竟然会驾驶飞机”除了这些标题党外，还有一些报纸还扒出了景天之前的新闻，“九岁孩子闯虎区救爸爸，毅然跳海救陌生人，驾驶飞机安全返航，这到底是一个什么样的孩子”除了这些正经的新闻报纸外，也有关于娱乐圈的报道。
　　“二线艺人李冰凌与小神童同框”“李冰凌感激神童的救命之恩，并许下承诺”“李冰凌与神童交好”后面还有拥抱的照片。
　　娱乐圈多是一些炒作的新闻。
　　但是也依旧让人感到好奇，想要看下去。
　　——李丽红家。
　　此时正在播放都市新闻。
　　而原本漫不经心的看电视的李丽红，突然被电视里的新闻吸引到了。
　　“爸爸！
　　你快看，是太乐，是太乐！”
　　她有些激动的指着电视里的画面喊道。
　　——一个酒吧内。
　　夏天盯着屏幕上景天的身影，惊讶的道“没想到太乐除了会开车外，竟然还会开飞机”“他到底是怎么做到的？”
　　——一辆车内。
　　“太乐，昨天那个好像是明星啊，我记得应该是叫李冰凌，还演过几部电视剧呢”范晴对景天道。
　　“哦~”景天漫不经心的回答道。
　　“以后你有没有打算走演艺路线啊，说不定可以让对方帮忙哦”“没有，我是好学生，要好好学习”“叮叮叮叮叮~”突然，景天的电话响了起来。
　　景天看了一下，发现竟然是个陌生的号码。
　　“喂，哪位？”
　　“太乐，是我，小雅姐姐”对面传来陈小雅的声音。
　　“你有自己的手机了？”
　　这还是陈小雅用手机打电话给景天。
　　“是啊，这是我刚刚买的手机，现在快上初中了，爸爸也肯让我买属于自己的手机了”“我刚刚看到关于你的新闻了”“哪个新闻”景天问道。
　　“当然是你驾驶飞机的新闻啊，不然还有什么新闻”“太乐你好厉害啊，竟然会驾驶飞机耶”陈小雅有些兴奋的道。
　　自己认识的太乐会开飞机，让她也觉得有些自豪。
　　“我会的东西可多了，你不用太过惊讶”“切~包括上网看小电影吗？”
　　小雅这句话一说出来就被旁边的范晴听到了，顿时她张大了眼睛莫名的看着景天。
　　“咳咳咳~陈小雅，这里还有别人，你说话注意点”景天不由有些尴尬。
　　“好吧，我就不揭你老底了”小雅和景天又聊了一会后，就挂了电话。
　　“哎呦，没想到我们的太乐年纪轻轻，这么快就学会看小电影了”看到景天挂断电话，范晴不由调笑道。
　　“你别听她胡说~”景天给了范晴一个白眼。
　　“丁丁丁丁~”这时，景天的电话又响了。
　　景天拿起来一看，是佳嘉。
　　“喂~佳嘉~”“哥哥，我想你了，你快回来好不好”“好，哥哥答应你，会尽快回去的”景天安抚了几句也挂断了电话。
　　自从有手机后，佳嘉隔三差五的都会给景天打电话，他也习惯了。
　　把佳嘉一个人丢在家里，他确实也挺担心的。
　　而除了佳嘉外，景天的爸爸王朝石也挺让他担心的。
　　因为他的电话到现在为止都接不通。
　　‘不知道爸爸的手机能不能打通了？’
　　“滴滴滴滴滴~”景天不由给王朝石拨打去电话。
　　“您拨打的电话不在服务区，请稍后再拨”又是这样子。
　　‘爸爸是不是发生什么意外了？’
　　景天猜想道。
　　“叮叮叮叮叮~”刚刚挂断电话，没想到电话又响了。
　　“你今天的电话有些多啊”范晴笑着道。
　　景天也笑了笑，然后看了下号码，是那个卖古董的阿姨的来电，好像是叫‘雪晴’。
　　“喂~雪晴阿姨”景天先礼貌的问好。
　　“诶~太乐，是我”“雪晴阿姨突然打我电话，是什么事情吗”“是啊，是这样的，我和沈叔打算去古玩市场逛逛，打算淘几件古董回去充当一下门面”“你不是很会看古董吗？
　　所以阿姨我就想请你一起过来看看”雪晴说明来意。
　　“当然，阿姨不会让你白忙活的，你到时候自己开个合适的价格，你看怎么样？”
　　景天问道“雪晴阿姨你是打算去哪里古玩市场？”
　　他记得他那个县城是没有古玩市场的。
　　“去BJ”“哦~BJ啊”原来是去其他省市，而且还是相对较远的BJ。
　　“是这样的，我现在不在四川省，而是已经来到湖北了”景天解释道。
　　“啊，你竟然跑到湖北去了”对面的雪晴有些惊讶。
　　看来她并知道景天最近上新闻的事情。
　　“是啊，我也打算去BJ，只不过没有那么快，如果你不急的话，晚点再去可以吗？”
　　“那你最快什么时候可以到BJ？”
　　雪晴问道。
　　景天想了想，他如果每个省市都只待一个月的话，那么湖北、河南、山东、天津这四个省市，也至少要去掉四个月。
　　“我最快还要等四个多月才能到BJ，不知道雪晴阿姨你能不能等？
　　如果不能等的话，那我就不能陪你一起去了”毕竟吸收能量要紧，至于鉴定古董，那只是附带。
　　“这样子啊”雪晴有些犹豫，陷入思考。
　　“行！
　　那我就再推迟到四个月后再去”雪晴最后考虑了会，还是决定把时间进行推迟。
　　她现在对景天鉴定古董的能力，可是相当的有自信，她相信，到时候把景天带在身边，肯定可以发现一些别人不知道的宝贝。
　　所以她宁愿多等些时间，也不愿意自己先去。
　　不然可亏大了。
　　“好，那我们四个月以后BJ见”“好，那到时候我们再联络”说完，两人就挂了电话。
　　“呀~太乐，没想到还有人来请你去鉴定古董啊！”
　　范晴吃惊的望着景天。
　　景天不仅仅会开车，还会开飞机，现在竟然还会鉴定古董。
　　她心里想‘你到底还会什么？’
　　“范晴姐姐，你不用太惊讶，你也知道，对于一些天才而言，这些都是小儿科，很普通的事情”景天没有把范晴的惊讶当回事。
　　“我信你个鬼，姐姐我还从来没有听说过哪个天才，在九岁的时候就会开飞机的”“那只能说是范晴姐姐你孤陋寡闻了”“据我所知，美国就有两个孩子会开飞机，一个12岁，一个也是9岁”“啊？
　　还真的有啊”“那可不~”虽然他们开的都是单引擎飞机，而不是客机。
　　景天心里补充道。
　　“好吧，你们天才的世界，我们这些普通人是难以体会了”范晴语气有些酸。
　　“呵呵~”没多久，两人在一栋大厦前停了下来。
　　“今天我们去哪？”
　　范晴抬头看了一眼摩天大楼，不由好奇的问道。
　　“老规矩，跟着我走就知道了”景天神秘一笑，回答道。
　　毕竟他自己也不大清楚。
　　然后他看了看手机，道了声“走吧~”便带头往大厦里面走去。
　　大厦。
　　45层——八级馆。
　　整个45层，被作为八级武道馆，很是宽敞。
　　此时馆内很多学员都在练习。
　　“砰！
　　砰！
　　啪！”
　　只见两个男人正在场中交手。
　　两人拳势凶猛。
　　他们两人用的都是八级拳，路数都差不多。
　　所谓“八极”，意为发劲可达四面八方极远之处。
　　其动作朴实简洁，刚猛脆烈。
　　“啊~”但是没一会，一个男人就被另一个男人给打到在地。
　　“哼~就你这实力还想挑战我，再好好练几年吧小子~”“让开~”男人朝人群外面走去。
　　人群自动让出一条路。
　　男人朝洗浴房走去。
　　“哎~还是季丁厉害啊”“小天想要打败季丁没有那么容易”人群中一个学员望着那个男人的背影感叹道。
　　“是啊，季丁虽然人品不怎么样，但是实力却是实打实的厉害”学员开始引论纷纷，不过没多久便散了。
　　“小天，你没事吧”“哎呀小天，你干嘛去挑战那个色鬼”两个学院扶起小天。
　　“我就是看他不爽”“那也要等你实力比他厉害的实力再挑战他啊”“迟早有一天我会在众人面前把他打趴下的”名为小天的男人握着拳头道。
　　另一边，季丁冲完澡，哼着小调从里面出来。
　　路过前台的时候，前台正认真的靠在柜台前写着资料。
　　季丁走过去，趁前台不注意捏了一下她的屁股。
　　“你！
　　~”前台顿时跳了起来，羞怒的看着他。
　　“哈哈哈哈~”季丁手指在鼻尖一闻，冲着她邪邪一笑便走了。
　　“哼~”前台看着他的背影，气的鼻孔冒气。
　　“叮~”季丁走进电梯了。
　　“哎~”看到季丁走后，前台不由叹了口气。
　　她已经被季丁调戏好多次了，但是她也无可奈何。
　　季丁实力强大，这里的人都不愿意惹他，不然得罪了季丁，只有被揍的份。
　　而她暂时还需要这份工作。
　　40楼。
　　“我们下去吧，不在这一层，应该是在39楼”景天对范晴说道。
　　“好”范晴没有意见。
　　反正景天说什么她就做什么。
　　“叮~”两人按了下电梯。
　　没多久电梯从41楼下来了。
　　景天看了一下，发现电梯里有一个男人。
　　这个男人正是刚从45层下来的季丁。
　　景天和范晴没有在意，便朝里面走了进去。
　　电梯里的季丁在看到电梯外面范晴的时候，瞳孔不由放大，心里道‘这小妞长得挺正的’他嘴角露出微笑，不由有些心猿意马。
　　“叮~”电梯关上。
　　景天和范晴转过身站在前面，季丁站在两人后面。
　　电梯缓缓运行。
　　季丁开始若无其事的靠近范晴，宽大的手掌朝范晴的屁股摸去。
　　“嗯？”
　　但是，突然一只小手捏住了他的手腕。


第264章 八极二
　　季丁看到景天只是一个小孩子，毫不在意，便打算轻轻拨开景天的手。
　　“嗯？”
　　但是他眉毛很快就皱到了一起。
　　只见他手臂用力，但是抓着他的那只手却纹丝不动，犹如一只钢钎死死掐住他。
　　“真是见鬼！”
　　季丁内心震惊，然后腰部一扭，力气下沉，另一只手朝景天推去。
　　“啪！”
　　他另一只手也被景天握住。
　　“呀！
　　太乐，你们这是怎么了？”
　　范晴发现两人的动作，不由奇怪的问道。
　　“叮~”这时，电梯大门打开。
　　“范晴姐姐你先让到一边”“哦~好~”范晴有些紧张的避到电梯的角落里。
　　“你这小子，力气很大嘛”季丁双手被景天抓住，却全然不惧，反而饶有兴趣的看着景天。
　　“你给我滚出去吧”景天用力一扯，季丁顿时感觉一股巨力从手上传来，他根本无法抵抗，直接被景天扔出了电梯。
　　“啪~”季丁飞出电梯，摔在了地上。
　　“哇！”
　　范晴看到季丁被景天甩出去，瞪大的眼睛。
　　“我们也出去”景天带着范晴从电梯里走了出来。
　　来到39层，景天环视了四周一眼，发现这里好像是一个办公室，那边很多人都在那边办公。
　　有些人还好奇的朝他们看了过来。
　　而季丁皮糙肉厚，拍了拍衣服从地上站了起来。
　　“真是不可思议，你这小孩，力气竟然这么大”季丁打量着景天，无比震惊。
　　刚刚才交手几下，他就在力气上落入下风，这是他从来没有遇见过的事情。
　　“你如果再动手动脚，别怪我对你不客气”景天警告道。
　　他来这里只是来找特殊能量的，不是来打架的。
　　“哦~你要怎么对我不客气，别以为有点蛮力就可以赢过我”“而且我现在对你很感兴趣，就让我来会会你！”
　　说着季丁靠近景天，然后试探性的朝他打出一击撑锤。
　　此拳动如绷弓，发若炸雷。
　　呼~拳未到，巨大的响声已经传到景天耳朵里。
　　“太乐小心！”
　　范晴疾呼道。
　　她也没想到眼前这个男人说动手就动手。
　　眼见对方拳头就要打中景天的脑袋。
　　景天动了。
　　他侧过脑袋，然后一掌狠狠击中对方下巴。
　　动作干净利索。
　　“啪！”
　　季丁整个人飞了起来，朝后倒去。
　　“咚~”他整个人又栽倒在地。
　　地面都被他的身子震动了一下。
　　他麻溜的爬了起来。
　　“嘶~”他表情疼痛的摸了摸自己的下巴，然后左右咀嚼了几下。
　　“好小子，真的有几下子！”
　　虽然他没有用全力，但是就这样两次都景天轻而易举的弄倒，这实在是很不可思议的事情。
　　季丁不由开始认真起来。
　　“看拳！”
　　他又是一拳朝景天打去。
　　季丁的八极拳早已经到了炉火纯青的地步。
　　跺脚、擤气和发力一气呵成。
　　强劲的拳风顿时迎面扑来。
　　“啪！”
　　但是季丁来的快，去的也快。
　　直接被景天一脚踢中胸口。
　　“咚~”他又直接倒在了地上。
　　此时景天的力量早已经达到12点，远朝常人。
　　而且格斗技能也达到10点，所有招式化繁为简，说是出神入化也不为过。
　　季丁的八极拳虽然厉害，但是在景天眼中却是漏洞百出。
　　“这怎么可能！”
　　季丁捂着胸口重新站起身来，他无比骇然的看着景天。
　　这回他可是用尽全力了，但是竟然还是拿眼前的这个小孩子没有办法。
　　任他八极拳再厉害，但是此时他却却有一种无力感，好像还没等他拳法发挥出来，就中途被对方截杀了一般。
　　这种有力发不出来的感觉，让他感到很难受。
　　两人动手的场景落入那边办公室旁人的眼中，其中一个男人开始拨打电话“小天，阿虎，苏泽你们快下到39楼，快点！”
　　男人急切的朝电话里喊道。
　　“怎么了？”
　　45楼，小天拿着电话好奇的问道。
　　“我看到季丁被人打了！”
　　“什么！
　　季丁被人打了？”
　　小天声音陡然拔高了起来，心里满是不相信。
　　季丁那么厉害，谁能打的过他啊。
　　他的声音顿时引来了其他学员的目光。
　　“真的，而且打他的还是一个小孩，更主要的是，季丁完全不是对手！
　　！”
　　哗~一石惊奇千层浪。
　　“被打了！”
　　“被人打了！”
　　“谁被人打了？”
　　“季丁被人打了！”
　　“什么？
　　季丁被人打了？”
　　“是啊，季丁被人打了！”
　　“快！
　　快去39层，听说季丁在39层被人打了”所有人听到这个消息，顿时一传十，十传百。
　　45层的全部学员顿时都亢奋了起来。
　　要知道，季丁在他们武馆，那可是除了大师兄和二师兄外最厉害的人了，现在竟然被外人打了。
　　“何师弟，听说季丁在39层被人打了，你也跟去看看吧”50多岁的馆主‘黄兴耀’对他的师弟‘何白’吩咐道。
　　季丁虽然平日里有些不检点，但是再怎么说也是他们的学员。
　　他们不能让他们的学员被外人欺负，不然武馆还怎么开的下去。
　　“好的”何白点了点头。
　　“叮~”电梯在39层打开，八极拳的学员们一窝蜂的从里面冲了出来。
　　“是季丁！”
　　他们出来后，一眼就看到那边的季丁。
　　而季丁的前面正站着一个小孩。
　　“他真的是在和小孩子动手！”
　　刚刚听到消息他们还不相信呢。
　　学员们很快就把季丁还有景天他们围了起来。
　　“叮~”另一部电梯下来的也全是八极拳的学员。
　　而更多的学员则是从拐角的楼梯直接跑了下来，下来后也是包围了上来。
　　何白也从电梯里走了出来。
　　“何师傅~”“何师傅”众学员点着头给他让出一条道。
　　何白乃是馆主的师弟，实力只在馆主之下，在学员里颇有威严。
　　“我这是捅了什么窝了吗？
　　怎么这么多人？”
　　景天看着把他里一层，外一层包围起来的人，不由疑惑道。
　　“太乐，他们好像都是练武的”范晴注意到很多学员都穿着八级武道馆的衣服。
　　“八级~”景天也看到他们衣服上的logo标志。
　　“我还有事，就不陪你玩了”“走~”景天拉着范晴就想离开包围圈。
　　“站着！”
　　季丁拦在了景天的面前。
　　“怎么，还没看出你和我的差距吗？”
　　景天目视着他问道。
　　刚刚那几下景天都已经手下留情了。
　　“你这小子有点邪门，我还从来没有见过像你这么小就这么厉害的小孩”“知道厉害还不快让开”景天不客气的道。
　　“不过我还想再试试”季丁嘴角邪邪一笑。
　　说着季丁整个人含胸拔背、然后气贯丹田，丹田积满气后，劲力再由丹田散发全身。
　　动静之间，他已经气力相合，蓄势待发。
　　他目光炯炯有神的望着景天，只待雷霆一击！


第265章 八极三
　　景天知道，不把对方打倒在地，对方是不会让开了。
　　“踏~”只见景天脚下一踏，高达11点的敏捷瞬间爆发。
　　他身子如同幻影，刹那间就到了季丁的身后。
　　“什么！”
　　季丁感觉眼前模糊了一下，然后景天的身子就不见了。
　　一阵风从旁边吹过。
　　“八极拳！”
　　条件反射，季丁一拳朝旁边打去。
　　“啪~”季丁的拳刚打出去，他的小腿肚被景天踢了一下，整个身子半跪在地。
　　他的拳头也落空了。
　　“咚！”
　　然后他的脖子被景天用手刀狠狠砍了一道，他睁大眼睛倒了下去。
　　哗~围观的人看到季丁倒下去，顿时不淡定了。
　　他们刚刚看到了什么。
　　那速度好快！
　　季丁师兄在对方面前根本无力反击。
　　“季丁师兄！”
　　几个学员顿时跑了过来。
　　“好厉害~”其他学员看着景天，无比震惊。
　　季丁可是比他们都厉害啊。
　　但是现在却不是对方一合之敌。
　　可~对方只是一个小朋友啊！
　　“这位小朋友的功夫好生厉害，不知道师承哪一门派？”
　　何白走到景天面前看着他问道。
　　现如今出世的门派不多，有太极，八级，咏春还有洪拳。
　　景天招式简洁，他还真看不出是何门何派。
　　刚刚他看到季丁被打晕，何白心里的震惊一点都不比学员们少。
　　“无门无派~”“那你这功夫，又是从哪里学来的？”
　　“自学的”“我可以走了吗？”
　　“小朋友打晕了我的学员，让我也有些兴致想和你切磋切磋”“但是我不想和你切磋”景天拉着范晴就想走，但是前面一堆人拦住了景天的路。
　　景天转过头，何白正笑盈盈的看着他。
　　“我不想和你打是为了给你留面子，免得你在学员面前输了丢脸”“哦~那倒不用小朋友你担心”“八级门——何白”何白向景天做了辑，然后摆起了八级的拳势。
　　学武的，就要用学武的规矩来。
　　刚刚围上来的学员们顿时给他们让开了场地。
　　景天目视着何白，不由先一个鉴定术朝对方扔了过去。
　　顿时，对方的属性面板便显示了出来。
　　姓名：何白职业：八级馆拳师属性力量：9（10）敏捷：9（10）体质：8（10）智力：7（10）感知：7（10）意志：9（10）技能：技能：汉语12，数学10、八极拳6、驾驶1。
　　“力量和敏捷都不错，不过还是没有突破到10点”这对景天没有威胁。
　　看过那么多人，景天也只在范军身上看到过满值的属性。
　　不过对方技能里的八极拳倒是引起了景天的注意。
　　“八极拳6，看来对方在八极拳的造诣上也算可以了”景天记得范军的格斗也才4.虽然对方的八极拳到了6，但是和景天的格斗10还是差很大的距离。
　　更不用说，景天的刀术已经达到了20。
　　“无门无派，太乐~”看到对方有礼貌，景天也朝对方拱了拱手，然后便随意的站在那里。
　　“看小友的架势似乎不打算先动手？”
　　“你先吧”“那就承让了”“哈！”
　　何白大喝一声，两个跨步便到了景天跟前，然后手臂如一条跃出海面的蛟龙，直击景天胸口。
　　“啪~”随着这一击打出，空气传来一声轻响。
　　似乎是衣服与空气摩擦所导致。
　　本来想故技重施，把对方打晕，但是景天突然想到，如果两个都被他打晕，对方一定不服气。
　　“也罢，就让我正面击败你”“正好也看一下现在的自己比普通练武的人强大多少”心里打定主意后，景天深吸一口气，对着何白的拳头就是直接刚了过去。
　　太极十年不出门，八极一年打死人。
　　这个凶名可不是白来的，大开大合的招式，意味着打出去就很难收回来了，根本没有留余地的可能。
　　八极很强是吧，我比你更强！
　　没有人会猜到，在面对何白拳头面前，景天竟然会选择直接对轰。
　　小小、粉嫩的拳头眨眼间就和粗壮、硕大的拳头对上。
　　在碰撞的刹那间，何白眼中闪过一丝忧郁，但是收力已是没有可能。
　　“如果对方胳膊断了，那就只能陪对方去医院了”何白心里如此想到。
　　“嘭！”
　　两人的拳头狠狠撞击在了一起。
　　下一秒。
　　景天举着手臂，站在原地，纹丝不动。
　　而他的对面，何白只觉得一股猛烈的力量从拳头上传来。
　　“踏踏踏~”他连退跑步。
　　这！
　　何白捂着胳膊不可思议的看着景天。
　　仅仅一击，他的胳膊就受了伤。
　　“你的力量怎么会这么大！”
　　他心中既震惊又充满了疑惑。
　　毕竟景天只是一个孩子啊。
　　如果景天凭借技巧赢过他，那还情有可原，但是现在，还不到十岁的紧景天竟然在力量赢过他这个武师，这~旁边围观的学员这时也骚动起来。
　　“这怎么可能！”
　　“何师傅竟然被他打退了！”
　　亲眼目睹景天在正面上把何白击退，这对他们的冲击非常巨大。
　　景天没有回答他的话，而是看着他问道“你可服气”“若不服气，便放马过来吧”这~何白看了自己的胳膊一眼，眼里有些迟疑。
　　一击就受伤了，若再和对方拼一次，等会两只手臂都要受伤。
　　“小友真乃异人也，我甘拜下风”何白也不是输不起，朝景天拱了拱手道。
　　从景天轻而易举打晕季丁，再到对方和自己对拳，从力量上赢过他。
　　何白已经看出来了，眼前这个小孩子深不可测。
　　速度，力量，甚至是技巧，都在他之上。
　　“那我走了，让你的人不要再拦着我了”说着景天就要和范情离开。
　　“等等！”
　　何白喊住了景天。
　　“怎么了？
　　还有事吗？”
　　“我们的武馆就在45楼，我想请小友上去坐坐，不知小友能否赏脸？”
　　“你们不会把我喊上去，然后报复我吧”“哈哈哈哈，小朋友你放心，我们切磋归切磋，还不会做那卑鄙之事”“算了，我还有事，就不上去了”景天回答道。
　　他是觉得自己和这些人以后应该不会往来，没有必要上去。
　　不过他这话一说出口，顿时让在场的那些八极学员，以及何白，脸色都不大好看。
　　这是被打败后，看不起他们八极是吗？
　　景天没有注意都众人的不悦。
　　“先走了”他朝何白打了个招呼，便和范情走出了包围圈。
　　景天便办公室那边走去，他搜索器上显示的特殊能量就在那边。
　　这才是他来这里的主要目的。
　　看着景天走开的背景。
　　“何师傅~”很多学员很是愤怒。
　　“这个小孩子太嚣张了”他们觉得景天一点面子都不给，根本不把他们八极馆放在眼里。
　　这让他们这些以八极馆为荣誉的人心里很是气愤。
　　“算了算了，你们也不看看，人家还是一个孩子”“虽然他的武功很厉害，但终归还是小孩子心性，赢了难免会心高气傲”“你们试想一下，如果你们有他这么厉害，指不定鼻孔也抬到天上去了”何白开玩笑的道。
　　“哈哈哈哈~”众人被何白说的都笑了。
　　然后他们也终于意识到，没错，对方只是一个孩子罢了，没有必要和对方生气。
　　“走了走了，回武馆去”何白吩咐道。
　　众位学员朝那边的景天看了一眼，便陆陆续续的回去了。
　　45层，八极馆。
　　“咦～小天呢？”
　　“不知道啊，可能在卫生间吧”39层。
　　当景天来到别人办公的地方的时候，那些人都看着他。
　　“滴~发现了吸收能量，是否吸收”景天在一个男人面前停了下来，搜索器显示，特殊物品就在他身上。
　　“吸收！”
　　“小朋友，你是找人吗”男人问道。
　　“不好意思，来错地方了”“打扰了”景天礼貌的便对方笑了笑。
　　“我们走”景天对范情说道。
　　“嗯”范情跟在景天后面。
　　“叮”~电梯门打开，两人走了进去。
　　“哇！
　　景天，你刚刚好厉害！”
　　“没想到你还会武功啊”“而且你的力气好大，那个看着好像是老大的人竟然都不是你的对手”“对了，你的手痛不痛，我看看”范晴拉起景天的手，发现细皮嫩肉的，一点红印都没有。
　　“奇怪，你和对方那么用力打了一拳，怎么会一点痕迹都没有”“因为我皮比较厚啊，哈哈哈哈”景天笑着道。
　　“你现在是心情很好，你不知道，刚刚我被吓得半死。
　　我还以为那些人要把我们抓走呢”范晴后怕的道。
　　被那么多人围着，范晴可担心的要命。
　　“你放心吧，有我在，不会有人伤害你的”“哎呦，你这算情话吗”范晴顿时搂住了景天的脖子，情绪有些兴奋。
　　“姐姐听你这么说，突然好有安全感”“波~”范晴忍不住亲了景天一下，满脸都是笑容。
　　景天苦笑的摸了摸自己的脸蛋的口水。
　　“叮~”电梯到一楼了。
　　景天和范晴从电梯里走了出来。
　　然后他们没有停留就离开了大厦。
　　景天看了看手机，便打算前往下一个特殊能量物品的地方。
　　“喂~”突然，远处一个大约20岁的男生朝景天他们跑了过来。
　　“你好”男生跑到景天跟前对他们打了声招呼。
　　景天还以为对方是冲着范晴来的，毕竟范晴长得挺漂亮的。
　　不过让景天意外的是，对方眼睛一直看着他。
　　“请问有什么事情吗？”
　　景天问道。
　　在景天的印象里，他并不认识这个人。
　　这个人正是换了一身衣服追下来的小天。
　　刚刚在人群后面，他看到景天几下就打败季丁和何白，心里顿时生出了想相景天学习功夫的想法，于是他便追下来了。
　　“我是刚刚被你打败的八极武道馆的学员”“有什么事吗”“是这样的，我看到你的武功很厉害，所以，我打算向你学习武功，希望你可以教我！”
　　说完，小天很是恭敬的对景天90度弯腰。
　　“我没那闲工夫教别人”景天拒绝道。
　　然后景天便不管他，继续朝前面走去。
　　“等等，请你一定要教我，无论什么要求或者条件，我都可以答应”小天追上去拦在景天和范晴前面。
　　小天从小的梦想，就是希望可以练就一身好武功。
　　可惜，他练习八极拳也有两年了，但是却还不是季丁的对手。
　　而今天他看到景天打败季丁，以及何师傅，他顿时看到了希望。
　　这才是他真正想要学习的武功。
　　虽然景天年纪小。
　　但是这不是重点。
　　重点是对方非常厉害，这就够了。
　　“不好意思，我没空，也没心思教别人”“而且更主要的是，我是天生神力，别人学不了”景天绕过他，继续朝前面走。
　　“只要你愿意教我，我可以答应你，每年给你十万块！”
　　小天对着景天的背影许诺道。
　　他家算是经商世家，家里还算富足。
　　“不必了，我不考虑~”景天头也不回的挥了挥手道。


第266章 还会刀术
　　“100万！
　　只要你愿意教我，我可以给你100万！”
　　小天在身后大声朝景天的背影喊道。
　　100万是他可以动用的最大的资金了。
　　“算了吧~”景天的声音传来。
　　小天在后面看到景天一点停留的意思都没有，知道对方心意已决，不由颓废的叹了口气。
　　“但是，真的好不甘心啊”小天不由握紧了拳头。
　　这觉得，这一定是自己人生的机遇，一定要把握住，不然可能一生都会后悔。
　　“等等！”
　　小天目光坚毅，然后继续朝景天和范晴他们追了上去。
　　“你又干嘛，太乐说了，不会教你功夫了”范晴对他说道。
　　“我~我知道厉害的武功都不可能轻易传给别人”“所以，我想跟在小师傅你的身边，为你端茶送水”“当你愿意教我武功的时候，就教我”“如果你不愿意教我武功，我也心甘情愿”小天表情无比诚恳看着景天，说完后90度弯腰，在景天面前低下头。
　　这~“太乐你看？”
　　范晴看到对方这么有诚意，不由也有些被打动，不由转头看向景天。
　　“要跟就跟着吧，反正我们也差一个提行李的”景天随意的道。
　　“哎呀，那不错，那以后就不用本小姐做粗活了”范晴一想到以后有人给他们提行李，心情一下子好了起来。
　　“那小师傅你是答应我了吗？”
　　小天抬起头，有些激动的看着景天。
　　只要景天答应让他跟随，这就是最好的一步了！
　　“正如你说的，以后教不教你，看我心情吧”景天对他道。
　　“是！”
　　“好，我们走吧”“嗯”小天用力点头，然后情绪高涨的跟在景天和范晴身后。
　　他们三人坐上出租车，景天按照特殊能量的位置给司机师傅指引路线。
　　最后，他们在一家酒吧门前停了下来。
　　“应该就在里面”景天看到搜索器显示，特殊能量物品就在里面。
　　只不过，现在是白天，所以酒吧门关的紧紧的。
　　“太乐你是想进去？”
　　范晴问道。
　　“嗯”“门没开啊”“要等晚上才会开”“那我们晚上再来吧”于是，景天带着范晴还有小天回到了旅馆。
　　“我们晚上几点去？”
　　小天开口问道。
　　“10点”景天回答道。
　　他看到酒吧对外营业时间就是从晚上10点开始的。
　　“怎么，你有事？”
　　“既然决定以后跟着小师傅你，那么我想回去拿些行礼”“你叫什么名字？”
　　“我叫阮小天”“我叫王太乐，她叫范晴，我们先互相换个电话吧”“好的”几人互相换完电话后。
　　“那我先走了，晚上10点前我一定来”小天对景天保证道。
　　“没关系，你不来，我们就走了，不会等你的”景天对小天说道。
　　“哈哈哈哈~”范晴听景天这么说，不由大笑。
　　小天“囧~”但是他也知道景天是开玩笑，笑了笑便离开了。
　　旅馆内。
　　“太乐，你以后真的打算教他那个所谓的武功吗？”
　　“看情况吧，毕竟我也是很忙的”“咯咯咯咯~”听到景天小大人的语气，范晴觉得很好玩。
　　“太乐，你告诉姐姐，你都会什么功夫啊？”
　　范晴凑过来问道。
　　“你知道你哥哥范军他会什么武功吗？”
　　“啊？
　　我哥哥，我也不大清楚”“那你知道什么叫做武功吗？”
　　“嗯~像那个八极馆的八极拳？”
　　范晴不确定的道。
　　“没错，八极拳是武功的一种。
　　现代武功称之为武术，我们国内的有八极拳、太极拳、或者咏春拳等”“而在国外，有，比如泰拳、巴西柔术或者跆拳道”“其实所谓的武功，就是拳击，摔跤，散打的集合体，也称之为格斗”“所以，我会的是格斗，而不是你所认识的某一种武功”景天对范晴解释道。
　　“哦~”范晴似懂非懂的点了点头。
　　“而你哥哥会的也是格斗”“格斗是不是比武术更加厉害？”
　　“这要看人，不能一概而论”“太乐，你告诉姐姐，你除了格斗外，还会什么厉害的东西？”
　　范晴好奇的望着景天。
　　她觉得景天会的东西好像很多。
　　“还会刀术”景天没有隐瞒的道。
　　“刀术？”
　　“嗯”“那太乐你的刀术有多厉害啊”“如果把我的格斗比作一的话，那么我的刀术就是二”“那不是很厉害！”
　　范晴两眼放光。
　　“哈哈~还可以吧”“来来来，给姐姐我表演一个好不好”范晴开始有些兴奋起来。
　　她很期待景天所说的刀术到底是什么样子。
　　“这有什么好看的”“哎呀~不要嘛，你就给姐姐我表演一个吗？
　　~你说的姐姐心里痒痒的”范晴搂着景天的胳膊撒娇道。
　　“好吧好吧~”景天无奈的道。
　　“姐姐我拭目以待哦~”范晴松开景天的胳膊，然后两只眼睛紧紧盯着景天。
　　景天从口袋里掏出了自己的小铅笔刀，举到范晴面前道“看到这把铅笔刀了没有”“嗯嗯~”范晴连连点头，很是认真。
　　然后景天走到桌子前，把喝了一半的矿泉水瓶放在了窗户边。
　　接着他人又站在离矿泉水瓶四米的距离。
　　“我现在就用这把铅笔刀击中矿泉水瓶，你看好了”“好”范晴刚说一个好字，景天手里的铅笔刀就已经脱手而出了。
　　铅笔刀快速破空而出。
　　“噗~”小刀直接贯穿矿泉水瓶，然后扎在了窗户的铝合金上。
　　“哇~”范晴走过去，顿时拿起被刺穿后不断漏水的矿泉水瓶。
　　“竟然扎进铝合金里去了！”
　　矿泉水瓶被她拿起来了，但是小刀依旧稳稳的扎在上面。
　　范晴忍不住摸了摸“好结实啊”景天笑了笑，走过来，把小刀从铝合金里拔了出来“这没什么~”“太乐，你这小刀如果朝人飞过去，可以杀人了吧？
　　简直跟子弹似得”范晴摸了摸铝合金那里有个小刀口。
　　连铝合金都被刺穿，这如果扎在人身上，还不是一扎一个洞。
　　“你要试试吗？”
　　景天笑着对范晴开玩笑道。
　　说着景天朝范晴举起了小刀。
　　“呀！
　　太乐，你不要吓唬姐姐我啊”看着景天的小刀，范晴突然感觉心里凉凉的。
　　范晴赶紧跑了过来，然后一把夺走了景天手上的小刀，把小刀放在了桌子上。
　　“敢拿小刀吓唬姐姐，嗯~还敢不敢了”范晴有些生气的用手臂把景天的脖子夹住，另一只手挠景天的痒痒。
　　“哈哈哈哈，不敢了不敢了~”景天顿时开始求饶。
　　两人玩闹了一会，范晴就去洗澡了。
　　洗完澡出来后，她已经换了一身比较靓丽的新衣服。
　　接着开始吹头发，还有化妆。
　　“怎么，范晴姐姐要去酒吧里偶遇帅哥吗？”
　　景天笑着问道。
　　范晴哼着小调给自己画着眉毛，没有回答景天的话。
　　“波~我漂亮吗？”
　　范晴涂完红红的口红，隔空给了景天一个吻。
　　“漂亮”景天点头称赞道。
　　大约9点半的时候，小天就来敲门了。
　　“走吧~”然后他们便一起出门了。


第267章 十回合
　　陈越，医科大学毕业，平常的爱好就是喜欢泡在酒吧里。
　　每当凌晨的时候，他或约或捡一个女的回家。
　　他对自己的生活很是满意。
　　但是有一天，他认识了一个酒吧的朋友，那个人给了他好玩的东西。
　　后来他才知道，那个好玩的东西叫做——毒品。
　　从此他便上瘾了。
　　为了吸毒，钱很快就被他败光了。
　　就在他没有办法的时候。
　　毒贩子为他找了另一个可以来钱快的门路——卖肾。
　　陈越第一次卖的肾是他自己的，为此他得到了4万块的现金。
　　有这4万块，他快活了好一阵。
　　毒品很贵，很快他的钱就都花光了。
　　为了得到钱，他开始铤而走险。
　　昏暗的酒吧。
　　“哈哈哈~来干杯~”陈越和一个女子欢快的喝着酒。
　　“再干~”凌晨的时候，那个女子早已经喝得烂醉。
　　陈越扶着她进了一辆出租车。
　　画面一转。
　　那个女子已经躺在了浴缸里，而且浴缸里装满了冰块。
　　陈越冷漠的把一块肾脏用袋子装好。
　　阴暗的房间，只有一盏灯。
　　“这是今天的货”灯光底下放着那袋用透明塑料装好的肾脏。
　　“不错不错，这是这个月第三个了，可以啊你”一个男人笑着拍了拍陈越的肩膀。
　　陈越呆板的笑了笑。
　　“要粉还是现金”“粉！”
　　陈越的眼里这时才浮现一抹渴望和激动的情绪。
　　——酒吧里。
　　陈越一个人坐在高处的卡座上，他眼睛不停打量着下面。
　　他在物色今晚的猎物。
　　~~·当景天他们三人来到酒吧的时候，这里已经人满为患了。
　　酒吧里灯光闪耀，忽明忽暗，还有劲爆的音乐不断充斥人的耳膜。
　　舞池那边更是群魔乱舞，人们彻底释放天性，不停跟随音乐摇摆。
　　景天视力比较好，瞥了人群一眼，发现很多男女都是在肆无忌惮的亲热着。
　　“嗨~美女，跳舞吗？”
　　范晴的姿色很快就吸引了这里男人的注意。
　　“不了~”范晴拒绝道。
　　“要不我请你喝一杯~”男人没有放弃。
　　他一边随着音乐扭着身体，一边打量着范晴。
　　范晴换了一身靓丽的衣服，又化了个精致的妆容，在这种环境的灯光下，显得特别有味道。
　　再配上范晴凹凸的身材，这让男人身体蠢蠢欲动。
　　“我还有事”范晴说着拉着景天的手就朝一个卡座走去。
　　小天赶紧跟在两人身后。
　　男人看了范晴的背影，有些口干的舔了舔嘴唇。
　　景天和范晴、小天坐下来后。
　　“太乐，你要去哪里找东西，我和你一起去”范晴看着景天问道。
　　“我也去”小天赶紧道。
　　“你们先坐着，我先去看看，如果我一个人去不了，再来和你们说”“好”“好的”范晴和小天应道。
　　然后景天便起身离开。
　　他开始按照搜索器上的信号往特殊能量的地方走去。
　　“范晴，你要喝点什么吗？”
　　小天看着范晴问道。
　　“里有饮料吗？”
　　“有”“那给我来杯饮料吧”“好，你等一下”说着小天便起身去吧台。
　　小天离开卡座。
　　范晴好奇的转头看着这里的环境，五颜六色的灯光，放肆的尖叫和呐喊声。
　　空气中似乎弥漫着青春的荷尔蒙味道，让范晴心底渐渐也开始活跃起来。
　　小天走到吧台，点了一杯饮料了鸡尾酒，然后便回来了。
　　“给~”小天把饮料递到范晴面前。
　　“你是第一次来这里？”
　　小天问道。
　　“是啊，你呢？”
　　“来过几次吧”就在这时，舞池里的一个男人朝小天这边看了看“小天？”
　　他认出了阮小天。
　　“宝贝，你等会，我去去就来”男人对他的美女舞伴说道。
　　“好的亲爱的”女子扭动着身躯，笑着应道。
　　男人离开舞池后，直接朝小天走了过来。
　　他走到小天面前“小天，没想到真的是你！”
　　然后男人瞥了一眼范晴，只觉得范晴长得很漂亮，但是他不经意的皱了皱眉毛。
　　“磊哥”小天从卡座上站了起来，样子有些紧张。
　　这个男人叫做王磊，是他女朋友的哥哥。
　　小天看了范晴一眼，然后对王磊说“磊哥，你听我解释，不是你想的那样”“你给我出来”王磊面色冰冷的对小天说道。
　　“范晴，我先和磊哥出去下，马上就回来，等会麻烦你和小师傅说一下”“好的”王磊带头，小天跟着他身后，两人来到了酒吧后面。
　　王磊把小天带到酒吧后面无人的小巷子里。
　　“磊哥，我跟你说，不是你想的那样~~”“嘭~”小天还没说完，名为王磊的男人就一拳打在了小天的脸上。
　　“哼哼~不是我想的那样？”
　　“那是怎样！”
　　“咚~”王磊拉着小天的肩膀，一个膝盖顶在了他的肚子上。
　　“呕~”小天胃液都被打了出来。
　　“我和她今天才刚认识，只是普通朋友~”“啪~”王磊又是一拳打在了小天的脸上。
　　“普通朋友？
　　哼哼，对，然后你们喝完酒，晚上你就把她带回家是吧？”
　　说着王磊又是一拳朝小天的脸打去。
　　。“啪~”小天被打的撞到了墙壁上。
　　王磊走过去，继续朝小天挥拳。
　　“啪~”这回小天用双手格挡住。
　　“磊哥，我和她真的只是普通朋友”王磊抬起腿，一脚把小天踢飞“普通朋友？
　　你骗骗我妹妹还可以，还敢骗我？”
　　“好啊小天，你一边在我这里信誓旦旦的保证以后只对我妹妹一个人好，另一边却出来约女孩子，还搞一夜情”“你真的很可以”“磊哥，你不要再动手了，不然我还手了”小天握紧拳头。
　　“还手？
　　就你那花架子的八极拳？”
　　“看我今天不打死你！
　　免得我妹妹看了心烦”说着王磊朝小天冲了上去。
　　小天也不再忍让，两人很快打在了一起。
　　但是哪怕小天用出八极拳，却依旧不是王磊的对手，王磊狠狠一脚就把他踢飞。
　　王磊有些魁梧的身躯慢慢朝倒在地上的小天走去。
　　酒吧二楼的房间里，景天吸收到特殊能量后，突然听到窗户外面传来干架的动静，关键是，他隐约间听到了小天的声音。
　　他朝窗户外瞥了瞥，发现下面是一个小巷子。
　　阴暗的小巷子让人看不清。
　　借着一点灯光，他模糊的看到下面有两个人在动手，而其中一个正是小天。
　　景天当即从窗户出去，然后踩在铁皮和空调，直接从二楼跳了下来。
　　“住手！”
　　景天跑过来阻止道。
　　王磊看了景天一眼，没有在意，继续对倒在地上的小天拳打脚踢。
　　“小师傅，快帮我”小天听到景天的声音，顿时惊喜的喊道。
　　“让开！”
　　景天一把抓住王磊的肩膀，然后用力向后一拽。
　　“蹬蹬蹬~~”王磊顿时忍不住一直后退，但是最后还是一屁股坐在了地上。
　　“这是怎么回事？”
　　景天把小天扶了起来。
　　“他叫王磊，是我女朋友的哥哥，他刚刚看到我和范晴坐在一起，以为我和范晴是什么关系，误会了”小天解释道。
　　“只不过是误会而已，有什么好打架的”“磊哥很冲动，而且非常维护他妹妹，根本不相信我说的”小天一脸的无奈。
　　“你是谁？”
　　那边的王磊已经从地上走了过来。
　　他眼神凝重的看着景天问道。
　　他没想到景天只是随意把他拉了一下，就把他弄倒了。
　　“磊哥，他是我新拜的小师傅，武功可厉害了”“小师傅？
　　有点意思”“是啊，我今晚就是陪小师傅还有他的姐姐一起来酒吧的”“没错，范晴姐姐和小天只是普通朋友关系，不是你想的那样”景天也替小天解释道。
　　“好，我信你”“不过，听小天的意思，你很厉害？”
　　王磊不断打量着景天。
　　“一般吧”“小师傅，磊哥他是个武痴，看到高手就手痒，他可能会挑战你”小天在他耳边说道。
　　果然，小天话刚说完。
　　“来吧，我们过几招，让我看看你够不够资格当小天的师傅”“没兴趣~”景天看了他一眼，转身就走。
　　“哪里走！”
　　王磊一个飞身朝景天踢去。
　　面对王磊的偷袭飞踢，景天不退反进，一个肩靠，把王磊顶在肩膀，然后转了个圈，卸力、变向。
　　“嘭~”接着狠狠把他砸在了在了墙壁上。
　　王磊根本还没反应过来，就被砸懵了。
　　景天没有理会他，继续朝前面走。
　　王磊摇了摇头，一下子站了起来。
　　“给我站在！”
　　王磊哪里肯认输，朝景天追去。
　　“磊哥，不要再动手了”“你不是小师傅的对手！”
　　小天阻拦道。
　　“你给我让开”王磊把小天拨开到一边。
　　他一下子追到了景天前面，拦在了他面前。
　　“今天不打十个回合，别想走！”
　　王磊气势汹汹的的看着景天。
　　“我凭什么跟你打？”
　　“就凭我是小天他女朋友的哥哥，你有没有资格做他师傅，我说了算”“我还没答应做他师傅呢，你不想我做他师傅，我不做就是”“那也不行，今天你只有打赢了我才能走”王磊有些胡搅蛮缠的道。
　　景天知道他一心想要和自己切磋。
　　“怎么算打赢？
　　刚刚那样不算吗？”
　　“要让我心服口服”景天想了想，道了声“好”“你出手吧”“呀！”
　　王磊毫不客气，一拳朝景天打来。
　　景天侧着脸躲开。
　　“啪~”然后快速一拳打在了他的左眼眶上。
　　王磊被打的退了一步。
　　“嘶~”他摸了摸自己的左眼眶。
　　“服吗？”
　　“不服！”
　　王磊朝景天踢出一腿。
　　景天灵活躲过，然后又一拳打了出去“啪~”打在了他的右眼眶上。
　　“服吗？”
　　“不服！”
　　又是一脚踢来。
　　景天拉起他的腿，然后朝他的腿打出一拳“啪~”“服吗？”
　　“不服？”
　　王磊继续一拳朝景天打去。
　　景天拉过他的手“啪~啪~啪~”三连打。
　　“咚~”最后一脚狠狠把他踹飞。
　　“嘭~”王磊栽倒在了地上。
　　“磊哥，你怎么样”小天关心的跑了过去想扶起他。
　　“我没事~”王磊撇开小天的搀扶，自己站了起来。
　　“嘶~~喔~”王磊疼痛的摸了摸脸蛋，又摸了摸身体其他被打的部位。
　　“果然是个高手”王磊望着景天，两眼冒着精光。
　　简直难以想象，一个小孩子的功夫竟然会这么高，他在对方面前，毫无反手的能力。
　　“小师傅不厉害的话，我又怎么会想拜他为师呢”小天骄傲的道。
　　而在他们在外面比试的时候，酒吧里。
　　“美女，一个人？”
　　陈越漫步来到范晴的卡座上。
　　“在等我朋友”范晴回答道。
　　“看你长得这么好看，来，请你喝一杯”陈越把一杯红色的饮料递到范晴面前。
　　“这是酒吗？
　　我不喝酒”“不是酒，是饮料，味道很好，很适合像你这样的美女”“哦~是吗，谢谢”范晴有些腼腆的笑了笑。
　　陈越说完，便离开了。
　　他回到自己的卡座上。
　　不过虽然他回到自己的卡座上，但是他的注意力依旧还在范晴身上。
　　他看到范晴在他离开后，慢慢把那杯酒喝光了。
　　又等了几分钟，陈越重新走回了范晴身边。
　　“美女，我们一起去跳舞吧”“我不会跳~”范晴脸蛋红红，有些期待又有些害羞的道。
　　“我教你啊~”“那~那好吧~”在饮料的作用下，范晴心里的小鹿开始蹦跶起来。


第268章 豁出去了
　　舞池内。
　　范晴醉眼醺醺的跳着舞，很是嗨皮。
　　陈越与范晴保持着一些距离，但是眼神犹如一只恶狼，一只紧盯在范晴身上。
　　突然，范晴一个踉跄，似乎有些站不稳。
　　“你没事吧~”陈越好意的扶住了她。
　　“没~没事~就是头有些晕”“我扶你过去坐会吧”“好”陈越扶着范晴在旁边的卡座上坐了下来。
　　“唔~”范晴单手摸了摸太阳穴，眼睛慢慢闭上。
　　最后范晴干脆直接趴在了桌子上。
　　酒吧的喧闹声渐渐离她而去。
　　“喂~喂~”陈越轻轻摇了摇范晴的胳膊。
　　但是范晴一点反应都没有。
　　“哎呀，真是的，看来是喝醉了，我送你回家吧”陈越从自己位置上站了起来。
　　“来~我送你回家”然后他把范晴扶了起来。
　　范晴早已经迷糊，随着陈越走出了酒吧。
　　“出租车！”
　　陈越喊来一辆停在旁边的出租车。
　　出租车开到两人面前。
　　“来，小心，进去~”陈越把范晴扶了进去。
　　“砰~”车门关上。
　　“师傅开车，去荣华御景旁的***”“好咧~”车子开始开动，转眼就离开了酒吧。
　　车子内，范晴斜靠在窗户边，陈越看着完全没有意识的范晴，嘴角露出一丝自信的邪笑。
　　特别是当陈越仔细打量范晴精致的面容，以及较好的身段的时候。
　　“咕咚~”他喉咙咽下一口口水。
　　眼神也变得火热起来。
　　‘今天真是走运，没想到被我遇到这样的货色’‘真是有些不忍心了~’一边想着，陈越情不自禁的身手摸了摸范晴的大腿。
　　但是他看了前面的司机一眼，又把手退了回来。
　　‘不急不急，等会再慢慢品尝’另一边，酒吧后面小巷子里。
　　“嘿嘿嘿~小师傅，刚刚得罪了”王磊憨厚的对景天笑了笑。
　　他现在已经肯定，自己完全不是景天的对手。
　　而且亲自体会了景天的强大后，他也打了和小天一样的心思，想拜景天为师。
　　“心服口服了？”
　　景天问道。
　　“心服口服了”景天无奈的笑了笑，这个人，也是不打不行。
　　“小天，走吧，我们回去，范晴还在等着呢”景天招呼小天回酒吧。
　　“好的小师傅”“诶~等等~等等”王磊追了上来。
　　“什么事？”
　　“还请小师傅也收我为徒！”
　　王磊双手抱拳，低着头道。
　　“没兴趣~”景天没有停留，朝酒吧内走去。
　　王磊看到景天想都不想就拒绝，一时有些尴尬。
　　他觉得一定是刚刚他惹景天不高兴了。
　　“小天，快帮我向你师傅说一说”王磊搂着小天的肩膀对他道。
　　“磊哥，小师傅也还没答应收我为徒呢”“那他怎么会答应把你带在身边”“是我想要给小师傅打杂，期望小师傅以后可以教我功夫”“那你八极馆那边~~~”景天走在前面，后面小天和王磊一边走一边交头接耳。
　　当景天他们三人重新来到酒吧里的时候，却发现，范晴不见了。
　　“小天，范晴呢？”
　　景天问道。
　　“我也不知道啊，我刚刚出去的时候让她在这里等着，她也应了”“难道是去卫生间？”
　　景天拿出手机开始拨打范晴的号码。
　　“滴滴滴~”当景天拨打范晴号码的时候，出租车内，范晴口袋的电话响了。
　　“嗯？”
　　陈越把范晴的手机掏了出来，看到备注‘太乐’他想了想，没有接，又把手机放了进去。
　　但是等会手机又响了，这回陈越没有再管，任由电话一直响。
　　酒吧内。
　　“怎么样？”
　　小天问道。
　　“奇怪，接通了，但是没有人接”景天疑惑的道。
　　“要不我们等一下，可能去卫生间不方便接听电话”虽然小天说的是个理由，但是景天心里还是有些担心。
　　“同频！”
　　他顿时向生物脑发出了命令。
　　但凡生物脑连接、同频过的人，都可以无范围的再次进行同频。
　　在景天下达命令的瞬间。
　　似乎一股信号从酒吧发出，信号冲出酒吧朝天际飞去，又瞬间跨越无数房子和道路。
　　眨眼间就和另一边车子里的范晴连接上了。
　　“竟然距离这里20多公里！”
　　景天心里顿时浮现浓浓的疑惑。
　　范晴不可能一声不吭，连声招呼都不打就独自离开。
　　看来是出事了！
　　“走，我们出去！”
　　景天快速朝酒吧外走去。
　　“小师傅，怎么了？”
　　“范晴可能出事了”“啊，怎么会！”
　　小天惊讶道。
　　他们也才离开一小会啊，范晴怎么就出事了。
　　“喂喂喂~小师傅，你们要去哪里啊”王磊跟着两人跑出了酒吧。
　　他现在看到景天那么厉害，打算赖上景天。
　　景天没有回答他的话。
　　“你们去哪里，我有车，送你们去”王磊对景天摇了摇手里的车钥匙。
　　听到王磊有车，景天的脚步停了下来，他回头看着王磊问道“车在哪里？”
　　“喏~就是那边黑色那辆”王磊指了指停在路边的一辆黑色汽车道。
　　“把钥匙给我！”
　　景天冷着一张脸对他道。
　　“你要开？”
　　“没错”“算了，算了，还是我来开吧，你去哪里，我送你去”虽然景天功夫很好，但是王磊可不敢把车子交给只是一个小孩子的景天开。
　　“我会开车，你放心”“而且你不是想让我教你武功吗？
　　你把车子给我开，我就教你”景天对他保证道。
　　“嗯？
　　~”王磊有些犹豫。
　　“我只给你十秒考虑，过十秒，你再没有机会”一遇到紧急事情，景天顿时进入理智转态，说话也变得有些冷漠。
　　“这~”王磊有些心急了。
　　“10、9、8、”景天开始数数了。
　　他不想耽误太多时间。
　　“6、5、4、”“行行行！”
　　王磊一下子就把钥匙塞到了景天的手上。
　　“为了武功，我也豁出去了，不就是一辆车吗？
　　值！”
　　王磊已经做好出车祸的准备了。
　　甚至吊销驾驶证和行驶证也在所不惜。
　　“走！”
　　景天拿着钥匙直接打开车门。
　　“砰~砰~”前后车门关上。
　　而为了景天以及自己的安全考虑，王磊坐在了前排。
　　这样如果景天开车出意外，也许他还可以阻止一下。
　　“你们坐好”景天不带感情的道。
　　“那必须的啊”王磊害怕的道。
　　你开车，不坐好能行吗？
　　小天和王磊坐在车上，心里不由有些忐忑，坐如针毡。
　　但是既然想要拜景天为师，就当这是个考验吧。
　　点火、松手闸、一挡、离合，所有步骤，景天一气呵成。
　　“隆隆隆~”汽车很快发动了。
　　“哇哦~”在一旁看着景天操作贼溜的王磊，不由发出惊叹声。
　　“咻~”然后他们的车子瞬间就蹿了出去。


第269章 惊动
　　没多久，几个警察就上来了。
　　“是你们报的警？”
　　一个警察问道。
　　“是的”王磊回答道。
　　“这个人怎么晕倒在地上？”
　　有个警察一眼就看到晕倒在地上的陈越。
　　“是这样的警察同志，我的朋友本来是在酒吧里，~~~~”王磊和小天开始你一句，我一句的对警察道出事情始末。
　　“你看，这些就是他作案的工具”“对，还有他口袋里的纸条”他们把手术刀还有纸张拿到警察面前。
　　一位警察接过来看了看后，不由朝其他几位警察点了点头。
　　“感谢两位同志提供的线索，最近我们警局确实接到了几起故意摘除他人肾脏的报警案件”“诶~警察同志，是这样的，我们刚刚为了追上这个人，所以车子开的有些快了些，可能违反了道路交通规则，所以你们看，能不能不追究我们的责任？”
　　王磊看到几位警察对他们表示感谢，赶紧把刚刚景天超车的事情说出来。
　　“你车子车牌号是多少？”
　　王磊报出自己的车牌号。
　　“好吧，鉴于你们是因为救人，而且为我们警局找到凶手，这次就不追究你们法律责任了”“好的好的，谢谢警察同志”警察继续道“对了，这件事情，还需要你们随我们回警局帮忙录一下笔录，你们谁跟着我们去一趟”“我去吧”王磊当仁不让的道。
　　“那我就先带小师傅和范晴回旅馆”小天看了旁边的景天和躺在床上的范晴一眼，然后对王磊道。
　　“好”警察很快就把依旧还昏迷的陈越带了出去。
　　王磊跟随他们一起走了。
　　而景天和小天，则是带着范晴开车回到他们之前的旅馆。
　　旅馆内。
　　范晴躺在床铺上，睡得很沉。
　　“小师傅，我就在隔壁房间，你有事就喊我”小天对景天道。
　　“好”景天点了点头。
　　第二天。
　　范晴昏昏沉沉的起来。
　　“咦~我怎么躺在自己床上，昨晚发生了什么？”
　　她眼睛迷糊，而且昨晚的事情，都想不起来。
　　“你昨天在酒吧，是不是喝了陌生人的饮料？”
　　景天看着她问道。
　　“是啊，那个人请我喝，我看见饮料挺好看的，就喝了，怎么了？”
　　“你还记得后来你做了什么吗？”
　　“后来？
　　~后来我和那个男人一起去跳舞了”说着范晴的脸蛋有些红了起来。
　　昨晚怎么变得那么大胆，竟然还去和陌生人一起跳舞了。
　　“再之后呢？
　　你还记得吗？”
　　范晴摇了摇头“不记得了”景天道“那个男人是个瘾君子，给你喝的那杯饮料里有放了一些迷药，你喝了之后，就晕了”“啊！”
　　“怎么会这样！”
　　“不对，那我为什么会在这里？”
　　“你被那个男人带走，是我和小天还有小天的朋友一起把你带回来的”景天解释道。
　　“我没有被那个男人做什么坏事吧！
　　！”
　　范晴赶紧看了看自己的衣服，还低头拉了一下自己的领子，朝里面看了看。
　　“没有，那个男人正打算对你图谋不轨的时候，我们正好赶到了”“呼~那就好，那就好”范晴拍了拍胸口，不由松了口气。
　　“范晴姐姐，你知不知道，如果我们晚到一步，你会有什么后果”景天语重心长的对范晴说道。
　　“我当然知道，所以，一想到这个，我就好害怕”范晴脸上有些变色。
　　景天无奈的摇了摇头，叹息道“唉~你不知道”“范晴姐姐，你知道吗？
　　那个男人不仅仅图谋你的姿色，更加图谋你的肾”“肾？”
　　“是啊，就是你的肾脏”景天指了指范晴的腰间。
　　“等等，太乐，你说的话是什么意思？”
　　“就是字面意思，他是一个吸毒贩，为了钱，就去挖别人的肾去卖”“所以，范晴姐姐，你自己想一想，如果我们没有找到你，你后果会是什么样”“哇！
　　天呐！
　　！不会吧”范晴双手捂着脑袋，不敢置信的喊道。
　　“太乐，你是说姐姐我差点被人把肾给挖走了？”
　　范晴瞪大了眼睛。
　　景天严肃的点了点头“嗯”“呼~呼~”范晴一下子站了起来，来回不停的走动。
　　她脸色焦虑，显然被吓坏了。
　　一想到这么糟糕的噩运差点发生在自己身上，范晴简直不敢相信。
　　“范晴姐姐，以后记得，在酒吧，千万不要喝陌生人请你喝的酒水了哦~”景天告诫道。
　　“不喝了，不喝了，以后再也不喝了”范晴狂摇头。
　　“不去了，不去了，以后我也再不去酒吧了”这件事情带给范晴严重的心里阴影了。
　　“扑哧~”看到范晴这个模样，景天不由笑出声。
　　“你还笑，姐姐我都快吓坏了”范晴紧张的摸了摸景天的头。
　　“还好有你”然后范晴把景天抱在了怀里。
　　“不然后果真是不堪设想啊”她心里后怕不已。
　　只要想到，她不仅仅被人玷污，更是被取走了肾脏，那可比杀了她还难受。
　　那她后半辈子，简直就是要一直活在噩梦里。
　　——九唐小学。
　　校长室。
　　“你们是中央研究所的人？”
　　“你们想让见一见王太乐同学？”
　　校长室内，校长正陪着两位说是中央研究所上面下来的人。
　　这两位领导是看到报道后，奔着王太乐同学来的。
　　这让小学的校长觉得很有压力。
　　“没想到王太乐同学的事情，竟然能惊动你们，这可真是他的荣幸”校长给两位领导泡好茶。
　　“但是很抱歉啊，他现在不在学校”校长尴尬的对两人道。
　　“哦~现在不是读书期间吗？”
　　一个领导问道。
　　“他休学了”“休学？
　　这~”两个领导互相看了一眼，不由有些疑惑。
　　“哈哈哈哈，我也知道很少有听过小学生休学的”“但是，我也是没有办法才答应王太乐同学的”“他说他父母去香港了，他也要跟着去”校长对两个领导解释道。
　　一个领导问道“去香港？
　　可是报道说他那时候在重庆啊”“这个我也不大清楚，可能他还有其他什么事情吧”“你们这里可有他家的联系电话”另一个领导问道。
　　“有的，有的，有他家的地址，也有他家的电话，应该也有他父亲的电话，我这就这给你们找一下”“好的，那麻烦了”“不麻烦不麻烦~”校长顿时翻箱倒柜起来。


番外
　　番外武侠星。
　　魔宗。
　　“为什么最近心里老是想起后羿大神呢？”
　　雷雪瑶坐在悬崖边，晃着腿，看着云海有些出神。
　　“难道我真的是喜欢上他了？”
　　雷雪瑶开始回忆起遇见后羿大神的点点滴滴。
　　没一会她的脸就红了。
　　这么多年，只有后羿大神打过她，这让她心里有些异样。
　　而一想到以前和后羿大神的拌嘴，“咯咯咯咯~”她不由就笑出了声。
　　“那时候真是好玩~”想着想着，她又出神了。
　　突然，她看到云海中有一道金色的身影朝她漫步走来。
　　“后羿大神！”
　　雷雪瑶惊喜的一下子站了起来。
　　“坐吧，不用拘谨”景天在她身边坐了下来。
　　“好的”雷雪瑶乖巧的坐在景天的身边。
　　“我看到了最近你做的那些好事，我很欣慰”这阵子，雷雪瑶经常帮助贫民，甚至在江湖打抱不平，这些景天都看在眼里。
　　“我只是做我自己想做的，没有其他想法”“你以后有什么其他打算吗？”
　　景天问道。
　　雷雪瑶性子已经改好，景天打算，如果对方有需要，便帮帮对方。
　　“其他打算？”
　　“你这一生有没有特别想做的事情，就是你的梦想？”
　　“父亲最近为了说了一门亲事，想让我成亲”雷雪瑶叹了口气道。
　　“哦~不知是那家的公子？”
　　“是门派内二长老的孙子”“你确实也到了成亲的年龄了”“但是我不想成亲”“不想成亲？”
　　雷雪瑶道“如何按照父亲的意愿，我就要去成亲，如果按照我自己的意愿，我不想成亲，至少不愿意和二长老的孙子成亲”“所以，后羿大神，你说，我是应该遵循自己的意愿，还是应该听我父亲的话？
　　我心里很矛盾”“父亲对我那么好，我不想他失望”景天道“那你就要明白，你这一生，是为了自己而活，还是为了别人而活”“你是想活成别人心中的样子，还是想活成自己喜欢的那个样子”雷雪瑶狡黠笑道“就不可以活成既是别人心目中的样子，又是自己喜欢的样子吗？”
　　“可以是可以，但是我看你现在这么犹豫，说明你现在是矛盾的，而且这个矛盾无法化解”“哎~是啊，那我怎么办啊”雷雪瑶又垂头丧气的了。
　　“成亲这件事情这么大，我不想将就，毕竟这是一辈子的事情”“但是我又不想让父亲失望”“你父亲那么疼你，你去和你父亲说，我想他会支持你的决定的”景天安慰道。
　　“可是~如果我不嫁人，再过几年就老了，父亲说老了就没人要了，那时候就要孤老终生”“如果我可以让你保持这个模样，甚至给你永生的生命，那么你会怎么选择？”
　　景天看着雷雪瑶问道。
　　“我~我不知道~”雷雪瑶一时竟有些迷茫。
　　“我这一辈子，活着到底是为了什么？”
　　她喃喃道。
　　她要钱有钱，要权有权，什么东西都唾手可得。
　　看到雷雪瑶眼里的迷茫。
　　景天不由对她道“每个人在这个世界上都是独一无二的”“每个人活着也都有他的意义”“有的人为了别人而活，有的人为了自己而活”“而，有些事情可能只有某个人可以做到”“只要自己不后悔，一生也就没有什么遗憾了”“遗憾？”
　　雷雪瑶迷糊的道。
　　“没关系，你好好想想，想好了告诉我，我可以答应帮助你”“好的，谢谢后羿大神”


第270章 潘家园鬼市
　　一个练武场内。
　　“太慢了”“太呆板了”“力量爆发太过”“重心偏移”“不够灵活~”“砰~”“砰~”“砰~”景天和王磊互相攻击，而王磊则是一次次不停被景天击倒。
　　景天的动作非常随意，行云流水。
　　虽然他力量用的不大，但是总能在关键时刻一击就让王磊失去反抗。
　　“砰~”王磊再一次被景天击倒在地。
　　“呼~呼~”王磊大口喘着粗气。
　　“我不行了，不行了~”王磊大字型的躺在地上，不愿意起来。
　　他觉得好累，身体和精神都很累。
　　与景天的比试，就像是逆流而上的船一样，无力反抗，让他身心疲惫，而且一不小心还会翻船。
　　景天从练武场出来。
　　“小师傅好厉害啊”小天称赞道。
　　他看到比自己强大的王磊，在景天面前就像个小孩子一样，这让他很是惊叹。
　　“是啊，太乐好厉害”范晴也是连连点头。
　　每次看到景天打比他个头大的人，范晴都觉得好厉害。
　　景天笑了笑“我们要出发了”答应教王磊武功，只能抽出一些时间，而他大部分时间，还是要用在寻找特殊能量上。
　　“我们要去哪里？”
　　小天好奇的问道。
　　“这是个秘密~”范晴笑着道。
　　她终于也可以对别人故作神秘一回了。
　　“好吧~”小天无奈道。
　　反正他现在跟着小师傅就对了。
　　“磊哥，我们要出发了，你要不要一起啊！”
　　小天朝躺在地上的王磊喊道。
　　“那必须的的啊”王磊顿时一个鲤鱼打挺，从地上爬了起来。
　　——车上。
　　王磊驾驶着汽车，小天坐在前座。
　　而景天和范晴则是一起坐在后座。
　　“丁丁丁丁~”景天的铃声响了。
　　景天拿出手机看了一下，发现是个陌生的号码。
　　“喂~哪位？”
　　景天问道。
　　“是王太乐小朋友吗？”
　　手机对面传来一个陌生男人的声音。
　　“是我，你是？”
　　“我是中央研究院的叔叔”对方先介绍道。
　　“中央研究院？”
　　“是这样的，叔叔们看到了关于你的报道，所以打算来见见你，如果太乐小朋友你各方面都符合我们标准的话，那么叔叔们想邀请你去我们那读书”“哦~这样啊”听到对方的解释，景天点了点头应道。
　　他心中也顿时明了，这是看到他的天赋和神童的报道，来邀请他的。
　　他也没想到自己的报道会惊动中央上面的人。
　　如果他真是一个是神童的话，中央研究院将会大力栽培他。
　　对于常人而言，受到中央上面的关注和邀请，无疑是一件非常大的事情，这对未来的事业会有无比远大的影响。
　　但是景天不是普通人，这些普通人梦寐以求的东西，对于景天而言，没有那么大的作用。
　　“谢谢叔叔，我在现在的学校学习挺好的”“我不想离开家里，也不想和我妹妹分开”景天委婉的拒绝道。
　　“孩子，你可能还小，不大明白这其中的含义”“你爸爸是换手机了吗？
　　你有他的手机号码吗？
　　叔叔希望可以和你爸爸聊聊”这种事情，还是需要大人做主。
　　“爸爸去香港了，不知道为什么，手机没有信号”“哦~这样啊”景天又和研究院的人聊了会，最后再次拒绝了对方，对方才恋恋不舍的把电话挂断。
　　——接下来几个月的时间。
　　景天带着范晴、小天还有王磊，四人走遍湖北各地，四处搜索特殊能量的物品。
　　湖北搜索完后，几人又进入河南，再到山东，接着到天津，最后则是来到了BJ。
　　经过不断的吸收特殊能量后，景天的系统面板也发生了非常大的变化。
　　等级：450经验：64/100属性力量：12（10）敏捷：11（10）体质：30（10）智力：17（10）附属技能——塑模（建立现实三维模型，范围为感知的平方）感知：19（10）附属技能——死亡预见（可以提前看到死亡画面）意志：14（10）附属技能——震慑（对一切低于你意志的生灵起到震慑的作用，范围10米）技能：科学20，计算机20，刀术20，枪法20，驾驶15，格斗10，游泳10，汉语7，数学7，英语6，放牛2，捉鱼1，掏鸟窝1。
　　特殊技能：1、鉴定术 2、合成术。
　　未分配属性点：370未分配技能点：705等级足足提升了300级，未分配的属性点达到370点，技能点705点。
　　370点的属性点数，对现在的景天而言，可谓是一大笔的数字，如果在转换成实力，足可以一飞冲天。
　　但是景天一直忍着，不把它加在各项属性点上。
　　“攒点数，合成机甲！”
　　这是他的目标，不能半途而废。
　　而此时，小学期末考试，已经考完了。
　　在这之前，景天就打了个电话给校长，说明了回不去考试了。
　　校长倒是同意了。
　　虽然说这种考试对于景天来说影响不大，但是校长还是不忘叮嘱景天要好好自习，不要懈怠。
　　对此，景天连忙应是。
　　——BJ。
　　“雪晴阿姨，那我们到时候就在东三环南段的潘家园古玩市场见咯~”“好的太乐”景天和雪晴约好见面的地点。
　　所谓的潘家园古玩市场是一个经营范围极广的市场，占地四万八千五百平方米，位于BJ三环路的东南角是全中国最大的旧货市场。
　　店铺商户和大棚全年开放，文物书画、文房四宝、瓷器及木器家具等，共有三千多个摊位，中国的24个省市、自治区，涉及汉、回等十几个民族都有人在此设摊经营。
　　潘家园旧货市场是中国人气最旺的古旧物品市场，影响力巨大。
　　常玩潘家园的行家都知道，要想淘到好货，就得逛“鬼市”……
　　一直以来有个说法，外国人来BJ一定要做三件事：“登长城，吃烤鸭，逛潘家园”。
　　潘家园每周有两天鬼市，周六和周日，其中周六鬼市尤为火爆。
　　而今天正是周六。
　　凌晨4点钟，潘家园门口人影憧憧，摊主们用三轮车载着装满小件工艺品的纸箱子，顾客们开着车、走着路聚集在潘家园市场门外，噌杂拥挤，把大门顶得叮咚作响。
　　等到4点半大门一开，人群一拥而入，迅速各就各位。
　　“雪晴阿姨~”当景天来的时候，很快就在市场门口看到了雪晴。
　　而除了雪晴外，还有之前景天见过的那位沈老爷，以及一位景天不认识的男人。
　　“太乐你来了啊”雪晴一看到景天就有些兴奋。
　　她似乎看到古董在召唤。
　　“这几位是？”
　　她看到跟随景天来的范晴、小天还有王磊三人，不由问道。
　　“他们都是我的朋友，跟来凑凑热闹”然后景天向雪晴介绍了三人的姓名。
　　“你们好~”“你好”几人打着招呼。
　　“太乐，这位是我的沈叔叔，你之前也见过了，而这位呢是我一位做古董的朋友，名为‘张大友’他今天也是来一起淘些好货的”“沈老爷子好”“诶~太乐你好~”沈老爷子笑呵呵的道。
　　“张叔叔你好”景天礼貌的向那位新来的男人问好。
　　“我听雪晴还有沈叔说你一眼就能辨别出真假古董，颇为神奇，今天倒是要好好见识见识了”张大有开着笑着对景天道。
　　“不会让你们失望的”景天微微一笑，很是自信。
　　开市以后，虽然人多，但市场并不喧哗，大家都在窃窃私语。
　　老顾客人手一只手电筒，本意是为了把货看得更清楚，这都是从上辈子传下来的规矩了，倒不必那么隆重，因为潘家园市场的灯非常亮。
　　但手电筒是必须要带的，这只是一个标志，说明买家懂行。
　　“太乐，我们先去前面看看吧~”“好~”由雪晴他们带头，景天和范晴几人跟在身后。
　　没一会，几人就在一个摊位上停了下来。
　　摊位摆满了琳琅满目的，多以玉器为主，还有茶壶、盘子、佛珠等等小挂件，面上看着有些杂乱。
　　这个摊位的摊主是一个中年男人。
　　“呦~看看~”他随意的招呼道。
　　说不上热情，但是也说不上冷淡。
　　在这里，来来往往的人太多，有中意的顾客，不需要他们说太多，而不中意的，你说再多也没用。
　　就是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。
　　雪晴和沈老爷子，以及那个张大有，看了摊位上的物件几眼，互相摇了摇头。
　　“太乐，你有没有看出什么？”
　　雪晴期待的看着景天，寄望他能从中看出些什么。
　　“这个挺好看的”“我觉得这个好像是古董”“你们看这个是不是？”
　　范晴、小天还有王磊三个门外汉在一堆东西里挑挑拣拣，互相点评着。
　　他们也是第一次来这里，觉得挺有意思的。
　　“那件彩瓷”景天指了指角落里一个小小的瓷器道。
　　“这件吗？”
　　雪晴把那件小瓷器从角落里拿了出来。
　　只见小瓷器是一个类似一个碗，碗里有只大象，五颜六色。
　　看着颇为有趣。
　　“嗯”景天点了点头。
　　这里的东西，他刚刚都用鉴定术过，只有这件瓷器是一件唐代的古玩彩瓷。
　　难得第一家就淘到一件真货。
　　“雪晴，拿来我看看”沈老爷子朝雪晴招了招手。
　　“沈叔给~”雪晴把那件小瓷器递给沈叔。
　　“有些历史的痕迹，但是又不大肯定”沈老爷子摆弄着瓷器，琢磨道。
　　“是不是现代仿造的”另一边的张大有也说道。
　　这种彩瓷最近很多都是仿造的，所以一不小心就掉进别人的坑里了。
　　“以我和大有两人的眼力，看不懂”沈老爷子说着把彩瓷递还给了雪晴。
　　“我相信太乐”雪晴接过彩瓷，笑着道。
　　“这位大哥，这件彩瓷你打算卖什么价格？”
　　雪晴拿着彩瓷向老板问道。
　　“这件古董我也入手很久了，如果你真心想要，两万拿去”“两万？”
　　雪晴有些吃不准。
　　不过她也算老手，当然知道这是老板在漫天要价。
　　对方可以漫天要价，她当然也可以漫天砍价，都是这样。
　　“太乐，你告诉阿姨，这件彩瓷是什么年代的？”
　　雪晴俯首过去，在景天耳边轻声问道。
　　她决定还是打算先问清楚再讲价格。
　　“唐代”景天也小声回答道。
　　雪晴点了点头，心里已经有数。
　　“这位大哥，3000我就拿下，多的就不考虑了”“雪晴，3000买下这件东西，太冒险了，我们还是再到前面看看吧”沈老爷子对雪晴说道。
　　“是啊”张大有也点头附和道。
　　“一万，不能再少了”那位老板看了一眼几人，开始降价。
　　他也怕雪晴被沈老爷子和张大有说走了。
　　“我也只是好奇看一看，3000，多的没有，你看可以不？”
　　雪晴继续砍价。
　　“我收这件古董都不止这个价，你这太少了”摊主摇了摇头，不同意。
　　“哎呦，雪晴，算了，不要了，我们去其他摊位看看吧”“是啊，这个看着太悬了，我看划不来”沈老爷子和张大有又在一旁说道。
　　最后拉拉扯扯，砍来砍去。
　　眼看雪晴他们要离开。
　　“算了算了，我们各让一步，5000，怎么样，要就拿走”摊主终于先松开道。
　　“行！”
　　这回雪晴没有再继续降价了。
　　她也知道，能讲到5000，已经差不多是对方的底价了。


第271章 嘉德
　　“太乐小朋友，可以告诉爷爷我，这件彩瓷是什么唐代的吗？”
　　远离了那个摊位之后，沈老爷子走过来问道。
　　“是唐代的彩瓷”景天回答道。
　　“我之前看到太乐小朋友你连碰都没碰那件彩瓷，你怎么会这么肯定？”
　　一旁的张大有也过来问道。
　　“因为我有一双孙悟空的火眼金睛啊”景天指了指自己的眼睛，开玩笑的道。
　　“好啦沈叔、大有，我相信太乐他不会看错的”“没想到这才刚看第一个摊位，就能收获到一件古董，至少这回我们不会空手而归了”雪晴拿着那件彩瓷，心情很是不错。
　　而且她要求不高，能赚一个就是回本。
　　“行吧，反正也是雪晴你掏钱，哈哈哈哈~”沈老爷子和大有都笑了。
　　几人又继续朝前面走着。
　　没一会，他们就看到前面有个摊围着十几个人。
　　那十几个人都在注视着摊主与一中年买家成交一只瓷缸，似乎是已谈妥成交价1万元。
　　景天他们靠近过去，也看了看那只瓷缸，只见缸高和直径均在50厘米上下，造型规整，胎质坚致，康熙五彩，怪兽纹饰，彩色莹润，绘画流畅。
　　只因缸内画有五条红鱼，买方又疑非清初之物，经反复摆弄审视难下决心，犹疑再三终于放弃。
　　可刚把东西放下，立马被一年轻人抓在手中：“这缸我要了！”
　　下手之快，把握之大，众人皆惊。
　　中年买家瞬间失之交臂，痛失良机，表情木然，追悔莫及。
　　旁观者一行家说“即使这是晚清的东西，1万元也不贵”也有人说那个年轻人可能是专玩瓷器的“大腕儿”，要不就是受过高人的真传云云。
　　“太乐，你说那只缸是真品还是假货？”
　　看到旁人的议论，雪晴好奇的朝景天问道。
　　她没有上前看，也不大确定，而且瓷缸已经被别人买走了，她也没有看的必要了。
　　“是假的”景天肯定的回答道。
　　他刚刚鉴定术扔了一个过去，顿时就知道那是个赝品。
　　看到景天如此肯定。
　　雪晴莞尔一笑。
　　“看来那个小伙子以后要哭了，咯咯咯咯咯~”雪晴不由有些同情起那个买了缸的小伙子了。
　　但是来这里淘宝就是这样，靠的不仅仅是运气，还有眼力。
　　“我们去那边看看吧~”景天主动说道。
　　因为他在进入这里之前，就发现了这里存在的几样带有特殊能量的物品了。
　　“好~”其他人没有意见。
　　景天带头，拐了几个弯后，来到了一个小摊位前。
　　“发现特殊能量，是否吸收”景天不由朝摊位上的那件东西看去。
　　发现似乎是个石头。
　　景天把那个石头拿起来仔细观摩。
　　发现石头是一个规整的二十六面体，看起来好像玩游戏时的骰子。
　　但不同于骰子的是，其中十四个面上模模糊糊刻着一些文字。
　　鉴定术！
　　景天顿时一个鉴定术扔了上去。
　　“西魏独孤信多面体煤精组印”“材质：煤玉”“稀有度：淡绿色”“重量230g”“附带效果：无”“装备要求：无”“评价：独孤信多面体煤精组印为西魏时期的文物，拥有珍贵收藏价值”“发现特殊能量，是否吸收”系统又提醒道。
　　“吸收！”
　　“叮~”“叮~”“叮~”景天顿时连升三级。
　　“太乐，这个好像是哪个朝代的古董啊”雪晴看了一眼景天手中的印章，猜测道。
　　她还算有些眼光，但是依旧不大确定。
　　“雪晴阿姨，这个是西魏时期的文物，可以买”景天小声在雪晴耳边说道。
　　“老板，这个怎么卖？”
　　听到景天如此肯定，雪晴哪里会放弃。
　　“一千，要就拿去”“500”雪晴没有因为对方说的低而放弃砍价的机会。
　　“行”老板点了点头。
　　雪晴笑着掏出五张毛爷爷给对方。
　　就在这时，有一男一女也来到这个摊位上，男女都是四十几岁的模样。
　　他们一眼就被雪晴手里的印章吸引住了。
　　“你这印章能否给我看看？”
　　那个男人问道。
　　“可以”雪晴看了对方一眼，只觉对方很是稳重，点了点头，然后把印章递给对方。
　　男人认真的翻开了一会。
　　“你刚刚是什么价格买来的？”
　　他向雪晴问道。
　　“500”“我出1000，你把这个东西让给我怎么样？”
　　“呵呵~看来你也是一个识货的人，不过你出的价格太低了”雪晴把印章从对方手里拿了回来。
　　“哦~莫非你知道这个是什么东西？”
　　男人不由有些感兴趣的问道。
　　他刚刚也是想了很久，才确定这件物品是为何物。
　　“当然”雪晴自信的道。
　　“可以和我说说吗？”
　　“太乐，麻烦把你知道的，和这位叔叔说一说”雪晴把景天拉了出来。
　　“好”“这是独孤信多面体煤精组印，为西魏时期的文物”景天对那个男人说道。
　　男人听到景天的回答，不由点了点头“没错，这确实是西魏时期的孤独印”“哎~没想到在这里碰到了行家，可惜我晚来了一步”男人叹息道。
　　如果他能早来一步的话，说不定这个印章就是他的了。
　　“很多时候，也要看运气”雪晴笑了笑。
　　当然，实力更重要，她心里道。
　　“我对这个印章挺感兴趣的，不知你们能否割爱？”
　　“这就要看你出的价格了，我们是生意人”雪晴笑着道。
　　反正她也是拿去卖的，只要价钱合适，卖谁不是卖。
　　“好说好说，还没自我介绍，我是嘉德拍卖行的市场经理，姓黄，单名一个毅字，这是我的名片”名为黄毅的嘉德拍卖行市场经理递给雪晴一张名片。
　　嘶~不过，一听到对方是嘉德拍卖行的人，雪晴以及沈叔，还有张大有，都不由倒吸了一口气。
　　然后看向对方的眼神也多了一丝震惊。
　　嘉德拍卖行，那可是行业里的领头羊啊。
　　是已经跻身世界十大拍卖行的巨头。
　　嘉德的总部设于BJ。
　　每年还会定期举办春季、秋季大型拍卖会，以及“嘉德四季”拍卖会。
　　公司设有上海、天津、香港、台湾、日本办事处及北美联络处。
　　像雪晴他们那种小小的古董商行，在对方面前，犹如小巫见大巫，根本没有可比性。
　　“我叫雪晴，这是我的名片，你好你好~”雪晴热情的和对方交换了一张名片。


第272章 安排的搁浅
　　最后，雪晴和黄毅谈好价格，这面西魏时期的印章，便以一万的价格卖给了黄毅。
　　这其中当然有雪晴放水的成分，黄毅也看的出来。
　　“你们如果有好的古董，欢迎到嘉德来进行拍卖”黄毅邀请道。
　　你投之以李，我报之以桃。
　　做生意就是这样。
　　“好的”雪晴点点头。
　　钱货两清后，黄毅就走了。
　　“太乐，刚刚那个印章是你发现的，而且阿姨也能看的出来，那个印章不止值一万块”“拿~这一万块，阿姨就都不拿，全部给你”雪晴把刚刚收到的一万块现金递给景天。
　　“行”景天点了点头接过了那一万块。
　　“范晴姐姐帮我收好”然后景天把一万块放到范晴手上。
　　“这么快就来一万，太乐你钱赚的好快啊”范晴乐呵呵的把一万块钱装进了自己的包包里。
　　景天笑笑没有说话。
　　沈叔和张大有他们看了看也没说什么。
　　这个印章本来就是景天发现的，雪晴用它来做人情，自然不能再进行分成了。
　　这个道理他们都懂。
　　“雪晴阿姨，我想去那边看看”景天指了指另一个拥有特殊能量的地方。
　　“好，那我们去那边看看吧”接下来，景天又在市场内找到了四件带有特殊能量的物品。
　　景天瞬间又升了十二级。
　　“叮叮叮叮叮~”这时，景天的电话突然响了。
　　景天拿出来一看，是个陌生号码。
　　“喂~哪位？”
　　“阿乐，我是爸爸”电话那头传来王朝石的声音。
　　“爸爸？
　　！”
　　景天很是意外。
　　“爸，你电话换了？”
　　“我那个手机去香港的时候，被人偷了，现在换了一个新的手机了”“哦~”难怪之前一直没有信号。
　　“阿乐，爸爸现在已经回来了，你跑哪里去了”“你开飞机，上电视的事情，爸爸也听村里人说了，你怎么还会开飞机啊？”
　　景天道“爸，那个事我回去后再跟你说”王朝石问道“你现在在哪里？
　　佳嘉说你都没有去上学”“你怎么可以不去上学呢”王朝石有些责备的道。
　　“我现在人在BJ，跟以前县里卖古董的那个阿姨在一起”“我没去上学的事情已经和校长请假了，你不用担心，而且我成绩不会落下来的”景天解释道。
　　“卖古董？”
　　王朝石听到了关键的字眼，不由疑惑的问道。
　　“是啊，阿姨叫我来给她看看古董”“又去鉴定古董啊，不过你一个小孩子家跑那么远，爸爸会担心你的，你什么时候回来啊？”
　　“佳嘉一直很想你，吵着要去找你”景天想到佳嘉吵着要去找他，心里觉得好笑。
　　不过他之前答应佳嘉早点回去，但是现在一拖就是拖了好几个月，佳嘉一定生气了。
　　“好，我过几天就回去”景天答应道。
　　景天和王朝石聊了一会后，就挂了。
　　挂断电话后，景天不由陷入了思考。
　　他爸爸王朝石突然回来，他原先的安排可能就要搁浅了。
　　本来是BJ之后，要继续去上海，再到浙江、福建、广东然后到香港和台湾。
　　“算了算了，BJ再待几天就回去吧”景天打定主意。
　　至于机甲的合成，景天现在也有几百个属性点数了，先他打算让范军送点材料过来，然后自己先尝试着动手做一下机甲。
　　只要有半成品以后，再继续合成机甲，就不需要太多属性点和技能点了。
　　既然打算过几天离开BJ，那么景天就不打算在潘家园市场久留了，BJ其他地方的特殊能量物品在等着他去吸收呢。
　　“这件~”“这件”“那件~”接下来景天带头，雪晴还有沈老爷，张大有，范晴、小天、王磊他们跟在景天后面。
　　景天每经过一个摊位，就会指出一件古董，让雪晴买下来。
　　一个多小时后，除了景天外，雪晴以及王磊他们手上都拿满了古董，就连她们包包里面也装了几件。
　　一个旅馆内。
　　床铺上摆满了五颜六色的古董。
　　几人数了数，发现数量总共有十五件之多。
　　“太乐，这些真的都是古董？”
　　雪晴有些不大确定的问道。
　　愣谁看着满满当当的床铺，好像洗劫了那个古董店一般，都会觉得不大相信“没错”“我还有事情，要急着离开”“我这就把每件古董的名字还有朝代都给雪晴阿姨你写下来”景天对雪晴说道。
　　“好~好~”雪晴连忙点头。
　　于是，景天趴在桌子上开始写纸条，写完一张，雪晴就用胶布黏在对应的古董上。
　　“沈叔，你相信这十五件都是真品？”
　　张大有看着在忙乎的景天和雪晴，不由在沈老爷子耳边问道。
　　他今天本来也是来看古董的，但是现在却被景天给弄愣住了。
　　景天和雪晴卖下这十五件古董的全过程，他都看在眼里。
　　但是，就是因为他亲眼见到，所以心里才越大觉得不真实。
　　这个叫做太乐的小朋友，根本就是连看都没有仔细看，只是经过一个摊位，就随口指着角落的物件，直接就让雪晴买下来。
　　如果是他的话，这怎么敢买！
　　但是他不敢，雪晴敢。
　　雪晴对那个太乐小朋友，一点质疑都没有，直接掏钱买下来。
　　跟魔愣了似乎。
　　虽然前面有那个印章的前提，让张大有也有些认可了这个太乐小朋友的真才实学，但是现在，他越大看不懂了，望着满床铺的古董，他真觉得悬。
　　这十五件古董，可是花了雪晴几年的老本，如果不是真品，雪晴非吐血不可。
　　但是雪晴对这个太乐小朋友完全相信，张大有他也劝不来。
　　“有一两件应该是真的”沈老爷子回答道。
　　以他的眼光，也只能瞧出几件古董是真品。
　　其他的那些物件，除非他用放大镜好好看个一些时间，不然真不好说。
　　“好了，雪晴阿姨，我都给你写好了，我就先走了”“太乐，这回真是谢谢你了，你放心，等这些古董都卖出去后，阿姨不会亏待你的，不说利润的90%，但是70%阿姨一定会分给你的”“好，那我等雪晴阿姨你的好消息”“好的”景天带着范晴还有小天、王磊走出了房间。
　　出去后。
　　“太乐，那些真的都是古董？”
　　范晴也疑惑的问道。
　　“都是”“姐姐我也很好奇，你这都是怎么看的啊”一旁的小天也吃惊道“是啊，小师傅，我以前也见过别人鉴定古董，他们一件古董往往都要鉴定很久，而且还要再反复琢磨，但是我见你每件古董，似乎看都不看的”“我也觉得小师傅很神奇，莫非小师傅拥有传说中的天眼？”
　　王磊惊疑不定的问道。
　　“哈哈哈哈，还是王磊厉害，这都被你猜对了”景天笑着看了王磊一眼。
　　“哈哈哈哈哈~”范晴和小天也都笑了。
　　他们可不相信景天说的。
　　只以为是景天开玩笑。


第273章 我是神仙下凡
　　景天在BJ又待了半个月的时间，算是把BJ大部分的特殊能量的物品都找到了。
　　于是他便考虑回四川了。
　　“感谢小师傅这阵子来的教导”小天和王磊站向景天鞠躬道。
　　通过这几个月的教导，不论是小天还是王磊，在拳脚方面都有了质的提升。
　　他们万万没想到，短短几个月的时间，他们就能进步这么大。
　　“嗯~”景天点了点头，坦然的接受两人的施礼。
　　他们两人当然不知道，为了让他们能够更快的掌握格斗技巧，到晚上的时候，他都特意把两人拉到了虚拟世界当中进行训练。
　　小天和王磊只以为是做梦，没有在意，但是进步却是真实存在的。
　　“小师傅，以后如果有用到我们的地方，记得给我们打电话”小天恭敬的道。
　　“是啊小师傅，我保证随叫随到”王磊也拍着胸脯保证道。
　　“行~我会的”景天笑着道。
　　经过这段时间的相处，景天发生小天和王磊的性格还是不错的。
　　“要不，我们一起送送小师傅你吧”小天对景天提议道。
　　“不用不用，去吧去吧，你们先回去吧”景天摆手拒绝。
　　“是啊，你们就先走吧，有我留下来陪太乐回去就可以了”范晴搂着景天的肩膀对两人说道。
　　“那好吧~”小天和王磊也没有勉强。
　　几人分别后，景天就和范晴乘飞机回四川。
　　一路顺利，景天当天就回到了九唐村。
　　“这里就是你家啊”范晴站在景天家门口问道。
　　景天的家有些出乎范晴的意外。
　　原本他以为景天家一定是挺有钱的，但是现在见到景天家，却也只是一般般。
　　但是她也没有多问。
　　“是啊，走吧，进去坐坐”“好”范晴和景天提着大包小包走了进去。
　　“哥哥！”
　　一进家门口，佳嘉就从里面朝景天跑来。
　　佳嘉扑到景天身上“呜呜呜~哥哥你怎么去那么久，我都想死你了~”佳嘉腻在景天身上。
　　景天一边拿着手里的东西，一边抱着佳嘉娇小的身子。
　　景天摸了摸佳嘉的头，笑道“有些事情耽搁了一下”“哼~臭哥哥，答应人家早点回来，早点回来，但是到现在回来”“气~”佳嘉一想到景天说话不算话，就气的嘟着嘴，一脸的闷闷不乐。
　　“好啦，我的好妹妹，哥哥错了”景天求饶道。
　　“你看，哥哥给你带了好多好吃的”景天赶紧把好东西奉上，转移佳嘉的注意力。
　　“哇~”佳嘉一看到袋子里的零食，顿时两眼放光。
　　“哼~我的，都是我的~”佳嘉把景天手里两袋的零食拿走，然后蹦蹦跳跳的跑回屋里去了。
　　到屋里后，佳嘉就大喊“爸爸，哥哥回来了！”
　　“还带了个女人回来~”听到佳嘉的喊话，景天不由有些尴尬“晕~”带个女人回来？
　　还好他现在还小。
　　不然怎么听着都像是把女朋友带回家似得。
　　“咯咯咯咯~你妹妹好可爱”范晴忍俊不禁的道。
　　“她啊，古灵精怪的”景天笑了笑。
　　然后两人进了屋。
　　“阿乐，回来了啊”王朝石对于景天的回来不会很惊讶，之前景天已经打电话知会过了。
　　“这位是？”
　　不过他对范晴倒是有些疑惑。
　　范晴已经20岁出头，而且长得还算有些姿色。
　　难不成是太乐说的古董店的阿姨？
　　王朝石心里这样想道。
　　“我是太乐的朋友‘范晴’，叔叔你好”范晴主动开口自我介绍道。
　　“你好你好~”王朝石欢迎道。
　　“现在已经中午了，要不留下来一起吃饭吧”王朝石邀请道。
　　范晴听到王朝石的邀请，习惯的看了景天一眼。
　　景天对她点了点头。
　　“那好吧，打扰了”“范晴姐姐，不用太客气啦，就跟在自己家一样”景天对范晴道。
　　“哈哈哈哈~好~”范晴摸了摸景天的头笑着道。
　　王朝石看到范晴和景天似乎相处的挺融洽的，对他们道“我先去做饭”进厨房没多久，王朝石就把饭菜做好了。
　　午饭是五菜一汤，还算丰盛。
　　吃完午饭，范晴又待了一会后，范晴对景天道“那我就先走了”“我送你去坐车”“好”“爸爸，我送范晴姐姐去坐车啊”“好的”走在路上。
　　“太乐，你家跟姐姐一开始想的有些不大一样”“哈哈哈哈，是不是觉得比较破旧”“嗯，是有一点点”范晴点头道。
　　毕竟景天平常的样子，似乎不缺钱，但是没想到景天家也并不富裕。
　　而且范晴想不明白，这么平凡的家庭，怎么会拥有景天如此优秀的孩子。
　　这是怎么做到的？
　　“告诉范晴姐姐你一个秘密”“什么秘密”“其实我是神仙下凡，所以，你懂得~”景天神秘兮兮的给了范晴一个你懂的眼神。
　　“哈哈哈哈哈~”范晴顿时就笑了。
　　她搂着景天的肩膀，笑着道“你咋这么可爱~”说着，她把景天一把抱了起来“波~”然后在景天脸上狠狠亲了一口。
　　“快放我下来，放我下来”景天顿时露出窘态，大声喊道。
　　都这么大人了，还被范晴抱着，景天觉得有些尴尬。
　　范晴把景天放下来，捏了捏他的脸，调笑道“原来太乐你也知道害羞啊”这几个月的相处，景天在范晴眼中俨然是个小大人的形象，都让范晴忘记，景天其实只是一个九岁的小孩子了。
　　“咳咳~注意形象~”景天故作严肃的道。
　　“好啦，姐姐我都要走了，不知道以后我们什么时候才能再见面了”范晴有些恋恋不舍的道。
　　一开始她听到他哥哥说，要让她陪着一个小孩子，而且全程都要听对方的，这让她有些排斥。
　　但是她哥哥答应事后给她五万，她也就勉强答应了。
　　不过，这几个月相处下来后，范晴发现，景天真的太优秀了，根本就不像是一个正常的小孩子。
　　难道这个世界上真的存在天才？
　　不可思议和匪夷所思的事情，发生在天才身上，也就不足为怪了。
　　而越和景天相处，范晴越是佩服对方，渐渐的，似乎不是她陪着对方，而是对方陪着自己。
　　好像景天比她还要成熟一样，这让她心里有些微妙。
　　到现在，范晴已经是真正把景天当做了自己的一个朋友，还是比较要好那种，甚至在心里，范晴发现，自己还有些依赖对方。
　　‘越是关键的时刻，太乐越是可以靠得住’这让范晴心里很安稳。
　　“以后你如果想来见我，随时都可以来”景天对范晴说道。
　　“好，如果你也想来看姐姐，可以给姐姐打电话哦~”范晴宠溺的摸了摸景天的头道。
　　“好~”两人在马上边等了一会车。
　　“车子来了”没一会车子就来了。
　　景天挥停小巴车。
　　“太乐再见咯~”“范晴姐姐再见~”范晴和景天各自挥了挥手道别。
　　“砰~”车门关上。
　　车子慢慢开走。
　　看到车子开远，景天喃喃道“是该着手准备合成机甲了！”


第274章 审判的打算
　　送完范晴，景天直接回家了。
　　“爸爸，我知道你这段时间是去香港了”“你怎么知道？”
　　王朝石他并没有告诉景天他去香港的事情啊。
　　“是奶奶不小心说漏嘴了”“这样啊”“爸爸，你见到妈妈了吗？”
　　“见到了”“妈妈怎么样了”“你妈挺好的”王朝石回答道。
　　‘绝对不能告诉阿乐我和细细分开的事情’这回王朝石带着破釜沉舟的心去的香港，但是当他找到细细的时候，发现对方已经怀了另一个男人的骨肉。
　　这让王朝石感觉万念俱灰，都有些轻生的念头了。
　　但是想到家里的太乐还有佳嘉，王朝石还是勉强打起精神，重新回了大陆。
　　‘既然以后细细不在了，那就和阿乐、佳嘉，我们一家子好好生活吧’生活还是要继续过下去的。
　　“哦~那就好”景天看着王朝石，发现对方眼神闪烁。
　　景天早已经开启了同频，王朝石心里的想法都被景天洞悉了。
　　‘怎么爸爸和妈妈会突然分开？’
　　‘难道离开太久，就容易出轨？’
　　景天一时也想不通。
　　“阿乐啊，以后记得好好学习，不要再请假跑出去玩了，知道了吗？”
　　“知道了爸爸”景天点头答应道。
　　“嗯，那爸爸去上班了”王朝石摸了摸景天的头，便出去了。
　　看到王朝石出去后，景天走进屋里。
　　“哥哥，快来看动画片”坐在那边的佳嘉一边吃着零食，一边朝景天喊道。
　　“好”景天朝电视看了一眼，发现现在播放的是动画片——铁壁阿童木。
　　看着铁臂阿童木，景天突然想到了他正打算合成的机甲。
　　阿童木拥有七种特殊能力。
　　①脚底安装有飞翔用的喷气喷射引掣，在太空里则转换为火箭发动机。
　　②会超过60国语言。
　　③能分辨人类的善恶。
　　④听力为正常人的1000倍。
　　⑤眼睛是强力探射灯⑥身体安装了机关枪。
　　⑦最大输出功率为10万马力。
　　最让景天感兴趣的，还是他的10万马力。
　　10万马力到底有多强大呢。
　　举个比方：平时常见的拉货的重型卡车马力大概500匹左右，那么10W就是200辆重型卡车。
　　满载排水量接近万吨级的美军阿利伯克级驱逐舰动力系统是4台LM2500燃气轮机，单台功率大约为22MW，4台总功率88MW折合12万马力。
　　也就是说，十万马力能驱动一艘万吨级驱逐舰轻松飙到30节。
　　而转换成焦耳的话，铁臂阿童木每秒大约可以输出0·735亿焦耳。
　　但是钢铁侠呢。
　　钢铁侠他的反应堆一秒钟可以输出30亿焦耳的能量！
　　0·735:30阿童木和钢铁侠根本就不是一个量级的。
　　而现在，景天打算合成的机甲，就是和钢铁侠一个级数的。
　　关键的是，如果景天再继续提升自己的科学技能，还有可能合成比钢铁侠更加强大的机甲来！
　　唯一的弊端就是，越是强大的机甲，越是需要更多的点数。
　　那么景天有那么多的点数吗？
　　景天：囧~暂时还真没有。
　　他现在的点数，合成钢铁侠一类的机甲都还有些悬，更不用说合成比钢铁侠更加强大的机甲了。
　　“现如今，哪怕合成出钢铁侠一类的机甲，也够用了”钢铁侠类的机甲，至少领先现今世界几百年的科技水平。
　　“佳嘉乖，哥哥有事出去一下，等会就回来”景天摸了摸佳嘉的头交代道。
　　“好的哥哥”佳嘉乖巧的道。
　　景天从屋里走出来，骑上他的小自行车，没一会就来到了他的秘密小基地——别墅内。
　　几个月没来别墅，别墅内除了有些灰尘外，没有什么变化。
　　景天坐在电脑桌前，打开电脑。
　　“啪啪啪~”他开始给范军下达任务。
　　“给太乐小朋友送去金钛合金、铝合金、镁合金、钛合金和不锈钢各半吨”而除了金属之外，景天还交代需要购买大量的电阻、电容、晶体二极管，稳压二极管，单片机、电感线圈之类的。
　　这些都是为合成机甲做准备。
　　“给我一个月时间”范军那边很快就发来回复。
　　而这回他所需要的时间，也相对的长了一些。
　　毕竟很多东西，不容易弄到手。
　　“好”下达完任务后，景天没有急着回家，而是继续在网络上打开暗网，开始看起上面的内容。
　　暗网的内容依旧是一些不为常人所知的任务，以及一些不适合在明面上流传的信息。
　　“啪啪啪啪~”他开始顺着网线，利用自己的黑客技术攻破一个又一个的电脑防御。
　　在景天高达20的计算机技能面前，这个世界没有任何系统可以阻拦他的脚步。
　　一个个详细的地址。
　　一桩桩隐秘的肮脏交易。
　　全部都呈现在景天的眼前。
　　“唉~隐藏在黑暗中的污秽啊”“啪啪啪啪啪~”景天把所有信息全部都复制了一遍。
　　然后又把他们的地址仔细的做好标记。
　　“等着吧，等我机甲合成后，就是你们审判之时！”
　　景天已经决定，当机甲合成后，就拿暗网里的那些人先做做实验，看看机甲的威力如何。
　　“OK，搞定！”
　　全部弄完之后，景天起身回家。


大河蟹请景天去吃饭，请假一天。
　　大河蟹请景天去吃饭，请假一天。
　　大河蟹请景天去吃饭，请假一天。


第275章 太乐，你疯了！
　　时间：2014年。
　　地点：北夏大学。
　　图书馆。
　　一个染着一头金色头发外裔美女，正坐在椅子上翻开着一叠厚厚的报纸。
　　“人形机器人还是钢铁侠？”
　　“1999年12月23号，大苹果城惊现不明飞行物，据目击者称，该物体是为人形的机甲~~~”“真的有钢铁侠”“美利坚钢铁侠”“钢铁侠抓捕劫匪~~~~惩奸除恶~~”最早的报纸是从1999年版的，直到2011年，而每一张报纸都有刊登关于‘钢铁侠’的报道。
　　每一次钢铁侠的出现，都意味着有一处黑暗势力或者犯罪团伙被消灭。
　　或者普通的民众得到帮助。
　　“2014年1月15号，旧金山市的火车突然发生脱轨，幸好钢铁侠及时出现，避免了火车被撞击的命运”这是最近一期关于钢铁侠的报道。
　　而在这张报纸上，还配有一张劫后余生的乘客和钢铁侠的合影。
　　其中与钢铁侠靠的比较近的一人，正是拿着报纸的这个金发美女。
　　“雅蒂娜，还在看你家的钢铁侠呢”几个脸带阳光笑容的女生走了过来，随意的坐在了名为雅蒂娜的旁边。
　　“喔~我的好姐妹们，你们不知道，那是我离他最近的一次”雅蒂娜拿起报纸，把报纸靠在自己的脸上。
　　似乎这样，她就和钢铁侠靠在一起了。
　　“雅蒂娜，你还是快点为自己找个男朋友吧”“就是，我们都有男朋友，就你没有了”“不要对钢铁侠念念不忘，他可是万千少女的偶像，你这辈子都不可能了”几个好姐妹劝说道。
　　“哼~普通的男生，怎么能和我的钢铁侠相比”“嘿~雅蒂娜，你看那边，那个带着眼镜的男生就不错”只见那边走来一个男生，长相斯文，还带着一副黑框眼镜。
　　“好像是刚刚刚刚保送进来的新生”“我知道，他是哲学系的王太乐”“雅蒂娜，你要不要试试”几个姐妹提议道。
　　“我才不要，那种书呆子可不是我所喜欢的”“诶~你看，他朝隋鑫走过去了”“他不会是想去搭讪隋鑫吧”“隋鑫可是我们学校的校花，我们等着看他出洋相吧”几个女生看好戏似乎注意着那个男生。
　　景天慢慢朝坐在窗户边的一个女生走去。
　　第一眼见到这个女生的时候，景天就觉得有些眼熟，这两天听到对方的名字，景天才想起，原来那个女生就是他小时候救过的那个小女生——隋鑫。
　　只是景天也没有想到，会在这所学校碰到对方，而且对方现在长得亭亭玉立，成为了这所学校里的校花。
　　“嗨，你是叫隋鑫吗？”
　　景天走到跟前，笑着和对方打招呼道。
　　“我是，请问你有什么事吗？”
　　隋鑫抬头看了景天一眼，只觉得对方似乎有些眼熟，但是又想不起来在哪里见过。
　　“原来真的是你啊”景天笑着在她对面坐了下来。
　　“你是？”
　　“我是王太乐啊，你忘记了，我小时候还在龙门石窟的时候救过你”景天一想起小时候那件事，就觉得有些好笑。
　　“王太乐！”
　　隋鑫听到这个名字，眼睛陡然睁大了一些，眼睛深处藏着惊喜。
　　但是这抹惊喜很快就隋鑫压了下来。
　　“我不认识”隋鑫摇了摇头道。
　　“怎么会不认识，难道你忘记了？”
　　景天奇怪的问道。
　　他只以为是时间太久了，而那时候对方又是小女孩，所以忘记了。
　　“不好意思我不认识你”说着隋鑫冷漠的起身离开。
　　“等等！”
　　景天一把拉住了隋鑫的手。
　　“我那里还有我们的照片呢”景天赶紧说道。
　　“放手~”隋鑫挣脱景天的手，然后跑出了图书馆。
　　看着隋鑫那有些厌恶的样子，景天挠了挠脑袋“怎么会这样~”“你看吧，又是一个被拒绝的”“就是，而且还那么粗鲁”“刚刚来就想泡我们学校的校花，这小子胆子很大嘛，等会指不定会被埃里克揍的”旁边的雅蒂娜对景天指指点点。
　　图书馆外。
　　抱着几本书，隋鑫行色匆匆。
　　她脑海里露出回忆。
　　那是在龙门石窟的时候，一个小男孩把她从悬崖边救上来的画面。
　　小男孩牵着小女孩，他们后面一起还拍了照片。
　　但是后来，小女孩一直想念小男孩，可惜，小男孩一直没有给小女孩打电话。
　　随着时间过去，小女孩心里有些埋怨小男孩。
　　埋怨他，这么多年，却一个电话也没有打给她。
　　晚上。
　　隋鑫躺在床上。
　　“哼~现在才记起我，以前怎么一个电话也不打给我”隋鑫有些生气的道。
　　说着，她从枕头底下抽出了一张照片。
　　照片里，是一个小男孩和小女孩，他们偎依在一起，笑的很开心。
　　“难道我给你的电话号码，你也弄湿了，所以才没有给我打电话？”
　　“哼~我不管，这么多年，都不来找我，讨厌死你了~”隋鑫气的又把照片塞进了枕头底下。
　　那时候，她被景天所救，一心牵挂对方，但是从此景天却杳无音讯，这让她无比的失落。
　　甚至这么多年成为了她的心病，但是她却从未向任何人提及过。
　　今天重新见到那个朝朝暮暮想见的人，本以为会是高兴的重逢，但是隋鑫也不知道怎么了。
　　看到对方笑的那么开心的样子，好像一点都没有把以前当回事，心里顿时就是一股怨气从心里升起。
　　然后就是有些不想理会，不想看到对方。
　　第二天。
　　景天照常来上课。
　　走在学校里的时候，突然对面走来几个外国人。
　　这里是国际学校，有外国的学生很正常，不过景天看到对方直直朝他走来。
　　“你小子，给我离隋鑫远一点，知道吗？
　　不然要你好看！”
　　一个高大威猛的美国男生走到景天看着他威胁道。
　　旁边另外几位外国人也都是居高临下的冷眼看着景天，似乎只要景天敢说一个不字，他们就会一拥而上，揍扁景天。
　　景天看着他们，没有说话，目光淡然。
　　“嘿，埃里克，不要吓他了，你看，他脸都变绿了”“是啊”“哈哈哈哈哈”他们笑道。
　　“哈哈哈哈，中国人就是不行，一个能打的都没有”“就是，像我们剑道社，那些中国人都只能挨打的份”“可惜他们每次挨完打，还要感谢我们”“哈哈哈哈，打他们实在是太过瘾了”“走了，走了，无聊~”看到景天没有说话，埃里克顿时觉得无趣。
　　他还想看到对方先动手，然后狠狠揍对方一顿呢。
　　几个外国学生没有再正眼瞧景天，与他擦肩而过。
　　景天看了几人的背影，不知道在想什么，然后继续朝自己的班级走去。
　　“嘿~太乐！”
　　这时，一个带着眼镜的男生从不远处向景天跑来。
　　他叫陈杰，是景天的同班同学。
　　“太乐，他们刚刚有没有为难你，你怎么惹上他们了？”
　　陈杰老远就看到几人把景天围起来，生怕景天被他们揍。
　　“没事，只是一场误会”“那些人是谁？”
　　景天问道。
　　他转头，还能看到那些外国人勾肩搭背，嘻嘻哈哈的背影。
　　“你刚来，还不清楚”“那几个外国人，来头都挺大的，是这一届的交换生，他们不是来读书，都只是来玩的”“而且他们加入了我们学校的剑道社，一个个仗着人高马大的优势，厉害的紧，还经常欺负我们中国人”“他们很厉害，你可千万不要惹到他们”“这样子啊”两人边走边聊。
　　突然，景天看到隋鑫就在前面。
　　“喂~隋鑫”景天喊道。
　　隋鑫远远的看了他一眼，顿时马上快速的走上楼梯，消失在他的面前。
　　“太乐，你疯了！”
　　“什么我疯了？”
　　“你怎么敢去和我们的校花打招呼！”
　　陈杰不可思议的看着景天。
　　“怎么了？”
　　“你不知道有多少人喜欢她”“完了完了，难怪你会被埃里克那一群人盯上”“这没有什么，你不用担心”“看来我也要离你远一点了，免得被你波及到”陈杰说着，有些害怕的左顾右盼，生怕跳出几个情敌要暴揍他们。


第276章 景天VS埃里克
　　剑道社馆内。
　　“嗨！”
　　“哈！”
　　两个男生，穿着剑道服和护具，手拿竹刀，在场中不断比拼。
　　“砰！
　　砰！
　　啪！
　　~”相对矮小的那个男生很快就连连后退，无法抵挡，身子中了很多刀。
　　没多久高大的男生就脱掉了保护脸的面，看着对方轻蔑道“手下败将”对面输给他的男生也脱掉了护面，看着对方，脸色有些不甘和屈辱。
　　就在这时，剑道社团的社长还有一位老师，带着景天走了进来，他们脸上都是一副热情的模样。
　　“来来来，为大家介绍一下，这是我们请来指导大家剑道技巧的太乐同学”老师为大家介绍道。
　　“太乐同学？”
　　“指导剑道技巧？”
　　所有剑道内的社员全部都围了过来。
　　他们满怀好奇的打量着带着黑框眼镜，斯斯文文的景天。
　　“太乐是刚刚转来的哲学系的同学，他在剑道上的造诣非常之高，受我们校长和众多老师的推崇”“我们可是好不容易才说服太乐过来指导你们的”“大家欢迎！”
　　老师带头鼓掌。
　　“啪啪啪啪~”其他社员也鼓掌。
　　有几个女社员表现的特别热情。
　　“怎么是他？”
　　埃里克那伙人看到景天很是意外。
　　景天打量了一眼前面的社员们，最后朝埃里克和他的朋友们多看了几眼。
　　‘埃里克那伙人在剑道社很是嚣张，我们希望你可以帮忙灭灭他们的威风’‘没问题’景天想起之前的交谈。
　　“我听说你们剑道社有几位高手”“是你们吗？”
　　景天的目光定格在埃里克身上。
　　“没错，我们埃里克可是整个剑道社里最厉害的人”埃里克旁边的好友骄傲的喊道。
　　埃里克挺起胸膛，无比自信的看着景天。
　　“那正好，不露出点实力，免得你们大家觉得我没有能力指导你们”“今天我就向各位社员示范一下我的剑道技巧”“你是剑道社里最厉害的，不知道愿不愿意和我对练一下，好让其他社员对我有个直观的印象”景天看着埃里克问道。
　　“当然没问题”埃里克笑着答应道。
　　他本来就是喜欢争强好胜，如果能在大庭广众之下打败景天，那么他觉得自己将会非常威风。
　　“埃里克你最棒，我相信你可以赢过他”“是啊埃里克，赢过对方以后，我看直接让你来指导大家剑道练习得了”他的伙伴们很看好埃里克。
　　景天和埃里克两人穿戴好护具，面对而站。
　　两人面对面互相行礼，然后各自拿着木刀。
　　“哈！”
　　埃里克先向景天发动了攻击，前脚跨步，木刀直接朝景天的头劈砍而去。
　　埃里克不亏是剑道社里最厉害的那个，整体动作非常迅捷，眨眼间他的身体已经跨越到了景天的跟前，木刀也已经接近景天的头部。
　　而面对埃里克的攻击，景天也动了。
　　没有人可以看清景天的动作，所有人只感觉眼前人影划过。
　　“啪~”“啪~”两声过后，埃里克手里的木刀飞了出去。
　　他的头部更是狠狠挨了景天一下。
　　景天优雅的侧着身子让过前冲的埃里克。
　　“什么！”
　　埃里克望着空空的手，根本不明白刚刚发生了什么。
　　怎么自己刚刚明明都快要攻击到对方了，而刹那间他的木刀就不受控制的脱手而出，更关键的是，他都没有注意到景天什么时候动的手，一点轨迹都预判不到。
　　“好！”
　　“太快了”“好厉害！
　　我都看不清！”
　　“啪啪啪啪~”围观的社员表情兴奋，不断鼓掌。
　　很多社员之前被埃里克欺负，此时看到埃里克被景天打，顿时觉得心中的气全部都散掉了。
　　心情很是舒畅。
　　“埃里克，你怎么搞的”“是啊埃里克”埃里克的朋友大声喊道。
　　埃里克看了那边镇定站着的景天一眼，有些不知所措的捡起掉落在地上的木刀。
　　“请~”景天用木刀做了个请的动作，示意对方可以继续攻击。
　　“呀！”
　　埃里克小碎步快速前进，重心很稳。
　　冲到景天跟前后，又是快准狠，朝景天一击打去。
　　“啪~”景天又动了。
　　他的木刀快速而又精准的打在了埃里克握木刀的手上。
　　“啊~”虽然有护具抵挡着，但是埃里克还是感觉到手上一疼。
　　然后他的木刀又掉了。
　　埃里克空着手保持前冲的姿势。
　　景天再一次优雅的避开他的身子，让到一边。
　　“好！”
　　“果然好厉害！”
　　社员们看到景天再一次轻而易举的把埃里克的木刀击掉，终于知道景天的强大不是偶然，而是他真正的实力，顿时一个个变得有些亢奋。
　　两次被景天打掉木刀，让埃里克变得更加小心翼翼，他不再主动攻击，而是打算找准机会伺机掰回局面。
　　埃里克不主动攻击，那么景天自然不会和对方客气。
　　接下来，击面、击手、击腹、刺喉再到挑击腹、挑击手、双手刺等等。
　　对于剑道的招式，景天信手拈来。
　　他的所有动作行云流水，干脆利落，姿体不仅仅无比协调，还带有一种别样的美感。
　　拥有宗师之范。
　　而面对景天的攻击，埃里克毫无反手之力。
　　一挫再挫。
　　“我认输！”
　　埃里克终于气不过，主动提出了认输。
　　他表情无比的憋屈，感觉自己像一只猴子一样被景天戏耍了半天。
　　想到自己在所有社员面前丢了脸，一丝阴郁的眼神不由浮现在他眼睛深处。
　　“啪啪啪啪~”所有社员都热烈鼓掌，看着景天无比炙热。
　　他们眼中有佩服，有羡慕，也有渴望。
　　没有人去关注被景天打败的埃里克。
　　埃里克走到他几个朋友那里，无人问津。
　　“大家看到了吧，太乐同学的剑道技巧是非常厉害的，你们可要好好珍惜他来这里为你们做技术指导”“我们知道了老师”“哈哈哈哈~”剑道社的社员和老师脸上都露出笑容，氛围一时间无比的和谐。
　　当然，除了埃里克那伙人除外。


第277章 拜佛
　　学校放学。
　　校门口。
　　一辆法拉利停在门口，而法拉利的主人则是一个一身西装的挺拔男生。
　　周围的同学好奇的看了看，都对此见怪不怪。
　　隋鑫从学校里面走出来，男生顿时捧着一束花来到她的跟前。
　　“嗨~隋鑫，我送你回家”男生把花递到隋鑫面前，期待的看着隋鑫。
　　“欧以轩，我说过很多次了，我不需要你送”隋鑫没有接名为欧以轩男生的花，而是直接从他旁边走过。
　　看着隋鑫离开的背影，欧以轩嘴角露出一抹冷笑“哼~隋鑫，你迟早会是我的女人，我保证！”
　　他把手里的花直接扔在地上，然后坐进车里，车子启动，马达轰鸣，车子带着他很快便扬长而去。
　　刚刚从台阶下来，远远望着这一幕的景天和陈杰。
　　陈杰对景天道“你看到了吧，人家可是校花，很多人追的”“而且追他的人，一个个身份都吓死人”“就刚刚那个，就是我们BJ欧家的人，欧家可是BJ一大巨头，产业多的要命”“所以啊，太乐，我建议你，你以后还是离隋鑫远一点”“好的，谢谢你的提醒”景天拍了拍陈杰的肩膀，笑着道。
　　他心里没有在意。
　　当景天和陈杰走到校门口的时候。
　　“嗨，太乐，陈杰~”一个女生喊住了两人。
　　这是一个一米五多的女生，长得有些小清晰。
　　“洛可可~”景天和陈杰对她打招呼。
　　“太乐，你周末有没有时间，我想请你去看电影”洛可可俏生生的望着景天问道。
　　“不好意思，我周末还有其他的事情”景天拒绝道。
　　“那好吧~”洛可可有些失落。
　　“那你什么时候有空了记得告诉我”洛可可重新期待的望着景天。
　　“好~”景天点头答应道。
　　“那再见咯~”洛可可朝景天和陈杰挥了挥手，然后就朝在那边等着她的几个闺蜜走去。
　　景天和陈杰看了她们几人一眼，没有在意。
　　走在路上。
　　陈杰问道“太乐，你应该可以感觉出洛可可喜欢你吧？”
　　“她对我最多是有些好感，算不得喜欢”景天摇头回答道。
　　“洛可可好歹是女生，你这样每次都拒绝对方，真的好吗？”
　　看到景天每次都拒绝洛可可，连陈杰都替对方心疼了。
　　“我这算是委婉的拒绝，总比我直接拒绝她要好的多”“而且她以后自然会知难而退”陈杰继续道“隋鑫对于我们这些普通人来说，太过遥远了”“我还是觉得你可以和洛可可试一试，最萌身高差，萝莉控，好像也不错”“哈哈哈哈，我看不会是你小子对洛可可心动了吧”“怎么会~那可是兄弟你的女人”“别~自己喜欢就去争取”景天和陈杰边走边聊。
　　另一边。
　　洛可可和她的几位闺蜜走在一起。
　　“可可，你这样主动，是不是把他吓住了？”
　　“是啊可可，会不会是你太主动了，不是说女生应该矜持点吗？”
　　洛可可道“哎呀，都什么年代了，如果每一个女生都那么矜持，等着自己喜欢的男生来追自己，那要等到猴年马月”“自己如果真的喜欢的话，就要主动出击啊”“而且你们想过没有，如果你不主动，以后你喜欢的人被其他的女生追走，那怎么办？”
　　“那时候哭都来不及”洛可可调皮的做了一个哭鼻子的动作。
　　“可可，这个太乐才来我们学校没多久，你怎么就认定他了呢？
　　你真的了解他吗？”
　　“是啊可可，你这样会不会太仓促了”可可的几位姐妹担忧的道。
　　“好吧，我偷偷告诉你们，其实啊，我之前就见过太乐一次了”“哦~是什么时候见的”几位姐妹顿时好奇的看向洛可可。
　　洛可可回忆道“那时候我去花鸟市场买宠物，偶然看到太乐买了好多鱼”“他买鱼？
　　难道也是想买回家养？”
　　“一开始我也以为是，所以没有在意”“但是当我路过公园湖边的时候，正好又碰到了太乐”“只见他拿着那些鱼，竟然是拿去放生！”
　　洛可可语气吃惊的道。
　　“放生？”
　　“没错”“我过去问他，你买鱼都是拿来放生吗？”
　　“他说是”“我问他：你为什么会喜欢放生啊”“他回答道：我放生，是为了培养自己心中的慈悲和仁爱”“我当时就被他所说的话弄的有些惊讶住了”“那时候，我就觉得这个男生心灵一定很好”洛可可很认真的点头道。
　　也就是因为这件事情，所以才让她对那个刚转来的王太乐同学动了心思。
　　“嗯嗯，是啊，能够去放生的人，一定都是非常善良的人”几位闺蜜认同的点头道。
　　“所以咯，我觉得这么好的人，怎么可以便宜别人呢，所以，我才大胆一点，去追求王太乐啊”“虽然王太乐好像现在并没有看上我”说着，洛可可不由露出一个囧的表情。
　　王太乐不喜欢她，她也很无奈啊。
　　“但是现在不喜欢，不代表以后不喜欢啊”“我以后一定会让王太乐同学慢慢喜欢我的”洛可可给自己鼓励道。
　　“哈哈哈哈，可可加油，我们会支持你的”她的闺蜜鼓励道。
　　听到可可的解释后，她们也觉得王太乐似乎很不错。
　　“嗯~”洛可可开心的笑了。
　　——周末。
　　灵光寺。
　　灵光寺，位于BJ市SJS区翠微山东部西山八大处，是一座1200多年历史的佛家古刹。
　　灵光寺位于山顶，从山下到山顶，有一条长长的石质阶梯。
　　洛可可慢吞吞的走在台阶上，不时东看西看。
　　“陈杰不是说今天早上太乐会来这里的吗？”
　　“怎么到现在也没有看到人影”洛可可掏出手机，看着联系人‘王太乐’的名字，犹豫着要不要拨打过去。
　　太乐的电话，还是陈杰刚给她的。
　　“你怎么在这里？”
　　景天不知道什么时候已经出现在了洛可可的旁边。
　　“呀~太乐，好巧啊~”“我~我来拜佛啊，你呢？”
　　洛可可可爱的眨了眨眼睛问道。
　　“我也是”景天回答道。
　　“那我们一起吧”“好”于是景天和洛可可两人一同朝山顶走去。
　　灵光寺距离地面有几百米的高度，按照正常步行，至少要走半个多小时。
　　洛可可为了可以快点到山顶，走的有些快。
　　但是她发现，在他旁边的景天，一直都走的很慢。
　　每次她走到前面，看到景天没有跟上来，就只能停在那里等景天。
　　“太乐，为什么你走的这么慢啊？”
　　洛可可好奇的问道。
　　她觉得既然来拜佛，不是应该早点去上面吗？
　　“我在培养我的耐心”“耐心？”
　　“嗯”景天点了点头。
　　听到景天的回答，洛可可心里有些问号。
　　洛可可这才注意到景天走路的不同。
　　她发现，景天走路，不仅仅慢，而且很稳，呼吸也是缓慢而有力，很有节奏，不像洛可可她一样，呼吸一直很急促。
　　“拜佛不是一种形式，我们拜的不仅仅是佛，更是自己”“不是拜一拜就算拜佛了，而是要在拜佛的过程，让自己的心静下来”“让自己的心静下来，看到自己的缺点，然后改正它”“这样你的拜佛才会有所得”“拜佛，是让你看清自己”“然后改正自己”景天一边慢慢走着，一边对洛可可说道。
　　“让心静下来”“看清自己？”
　　“再改正自己？”
　　洛可可疑惑的看了景天的脸庞一眼。
　　“呼~吸~”然后她深吸了几口气。
　　接着，她的步伐也慢了下来。
　　随着她慢下来，不急着赶着去山顶拜佛。
　　她的心也静下来了。
　　不在急着去原本的目标，专注于当下的台阶，以及台阶旁的风景。
　　“布谷”“啾啾”“呖~呖”这时候，她听到了很多鸟叫的声音。
　　她感受到了微风吹过，她看到了旁边树叶被吹拂~不由自主的，她停了下来。
　　她深吸了一口气，脸上露出笑容。
　　不知道为什么，她突然觉得世界变得更加美好了。
　　她抬头朝前面的景天看去。
　　他那慢慢行走的身影，在她停顿的这几秒，就已经超过她很多了。
　　而且，洛可可发现，景天的背影，似乎定格在这个世界，变得更加的真实和生动。
　　“等等我~”洛可可高兴的喊了声，就追了上去。
　　等追到景天跟前的时候，洛可可的呼吸又有些乱了。
　　走到景天跟前，洛可可直直看向景天的眼睛。
　　在那黑色眼镜眶里，那是双怎样的眼睛啊，好黑，好深邃，眼睛里充满了水分和光泽，似乎蕴含无比的灵性。
　　洛可可在这一刻，才发现景天眼睛的不一样。
　　“你眼睛很好看~”洛可可由衷的脱口而出的道。
　　景天微微一笑，没有说什么。
　　两人不再言语，继续朝山上走去。


第278章 曝光
　　景天和洛可可从寺庙拜完佛出来。
　　“太乐，你平常都会来这里拜佛吗？”
　　“是的”“你喜欢佛教？
　　喜欢拜佛？”
　　洛可可问道。
　　她希望可以对景天多一些了解。
　　“我确实喜欢佛教，我喜欢它的慈悲、喜欢它的普度众生”“而我来拜佛，是为了培养自己谦卑的心”“谦卑的心？”
　　洛可可疑惑。
　　景天看了她一眼，然后回答道“很多时候，我会觉得自己与众不同，和这个世界格格不入，总觉得自己高人一等，我知道这是不可取的”“不会啊，我觉得你待人和气，说话也很温柔啊”“而且每个人都是这个世界独一无二的，我有时候也会觉得自己很特别，也会为自己学习成绩好而沾沾自喜”洛可可劝说道。
　　她担心景天乱想。
　　景天和洛可可边下山，边慢慢聊着天。
　　而越是和景天聊天，洛可可脸上笑意越多。
　　她觉得她更加了解景天了，和景天的距离也更近了。
　　而就在他们两人走到半山腰的时候。
　　“呀！
　　蛇！
　　是蛇！
　　！”
　　洛可可突然害怕的指着下面的台阶，大声喊道。
　　喊完，她的身子情不自禁的缩到了景天的身后。
　　“是一只眼镜蛇”景天慢慢朝下面的那只眼镜蛇走去。
　　“太乐，别去！”
　　洛可可拉住了景天的胳膊阻止道。
　　眼镜蛇可是有剧毒啊，等会被咬了怎么办。
　　“没事，你看，那只蛇好像有话要跟我们说”景天指了指那只眼镜蛇对洛可可说道。
　　“咦~它好像在朝我们点头”洛可可发现那只眼镜蛇伸长脑袋，不停上下晃动，好像是在向他们点头。
　　“你站在这里，我去看看”景天拍了拍洛可可拉住他的手。
　　洛可可犹豫了一下，放开景天的手臂。
　　景天朝那只眼镜蛇走去。
　　直到景天走到眼镜蛇跟前，那只蛇还是不停朝景天上下点着头。
　　“我知道了，带我去吧~”景天对眼镜蛇说道。
　　技能：兽语（拥有可以与动物沟通的能力）这个是这十年来，景天开发的新的技能。
　　“嘶嘶嘶~”眼镜蛇吐着分叉的舌头，然后伏下身子，蜿蜒着身子慢慢溜进了草丛里。
　　“可可，我去那边一趟，你先在这里等我”景天朝洛可可喊道。
　　“你要去哪里？”
　　洛可可走到景天面前问道。
　　“那只蛇需要我的帮助，我去帮它”“你~你去帮蛇？
　　你怎么知道它需要帮助？”
　　“一些电视和新闻不是曾经报道过，有些动物需要人类帮忙的时候，就会出现在人类面前，寻求人类的帮忙”“这只蛇拦在我们面前，我能隐约感觉到它也是需要我们帮忙的”“你看，它在等我”景天指了指草丛里，眼镜蛇正在那里。
　　那只眼镜蛇见景天没有跟上来，停在那里，不停晃动脑袋，似乎在示意景天跟上去。
　　“那我也去”洛可可大胆的决定道。
　　虽然她有些怕，但是看到镇定的景天，还有那只好像确实不会咬人的眼镜蛇，在好奇心的驱动下，她也想跟过去看看。
　　“好，那你跟在我身后吧”“嗯嗯~”于是景天和洛可可，一前一后，朝眼镜蛇走去。
　　眼镜蛇看到景天跟来，便继续伏下身子，在草丛之间，慢慢朝前面蠕动着。
　　绕过一些树木和草丛后，眼镜蛇终于在前面停了下来。
　　“呀！
　　这里还有一只眼镜蛇！”
　　“而且~而且它被网线缠绕着！”
　　“难怪这只蛇会来找我们帮忙”只见在草丛间，一只眼镜蛇被渔网缠住，动弹不得。
　　洛可可看到这个景象后，惊呼出声。
　　她也没想到，竟然真的看到这种动物寻求人类帮忙的事情。
　　而且看那只被渔网缠住的眼镜蛇，身体似乎被勒出血来了。
　　“你站在旁边不要动，我去帮忙把那只蛇救出来”“嗯~”景天走到那只被捕鱼网缠绕住的眼镜蛇旁。
　　“嘶嘶嘶~”“嘶嘶嘶~”此时，带景天来的那只眼镜蛇正待在被网线缠绕住的那只眼镜蛇旁边，两只眼镜蛇彼此吐着信子，似乎在沟通着什么。
　　它们看到景天走来后，又朝景天吐着舌头。
　　特别是被网线缠住的那一只，情绪似乎有些激动。
　　“好了，不用担心，我这就把你救出来”景天伸出手，摸了摸那只被网线缠住的眼镜蛇。
　　在他眼中，看到的似乎不是蛇，而是一个被网线困住的，可怜兮兮的小女生。
　　眼镜蛇小脑袋在景天的手上友好的蹭了蹭，一点咬他的意思都没有。
　　“哦！
　　！！”
　　景天身后，洛可可举着相机，捂着嘴巴瞪大了眼睛。
　　她万万没想到，景天竟然敢拿手去摸眼镜蛇，而眼镜蛇也没要咬他。
　　真是不可思议！
　　她捂着嘴巴，不敢喊出声，怕蛇受惊。
　　这时，只见景天从口袋里掏出了一把削铅笔的小刀。
　　小刀小心翼翼的把缠绕住眼镜蛇的网丝一点点的割断。
　　没一会，那只眼镜蛇挣脱渔网，从渔网里溜了出来。
　　“嘶嘶嘶~”“嘶嘶嘶~”两只眼镜蛇似乎很是兴奋，它们并排在景天面前，不停朝他上下晃动着，似乎在向景天鞠躬道谢。
　　“好了，不用谢，以后你们记得小心点”景天笑着叮嘱道。
　　看到两只蛇还一只晃动个不停。
　　“去吧~去吧~”景天朝它们挥了挥手。
　　看到景天挥手，两只眼镜蛇这才恋恋不舍的伏下身子，然后钻进了旁边的草丛中，消失不见。
　　“哇，太乐，你好厉害，你都不怕它们咬你吗？”
　　“不怕”“它们真的好有灵性啊，你说它们以后会不会修炼成精，然后来报答你啊”“哈哈哈哈，也许吧~”救完眼镜蛇，景天和洛可可继续下山。
　　不过经过救蛇这件事情后，洛可可突然发现景天身上又多了种神秘的气质，这让她越来越想去了解景天了。
　　到山下后。
　　“我先回家了”景天主动向洛可可提出回家。
　　他和对方也不大熟悉，而且景天心里也清楚，对方对他有些想法，但是，既然他心里不喜欢对方，景天也不愿意对方花太多心思在自己身上。
　　“呃~好，那我也回家了”洛可可露出一丝勉强的微笑。
　　这丝微笑实在太过勉强，她下山的路上还在想着，等会下山一定要请景天去哪里喝杯饮料，坐一坐。
　　哪想到景天一下山，就直接要走，这让她有些猝不及防。
　　而且，看到刚刚还和自己聊的挺好的景天，现在却一点也没有继续和她待下去的想法，洛可可心里不免有些失落。
　　“拜拜~”景天朝对方挥了挥手，就先走了。
　　表现的有些冷淡。
　　“拜拜~”洛可可也朝景天挥了挥手。
　　她有些无精打采。
　　景天坐车回小区。
　　景天现在住的地方叫做‘瑞景新城’，就在学校附近。
　　坐在公交车上。
　　“叮~”景天的手机突然收到消息。
　　“太乐，快去看学校网站”“怎么了？”
　　“刚刚上传了两个视频，都是和你有关，你小子在我们学校出名了！”
　　看到陈杰发来的信息，景天点开学校网站一看，顿时便知道怎么回事了。
　　其中一个视频，正是那天景天在剑道社内和埃里克比试的视频。
　　而另一个，则是刚刚景天和洛可可一起去拜佛，中途救了那只眼镜蛇的视频。
　　第一个视频拍摄的角度，应该是剑道社里的社员，景天看了一下发布者的名字——戴子健。
　　戴子健，景天认识，正是剑道社的社长。
　　“欢迎同学报名参加我们剑道社，我们剑道社拥有最出色的剑道高手”好吧，这是把景天打败埃里克的视频当做宣传了。
　　景天笑了笑没有在意，反正这十来年，类似的事情很多。
　　至于第二个视频，不用想就知道，是洛可可拍摄的。
　　“它们真的很有灵性，太乐同学很有爱心，爱心爱心~”文字后面飘着很多爱心。
　　这两个视频刚刚发出去，很快就吸引了很多人的观看。
　　毕竟不论是高超的剑道，还是眼镜蛇主动求救，这都是很吸睛的东西。
　　所以短时间内就有了大量的点击量。
　　两个视频的结果便是，让太乐迅速曝光在了人们的眼皮子底下。


第279章 全新的家
　　瑞景新城小区。
　　景天坐电梯到12楼，打开自己的房门。
　　大厅内，正有一个穿着粉色睡衣的女生在看着电视。
　　“乐哥~”对方看到景天后甜甜的喊了声。
　　“嗯~”“佳嘉呢？”
　　景天看到佳嘉不在房间里，不由问道。
　　“她去买菜了”“不是还有菜吗？”
　　“乐哥你自己去厨房看看就知道了”女生抿着嘴偷笑。
　　景天看到对方的表情，狐疑了一下，然后不由走进了厨房。
　　厨房里。
　　犹如刚刚发生过世纪战争一样，乱的一匹，到处都是战火遗留下来的痕迹。
　　“喔~”景天用手捂了捂额头。
　　“这个丫头~”景天无奈的笑了笑。
　　看着满目疮痍的战场，景天不得不开始收拾残局。
　　客厅。
　　“嘎~”门被推开了，一个眼睛大大的女生走了进来。
　　这个女生正是景天的妹妹佳嘉。
　　“诗蕾，我哥回来了吗？”
　　佳嘉提着一大袋的蔬菜，开口问道。
　　诗蕾脑袋示意了一下厨房，笑着道“乐哥也刚刚回来，正在给你收拾厨房呢”“嘿嘿嘿~”佳嘉不好意思的笑了笑，然后提着菜就向厨房走去。
　　厨房。
　　佳嘉看到景天正在里面忙活。
　　“哥~”“我菜给你买回来了”佳嘉把菜放在台面上。
　　“嗯，你们先坐会，等会就可以吃饭了”景天一边切着菜，一边转头朝佳嘉说道。
　　“好的哥，爱你呦~”佳嘉隔空给了景天几个飞吻，然后就蹦蹦跳跳的出去了。
　　景天笑了笑，然后继续低头忙活着。
　　“丁丁丁丁丁~”这时，景天的手机响起来了。
　　景天拿起来一看，发现是爸爸。
　　“喂~爸”“诶~阿乐啊，最近怎么样，钱够不够用啊，要不要爸爸再打点给你”王朝石坐在客厅，给景天打着电话。
　　而在王朝石旁边，正坐着一个女人。
　　客厅里，除了王朝石和女人外，还有一个八、九岁的孩子在角落玩着玩具。
　　“爸，钱够用”“佳嘉听不听话”“妹妹挺听话的”“她有没有谈恋爱？
　　之前不是说她喜欢上一个男生了”“没有爸，那个男生是钢铁侠，是她的偶像”“那你呢，你有没有谈恋爱，你如果要谈的话，爸爸支持你”“哈哈哈哈，爸爸，爱情要看缘分啊，你儿子的缘分还没有到啊~”景天和王朝石聊了会，两人就挂了。
　　景天开始专心做菜。
　　没一会，四菜一汤，就做好了。
　　景天、佳嘉还有诗蕾坐在一起吃着饭。
　　“哥，我刚刚看到你好像在和爸爸聊天，你们都聊些什么啊？”
　　佳嘉问道。
　　“爸爸问你最近有没有恋爱”“我那是女子学校，哪有男生啊”佳嘉有些可怜的说道。
　　“所以说，我们家的佳嘉不是不想恋爱，而是没有对象”景天笑着看着佳嘉。
　　“才没有呢，我的男朋友可是钢铁侠，我才不会对其他男生动心”“钢铁侠？
　　唉~你不要老惦记着钢铁侠，他出现的时候你才多大，他说不定是个丑丑的大叔呢”“才不会呢，他一定也是像电影中的钢铁侠托尼一样，长得老帅老帅的”“咯咯咯咯~”一旁的诗蕾不由被佳嘉逗笑。
　　饭吃完后，佳嘉和诗蕾主动的开始收拾碗筷，然后两人一起拿去厨房清洗。
　　两人洗完碗筷，就回房间里了。
　　“丁丁丁丁~”景天的手机又响了。
　　景天看了一下，是妈妈细细的电话。
　　“喂~妈”“阿乐啊，妈妈今天找你是有件事情要麻烦你”细细在商场里，她的旁边站着一个染着红头发的女生。
　　“什么事啊妈妈”“你妹妹要转校去你那边读初中，我想让你照顾她，你看可不可以”“嗯？
　　~~~”景天被这个消息一时弄得有些意外。
　　“如果不行那就算了”细细歉意的说道。
　　“切~我还不想去呢”在细细一旁的女生听到细细这么说，嘴角不屑的道。
　　“没有没有，只是有些意外”景天赶紧说道。
　　“那你是答应了？”
　　“嗯，要我过去带妹妹过来吗？”
　　“不用不用，我知道你们住在哪里，我过几天就带妹妹过去”“好，那妈妈你来的时候提前和我说一声”“好的阿乐”和妈妈通完电话，景天想了想，来到佳嘉房门前。
　　“叩叩叩~”景天敲了敲佳嘉的门。
　　“嘎~”诗蕾把门打开。
　　“乐哥~”“嗯~”景天走了进去。
　　房间内，一片粉红色，很是可爱。
　　而且墙壁上贴满了钢铁侠的海报。
　　景天在床铺上坐了下来。
　　“佳嘉，哥哥有事跟你说”“哥~什么事啊”佳嘉在床上直起身子。
　　“刚刚妈妈打电话给我，说小妹以后要来这边的中学读书，想让哥哥我帮忙照顾一下她”“所以哥哥你答应了？”
　　“嗯”景天点了点头。
　　“哼~”佳嘉听后顿时就撅起了嘴巴，然后扑到在了床铺上。
　　“怎么了，你不想小妹来吗？”
　　“当然不想啊”佳嘉翻起身子，紧紧抱着枕头，有些不开心的道。
　　一边说着，她还一边揉着枕头。
　　“她毕竟是我们的妹妹”“我知道，但是人家就是不开心嘛~”佳嘉嘟着嘴巴，用水汪汪的眼睛望着景天。
　　景天走过去，摸了摸佳嘉的头，笑道“干嘛不开心啊~”“小妹不是很叛逆吗？
　　我担心她过来会给我们增加很多麻烦”佳嘉回答道。
　　‘而且小妹如果过来，就会分走哥哥对我的爱~哥哥是我的哥哥，我才不要和那个坏坏的小妹分呢~’佳嘉不开心的拨弄着她的枕头。
　　‘傻丫头~’听到佳嘉心里的话，景天有些苦笑。
　　“小妹现在处在叛逆期，连妈妈都管不了她了”“但是如果没有人管她的话，她只会越来越离经叛道，以后的境况就越会令人担忧”“我和你都算是小妹的亲人，而且我们和她年龄也不会差距太大，妈妈大概是希望可以通过让小妹和我们一起生活，然后慢慢改掉她身上的毛病”“我知道~”佳嘉叹气道。
　　“佳嘉，你是哥哥的好妹妹，你放心，如果以后小妹惹你生气了，我一定会好好教育她的”“现在先让小妹来我们家住一段时间，如果她会给你带来太大的麻烦，哥哥会把她轰出去”“在哥哥眼中，你比小妹重要，哥哥不可能为了小妹而让你为难和不开心的”景天信誓旦旦的对佳嘉保证道。
　　“嘿嘿嘿~这可是哥哥你说的啊，到时候如果我和小妹吵架了，你可要向着我”佳嘉的脸上终于又露出了笑容。
　　“知道啦~”景天宠溺的道。


第280章 虚拟头盔
　　“华夏科技公司今日发布记者会，声称下个月虚拟头盔将向全球开放，届时开启全球超现实虚拟游戏！”
　　“而据介绍，这款虚拟头盔的拟真程度，将达到惊人的90%！”
　　电视里播放着新闻。
　　“哇！
　　哥，华夏公司终于要开放虚拟游戏了，而且还是90%的真实度！
　　！”
　　佳嘉看着电视的新闻，兴奋的手舞足蹈。
　　一旁的诗蕾紧紧搂着佳嘉，也是满脸抑制不住的狂喜。
　　她们盼这天可都是盼好久了。
　　华夏科技公司，成立于2000年，一经成立便开发出了全新的手机以及手机软件，一时间风靡全球。
　　华夏公司靠着前沿的科技技术，一直遥遥领先其他公司。
　　只用了不到五年时间，就收购了包括中国、美国、英国等等各个国家在内的几千多家科技公司，成为了当之无愧的全球行业霸主。
　　华夏公司霸占的全球资源，占行业的90%，说是垄断也不为过。
　　而在十几年间，华夏推出的科技，上至军用的卫星、航母、飞船，下至民用的手机、汽车、电器。
　　凡是与科技有关，华夏科技公司都有涉及。
　　而且华夏出品，必属精品，为当代最佳，身受各国元首的喜爱。
　　突然横空出世的华夏科技公司，而且还是创造了如此多高科技的公司，必然引起各国的高度重视以及戒备。
　　但是华夏的成立者——钢铁侠，到现如今依旧还是一个迷。
　　没有人知道他的真实身份。
　　可是，在物美价廉的高科技面前，所有国家的元首最后都选择了妥协。
　　鉴于钢铁侠拥有无比正义的一面，各国元首也不再深究，默默享受着华夏科技公司所带来的便利和革新。
　　毕竟，本国不接受华夏科技，其他国家却会接受，那么本国必然会弱于别国。
　　为了不输于其他国家，各国的元首当然不会放手华夏科技公司这条金色的橄榄枝。
　　而早在五年前，华夏公司就声称突破脑机接口技术，实现虚拟现实。
　　但是就在所有民众满心期待第二年华夏公司推出虚拟技术的时候，华夏公司却迟迟没有发布任何关于虚拟技术的内容。
　　这让所有一心期待的民众很是失望。
　　直到现在，华夏公司才终于发布了这条令人振奋的消息。
　　而且长时间的等待，果然没有令人失望，虚拟现实一经推出，就是达到90%拟真程度。
　　这让刚刚看了新闻的佳嘉，以及诗蕾都很是兴奋。
　　看到两人兴奋的样子，景天也不由自主的笑了笑。
　　而在新闻刚一播放出来，世界各地的所有民众顿时欢呼雀跃。
　　“太棒了！
　　太棒了！
　　虚拟现实终于要出来了！”
　　“好期待啊”“不知道是什么样子”“你说会不会和黑客帝国有些像？”
　　“那样最好了，在里面就可以做自己喜欢做的事情了”“我在里面就可以重新走路了！”
　　“赶紧去华夏官网看看，什么时候出售头盔”“就是，我们赶紧去抢几个回来”顿时间，华夏的官方网站一下子爆满了。
　　全球突破十亿的人同时登陆了华夏的官网。
　　但是令人意外的是，哪怕超过十亿的人同时登陆华夏官方网站，华夏的官网也没有一点卡顿的现象出现，依旧运行完美。
　　“厉害”“真不愧是华夏科技公司”人们不由为华夏科技公司感到赞叹。
　　“你看，到时候竟然可以支持全球玩家同时在线！”
　　“哇！
　　这真是太棒了！”
　　“到时候一定很刺激”“我最喜欢打外国人了”“咦？
　　~你看，竟然还可以支持网购的方式！
　　哇！
　　这真是太过便利了”“快！
　　快！
　　快！
　　赶紧预定几个虚拟头盔！”
　　华夏公司的新闻一经报道，全球立马就像疯掉了一般，无数人变得无比的疯狂。
　　这一天注定是疯狂的一天。
　　景天家。
　　“哥，我们赶紧也去订购头盔吧”佳嘉也着急的喊道。
　　“你们不用再去网上订购，我已经为你们订购好了”景天对两人道。
　　“真的啊？
　　那真是太好了”“乐哥，这一个头盔就要5千，到时候我还你”诗蕾对景天说道。
　　“不用了，那是我送你的”景天大方的道。
　　“这~”诗蕾有些犹豫。
　　“哎呀，诗蕾，和我哥客气什么，你可是我最好的闺蜜，你就放心收下吧，安啦”佳嘉搂着诗蕾的手臂道。
　　“那好吧~”诗蕾有些腼腆的回答道。
　　她看着景天的脸也有些红红的。
　　——学校内。
　　“景天，听说了吗？
　　华夏公司的虚拟现实头盔终于出来了”陈杰对景天问道。
　　“我也知道了”“到时候我们一定要一起组队啊”“好”就当他们走回教室的时候。
　　“检测到一架飞机在印度半岛高空起火，东经80、北纬20”景天脑海中的生物脑顿时传来信息。
　　“陈杰，我突然肚子痛，你帮我和老师说一下，我先去趟卫生间”景天假装肚子疼，捂着肚子和陈杰说道。
　　“你没事吧？”
　　陈杰担心的看着景天。
　　“没事，没事~我先去卫生间了”景天摆了摆手，然后头也不回的朝卫生间跑去。
　　拐过走廊，景天看了看附近没有人后，偷偷溜进了卫生间里。
　　“塑模~”“滴~塑模完成”瞬间方圆一公里内的所有物体全部出现在景天的脑海中。
　　一公里已经囊括了半个学校，里面的所有人也都在其中。
　　景天看了看，现在是临近上课，除了隔壁女卫生间有两个人外，附近空无一人。
　　“屏蔽我所在区域的监控”景天向生物脑下达指令。
　　“收到”“已经屏蔽”不到一秒，生物脑就已经操作完毕。
　　听到生物脑把监控屏蔽后，景天顿时从卫生间里出来。
　　然后他的身子开始狂奔起来，一个跨步间，景天就轻松跨越了足足十来米的草坪，没几步，景天就来到了围墙下。
　　“踏~”然后只见景天轻轻在地面上一踩，他的身体顿时就腾空而起，纵身跃过2、5米的围墙。
　　围墙外面通过塑模，景天知道没有人。
　　也就在这时，天空一道急速的白线朝景天俯冲下来。
　　白线从遥远的天边眨眼就到了景天跟前，这赫然就是景天的机甲。
　　“着装！”
　　钢铁机甲自动脱落，化为无数零件，零件飞出，然后覆盖到景天身上，着装完成。
　　“出发！”
　　“呼~”机甲脚底喷出炙白色的火焰，冲天而起，不到一秒就来到了云层上空。
　　机甲一到云层上空，顿时又开始加速。
　　速度快速突破音速，到达一马赫。
　　空气爆炸开来，形成气浪。
　　滚滚云层和空气都被排挤开。
　　机甲内的景天感到轻微颠簸，但是依旧淡定的朝坐标赶去。
　　接着机甲的速度开始越来越快，机甲身边的云层快速向后翻去。
　　嗖嗖嗖~最后机甲的速度稳定在了10马赫上。


第281章 钢铁侠
　　蓝白相间的天空中，失事的飞机冒着火花，托着浓浓的黑烟从天边飞过。
　　哪怕已经故障，但是飞机的速度依旧很快，黑色的浓烟在飞机身后拖起长长的一条痕迹，像一条黑色的墨水在纸上一划而过。
　　地面指挥部。
　　“那是什么东西”只见在屏幕上一个三角形的标志点以极快的速度开始接近失事的飞机。
　　“有一个不明飞行物来自东方”“收到了”“速度很快”指挥部所有人都紧紧盯着那个向飞机靠近的亮点。
　　天空中。
　　黑色的机甲从滚滚浓烟的后方追了上来。
　　飞机内，一个女乘客透过窗户，看到黑色的机甲在外面一闪而过，她的瞳孔顿时一缩。
　　景天控制着机甲与飞机并排飞行。
　　“该死！
　　不能动了！”
　　“可恶！
　　！”
　　“我们完了！
　　！！”
　　飞机驾驶舱内，机长和副机长手忙脚乱，仪表上的所有指示灯都在剧烈闪烁。
　　他们已经无法控制飞机了。
　　飞机剧烈颠簸，无法正常航行，开始旋转着往地面坠落。
　　景天观察了飞机一眼，然后快速来到飞机的机翼位置。
　　他控制着机甲，稳稳的抱住飞机的机翼，想让它停止旋转。
　　机甲巨大的力量作用在飞机的机翼上，机翼顿时变得扭曲。
　　飞机内，带着氧气罩的女乘客透过窗户，看到了外面正在努力的机甲，她表情变得有些振奋。
　　庞大的机身没有因为机甲的出现而停止掉落，惯性加上重力，让飞机保持每秒200多米的速度继续往地面坠落。
　　“呀！”
　　机甲内的景天死死的拽着飞机的机翼。
　　巨大的力道，让机翼变形。
　　“啪~”一声巨大的声音传来，机翼顿时整个断裂开了。
　　“轰！”
　　机翼和发动机都发生了爆炸。
　　机翼旋转着飞向高空。
　　半边的涡轮发动机个也被狠狠抛飞。
　　景天随着机甲翻滚着，被冲到一旁。
　　机甲在半空翻滚了几圈。
　　但是他又马上控制着机甲在空中稳定了身形。
　　当景天稳住机甲的时候，飞机早已经不见踪影了。
　　“糟糕！”
　　景天控制着机甲，顿时一个俯冲，朝只剩一个小小的失事飞机冲下去。
　　飞机内。
　　“啊！”
　　“啊！
　　！”
　　所有的乘客被甩的前后剧烈摇晃，有的人面上的氧气罩直接脱落。
　　他们尖叫着，已经失去理智。
　　景天的机甲在飞机后面直追。
　　这时候，已经可以看到地面上的物体，说明飞机距离地面已经很近了。
　　飞机内的有的人哭泣，有的人双手合十。
　　机舱内，仪表还在剧烈晃动。
　　机长和副机长已经彻底放弃了。
　　庞大的飞机，机头朝下，屁股朝上，直直向地面落去。
　　而这时候，景天控制的机甲越过机身，来到了下坠的机头前。
　　他把自己的身体挡在了机头前，用力举起整个飞机。
　　“轰！”
　　但是飞机的本身重量，再加上巨大的惯性，根本不可能让飞机马上停下来。
　　“嘭~”飞机的机头瞬间凹陷下去。
　　景天的机甲被飞机撞击，也随同飞机一同向地面落去。
　　“给我起！”
　　景天用机甲的背部驮着下落的飞机，想让飞机停止下落。
　　景天机甲的力量很大，这让他稍微减慢了一些飞机下落的速度。
　　但是奈何飞机太重，而且下坠的速度无比惊人。
　　景天无法做到马上让飞机停止。
　　飞机已经无限接近地面。
　　飞机坠落速度极快。
　　如果再不让飞机停止，等待飞机的，就是机毁人亡！
　　地面。
　　一个体育场，场内正在踢着足球。
　　一个球员把足球狠狠踢飞，足球飞向天际。
　　当人们把目光转向飞上天空的足球的时候，顿时看到了那架正在急速下落的失事飞机。
　　“快看！
　　那是什么！”
　　“飞机，是飞机！”
　　“哦！
　　糟糕，那是失事的飞机！
　　！”
　　“它正在坠落！
　　！！”
　　所有人无不惊慌的站了起来。
　　飞机没有因为别人的注意而停止下落。
　　眼看着地面越来越近。
　　“快跑！”
　　“快走，飞机要掉下来了！
　　！”
　　场上正在踢足球的球员们，呐喊着一哄而散。
　　但是就在所有人以为飞机将要轰击地面，造成爆炸的时候。
　　飞机的机头位置，景天控制的机甲，机甲脚底喷射出更加强劲的炙白色火焰。
　　最后，在接近地面只有一米距离的时候，景天控制着机甲双手顶着飞机的机头终于不让飞机继续下落。
　　“轰！”
　　飞机停止下落，一下子的惯性，让飞机机身像水面一样荡起波纹。
　　飞机表面直接全部龟裂、破碎。
　　飞机内的乘客受到惯性的影响，也全部狠狠砸在了前面的座椅上。
　　“是钢铁侠！”
　　“哦！
　　是钢铁侠救了那架飞机！”
　　围观的群众激动的拿起手机开始拍照。
　　而景天顶住飞机后，把飞机慢慢平缓的横着放了下来。
　　“轰！”
　　飞机重重的压在了足球场的草坪上。
　　飞机内的乘客也随着狠狠一屁股坐在了座位上。
　　“呼~”在机甲内的景天这才吐出一口气。
　　“不客气~走你~”景天嘴角微微一笑，他控制着他的机甲眨眼间飞出了足球场，然后没一会就消失在了天际。
　　当记者闻讯赶来的时候，景天早已经重新回到了学校。
　　无数的警察和消防开始涌入足球场。
　　劫后余生的人们从飞机上下来。
　　他们互相拥抱，甚至热泪盈眶。
　　“据机长和副机长说，当时飞机已经失去控制，如果没有钢铁侠的出现，只能坠毁”电视台的记者开始报道这次新闻。
　　“可以采访你一下吗？”
　　记者来到一个双手合十的男人身边。
　　“可以”男人回答。
　　“请问你现在最想说的是什么？”
　　记者把话筒递到男人面前。
　　“我最想说的是，钢铁侠是我们的守护神，如果没有他，我们已经都死了”男人眼神坚定的望着镜头。
　　“钢铁侠保护我们，但是谁保护钢铁侠呢”“我希望政府可以去保护钢铁侠”男人对着镜头呼吁道。
　　记者问道“众所周知，钢铁侠的身份一直是个迷，没有人知道”“而且钢铁侠拥有超越时代的机甲，应该没有人可以伤害的了他才对”男人马上说道“也许国家领导知道钢铁侠的真实身份”“钢铁侠从出现到现在，维护了很多正义，也得罪了很多人，我只是不希望我们的守护神受到伤害”男人亲身体会了在最危险的时刻被钢铁侠拯救，心里生出‘应该保护钢铁侠’的想法。
　　像高空救失事飞机的事情，只有钢铁侠才能做到。
　　“你的话，我想钢铁侠会听到的”“但是你的担忧是多余的，这个世界上，我想暂时还没有人可以威胁的了钢铁侠”记者很自信的回答道。
　　一间昏暗的房间。
　　“没有人可以威胁的了钢铁侠？”
　　“哼！
　　是时候找他报仇了！
　　！”
　　一个戴着连衣黑帽的男人一脸阴沉的坐在沙发上。
　　他看着电视里播放的新闻，脸上露出凶狠的表情。


第282章 得知真相
　　学校校门口。
　　“欧以轩，我跟你说过多少次了，请你以后不要再来烦我”隋鑫把一束花扔在地上，然后转身就走。
　　“给我站住！
　　隋鑫，我告诉你，你别不知好歹！”
　　欧以轩一把拉住了隋鑫的手腕。
　　“你放手，你弄疼我了”“放手？
　　哼！
　　你给我乖乖的，不然别怪我用强！”
　　欧以轩拉着隋鑫威胁道。
　　隋鑫无助的望着学校门口的人群，但是没有一个人上前帮忙。
　　就在隋鑫焦急的时候。
　　“放开她！”
　　景天出现在了隋鑫和欧以轩的面前。
　　“你是谁？
　　也敢管我的事情”欧以轩居高临下的看着景天。
　　“我是谁你不用管，我让你放开隋鑫”“放开隋鑫，就凭你一句话，真是可笑”欧以轩嘴角露出不屑。
　　他看着景天的样子，就像看着一只猴子。
　　他可是欧家的欧以轩，哪是别人可以随意指使的。
　　景天看欧以轩傲慢无比，顿时走到欧以轩面前，一把握住了他抓着隋鑫的手腕，然后轻轻一捏。
　　“我说~放手~”景天看着欧以轩，手里轻轻用力，眼神不带任何感情。
　　“啊~痛！
　　痛！
　　你快给我放手！
　　！”
　　欧以轩松掉隋鑫的手腕，惨叫起来。
　　他看着景天的眼神有害怕，也有愤怒。
　　“滚~以后不准再骚扰隋鑫”景天对他喝道。
　　“你！
　　你知道我是谁吗？”
　　欧以轩退后几步，甩着自己疼痛的手腕。
　　“你给我等着，我会让你好看的！”
　　欧以轩冲伸手指着景天，大声威胁道。
　　景天漠然的朝他走去，就打算教训他。
　　“小子，我记住你了，你给我等着吧！”
　　欧以轩骂骂咧咧的退回他的车子，然后一下子关上门。
　　“隆隆隆~”汽车发动。
　　车子窗户打开，欧以轩朝景天伸了个中指，然后开着车子离开了。
　　“王太乐，谢谢你”隋鑫走过来对景天感谢道。
　　“不客气”景天笑了笑。
　　‘他帮了我，我要不要原谅他以前不给我打电话的事情呢？’
　　‘好像是我太小气了，那么久的事情，到现在还生气着’‘也许他电话号码也是掉进水里了呢？’
　　隋鑫看着景天，心里有些犹豫。
　　“对了，以前我有想过给你打电话的，但是电话号码不小心掉进水里了，所以我才一直没给你打电话”景天听到隋鑫的心里话后，不由笑着对隋鑫解释道。
　　“啊！
　　真的掉水里了？”
　　隋鑫惊讶的看着景天。
　　“是啊，然后我还一直等你的电话呢，可是后来你也没有打给我”隋鑫连忙摇头道“不是不是，我的电话号码也掉水里了”“你的也掉水里了？”
　　景天好笑的看着她。
　　“是啊”“那真是好巧”“是啊~”“哈哈哈哈”“哈哈哈哈”两人不由都笑了。
　　这一笑，似乎一笑泯恩仇，把之前的误会和不快都笑过去了。
　　“对了，欧以轩是欧家的独子，而欧家的势力范围很大，你刚刚为了我而得罪了他，我担心他会报复你”隋鑫担忧的看着景天说道。
　　“我不会有事的，你不用担心”景天自信的道。
　　“你留一个我的电话吧，如果他找你麻烦，你可以打电话给我”“好”景天没有拒绝。
　　于是两人交换了手机号码。
　　“那我就先回去了”“嗯~”看着隋鑫离开的背影，景天突然捂着自己的心，一脸的沉思表情。
　　刚刚他本来没有打算帮忙的，毕竟隋鑫对他谈不上热情，但是他的心却突然跳的很厉害，而且直觉告诉他，必须去帮忙。
　　“这到底是什么原因，为什么会这样？”
　　这还是景天第一次遇到这样的情况，一时间，他也弄不懂。
　　——夜晚。
　　隋鑫洗完澡，躺在床上，她突然想起什么，然后从枕头下拿出那张小时候和景天的合照看了起来。
　　“既然你不是故意的”“而且你今天还帮了我，那我就原谅你了，咯咯咯咯~”说着隋鑫似乎想起什么，不由笑了起来。
　　她又把照片放进枕头底下，然后躺在床上闭上了眼睛，渐渐睡去。
　　而隋鑫不知道的是，她刚刚所做的一切，早已经被同频的景天看在眼里。
　　“没想到她还放着合照”景天笑了笑。
　　距离隋鑫十几公里外的房间里，景天看到隋鑫睡去，不由也闭上了眼睛。
　　没一会，画面流转。
　　画面开始变成赵府内，小绿伺候景天的画面。
　　而隋鑫赫然是变成了小绿。
　　“什么！
　　隋鑫竟然是小绿！”
　　“她也从那个世界过来了！
　　！”
　　暗中观察的景天顿时无比的惊讶。
　　咦，不对。
　　但是很快，画面又重新变化。
　　从小绿变成了小玉。
　　小玉温柔的伺候着她记忆中的景天，两人很是恩爱，笑的无比的开心。
　　“为什么会出现小玉的记忆？”
　　景天发现，这些画面，都是当初他和小玉一起相处的画面，根本没有第三个人知道啊。
　　“等等，这是翠彤！”
　　画面一转，由小玉的画面又变成了翠彤。
　　翠彤进赵府，和景天认识，然后一起去玉女门，之后他们成亲，再回翠彤老家等等，最后翠彤流落异界，遭人围攻，被景天救下。
　　画面不停流转，把翠彤和景天在一起的所有画面都一一浮现出来。
　　“这到底是怎么回事？”
　　就在景天继续疑惑的时候，翠彤的身影变成了景月。
　　假扮淡竹找景天麻烦，到被景天所救，后续所有的画面也都是与景天有关。
　　“等会难道赵芹也会出现？”
　　景天不由猜测道。
　　果不其然，景月的样子很快就变成了赵芹。
　　从与烛龙成亲，到最后洪荒中与景天重逢。
　　这时，隋鑫的梦境开始变得迷蒙，所有物体开始支离破碎。
　　就在景天以为隋鑫要醒的时候。
　　突然。
　　场景又变了。
　　混沌中，鸿钧道场。
　　“鸿钧天尊，我家相公已经离开一元会的时间了（十二万九千六百年），我们实在是等不了了”赵芹道“是啊鸿钧天尊，我们家相公到底什么时候会回来啊”翠彤、小绿、小玉还有景月几人站在鸿钧面前向他问道。
　　“吾已经和你们说过，那边的时间与我们不同，你们要想等你们家相公回来，需要耐心”鸿钧解释道。
　　“鸿钧天尊，我们几个也都已经成为圣人，难道，以我们现在的修为还不能去虚幻之地吗”翠彤问道。
　　她们经过不断努力的修炼，终于有了这一身的修为。
　　“难~难~难~你们之所以能成为圣人，是因为我的照顾，并不是你们本身的领悟”“鸿钧天尊，我知道你一定有办法的对不对”“是啊鸿钧天尊，你一定有什么办法”“你告诉我们吧”几人期待的问道。
　　“是有一个办法”鸿钧良久，开口道。
　　“什么办法？”
　　“融合”“融合？”
　　鸿钧解释道嗷“把你们五人的灵魂融合在一起，或许可以勉强可以在虚幻世界保住真灵”“但是你们要明白，你们的实力还不够，融合的话，到了虚幻世界，不能一开始就觉醒”“甚至可能一辈子也觉醒不了，只有等你们死亡的时候再回到这个世界”“如果你们在虚幻世界觉醒不了，那么你们便无法寻找景天道友了”看到这里的时候，景天顿时呆住住。
　　“什么！”
　　“难怪隋鑫一个人会拥有你们所有人的记忆~”“原来你们融合在一起！
　　了”“为了我，你们竟然选择了融合，这~~~”一时间，景天不由愣在了那里。
　　画面还在继续。
　　她们五人没有选择马上融合。
　　而是又等了几万年。
　　“鸿钧天尊，我们打算融合”赵芹等五人终于又找到鸿钧，而且她们打算进行融合。
　　“善~”“此时你们意志坚定，当可成功”鸿钧露出笑容。
　　“鸿钧天尊，到时候我们在那边没有现在的记忆，而且如果不觉醒，那找不到我们家相公，那怎么办？”
　　赵芹问道。
　　“你们不用担心，你们以情相融，当你们真正融合完成”“遇到你们家相公后，你们家相公自然会心生所感”很多画面都是赵芹、翠彤她们五人与鸿钧的对话。
　　景天捂着自己的胸口“所以我才会心生感应？”
　　最后，鸿钧开始为五人施法。
　　“以情相融！”
　　“轮回印！”
　　天地瞬间大方光彩。
　　沉睡中的隋鑫不由身体一震。
　　她迷迷糊糊的醒来。
　　“又做这个梦了~”她喃喃道。
　　说完，隋鑫重新闭上眼睛，睡了过去。
　　而另一边。
　　“娘子！”
　　“你们竟然为了相公融合成为了隋鑫！
　　！”
　　景天在黑夜中睁开眼睛，一点金光一闪而逝。
　　他的眼神无比兴奋和激动。
　　他真的是万万没有想到，几位娘子竟然会做出如此不可思议的事情。
　　“没想到两边的时间差会这么大”“这边才几个小时，那边已经几个会元了”不过稍微一想后，景天便明白了，这就相当于梦中一样，梦中过了千年，但是在现实也只不过是刹那。
　　“好！
　　很好！
　　！”
　　一时间景天眼神闪烁，脑中思绪万千。


第283章 已经死了吧
　　当景天走过一处树荫的时候。
　　“王太乐，你给我站住！”
　　五个外国人拦住了景天，而带头的赫然是埃里克。
　　“有什么事吗？”
　　“什么事，呵呵，你说呢？”
　　埃里克捏着拳头，不怀好意的朝景天走去。
　　其他四人也朝景天速度的围了上来。
　　自从在剑道馆，埃里克被景天像猴子一样打败的视频被传到网络上后，这些天埃里克可没少被别人耻笑。
　　“上！”
　　埃里克和另外四人顿时朝景天一拥而上。
　　“砰~”“砰~”“砰~”“砰~”“砰~”但是五人来的快，回去的更快。
　　五个人的眼眶都被景天狠狠打了一拳，然后直接摔倒在地。
　　“该死！
　　他怎么会这么厉害！
　　！”
　　五人倒在地上，捂着眼眶哀嚎道。
　　景天慢慢朝埃里克走过去。
　　“你~你要干什么？”
　　倒在地上的埃里克仰头，害怕的望着景天。
　　“震慑！”
　　景天直接对他们无范围的使用了震慑技能。
　　原本就害怕的埃里克神情变得更加恐惧了，浑身颤抖个不停。
　　“以后不要再来惹我，听明白了吗？”
　　景天低头俯视着他命令道。
　　“明白！
　　明白！”
　　埃里克拼命点头。
　　此时的埃里克已经完全不敢生出任何反抗的想法。
　　旁边的另外四人已经从地上爬了起来，不过几人站在旁边，一脸畏惧的看着景天，不敢过来。
　　景天朝他们望了一眼，几人对上景天的眼睛，立马不安的挪开了视线。
　　景天嘴角微微一笑，然后便淡然的慢悠悠的走开了。
　　景天一走，几人马上把埃里克扶了起来。
　　“埃里克，他好厉害啊，我们以后还是不要找他麻烦了”“是啊埃里克，我心里好害怕”几人神情紧张的对埃里克说道。
　　“我知道，走吧~”埃里克没有说什么，他远远的看了景天的背影一眼，而就是这么一眼，他感到自己的心脏又开始不安的急速跳动起来。
　　——当景天回到家的时候，发现佳嘉和诗蕾正坐在客厅的沙发上，而且佳嘉一脸的不高兴。
　　“哥~”“乐哥~”两人对景天喊道。
　　“怎么了？”
　　景天察觉到佳嘉的情绪不高，不由问道。
　　“小妹来了”“小妹来了？
　　在哪？”
　　“在你为她准备好的新房间里”“刚刚是妈妈送小妹过来的？”
　　景天继续问道。
　　“是”“妈妈这么快就走了啊”“是啊，一把小妹送来，然后就走了”“佳嘉，你刚刚有和小妹闹什么矛盾吗？”
　　景天关心道。
　　“什么我和小妹闹矛盾，我就是想关心她几句，但是她却对我爱搭不理，什么话也不回答，真是气死我了”诗蕾看到佳嘉生气的样子，不由在旁边憋着笑。
　　“你还笑~”佳嘉生气的伸手挠诗蕾的痒痒。
　　“哈哈哈哈，我不敢了，不敢了~”两人开始打闹起来，她们穿着睡衣，因为动作过大，有些春光外泄。
　　“我进去看看小妹~”说着，景天就朝那个专门为小妹腾出来的房间走去。
　　小妹，名为‘胡妙琪’，小名琪琪。
　　“叩叩叩~”景天敲了敲门。
　　里面没有人应他。
　　“塑模~”“滴，塑模完成”塑模完成后，景天顿时看到了房间内的景象。
　　只见一个染着红头发的女生正依靠在枕头上，在那里低头玩着手机。
　　“叩叩叩~”对于景天的敲门，女生只是抬头看了一眼，便没有再理会。
　　“琪琪，我是哥哥，门开一下”景天本想推门进去，但是发现门从里面锁住了，推不进去。
　　“不方便~”琪琪一边玩着手机，一边随口敷衍道。
　　看来她对他这个哥哥也有些不待见。
　　景天不由皱了皱眉头。
　　“同频~”瞬间，他就和琪琪大脑链接上。
　　“臭妈妈，现在把我丢在这里，就是不打算管了我吧”“哼~走就走了，也不给我买头盔”“刚刚那两个女的，看的就让人讨厌，明明对我一点都不欢迎，还笑着脸，真是虚伪”“不过这样也好，以后我想逃学就逃学，更加没有人管了”“上~快上啊，杀了他！
　　杀了他！”
　　“啊！
　　真是笨蛋，害我被杀死了”“蠢死了”琪琪一边激动的玩着手机里的游戏，一边胡乱的想着。
　　“琪琪，你给哥哥开门，哥哥答应给你买虚拟头盔”景天对着房间里的琪琪说道。
　　“真的？”
　　琪琪听到头盔，这才从手机上挪开，抬起头望向门的方向。
　　“真的”“好！”
　　一听到景天答应，琪琪顿时麻溜的跳下了床。
　　“嘎~”门打开了。
　　映入景天眼帘的是，一米五左右的身高，一头红色的头发，瓜子脸，还带着一丝桀骜不驯的嘴角。
　　这就是现在景天看到琪琪的样子。
　　“记得给我买头盔”琪琪看了景天一眼，就又跑回床上去了。
　　“书呆子一个~”景天瞬间听到琪琪心里的声音。
　　呵呵~景天扶了扶自己的眼镜框，有些苦笑。
　　“妈妈把你交给哥哥，以后你有什么问题，都可以来找哥哥我”“知道了~”接下来，景天和琪琪进行了几分钟的谈话。
　　但是都是景天在说，琪琪在敷衍。
　　甚至，如果不是看在头盔的份上，琪琪连搭理都不想搭理景天。
　　景天以前也没有妹妹，看到现在琪琪叛逆的样子，他也有些头痛。
　　第二天。
　　景天去学校接琪琪。
　　一放学，学校门口进进出出都是学生。
　　景天左等右等，当其他学生差不多都走的差不多的时候，还是不见琪琪。
　　“塑模~”“滴~塑模完成”塑模后，景天终于找到了琪琪在哪里。
　　原来琪琪正在和几个男同学在篮球场打篮球。
　　景天来到篮球场旁。
　　他看着琪琪与几位男同学在那里打的你来我往。
　　“琪琪~”景天朝琪琪喊道。
　　琪琪看了景天一眼，没有理会他，继续和男生打篮球。
　　“琪琪，那边好像有人喊你”有男生提醒道。
　　“别理他”“不会是追求你的吧”其他男生开玩笑道。
　　“切，那是我哥好不好”“原来你还有哥啊”“别墨迹~快传球~”景天站在旁边等了琪琪一会，见琪琪一点回家的意思也没有。
　　他朝琪琪走了过去。
　　就在这时，场中的篮球正好掉落，嘭嘭弹跳了几下，滚到了景天的脚边。
　　景天捡起篮球，但是却没有扔还给他们的打算，他看着琪琪道“琪琪，不要打了，跟哥哥我回家”“呦~琪琪，你哥喊你回家吃饭了”“哈哈哈哈哈~”其他男生笑着起哄道。
　　“你如果能把篮球投进框里，我就跟你回去”琪琪指了指她头顶的篮球框道。
　　而她看向景天的眼神有些戏虐。
　　“琪琪，你这不是为难你哥吗？”
　　“就是，你哥可还站在对面的三分线上”要知道景天现在站的位置是与琪琪相反的三分线内，距离琪琪头顶的篮球框至少有将近20米远。
　　“反正他只有一次机会，投不进去，我们就继续”“哈哈哈哈哈，继续，那是必须的”就在他们大笑的时候，却见那边的景天抬起手，随意的把手中的篮球一抛。
　　“噗~”篮球直接划过一道弧线，跨过将近20米的距离，直直的落进了篮框里。
　　重要的是，这还是一个空心球！
　　简直完美！
　　“喔！”
　　“喔喔！
　　！”
　　等景天的球落进去，掉落到地上的时候，其他人才反应了过来。
　　顿时间，所有人脸上都充满了不可思议的表情。
　　“进了！”
　　“真的进了！
　　！”
　　他们看着慢慢朝琪琪走过来的景天，很是惊讶。
　　“跟我回家~”景天看着琪琪，淡淡的道。
　　琪琪看了周围的男生一眼，发现他们都很钦佩的眼神看着景天。
　　“好~”琪琪倒也干脆，扬了扬脖子答应道。
　　她跑到旁边拿了书包，便和景天离开了学校。
　　走在路上。
　　“你是怎么办到的？”
　　琪琪睁着大大的眼睛，好奇的问道。
　　就当景天要回答的时候，却看到那边有只小猫咪。
　　猫咪是刚出生没多久的小奶猫。
　　脏兮兮的小猫咪从垃圾堆里叼着一块肉片，然后笨拙的钻进了旁边的草丛里去了。
　　景天没有犹豫，直接跟着小猫咪跨过了草丛。
　　“一只小猫咪有什么好看的，真是的~”琪琪无语的也跟了上去。
　　景天和琪琪跟了小猫咪一段距离，最后他们看到小猫咪在一处枯草堆前停了下来。
　　景天和琪琪一眼就看到了草堆上躺着一只大的狸花猫。
　　大的狸花猫应该是小猫咪的妈妈。
　　“喵喵~”小猫咪把刚刚从垃圾堆里叼出来的肉片放在狸花猫的旁边，然后轻轻蹭着大猫。
　　“那只猫已经死了吧~”琪琪对景天说道。
　　“嗯~”景天点了点头。
　　那只大的狸花猫确实是已经死了。
　　变成尸体，一动不动的躺在枯草堆里。
　　不过小猫咪似乎不知道它的妈妈已经死了，依旧不停的用自己的头蹭着母猫的身体，似乎在提醒它“妈妈，我给你找回食物了，快起来吃~”


第284章 进入前警告
　　景天和琪琪的靠近引起了小猫的警惕。
　　“乖~我们不会伤害你的”景天跟小猫咪说道。
　　小猫咪听到景天的话，眼睛里露出疑惑的眼神。
　　它看了景天一眼，又看了旁边已经死去的母猫一眼，它的眼神变得有些哀伤，又有些怯懦。
　　景天在小猫咪前蹲了下来，摸了摸它的小脑袋。
　　“你知道你妈妈已经死了是吗？”
　　“让我们帮它埋起来吧~”景天找来一根木棍，就近挖了一个坑洞，然后把母猫的尸体放了进去。
　　“喵~喵~喵~~”期间小猫咪一直在叫，多次靠近母猫，但是都被景天放到一边。
　　琪琪全程好奇的看着景天做的一切。
　　“走吧，我们去宠物店”“你要收养这只小猫咪？”
　　琪琪问道。
　　“算是吧”景天抱着小猫咪和琪琪朝宠物店走去。
　　“你还没告诉我，你是怎么把篮球投进去的？”
　　一边走，琪琪还是忍不住问道。
　　“我靠的是实力”“你的意思是，你打篮球很厉害？”
　　“当然~”“切~”琪琪不信的撇了撇嘴。
　　两人很快来到宠物店。
　　宠物店还挺大的，有百来米平方。
　　里面有三个女生和一个男生正在喂养着一群品种不一的猫咪。
　　“店长~”她们看到景天进来后，不由一同高兴的喊道。
　　“嗯~”景天朝她们点了点头。
　　“店长又捡回一只小猫咪呀”一个女生看了景天怀里的小猫咪一眼后，不由问道。
　　“是啊”“喵~”“喵~”“喵~”景天一进来，顿时间，那些猫咪全部都朝景天围了过来，而且一只只很是兴奋。
　　它们全部都围在景天的脚边，用小脑袋不停蹭着景天的裤角。
　　“喵~”甚至一只猫咪还跳到了景天的肩膀上。
　　“乖~下去~”“喵~”那只猫蹭了蹭景天的脸蛋，然后从景天的肩膀上跳了下去。
　　一旁的琪琪从开始进来到现在，都一直好奇的打量着宠物店内的一切。
　　她以前从来没有来过这样的地方，觉得很是新奇。
　　“店长，这位是？”
　　旁边的女店员问道。
　　“哦，这位是我的妹妹”“原来是店长你的妹妹呀，你好你好~”女店员一听琪琪是景天的妹妹，顿时变得热情起来。
　　“嗯~”琪琪冷冷的点了点头。
　　“来，把这只小猫先拿去检查一下，看看有没有什么病，检查完后，再给它洗洗，以后这只小猫就是这里的一员了”景天朝她吩咐道。
　　“好的”“我来吧”店里那个男生接过小猫咪，然后带到里面检查。
　　景天从台面上随意拿过一罐猫食，开始和琪琪一起喂给猫咪们。
　　琪琪觉得好玩，冷冷的脸上也浮现一丝属于她这个年龄的笑容。
　　没一会，店里的男生就过来了。
　　“店长，刚刚检查过了，那只小猫咪除了肚子里有些泥土和树叶，其他倒是没有什么毛病”“已经让瑶瑶抱去清洗了”男生对景天说道。
　　“嗯，没其他毛病就好，那我就和我妹妹先走了”景天对她们道。
　　“店长慢走~”“店长拜拜~”“妹妹拜拜~”男生和其他几个女生对景天和琪琪挥手道。
　　景天朝她们点了点头，就带着琪琪离开了宠物店。
　　路上。
　　“她们怎么都喊你店长？”
　　琪琪问道。
　　“我在那家店兼职”“哦~”“我的头盔什么时候到”“已经到了，就在家里”景天回答道。
　　“呀！
　　真的啊，真是太棒了，走走走，我们快回家！”
　　琪琪兴高采烈的拉着景天就往家走。
　　——隋鑫家。
　　隋鑫手里拿着一个虚拟头盔。
　　“咦~这虚拟头盔竟然不用插头，可以自动充电”“直接戴上~”隋鑫一边看着说明书，一边把头盔戴在了头上。
　　今天正是登录游戏的日子除了隋鑫外，全球超过20几亿的人同一时间也都戴上了头盔。
　　“这个游戏的意义非凡，我要你们在第一时间占据重要位置”这是某国家，军队下的命令。
　　“是！”
　　回答军队命令的，是整整一百多万的部队。
　　“先探索，后建设，务必将虚拟世界打造成我们的训练场！”
　　这是另一个国家几百万部队的任务。
　　“太激动了！
　　终于要进入虚拟世界了，我一定要在里面找个女朋友！”
　　这是某个宅男的心声。
　　“嘿~哥几个，我们可要在虚拟世界成就一番霸业啊”“哈哈哈哈”“那当然，我们的目标可是——称霸第二世界！”
　　一个工作室，几十个男生兴高采烈的喊道。
　　“快！
　　快！
　　快！”
　　很多人躺在床上，头戴头盔，不断的催促着。
　　“再过十分钟就是正式登陆的时间了，我们将全程为您直播”一个大屏幕上，不断播放着有关虚拟世界的新闻。
　　当最后60秒的时候，大屏幕上开始倒计时。
　　此时的大街上车辆非常少，行人更是只有一些老人和孩子。
　　全世界的人都在家里或者工作的地方，他们戴上虚拟头盔，满脸的兴奋。
　　“60~”“59~”“58~”“3~2~1~”“0”当倒计时达到0的瞬间。
　　“滴~”只听滴的一声，戴上头盔的人意识突然一黑。
　　他们的意识被拉扯着，飘了出来。
　　在普通人看不到的世界里，无数的明亮意识光点，像是无数的流星，划过天际，朝中国所在的一座城市落去。
　　无数的意识光点，犹如百川汇海，全部涌向一栋百米楼房。
　　景天房间内。
　　那些看不到的光点，进入房间后，直接涌入景天的身体。
　　“轰!”景天整个人顿时临空悬浮了起来。
　　当无数的意识融入进他的大脑当中的时候，他感觉自己的大脑被炸开了。
　　是的，是真正的炸开了。
　　一股浩瀚而又无比的力量打开了一道门。
　　汹涌澎湃的力量从那道门内传来。
　　而同一时间。
　　武侠世界。
　　魔宗“我感觉到了本体的气息！”
　　景天的分身，后羿大神突然遥望虚空。
　　天道宗“本体这么快就回来了！”
　　站在天道殿最高处的烛龙神使也是惊异的抬头看向天空。
　　新建立的剑宗。
　　无比巨大的神剑顶端浮现一个金属人形，它安静的屹立在神剑之上。
　　南州。
　　上古雷神神庙飞出一道极快的流光。
　　流光来到宇宙。
　　“是本体！”
　　他眼睛盯着浩瀚的宇宙，眼眸中七彩流转。
　　——隋鑫房间“滴~扫描身体属性”人物：隋鑫职业：学生属性力量：7敏捷：8体质：9智力：9感知：7意志：10技能：汉语15，数学15，英语9，科学5，计算机4，驾驶1。
　　“虚拟世界为武侠星球，有四大洲，分别为东胜神洲，西牛贺洲，南部漳州，北部泸州”“请选择你要前往的地域”“我选择东胜神州！”
　　隋鑫想了想后喊道。
　　毕竟东方人对于东胜神州有特殊的感情。
　　“滴~已选择完毕”“进入前警告：虚拟世界拥有完整的规则与系统，里面的人物拥有真实情感，请勿当做普通游戏”“凡是在里面死亡的游戏角色，下次登录时间为一个月后，所以请务必认真对待”“是否进入？”
　　“是VS否”“是！”
　　隋鑫没有任何犹豫的点头回答道。


新书《殖装从武侠开始》已发布
　　新书《殖装从武侠开始》已发布新书幼苗，求收藏推荐票，求支持。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
