==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《一叶倾城》
作者：紫夜未央

　　一个是宰相之女，倾世容颜，聪明睿智，却躲不开命运的作弄，在阴谋黑暗中苦苦挣扎。
　　一个是天之骄子，温文儒雅，深不可测，掌控天下，冷血无情，却独留一份温情给她。
　　一段利益的婚姻，一场权利的争斗，她和他，又会有怎样的结局…
　　花雨中，她衣袂飞扬，青丝撩动，嘴角笑意缠绵。而那宛然一笑，眸凝秋水，如莲花临水的姿态，绽放在了他逐渐被黑夜湮没的生命里。
　　他们在尘世间走过了多少个五百年，曼佗罗花开时谁还能够记起从前 ，谁应了谁的劫，谁又变成了谁的执念……


上卷：忆江南


第一章 谕旨赐婚 
    北方有佳人,绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。
　　大毓朝右相在江南为官多年，相府坐落京城东边，自是一派江南庭院的风格，也算得上是京城一处景致。相府南隅，廊腰漫回，檐牙高啄，雕梁画栋，巧夺天工，庭内梅花含苞，枝干傲然风中。一双素手折下一段梅枝，女子容貌绝美，独立于寒风，眼角稍稍含笑，只令人觉得《诗经》中那句手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮当真是为她而作。
　　“今年的冬天似乎来的早了些，看这花骨朵，还没等第一场雪降，就急着想出来了！”柔柔的声音让人听着舒适，实不想破坏了这美丽的场景。却总有些个衷心丫头出来煞景的。
　　“小姐，起风了，且回屋歇着，不然又得病下。”一位绿衣丫头从旁走来，赶紧得给外头女子披了件紫色外衣。那丫头也是眉清目秀的，倒也还应着景。
　　而远处回廊里，一阵脚步声传来，夹带着急切地叫朗声，就生生的打破了梅林的宁静安逸了。
　　“小姐，小姐，老爷下朝了，唤您去书房呢，奴婢看老爷脸色凝重，怕是真有事儿。”只见一粉衣丫头叫嚷着跑了过来，嘴里还喘着大气儿。
　　“茗丫头，喘口气先。”身披紫衣的美貌小姐看着那因跑得太急而气喘吁吁的丫鬟，微微一笑，之后对身后绿衣丫头说到，“清儿，你给茗儿端杯茶喝着，我去去就回。”
　　相府书房不似南隅那边精雕细琢，到显了几分大气沉稳，“吱~”房门缓缓推开，云倾看着窗前站着的老父，其实并不老，可惜四十出头的男子，本该身强体壮的，却两鬓生出白发，越发显出一份苍老孤寂。
　　女孩鼻头一酸，母亲去世早，爹爹忙着国事，还得时时惦念家中，这根根白发却是日日苦熬出来的，遂走上前攀上父亲的肩膀问道：“爹爹，许久不见你这番寂寥，怎的了？”
　　“倾儿，”叶丞相单手抚上云倾的脸颊，“这些年苦了你了，没有娘亲照料，爹爹总又顾不得太多，实在委屈你了，爹知道你喜欢漠北，去收拾收拾行李，上北边找逸儿去吧。”
　　云倾皱了皱，问道，“出什么事情了？无端的，去漠北作甚？”复又想了想，“今天朝堂必定发生大事了吧，爹爹和女儿说说也好，这莫名的让女儿走，女儿岂能放心。”
　　“唉，打小你就精明，只是这事...也罢，总归是要知晓的，今儿皇上突然下旨，将你赐婚给了三皇子楚沐。”　
　　乍一听，前面的紫衣女子楞住了。当今大毓明帝膝下有九子三女，太子，二皇子，四皇子，五皇子皆以成亲，下面的几个儿子，年岁也不算太大，还可拖了一两年，倒是三皇子早过二十，却未娶得正妻，记得之前闲暇时，萧逸也曾玩笑，说这三王爷府里没个女主人。莫不是个断袖？那会她怎的说来着？好似答得是，皇上总归不可能让三王妃位一直空缺的，这京城的姑娘，也就自己和左相女儿能匹配，萧逸若还不上门提亲，指不定哪天皇上便将她指给了三王爷，到时叫萧逸悔青肠子去。
　　那边云倾还在回忆往事，叶相便开始催促，“圣旨已下，退不了了，这婚事咱们定是不能接受，只得让你离京去，从此隐姓埋名，有逸儿照顾，爹爹也就放心了，而爹也老了，正打算辞官回老家去。”
　　紫衣女子回过神来，嘴角微翘，“爹爹，还当什么事呢，女儿也不小了，早到了成亲的年纪。别家的姑娘，十六就出阁了，您一直留了我到二十，俨然成老姑娘了，如今逢着赐婚，怎么能推了去。传言三皇子温文儒雅，沉着内敛，怎么就当不起您女婿了呢？”边说边扶上父亲的手安慰着，“为这事发愁，爹爹，何必呢？咱不辞官，您以为辞官了，就没事了？违抗圣旨是死罪，女儿不想以后颠沛流离的。”
　　“可是，云倾，以前你推掉所有的提亲，不是因为逸儿吗？这婚事不能乱应下的。”
　　“我和萧逸的事您就别瞎操心了，没那回事儿！女儿以前不是想多陪陪爹爹嘛，娘去得早，爹爹一人...”
　　“傻丫头。”叶尚弘揽过云倾的肩膀，待她靠着老父的肩头半晌，复又起身，“爹，女儿的事女儿自己会拿捏，您就放心吧！这婚事，倾儿是中意的。”
　　自从允了这们婚事，清儿茗儿这两个丫头便老在身边唠叨，总提及小侯爷怎的好，而嫁了三王爷又怎的不好云云，听着云倾头大，便循着个茶楼出来透透气。
　　“小姐，我们来这里干嘛，还打扮成这样？”茗儿嫌弃的看着云倾，一脸莫名的问道，“还有，小姐不是说茶要自个儿泡的才好，外面的那味儿差了些吗？”
　　“丫头，记性不错，可今日咱不是来喝茶的，是来逮兔子的！”叶云倾摇了摇茶杯，“这儿的碧螺春还是不错的，难怪他爱来这里。”
　　“谁？”茗儿继续发挥打破沙锅问到底的传统美德。
　　“跟了小姐这么久，脑子里怎么还是一团浆糊呀？”旁边的清儿撇了一眼茗儿，“当然是咱们未来姑爷，三皇子楚沐了。”
　　“慢着，清儿，前日你们不是老说这不能让他做了姑爷么，今日怎的这般称呼了，小姐今个称了你们的心，看看这位三王爷，做不做得起你们的姑爷！”云倾转身又敲了下茗儿的头，“咱们是臣子，不能退婚，但三皇子自己退婚就另当别论了！”说完嘴角的弧度漫开。
　　“小姐，别笑了，我要吐了。”本是精雕玉琢的人儿，却因着脸上涂抹的一层层的粉斑，和嘴上堆起的厚厚猪油，让人看着不禁退避三舍，原这化妆不仅能叫腐朽变神奇，也能使神奇变腐朽了。
　　旁边的青儿也感觉自己身上的鸡皮疙瘩快要掉了一地，“小姐，你嘴唇涂的和香肠一样，一咧嘴，和猪没什么分别了。”
　　云倾摸了摸脸上那涂的比城墙还厚的胭脂，“看来我的化妆技术不错，哈哈，改天给你们试...”话还没说完，一旁清儿推了推她，“来了，来了！”
　　“啪！”茶盏落地，骂声立起：“天哪，这什么茶呀，又涩又苦，当姑奶奶不懂茶，拿次货敷衍我呢？“
　　小二看见满地摔碎的杯子，心疼着，又不知对方什么来头，赶忙低头赔礼，“姑娘，这是上等的碧螺春，我们这儿的茶味道最正，姑娘您慢慢地品，滋味就能出来了。”
　　“还要本小姐喝这烂茶？你这话是说小姐我粗俗，不懂茶吗？胆子不小呀，知道本小姐是谁吗？堂堂右相千金，什么茶没喝过？你这黑店，明天便叫人来封了！”那姑娘说完觉得还不解气，抽出腰间的鞭子，直指往小二身上抽去。
　　一时间大堂聚满了人，一听是右相千金，没一个人敢上前去拦阻，只有那老板和可怜的小二忍着疼不断道歉。
　　“哇，那就是未来三嫂？哈哈，三哥，你命真‘好’，娶到这么个‘绝色’，难怪要急忙忙的去请旨赐婚，错过这个，人生岂一个遗憾了得？哈哈哈...”
　　“小七，别笑了！”
　　被称为“小七”的那人回头对着一言不发，却意味深长的盯着大堂的男子说道，“三哥，这茶还喝吗？”
　　那男子并未作答，而是走进闹事人群，一手抓住云倾挥起的鞭子，“姑娘，得饶人处且饶人，这茶你不满意，改天我送些雨前龙井到府上吧！”
　　那老板看见来人，如遇救星，兴冲冲的走去，“三王爷，这事打扰您的雅兴实在不好意思，但还望您能帮帮忙！”
　　看这模样，三王爷鄙视此间茶馆的常客了，掌柜的这番祈求，还未等楚沐有甚举动，人群便立马骚动起来，“听说皇上给三王爷赐婚的对象正是这右相家的小姐呢！”
　　“是呀是呀，据说右相只有一个宝贝千金，视若珍宝。叶小姐十六岁开始，上门提亲的便络绎不绝，可这右相死活不答应，一直把女儿留到二十还没嫁出去呢！”
　　“对对对，原以为这深闺中的叶小姐必定有倾城之姿，相爷才舍不得嫁出去，没想到原来一直未婚是因为这长相....哈哈哈，这三王爷可真惨...哈哈哈！”
　　“嘘，小声点...找死呢？”
　　人群中央的云倾一听是三王爷，立马娇羞的扯着自己大红色的衣裙，厚厚的嘴唇张开更显得畸形，脸上红彤彤的两团，分不清是胭脂还是肤色，“王爷，奴家，奴家...”
　　“叶姑娘，能否看在本王的面子上，不再追究茶楼之事？下午我必登门拜访相爷。”
　　“好！”说完，云倾“红”着脸，扭着她那“水桶腰”离开了茶楼。
　　当天下午楚沐就登门拜访来了，叶尚宏急忙上前迎着，“三王爷，您怎么来了？”
　　“相爷，不会怪我不请自来吧？”楚沐把手中的礼盒递给相爷身边的小厮，“听闻相爷对茶颇有研究，这是今年的贡茶，雨前龙井，望相爷品评。”
　　“王爷客气了，请进！”说着叶尚弘就领着楚沐进了前厅，而一旁的小厮却急急忙忙跑到南苑去了。
　　“小姐，小姐，前边来报，三王爷来了！”清儿上前和云倾小声禀着。
　　“小姐，果然不出你所料。不过，怎么这么快？难道进宫请旨退婚这么容易就好了？”
　　云倾敲了敲茗儿的小脑袋，“还是别费脑子猜了，咱们去前厅听听。”
　　厅内二人聊了会儿茶，又论了些朝堂之事，一个时辰便这么过去了，随后楚沐起身向相爷告辞，叶尚弘跟着起了身，作揖相送。
　　“相爷请留步，您的礼我可承受不起。等和叶小姐大婚后，相爷还是在下的岳丈大人呢！”
　　“呵呵，哪里哪里...”声音未落，门外清儿似是被人推了进来，“王爷除了送茶，就没别的什么事要说？”
　　“清儿？快退下！这里哪有你说话的份？”叶尚弘厉声斥责。旁边的楚沐反倒一笑，“这位姑娘，我们上午见过了，叶小姐的丫鬟。呵呵，今日只是应小姐之约来送茶，还能有什么事？”
　　“您和我家小姐的婚事...”
　　“下月初六，有问题吗？”
　　“没，不是，你、我家小姐...”青儿小脸蛋憋得通红，却不知如何说起。
　　“没事的话，那在下告辞了！”楚沐甩了甩衣袖，抿着唇出了相府。
　　而清儿低着头出去时，已经见不到小姐人影，便自个回到南苑去了。
　　“小姐，这三皇子什么意思呀？特地上门来就是送个茶？他对退婚这事可只字未提呀！”
　　“是呀小姐，这婚退不了，难道你还真嫁过去？他哪这么好的命呀？除了小侯爷，谁娶我们小姐，我都不答应！”
　　“而且我们在茶楼骗他的事不就穿帮了？不过这三皇子人长的倒是真如传言中那样，温润如玉，却不乏刚毅之气，真是不错呢！”
　　“哪呢，三皇子再长得好，也不如小侯爷啊！小侯爷聪慧果断，又幽默风趣，和这种人过日子才舒服呢！是吧小姐？小姐，小姐，小姐？”
　　两人叽叽喳喳的热切讨论着，一旁的云倾半天未有反应，直到茗儿连着叫了她好几句，云倾才自言自语道，“唉，本想着帮爹爹再谋算几年，不想如今...看来，这朝堂要风起云涌了，爹爹躲不过，索性咱就不躲了，该怎么争怎么斗，都是她叶云倾的命。”
　　月上中天，柔和的月光把夜晚烘托出一片平静与祥和，月光洒下，斑驳的树影中孤零零地坐着一位吹箫的绝色少女。晚风轻拂，发丝随风而动，箫声随风飘扬，婉约而凄美，悠深而美妙。忽而树影晃动，似是凭空出现的一个黑衣人立于树上，倚着树干，倾听着这宛如天籁的萧音，片刻后箫声却嘎然而止，“你来啦？”。
　　黑衣人点了点头，静默稍许，眼睛直直盯着那女子，叹了口气，“决定了？”
　　女子嘴角一勾，“也没什么不好的，命该如此！”
　　“你知道只要你不点头，没人可以逼你做任何事的，而且这事主上不会同意的！”
　　“那就先别让他知道，等他回来，我自会解释。”女音刚落，黑衣人便一跃而起，消失在茫茫夜色之中。 


第二章 嫁入王府 
    寒霜映出并头梅，红妆带绾同心结。
　  眨眼间便到深冬，冷风呼呼的刮着，窗外鹅毛般的雪花簌簌飘落，本该是银装素裹的景象却被一片喜庆的大红取代，当朝三皇子成亲，娶得是右相之女，自是全城欢腾。右相年轻丧妻，仅一女相伴至今，相爷极宠此女，以致素来节俭的右相，今日亦是全府则张灯结彩，一派喜气，而相府南苑虽挂满红绢，但相较于前厅，则更显寂静。
　　“小姐，时辰快到了，带上凤冠吧！”清儿手捧凤冠，立于云倾后头，今个这般情形，着实在意料中，好在跟着小姐多年，知道她比不会做出些惊世举动的，也便只是稍稍提点一番。
　　身着嫁衣的女子倚在窗前，看着窗外一片盛开的梅林，“没想到今年第一场雪竟是庆贺我的大婚！茗儿，去给我摘一株梅花下来。”
　　茗儿手捧梅花，抖了抖身上的雪花，“今年的梅开得格外的好呢，小姐，以后叫王爷也给您种上一院子的梅花，这样小姐就又能天天赏梅了！”
　　“那不一样的！”云倾接过梅花，摇头说道，此时窗外的雪也渐渐停下。
　　一群身着红衣的家丁簇拥着一顶大红花轿来到相府，轿前马上的新郎器宇轩昂，神情虽冷峻，却掩不住眉眼间的喜色，他眼睛柔和的望着前方，不远处，两个丫鬟扶着一个身着红色嫁衣，披着红色盖头的女子走向花轿。
　　“据说这相府千金人比花娇，相爷格外疼惜，一直舍不得把她嫁出去...”
　　“不对不对，那天在天香茶楼我可看真切了，那叶家小姐奇丑无比呢...”
　　“对对对，我也看见了，而且脾气还不好，居然用鞭子抽人呢...”
　　“天啊，王爷可是一表人才！但却娶了个丑女，还是个母老虎，太可怜了...”
　　相府门口挤着许多看热闹的人儿，人群中留言不断，马上的男子应是听到些许，眉毛一蹙，瞪向议论的人群，顿时四周寂静无声，只余鞭炮声、锣鼓声，伴着新娘进入花轿...
　　王府新房内，漂亮的窗花壁纸都修剪得独具匠心，大红的喜字高高的挂在上，桌上蜡烛灼热燃烧。整个新房弥漫着一股喜庆、温馨、芳香的味道。
　　“听说今天宴席上，文武百官全部到场庆贺，连皇上都带着如今最受宠的兰昭仪一起来了，还赐了一对云南大理进贡的玉如意呢！”
　　“据说这次宴席大摆三天，全城百姓都可以到偏殿去喝喜酒，不用贺礼...”
　　“是呀是呀，这王府上个月就动工修建了倾云阁给王妃住呢，可想我们王爷多宠着这王妃，这叶家小姐真是有福气。”
　　王府的丫头们小声议论着，言语里透露着对这位王妃的羡慕，但这一切似乎都与房中的新娘无关。房内红烛摇曳，喜床上端坐着今日的新嫁娘，盖头遮掩，看不清神情，只是自进了新房，这位新嫁娘便再无动过。
　　旁边的丫鬟帮她紧了紧身上的裘衣，突然房门打开，新郎步伐稳健的走了进来。“出去吧！”楚沐虽是对着清儿说，眼睛却一直没离开过新娘。清儿看看了云倾，见她点了点头，便走了出去，顺便关上房门。
　　待新郎走近，云倾自己揭开盖头，无视楚沐紧蹙的眉头，“我觉得有些事先摊开来说清楚比较好！”楚沐不语，但眼神却示意云倾继续说下去。
　　“皇上这几年独宠兰昭仪，加上李贵妃几次得罪圣上，更是惹皇上不悦，太子本性懦弱，加上失去母亲这个靠山，已如昨日黄花了。皇上更几次表示要另立太子，别告诉我，你向皇上赐婚不是因为这个。”
　　楚沐依旧不语，似是不太赞同，却不否认，待她继续说下去，
　　“今日你我成亲，我必和你是一条船上之人，我爹为官二十载，其官场人脉自然也会助你一臂之力，这场婚姻你想要的利益都能得到了，今后你娶妃纳妾，逛逛青楼什么的我也都不会加以干涉。只是我们之见，还是互不干涉的好，牵扯上太多感情，我可就不敢保证你要的我都能给得起了。”
　　间楚沐不言语，云倾便当他都听得明白可，继续道：“今天这床我睡，我有些畏寒，只能委屈王爷在地上将就一夜了，待明日，王爷可以命人给我另腾出一个房间住。”
　　看着云倾大红嫁衣也不拖欠，只卸了凤冠首饰，便自顾的往床上躺去，不觉冷笑：“呵，说完了？那该我说了，我想要什么都可以自己动手，并不用指望你。既然你要帮我，就凭这几句话，教我如何信？毕竟，你不是我真正的妻子，那就不能算是自己人...”
　　唔，这般谨慎的性子果真很好，不过云倾有些疲累，且面子还是要挣足，便未露出满意之色，“做人要适可而止！”云倾挽起袖子，右臂上方，一个紫色的蝶状图形若隐若现。
　　“蝶缠？”楚沐看着云倾的手臂有些惊讶，却呐呐不知如何反应才好。
　　“看来你也知晓这个，那就不用我多解释了，书上记载，这种蛊毒夫妻间会互相转移，怎的，你也想尝尝万虫噬心的滋味？”
　　楚沐抓住云倾的手，声音有些嘶哑的问到，“怎么回事，为什么你手上...什么时候...”
　　“八岁时候的事，已经过了这么久了，记忆都模糊了。”
　　楚沐抚上那紫蝶，眼神蕴含着太丰富的感情，让人看不真切，“疼吗？”
　　手臂上冰凉的抚摸让云倾不甚舒服，抽了手道：“早没感觉了！今日既然事情说清楚了，你就自己铺被吧，我要先睡了！”说完云倾便爬上床，折腾了一天，早累的不行了。而床下的楚沐却半天未阖眼，躺在地上久久不能入眠。 


第三章 初涉宫廷
    晓妆初了明肌雪，春殿嫔娥鱼贯列。
　　天渐渐破晓，日头初升，王府里开始新一轮的忙碌。
　　“王妃进宫的马车准备好了没有？还有，给各位娘娘的礼物可千万别少了，啊，还有衣服，宫服给王妃送去了没有？啊？”
　　“秦总管呀，车和礼物是早就准备好了的，您都问了六遍了，王妃还没起，这衣服怎么送呀？”一个嬷嬷不耐烦的答到。
　　“去找相府陪嫁的丫鬟，叫她们伺候王妃更衣！”秦管家吼完后，不放心的又点了一遍礼物。
　　“你可真有个好管家，这声音嚷的，还是在我院里嚷，再不起来，他是不是要冲进来拽人了？”云倾端坐在梳妆台前，边说边拿起眉笔，突地，一双苍劲有力的手接过眉笔，半蹲在云倾面前，“我来帮你画。”
　　云倾疑惑的看着楚沐，似乎无法确定眼前之人是那个沉着内敛的三王爷。
　　楚沐专心的替她描着眉，云倾也不多话，都随着他，只是嘴角噙着个不屑的笑容，这戏文里的夫妻生活，但被楚沐真切的搬入生活，可这些活，若掺着的是假意，便更是让人唾弃的。
　　待他画好眉，云倾便起身打算出房门，“今天进宫，是我们战斗的开始，祝我们旗开得胜。其实，你也不用刻意讨好我，我懂分寸，你做越多，我只会觉得越假，我不喜欢做戏，人前自是没办法，人后，还是让你我舒坦一些吧。”说罢，自己一人先出了庭院，留下楚沐待在原地长长叹了口气。
　　马车平缓地行驶在大路上，车内，叶云倾两手微曲，撑着头，目不转睛的盯着楚沐看，“娶这么多老婆还是有好处的，你看，这遗传得好，生的孩子个个漂亮。”
　　“你这是在暗示我什么吗？”楚沐挑一挑眉看向云倾。
　　“哇，原来你有反映呀？盯你看这么久，你都不动，还以为你是木头投错胎呢。”看楚沐仍没什么表示，云倾撇撇嘴，“算了，说正事，宫里头的主子们，哪个是向着你的，哪个是讨厌你到极致的？一一交代与我，我好防着点。”
　　“你甚是聪慧，今日和我进去走一趟便清楚了，不必我多费唇舌的，里面的女人都不简单，你且注意着点。”
　　叶云倾听完便扭头不再看他。
　　马车进入第二个宫门，就必须下马步行，云倾刚一下车，就听见有人嚷嚷，“哟，三哥，带三嫂进宫呀？昨儿个把我们都灌醉了，害的我们连洞房都没闹，亏了呀，想当年我成亲时...咦，这谁呀，三哥你新纳的小妾？”
　　“二哥。”楚沐先向一边站着沉默的二皇子点了下头，便回头对当叫嚷的人道：“五弟，三哥这会刚娶完正妃，可不会向你学习，小妾恐怕没这么早纳的！” 
　　云倾对站在一旁沉默的二皇子楚致身子微倾，算是行了个礼。接着对刚才说话的五皇子微微一笑。
　　“这是三嫂？可那天在天香...”五皇子楚瑜刚想说什么，却被二皇子打断，“五弟！三弟和弟妹还赶着给皇后娘娘行礼呢！你在这瞎搅和什么！”说完便拖着楚瑜离开了。
　　“你人认得倒是蛮齐的嘛。”楚沐看着走远的两人低声对云倾说了一句，便立即带着云倾走向凤懿宫。
　　凤懿宫不愧是各宫之首，雕栏玉砌，金碧辉煌，桌椅均是上等紫檀木，屏风是大块和田玉雕琢，梁上雕花均是上等翡翠，柱子全部镶金，显得格外贵气。皇后娘家上官一族，亦是京城名门，皇后的弟弟是当朝礼部尚书，其他族人也分居要职，只可惜皇后一直膝下无子。虽有如此的不足，但她能稳坐皇后一位这么多年，就知不是个简单人物。
　　“儿臣（臣妾）参见皇后娘娘，皇后娘娘圣安！”
　　“起来吧，沐儿。总算盼到你成亲了，这是叶丞相家的丫头吧？近来给本宫瞧瞧。” 皇后一身金色长袍，雍容华贵，脸上却仍能看出岁月的痕迹，云倾走上前去，外面一位公公正进来传皇上谕旨，召三皇子到御书房去。
　　待楚沐走后，皇后拉着云倾坐到身边，仔细打量。云倾皓齿明眸，面若芙蓉，形如蒲柳，一件紫色貂衣，更显雍容，好一个倾城之姿。
　　“沐儿好福气呀，竟能娶到如此仙姿之人儿，可要羡煞他那些个兄弟了。”说着又拿下手腕上的鸽血玉镯放在云倾手中，云倾自知这是一种示好，也不推脱，同时献上管家早备好的玉观音，因为皇后信佛，也就自然讨了个喜。
　　正想起身告辞时，有丫头进来通传李贵妃来了，人还未进，声先至，“今天小三的媳妇进宫，这初来乍到的，我也不让你多跑我那一趟了，自个儿就过来了，哈哈...”
　　李贵妃性子直爽，据说心机不深，因诞下长子，亦是当今太子，母凭子贵而已。只见一红妆女子走进，方方正正的脸上并无特别出色之处，但凑在一块亦觉得干净舒服，可这份舒服被厚厚的脂粉遮盖，却显得一丝平庸，眼神不似皇后深邃，可有种说不出的透彻，但透彻过了头，亦是一种危险，看来宫中生存，只余一‘险’字，唉！
　　“云倾拜见李贵妃!”云倾上前给这后宫曾经不可一世的李贵妃行了个福礼。
　　“哟，这么标致的可人儿呀，我说叶丞相怎么藏得这么严实？倒是让老三捡了这么个宝呢！”
　　叶云倾略微皱了下眉，立马又舒展开来，“贵妃娘娘这话说的，云倾如何及得上娘娘您当年的风采。而且谁人不知太子妃貌美如花，温婉贤淑。真正好福气的可是娘娘您呀！”太子妃是李贵妃姐姐的女儿，而太子妃的父亲龙威将军手握重兵，这也是皇上虽不喜太子却一直不将他废黜的重要原因之一。
　　“看这小嘴甜的哟，不像老五家那个闷葫芦，一看就不讨喜！这叶丞相家的闺女和那些个商贾户出身的人就是不一样，女人那，当然还是得要知书达理些好。”李贵妃若有所指的说道。
　　云倾听完心中虽不大舒服，却不置一词。这李贵妃素来与兰昭仪有嫌隙，而五皇子的王妃就是兰昭仪娘家人，出身江南比较大户的商贾人家，本攀不上这皇亲的，因兰昭仪受宠，皇上为讨她欢心，就下旨让五皇子纳其为正妃。谁都没料想着这五皇子也不是个好惹的主儿，在成亲第二天，就纳了吏部侍郎的妹妹为侧妃。皇上也知道委屈了五皇子，是自个儿理亏，对这事就没有吭声。
　　“李贵妃，这话可别到处说，你自己不怕给惹事，但别拉上云倾！”皇后微嗔了李贵妃几句，又回头拉住云倾的手，“孩子，这宫中其他倒没什么，就娘娘多，你一个个去拜谒也不知道要到什么时候。正巧今个儿皇上高兴，在宫里摆了宴席，到时你再见过各宫娘娘吧！”
　　“云倾明白，多谢皇后娘娘！”


第四章 初试锋芒 
    涂香莫惜莲承步，长袖罗衫凌波去。只见舞回风，都无行处踪。
　　这皇宫摆的宴席，虽有时也邀请朝中大臣，可云倾素来喜静，而也未曾跟父亲一道来参加过，因此今晚这皇家宴席是云倾第一次面对，但相府出的千金，该懂的礼仪还是明白的。今晚的宴席不算太隆重，只是个家宴，因皇上还未到，大家便也不好入席，三三两两一圈，随意聊着，云倾则趁着空闲，四处打量一番。
　　前面不远处，一个穿着华丽的女子对着旁边嬷嬷手里抱着的小女孩开怀笑着，应该是小女孩什么举动逗乐了大家。照云倾之前的了解，那应是太子妃和她那六岁大的女儿。太子妃随母姓李，性子又有些酷似李贵妃，泼辣霸道，不许太子纳妾，而太子又生性懦弱，因此除了个太子妃的陪嫁丫鬟被纳为妾室外，至今是连个侧妃都没有，也导致膝下除了一个六岁女儿，并无其他子嗣。
　　一会功夫，又有两个女人加入太子妃，一起逗着那小女孩。走在前边一点的是二皇子的王妃，由大理来的和亲公主段轻言，据说其人虽来自外邦，却精通中原礼仪，为人大方，尤喜交际，和太子妃关系不错。在段轻言身旁的是二皇子的侧妃，其父是定远侯麾下一员参将，想那二皇子纳其为侧妃必是看中其父的兵权了。
　　再往远望，荷塘边立着一个着浅蓝色衣裙的女子，侧面看去，身段婀娜，两靥略显病态，对着满池枯萎的莲花，一双凤眼露出一份怜惜，更有一丝孤傲，此乃五王妃兰语荷，犹如一个不食人间烟火的荷花仙子，误入这凡尘中嫁与五皇子，却颇受冷落，真是可惜了这么个玉人儿呀！
　　正当云倾还想继续观察着这些皇室中的女人们时，一声“皇后娘娘驾到！”打断了她的思绪，皇后随之走入了大殿，后面跟着李贵妃和皇后的内侄女王美人，众人都上前行礼。云倾行完礼正要回自己座位，尚未坐好，就看到随后进来的林妃娘娘和董妃娘娘。
　　董妃且不论，可林妃是楚沐的小姨，当年圣宠一时的林贵妃去世，楚沐和楚翌兄弟俩就是由这位小姨带大，她就犹如这两兄弟的亲母妃。云倾本应该在见过皇后之后就立即去拜见林妃，却因为皇后的一席话才留到宴席上。此时云倾立刻走到林妃面前，福了一礼，“母妃，儿臣云倾未过玉华宫请安，特来陪不是。这是天山雪莲，听说母妃最近身体不适，特寻来孝敬母妃的。”
　　“呵呵，你就是沐儿的王妃云倾？真是个绝色美人。沐儿这孩子，看起来是严肃了点，但我知道他还是会疼人的。为这婚事，沐儿可是在御书房外跪了整整一天呢！若不是真心对你，我想他也断然不会这么莽撞，往后日子里，你还得多容忍他那犟脾气呢！”
　　云倾对于楚沐求旨赐婚一事倒是真没去打听过，想不到居然还会有这么一茬，她顿时楞了会，但马上就点头说好。
　　突然前厅里骚动起来，原来是皇上和众位皇子都已经入殿了。
　　宴席开始，皇上坐上了主位，云倾也自然回到了自己位置，突然一只手抓住了她的双手，“怎么这么凉？”楚沐的两手握紧她的手搓了起来，又回头对一旁的侍从说：“给王妃拿个暖炉来！”“是！”
　　“等等，再拿件披风来！”侍从见楚沐没有别的吩咐就下去了。
　　云倾则不自然的抽回手，“没事，我天生体寒。”
　　“兰昭仪怎么没来？”皇上环顾四周问道。
　　“兰昭仪说身子不太舒服，刚还叫小六子来把兰王妃也叫去蓝玉阁陪她了。”身旁的公公答道。
　　“怎么好好的又不舒服了？宣太医了吗？唉，兰儿一个人在宫中也是闷坏了，让语荷去陪陪也好。”
　　看来这兰昭仪比传闻中的还要受宠，还有这么多妃子没到，皇上就独独记着她。这兰昭仪也不是省油的灯，昨天还来参加了婚礼，今天就病下了，而且刚还见五王妃在大殿，这一会儿工夫便被叫去了，看来是要刻意做给别人看的。云倾回头看了眼五皇子，只见他依然拥着侧妃柳氏，也不管兰王妃在不在，像是没事人儿一样。
　　“皇上，都说老四幸运，娶了全京城最有名的大才女。今个儿我看他还不如老三福气，他那三王妃可是天姿国色呢！”皇后怕大家因兰昭仪的事情冷场，刻意岔开了话题。
　　“是呀，皇上，这三王妃我看着也讨喜呢！叶丞相才华横溢，他的女儿想必也不凡，要不让她和四王妃比比？”李贵妃兴奋说道，语气里难掩一丝幸灾乐祸。
　　“什么比不比的，今个儿皇上高兴，叫诗梦和云倾都表演一番助助兴吧！”皇后毕竟是后宫之首，语气中肯，拿捏得当。
　　“好，好，诗梦的琴可是一绝，轻言又善舞，正好给诗梦伴舞助兴吧！”皇上的兴致被勾起，索性挥退了台上的舞者，叫人搬来了琴。
　　沈诗梦九岁一曲凤求凰让她名满京城，之后她的书画又得到书法大师周鸿的赞赏，比赛中一举击败了翰林院老者诸葛行，成为了京城一大传奇，不过之后便不再见她弹过凤求凰一曲，甚是怪哉。此时，她修长的手指轻拨琴弦，音符在指尖流动，琴音清越高远，仿佛从皓月飘下，又像是高山流水，清澈无比。而段轻言身姿轻盈，随着琴音的时而轻缓，时而激昂，舒展台上，那欢畅淋漓的舞姿，那优美娴熟的动作，那千般美态，万般变化，似孔雀开屏，似莲花绽放，似飞龙穿梭。一曲夕阳萧鼓经这番演绎，真是让人如痴如醉。
　　一旁的楚沐却一直不为所动，还是紧抓着云倾，云倾则凑到他耳边，“等会我给你丢人了怎么办？这般天上仙乐，我可是奏不出来呀！”
　　“那我们就不弹琴，没人敢逼你表演，只要你不想！”
　　“呵呵，好傲的语气啊，你们男人是不是都爱说这种不负责任的话？”云倾突然笑道。
　　而那边沈诗梦的曲调渐停，云倾站起身，“这般仙乐，我自是无法超越，本不该献丑，但父皇今日有如此雅兴，儿臣便也献上一段舞助助兴。”
　　云倾说罢和身边的丫鬟低语几句，便缓步上台，不一会，几个丫鬟抬上一个大画屏，上面挂着一匹长长的白布。云倾接过清儿手中的笔墨，则开始轻舞，此舞不似段轻言那般婀娜缠绵，云倾身姿刚劲又不乏阴柔，舞中珠缨旋转星宿摇，花蔓抖擞龙蛇动，而手中的笔墨也不曾停止，长袖翩翩舞动在画屏上，一个转身，一个飞跃，将墨挥洒于画屏上，渐渐，一幅锦绣河山的图画跃入眼帘，“儿臣愚拙，尽献此画，祝吾皇早日踏平匈奴，一统这大好河山！”
　　“哈哈哈！好！好！真不愧是叶尚弘教出来的女儿，有大家风范，此话深得朕心。来人啊，把上次北征，从匈奴夺来的一件貂皮大衣给朕拿来，赏给云倾。”
　　“谢皇上！”
　　宴会依然歌舞升平，由于刚才云倾的献艺，皇上更显得高兴，一连喝了好几盅酒，而皇后娘娘却嫌吵了些，先回凤懿宫去了，云倾亦趁大家兴起之际出去透口气。
　　“怎么出来了，云倾？是嫌里面酒气熏天，闹心了吧？以前，你最不喜欢这样的场合的， 唉．．．”云倾转头，只见四王妃立于柳树后，“诗梦，没想到兜兜转转，我还是没有逃脱命运的摆弄，卷入这无尽的是非中了，你是想嘲笑我曾经的假清高吗？”
　　“我从不觉得你是假清高，但你的那份随性，那份目空一切的骄傲我一直很讨厌，如今你的翅膀断了，我想我是最开心的一个了吧！呵呵，原来你也有你得不到的东西，真不知道萧逸回来后，会有什么样的表情，想想就兴奋呢！”
　　“诗梦，我们为何会走到如今这地步？你让我觉得曾经的一切都是我的假象，那个曾经最爱和我撒娇的妹妹好似从来没有存在过！”
　　“呵呵，我姓沈，可不敢和叶大小姐您姐妹相称，您现在可是我的三嫂呢！”沈诗梦刻意咬重“三嫂”两个字，“我先回去了，辰看不到我，会着急的，呵呵．．．”
　　沈诗梦走后，一个人影突然走出，“云倾，这就是你当初绝情的选择吗？既然不愿意囚困于皇家，为何答应这门亲事？还是，还是当初我也该不顾你的意愿，执意向父皇请婚？”
　　云倾并未理会来人，正要转身走开，那人急忙抓住云倾的手，“云倾，为什么你对我永远只有残忍？”
　　“你喝多了，放手！我的丈夫还在前殿等我！”说完甩袖离去，那男子踉跄的靠于树下，满脸痛苦与颓废。
　　却没人注意到在前方的转角处，有一个人正目光深邃的盯着他们。


第五章 竹马青梅
    忆当年，清风缠青丝，明月映梅花。竹马绕青梅，徒留一场空。
　　宫宴结束回到王府，楚沐就搬去了书房住，云倾也时常看不着他的身影，他们就像是王府里的两个陌生人，几乎完全没有交集。云倾不爱出门，楚沐便叫人在她住的倾云阁院落中种满梅花，只是云倾却从未静心赏过一次梅花，茗儿几次问原因，云倾只答，梅花不一样了。
　　日子就这么风平浪静的过去了几个月。
　　“小姐，小姐，不好了！”茗儿刚去外面给自己买桂花糕，才这么会儿，怎么就回来了，还急冲冲的？
　　“性子怎么还是这么急，跟了我这么久，怎么就改不了，有空就学学清儿！”
　　“小姐，这会真是出大事了，轩少爷今天上午刚回京城，就被抓了，说是打死了龙将军的儿子，大街上都在传这事呢！”
　　云倾手一抖，杯中的热茶洒出了一些，“呀，烫！”云倾微微皱皱眉，搽干净手上的茶水，转头对清儿说，“你去打听清楚怎么回事，回来告诉我。”
　　清儿出去一会儿，便回来给云倾回报，“说是轩少爷今早不知为何，急冲冲的策马回京城，刚入城门不久，看见龙家公子强抢良家妇女，便下马阻止，双方立马争执了起来。龙家公子一群家丁怎么可能是轩少爷的对手，轩少爷用手推开龙家公子，偏巧那人后脑撞上了对面一根尖锐的竹子，龙将军的儿子就这么没了。”
　　这真是...龙家就这么一个宝贝儿子，平时在京城胡作非为龙将军也睁只眼闭只眼，除了两年前萧逸教训过他一次后，他才收敛一些，但本性难移，总有一天要出事，只是没想到，死了还得拉上轩儿。这事有些棘手，龙将军手中握有十万大军，皇上也不敢撼动他，这次的事，李贵妃和太子也肯定不会善罢甘休的。估计这案子是兵部和吏部之间的较量，就连大理寺恐怕也不敢审。
　　“小姐，快想个办法把轩少爷救出来呀，轩少爷从小娇生惯养的，那受得了那些酷刑啊？”
　　“这事我们不管，兵部是得罪不起的。子轩从小练武，一些皮肉之苦还是抗得了的，是他自己性子急躁，做事不考虑后果，该受些教训了。茗儿，你给我去买桂花糕回来，我饿了。”
　　“小姐，出事的可是子轩少爷呀，小姐你怎么...”茗儿在旁边急得跺脚，一旁的青儿却是默不作声，拉着茗儿出去。
　　“茗儿，别闹小姐，小姐做事有分寸的！”
　　“可是轩少爷...”
　　“那是沈家的少爷，要救也是沈家先救呀！你这丫头，别每次碰上轩少爷的事，就那么不理智，放心，你家轩少爷肯定不会有事的。”茗儿听完，咬咬牙，却什么也没说，有些委屈的出门给云倾买糕点了。
　　第二日
    “小姐，四王妃来了，要见小姐。”
　　“叫她进来吧。”云倾慵懒的躺在太师椅上，眼睛略微眯起，似乎被这位不速之客的突然到访而打扰了心情。
　　“我想你该知道我的来意了吧？我就开门见山的说，子轩这次的案子交给了三王爷协助审理，我希望你能帮忙和王爷说说，无罪释放我也不奢望，但只希望能免去死罪，最好，最好充军什么的也别...”
　　“四王妃这是说笑呢吧？打死人，不判死罪，也不充军，那还有什么刑法？我家王爷可办不了这样的案子！”
　　“叶云倾，你别欺人太甚！子轩要不是听说你大婚，日夜兼程赶回来，又怎会碰到这种事？现在举手之劳你也不帮？”
　　“四弟妹，我大婚可是半个月前的事了，你别赖我身上。沈子轩可是你亲弟弟，以四王爷的声望，还救不下他吗？再说，沈伯伯统领整个吏部，还会怕一个小小的龙安邦？”
　　“那是太子爷的小舅子，四爷怎么得罪的起...”
　　“等等，我没听错吧？你这话说的，好像我家王爷就得罪的起太子似的，你担心你的丈夫，也别来陷害我丈夫呀！如果只是这事，弟妹，你还是回去吧，慢走，不送。”
　　“叶云倾，你狠，子轩对你就如亲姐，比对我还好上几分，你居然袖手旁观？早听说叶云倾冷血无情，说的还真没错...告辞！”说罢，气冲冲的离开了。 
　　送走沈诗梦，叶云倾升了个懒腰，“清儿，王爷回来了没？”
　　“回小姐，还没！”
　　“天天呆在倾云阁，还真是有些无聊，该去外面走走了。”说罢起身披了件外衣，向王府中央走去。
　　这是云倾第一次仔细的逛王府，这王府不似以前的丞相府，没有那么多雕梁画栋，却多了一份大气与空旷，让人心旷神怡。慢慢走到楚沐书房外，云倾正要推门进去。
　　“王妃，这是王府禁地，除了王爷，谁都不能进的！”从旁边突然走出一个侍卫拦住云倾。
　　“王爷和你交代了我不能进去？”
　　“那到没特别交代，但王府书房一直是不让外人进去的。”
　　“哦！”云倾听完便继续往里面走，“既然只是不让外人进，那本王妃不认为自己是外人。而且，书房不让人进的规矩定下时，我不在王府，自然也不能约束到我。”说完向那侍卫瞪了一眼，“莫不是王爷的一切我都无权过问吗？我想你要搞清楚王爷是娶王妃，不是又多招了个丫鬟进府！”之后便推开房门大步走了进去。
　　书房很简约，两个书架，一张书桌，几把椅子，倒是书桌上的文房四宝都是不俗之物，看得出主人是个格调不错的人。云倾又推开里门，一张简单的木板床，从上面叠好的被子纤尘不染，可以看出主人时常住在这里。
　　咦，旁边的太师椅吸引了云倾，手附在椅背上，来回看了几圈，惊叹道，这可是乌木呀，上好的乌木，是经过几千年的生长而成的，只有长江上游的丛林中才有少数乌木，不仅丛林中有各种毒蚁猛兽，而且乌木很难区分，因此要取乌木难上加难。这乌木一直是医者梦寐以求的东西，它有解毒的功效，人要带它在身上便可以百毒不侵。
　　啧啧啧，萧逸当年为讨好自己，特地去巴蜀寻找乌木，结果无功而返，没想到这么好的东西，居然藏在楚沐的书房，用来做椅子，他还真是享受！云倾兴奋地躺在这椅子上面，左摸摸右摸摸...
　　“三哥，这个案子你怎么看呀？这烫手山芋父皇就这么给你了，故意为难人的吧！”七皇子楚瑜边说边推开书房门，一下坐到了桌前的椅子上，后面跟进来的楚沐则一言不发，倒是另一个老者说道：“兵部和太子那边自然是要沈子轩一命偿一命，但给沈子轩判死刑，必定也得罪了吏部，四皇子那也不好交代！”
　　“就是就是，这老五的心太黑了，别以为我不知道力荐三哥的户部侍郎可是他的人。”
　　那老者看向楚沐，“王爷，这案子你怎么看？”
　　“静观其变，父皇只是叫我协助大理寺，可没说这案子我主审，先看看两边的态度和处理手段再说，不过这次死了人，再怎样，沈子轩也不可能没事，能免死罪就不错，可惜了这么个大好青年。”
　　啪...里屋突然传来一声重物掉地的声音，三个人齐齐看向里屋的门，门被推开，云倾走了出来，无奈的耸了耸肩，“我不是故意听你们讨论事情的，是你们太忘我了，没办法。”
　　“三嫂？哈哈，三哥平时把你藏得可紧了，都不让我去拜访拜访，今天终于能好好瞧瞧了。”
　　看着七皇子从头到脚的打量起自己，云倾倒是大方，还站直来让他随意打量，倒是楚沐盯着云倾手里的东西。云倾见他不问，也就自己回答了，“我对你的太师椅特别感兴趣，不小心手劲一大，把扶手弄缺了，这残缺的木头想你也不会要了吧？我索性就拿走了。”
　　“你喜欢乌木？王府的东西没什么你不可以拿的。今天特地来我书房，有事？”
　　“只是想来问问，你有空吗？明天我回相府。”
　　“有，我陪你一块回去。”
　　“哦，那没事了，你们慢聊。”说罢便走了出去，却未察觉有两道目光紧紧跟随着她。
　　云倾走后，一旁的老者收回视线，“王爷，看来你请旨赐婚的目的不是那么简单呀！”
　　“那是，我三哥深谋远虑呢，明天去相府，叶尚弘可是老官场了，叫那老狐狸指点指点着案子。”
　　楚沐没理他，径自走向里屋。
　　“七殿下，你还是不了解你三哥，任何事在他心里一清二楚，官场上没有人的谋略比过他，再老的狐狸也不如他爪子深。就怕有人会把他隐藏的利爪一根根拔掉，那就危险了。唉，红颜祸水，要不得，要不得！”说完也转头离开了书房。


第六章 死牢救人
    青丝已染霜雪迹，韶华渐老岁空渡。犹恨西风催世转，迢迢阴阳情怎诉？
　　今日天气晴朗，不似前些天那般冷风刺骨，云倾站在相府门口，侧身看了眼身边的男子，怎也没料想到会有一天，由这么个高贵陌生的男子作为她的丈夫，陪她回娘家。原该是个温馨的场面，却生生的怪异起来。
　　叶尚宏快步从府内走出相迎，和楚沐打过招呼，双手便亲昵的扶上云倾的头。侧头看向自己的父亲，两鬓白发越加肆意滋长了，三月不见，越显苍老。自从娘亲去世，爹爹不再续弦，一人抚养自己长大，着实辛苦。如今只能给他一份安心，才能让父亲心宽。随亲昵的挽起楚沐的手臂，倒叫楚沐愣了会，随即心领神会的冲云倾笑了笑。
　　爹爹十分爱娘亲，云倾是知道的，因此她是一直深信这世上是有真爱的，只是不认为这样的感情会发生在自己身上。萧逸曾说过，云倾是个极不易相信别人的人，自我保护意识很强，同时也是自卑的，觉得这样的自己不值得别人深爱，她一直把自己藏于黑暗中，但是又极重感情，父亲是她唯一的亲人，不论自己如何挣扎，都定会为父亲撑开一片光明。叶尚弘其实是幸福的，失去妻子，但却有个如此聪明乖巧女儿陪在身边，还有个高高在上的相位来实施他年轻时的远大抱负。
　　看着父亲欣慰的笑容，云倾不禁想，楚沐，这个即将陪她共历风雨的人，到底是个什么样的人，自己该信几分，又该防几分呢？
　　正想得太出神时，温柔的声音响起在耳边，“该进去了。”说罢楚沐便挽着她走进大厅。
　　闲话一段后，只留楚沐一人在大堂喝着茶，叶尚弘把云倾单独叫到书房，却不说话，只盯着墙上的一幅美人图，眼神似透过画中的女子，在看曾经的岁月。
　　“云儿，咱们的女儿都成亲了，一晃你已经离开了十八年，要是你能亲眼看到女儿的今天，该多高兴呀！”
　　“娘看得到的，娘一直在看着我们，我相信她其实一直在我们身边的。”上前拉着父亲的手，云倾叹息道：“爹爹，其实，您该找个人照顾着，以前有云倾陪爹爹，现今成婚了，相府留您一个人，空落落的，云倾甚不放心。”
　　叶尚宏笑着摇摇头，“爹爹习惯了一个人，其实在官场打拼这么多年，也累了，我打算过段时间就告老还乡，后半生陪你娘亲度过。以前的我一腔热血报国，忽略了你娘和你，现在才明白，再多的成就，也换不来一家人相伴的幸福。倒是你，你是爹爹唯一的牵挂，王爷对你可好？”
　　“挺好的，爹爹也看着了，王爷脾性是极好的，不会委屈了云倾。倒是爹爹难得有辞官的想法，女儿原觉着您一直放不下呢！”
　　叶尚弘笑了笑，自己执着于官场，倒是累了女儿了，他也不糊涂，女儿聪慧，暗中为自己铺平了很多路，只是她不明说，自己便也不提。这个女儿自己却是不太了解的，也也明白，她定不如面上那般，是个足不出户的大家闺秀，甚可能有着更广阔的天空，他也不古板，只希望女儿不要像自己一样束缚太多。
　　“云倾，这次子轩的事我想你比我还清楚些，爹爹这次还未辞官，就是想尽力为子轩再斡旋会儿。那孩子也是我看着长大的，将来必是栋梁之才，他从小就和你亲...”
　　“爹爹，子轩的事您就别参与了，女儿自有分寸的，定不会让他有事。您出面毕竟不太好，说直接些，现在咱们和三王爷是拴在一根绳上的蚂蚱，您的态度就会被看成是王爷的态度，我不想他惹祸上身，您也知道现在这个时期比较敏感。”
　　没想到女儿都会为自己的夫君考虑了，这是好事，云倾总算是有心思在这婚姻上，那便是她的福气了。“也好，爹爹不插手。对了，三王爷能把天下第一智者东方明收于麾下，定也不简单。唉，你终究还是要卷入这场是非中。”
　　叶尚宏还想说什么时，一个小厮在门口喊道，“老爷，吏部尚书沈大人来了。”
　　听闻沈儒要来，云倾便跟着父亲去了前厅。
　　“哟，还真巧了，侄女儿今天回府呀，看我这记性，人老了，脑子也不中用了。”
　　云倾笑了笑，这沈伯伯，看是急坏了，特地挑了这个时候过府来找父亲。“沈伯伯这话说的，云倾好久没去看沈伯伯了，正好今天碰巧，倒是给侄女儿省事了，看来还是沈伯伯疼惜云倾！”
　　“哈哈，这小嘴甜的，你哪有时间来看我这老头子？倒是以前子轩在的时候，你还会过府来看看，唉，如今出嫁了，也不知道什么时候能再见侄女，一起闲话家常了。”说完还抬手拭了拭眼泪，又道，“看看我，三王爷在这，我还尽说些胡话。”
　　“沈大人，令郎的案子还未定，大理寺会好好斟酌，公正办案，您且放心吧。”楚沐未看向这位沈大人，只是喝了口茶，慢悠悠的说道。“时候不早了，倾儿，我们回府吧。沈大人来找岳父大人，必定有事相商的。”
　　云倾点头应了声，便和父亲告辞，陪楚沐走了出去。
　　本还担心楚沐会被她所累，没想到他却也精明，三两下将这事撇的清楚了，却是不可多得的帝王之才，不禁暗庆自己当初没下错注。
　　夜晚的京城特别热闹，街边小贩渐渐退去，喧闹声渐被琴音取代，胭脂香味开始弥漫。
　　说到这青楼，京城无人不知怡情苑。南潇湘，北菁芜，天下人无不想见见这两位绝色美人，这号称诗画双绝的红笺才女林潇湘远在江南苏州，而这儒雅妩媚的菁芜则是怡情苑的头牌花魁。据说在这朝堂之上，半数是她的裙下之臣，连太子殿下都对她青睐有加，奈何家中母老虎，不敢纳回去，只好留在这青楼之中。不过也有传闻，这花魁芜菁这近两年不怎么接客，除了太子殿下，其他人难见真容。
　　房内一张粉色纱帐床，窗下一张凤雕梳妆台，台上整齐摆放着各式胭脂，茶桌上摆着一柄古琴，一女子坐在琴前，手指拨了几个音调便停下手来，“你要的东西我给你弄来了，你要拿什么来换？”拖着腮似思考了一番，“唔，上次你用雪凝露来换了张大人的资料，这次的东西可不好弄，你怎么也得多下点血本吧？”
　　一旁躺在卧榻上的女子理了理两鬓青丝，“我的好菁儿，你越发较了呢！这么多年交情，不就是弄些个资料嘛，还要真真的要我拿东西来换！”
　　“呵，我和你没交情可言，还是你教的，亏本的买卖不能做。唔，我这琴音质差了些，弹的调子听得久了，耳便有些疼！”
　　抚琴的是怡情苑的花魁菁芜姑娘，而一旁慵懒躺着的则是云倾，云倾起身，“东西拿来吧，我那柄焦尾明个儿有人会送过来。”说完拿了芜菁琴旁的一包东西转身出去。
　　云倾并未走远，只是转进旁边的厢房，和刚才芜菁的那间房间布局相仿，只是里面少了女人的脂粉味，云倾坐于桌前，感觉有人推窗而入，“你今天晚了点，可是你那主子又有新动作了？”
　　进来的那人拉开一张椅子坐下，“哪个主子？我那可怜的主子这会还在关外杀敌呢，有没有动作我可不清楚，至于京城这个嘛，呵，正打算干预苗疆的内乱呢。”
　　“苗疆？”云倾愣了会神，重新望向那人，“这些东西你拿去，帮我处理好，我要沈子轩平安出狱。”
　　那人接过东西看了下，“现在就得罪他们？这可是打草惊蛇之举，这案子还得我力荐三王爷办的，这样一来，二爷那我可呆不下去了。”
　　“没办法，我有比这更输不起的东西。经过这事必会暴露你，完事后，你还是尽快外调去江南吧，逸云阁总部在那，没人能动的了你。”
　　那人看了眼云倾，拿起东西就转身向外走，“我走了，你自己在京城要小心，玄武的任务完成了，他会尽快回京城的。”
　　自从上次去了次天香茶楼，云倾发现那地方不错，什么小道消息都有，这会儿王府也没事，便带着清儿茗儿出去松松筋骨，活跃□心。
　　“你们听说了没，那沈家的公子放出来了，说是判的他失手伤人，只罚了杖刑八十，八十下对我们是不得了，可他自幼习武，挺一挺，回家好药养着，几天也就好了。”
　　“哇，这么轻的刑罚？不会吧，这大理寺不怕得罪龙将军吗？”
　　“嘘，我表哥在大理寺当差，才有的内幕消息，说是龙将军自己来给沈家公子求的情，说他儿子本就底子弱，迟早会出事，加上那龙安邦本来就调戏良家妇女了，是罪有应得。龙将军都不追究了，大理寺何必得罪沈大人，是吧？”
　　“哦，哦”总人恍悟的点点头，倒是诧异这怪事年年有，今年特别多呢！龙将军就这么一个儿子，他也舍得？啧啧啧！
　　茗儿听着旁边那桌人的谈话，便对云倾道：“小姐，子轩少爷怎么就放出来了？这龙将军怎的了？子轩少爷已经回府，我们是不是该去看看他？”
　　云倾一直晃着杯子不语，一旁的茗儿也只好闭了嘴。过了会，云倾突然说道：“过两天再去吧，这八十下，他得躺上半个月才好，我们不急。”
　　楚沐书房
　　“这事打听清楚了吗？谁在幕后帮的那沈狐狸？”楚沐蹙眉问向前面站立的青衣男子。
　　“应是户部侍郎，只有他昨天去见过龙将军，据说他走后，龙将军把自己关在房中一宿没出来，第二日就做了这么个惊人的举动。”
　　“户部侍郎？那不是老二老五的人？这事怎么办了都对他们有利，如今这样一参合，反而什么都没了，韩靖，你叫人去查查户部侍郎的底，我要详细的。”
　　青衣男子颔首，“爷，看来又有一帮势力在背后，要不要把紫涵调回来。”
　　“不用，她有其他事要做。等会，你还帮我查下这几天王妃的动向，以后她的所有举动都报给我，还有，调些影卫保护王妃。”
　　“是！”


第七章 沈府话别 
    天之涯，海之角，知交半零落。一瓢浊酒尽余欢，今宵别梦寒。
　　楚沐一般不会踏入倾云阁，除了大婚那次，这是第二次进来。云倾喜静，楚沐曾吩咐过，没必要的事，王府家丁都不能随便打扰王妃的清静。环顾倾云阁，除了王妃随嫁的两个丫鬟，倒是真的没几个人了。
　　院内大片的梅花，梅花尽处才是云倾的闺房。楚沐走到云倾的房门前，也未见半个人影，于是自己推门而入，云倾正侧躺在软榻之上。
　　楚沐曾去查过医书，蝶缠是苗疆蛊毒已失传的一种，靠血液养殖和传播，要想解毒，除非放尽身上之血。人没有血又如何存活？故此毒无解。曾经苗疆有个部落叫曼荼罗，部落中人善用此蛊，只是在一次动乱中，曼荼罗整族突然消失，便失传了。据说中此蛊者，会极易嗜睡。
　　楚沐走到软榻帮，帮云倾紧了紧棉被，床上的人似乎感觉到异样，转了个身，正好把脸转向楚沐这边。可能因为睡眠的缘故，脸蛋异常红润，头发也零星的散落脸上，更显妩媚。楚沐帮她理了理头发，便在软榻前坐下，眼睛一眨不眨的盯着床上的妙人，叹了口气，云倾，何时你才能对我毫不设防？
　　日头渐落，“哐当！”一声巨响吧床上的可人儿吵醒了，楚沐转头，看着茗儿站在门口，地上掉落了一个金盆，茗儿裙底已经被水染湿，她也顾不得了，急忙跪下，“呀，王爷怎么在这里？奴婢不是故意惊着王爷的，奴婢该死。”
　　床上的人揉了揉眼睛，“茗儿，你下去吧，等会再过来收拾。”说完侧头看着床边的楚沐，“王爷，有事？”
　　楚沐拿了挂在屏风上的貂衣，披在云倾身上，“别冷着。”
　　云倾静静地等他给自己披好衣服，眼神示意他把来的目的说清楚。
　　“北方天冷，我们去南方过冬，可好？”
　　云倾皱了下眉，似乎对这么句没头没尾的话很不高兴，“南方？哪里？江南吗？”突然她迅速抬头，“苗疆？”
　　“呵呵，看来我的王妃，足不出户便能知天下事嘛！父皇派我为钦差，平定苗疆叛乱，我们新婚燕尔，你不跟去，似乎说不过去吧？”说完便打算转身离开，“你准备准备吧，三天后就走。”
　　沈府
　　因为沈子轩的病，沈诗梦这些天都留在沈府照顾弟弟，云倾刚踏进沈府，就有人禀告了沈诗梦，“哟，什么风把高贵的三王妃吹来了？我们这庙小，可容不下您这尊大佛，请回吧。”
　　叶家和沈家交情颇深，云倾以前常来沈府，对这里很熟悉，她未理会沈诗梦的冷言冷语，直接往沈子轩的房间走去。
　　“叶云倾，你别太过分，别把这当自己家了，我不欢迎你。”
　　“诗梦，住口。云倾来了呀，快进去吧，子轩这几天可一直闹着要见你呢！”沈儒从房间走了出来。
　　云倾向沈儒问了个好，便直接推门而入，走到床边。床上的人似是在赌气，一直侧着身子，“轩儿，你这是不高兴姐姐过这么久才来看你吗？”
　　床上的人听到这声音，便弹了起来，但似乎扯疼了伤口，龇着牙道：“云姐姐，我可想死你了，早就要看你去，爹爹和姐姐硬是不让。”
　　云倾扶着沈子轩躺好，门外传来沈诗梦的叫喊，“她凭什么进去？当初要她救子轩时，她可是急急的和我们撇开关系，现在没事了，她倒是来充好人！”
　　“诗梦，你住口，给我回房。”门外静了下来，沈儒把沈诗梦拉走了。
　　“云姐姐，我姐姐其实就这么一说，她没真怪你的。也真怪，我姐在谁面前都斯文有礼，可每次看到你就龇牙咧嘴的，真是讨厌死了。”
　　叶云倾笑了笑，“你就不怪云姐没早些救你或去看看你吗？”
　　“我不怪你，云姐姐做事最有分寸，我也不傻，从小姐姐就疼我，我把你当亲姐姐看的，这次我能出来，姐姐不可能什么都没做的。只是，姐姐这次成婚我不能接受。”
　　“姐姐迟早要嫁人，三王爷是最好的选择了。你也知道姐姐做事有分寸，这事你别管，还有，你的性子也该改改了，这么急着回京，不顾军法的吗？”云倾宠溺的拍拍子轩的头。
　　“我不是当初那个八岁的小鬼头了，还老敲我的头，也不尊重下我这个男子汉，真是的！”沈子轩抱怨了一句便扯开自己的衣角，从里面抽出一封信，“我回京是萧大哥批准的，这是他要我带给你的。真搞不懂你们，明明比谁都在乎对方，却一个另嫁他人，一个在漠北对你婚事不置一词，唉。”
　　“你还小，不懂。”云倾接过信，“这信你藏得不错嘛，去牢狱里走了一趟，也没被翻出来。”
　　“那是，萧大哥千叮咛万嘱咐的，说绝对不能把信给除你之外的任何人。萧大哥也说这婚事必是你心甘情愿的，不然你不会嫁，叫我没必要回京，可我还是执意回来了，还惹了个大麻烦。唉，还是萧大哥明白你。”说完懊恼的摇了摇头。
　　“你伤养好还回漠北去吗？当初是你自己坚持要跟着萧逸去战场，也不知道全家人多担心你。”
　　“我一直想像萧大哥那样，征战沙场才能体现男儿本色嘛！对了，那个监军总找我们麻烦，萧大哥在那也苦着呢！我得早点回去陪他一起对抗恶势力，这样才够义气！”
　　“呵，随你了，我马上要和三王爷动身去苗疆了。你帮我带个话给萧逸，说我一切都好，等他回来。还有，他两年前从蜀地弄来的那柄焦尾我送人了，叫他再给我弄柄好琴回来。”说罢站起身来，“我先走了，自己好好养伤吧。还有，我从来不怨你姐姐，所以你对她也好点。”


第八章 重回苗疆 
    碧天净土风情古，争艳银光为节新。木鼓伴响春波步，芦笙奏出苗家情。
　　马车缓缓驶出京城，云倾缓缓探向窗外，心里感叹：多久没有出过京城了？这次，居然是陪他一起，还是去苗疆。外公，我多久没回去看您了？
　　“小姐，天冷，把头伸回来吧，小心着凉，这外头病下可麻烦了。”青儿在一旁劝道。
　　“呵呵，我自己就是大夫，会料理好自己的。”说完还是缩头回来了，“到苗疆要一个月吧，这路上可够折腾。”
　　一路上楚沐走得倒是不赶，而且很有雅兴的陪着云倾一路逛遍四周风景名胜，一个月后，终于踏上了苗疆的土地。
　　云倾看着这片碧水青山，回来了，十二年了，原以为不会再踏足的地方，还是又来了。回头看了看楚沐，有种出嫁的女儿随夫君回老家的感觉。突然惊醒，何时觉得他是一种习惯了？看来这一个月，很多原则都丢掉了，自己的家，不是外人可以随便介入的。
　　突的一阵狂风袭来，马儿嘶叫，四处沙砾飞舞，云倾车前的马如脱缰野马，朝右边狂奔而去，“啊，小姐！”只听见一声尖叫，楚沐睁开眼睛便不见了马车的影子。
　　“呵呵，还真是个美人儿呢，大哥。”一个满脸络腮胡子的人推开马车的门对外喊道。
　　云倾感觉到马车停下，一旁的青儿似乎撞到了马车，晕了过去，她也索性装晕，让来人把她扛下放进一间破庙，“大哥，咱们把她掳来干嘛？那队伍一看就是大人物，不好惹得。”
　　“谁管这么多，我闻到了世上最鲜的血液，这娘们的血绝对营养，好久没喝过这么浓醇的鲜血了，喝了它，我的毒功也许就练成了，哈哈。”
　　络腮胡子拿起弯刀，在云倾的胳膊上划开一个口子，血蔓延出来，那人马上用水袋接了一些血液，云倾顿时有些发晕。
　　突然破庙门口出现一只白虎，白虎嚎叫了一声，在门口站立了一会，似乎感应到什么，发疯似地冲了进来，利爪扑向云倾前方的大汉。络腮胡子很快成了白虎的爪下亡魂，另一个人看到白虎的威胁性，迅速逃窜出去，但被白虎嘴咬下了一只胳膊，满地的鲜血淋漓。正当云倾想着怎么对付白虎时，白虎却蹲在她的身旁，没有了开始的凶残气势，温顺的俯下毛茸茸的身体，用舌头舔着云倾的伤口，没过一会儿伤口奇迹般的渐渐愈合。
　　云倾渐渐张开眼睛，却发现一只全身白毛的老虎，体型庞大，眼神有神的盯着自己，似乎有千言万语要述说。云倾正觉奇怪，听见有脚步声传来，白虎立即扭头看向来人，低缓的叫了几声，仿佛那人是白虎的主人。云倾看见一双黑色深靴立于身前，抬头望向那人的脸，第一次觉得可以用美来形容一个男子，特别那是一双泛蓝色的眼眸，更显妖冶。来人没有看云倾一眼，倾身抚摸白虎柔顺的毛，对它说了句：“走了。”可白虎未动，反而扭动了身体，把头埋在云倾颈窝间蹭了蹭，又看向男子，似乎要说些什么，男子皱眉，才转眼看了下云倾，云倾自然不好一直保持沉默，“额，谢谢。”
　　“我没有救你，是我的白虎救你的，如果今天只是碰见我，我不会出手。”
　　“咳咳，还是谢谢，谢谢你带白虎出门了，呵呵。”又转头对这白虎，“谢谢！”用手抚上了它的头。
　　“它很喜欢你，除了你，它没允许过除我之外的人碰它。”说完，白虎似乎听懂了，配合的低鸣了一声。
　　外面一时响起很多脚步声，“倾儿，倾儿。”是楚沐的声音，一瞬间他便冲进了破庙，看见云倾半坐在地上，立即跑上前紧紧地抱着她，“倾儿，没事吧？”说完还仔细打量了她一遍。
　　云倾回头，发现那男子和白虎已经不见了，感叹着这一人一虎的速度真快，才回过身看了看后面跟进来的大队人马，“我没事，一只老虎救了我，你们再晚点来，我就要被吞了，看来你们的脚步声惊跑了它呢！”云倾随意耸耸肩，拍了拍身上的灰尘，“天色不早了，还是赶快进城吧！”
　　楚沐已经恢复一脸的淡然，只是看了看旁边的残肢和血迹，并没说些什么，似乎之前什么也没发生过，一声令下，大队人马驶向了城中。
　　三月的台江依旧一片春意盎然，风和日丽，清澈的小溪旁，一只小白虎低头饮水，一旁绿草如茵，草地上躺着一个玲珑般的小女孩，温暖的日光洒下，呈现一片宁静与祥和。
　　云倾睁开眼睛，唉，怎么突然想到曾经在漫谷的日子了，看来是回到了苗疆，极易勾起回忆，还是昨天那只白虎让自己想起了雪球？
　　那天楚沐找到云倾，便继续上路，台江县令等在官道上迎接，晚上便住进这台江驿馆内。
　　一阵敲门声打断云倾的思路，楚沐推开房门，“出去走走吧，这苗疆风情独有一番滋味，方云清今晚设了宴给我们洗尘，我们可只有这一个下午的时间。”
　　云倾很久没回苗疆，倒是真想看看这台江如今的样貌，便答应下来。楚沐给云倾拿了件寻常百姓的衣服换，便出门去等她。
　　大街上，应该是正好碰上赶集了，热闹异常，云倾看了看身上的粗布衣服，还好楚沐细心，不然，穿上绸缎走在这大街上，倒是显异类了，苗族和中原不同，服饰大多偏深色，街上到处是手工制作的工艺品。云倾走到一个木雕摊子前，摊子上摆放各种木头雕刻的物品，从小件的发簪，到大件的屏雕，云倾伸手拿过一个木雕的小人儿，想起以前总有个人爱雕琢各种各样的小玩意给她，不过最成功的作品还是一个雕琢着她模样的小人儿，可是无论云倾怎么求他，他都不肯送给她。
　　云倾还沉浸在过去的回忆中，未见一旁的楚沐已经付好钱，并仔细看着那人刻木雕的手法。
　　逛了一个下午，晚宴时云倾有些意兴阑珊，看了点苗族歌舞就早早回去睡下了，倒是楚沐留下了和台江县令方云清讨论公事，一夜未归。


第九章 曼荼罗1：亲为诱饵
    前不见古人，后不见来者；念天地之悠悠，独怆然而涕下。
　　苗疆这次动乱，其实是由苗疆各族总有人离奇失踪死亡引起，各族人心惶惶，互相猜忌，最后引发争斗，并且规模越来越大，甚至蔓延到大理的东北。这次苗疆的事本是二皇子请旨南下处理的，可平时一直低调的楚沐却极力向皇上请旨，要来了这个差事。云倾一直不明白，楚沐应该是个胸怀天下，步步为营之人，为何请旨外调，管这与他并无利益冲突的事情，还是，这里有他想要得到的东西？既然他选择了苗疆，云倾自会极力帮他处理，其实云倾问过方云清，那些离奇死亡的人的症状，都是因身上血液流干而死，这让她想起初到苗疆时，自己被掳的经历，云倾将此和楚沐说了，他便立马派人暗中搜寻断了右臂的四十岁左右的男子，并用人做诱引，但三天下来，毫无成效。
　　“经过那次的事情，看来他不会随意出山的，唯一的可能，便是有可以让他豁出性命的东西，我的血似乎是他一直追求的，也许，我可以...”
　　“这怎么能行，不能拿王妃做诱饵，太冒险了。”云倾还未说完，楚沐身边的韩靖立马否决。
　　“放心，我有自保的能力，他不能拿我怎样的。喝了我的血，他只会比我死的更快。”
　　“可是，王妃...”
　　“好，就拿王妃引出那人。”还未等韩靖说完，楚沐便做下了决定。 
　　那吸血狂魔断了右臂，台江各医庐出售的止血药均是正常用药，并未见那人来买过，看来他会采药自敷。苗疆虽遍山是药，但能止血的唯有仙鹤草盛长，而要在人迹稀少的地方就非紫瑶山莫属了。
　　云倾只身来到紫瑶山，据说此山毒蛇甚多，而且山脉连绵，看不到尽头，出来前，方云清再三叮嘱，只能在山的北峰上诱人，不能深入山的南部，否则是有去无回的。 
　　北峰上灌草横生，树林茂密，人特别容易走丢，云倾抚上腰间的香囊，确认没有掉后，继续在山中走着。可走了一天，也没任何发现，到了晚上，树林暗了下来，该是林中野兽出没的时候了，虽想尽快缉拿到凶手，但云倾也定不会拿自己的性命开玩笑，正打算回头，却发现来时的路已经寻不到，云倾松了松香囊，看来只能等楚沐他们快点找到自己了。
　　云倾闲靠在一块岩石上，突感远处林中似有异动，便立马屏住呼吸，云倾从小便恐毒蛇，中了蝶缠，一般的毒倒是伤不了她，但蛇确是她的克星，其实云倾自己也说不出那是对蛇的恶心还是恐惧。看来她的第六感真是准确，一条斑蛇从灌木中徐徐挪出，云倾不敢看向那蛇，只能凭空将袖中银针洒出，毒蛇倒是制住了，但胸中的那份恶心加剧，云倾突然痛恨起同意自己只身诱敌的楚沐来了，虽是自己的要求，但他答应得倒是快。唉，云倾觉得这样的自己越来越不可理喻了，看来是舒服日子过久了，曾经得腥风血雨已经模糊了，自己则被萧逸养得越发娇贵了。
　　云倾刚喘了口气，一阵凌厉的掌风就冲着她来，云倾轻跃开来，躲过攻击，“没想到你这么个美人还有些功夫。”一个独臂男子施展轻功飞身而来，“躲在这山中，还有乖乖的兔子送上门，哈哈，还是个极品兔子，拿来练功最好不过了。”
　　“你还没死？”云倾故作惊讶的看着来人。
　　“哼，就一只老虎而已，能把我怎样？曾经十只老虎我都打过。不过那种白虎倒是从未见过，等喝了你的血，练成毒功，我定将那白虎也拿下。”那人说罢上前想抓住云倾，待他的手刚碰到云倾，就犹如针扎一般难受，“啊，你手上有什么！该死的。”
　　“哦，也没什么，最近新研制的火丹，腐蚀性极强，看来你唯一的手也保不住了。”
　　“死娘们！”独臂男子话说完便当机立断用内力把剩余的一只手掌震碎。
　　云倾看到此举皱了下眉，这人只剩一只手了，还能有此断掌的决心，看来不好对付。随即将袖子剩余的银针挥出，那人几个转身，躲过飞针，并用内力震起四周的树木，齐齐飞向云倾，云倾研究毒液倒是一流，武功却不怎么样，四处躲窜后已是精疲力尽。独臂男子看云倾体力不支，飞身过来用腿钳住云倾的头，后俯身下来想要咬断云倾的脖子，云倾看时机成熟，对准他就喷出嘴里藏有的醉仙，醉仙药力极强，只要被刺中立马就会渗入血液，只见那人立即倒地，但却使出最后的内力击向云倾。
　　片刻之后楚沐带人赶到，只见地上躺着一个面目铁青，双手尽废之人，看来也就刚刚中毒断气的，四周一片狼藉，看来这里有过一场激斗，可是影卫将方圆百里搜遍，却找不到王妃的身影。
　　韩靖将地上的尸体收起，看向一旁的双手紧握，两唇紧抿的王爷眼中透着深深的懊悔，“王爷，找不到王妃也意味着王妃没有出事，王爷放心，王妃身上还带着青葙，循着香味，就算搜遍整个紫瑶山，属下也定将王妃找出。”


第十章 曼荼罗2：漫谷奇遇
    伤心莫问前朝事，当时明月，依依素影，何须再寻。
　　潺潺的流水，，淡淡的花香，不似外面寒冷的冬天，这里俨然温暖如春，简陋的小木屋里，云倾安详的躺在床上，面色红润，木屋外，一名男子对这一个浑身洁白如雪的猛虎说到：“你说她什么时候会醒来呢，醒来会被吓着吗？”
　　白虎倒是不理会主人的问话，在草地上，寻了个好姿势，便躺了下去，而房内，云倾眼睛渐渐张开，看了看四周环境，便起身走出木屋，似乎被眼前的景象惊住，扶着房门，不可思议的看向外面，外面的人和虎意识到云倾醒来，那白虎并未像上次那样激动地奔来，只是静静地呆在主人身边，而那个男子留下句：“你身体初愈，别走动太多，你沿着这条河往前走，遇到一颗榕树时，便向右一直走，就可以出去了。”便带着白虎离开。
　　云倾似乎还为从震惊中回过神来，“岩哥哥，是你吗？”
　　回答她的只有她那空旷的回音，云倾瑶瑶头，把脑海中的幻影甩开，看向眼前，这是漫谷，和以前的漫谷一摸一样的，那时候，这里是她和岩哥哥，还有小雪球的秘密，每当外公骂她或惩罚她了，她就会来到这里，而岩哥哥会雕各种木雕逗她开心，她的岩哥哥去哪了呢？眼前浮现一片蔓延的大火，到处都是火焰，将天空也染红了，四处是哀叫声，她谁也救不了，她不能回去，不能，而她的岩哥哥，消失在火的尽头...
　　云倾抱着头，使劲摇了摇，按照刚才那人指的路线走去。
　　到了驿站，易儿小厮首先看到她，大叫到：“王妃回来了，王妃回来了。”
　　清儿第一个从楼下奔来，“小姐，你没事吧，”四处打量了下云倾，放心到：“小姐真过分，这么危险地事也干，还瞒着清儿，你要真出了事，清儿回去怎么向老爷交代呀。”
　　“是是是，我的好清儿，是小姐不对，”
　　“回来就好，小姐去看看王爷把，他把自己关房里一天了，据小二说，王爷要和很多酒呢。”
　　云倾推来楚沐的房门，一股酒气扑鼻而来，楚沐半躺在床上，一手还握着酒瓶，另一只手揣着个东西放在怀里，云倾将所有窗户打开通风，又上前帮他把身体抚上床上，拿开酒瓶，当搬开楚沐右手时，云倾一愣，楚沐踹在怀里的是个小木雕人儿，是用乌木所雕，看得出雕刻之人技术欠缺，所雕之人有些变形，真是，也不好好雕，雕成四不像，竟还有些向她呢，云倾心中否认那个木雕雕刻的是她，把木雕拿开，楚沐这下就有反应了，奋起来抢木雕，突有停了下来，“倾儿，倾儿，我的倾儿回来啦。”说完便昏睡了过去。
　　说实话，云倾是真的被楚沐弄得迷惑了，他的举动，他的话似乎说明了些什么，但云倾不想知道，利益的关系牵扯太多，只会将自己束缚住，之后就当什么都没有发生的离开了。
　　第二日
　　楚沐爬起床就奔向云倾的房间，云倾正好打开房门，就看见一脸严肃的楚沐站在门前，“有事？”
　　“昨天你问什么不在林中？方圆百里我们都找过，甚至整个北峰都翻了个遍，我不相信你在毒死那人后，自己走了那么远。”
　　“进来说吧，”云倾关上房门，把昨天的事说了个大概，至于那里是儿时的玩耍地这点则刻意忽略，“你是不是想说我毒死的人不是这次动乱的主谋。”
　　“恩，我不认为，一个人可以把苗疆搅的天翻地覆，背后会有个很大的势力，这几次救你的人也很可疑，若不是盯上你，岂会次次救人这么及时。韩靖这些天表面捉拿那吸血狂魔，其实暗访了很多东西，曼荼罗部落听过吗，最近似乎又出现他们的踪迹了，你的蛊毒出自那里，也许那里有解救之法。”
　　“曼荼罗？他们居然还存在着，我的毒就算曼荼罗的人也解不了的，这么多年，我习惯了，人要活这么长做什么，该做的事做完了，我就不会有遗憾。”
　　“云倾，这世上该做的事永远做不完，这事我会查清楚，接下来你就呆在驿馆吧，哪也别去，自己要小心。”
　　“怎么，后悔带我出来碍手碍脚了呀。”
　　“不，我从不后悔带你出来，就算我们都死在这里。”说完深深的看了眼云倾，便离开房间。
　　这些天云倾一个人呆在驿馆，吃吃睡睡，混混沌沌的过了好些天，而楚沐也不知道在忙些什么，已经连续五天没有看过他了，云倾一时念起，想去寻漫谷，那里，上次思绪有些崩溃，倒是没有仔细想想，那白虎和雪球其实很像，不管真是雪球，还是别人放出来蛊惑她的，既然来人冲着她来，也许自己去找线索会比楚沐方便，而且，云倾倒是真想回去看看外公了，想起外公，那个曾经在苗疆叱咤风云的人物，在爱女死后，便带着两个颇具慧根的弟子隐居山林了。
　　她知道楚沐派了很多影卫跟着她，她到不介意，不管是名义上的保护还是螳螂捕蝉之举，至少安全多了，虽说有些干涉了她的私人空间，可在这里，安全是最重要的。
　　十二年没有回来，说真的，云倾已经找不到当年那个山头了，她只记得那里有个很大的瀑布，漫谷的河水其实就是从那而来，除了第一次是外公领进去的，之后以下山总由师兄带着，记得有次下山和师兄走丢，在山头转了一天，到傍晚才被师兄找着，那次，师兄被罚扛了十大缸水到山顶外公闭关的地方，并且三天不能吃饭。
　　云倾问过当地的人，苗疆瀑布很多，但像云倾描述的那么大的瀑布倒是没人知道，看来得回漫谷，沿着河流上游找去。
　　按照上次的记忆，云倾寻了过去，并未见到那颗榕树，看来这林子是按五行八卦所摆，小时候，总不愿吃苦，外公教的武功总不愿好好学，每次都是师兄帮她蒙混过去，她则躲房里研究各种毒草，但外公五行八卦也十分精通，虽之后云倾回到父亲身边，没人再教，荒废了多年，好在外公以前每次教他们时，云倾都很用心的听，而且这树林五行卦象很简单，云倾沿着坤卦走向走了十步，换向左边一直走下去，终于听到流水的声音，云倾走到个交叉路口，云倾看向右边，忘那直走应该就是漫谷，可另一条路又是通向哪里？
　　毫不犹豫的，云倾走上了左边那条道路，水声越来越大，可就是看不见流水的影子，越走四周越暗，蝙蝠四周窜出，黑压压的一片，云倾将袖中的火丹粉末洒出，蝙蝠倒地，继续往前，大片的蛇吐着杏子，似乎饿了很久，正等着饱餐一顿，掂了掂袖中的银针，对付这些蛇远远不够，只能继续把仅剩的火丹全部洒出，云倾怕蛇，也不敢上前，看着成群的蛇腐蚀成枯草，便意识到这是幻觉，也不怕了，直直往前走去，突然前方没有道路，只有一座大山耸立，这应该也是五行幻术中的一种，云倾直接往前走去，在要撞死山岩时，前方景物变换，一片桃林出现，香气弥漫，意识到此香味异常，云倾屏住呼吸，往前走了百米，就要到桃林尽头，一阵风过，感觉有股暗劲劈向颈间，速度太快，来不及躲闪，只得晕倒在地。  


第十一章 曼荼罗3：火海梦靥 
    凭栏谁把清宵换，一曲浮生。忘断浮生，不信人间重离分。 
　　桃林中，一个少年扎着马步，看上去也就八岁的光景，迎面走来个粉妆璧琢的四岁女娃，两颊带笑，双瞳剪水的盯着前面的男孩，“哥哥，你在干嘛呢？”
　　男孩看着前面陌生的女孩，那粉红的脸蛋煞是可爱，一时忘记了这里一般人进不来了，呐呐地说道，“哥哥在练功，”
　　小女孩迷惑地侧头问道，“那练功有什么用呢？”
　　这话似乎也难倒了男孩，男孩思索的半天，突然咧嘴笑开，“练功以后可以保护你不被欺负呀。”
　　女孩似乎被这话逗乐了，“那以后倾儿一直跟着哥哥，哥哥要好好练功，保护倾儿。”桃花瓣落在女孩头上，让她笑容更加明媚，男孩那天便暗暗发誓，今后一定让这个女孩永远保持这样的笑容，永远！
　　一阵推门声打断了窗前男子的思绪，“哼，你最好给我解释下，为什么接二连三有人闯入c魅谷。”
　　男子未看向来人，“何时给你们权利来质问我了，别忘了，现在，我是族长。”
　　来人听到这话更是气愤，“这女人你自己处理了，不然别怪我们动手，就算族长，也得遵守族规，那女人的跟班我全解决了，和上次来的那帮人身手相似，看来，我们是引起别人的注意了。”说话的人看上去五十来岁，但中气十足。
　　“我自有分寸，用不着你来教，我既是族长，自然会顾及整族安危。还有，下回别不请自入我的房间，这只是个警告。”话音刚落，一整掌风将来人的帽子打落。“出去！”
　　一个十二岁少年牵着个八岁小女孩往山下跑去，一只白虎紧跟其后，“岩哥哥，慢点，我跑不动了，疼，”小女孩痛苦的扭曲着脸，满脸通红，看来是跑了很久，气喘吁吁。
　　旁边的男子停了下来，看了看女孩的脚，怕是扭着了，便蹲□，“上来，我背你。”
　　女孩爬上少年的背上，“岩哥哥，累了就放下清儿，是清儿没用，老拖累岩哥哥。”说完泪水像断线的珠儿，不断坠落。
　　“不哭，岩哥哥不累，岩哥哥要保护清儿的，不怕。”男孩一步一个脚印，背着上身的女孩下山去，离山大概五百米处，有个村庄，少年带着女孩敲开了村上的一户人家，“大娘，行行好，我妹妹饿了，可以在这讨些吃的吗。”说完从怀里掏出了个碎银子。
　　淳朴的村妇没拿银子便领了他们两人进去，端进热粥给他们，“慢些喝，看着样子可累坏了，小哥这是要去哪里呀。”
　　“去江南苏州。”旁边的女孩答道。
　　“这里离苏州可远了，你们这样，怕是一年也到不了呀。”
　　“我们有带银子，到了镇上，就可以雇个马车去。”
　　“唉，看着你们也可怜，你那妹妹脚扭了，今晚也赶不了路，先在我这住上一晚，明天我家那口子也要去镇里，正好带你们一程。”
　　少年听完，想了想道，“那就麻烦大娘了。”
　　晚上，村人都入睡了，一场大火蔓延，红透了半边天，渐渐有狗吠声，少年未熟睡，立马感觉不对，起身叫起少女，“清儿，清儿，我们快走。”
　　少年把女孩拉起，又转身想去叫起大娘一家。
　　“哈哈哈哈，总算找到你们了，还真能跑呀你们，今天，这里一个也别想走。”一个胡子花白的老人站在院子中间，女孩向少年身后躲去，少年拿起一旁的包袱，往火海中扔去，喊道，“你要的东西在里面。”
　　老人皱眉，飘向火海，“往前走，去镇上，岩哥哥很快会去找你”说完少年把女孩用力把他推向门外，立马布下八卦阵，将少女阻隔在外，“快走，不许回头。”
　　老人拿到东西回头，那少年抽出剑刺向老人，白虎也同时扑向老人，
　　“啧啧啧，这么弱，就想打败我，你师父再生也不是我的对手，哈哈哈。”少年被打倒在地，几次爬起，几次倒下，“哈哈，这娃倒是一身好傲骨，有韧劲，我好久没遇见这样的玩物了，真是可惜了。”
　　女孩一直往外跑，她坚信她的岩哥哥会出来找她，一路避过四处蹿出的火苗，直到跑出火海后，回头一望，只看见老人的手穿透少年，少年的剑掉下，双手死死抱住老人，乌亮的眼睛瞪大对着女孩，嘴唇蠕动，“走，不许回头。”女孩虽未听到，但却似乎懂了，眼泪伴着血不断涌出，不断地摇头，很快，女孩毅然转身，继续向远处跑去，跌倒了爬起来继续跑，不断用污秽的袖子擦拭脸颊上的泪水，岩哥哥说的话她一向能看懂，岩哥哥，清儿很听话的，所以岩哥哥，你不能抛下清儿，你要来找清儿哦，清儿会等你，耳边是村人的哀叫声，凄厉而绝望，清儿捂住耳朵，不听不看，直直往前跑去。
　　“啊...”云倾被梦惊醒，眼旁泪迹未干，十二年了，梦中的场景还是那么真实，如同发生在昨天，云倾抱紧双臂，把头埋下。
　　“姑娘，该喝药了。”一个身着苗服的女子端着药走向云倾。
　　打量着眼前的女子，长相是典型的苗疆女，身材略宽，不算太高，“这里是哪里？我怎会在这里？”
　　女子并未回答，只是让云倾喝药，说是族长吩咐的。云倾端起药碗闻了闻，是一般金银花的味道，还有几味养生药草，到并无不妥，便仰头喝了下去，“来到贵族做客，我是不是该去见见你们族长？”
　　“不用，族长说你好好养身体，随时想走我们都可以送你出去。”
　　云倾不理那人，起身就要走，刚出门，看见外面的景色，突然回头对那女子说，“我身子还弱着，在这多住几天，没关系吧。”
　　待那人出去后，云倾靠着床头，这事怎么回事，就是时隔十二年，她还是清晰地知道，这里是c魅谷，四岁被外公带来这里，在这里住了四年，她记得很清楚，这里的一草一木并未有太大变化，最近频繁想起十二年的事，看来并不寻常，也许，那个和白虎在一起的男子给了她太多熟悉的气息...一切其实不是偶然...可是，他的岩哥哥是一双乌亮的眼睛，火海里那一瞥，她记得很清楚。到底什么地方不对了...


第十二章 曼荼罗4：c魅救人
    茜纱秋月，梧桐细雨，堪断此情难。
　  云倾一大早向后山走去。山头一片荒凉，只是曾经的秋千还挂着，记得这是岩哥哥给她做的，没想到现在还留着，前面外公的墓也还在，似乎平时有人会打点，墓前很干净，云倾上前拜了几拜。
　　“什么人，不是下过令，这后山不能随便踏入吗？”一个明艳的女人走来，还未等云倾开口，就一鞭子挥来。云倾用手生生的接过鞭子，鞭子瞬间腐化，“你这妖女，用了什么妖术，该死.”说完便要冲过来，云倾正握拳准备迎战，前方一个身影挡下来人的攻击。
　　“伊月，别胡闹，给我回去。”
　　“伊冥，你居然命令我？居然帮那个妖女？哼，你们等着，我去找干爹去。”那女人丢开已经软化的鞭子，气冲冲的走开。
　　剩下两人都不再说话，云倾只静静地看着伊冥，过了许久说道：“雪球呢，我来这里一天了，都没看到它。”
　　男子听完，身子一怔，并未说话，云倾咬紧嘴唇，“华岩呢？”
　　“他死了。”伊冥平淡的说着。
　　虽已经想到了，十二年前她其实就知道的，只是她一直不愿去相信。这么多年不愿意回苗疆，就是在欺骗着自己，华岩在这里过得很好。以为不去面对，就可以当做什么事都没有发生，呵，什么都没发生过多好，嘴里突然尝到咸咸的滋味，“他葬在哪里，能带我去看看吗？”
　　“他没有墓碑。”
　　云倾身子晃了晃，“雪球会接受你，也是好事，谢谢你这么多年的精心照顾，它长得很好。”
　　伊冥看了眼云倾，什么话也没再说，便离开了，留下云倾俯在外公墓前痛哭。
　　晚上，云倾熟睡中，被外面的打斗声惊醒，那声音极小，时有时无，可云倾就是断定这不是幻听，穿上外衣下床走了出去。
　　“姑娘，族长交代你不能出去，”一个苗衣女子在门口堵住去路。
　　云倾自然看得出来她身怀绝技，动手定然讨不到好处，便回了房。
　　“哐当”，房里传来一声巨响，婢女还是坚守岗位，寸步未离。
　　小小一窗户岂能拦得了她，你封窗，我便给你打开来，你若进门追我，一样毒晕你。云倾其他东西没有，就腐蚀粉和毒药多，刚走几步，一个黑衣人出现她面前，云倾射出几只毒针，那人巧妙地躲过，“王妃，是我，韩靖。”
　　韩靖拉下面罩，道：“王爷派我来救您，此地不宜多话，先回去，”说完领着云倾轻功而走，云倾本想挣扎，和他说清楚是自己要留下的，但也深知这里危险，她留下可能没事，可韩靖定会送命，便和他一起离开。外面很多影卫接应，看来楚沐是做了充分的准备。
　　到了驿站，云倾才忆起事情，问道：“韩靖，王爷呢？”韩靖正犹豫的不知如何说。
　　似乎明白了什么，“王爷还在c魅谷？你们是声东击西？”云倾看韩靖不出声，立马道：“还不快回c魅谷去，那里到处是机关，还有个深不可测的族长，他不要命了。”
　　韩靖也急了，“我自然知道那里危险，上次王爷夜探c魅谷就差点丢了性命，可是王爷交代我要一直保护好王妃，这是军令。”
　　“上次，还有一次？”云倾似乎明白了为什么连着五天没有见过楚沐，原来是这样，看来c魅谷里住着的应该就是曼荼罗一族了，云倾打算亲自回趟c魅谷，韩靖却死活不让，僵持着，突听见外面大喊了声王爷，两人急忙跑了出去。
　　一个紫衣姑娘将楚沐背了回来，走进云倾身边，剜了她一眼，直接将楚沐背进房，“都出去，我给王爷看伤。”
　　云倾不理那人，径自走上前，紫衣姑娘似乎被云倾激怒，“出去，把王爷害成这样，你还想怎样，欣赏成果？”
　　“紫涵，别乱说话,"韩靖立马出声阻止。
　　“我才是王妃，何时轮到属下来对我呼之喝去的了，“云倾厉声道，上前看了看楚沐的伤，“这位姑娘是为大夫吧，王爷明显是中了蔓藤，加上被内力所伤，加速毒入五脏六腑，我认为我留下会有帮助。”
　　“你能解这毒？”紫涵诧异的问道。
　　“不能，”又转向紫涵，“他的毒是六天前中的，那时为什么不告诉我，那时我还有办法解。”
　　“哼，你何时关心过王爷，上次的毒已经被我控制住了，如果不是因为救你，王爷也不会这样，现在不用你放马后炮，”又对韩靖说到：“我给师傅飞鸽传书了，应该在过十天，师傅就能到。”
　　云倾也不和那姑娘制气，走到桌前，拿起笔写了些东西交给韩靖，“帮我把这些药材取来，配上我的吟芯露，倒在热水里，让王爷泡着，不然挨不到十天。”说完从怀里拿出一个袖珍的瓶子放在桌上。
　　“等会，方子我看看，别害死了王爷都不知道。”紫涵抢过方子仔细看着，云倾笑了笑随她了，又看了眼楚沐，出了房门去。


第十三章 曼荼罗5：驿站解毒
　　回忆难追，梦难飞；泪如流水，心成灰。
　  夜黑风高，此时是夜行人活动的最佳时间，云倾换好一身轻便的衣服，刚越出驿馆，一深衣男子站在不远处的树下，似乎在等着云倾，“你怎么知道我要去找你。”云倾停在男子面前。
　　“因为能救楚沐的只有我一人，除非你想他死，否则你迟早要来找我。”
　　“呵呵，就算我真要找你，也是我去c魅谷比较说得过去，堂堂的族长大人亲自上门，我倒是不明白了。”
　　伊冥沉默了会道：“他是真的在意你的，你能找到幸福，华岩也可以安息了，我曾答应过他，若有机会，定会好好照顾你的。”说完抬头走前几步，“带我去楚沐的房间，我给他祛毒，我不希望别人知道，你帮我看着点。”
　　楚沐门前有韩靖守着，要无声的进入并治病自然不太可能，“这里我守着吧，你帮我个忙，去紫瑶山北峰帮我栽紫芸花，花的样子我画下来了，此花只在半夜盛开，可以祛毒，对王爷病情有帮助的。”
　　韩靖不疑有他的接过画纸立马往紫瑶山的方向去了。
　　云倾走进房就看见伊冥坐在桌前悠闲地喝茶，“你还用我把人引开？”
　　“我进来容易，但祛毒必定会发生声响的，我不想惹麻烦，倒是你，你就不怕他找不到紫芸花，到给你惹麻烦？”
　　“不会，那是真有紫芸花的，上次去时看到了，但它只开在晚上，便没采，那花也算难遇了，要不是怕蛇，我自己便会晚上去采，虽治不了楚沐，还是可以用来研制其他解药的。”
　　伊冥笑了笑便看向楚沐，“一般人中蔓藤，早就死了，还好他内力深厚，加上有乌木护体，才保住一命，不过昨晚他这么乱来，还好我手下留情，不然，你们扛回的会是死尸，你先出去吧，我单独给他治疗。”
　　云倾犹豫了会，“好，我信你，”说罢便出去了。
　　二日后，楚沐能下床自由活动了，“王爷，你气色好多了，王妃还真是神了，就那么一朵小花，就把王爷的毒给祛了。”韩靖兴奋道。
　　楚沐不置一词，只是笑了笑，倒是一旁的紫涵不太高兴，“那妖女不就会点旁门左道吗，一点不像个正经大夫，倒是把你们都迷得晕头转向了。”
　　“紫涵，好歹是王妃救了王爷呀，你就不盼着王爷好，在说，王妃其实人挺好的，别在妖女妖女的叫了。”韩靖以前也不大喜欢这个王爷坚持要娶回来的王妃，但这次至少对她改观一些，并且君臣自是有别，紫涵再这么口无遮拦下去，吃亏是必然的，谁都看得出，王妃并非善类。
　　正好云倾从外边走来，“毒是祛了，身子还是弱着，别天天出来吹风了。”
　　“这叫基本的锻炼，不出来走走，这身子怎么养得好，”紫涵是卯足了劲要和云倾叫板，云倾眯着眼看了过来，又转头对楚沐说到，“你训练出来的人还真独特，都敢和主子顶嘴，还是，你们王府里，我压根就不算主子？再有这样的情况，我毒哑几个奴才，王爷不会有意见吧。”
　　“你，”紫涵听完立马喊道，
　　“紫涵，住口，给王妃道歉。＂一旁的楚沐总算发话了，紫涵不情愿的低声和云倾致歉，云倾像是真的气着了，转身就打算离开，走到门口突然说道，“这么惦记着我这个王妃的位置？就你，还没资格，要是真想跟了王爷，回到京城就让王爷收了你做妾，我没有意见，只是你最好搞清楚，有些人注定是奴才，再得宠，也别爬到你惹不起的人头上。”
　　这两日，倒是没有再看到紫涵了，听清儿说，楚沐有其他的事要她去做，便把她谴走了，清儿坚持说是她得罪王妃，王爷生气了才这么做，云倾倒不这么认为，让她离开也许只是楚沐的一种保护而已。楚沐倒是多心了，对于紫涵云倾是真的不喜欢，但却不会动她的，那丫头太傲气，又藏不住心事，本来就没出身，连心机都没有，就敢挑衅人，真是当对手的资格都没，楚沐她纳妾什么的云倾到不会干涉，但有人要对她指手画脚，爬到她头上去，她必定不会手软，但太低级的对手，她还是不屑于动的，因为她清楚的知道那人会自己摔下去。
　　少了个讨厌鬼，云倾的日子更无聊了，这案子本该了结了，可楚沐要查曼荼罗族，查就查吧，但这些天却一点动静都没有，连身边的韩靖也一直呆在驿馆内，云倾也不想动脑子了，能不能抓出一条大鱼她不感兴趣，而她的毒，她不是不想解，离开外公后，她还一直研究毒药，就是希望有天能解了身上的毒，可是越深入研究心越凉，碟缠注定是无药可解的，这个事实她五年前就彻底接受了。
　　云倾起身，想去楚沐房里问问，何时归京，门敲了几次没人回应，云倾便推门而入，房内空无一人，云倾便自己进房内等着，房内布局和云倾的房差不多，倒是房里似乎有纸张烧焦的味道，云倾本想去把窗户打开，倒是突然撇见床头放着个紫檀木的盒子，盒子雕琢得很精致，引起了云倾的好奇，虽说私自看认东西为君子不齿，但云倾自认不是什么君子，直接打开木盒，里面是个木雕小人，这让云倾想起上次楚沐醉酒时手里紧拽小人的情景，云倾拿起木雕笑了笑，这个可比上次那个雕得好多了，把玩了会，突然摸到，木雕底下有个字，仔细看看了，一个龙飞凤舞的“清”字映入眼帘，云倾震惊之下，身子忽然瘫软在床上。


第十四章 曼荼罗6：青梅竹马 
    郎骑竹马来，绕床弄青梅。同居长干里，两小无嫌猜。
　　“岩哥哥，在刻什么呢，”小女孩蹲在地上看着旁边的男孩拿刀在木头上捣鼓。
　　“刻我们的小清儿呀。”男孩并未抬头，但语气里充满宠溺。
　　“啊，刻得一点都不像呀。”
　　“呵，现在的清儿在我身边呢，我要刻十八岁的清儿，那时清儿不在我身边了，我也可以天天想着你。”
　　“岩哥哥，刻好送给清儿好吗？清儿喜欢，而且清儿不会离开岩哥哥的，以后岩哥哥可以看真人呀。”
　　“傻丫头，你迟早要回你爹爹身边的呀，就算不回去，清儿长大还得嫁人，那不就和岩哥哥分开了。”男孩放下刻刀，摸摸旁边女孩的头。
　　“不要，清儿不要离开外公和岩哥哥，爹爹一点不疼清儿，都不陪清儿玩的，清儿以前天天一个人在家，好可怜的，等清儿长大了，就嫁给岩哥哥，这样，岩哥哥就可以一直陪着清儿。”
　　岩哥哥，是清儿不守诺言了，所以你才不要清儿了？云倾眼泪不断流下，她把这些天发生的事情大致想了一遍，接着拿起木雕向外面奔去。
　　c魅谷内一片宁静，云倾走进桃花林，来到第一次见华岩的那颗桃树下，静静地站着，不久之后伊冥走了过来，“你来这里干嘛，擅闯这里，会惹来很多麻烦。”
　　云倾看见来人，破涕为笑，上前死死抱住伊冥，“岩哥哥，清儿把你弄丢了这么久，对不起，对不起，清儿回来了，以后永远陪着岩哥哥。”
　　伊冥身子一怔，“你认错人了，我不是华岩，”
　　“你是你是，我知道你是的，第一次见你没认出你来，生气了吗？”
　　伊冥推开云倾，转身就打算走，“你认错人了。”
　　“岩哥哥，”云倾急忙拉住华岩的手。
　　此时，一个声音突兀的传来，“你们在干吗？”还是上次那个挥鞭子的姑娘，“伊冥，你，你太过分了，我们就要成亲了，你居然和别的姑娘拉拉扯扯，你，你讨厌，我不要你了，哼。”说完哭着跑开了。
　　“伊月，”伊冥拨开云倾的手打算追去。
　　“岩哥哥，”这叫声拉回了伊冥，伊冥一挥手，劈向云倾颈脖，云倾吃惊的看着他，立马晕了过去，手里紧紧地拽着那个木雕。
　　树林中，两个身影对立的站在，一个清新俊逸，一个邪媚妖艳。
　　“带她回去，以后不要让她再来c魅谷了，我马上就会行动，那里不安全。”
　　楚沐走向树下斜躺着的云倾，抚起云倾散落的头发，“我不明白你和倾儿之间的故事，但我绝不会让倾儿受到一点伤害，也不会给她任何离开我身边的机会，从看到她的那天起，我就预订了她今后的人生。”
　　“呵，她四岁就认识我，你这话可真．．．＂
　　“你错过了拥有她的机会，而我却懂得抓住机会。”说完抱起云倾，“我希望你快点，我不想云倾有多一天危险地机会。”说完便离开了
　　伊冥目送她们离开后，才转向苍凉的夜色中。
　　楚沐在云倾床前整整守了一晚，“岩哥哥！”云倾一声惊叫，弹坐了起来。
　　“醒了？”说罢把桌上的粥端来，“喝点粥吧，早上喝粥清清肠胃。”
　　“我怎么在这里？”云倾环顾四周说到。
　　“我看你不在房内，便派韩靖去寻你，在紫瑶山下看到你，便把你带回来了。”
　　云倾疑惑的晃了晃脑子，起身打算出门。
　　“你要去哪里？”楚沐拦住她。
　　“我想我有出行的自由吧，没必要向你报告，你的行踪何曾告诉过我。”
　　楚沐叹了口气，“现在哪儿都危险，别随便走动，我不想你在惹麻烦，我没那么多精力再处理了，”
　　“哈，这话说的，我自己的事自己负责，不需你多管。”说完踢脚要走。
　　“站住，别这么随性，你要知道你现在是王妃，你不在是一个人，你出事，连累的是整个王府。请你有点为人妻子的责任感。”
　　“对不起，有些事我一定要搞清楚。”
　　“唉，你有没有想过，你想弄清楚的事情，别人是不是也愿意弄清楚，每个人都有自己的无奈，硬逼着解决了，大家就会快乐了，皆大欢喜了？每个人都有自己对事情的考量，多为别人想想吧。”说完把一个木雕放在云倾手上。
　　云倾停下脚步，看着木雕发呆，楚沐则转身出了房间。
　　岩哥哥，为什么呢，清儿等你，等你自己来给清儿一个解释。


第十五章 曼荼罗7：族内纷争
    味甘终易坏，岁晚还知，君子之交淡如水。
　  c魅谷内一片喜气洋洋，据说今日是他们族长大婚，苗疆的婚礼很繁杂，大家都忙碌不已，喜房内，娇羞的伊月在盛装之下更显一种明艳，一个五十岁左右的人走了进来，“呵呵，我们月儿终于长大，要嫁人了。哈哈哈”
　　“干爹，讨厌”
　　“哈哈，害羞什么，你爷爷要是能看到今天该有多好，”说完从怀中拿出一块玉，“这个你收好，你爷爷临终前交给我的，说等你和伊冥大婚那天交给你。”
　　“这是什么”伊月接过玉把玩着。
　　“这个东西，是你牵制伊冥唯一的东西，每到月圆之夜，伊冥体内的蛊会发作，只有这块玉在离他百米之内，他才能熬得过去，而且平时，你只要带着这玉，伊冥也伤不了你性命，这玉毁人便毁，你可得收好了，不能给伊冥看见，不然，你掌控不了伊冥的。”伊月点了点头。
　　晚上，伊月在洞房里迟迟等不到新郎，有个小丫头急冲冲的冲进来，“小姐，族长的书房着火了，大家都在灭火呢，小姐呆在房里等等吧。”
　　伊月掀开盖头，“那伊冥哥哥呢，他在哪”
　　“说也奇怪了，大伙似乎都没看到族长呢，”
　　伊月急了，也不呆在新房，跑出去找伊冥去了。
　　“吱~”推开一间看似陈旧的房子，但里面摆放想到整齐，来人走到一个花瓶前，轻轻扭动，墙上立马出现一个隔间，他伸手去拿里面的东西，
　　“伊冥，你在干么？”一个五十岁老人推门而入，愤怒道，
　　“呵呵，风长老，正如你看到的，我想不用我过多解释了吧。”
　　“你疯了，今天是你和月儿成亲的日子，你到这里来作甚，这些东西关系到我们曼荼罗族的复兴。”
　　“想要曼荼罗复兴强盛的一直都只有你和那死老头，大家只是要安稳的生活，曼荼罗的分裂到官府除籍，都是那老头自己照成的，有人答应过我给曼荼罗重新登藉入册，大家可以过正常的生活。”
　　“哼，你居然轻信别人而不信我，如果不是爹当年饶你一命，你早死了。”
　　“哈，当年他毁了我的一切，我反倒要感谢他？他留我只是做他的试验品，我在毒药中泡了整整五年，各种毒蛇爬满全身，各种毒虫吸食我的血，我咬牙过来了，他还不知足，毁了我得脸，挖了我的眼睛，之后再帮我换脸，安上别人的眼睛，我就要感恩戴德了？如今他死了，我也不再计较，你们这次煽动动乱是引狼入室，你以为那个太子真能给你权利？他一看就是过河拆桥的小人，我不能拿全族的命陪你赌。”
　　“哼，你忘了你发过毒誓要忠于我，忠于曼荼罗，你的誓血可是滴在了萝珩玉上，只要我毁了玉，你也活不成的。”
　　“呵呵，你忘了，今天是我成亲的日子，你早把玉给伊月了吧，你一直把伊月当亲生女儿看待，老头的遗言要你在成亲那天把玉给伊月，你不会忘了的。”
　　“你怎么知道？原来，你一直是有二心的，看来留你不得，”说罢起身扑向伊冥，今日正是月圆之夜，看来风长老是故意挑今天的日子成亲，以防有变故，伊冥身上虽远在风长老之上，但体内蛊毒发作，功力大减，这场比斗倒是难分胜负了。
　　“伊冥，伊冥。”伊月在火海前大叫到，
　　“小姐，族长必定不在火里的，以族长的武功，这点火可难不倒他的，”
　　“可今天是月圆之夜呀，要是，要是他正好蛊毒发作呢？”越说伊月越担心，冲进火海里，每个角落都仔细寻找着，火势越来越大，依旧未见着伊冥的身影，伊月跑出火海，心想着，干爹也许能找到伊冥，便跑向风长老的院子。
　　这边伊冥和风长老几个回合下来，倒未分胜负，伊冥看着月光渐渐升上，再打下去他必输无疑，便咬破手指，突然四周虫蛇飞出，扑向风长老。
　　“该死，血咒，你不要命了。”
　　伊冥趁风长老和毒物打斗的空隙，一掌下去，风长老立马吐血倒地，伊冥，将手伸向风长老的心脏．．．
　　“啊！”一声尖叫让伊冥的手停在了风长老心窝前，风长老趁机使出最后的内力，一掌劈向伊冥，待伊冥反映过来，及时闪躲下，依然被风长老凌厉的掌风所伤。
　　“月儿，快，把萝衍玉捏毁，快点。”风长老急喘着气说到，
　　“不，不，干爹，伊冥，你们，你们，”伊月边说边摇着头。
　　“月儿，毁了萝衍玉，干爹不行了，不能再护着曼荼罗族了，你不毁了玉，迟早难逃伊冥这畜生的魔爪呀，丫头。”风长老感觉身上的真气渐渐流失，急切的对月儿吼道。
　　伊冥在一旁直直的看着伊月，“我的命你随时可以拿去，但求你，现在，给我三个时辰，三个时辰后，我的命你再拿去。”说罢一跃而起，小说在无边夜色中。
　　楚沐倚靠在驿院的樟树旁，眼睛直视远方，似在等待着什么，突然一个身影月入他的视野，倒在楚沐旁边，伸手把一样东西交给楚沐，“你要的东西。”
　　“谢谢”楚沐平静的接过东西，看了看伊冥的伤，皱了下眉打算扶起伊冥。
　　“快扶我去你房间，我时间不多了，清儿的毒我能解。＂
　　楚沐眼睛一亮，迅速扶起伊冥向房里赶去，放好伊冥，楚沐转身，“我去告诉倾儿。”
　　伊冥拉住楚沐的手，“不要让清儿知道，把她弄晕了带过来。”
　　楚沐疑惑的看了看伊冥，点头道，“好，但你要等上一会儿了。”
　　半个时辰后。
　　“你真要这么做，倾儿醒来后，不会接受的，她会宁愿她的毒一辈子解不了。”
　　“呵呵，我的命也不久矣，只有我的血能救清儿，能清洗净她的毒血，我是自私的，明天她醒来的反映我不用面对，我只要永远做她的岩哥哥，她也永远会是我的小华清。”
　　伊冥的眼神开始飘忽，追忆到曾经愉快的童年，“十六年前，我第一次见到她，她那双纯真灵动的眼睛，让我下定决心要护她一辈子，让她永远无忧无虑，而十二年前，我没做到，今后，我也做不到了，我只能让她身体里流动着我的血液，让我的血继续伴着她，实现我的诺言。”
　　伊冥深深的望向昏睡着的云倾，又转向楚沐，“呵呵，也许我比你幸运，因为她心里永远有一个角落属于我，谁都踏足不了，”顿了一会，“你答应我的事要做到，否则，化为厉鬼，我也会找到你。”
　　“放心，”说完深深的看向云倾，“有时我也问过自己该不该带她来苗疆，但每次的答案都是不后悔，就算他要怨我一生，我也要她好好的活着。否则，就随我一起入地狱。”
　　伊冥安心的笑了笑，是呀，这就是他与他的不同，第一次见到他们，他就知道，他的清儿会过得很好的，否则，他不会下定决心帮他们，然而，帮了他们，那他呢？脑海里浮现伊月曾经的一颦一笑，呵，看来今生我注定负你，等来生吧，来生，我定早早的找到你，没有我的师傅，没有你的爷爷，我定陪着你，终老山林。


第十六章 曼荼罗8：封尘记忆 
    十年生死两茫茫。不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。
　　马车缓缓前行，车上云倾睁开双眼，“小姐，你总算是醒了。”
　　“清儿，这是哪里？”
　　“小姐，你睡糊涂了，我们在马车上呀，王爷说苗疆的案子处理完了，我们这就回京城去。”
　　“回京城？”云倾诧异道，立马推开车门，“停下，停下，”马车夫没有理会云倾，“给我停下，听见没有。”云倾索性放弃和车夫争执，冲前面大喊一句，“楚沐，叫他们给我停下，不然我现在就跳下去。”
　　“吁~~”楚沐伸起右手做了个停止的动作，整个马队立马停下，他拉起缰绳，让马调回云倾的马车旁，“怎么了？”
　　“呵，怎么了，你问我怎么了，我倒要问你了，你什么意思，把我弄晕，再打包上马车，你到底要干什么？”
　　“没什么，只是事情处理完了，要回京了。”
　　“回京？你问过我了？我不要回京城，你的事处理完了，我的事还没完呢，我要回驿馆。”云倾见楚沐不吭声，加大了音量，“听到没有，我要回去！！”
　　“倾儿，别闹了。”
　　还未待楚沐说完，一匹马奔了过来，在快靠近马队时停了下来，所以侍卫均拔出刀备战。
　　“我今天来不是挑衅了，”说完看了眼云倾，“我有些话和你说，跟我走走吧。”
　　云倾看了眼来人，点了点头，对楚沐说到，“给我匹马。”
　　楚沐叹了口气，该面对的还是要面对，他从不认为没一句解释就可以让云倾和他回京城，也许从她口中得知也未尝不好，说着，便下马，拉马到云倾面前，“你骑黑风去吧，我怕你找不到回来的路了，它认识路，会带你回来的。”
　　云倾接过马，和那女子策马离开。
　　云倾跟着他来到c魅谷后山，c魅谷这次似乎比上次来更沉寂了，“你说吧，找我来这里干嘛。”
　　“急什么，带你来见一个人，”那人带她到了一座新坟前。
　　“这是？”云倾迷惑的看着那人。
　　“我的丈夫伊冥，或者说是你的师兄华岩更正确些。”
　　云倾听完，整个身子如石雕一般，僵硬，眼睛瞪得老大，死死地盯着伊月，似乎想看出伊月是在说谎言。
　　“呵，虽然我真的很讨厌你，但我不会拿伊冥开玩笑，”说完轻抚墓碑，“我擅自做主，带她来看你了，也许你不希望她过来，可是我觉得，她必须来，她欠你的，一辈子也还不完，她有义务要和你告别。”
　　云倾久久未反应过来，半天才慢慢说道：“发生什么了。”
　　“呵，你没发现你身体有什么变化吗？”
　　云倾听罢吸了口气，感觉身体并未有什么变化，不对，有，“蝶缠？怎么会？”
　　“怎么会？怎么会？我也想知道，他怎么会为了救你，把身上所有的血流干。”
　　“流干！”云倾抖了抖，“他把他的血．．．”
　　“对，你身上流着他的血，当年他被爷爷带回来的时候，心脏已经破裂了，爷爷是用他珍藏的蛊虫来连接起他心脏的动脉，并且让他和各种蛊虫和毒物一起长大，他的血不同一般，不怕蛊不怕毒，是苗疆最珍贵的东西，他将他的血流入你的身体，洗净你的毒血，已经化解了你的蛊毒，看着血一点一点流失，我不知道他怎么熬过来的，或者说熬不正确，那时他应该是开心的，”伊月疯狂的笑着，“哈，他自己找死，还开心着。”
　　云倾静静地听着，不知道该有怎样的反应。
　　以前，每次他被爷爷折磨得不行的时候，只有我去给他送药，替他求情，可每次昏迷中，他只会清儿，清儿的叫，手里紧握着个木雕，我想，那个清儿就是你吧，爷爷死后，他接手曼荼罗族长之位，这些年，他没有过任何激烈的情绪起伏，可最近这些日子，他又正常了，他会盯着某些地方发呆，有时还会笑，哈哈，会笑呢，我第一次知道伊冥还会笑！我第一次看见你其实就认出你来了，你和那个木雕很像，他很有眼光，从你八岁你能看出你十几岁的模样，虽然有一点偏差，可眉眼却是一模一样，我真的很痛恨你，你为什么要回来，为什么，所以我挥下了鞭子，我不明白，我陪了他十二年，为何抵不过你们短短的四年！”
　　云倾已经无法言语，眼泪完全模糊了她的眼睛，灰蒙蒙的一片，什么也看不清楚，她的岩哥哥呢？
　　伊月突然笑了笑，倚坐在墓碑旁，轻抚墓碑，“不过，我有一点赢了你，他最后还是选择了陪着我，他没有要求葬在漫谷，而是葬在了这里，我一直陪着他的地方，哈哈哈，”接着对着墓碑深情到，“伊冥哥哥，以后我就在这里陪着你，永远陪着你。”
　  云倾不知道自己是怎么回到楚沐那去的，也许真是老马识途，这些天，她还是和往常一样，起了吃，累了睡，作息很规律，只是，不说话了，连身边清儿的话也不再搭理了，就一个人，时时刻刻拿着一个木雕发呆，车队渐已离开苗疆，但云倾还是浑浑噩噩的。
　　离开苗疆区域的当晚，马队投宿在贵州最北面的一个小镇上，云倾用完晚膳，便自行回房去了，今晚月色特别好，云倾房前有棵桂花树，到晚上，她一人做在桂花树下，手上还是拿着个木雕，静静地坐着，也没感觉到有人靠近，或是并不在意任何人的靠近，楚沐蹲□，拿开云倾的木雕，原本安静的云倾倒是如疯了似地，抓住楚沐，要抢木雕。
　　“叶云倾，你这是像什么样子，一趟苗疆之行就把你弄成这样，当初那个无所畏惧，胸有成竹的叶云倾那里去了，回京城你如何面对相爷。”
　　云倾还是不说话，死死抱住楚沐的手想拿回木雕。
　　“现在的叶云倾不是一个人，伊冥让他的生命也延续在了你身上，他的牺牲，不是想换回一个木偶，他临死前在嘱咐我，要让她的清儿永远快乐无忧，在他眼中，在意的是当年那个快乐的华清！而现在的你，真的值得他付出性命吗，而且，你要记住你现在是叶云倾，不是华清，你以为你还是小孩子，想任性就任性？你身后有多少条性命，你背负了多少责任，在你嫁入我王府时，你就应该知道得清清楚楚！”说罢将手中的木雕抛出。
　　“啪~~”云倾一巴掌狠狠的打向楚沐，之后蹲在地上失声痛苦起来，“为什么，为什么你们帮我决定了我的人生，我不要这样的活着，好累好累，我好恨你，你们没有给我选择，却要我背负这么多，岩哥哥是我回忆里最真实最纯洁的那部分，也是我最珍视的，华清是我曾经的一个梦，第一眼看到清儿时，我就想在清儿身上延续这个梦，我留清儿在身边伺候了这么多年，可也留不住那曾经的岁月，现在好不容易我抓住了我的梦，你却连这个也要抹杀，我的梦碎了，我还剩什么．．．”
　　楚沐拍着云倾的头，将云倾揽入怀里，云倾在楚沐怀中哭了很久，哭累了，便沉沉的睡去了，可能这些天云倾都没有真正睡过一个安稳觉的缘故，楚沐把她从院内抱回床上也未惊醒她。
　　“倾儿，就算全世界都离开了你，遗弃了你，你还有我，我永远不会离开你，就算逼不得已要离开，我也会带着你一起上天入地。”
　  第二日，云倾精神饱满的出现在大家面前，一改往日态度，和大家有说有笑，倒是乐坏了清儿，待楚沐抚她上马车，走了时候，耳边响起轻柔的声音，“有些东西应该要封存了，今后的风雨我会来者不惧。”楚沐笑了笑，便跨上黑风。
　　一行人终于离开了贵州境内。曾经的单纯，曾经的欢喜，伴随着清风，飘散，一份深情，一段传奇，永远埋在了那曼陀罗盛开的地方。


第十七章 姑苏寒山
    君到姑苏间，人家皆枕河。故宫闲地少，水巷小桥多。
　  人人都道，这上有天堂，下有苏杭，这苏州城内，繁华热闹，一点不亚于京城，说到政治集权，自然是京城了，但这商贸倒不如这江南繁华，看看街边各式各样的手工艺品，精美绝伦，倒是把清儿给吸引了过去，这边看看，那边看看，好不忙碌。云倾笑着，还好没把茗儿给带出来，她若出来了，那还不向脱缰的野马了。
　　“韩靖，今晚住到云天客栈去，你过去定好房，我陪王妃去寒山寺逛逛。”
　　“呵，王爷对苏州蛮熟悉的呀，来了这苏州，有三个地方是必要去的，一寺，一楼，一客栈。这王爷一句话就点名了两个地方了。”
　　“啊，是吗是吗，小姐，这寒山寺我倒是有听说过，那客栈有什么好的呀？”
　　“云天客栈出名的可多了，那儿的女儿红可是十里外都飘着香味，不过真绝的，还是它客栈内挂着的三幅字画，一幅是王羲之的兰亭序，两外两幅也是难寻的名家真迹，有人说他们老板是盗墓高手，否则怎能将这么宝贝的东西弄来，不过人家老板更神奇的是，不把字画收藏起来，就挂在大堂内，三年了，愣是没人能偷了去。”
　　“哦，那还有一楼是什么呀？”清儿不解的继续问道
　　“哈，这样要我们王爷来讲讲吗？”云倾看向楚沐，楚沐倒是没有理会她，继续目不斜视的往前走去，云倾看他没解说的意向，也就只好自己将乐，谁叫那是自家的丫鬟呢，“这楼指的是当地最有名的青楼，醉香楼。”
　　“啊，青楼怎么也被列进去了，也不怕有伤风化。”
　　“哈哈，非也非也，这醉香楼可不似一般青楼，你们的姑娘个个才华横溢，而且，只卖艺，不卖身哦”
　　“哈，这样青楼它赚什么呀。”
　　“赚的大发呢，光一个潇湘姑娘，就可以养活一整楼的人呢。”
　　“潇湘？”
　　“恩，醉香楼的潇湘姑娘在江南是无人不知，无人不晓得，据说她能诗会画，才情可不会比诗梦差的，而且她人长得极为脱俗，如仙女下凡一般，这江南的官员和商贾，为了见她一面，可是一掷千金呀。”
　　“哦，”清儿点了点头，接着又高兴地说到，“再好的姑娘也定比不上小姐你，清儿还没见过比小姐漂亮的人呢。”
　　云倾笑了笑，没理清儿，快走几步赶上楚沐。
　　到了寒山寺自然不免烧香拜佛，许些愿望，云倾和楚沐都不是迷信之人，但来了这里，自然也得入乡随俗了，在外殿拜了几拜，云倾道，“这寺院方丈与家父颇有交情，既然来了，自要去拜会一下。”
　　楚沐点头，说在外面逛逛，就不陪她进去了，云倾让个小沙弥通报后，随着他进到内院，一个白胡老头打坐在院中央，“大师，一别多年，可还记得云倾呢。”
　　老人起身走了过去，挥退了身边所有人，“哈，当年的小娃娃长大了，还是这般漂亮呢，你父亲进来可好。”
　　“爹爹一切都好，倒是常想着回苏州呢，也许是想和您再下下棋。”
　　“哦，这次你来苏州是？”
　　“和丈夫去了趟南边，这会正打算回京，正好路过苏州，想着您了，这不就特意来看看您老了。”
　　“这嘴和以前一般甜呀，唉，一转眼你都嫁人了，你夫君定也非池中物，说也怪，这些天心神不宁，总觉着要出什么事，原来是你回来了。”
　　“说的我向祸害似的。”云倾不满的努努嘴。
　　“还说不是，当年你就来过一次寒山寺，就差点毁了我们这百年老寺呀。”
　　云倾随着老方丈的话忆起当年，笑道，“那是倾儿唯一一次的善心，说来还真值得纪念呀。”
　　两人继续话了点家常，临走时，方丈把一个棋盘送给了云倾，说是多年不见，也不知是否有机会与叶相爷再下几盘棋，送棋盘给挚友，也算留个念想。
　　云倾出了寒山寺，在寺前不远处的竹林中找到楚沐，便一块去了云天客栈。
　　客栈内人声鼎沸，足见此客栈的名声之大，不管达官贵人还是三教九流全会来这云天客栈，品品其闻名苏州的女儿红，顺便观摩大堂墙上挂着的三幅旷世书画，云倾走到字画下，仔细端详着，“呵呵，还真是真迹呀，而且丝毫无损，真是难得呀。”说罢临窗做下，楚沐已在一旁点好了一些小菜，这女儿红自然也是少不了的。
　　“这位置还真不错，街上所有景象都很清楚的看到，还真别有番风味，小二，这临窗的所有位置我们包下了，这两天别让别人坐过来了。”说完放下一锭银子，小二看到银子，有些为难的说道，“这临窗的位置文人雅客们每次来都要坐的，那些文人酸腐又傲气，这，很难办呀，而且，要是哪位大人来了，小的们也不敢得罪呀。”
　　云倾听罢，加了一锭成色很好的金子，“别和我说这么多，这云天客栈能做到这地步，你们老板也不简单，这个还做不到吗？我欣赏风景时不喜欢别人打扰，否则，后果自负！”说完眯着眼看向那小二。
　　小二被云倾身上那股冷冽的气势吓倒，拿了钱，连忙点头说好。
　　一旁的楚沐倒是一直没有说话，自顾自得倒起了女儿红尝倒，倒是云倾脸上恢复笑容道，“我要的东西，不喜欢和别人分享。”说完悠然的看向窗外，渐渐嘴角越咧越开，似乎街上有事情引起了她的兴趣。
　　“妈的，大爷你也敢撞呀，走路不长眼呀。”一个穿着零松，看着就像个混混的青年男子对着刚才撞他的一个中年生意人骂骂咧咧道。那生意人点头哈腰的道歉着，“算了算了，大爷我今天心情好，不和你计较。”说完走开了。
　　云倾看完，对清儿道，“这生意人定是外地人”
　　“为什么呀？”清儿倒是看不出那人又什么特别的来。
　　“没看见这四周的摊贩都用不屑的眼神瞧着那混混嘛，看来是当地出了名的地痞了，而且明明是那痞子撞了生意人，那生意人也不敢吭声，明显是外地商人，不了解这里的情况，不敢得罪人，只得道歉了事。”
　　“哦。”
　　“唉，可怜的生意人，离开家出来辛苦做生意，赚了这么点辛苦钱，还一下子不明不白的没了。”
　　“啊？为什么呀？小姐”
　　一旁的楚沐插话道，“哪会有人只是吃了没事想骂个人就故意撞人家，他一没喝酒，二不是傻子，那就只有一种可能，那混混不敢动本地人，好不容易来了个外地肥羊，必定要下手的。”
　　“王爷没看都知道呀，这话听着真老江湖呢。”
　　楚沐端起酒杯，“我在苏州待了三年，这里的小偷专偷外地商人，看多了。”说完把酒一饮而尽，起身道，“今晚我去拜访个故人，夫人自己逛逛这苏州的夜市吧，也很热闹，夫人也在苏州住过两年，想必也不会太陌生。”
　　云倾点头，看楚沐带着韩靖走远，回头对清儿道，“去准备几套男装，今晚我们到苏州三景中的最后一站，醉香楼，去看看。” 


第十八章 青楼惊艳 
    舞P歌扇花光Y，酒容红嫩，歌喉清丽，百媚坐中生。
　  这秦淮河边不愧是歌舞升平，醉生梦死之地，到了晚间，这里异常热闹，到处都是莺莺燕燕，轻歌曼舞，多少文人雅客，达官贵人来了苏州，都要在这秦淮河边流连不去。
　　一身男装的云倾倒是有那么点飒爽英姿的味道，眉眼间虽还是有着倾城容貌的影子，不过身上那份自信和豪气倒不似女人能做到的。手拿纸扇，更是有那翩翩公子的感觉。
　　“哇，小姐，这里青楼这么多，那醉香楼在哪里呀？”
　　啪，云倾拿手中的纸扇敲着清儿的脑袋，“说了多少遍，叫我公子，怎么这么没记性，算了，等会你别再说话了，”说完看向清儿那小模样，穿上男装还是举止小气斯文，云倾拍拍额头，带她出来真是个错误呀，唉。说罢朝人影最多的地方走去，不多久，醉香楼出现在眼前。
　　“哟，这么俊的公子那，来来来，姐姐带你进来。”一个风骚的女子贴了上来，酥胸摩擦着云倾的手，云倾胃里泛出大片酸水，额，这要是美女也就算了，那人脸上涂着厚厚的粉，也难遮那张蜡黄的脸，让人看着就反胃，女人的举动让云倾疑惑了，这醉香楼不是说卖艺不卖身的嘛，那这门口又是怎么回事。
　　“我说花娘，你都人老珠黄了，还勾搭这么个英俊少年，你还要脸不要呀。”楼里走出一个淡蓝色衣服的姑娘，身段倒是还算婀娜，脸蛋也要清素的多了，云倾松了口气，总算见着了个正常女人。
　　“蓝玉，这是我先看上的人，不要和我抢，否则我可不客气了。”那女子不理会花娘的怒气，拉过云倾的手便进门去，回头还对花娘挑衅道，“你要有本事就自己把人留下呀。”说完转头对云倾道，“公子这是第一次来吧，奴家倒是没什么印象呢。”蓝玉巧笑妍妍，全然不顾后面的女人大叫，“你个臭□，就会抢人男人，有本事你和潇湘抢去呀！”
　　云倾也不理那女人，唇角一勾，用扇子挑起美人的脸蛋，“头回来苏州呢，听说这儿姑娘的大名，自然要来看看咯，不过不是说着的姑娘卖艺不卖身的吗？”
　　“哟，公子说笑了，你听的是那潇湘的大名吧，她倒是不卖身的，可我们这楼里其他姑娘，不卖身，这日子怎么过呀！妈妈倒是不逼我们，可我们也要过日子是不。”
　　云倾看着大堂内坐满了人，问道，“这今天什么日子，大家都干坐着，不找乐子？”
　　“哼，今天潇湘那蹄子登台献唱呢，这远近有些头脸的人都来看她了，不然今天我何须到门口拉人。”说完似乎担心云倾也跑了，拽紧了下云倾的手，“公子，你可别抛弃奴家。”说着就要掩面而泣的样子。
　　云倾从怀里拿出一锭银子，那女子立马笑靥如花，“哟，公子真是大方，蓝玉今天真是修了福分了。”
　　“不知姑娘房间位置如何，能否看到这大堂里的景象。”
　　那女子拿了钱，自是知无不言了，“当然当然，我房间打开门，正对着那舞台呢，保证公子能看的清清楚楚的。”
　　云倾笑了笑，看来是个聪明人，便和清儿一起坐到蓝玉的房内。
　　云倾陪着蓝玉在她房内喝着酒，大堂内各形各色的人都有，而舞台对面有三个桌子特意留出，用屏风隔开，那几个位置是观赏的最佳地方，桌上还有茶水瓜果摆放着，右边的桌子上已经坐下了一个人，那人四十岁左右，体型偏胖，身边跟着几个随从，英武不凡，且全都配着刀，蓝玉看云倾打量着那人，“还说公子第一次来苏州，这眼力可真是好，第一眼就盯着我们的知府大人看呀。”
　　云倾笑了笑到，“知府我倒是不认识，不过我看着那人能坐在那位置上，必不是一般人。”
　　“呵呵，这青楼里，没人不知道严大人，那可是个色胚呢，隔三差五就要来我们这，这魂儿怕是被潇湘给勾了，不过这严夫人可是这江南巡抚的女儿，严大人也得罪不起，他就属于那种有色心没色胆型的。”
　　“那还有两个位置是？”
　　“中间那个位置是给苏州城内最有钱的兰老爷留的，他可是这苏州城内最得罪不得的人，他妹妹可是进宫，做了妃子的，而且听说这兰小姐现在是后宫独宠着的，谁不得给皇上的大舅子点面子。至于这左边的桌子是留给天下第一琴师，胡悦公子的，他是潇湘姑娘的老师，而且在这江南一带可是有名的，能得他指点一二，真是死而无憾了，唉，可惜我没这个命呀。”
　　渐渐大堂的喧嚣停止，三个器宇轩昂的男子走进，直接去了那中间的桌子那坐下，“呐，那个桌上左手边坐着的是兰华宇兰老爷，右边的是兰老爷的外甥兰竹笙，他姐姐可是好命，嫁了个王爷呢，至于这中间的奴家还真不认识了，这苏州城何时来了这么个英俊的人物了？能得兰老爷礼遇，必定不简单。”
　　云倾没理会蓝玉后面的话，倒是对兰竹笙很是好奇，那人神采英拔，让她有些想念子轩了，“不过，既然是外甥，怎么也姓兰？”
　　“兰家大小姐很早就守寡了，带着两个孩子回了娘家，那时是兰家老太爷当家，说是不白养外人，这不，只得给两孩子改姓氏了，唉，当年的兰老爷还是真狠心，自己外孙也当外人呢，这些年那两个孩子过得肯定也不怎么样，不过兰老爷前年去世了，现在的兰老爷为人就豪爽大方的多了。”
　　理清这兰家的关系，台上布帘渐渐拉开，只余一串珠帘相隔，珠帘内，一女子半抱琵琶犹遮面，脸上带着面纱，虽未能看清其容颜，但看那双芊芊玉手，足以让人垂涎三尺，遐想无边，随着指尖滑动，歌声渐起，
　　一声弹指浑无语独自立瑶阶
　　声声催忆当初辉新月几疏星
　　露轩影惆怅离情落月成孤倚
　　曲阑处同倚斜阳一宵冷雨葬名花
　　是梦久应醒矣倚柳题笺轻尘在玉琴
　　岁晚忆曾游处丝雨如尘云
　　风也萧萧雨也萧萧泪与灯花落
　　萧萧几叶风兼雨为伊判作梦中人
　　朝泪如潮暗滴花梢踏遍清秋路
　　帘影谁摇分付秋潮幽窗冷雨一灯孤
　　风丝袅水浸碧天清晓红阑绕
　　心灰尽瞥遇回廊惆怅彩云飞
　　泛叶舟心愿难酬落日和烟雨
　　星影坠何处几叶萧萧雨湿尽檐花
　　如梦前朝何处夕霜风紧天水接冥蒙
　　霜冷离鸿疏影落日万山寒
　　飞絮何处飘天涯层冰积雪摧
　　下弦乌啼欲晓月一行白雁遥天暮
　　清辉如雪愁难睡青冢黄昏路
　　晓星欲散何时旦西南月落城乌起
　　乱山千叠横江一抹晚烟荒戍垒
　　消磨绝塞风烟海色残阳影断芳菲
　　晓风残月淡泣尽风檐夜雨铃
　　灯欲落谁家玉笛韵偏幽梦遥
　　风也萧萧雨也萧萧泪与灯花落
　　萧萧几叶风兼雨为伊判作梦中人
　　朝泪如潮暗滴花梢踏遍清秋路
　　帘影谁摇分付秋潮幽窗冷雨一灯孤
　　飞絮何处飘天涯层冰积雪摧
　　下弦乌啼欲晓月一行白雁遥天暮
　　清辉如雪愁难睡青冢黄昏路
　　晓星欲散何时旦西南月落城乌起


第十九章 偶遇故人 
    黯黯梦云惊断。夜茫茫，重寻无处，一缕香萦炷。
　　歌声婉转柔和，曲韵悠扬，如泣如诉，曲调渐终，在一片安静中，潇湘退去，堂下人似乎还未回神，沉浸在潇湘的歌声中，恐怕无人注意才歌曲唱到一半时，堂下那左边的位置有个白衣男子坐下，一杯茶的功夫又离开了，而云倾则跟着那人离去，待到蓝玉反应过来，身边早已无人。
　　“你家公子呢？”蓝玉问向一旁的清儿。
　　清儿这才从震惊中反应过来，“啊，小姐呢？怎么眨眼功夫就不见了？”说着便跑出去找人。
　　蓝玉再次被震到，额，她刚才听错了吗，那少年时在叫小姐，小姐？天啊，她接客无数，怎么没注意到那人是个姑娘，身上居然一点脂粉味都没有...
　　清儿跑到大堂，四处张望，却未看到云倾，急得如热锅蚂蚁，就怕云倾出事了，“呀，”清儿撞上一堵肉墙，“干嘛挡路呀！”清儿正想指责这个莽撞的人，抬头一看，颤颤的道，“王，王爷”
　　楚沐皱着眉看向眼前的小“少年”，刚开始看到她从楼下跑下来，还没很注意，但她在大堂一直晃荡，焦急的模样到时引起了楚沐的注意，，一定睛看，则认出了清儿，该死，清儿在这里，那么，云倾定然也在，早就想到她不会乖乖逛夜市的，没想到居然拌男装到这里来了，“你家小姐呢？”
　　“小姐，小姐...”
　　“到底在哪？”
　　被这低沉的声音吓倒，清儿只得实话实说，谁叫小姐自己不和她套好供，“开始还和小姐在上面听潇湘姑娘弹琴来着，可我听完后，就不见着小姐了，也不知道哪去了。”清儿越说声音越低。
　　一旁的兰华宇看楚沐迟迟不回啦，便走过去，“怎么了？”
　　“哦，没事，兰大哥先回去吧，我还有点事情要处理。”说罢又叫韩靖送清儿回客栈。
　　云倾跟着胡悦走到郊外的树林中，胡悦停下脚步，“哪位朋友一直跟着在下呢，这么有雅兴呢，何妨现身一见。”
　　云倾从夜色中走了出来，“师傅，耳力越来越好了呢。”
　　胡悦看向来人，借着月光终于看了清楚，“倾儿？”
　　“莫不是几年不见，师傅倒认不出徒儿来了？师傅不是说徒儿是你见过悟性最高，对音律最敏感的人嘛，当年的得意弟子，转眼就不认识了？还是，师傅对哪个弟子都这么说？”
　　“胡扯，只是没想到你回苏州了，这半夜跟着我作甚？”
　　“师傅行踪不定，不跟着，以后就难见着了。”
　　“别贫，说吧，什么事。”
　　云倾也不兜圈子，直接问胡悦关于潇湘的故事，直觉告诉她，潇湘是个有故事的人，那眼睛，包含着太多，甚至还有一份熟悉的感觉。胡悦倒也知道的不多，只说一次到醉香楼时无意认识的，觉得有慧根，便收了做徒弟，他收弟子向来不问出身，只看缘分，没得到什么有趣的故事，云倾便打算辞别胡悦，“呀，等会，师傅，下回想见你，要去哪里找呀。”
　　“我这几天都会留在苏州，你到城南的苏府就可以找到我，唉，为师到不希望你再来看我了。”说完便走了。
　　云倾突然觉得，在苏州多待几日还是不错了，呵呵。
　　云倾回到客栈已经是半夜了，“到哪里去了？”
　　云倾刚推开门就听到这样没头没尾的一句话，吓了一跳，里面的人把灯点起，云倾才看清楚，当作没事是的，坐到梳妆台前卸下发钗，“我遇见了个故人，怎么，王爷可以去见故人，我就不行了。”
　　“见个故人要这么晚？你不知道会让人担心！“
　　“这就不劳王爷费心了，王爷今夜不好好陪陪故人？，怎么，还是那位满足不了王爷，王爷还得到我这里来撒气？”
　　“你，唉。”楚沐也知道对云倾说再多都没用，她做事向来随性，要不是醉香楼没任何打斗痕迹，他早把苏州城给翻个遍了，在这里等他一晚上是为什么，明知道什么答案和承诺都得不到，还是这么坚持。
　　“怎么，王爷还要看着我入睡？这苏州的青楼还真是了得，就一晚，我们儒雅的三王爷就变了呢。”
　　“你这是跟谁制气呢。唉，你睡吧。”无奈的说完，楚沐便离开房间。
　　“哼，男人没一个好东西，”说完爬上床上睡觉了。
　　第二天云倾起床，正要去用膳，却看见楚沐一脸凝重的走来，“我们怕是要在苏州多留一段时间了，”
　　云倾看向楚沐，用眼神询问着他。
　　“苏州知府严守望死了，而且是离奇的死在了城南的破庙中。”楚沐道。
　　“我本就想多待几天，这会好了，看来不止几天了，这案子有什么头绪吗？”
　　楚沐摇了摇头，和云倾坐进屋内，分析着案情。“昨天在醉香楼还看到严守望，仵作说他是在昨夜二更的时候死的，是被琴弦勒死的，可庙内没有任何打斗的痕迹，严守望怎么可能被人活活勒死而不反抗呢？”云倾却笑了笑，“也许有人可以，严守望可是垂涎那大美人潇湘很久了，这美人销魂...”
　　“严夫人也是和你这么想，先前还去醉香楼大闹了一次，不过这醉香楼的人都能作证，这潇湘姑娘昨晚一直在醉香楼。”
　　云倾努努嘴，“带我去那破庙看看吧！”
　　城南的破庙很颓败，蜘蛛网都到处可见，一般的人不可能会半夜三更来这里的。云倾仔细看了看附近，像是有人刻意的抹去了一切痕迹，连一个脚印都没有留下。突然，云倾似乎发现了什么，迷惑的眯了下眼睛，便走出破庙，“王爷，这附近有人家吗？”
　　楚沐身边的韩靖答道，“早上来看过一遍，这附近到是只有几户人家，都是老实本分的庄稼人，唯一可疑的是一座大的庄园，今早没人在家，我跃墙进去看了下，偌大的庄园却一个人都没有。”
　　云倾点了点头，便叫韩靖带路了，而有兰府家丁过来把楚沐叫去了，倒是让云倾一个人去那看看。
　　“苏府？”云倾看着偌大的牌匾。呵，云倾没想到，这么快就可以再次见到师傅了，于是上前敲了敲门，但没人应。
　　“王妃，我带着你进去吧。”韩靖说着就打算施展轻功。
　　“不用，借你的剑一用。”云倾说罢拿起剑在门上刻了几个字，又看了眼这出墙而开的梅花，“江南的三月，居然还有梅花盛开，真是难得呀，下回有机会，我们再来赏梅。”说完便走开了。
　　快回到云天客栈之际，前面来了个地痞正想直直的往云倾身上撞去。
　　韩靖立马上前把剑架到那人脖子上，那人的步伐硬生生的停了下来，谄媚的对着韩靖道，“呵呵，大哥，你看看我，走路都不看道的，这么个如花似玉的姑娘被我撞到，那我死十次也赔不起，大哥，看在我还没犯错误的份上，您网开一面吧。”
　　这人是上次云倾看到的那个讹外地商人的小混混。“算了，”云倾进了客栈，便叫韩靖去查查那混混的来历，从出生开始，要完整的。
　　韩靖将自己查到的资料交给云倾，倒是没什么特别的，林雨，林雨，只是一个简单的街头小混混？云倾怀疑起自己的直觉来了，不过，更让她奇怪的是，昨天到胡悦府上留下了字迹，到现在，胡悦也未来找她，而楚沐似乎不是很热衷于这个案子，虽是有叫下人们去查，但自己倒是比谁都悠哉，云倾郁闷了，这案子她到也不想管的，自己和那知府没有交情，办了这案子也没什么利益给她，倒也不太想参合了，难得留在苏州几天，可以好好地游玩游玩，顺便见见老朋友呢。
　　下午巡抚大人赶到了，倒是来拜见了楚沐，据说兰华宇还特地摆了宴给巡抚大人洗尘，这王爷和王妃自然也是座上宾，说是还请了醉香楼的潇湘姑娘和天下第一琴师胡悦前来表演。云倾笑了笑，这兰老爷真是有趣，人家死了女婿，他到大摆宴席，歌舞升平，还请了他女儿的情敌来，这不刺激巡抚他老人家的嘛，不过兰家是皇亲国戚，面子还是要给三分。


第二十章 兰府设宴 
    银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。曲终收拨当心画，四弦一声如裂帛。
　　夜间，云倾陪同楚沐到了兰府，这兰府气势非凡，不愧是这苏州首富呀，不过这里不似北方庭院气派空旷，里面倒是小桥流水的景致，别有一番风味。里边位置已经摆好，巡抚大人来的稍早，刚入席，一个六十左右的老头，看似已经风烛残年了，不过一双锐利的眼睛，倒是让云倾明白了这人为何这把年纪了，在官场还是风生水起。
　　兰老爷招待了各位入座，这次云倾到没有看见上次那个年轻的小伙兰竹笙，不过这没关系，她一直期待着今晚和林潇湘还有胡悦的再次见面。
　　大家互相客套几句，楚沐话向来少，今天还尤其的少，到时让云倾不得不和各位好好打招呼了，没多久，便有丝竹之乐传来，舞台渐渐漂浮起一个婀娜的身影，林潇湘还是蒙着面纱，身姿随着乐声起伏，云倾朝台下右侧看了下，胡悦腿上架着他那把绝世好琴沉霄，一个人沉浸在乐曲中，而舞台上的林潇湘舞得虽好，神韵倒差了些，那眼神似有似无的瞟着台下的巡抚大人。巡抚脸色从林潇湘出来后就一直是阴着的，想来是听到自己女儿的哭诉，也把潇湘列为最可疑的杀人犯了。
　　“这苏州林潇湘这是名不虚传呀，难怪裙下之臣这么多，想来整个苏州城都是她的囊中之物了。”巡抚大人貌似不经意的说出，倒是表现出他的不太满意，却也不敢明说。
　　“赵大人说笑了，青楼女子嘛，偶尔拿来赏趣一下还是可以的，哪能真当真了，这必是比不是大家闺秀的。”兰华宇连忙接道。
　　云倾听了倒是不开心了，也没表现出来，掐了下楚沐的胳膊，低声在他耳边道，“你们男人还真是享受，家里有个大家闺秀不够，回头还能常常拿青楼女子来赏趣呀”
　　那一下云倾是真下了狠手捏了，楚沐倒无半分反映，待云倾重新把眼神房到台上舞蹈时，一声极轻的声音传来，“我不会。”
　　云倾没有理会，继续欣赏着舞蹈，曲调渐终，潇湘和胡悦也告退了，云倾在席上也觉无聊，和大家说逛逛这兰府，兰老爷派了几个丫鬟带着云倾，云倾都婉言拒绝了，说着江南的园林美仑美丽，要自己欣赏才有意境的。
　　晚上，什么小桥流水到也欣赏不了了，不过各个亭台楼阁都点着灯，这星星点点的，倒给兰府增添了不少意境，不过这欣赏之余，云倾定不会忘了出来的目的，刚才来时观察的仔细，所有表演的人都在旁边的屋子里，云倾心里嘀咕着，既然你不来找我，我找你去总行吧。
　　“天下第一琴师向来淡泊名利，极少出山演奏，什么时候，向来沉浸乐曲，自娱自乐的师傅也开始跑场子挣钱了？” 
    云倾慢步走向胡悦，同时看了眼再胡悦身边的林潇湘。
　　“倾儿，这话说的，好像师傅不食人间烟火，已经羽化成仙了似的，难得在苏州逗留，作为师傅，帮帮弟子还不应该了。”
　　云倾笑了笑，也不再这话题上打转，“师傅该看见了徒儿在您府上的留言了吧。”
　　“就猜到是你，害的我还要找人重新给门刷遍漆呢，怎么打沉霄的注意了。”
　　“呵，师傅，大家心里都明白着，何必遮遮掩掩的，您怕隔墙有耳吗？徒儿是这么不小心的人？附近我洒下了汨罗，半个时辰才会消去，没人会过来。”
　　“倾儿，师傅不明白了，你要想和师傅喝喝茶，倒是..."
　　“杀严大人的琴弦是沉霄的弦。”云倾直接打断了胡悦的话。
　　胡悦显然被震到了，忽又笑了笑，“我这沉霄可没断过弦，今天我还弹奏...”
　　“没人比我更了解琴，包括师傅你，我是您一手调教的，怎么，不信我的能耐了？”
　　胡悦没有吭声了，一旁一直沉默的潇湘打破了僵局，“上回有听师傅说起在竹林中见到您，今天算是我这个师妹正式拜见师姐了。”
　　云倾看了眼潇湘，聪明了丫头，一句话就挑明了，胡悦那天和自己在城北竹林，怎可能去城西杀人。云倾笑了笑，“那我就好奇了，住在城南的师傅，为何要半夜去城北呢？莫不是师傅有夜逛苏州城的怪癖。”
　　“师傅有没有怪癖潇湘不知道，但师傅有不在场的证据我倒是清楚的。”
　　“呵，云倾没为难师傅什么，毕竟您是我师傅，我自然帮着你，只是想请师傅帮我答疑而已，既然你没什么可说的，那我也不再问了，倒是”说完转向潇湘。潇湘看见云倾盯着自己，连忙道，“我的丫鬟一直陪着我在醉香楼里弹琴的，整楼都听着呢。”
　　“我没说什么，只是觉得眼熟，莫不是我们以前见过？不然干嘛总带着面纱见我。”
　　“师姐说笑了，潇湘自幼孤苦，怎会有幸认识您这样的大人物，戴着面纱是潇湘的习惯，整个苏州城都知道潇湘真容从不示人。”
　　云倾笑了笑，也没再咄咄逼人了，“我要回去了，出来太久，该有人来找了，师傅，沉霄好好保存着，这弦可是天下极品，占了血，怪可惜的，下回得了空，徒儿必定登门像师傅请教。”说完转身离开。
　　胡悦和潇湘目送云倾离开，“师傅，真如你所说，云倾那丫头，特别精明呢，看来，这场仗，我们有的打了。”
　　“正是因为她聪明，我们才会这么放手一搏，我们没有退路了。”
　　第二日，云倾满脸不郁的从外面回来，推开楚沐的房门，“最近累着了吗？叫清人弄来热水给你泡泡澡吧，看你绷着个脸呢。”楚沐诧异了会，又体贴的对云倾说到。
　　“王爷这是要演二十四孝丈夫呢？这些体贴我不需要，只是希望王爷做事能知会我一声，我一直觉得我们是同一线上的人，一损俱损，何必还事事瞒着我？”云倾紧紧的盯着楚沐。
　　楚沐看了眼云倾没有答话，云倾又道，“苗疆辛苦了这么久，还赔上了伊冥的命才拿到的东西，转眼就给了别人，哈，王爷还真大方呀。”
　　“你管的太多了。”
　　“多？哈，我是你的妻子，就算名不副实，好歹利益紧密相关，你连一点的信任都没有给我，我不管你其他事怎么做，那东西是伊冥拼了命拿来的，我请你尊重下他。”
　　“我做事有分寸。”
　　“分寸？好，你继续自己慢慢计划你的分寸。”说完转身气呼呼的走了。
　　楚沐紧紧捏着手中的杯子，你是气我不和你商量，还是气我动了伊冥的东西，唉，我只是不愿意你涉足太多，远离那些阴谋和算计而已，我足以保护你，不需你为我步步为营，而你，又何尝信任我了？
　　云倾和楚沐吵完之后，一个人到客栈一楼喝着女儿红，她挥退了身边的人，一杯一杯的酒入肚，回想起昨晚本是去联络逸云阁的人，叫他们帮忙查林潇湘的身份，没想到今早震惊接二连三，昨晚兰府设宴时，有人潜入客栈，将楚沐从苗疆带回要面圣的东西给抢走了，哼！如果不是楚沐授意的，他手底下的人不会这么不堪一击，东西定丢不了，对楚沐这些了解她还是有的，虽不知道楚沐葫芦里卖的什么药，但云倾心里是极其的不舒服，凭什么，凭，
　　“哟，姑娘一个人喝酒呢？寂寞着吧，来来来，我陪你喝。”
　　云倾还未看见来人是谁，就看见那人自己拿起酒壶仰头喝了一口，“小二，来，给爷这桌添付碗筷，再上几个下酒小菜。”
　　云倾看着林雨随意的举动，俨然是个主人摸样，这云倾反倒是被他请的客人了，不过云倾也不介意，一个人喝酒确实烦闷，有人把乐子送上门来，自不会推却，“姑娘，今天那个高大个怎么不在？上回他拿剑架着我的脖子上，我到现在好后怕呢。”说完扔了粒花生米到嘴里。
　　“呵，我没看出你有丝毫后怕的感觉，话说上一个和我把酒言欢的人已经离开一年多了，你胆子不小呀。”
　　“哟，姑娘够辣的呀，别家的姑娘就爱摆弄些花花草草，可两次见姑娘，不是刀剑就是酒肉，哈哈，性情中人呀，在配上这绝世容颜，实在是吸引人呀。”
　　“夸我的人很多，不差你一个，怎么，我看着不像爱花草之人？”
　　“不像，难道姑娘也有喜欢的花？”
　　云倾喝了一大口酒，似乎追忆起以前的事情，笑了笑，“有人在我家院子里种着一大片梅花呢，我算是极爱梅的了。”
　　“哦，梅花好，衬姑娘的冷傲，这苏州城的梅花开得也极好，改天带你去看看。”
　　“现在不爱梅了，家也搬了，就像初次看见的那块梅花盛开的地方，也早已经物是人非了。”
　　林雨似乎还想讲些什么，却被急急走来的青儿打断，“小姐小姐，有个小和尚找你呢。”
　　清儿后面跟着个十来岁的小和尚，“阿弥陀佛，这位女施主可是叶云倾叶施主？”
　　云倾点点头，疑惑的看着那个小和尚，自己在苏州认识的和尚，应该只有寒山寺的老方丈了吧，那老和尚怎么今天想到她了？
　　“我家方丈请叶施主到寒山寺一叙，说是有要事相告。”
　　云倾听完点了点头，看了看未喝完的酒，对林雨道，“今天谢谢公子请客，在下先告辞了，公子慢喝。”说完转身跟着小和尚走了。
　　眨眼间云倾那桌一个人也没有了，“诶诶，您的酒钱还没有付，跑哪去呀！”热闹的客栈里，没有人会注意到小二这声叫喊。


第二十一章 英雄救美
    冷烛无烟绿蜡干，芳心犹卷怯春寒。一缄书札藏何事，会被东风暗拆看。
　　寒山寺还是香客众多，一股檀香味弥漫，后院里，小和尚敲了敲方丈的门，“方丈，方丈，叶施主到了。”
　　房内并无应答，小和尚又重复了几句，还是没反应，便推门而入，看见方丈正打坐在榻上，小和尚带云倾走近方丈，方丈还是无半点反应，小和尚只好推了推方丈的胳膊，没想到才轻轻一碰，方丈便整个人倒在榻上，云倾看出异样，立马在方丈的脉上摸了两下，叹了口气，“你们方丈圆寂了。”
　　寒山寺方丈圆寂是寺内一件大事，所有弟子集结于大堂，为老方丈超度，云倾对老方丈的遗体拜了几拜，也算是尊重了长辈，随后起身告辞了。对于所有寒山寺弟子来说，方丈是寿终正寝，只是给他举办场隆重的葬礼就好，可云倾清楚的知道，这却是场他杀，虽然房内没有打斗的痕迹，方丈的尸体也没任何不良反应，但云倾进门后却闻到了一股极浓的檀香味，虽寺庙内有檀香味很平常，但那也仅限于前殿，何故这后院方丈的房间香味还是如此之浓？而且，对于从小研究药物的云倾来讲，分辨出此非纯正的檀香味还是很容易地，它与普通檀香有些细微的差别，应该是江湖上很少出现的棠梨香。因其香味味道较浓，一般极易被发现，所以越来越少的人使用了，不过这次用在寺庙倒是恰到好处了。
　　再者说，方丈这人云倾还是了解，他不会无缘无故找她来，难道方丈之死是冲着她来的不成？越想越疑惑，不知不觉走到了寺旁的竹林。江南的竹子长得就是好，这苏州的竹林还真不少呢！走着走着，云倾也不再想方丈的离奇之死了，倒是忆起十岁那年，爹爹派人送她来寒山寺小住了一段时间，来时也是经过了这片竹林，还发了人生唯一一次的善心，救了个将死的少年。倒不是因为在佛祖的感化下救了人，当时只是想找个人来练练医术，顺便试试毒而已，只是父亲没过几天就来接她回去了，也没来得及试毒，那时她还懊恼了好一阵子。
　　啪~~，前面一声竹子踩断的声音传来，云倾望向前方，林潇湘手上挽着个篮子迎面而来，“三王妃，没想到你也是个信佛之人呀！”
　　“呵，来寺庙不代表就是信佛之人，潇湘姑娘想必和我是一类人了。”说完看了眼林潇湘篮子里的香，“人家拜佛都走平坦的大道，看来潇湘姑娘果然与众不同，独爱爬山穿林呢！”
　　“潇湘为盛名所累，要是从大路上山，怕是一路上会惹出不少麻烦。”林潇湘向云倾施了个礼便打算离开。
　　“不知潇湘姑娘平时可有空闲，我想请姑娘陪我一块去拜访下师傅，这城南苏府的梅花可是在三月间也开得极旺的，在苏州，也算是难得一见的景象了。哦，忘了，那是潇湘姑娘的家，应该比我更清楚。”
　　“王妃说笑了，奴家和师傅只是平时在琴技上的提点和切磋而已，并不如您所说的那样。”
　　“我没说你和师傅关系非比寻常呀，只是苏府的前身是欧阳府，我想，这个你也比我清楚吧！”
　　林潇湘听完这话，身形明显颤了一下，“潇湘自幼长在苏州，倒是略有耳闻此事。潇湘还得上寒山寺进香去，就不多打搅王妃了。”说罢快速的离开了。
　　云倾盯着林潇湘离开的背影叹道，“英姐姐，许久不见，容貌未变，可性子却变了很多，这些年你到底过着怎样的日子…”
　　云倾若有所思的沿着竹林走下山去，快到山腰处，几个黑衣人窜出，手中的剑直指她的咽喉。云倾施展轻功躲闪，唉，早知道就走人多的大道了，这回不知道要浪费多少她精心研制的宝贝了！不容云倾多想，一个黑衣人的剑已经直直的刺了过来，而她也不躲闪，只是抬手附上自己得耳坠子，才刚刚触上，“哐当！”一声，一个白衣少年持剑飞身挡住了黑衣人凌厉的剑锋。
　　少年武功不俗，黑衣人渐渐处于下风，只见一个黑衣人被打倒在地，并未立即起身，却是伏地拿出一包东西，不顾一切的又反扑了过来。“小心！”云倾大喊了一句，不过已经来不及了，那黑衣人对着白衣人的眼睛撒下石灰粉，白衣少年到底是经验不足，顿时着了他的道。云倾叹了口气，还真是越帮越忙了，随后动了动耳坠，一股香气弥漫开来，所有的黑衣人立即瘫软在地，云倾拉着白衣人快速地离开了。
　　“别揉，竹林右边有条小溪，我带你过去洗洗眼睛。”
　　云倾用清水帮他洗净了眼睛上的石灰粉，然后丢给他一条帕子，“自己擦擦干净，我先走了。”
　　“姑娘，且慢，姑娘的救命之恩还未报答。请问姑娘芳名，家住哪里，小生改日自当登门道谢。”
　　云倾笑了笑，这倒是成了她救他了，看来他还是个老实人，“不用，今天的事本就是公子出手，虽说并未算是相救，但公子也不欠我什么。”
　　“不行，这救命之恩岂可就此算了？”
　　云倾无奈的摇摇头，这兰府是怎么教育的，怎么一个比一个呆了，既然他觉着欠了自己，那就让他欠着，以后慢慢再讨回来，看来这黑衣人倒是反帮了自己。
　　“你要觉着欠了我的，日后我必会叫你还得，放心，我不做亏本的买卖，相信我，日后我们自有机会再打交道。”说完便走开了。那白衣人看着云倾的背影，“既然姑娘如此说，也罢，在下兰府兰竹笙，随时恭候姑娘。”待云倾走远，兰竹笙才收回视线，看了看手里的东西，又叫了句，“姑娘，你的…帕子…”偌大的竹林，只有他一人的回音，兰竹笙盯着帕子许久，笑了笑，收回自己怀里。
　　“没用的东西，解决个女人也做不了，留着你们有何用？”老巡抚将手边的茶杯砸向下面跪着的几个黑衣人。
　　“我们没想到会有个小白脸杀出来，坏了我们的好事！”
　　“还狡辩，真是…咳咳，查下最后见过方丈的那个姑娘是谁，给我处理干净了。还有，也给我查清楚那小白脸是谁，一并…。”说罢做了个抹脖子的动作。
　　“是。”说完几个黑衣人起身出去了。
　　门外，一个较年轻的黑衣人问走在前面的头领，“大哥，干嘛不实说我们是被那姑娘给撂倒的呀？”
　　“妈的，被个柔弱的姑娘撂倒，还不知道是怎么被撂倒的，丢不丢人？以后谁也不许说出去，不然以后我还怎么在江湖上混？”那人狠狠的拍了下问话的那个黑衣人，他才恍悟的点头称是。
　　房内，老巡抚气的坐在椅子上捏紧了拳头，一个贵妇打扮的女人走了进来，“爹，那方丈确定已经死了，你还急什么呢？现下应该先帮我找出杀害夫君的凶手呀！”
　　“哼，你们女人就是肤浅，严守望的死可不单纯，这背后说不定就是那三王爷下的手，要治我们于死地呢！昨夜我在兰府赴宴，回来就发现有人动过我的书房，结果一看，暗格里的账本不见了，这可是干系到我们全家脑袋的事呀！要不是我出手快，我们一家说不定就被推上断头台了，你就知道想着报仇，还是先想想怎么保自己的脑袋再说！”
　　“这，这，难道真是三王爷搞得鬼？那怎么办，人家是皇子，捏死我们还不是易如反掌？”严夫人这才意识到事情的严重性，顿时也焦急起来。
　　“哼，你也不用怕，被拿走的只是账本，顶多也只能治我的罪。而且我看今天三王爷没什么动作，说不定是想放长线钓大鱼，上边的人自是会保我们的。只要楚沐没拿到当年的信件，应该就不会有所行动的，唉，我已经给上边传过话了。”老巡抚有些无奈的安慰道。


第二十二章 疑凶伏法 
    一局输赢料不真，香销茶尽尚逡巡。欲知目下兴衰兆，须问旁观冷眼人。
　  深夜，一条暗道里立着三个身影，原本漆黑一片的暗道，突被一点烛光点亮。
　　“方丈死了，看来东西原本是在他那里的，我到他房里搜了下，没有任何发现。”说话的是个男子，声音清亮，听上去大概二十岁左右。
　　“我们的行动引起了巡抚的怀疑，他必定孤注一掷的，现在仅仅只是有账本，如果只是把这个交出，最多只是巡抚人头落地，罪魁祸首还是不能伏法的。”声音略显低沉一点，看来这男子年纪稍长。
　　“哼，若是只要那巡抚的命，我老早就可以下手了。唉，现在可怎么办？”一旁的女子听着两人的对话，突然说道，“也许，云倾那会有些线索，方丈死前叫人去找了云倾，可能，东西会在她那里。”
　　“姐，云倾去的时候方丈已经死了，东西怎么给她呀？”
　　“你们不要低估了云倾，才几天，立马就知道我是谁了，其实，只要她真愿意管这事，我有直觉，事情很快就会水落石出的。”
　　“问题是，云倾会不会认真处理这个案子，我感觉楚沐一直在按兵不动，而且那老巡抚不好对付，他可是个官场老手。”
　　“霖儿，你别再接触云倾了，我会去给云倾下一剂猛药，她，算是个念旧的人，应该会帮我们的，你把账本收好了，就先回去吧，我有事和师傅说。”
　　“好！”说罢其中一个年轻了离开了暗道。
　　“支开你弟弟，必是有什么决定要瞒着他了？”年纪稍长的男子问道。
　　潇湘叹了口气，“她很聪明，我们既然想她追查到底，那她肯定首先得破了严守望的案子，我们很难瞒过她的眼睛。”这话音未完，旁边的男子急了起来，“你千万别做傻事！”
　　“我不会的，放心，所有的事情在做之前我会衡量再三的。只是我希望你可以好好保护霖儿，那孩子生性冲动，需要有人多多在身边规劝。”
　　“你的话他一向是最听的，有你在，他不会乱来的。”
　　“恩，明天还得对付严夫人，我先走了。”那女子走出暗道，回首一片梅花摇曳，心中叹道，“不知道我还能陪你们多久…”
　　第二日一大早，楚沐敲了敲云倾的房门，“进来，”云倾回头看了看，“怎么今天这么好的兴致，到我房里来了？”
　　楚沐走到云倾身后，从桌上拿起画笔，对着云倾的眉描了起来，云倾侧开头，拿过画笔扔在一旁，“有事就说，别搞小动作，我们好像才刚吵完架的吧？”
　　楚沐也不生气，无奈的摇摇头，“你弄好后我带你看场戏去！”
　　“这些天接连看了很多出精彩的戏，我还没消化呢！”
　　“你会感兴趣的，也许，你也该好奇严守望怎么死的吧？”
　　“不感兴趣，不过如果是去醉香楼，那我倒是可以陪你，那可是个好地方呀！”云倾说完站起身，看了眼自己的衣裙，“也许我该换个装扮。”
　　“不用了，严夫人既然可以进，那你也可以。”
　　醉香楼，严夫人正带着几个官兵砸着屋内的桌椅，“叫林潇湘那骚货出来，不然我砸了你的醉香楼！”
　　一个三十来岁，风华正茂的女人走了过来，“哟，严夫人，您是怎么了，这么大动肝火的？我们这小店可经不起您的折腾，手下留情呀，我立马就把潇湘姑娘给您叫出来。”
　　“严夫人三番四次来找奴家，到底想怎样？”潇湘从楼上缓缓走下。
　　“你这个贱人。”严夫人看到潇湘下楼，气势汹汹的冲上去，揪着潇湘的衣裳怒骂道，“是你杀死了守望，你还当我不知道？你这个贱人。”
　　看到这一幕，所有人都惊了一下，潇湘身边上的丫鬟很快反应过来，忙上去拉开她，谁知严夫人此时怒火正盛，大声喝道，“谁敢动我，我就砍了她！”顿时醉香楼内所有人都被她的狠话吓住了，一时间没人再敢去拉开她。
　　“姑姑，住手，您好歹是知府夫人，大家闺秀出生，和一个青楼女子计较什么。”正当所有人不知如何是好的时候，一个十几岁的绿衣姑娘从外面进来，上前冲着严夫人说到。说完便挥手示意官兵将林潇湘拿下，严夫人这才放开她，但嘴里还是忍不住骂骂咧咧的。
　　“严夫人，你一天到晚地诬蔑我，不就想要我活不下去吗？要是潇湘真碍了夫人的眼，干脆直接拿我下狱去吧，罪我也认了，请您别再闹腾醉香楼了。”
　　“哼，别以为我拿你没办法，那天大家其实都只听到你的琴声，谁也没有真的见到过你本人。虽说醉香楼里没人能像你弹琴弹得这么出神入化，但也保不定是你身边的丫头什么的耳濡目染，也琴艺超群呢！况且，蓝玉说了，那天半夜她有亲眼见到你一个人从外面回来，你还敢狡辩。”说完便将潇湘带走了。
　　门外两个看戏的人此时也转身离开，“怎么感觉你什么都知道，楚沐，有时真的觉得你狠可怕，看不出你的底线在哪里！”
　　“其实是这个世界很可怕，人都要学会适应，你不也是？”云倾听完笑了笑，不再答话，是呀，世界真的很可怕呢！
　　几番审讯下来，据说潇湘很配合，交代的很清楚，说是因为严守望三番四次的骚扰，还有威逼利诱，要潇湘跟了他，这让潇湘忍无可忍，才动了杀念，虽潇湘否认有同谋，不过还是牵连了潇湘的丫鬟，很快两人被压入死牢，巡抚大人也不打算等秋后了，直接三天后就行刑。
　　一天下来，苏州城内已经家喻户晓了这事，有同情潇湘的，有不齿严守望的，也有不少痛恨潇湘的，譬如严夫人，此时，严夫人来到赵之荣的书房，“爹，为什么不直接杀了那贱人，我越等越心急了，万一真有同党，把她给劫走了，那我…”
　　“妇人之见呀，我就希望有同党，牢里我布下天罗地网，要来劫囚，我让他们有去无回！这次我倒要弄清楚，潇湘到底是不是楚沐那边的人。”
　　“可是爹，潇湘就算是三王爷的人，到这步田地，王爷怎么可能管她。”
　　“有一分的机会我也要把握住，上面交代了，能在苏州找到三王爷的把柄我们就大功一件了，我也老了，自从你哥哥死后，我什么也不指望了，权利要太多也没用了，但我要给苑萝打算，我就这么一个孙女，若是能嫁个皇亲国戚或是京城望族我也就没什么挂念了。”说完似乎想起了那个早逝的儿子，整个人颓废了下来，差点要老泪纵横了。
　　“爹放宽心吧，我们苑萝人长的漂亮，又贤淑，今后的命肯定会好的，我天天给她烧香祈福呢。”严夫人上前扶着老父亲，走向内房去休息。


第二十三章 千里缘起 
    卿如天上星，我似草间萤。何日能相遇，心中各自明。
　　“小姐小姐，我们好些年没回苏州了，这苏州越发热闹了呢。”苏州大街上，一个小丫鬟对着身边的小姐说道。
　　“今天是去拜祭姑父的，不是让你逛街的，东西都带齐了吗？”
　　丫头理了理手边的篮子，“齐了，真是，拜祭姑老爷也不多带几个人，那地方荒山野岭的。”
　　“不是带你了嘛，祭拜亲人，又不是去惹事的，带那么多人不显诚意。姑父当年可疼着我，没想到…”主仆二人边说边往山上走。
　　“哟，好漂亮的小妞呀，今天大爷我福气来了，哈哈。”一个三十多岁的男子猥琐的看着宛萝，旁边跟着个邋遢的小弟，“大哥，这个小姐归你，那丫头就给我吧。”说着上前打算拉自己看中的人。
　　“放肆，你们晓得我家小姐是谁吗？那可是江南巡抚唯一宝贝的孙女，你得罪了我们小姐，明天就得身首异处。”
　　“哈哈，好呀，还是官家小姐？还没试过呢，想来定不错了。哈哈，明天的事老子管不了，今天先享受完再说。”
　　“啊，救命呀！”那男子拉过宛萝，扯开她的披风，宛萝本以为自己的官家身份能吓退他，眼看没用，顿时没了主意，只得大叫。
　　“光天化日，朗朗乾坤，你们也太不道德了吧？这么年轻貌美的姑娘岂容得这么糟蹋！”一个声音突兀的响起。
　　“妈的，谁这没长眼呢？打扰老子的好事。”扯住宛萝的地痞扭过头，看见一个二十来岁的青年正立于他身后。地痞看那青年弱不禁风，便抡起袖子，一拳打过去。那青年闪开身子，又迅速在地上抓起一把黄沙洒向二人，抓住宛萝撒的手腿就跑，而身后传来一声声的惨叫。
　　两人大概跑了一刻钟，宛萝毕竟是足不出户的小姐，跑了这么久，现在双腿实在是迈不开步子了。
　　“呼呼，不错嘛，跑了这么久你愣是没抱怨一句，真怀疑你这大家闺秀是假的。”林雨扶着一旁的树边喘着气边看着宛萝，而宛萝的双腿几乎瘫软，整个身子都靠着树干，“你救了我，我还抱怨什么？有怨言的应该是你了，他们不会再追来了吧？”
　　宛萝看看身后，舒心的叹了口长气，突然发现身边少了个人，“啊，双儿呢？我把双儿丢在那里了，不行，我得回去。”说着便打算迈腿往回走。
　　“你在开什么玩笑？现在回去自投罗网不成？你要是回去，那我可不奉陪了。”林雨瞪了宛萝一眼，有些不耐的说道。
　　“今天多谢你了，你不用再陪我回去了，我自己去找我的丫头就行。”宛萝说着才迈开几步，没想脚一侧，中心不稳，双手本能抓住的林雨，结果，两人居然全落入大树旁边猎人挖的捕兽洞里了。
　　“真是的，闲事莫管，这话果然有道理。唉。”林雨极其郁闷地趴在地上，对着还坐在他背上的宛萝道。
　　“公子，对不起，我，我不是故意的。”宛萝低着头细声道，突然发现自己还坐在林雨背上，脸微微有些红，赶忙站起身。沉默一会之后突抬起头，大声道，“救命呀，救命呀，有人吗？谁来救救我们。”
　　林雨站起身，掏了掏耳朵，“你安静点好吗？这荒山野岭的，又快晚上了，谁会突然经过这里，然后意外又好心的救了我们？”
　　“可咱们不叫就一点机会也没有了，难道今晚要一直呆在这里？”
　　“那你先叫着，我可要睡会儿觉。一会有那个什么狼呀老虎之类的来了，你也别叫醒我了，直接在睡梦中当了它们的点心也不错，至少没有痛觉。”林雨说完真的俯身靠在墙上睡着了。
　　“诶，诶，你别真睡呀…”宛萝伸手推了林雨几下，可别人并未理她，她只得在林离雨稍远的一边坐下，一遍一遍的呼救。
　　一刻钟过去…
　　“救命呀，有人经过吗，发发善心救救我们吧！”
　　半个时辰过去…
　　“救命呀，来人呀，救命呀，来人呀！”
　　一个时辰过去…
　　“救命呀…救…命呀…救…命…呀…”
　　两个时辰过去…
　　“(～o～)~zZ呼，呼…”
　　“喂，喂，起来了，你还要不要出去了？”
　　三个时辰后，宛萝也撑不住，靠着林雨渐渐睡着了。
　　“啊，来人救我们了吗？救命呀！”宛萝在睡梦中惊醒，定睛一看，洞里除了刚才被她拉下来的男子外，没有别人。“你起来了呀，咳咳咳，我嗓子怎么哑了…”
　　“我说，你昨晚叫了多久？真是，起来啦，我把你拉上去。”林雨说完不待宛萝反应，便攀上洞内墙壁，几个攀越，动作利索漂亮，很快就跃出洞去。他并未停下歇息，而是转身找了个长的树藤回到洞口，“你伸手抓住树藤，真是，光张着个嘴就能自己上来了？”
　　宛萝这才反应过来，闭上了从看见林雨出去后就一直不停的嘴，还别说，她的嘴还真麻了。宛萝被拉上去上去后，问道，“你可以爬出来？那为什么还骗我？”
　　“昨天是不想爬，跑了那么久，累了，要休息的！谁知道你那么傻，一直在叫。”
　　“我，你！”
　　“算了算了，时候不早了，你还是快点回去吧。”黎明已经降临，宛萝回跟在林雨身后慢慢往城内走。刚刚早上，很多店都准备开门，快到知府衙门时，林雨停下脚步，从怀里拿出了一个小瓶，转身对着宛萝说道，“你的腿刚才爬出洞外的时候伤着了，用这药擦擦，效果很不错。”
　　宛萝愣愣的接过药瓶，“你…”又看了眼自己受伤的腿，原来他一直有注意到，轻声地说了句“谢谢。”
　　“恩，回家再炖些润喉汤喝，这嗓子你家人铁定受不了。”林雨说完望了望前方，“你家还没有到吗？再往前就是知府衙门了呢！”
　　“啊？哦，我，我有个亲戚在知府衙门里当差，我就住那里的。”
　　林雨看着眼前的知府衙门，好像有许多人出来了，连忙道，“我先走了，你家人可能出来找你了。”
　　宛萝也看了看，点点头，待林雨向前走了几步，突然唤住他，“我叫宛萝，赵宛萝，你叫什么名字？”
　　林雨没有停下步伐，夜幕中，一个声音似有似无的传来，“林雨”。


第二十四章 情窦初开 
    青青子衿，悠悠我心.但为君故，沉吟至今。
　  “天呐，是小姐！小姐小姐，你怎么回来的？老爷派了好多人去找你都没见着，你可吓死双儿了。”站在门口正着急的小丫头双儿看到宛萝，马上冲了过来，抓着她的胳膊，上下打量着，“呀，小姐你受伤了？我们快回房去上药。”说着扶宛萝进了府。
　　房内，宛萝一边给自己擦着药膏，一边嘴角噙着笑，“小姐，你被吓傻了吗？怎会从回来就不正常了？你这样擦药不会疼吗？我来吧。”
　　宛萝还是没有反应，手上重复着揉搓伤口的动作。
　　“宛萝，宛萝，我的宝贝，你没事吧？”人未来，声先到。马上，一阵风似的冲进来的严夫人一把抱住宛萝，“我的孩子，没伤着吧？你自己出门也瞒着我们，昨天双儿回来说你出事了，我都快要吓晕了。守望出事了，现在姑姑身边只有你了，”她边说边抹着眼泪。
　　“宛萝，以后别随便出去了，还好你没有事，不然，唉。”宛萝这才注意到姑姑身后的赵巡抚，正要起身问安时，赵之荣按住她，“伤着了就好好擦药。”随即皱起眉来，“你们怎么回事，让小姐自己擦药！都不想要双手了吗？”
　　“爷爷，别气，是我要自己擦的。爷爷，宛萝让您担心了，以后不会了。”
　　“恩，对了，双儿说是有个青年救了你们，他人呢？”
　　“他？他走了，我也不知道以后还有没有机会当面道谢。”说完宛萝低下头，有些没由的沮丧。
　　“好了好了，你好好休息，一天都受了惊吓，早点歇息。明月，咱们走吧，别打搅宛萝了。”赵巡抚说完和严夫人一起出去了。
　　“小姐，昨天救你的公子带你去哪了？怎么这么晚才回来？”
　　“我们掉进猎人的捕兽洞里去了，然后，然后，呀，你干嘛总问我，你是怎么回来的？发现你没有跟来时，我可担心坏了。”
　　“说也奇怪呢，当时小姐走了，我害怕极了，可是那两个混蛋居然没有为难我了，马上就离开了。”
　　“啊？也可能是怕惹祸上身吧。你也吓着了，回房去休息吧。”
　　双儿将房内东西收拾干净，便离开了房，宛萝则在房内继续盯着那小小的药瓶发呆。
　　苏州的知府的衙门外汇集了很多人，都是来看热闹的，衙门口贴满了告示，通告潇湘三天后处斩。
　　“散开散开，看什么看？这告示马上会贴满全城的，到时哪都看的到。”官兵们驱散着看热闹的人群，此时宛萝正从府衙出来，“小姐，带着这么多衙役去逛街，有意思吗？今天就不出府了吧？等过两天老爷忘了昨天的事，我们再逛。”
　　宛萝却没有搭理她，继续走出大门，看见一堆人在衙门口，就向后面的衙役发问，“今天有什么大事情吗？”
　　“回小姐，是粘贴处斩潇湘姑娘的告示。”
　　“哦，原来是那个苏州名妓，上次陪姑姑去见过一回。真看不出来，她长的那么美丽脱俗，却心狠手辣，真是人心难测。”突然，宛萝在人群中看见了什么，轻移莲步走了过去，站在一个青年后面，那青年一个转身，“啊？”
　　“公子，又见面了。”
　　“你这要吓人呢！无声无息的站在我后面。”
　　“对不起，公子来这里是？”
　　“看告示的，这不明摆着。”
　　“啊，哦。”宛萝有些失望的回道。“那个将要处斩的告示有什么好看的？要不我请你去云天客栈吃饭，以报答你的救命之恩？”
　　“小姐，他不就是那天救你的公子？要我告诉老爷吗？”
　　“不用，我和公子去云天客栈，你先回府里，有衙役远远跟着，不会有事的。”
　　双儿答应道，很爽快的回去了，主仆两人正自顾自得说着，却注意到林雨的拳头握紧又松开…
　　云天客栈，宛萝带着林雨走向二楼靠窗的位置，正要坐下，小二上来说道，“不好意思，小姐，这个位置有位客人包下了，您能不能换个位子坐？”
　　“可现在这个位置是空着的，不坐岂不是浪费？况且我每次来都做这个位置。”宛萝说着就要坐下。
　　“小姐，您就别为难小的，这确实位置被包下来了，我也没办法。”小二直接站到宛萝面前挡住她，看到这情况，跟在后面的衙役就要上前，打算好好教训下小二，但还未来得及行动，就听到个一柔美的声音传来，“这位置今天让给赵小姐吧。”云倾边说边走了过来。
　　“哟，大美人，够霸道的呀，什么都要最好的。几天没见，我可是想你想得茶饭不思呢！”林雨看见来人立马有些调笑的说道。
　　“这话平时我也就听下了，今天你携美同来，这可是要我得罪我们赵大小姐？”云倾走到他们面前，“你们今天要吃些什么，我请了。”
　　“不用，我还没穷到要别人帮我付钱的地步，今天是我请林公子的。”宛萝有些敌视着看着云倾，这女人长得倾城，举着也优雅，不过一听那些话语，必定也是什么大家出身了。不过他认识林公子在先，会不会…
　　“既然赵小姐坚持，就别打扰人家了。你不是说要我陪你去游湖的吗？难道改主意要在这吃饭了？”楚沐上前搂过云倾的肩膀，云倾也不多话，和楚沐转身而去。
　　宛萝疑惑的看着走远的二人，难道这么个绝色人儿竟然也是个青楼女子？真是可怜！又摇了摇头，可怜什么？还好那是个风chen女子。想着便收回视线，和林雨一同坐下。
　　林雨和宛萝二人沉默的坐着吃了好一会，还是宛萝先打破僵局，“公子平时爱逛青楼？和刚才那女子很熟吗？”
　　“青楼？你说刚才那人？”林雨诧异了会便笑了笑，“我不逛青楼，也没那闲钱。不过我很倒是很好奇那个潇湘，难道她真是凶手？”
　　“可不是真的，她都认罪了呢。说起来她也真是恶毒，姑，哦，严大人再怎么过分，好歹人是本分人的，她怎么下的去手。”
　　“本分人？哈！”林雨轻蔑的笑了笑，这全苏州人都知道严守望是个贪官，就没真办过几件好事，还不是仗着有个老丈人撑腰？不过他也不会当面说人是非，“那潇湘为何三天后处斩？还没通报刑部直接就地正法呢？”
　　“其实不是真的这样呢。我有听说，衙门他们已经在地牢布下天罗地网，就等着潇湘的同伙自投罗网呢！真不明白，这青楼女子杀个人，哪来这么多同伙？”
　　林雨则若有所思道，“万一没人来呢？”
　　“那就按告示，三天后就行刑。”
　　“哦，听说衙门的地牢森严的连只蚊子都进不去，可我有个朋友和潇湘姑娘感情很深，想去地牢看看她难道也不行？”
　　“其实也不是不行的，我就可以带他进去呀！”
　　“真的？”林雨激动地抓住了宛萝的手，宛萝顿时红了脸，说道，“嗯嗯，但那人得是可靠的人。”宛萝想了想爷爷下午好像不在府里，便说，“你带着他今天下午来府衙找我吧。”说完给了林雨一个玉佩，“带着这个来，可以直接进府来找我。”
　　林雨接过信物，两人又闲聊了一会儿，林雨便说要去找那个朋友，告诉他这个好消息，便匆匆地离开了。


第二十五章 死牢探监 
    倾国倾城恨有余，几多红泪泣姑苏，倚风凝睇雪肌肤。
　  下午，林雨果然带着胡悦来了衙门，宛萝说只能带一个人进去，林雨便在大堂等着他们。
　　地牢内，胡悦随着宛萝走过一条暗长的窄道，一边仔细的看着四周环境，这里看似和普通地牢一般，但他知道，暗地里，有很多双眼睛盯着这里。走着走着，突然，前面的路空旷了许多，“前面就是潇湘的牢房，你过去吧，我在这外边等着你。”宛萝说完便走开了。
　　胡悦走进潇湘牢房外，环顾了下四周，轻轻唤道，“潇湘，还好吗？”
　　牢内潇湘听到声音立马转过头来，拖着满身是血的身子爬到牢柱旁，胡悦赶紧伸过双手牢牢抓住她的手，一边打量着潇湘，一边嘶哑道，“他们怎么能用这么重的刑，你不是都招了吗？你，你。”
　　“我没事，师傅能来见我最后一面我很知足了，没什么事的话您还是早些回去吧，免得潇湘连累了您。”
　　“这是哪的话，师傅也不能为你做些什么，这些吃食时我特地给你准备的，都是些你平时爱吃的。特别是香酥鸭，是你最爱吃的，我也不好在这里多待，就先出去了。”胡悦说完叹了口气，留下了他带来的食盒，又捏了捏潇湘的手，出去了。
　　太湖上，一叶轻舟泛游湖上，在阳春三月，风和日丽之时，在苏州太湖上泛舟确实惬意的很。舟上，有一男子风度翩翩，站在船头，右手一柄折扇打开，悠然欣赏着眼前的湖光山色。船尾一位绝色女子清拨琴弦，琴音空灵悠远。
　　小舟划至湖中心，“三月东风吹雪消，湖南山色翠如滴。一曲天籁无人见，无数梅花落野桥。”
　　曲调渐终，云倾看着前面的景色，“王爷好兴致，倒是吟起诗来了。”
　　楚沐并未回答，倒是云倾起身走到他的身边，“早听闻王爷学富五车，满腹经纶，却一直未让云倾见识到。是王爷太内敛了，还是云倾没能成为王爷的知音呢？”
　　“不是我不让你成为我的知音，而是你从未想过我们可以是知音，我只怕是王妃就认一个知音。”
　　“王爷说笑了。”云倾说完侧过头，“城南的景色真的不错，难怪潇湘杀人也要挑在城南了。”
　　楚沐笑了笑，早知道云倾不会无故要他陪着游湖的，也不回话，而等着她继续说下去。
　　“看来王爷对我倒是了解，今晚我要见见潇湘。我也不想给你惹麻烦，可你得帮我把牢里的人都弄走。”
　　“好。”
　　云倾到没想过楚沐会答应的如此爽快，顿时微微愣了会，有些呐呐的说了声“谢谢”，便重回位上，继续弹奏那未完的曲子。
　　楚沐看着云倾背影叹了口气，目光很快又重新回到太湖上。
　　死牢内，云倾缓步走到潇湘面前。
　　“你终于来了，我在这等你两天了。”潇湘的身上到处是污血，看得出她曾经受过酷刑拷打。
　　“我想你会有话要和我说，我就来了。英姐姐，许多年不见，没想到，再次相认却是这般景象。”
　　潇湘笑了笑，看了看自己，“是呀，确实讽刺呢，看来现在是当年的角色对换了。”
　　“英姐姐还记得吗？当年，也是在苏州府的大牢里，是你救我出去的，这个恩我可一直记得，只要英姐姐想出去，就算你杀的是当今皇上，我也照样可以把你弄出去。”
　　潇湘摇了摇头，“不用了，你今天才来见我，想必是把前因后果理清了一遍吧？你知道的，我不会出去。”
　　“何必一心求死，蓝玉的话是你要她说的吧？不然，事发后她为什么不马上说，而是现在才说，还是在我怀疑你的时候？”
　　“确实是我故意透露给她的，其实死也是种解脱，我真的好累呢，好累好累。”潇湘靠着墙壁，微微闭上眼睛，继续说道，“本以为你发现了，便会有所行动，可是，你一直和我打着哑谜，我已经累了。”
　　“你知道的，我不会伤害你，特别是在知道你是欧阳英的时候。你这么做其实是在逼我，你看出了我念旧，你在用你的死来逼我。”
　　“云倾，不是逼，是求，求你。帮欧阳家翻案，揪出幕后黑手，就当报答当年我们欧阳家的恩情。”
　　“你知道，我若是答应帮你要得罪很多人，甚至威胁到我的夫君。所以，我请你坦白，欧阳霖是不是还活着？他是谁？或是，除了师傅，你还有哪个帮手？”
　　“云倾，霖儿早就不在了，全是师傅帮得我。”
　　“是吗？”云倾语调里透着怀疑，也不再追问了，看来她的嘴很硬，必定不会说的，云倾未继续追问，只是紧紧地盯着潇湘看。
　　“云妹妹，算我求你了。”潇湘突然跪下，直直的看着云倾，“古语有云，滴水之恩涌泉相报，当年是我求父亲把你从牢里救出来的，否则你也活不到今天。而今我不求你其他什么，只要求你能为欧阳家翻案。况且当年父亲把你当女儿般疼爱，虽无血缘关系，但这份情谊岂是说没有就能完全撇干净的？我想你也并非无情无义之人。”
　　云倾上前想扶起潇湘，可潇湘死活不起来，定要云倾先承诺她，云倾蹲□子，无奈的叹道，“当年欧阳家的恩情我自是不敢忘，你也不必求我，就是你不说我也会帮忙的，你这又是何必？”
　　“这案子牵涉有多大我想你是清楚的，我不以死相逼，当遇到损害王爷的利益时，你还敢查下去，还会查下去吗？”
　　云倾思索了一下，“也罢，我叶云倾今天立下誓言，必定将当年苏州知府贪污案给查的一清二楚，不管何人阻扰，我都会揪出幕后元凶，用他们的血祭奠欧阳世伯，”顿了下继续道，“你放心，我也会尽全力保护欧阳霖的。”
　　潇湘有些欣慰的笑了笑，凑上云倾耳边悄悄说了几个字，便走到墙边坐下，不再看云倾的脸。
　　“一切有我，你放心走好。”云倾说完就不再看她，向外走去，走了几步潇湘的声音传来，“帮我带句话给师傅。来世，潇湘不再是潇湘，没有仇恨，没有责任，愿与他琴箫和鸣，笑傲山林。”云倾没有回头，只点头说“好”。
　　唉，世间这等女子坚毅女子能有几人，可怜红颜薄命。


第二十六章 香消玉殒 
    昨日树头花，今朝陌上土。恨血与蹄魂，一半逐风雨。
　　第二天一大早，林雨来到知府衙门口等着宛萝，许久之后宛萝才出来，“不好意思，林公子，家里出了点事情，让公子久等了。”
　　“哦，没事，今天我们去城南踏青可好？那得梅花开得极好，再过些时间就得凋谢了。”
　　“哦？好呀，我好久没踏青过了，爷爷总不让我出门太久，不过今天他怕是没空管我了。”宛萝说罢兴冲冲的和林雨走向城南。
　　“苏府？”宛萝怪异的看着林雨，“不是去踏青吗？怎么跑别人府上来了？”
　　林雨笑笑，拉着宛萝走了进去，转过几个回廊，一片盛开的梅林呈现在眼前，林雨回头看向宛萝，“美吗？”
　　宛萝害羞的低着头，由着林雨牵着她的手，突然听到他的声音，愣愣的抬起头，“啊？”顺着林雨的手指方向看向前面的梅林，“好漂亮！”
　　宛萝不由的走入梅林，看着盛开的梅花，“定定住天涯，依依向物华。寒梅最堪恨，常作去年花。”
　　“这是我一个朋友的府上，这里的梅花独一无二。你在这自己赏梅，我去和朋友打个招呼。说起来你也认识的，就是上回去看潇湘的那个琴师。”
　　“潇湘？等会，你，你那朋友和潇湘关系很好吗？”
　　“他是潇湘的师傅，自是关系不错。不过潇湘的案子可不关他事，他只是重师徒感情而已。”
　　“恩，额，额，有件事，有件事我不知道该不该告诉你。”宛萝用手指绞着手绢，咬住下唇，犹豫了半天，“那个潇湘，昨晚在牢房里畏罪自杀了。”宛萝说完见林雨没有出声，便抬起头来，“林公子，你没事吧？”说完上前拉扯了下林雨的手臂。
　　“宛萝姑娘，他没事，可能身体不适。姑娘你自己先赏梅，我有事和他说。”远处胡悦冲冲走来，拉着林雨走向内院。
　　房内，林雨愣愣的坐在椅子上，胡悦则不言语，而是走向窗边，看着远处的梅花。
　　“死了？死了！她怎么，怎么会死了？”林雨呐呐的说着，站在窗边的胡悦叹了口气，“是潇湘自己选择的这条路，她太傻了。”走到林雨身边，扶上他的肩膀，“孩子，别这样，潇湘这是希望保全你呀！”
　　林雨急急抓着胡悦的手，“不会的，不会的，姐姐没死对不对？我是听错了，我是听错了对不对？”说完似乎坚信了这点，点头道自言自语，“对，我听错了，姐姐应该看到我放在香醋鱼里的纸条了，她会等我的，她不会死。”
　　“孩子，你别这样。潇湘是最不希望看见你现在这个样子的，她死是要把所有事情扛下来，她最疼你，不会让你有事。况且，你身上的责任还没有完成，别让潇湘死得不值。”胡悦晃了晃林雨的肩膀，有些无奈。
　　林雨怔怔的听着，突然抱着头哭起来，“是我害了姐姐，是我，是我给姐姐留纸条，让她下定决心自杀的，是我呀！是，我，的，错！。”林雨越说越哽咽，胡悦走过去，双臂紧紧搂着林雨，眼泪也顺着脸颊流下…
　　梅花林里，宛萝赏花赏累了，坐在一边的亭子里休息，今天是趁爷爷他们忙着处理潇湘的事才跑出来的，在这里不能待太久，爷爷知道了可不得了。可林雨还没有过来，宛萝正犹豫要不要去内院找他们，林雨已经走了过来，脸带笑意，却未达眼底，“不好意思，刚和胡大哥商量了点事，你等很久了吗？”
　　“看着眼前的美景，觉得其实也没有等太久，公子有事，本不该打扰你的。”
　　“这是什么话？是我带你过来的，却让你一个人呆在这院子里，真是对不住。对了，我才发现今天你今天好像一个婢女都没有带呢！”
　　“恩，衙门正忙着处理潇湘死的事情呢，说是不能把消息放出去，所以都不能随意出门。其实他们正在衙门布下天罗地网，就等着她的同伙自投罗网呢。”
　　林雨停顿了一会，“那潇湘的尸体呢？”
　　“爷爷怕被人知道潇湘的死讯，今早便火化了。唉，说起来她也是一代名妓，曾经风华绝代，死后却凄凉无比，连一个全尸都没有。”
　　“火化？”林雨轻轻说道，正欲开口，胡悦走过来，握着林雨的手，“本来还想着可以祭拜她一下，现在看来是不可能的了。唉，谢谢姑娘透露这个消息给我们，胡某感激不尽。”
　　“公子客气了，我不便在外面待太久，怕家里人担心，还是先回去了。”
　　“那我送你。”林雨说完和宛萝一起走出了苏府。
　　清儿陪着云倾来到上池斋门口，刚想踏进去，就听见清儿惊讶道，“小姐，那个人不是上次见到的那个痞子吗？怎么今天人模人样的？他身边那个小姐长得可真漂亮，和他走一起，还真糟蹋了。”
　　云倾顺着清儿指着的方向看过去，正看到林雨和宛萝二人一起，便若有所思的盯着看了会，很快就回头进了上池斋，“别人的事别多管。”
　　“哟，姑娘又来了呀？”药店掌柜一看见云倾热情的迎了上来，“上次您要的那批冬虫夏草昨儿运过来了，本还想着怎么通知您一声的，没想到您自个儿过来了。刚好，您这就随我一起到里边看看。”
　　云倾点点头，回头对清儿说道，“清儿，你在这里等着我吧，无聊的话就叫坐诊大夫给你把把脉，我看你这几天身子懒怠许多，莫不是病了？”清儿答应道，便看着云倾走进里堂去了。
　　进到里间，云倾便自个儿坐下，端着手边的茶喝了起来，俨然主人模样，后边的掌柜跟着进来，低着头恭敬的站在一旁，云倾放下茶盏，“怎么，我要的东西没有弄到？逸云阁不可能有查不出来的事情吧？”
　　“不是没查到，而是得由我亲自告诉你。”一个声音从云倾后方飘出，很快，一个穿着花布衣服的俊美男子从后方走了出来，掌柜叫了声“堂主”便出去了。


第二十七章 故友来访 
    东风有意揭帘栊，花欲窥人帘不卷，团圆莫忆春香到，一别西风又一年。
　　后方出来的那人丝毫不见外，走过去一只手搭上云倾的肩膀，“倾倾，想我了没有？人家对你可是日思夜想呀！”云倾冷眼看着搭在自己肩上的手，男子看到她冷飕飕的目光，不自觉的收回了手，抱怨道，“真是，老对人家这么凶，人家的心都被你伤到了。”说着装模作样的做了个捧心的动作。
　　云倾无奈的摇了下头，问道“你怎么来了？”
　　“你到了苏州都不顺便来扬州看看我，还真是绝情，所以人家只能自己跑来看你了。”
　　“我说虞大美人，你这是来见我还是躲你家老太婆的逼婚？”
　　“什么话呀，要是我娘要我娶你，我绝对二话不说。可你一声不吭就嫁给别人了，我能怎样？况且娘看上那些名门淑媛个个长得那么吓人，要不跑我后半生幸福可就完了。”
　　“宁虞，你的家事我可不管，我要的情报拿来。”
　　宁虞也不再耍嘴皮子，一本正经道，“你猜的不错，林雨的确就是欧阳霖。八年前欧阳家涉嫌私吞朝廷拨下来治理水灾的三百万两银子，全家下狱，男子斩首，女子为官妓，欧阳夫人在欧阳大人斩首那天自杀了，而欧阳家的小儿子被人偷龙转凤，才逃过一劫。如今欧阳英也死了，欧阳家只剩欧阳霖一个了。”云倾听着这番话倒不意外，和她自己猜得差不多，宁虞顿了下，道：“你知道救欧阳霖的是谁吗？”
　　云倾看了眼宁虞，立马被他接下来说的这个人名微微一惊，“你说，当年是方丈救了欧阳霖？”
　　“是，当年他似乎也参与了这件事，不过可能最后良心发现，才救下了欧阳霖吧。”
　　“怎么会？方丈他老人家一直慈悲为怀，竟会...”云倾不可思议的低喃到，“那方丈的死是因为，灭口。”
　　“我想应该是的，方丈手中必定有他们的证据，那些人才会不顾楚沐在这，毅然的下了杀手。”
　　“恩，当年的这件事，除了严守望和赵老头，上头还有谁？”
　　“呵，当然是吏部，那吏部侍郎可是赵老头的靠山。不过，这吏部是谁的人你也知道，查下去要么是给那人一个致命一击，反之会给楚沐带来很大的麻烦，你确定要这么做？”
　　云倾笑了笑，“有你在，怎么会出现反之这种情况呢？我向来不打没把握的仗，再说，我这人没什么优点，唯一好的就是信守承诺，你不会要我把这个唯一也丢了吧？”
　　“唉，我就是不放心你才特地过来的。上次听云尚说把楚沐弄丢了苗疆弄来的证物的事情告诉你了，我就知道你这脾气，定时要出事。不过你现在这么完好无损我还真是吃惊。”
　　“我看你就盼着我出事吧？那消息谁帮楚沐透露出去的？”
　　宁虞在一旁的位置坐下，“这事说来也怪，是兰家把消息发出去的，这兰家不是老二的人吗？”
　　“哦，居然是兰家？有意思。”云倾用指尖敲击了几下桌子道，“这兰语荷嫁给了五皇子，但不代表他们就是那边的人。看来这朝堂之上，个个都不是等闲之辈，还有哪只幕后黑手我们也不知道呢？咱们现在说不定就是在耍着给别人看呢，唉，看来以后和兰家还会有一斗。对了，你们宁家那可是富可敌国，要不帮我解决了兰家怎样？”
　　“你说的倒是轻巧！宁家今时不同往日了，老头子走的早，我又不定性，兰家这几年可趁机一直发横财呢，还有宫里人撑腰。我们宁家过两年说不定还得给他们挪位置呢！倒是你，现在有了楚沐这个靠山，以后还不是随你闹腾？”
　　云倾叹了口气，宁虞头脑非常灵活，是商业奇才，可惜就是不愿接管家族事业，天天留恋花丛，宁夫人不知操碎多少心，可又能如何？不能放下过去，除了放浪形骸，自我麻痹，他还能怎样，至于楚沐，他到底什么想法，云倾到现在也看不透...
　　云倾带着几包药回到客栈，却遇上了兰竹笙。兰竹笙似乎也颇感意外，“姑娘，你怎么在这，住这里？难道你是外地人不成？”
　　云倾倒是大方的走了过去，“苏州城也真小，又见面了，兰公子。”
　　兰竹笙有些异常的兴奋，“是呀，相逢即是有缘，敢问姑娘芳名？”
　　“在下姓叶，兰公子叫我叶姑娘即可。”
　　“叶姑娘住在云天客栈，想必是外地人吧？可知苏州三天后有个百花宴，这可是苏州每年三月的一大盛事，若姑娘有兴趣，小生愿尽地主之谊，带姑娘感受一次姑苏的百花宴。”
　　云倾正想开口，却被韩靖的一声“夫人”给打断了，韩靖走到云倾面前，说是楚沐在房内等着她，云倾也不好再拖延，对兰竹笙笑了笑，“如果公子愿意，我倒是很想见识见识姑苏百花宴，三天后的早上，公子还愿意陪我逛逛百花宴，就请早些到客栈来。”说完转身上楼去，留下一脸错愕的兰竹笙。
　　推开房门，看到楚沐在她的房里等着，云倾让清儿退了下去，自己坐到楚沐身边，“昨晚谢谢你了，能做到这般地步，看来你在江南的势力也不容小觑。”
　　“王妃的能力可比我强，和林潇湘才见上一面，人家就自己撞了墙。”
　　“我也不和你兜圈子，这个案子牵扯到八年前欧阳府的贪污案，破了此案对你可是极为有利，而你如今却一直在旁观，怕是没有证据，不想自己引火上身吧？”
　　“王妃也知道没有证据，说再多都是枉然。欧阳家的人要帮我们找证据，我何乐而不为？”
　　云倾叹了口气，原本她也是抱着这种心态看待这事的，可是，欧阳英用她的命来提醒她，她欠着欧阳家的，现在应该还了。如今，是无论如何也不能袖手旁观了。“王爷，这个案子我是不会罢手的，你也不用来警告我的，我处事有分寸，这个案子我会漂亮的解决的。”
　　楚沐笑了笑，“我不想干涉你，我来是想告诉你，刚刚有人给我送来了八年前赵志荣的账目，这个案子我会给你平台重审，韩靖今天开始也随你调遣。”顿了顿，楚沐继续道，“还有，以后出门最好盘上妇人的发髻，我可不想我的妻子被别人觊觎。”说完便出房门去了。


第二十八章 百花争妍 
    春季叶始生，万草被日出，百花皆竞春，种类多且妍。 
　　楚沐离开客栈，直接去了知府衙门，自从严守望死了，这里一直给赵大人住着。门外官兵看见楚沐到来，立马进去通报，很快，楚沐被领到书房。
　　“不知王爷驾到，有失远迎了。王爷此番到访，可是为了何事？”赵巡抚从门外冲冲走了进来，有些谄媚道。
　　楚沐看了他一眼，从怀里掏出一封信扔给他，“你自己看看吧。”
　　赵志荣疑惑的拿起信笺，拆开来，脸色立马变了几变，伏地跪下，“王爷，这全是污蔑，无中生有，王爷明察呀！”说完头一直点地磕头。
　　“无中生有？”楚沐有些好笑的看着他，叫韩靖拿来了一本厚厚的账本，“那这个呢？莫说你不知道。这账本上可记得清清楚楚，你当我看不明白？当年的案子我势必是要重审的，至于账本上有一大笔银子不知去向，我希望你能好好交代。”
　　“王爷，这账本一直是小婿在管理的，我也不知情呀，王爷。”
　　“哦，这账本的账目问题出在八年前，那时严守望不过是个小小的判官，怎么能动用这么大笔的银子？而且账目后面可是有你的亲笔签名，莫说这也是你那好女婿代笔的？”说完冲外面喊道，“来人，先把赵志荣给我压下去，我要重审八年前水患的贪污案。”
　　志荣刚下狱，倒是引来一阵轰动，还好新上任的苏州知府及时赶到，倒是减少了很多麻烦。楚沐关押了赵志荣，却也不审问，不用刑，还好吃好喝供着，说是等别人来审。云倾倒是诧异了，还有人要来苏州？不过今天虞大美人给他传了个口信，云倾算是明白了楚沐打得算盘，也就悠哉的等着百花宴的到来。
　　苏州百花宴每年都会举办一次，算是江南比较大的盛典了，在百花宴上只有你不认识的花，绝对没有你找不到的花。这些花都是各官家，富商们和文人雅客的珍藏，也只有在百花宴当天才会展出，百花宴一般会请一些名家和高官，谁家的花最稀有最引人注意，自会提升了主人的威望。花展开始后，还会有一次书画展，亦是一些珍藏，每年这里会出现珍贵的书画珍品，不过近三年博得头筹的一直是云天客栈的那副兰亭序，本来百花宴也就这样展示三天就结束了，不过前些年又多增加了一个亮点：选花魁。和别处不一样，这个不是青楼的花魁选美，而是各个管家小姐和一些大家闺秀会在那天登台表演，而且主办方会选些有声望的人做评委，评选当天花魁，当选花魁的姑娘当年势必提亲之人倍增，日后夫家也肯定非富即贵。就拿去年的花魁来讲，当年兰语荷一幅水墨并蒂莲惊叹四座，名声高涨，最终嫁入皇家，这算是最高的荣耀了，姑苏城内哪家姑娘不羡慕？只是，又有谁知其中辛酸，侯门深似海，君是薄情郎呀。
　　百花宴当天，云倾起了个大早，听韩靖说楚沐今天被新到任的杨知府请去做百花宴的贵宾和评委，云倾本想约虞美人出去走走，他小子居然说有云倾陪着，今天是无法猎艳的，让云倾好不生气，最后只能独自和清儿去见识见识这百花宴了。才刚下楼，一个身影引起了云倾的注意，“叶...额，楚夫人，竹笙信守承诺，愿做夫人的向导参观这百花宴，不知夫人意下如何？”
　　云倾对兰竹笙的到来确实感到意外，云倾不是不谙世事的小姑娘，兰竹笙原本对她存着怎样的心思她是明白的，那天韩靖一声“夫人”，云倾也的确看到了兰竹笙的错愕和沮丧，本以为以后未必还有交集，今个儿看来，这兰竹笙也算是大气之人了，那云倾自然也不会扭捏，大方的随他同路。
　　百花宴上很是热闹，这是全民的活动，就连客栈里的小二都把自己的一盆山茶花给搬了过来。云倾虽不爱附庸风雅，但琢磨着药物自是对不少花花草草也有过研究，花的一些基本种类和用途还是懂的，不过在兰竹笙面前，云倾还是真要自愧不如的。各种各样的花，有些长得极为相似，没有人解说还真难以分辨，兰竹笙耐心的给云倾介绍着各种花种，海棠、玉兰、木笔、紫荆、连翘、金钟、紫藤、含笑花、白兰花、茉莉花、栀子花、木芙蓉、免牙红、银芽柳、迎春、春兰、香堇、慈菇花、风信子、紫罗兰、金鱼草、长春菊、瓜叶菊、香豌豆夏兰、石竹、石蒜、福禄考、晚香玉、万寿菊、千日红建兰、晚香玉、铃兰报岁兰、慈茹花、香堇、大岩桐、小草兰、瓜叶菊、蒲包花、免子花、入腊红...各类花长得都极好。
　　云倾在北方待了好些年了，真是难得看到这样的一番盛况，不过繁多的花种却抵不过角落里不被人注意的一小株腊梅。云倾走了过去，这株腊梅是有心人专程为这场宴会移栽的，不出三天，这移栽的梅花必会枯死，在这繁花似锦的地方，这么一株腊梅自是不起眼，最后还得用生命作为代价，真是可惜了。云倾突然想到出嫁那天，也从相府摘了一枝梅，移种到王府，三天就枯死了，梅花本就念旧，该长在它自己扎根的地方才是。
　　“你喜欢梅花？”兰竹笙看出云倾眼中的不舍，云倾笑了笑，“没有，只是想起一些事情罢了。今天的百花宴到时才会有书画展呢？我倒是对这个更感兴趣些。”云倾不愿再在梅花上绕，自然转移话题，兰竹笙也是明白人，答道，“书画展自然要等到知府来了才会开始，今天有几位及其重要的贵宾，知府怕是也不敢私自开始这环节的。”
　　“贵宾，那几位呢？”
　　“呵，你竟问这个？你的夫君自是其中之一，他难道没和你讲？”兰竹笙好奇道。
　　云倾不自然的撇撇嘴，似乎她和楚沐的沟通太少了，楚沐的行程她几乎都是从韩靖口中得知，这连旁人都能觉察出了。是自己太过封闭的缘故，还是楚沐太过沉静？或是二人性子极像，实在不适合在一起吧！
　　兰竹笙见云倾不说话，自然也不好多问，“三皇子楚沐在苏州城内，怕是人人都知道的，杨知府这个马屁怎么也是要拍的。而舅舅一向都会参加百花宴，这次自然也不例外，至于还有两个人倒是出乎意料呢！扬州宁家你应该听过吧，百年来为江南首富，亦为朝廷做过不少贡献，皇家都会给几分薄面。宁家在苏州也有不少生意，不过倒不怎么听说宁家人会来苏州，这次宁家公子到访，自然也是奉为贵宾了。”
　　“那还有一位是谁呢？”云倾问完，兰竹笙皱了下眉头，并未发言，径自往前走去，云倾立马反应过来，笑了笑，也跟上了兰竹笙的步伐。
　　在百花宴上逛了一个时辰了，云倾倒是无聊得紧，赏花赋诗不是她的爱好，只好坐在一旁的茶寮中品着花茶。
　　“楚夫人，这些花茶可入的你的口？虽说它不及宫中那些供茶珍稀，但独有一番甘甜滋味吧？”
　　云倾摇了摇手中的茶，笑道，“江南很多好东西宫里是没有的，花茶滋补养生，以前我也常泡茉莉花茶给父亲喝，不过他还是喜欢茶叶，呵。”
　　“茶叶带些甘苦，更耐回味，叶相爷忧国忧民，茶叶更适合他的。”
　　云倾听罢，扯了下嘴角，不再答话。此时人群中开始骚动起来，应该是开始书画展示了吧？一群姑娘围着展台，由于今年苏州正值多事之秋，选花魁这环节被省去，那些个大家闺秀们只好趁书画展寻觅意中人了。
　　云倾随着人群看向高台，几个评委陆续走出，云倾第一眼便看见了楚沐。高台上，他沉毅犹如雕刻般的身形，浑身散发的凌厉气势，让任何人都无法忽略，他就是一个天生的主宰者。看着周围那些芳心暗许的少女，云倾笑了笑，她一直不后悔当初选择的是楚沐，现在则更是庆幸，自己的眼光如此之好，不自觉的，云倾的眼神一直跟随着楚沐，想是楚沐感觉到了这专注的目光，竟向茶寮这撇了一眼，但很快收回了目光。
　　云倾喝了口茶掩饰自己的失神，继而将目光放到楚沐后面那人身上，有着相似的面容，可是气质上却真是差别很大，云倾一点也不诧异在这里看到楚瑜。之前收到宁虞给她的消息，五皇子于五天前就从京城动身来苏州了，只是没想到速度这么快，而且此次来苏州，带的不是正王妃，而是侧妃柳璃，也难怪兰竹笙不想提他了。在苏州公然挑衅兰家，看来又有好戏要上演了。
　　从楚瑜和柳璃出现开始，兰竹笙就不再说话，云倾倒也不多事，看着台上。难怪今天虞美人不肯和他同行，原是有更好的待遇呢！今天的宁虞没有了和她在一起时的轻浮，但眉眼中的一份慵懒，还是吸引着无数姑娘的心。
　　而此时书画展也开始了，兰竹笙倒是颇有兴趣的上前欣赏着，便留下云倾一人慢慢品茶。云倾要看书画展，其实只是一心等着看云天幕后老板有什么举动罢了，苏州城内有些名望的人家都展示了自己的书画珍藏，有趣的是严夫人也让自己的侄女来凑了个热闹。自从赵志荣下狱，严家更是偃旗息鼓了，没想到今天居然让赵宛萝献上了自己的一幅书法，书写的是《精忠旗》，每个举动无不是昭示众人赵大人的冤屈，反观楚沐倒是一点也不受影响，还真仔细的评定这幅书法。


第二十九章 百花奇事 
    千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间。
　　直到快日落西山时，云天的掌柜才抱来一幅画，说是他们老板今年的展示品，是一幅前朝王希孟的千里江山图，虽是真品，倒也不算最稀有。此画是云天镇店三幅作品之一，在大家都奇怪今年怎么展现这幅图的时侯，一个清亮的声音响道，“这幅千里江山图我也极是喜欢的，虽然不算极品，但这画笔，和其中的题诗，都显示着画家对国家的衷心，喜欢此画之人必是心胸开阔且坦荡之人，不知能否有幸见识见识你的老板呢？”楚沐的这番话倒是引起台下的轰动，云天客栈在苏州如此红火，却从来没人知道老板是谁，台下只能纷纷议论着。
　　“王爷此番话是讲到草民心坎上了，世上知音难求，林某怎么能在王爷的请求下避而不见呢？”听到声音，人群自然让出一条道路来，恐怕在场没有一个人不惊讶了，林雨不顾众人诧异的眼光，走到台上，“这幅画是曾经的苏州知府欧阳符的收藏，我费尽千辛万苦才弄来的。可惜，这样一个收藏者竟然是个大贪官，王爷和我一样看走眼了呢。”
　　“未必看走眼，八年前的真相谁都不清楚，也许，欧阳符真是冤枉了。”楚沐有些暗示什么的回到。
　　“那王爷和草民倒是想法一致了。这些年我研究这幅画，倒是发现了一个不寻常的地方。”说完倒了点酒在画的边缘，并且揉搓开来，很快从里面取出一个信封，“这是当年案发前，欧阳府想写给户部侍郎，也就是如今的叶丞相的信件。不过我调查过，当时叶大人正好受命，外调去了漠北，这信就没机会送出去了，我也不敢擅作主张，只得放回原处，今天得以给两位王爷过目了。”
　　楚沐接过信笺，拆开看了看，没说话，只是将信给了旁边的楚瑜，楚瑜的脸色并不太好，但也不敢过分表现出来，只好讪讪的笑道，“有三哥在，这事哪有我干预的份？自是听三哥的了。”
　　虽然不知道信上写了些什么，不过经过这么一闹，欧阳府的案子定会引起重视了，而且是由楚沐亲自干预。林雨略带满意的回身要走，眼角正好瞥见赵宛萝死死地看向自己。
　　回忆起连日和林雨在一起的事情和他今天的表现，赵宛萝似感觉到了什么，直直的看向林雨的身影，禁不住身体一晃，倒了下去，幸好身旁的丫鬟护着，身体才勉强支撑。而林雨并未再看向那边，而是直直的走出了百花宴现场。
　　上池斋内院里，云倾慵懒躺在一张椅子上翻阅着医书典籍。日暮西山，一个脚步渐渐靠近，云倾伸了个懒腰，侧着身继续躺着，似乎不太想搭理来人，那人则自己坐到云倾身侧，“怎么了，谁惹我们小倾倾不开心了？”
　　云倾依旧看着医书不答话，来人抢过她手中的书，“真是，我这么个美男在侧，你居然不理，这枯燥的医术有我魅力大嘛？”说完把医书扔至一旁。云倾脸色倒没有太大的变化，淡淡的道，“宁虞，今晚不是有宴会吗？美女一大把，你回来这里作甚？”
　　一旁宁虞有些尴尬的笑了笑，听见云倾叫他名字，便知道她是真生气了，讨好道，“那些庸脂俗粉怎比得上小倾倾你的倾城之姿呢？我自然要回来陪你了。”
　　云倾坐起身，“少油腔滑调，还记得我们第一次见面的情况吧？你该不会想重温一遍吧？”
　　宁虞打了个冷战，想起第一次调戏云倾时，明明是个十来岁的小娃娃，愣是有本事让他在寒冷水里泡了了一天一夜，若不是家仆训练有素，早些找到了他，他可能就死在秦淮河里了。宁虞看着云倾那张似笑非笑的脸，也猜出她在气什么，只好老实交代，“是，我在三天前你来这里时就知道云天的老板是林雨了，那天你没问我这个，我就...”
　　“哦，逸云阁什么时候这么没规矩过？主子没问，就可以把自己知道的隐瞒起来？看来我该质问云尚，逸云阁何时被他调教成这样了！”
　　宁虞听完就急了，“别呀，这事和云尚没关系，你要整死我也别把我交给云尚，那人没人性的。”萧逸之所以把逸云阁交给云尚打量，是因为云尚不是一般心狠手辣，犯一点点错他都可以想到各种花样玩死你，那人的心决对是黑的，比云倾还黑，兄弟这么多年也是不讲情面的，只有萧逸和云倾对他才是例外。
　　云倾听完他的叫嚷，不置一词，看来他不给个好说法，回去后铁定要开始他的悲惨人生了，宁虞叹了口气，“我错了，早在十天前楚沐就找上了逸云阁，要我们把八年前案子的详情和有关欧阳府一家所有的情报给他。三天前我来上池斋见你之前，先去见了楚沐身边那个侍卫，韩靖。”
　　云倾不讶异这些，如果楚沐想破案，必定要找逸云阁，逸云阁是江南最大的情报站，她也猜到宁虞的如意算盘了，不就是想看看楚沐和云倾感情如何，楚沐会不会对她隐瞒事情而已，“美人，戏看的可还开心？”
　　云倾这样问倒让他不知道该怎么答话，半天后叹了口气，“你嫁给楚沐的事在逸云阁起了多大的波动你知道吗？除了云尚，恐怕没人愿意接受这个事实，特别是你还是在阁主尚在漠北时出的嫁。大家都想知道，你心意到底为何？我也就是想借这个机会试试你们夫妻感情而已。显然，楚沐的所有事情你都不知道，你也没有把自己的事和楚沐说过。”
　　云倾顿了一下，道：“我做事一向自有主张，萧逸也不会干涉我，又何须你们操心呢？我的婚姻你们别再费心打探什么，我只告诉你，在楚沐未独掌大权时，我永远是三王妃，以后不要再做些小动作了。”
　　宁虞上前抚了抚云倾的头发，“傻丫头，我们是关心你，阁里的人怎么想我不管，至少我和云尚是真的在意你的。其实这次本来他也想过来的看看你的，只是阁里接了笔大生意，他要亲自去处理。你出嫁时，虽然他没任何异议，可他却疯了似地接订单，而且都亲自去处理，大半个月都没睡过觉了。”
　　云倾怔怔的听着，“南弦哥哥...他，唉，这又是何苦呢？”
　　“云尚向来是死脑筋的，不过只要你过得好，我们都会安心。上次沈子轩的事情，你把天炽弄回来了，京城里没个人帮衬怎么行，把云筝留在身边吧。”
　　“也好。不过别太急，先等等再说吧，我回京之后再给你们传口信，我现在只想快点了解了苏州的事情。”
　　“楚沐和林雨肯定有着某种协议，他们好像是要从赵志荣下手。不过楚瑜这次过来应该是警告赵志荣的，那老头要作证我觉得悬。”
　　“楚沐这人最喜欢静观其变，然后渔翁得利。不如我们也效仿一下，我倒是也想看看林雨会怎么对付赵志荣。”云倾说完，又想起什么，继续道，“对了，寒山寺里一点线索都没有？”
　　“没，有好几拨人都在查寒山寺，老方丈不是糊涂的人，必定是藏得极好了。方丈的朋友虽多，至交却极少，真是无从下手。方丈死那天派人找你，想必是想和你说什么的，可惜...”
　　云倾点点头，事情其实都清楚了，现在只是缺乏证据而已。如今楚瑜亲自过来，怕是欲盖弥彰，云倾庆幸，还好来得是楚瑜，不是楚致，不然这案子还有的磨呢！云倾交代了宁虞一些事，便回客栈去了。 


第三十章 醉心与谁 
    此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有，千种风情，更与何人说。
　　苏宅
　　“啪~”林雨将一个杯子砸向地上，此时胡悦正好从门口进来，“怎么了？这上好的沁园雪景茶杯可是我费了很多心血弄来的，你说砸就给砸了，真是...”
　　“赵志荣那只老狐狸认罪了。”
　　胡悦挑了挑眉，“那是好事呀，你气什么？”
　　林雨在一旁气得跳脚，“好什么？他说当年的事全是他一个人做的，哼，就凭他？他一个人吞的下这么多银子吗？明摆着上头有人罩着。”
　　胡悦看上去一点也不讶异，似乎早知道这个结果，在一旁的椅子上坐下，“这个结果是必然的。不然你以为五王爷为何下江南呢？游玩不成？其实我们当初也猜得七八分了，这事必是京中之人干的，当时我们只觉得是吏部侍郎，现在想想，也许没这么简单。”
　　林雨听了顿时安静下来，“你是说难到我们就只解决一个赵志荣？早知道这样还不如我直接杀了他一了百了，也不会害姐姐...”说完懊恼的坐在一旁不语了。
　　“赵志荣不敢招认主谋，必定是怕那人报复，他自己已经深陷牢狱，怎么都是死，何不用自己的死来保全家人？所以我们得在他在乎的人那里下手。”
　　“你是说，宛萝？”
　　胡悦点点头，“赵志荣儿子早死，就留下这么个宝贝孙女，要他招，除非让他明白，他的保全只会害了他的孙女。”
　　林雨立马反应过来，“你难道要绑架宛萝不成？不行，这事和她没关系，不要把她扯进来。”
　　胡悦疑惑的看着林雨，“当初你带她来苏府时，不也打算绑架她来交换潇湘的吗？这会怎么又...？”胡悦看着林雨的表情，似乎了然了，“唉，你处心积虑的要害他们赵家，她以后也必定不会原谅你，还是不要犯傻了。”
　　林雨咬着唇，半天道，“她是仇人之女，我不糊涂，只是觉得我们这样做有违道义。”
　　“以前的你不是这样的，为达目的，你何曾手软过，哎，算了，你不下手，那就由我来。她现在几乎每天都会来苏府找你。”
　　林雨看着他，思量了一番，“我来吧，这事由我做会简单很多。”随后长叹一声，“这是我的家仇，本就与你无关，为姐姐，你牺牲的已经很多了，接下来由我自己解决。”
　　“吱~”房内的衣柜慢慢移开，从里面走出来一个年轻男子。
　　“林老板真是有雅兴，这半夜三更的跑到楚某房间是？”
　　“京城人人都道三王爷楚沐深不可测，果然，这个密道你什么时候发现的？”
　　“第一天，入住第一天。从我进入云天客栈开始，就感觉这里不寻常了，楚某别的不行，就这观察力一向还不错。”
　　“呵，你引我出来所谓何事？”
　　“我以为是你要见我，我只是帮忙提醒一下而已。”
　　“那我们就开门见山的说吧，我要见赵志荣。”
　　“我的房间你都来去自如，苏州牢房岂能困得住你？”
　　“但由你光明正大的放我进去，我才有底气和那老狐狸谈。”
　　“看来你手上有好的筹码了？”楚沐手指敲击着桌面，不紧不慢的说道，“但我为什么要帮你？”
　　“幕后黑手是谁我想你很清楚，我这也是在帮你扳倒个劲敌。”
　　楚沐笑了笑，“我没有要扳倒谁，你想太多了，这个案子破不破我无所谓。”
　　“你，呵，看来对谁你都是小心翼翼的，可惜了云倾姐居然会嫁给心机深沉的你。”
　　楚沐凌厉的扫了林雨一眼，“我明天让你见赵志荣，至于结果怎样我不管，你以为就你这么随便搅和下，就能帮我扳倒谁？你还不够格，太年轻了，很多事情你弄不明白。如果你不姓欧阳，我可能会直接杀了你们，当什么事都没发生的回京城去。”说完不再看林雨一眼，倒是林雨在一旁愣了会，如此凌厉的气势，看来这样一个男人是谁也不能惹的。
　　江南三月的气候本就潮湿，阴郁的牢房内还能听到水滴的声音，林雨就着墙上的煤油灯走了进去，苏州府的死囚和一般牢房是隔开的，所以那里就更显寂静了，牢内，赵志荣狼狈的席地而坐，背靠墙壁，闭目养神，或许是在冥思着。
　　“昔日风光无限的赵巡抚也有如此狼狈的一天，真是让人拍案叫绝呀。”
　　讽刺的声音引起了牢内老人的注意，悠悠的睁开眼，“你是？”
　　“赵大人这种大人物，怕是不认识我的，但家父想必你还是有印象，”林雨看见赵志荣疑惑的打量他，也不卖关子，“家父欧阳符，不知赵大人可还记得。”
　　赵志荣听完没多大反应，淡淡的道，“果然，当年还是留下了隐患的，这些事都是你和三王爷弄出来的？”
　　“呵，我是特地来报仇的，当然要找个好后台了，不过，你的表现不尽如人意呢，你说，我该怎么办呢？”
　　“哼，仇你也报了，我的命你拿去，至于其他的，年轻人，不要想的太简单了，你要的的东西，代价大的你付不起。”
　　“哦？我不知道代价我付不付得起，我只知道，你很不配合，所以你要付出代价。”说完状似不经意的拿出一支发钗，“你的孙女长得真是水灵，把她送去青楼应该值个好价钱。”
　　这一席话终于让历尽风雨，波澜不惊的老人脸上出现裂痕，跑到牢门口，拍打着牢柱，“混蛋，你把宛萝怎么了，你敢动他一下，我让你立刻去见你老子。”
　　“啧啧啧，到这种地方了，底气还是这么足，不愧是官场上纵横了一辈子的人呀，不过，这么容易暴露自己的弱点，不好哟，我没想把她怎么样，只是请她到我府上做客而已，只要你乖乖配合，我保证你孙女会毫发无伤。”
　　“你，你，”老人咳了一会，无奈道，“你到底要我怎么样。”
　　“你知道的，我不过是想让家父沉冤得雪，所谓冤有头债有主，我只是要找到债主而已。”
　　“有些人我们动不了的，就算现在救下了宛萝，今后她也不可能活着，而且赵家可能不复存在，你走吧，我帮不了你。”
　　“我知道你有顾虑，但也请你相信，三王爷有能力保护你的家人，没得到三王爷首肯，我也进不来这里，你考虑清楚，得罪三王爷，下场未必就更好。”
　　赵志荣倚靠着牢柱思索了会，长长地叹了口气，“别伤害宛萝，明天就会看到你要的结果的。”
　　林雨从牢房出来便直接去了苏府，苏府院内的梅花已经渐渐凋零，枝头还有些残花似在抗争命运，欲留下最后一点芬芳，梅花林下的凉亭内，一少女独坐其中，哀怨的看着片片飘落的花瓣，颇似泪眼问花花不语，乱红飞过千秋去的感觉，旁边桌上摆着几个酒壶，东倒西歪，怕死已少女喝了不少，林雨远远地看了一会，眉头紧皱，终是一言不发，打算转头离开。
　　“把我留在这里，却不闻不问，林公子到底是为何。”
　　一声细语打断了林雨的步伐，犹豫了会便走向凉亭，“外面风大，你进屋去吧。”
　　女子恍若未闻他的关心，也不看向他，晃晃悠悠的自语道，“我是不是和那些梅花一般，凋落了，连仅剩的价值都没有了。”
　　林雨不再言语，静静地看着她，宛萝自嘲的笑了笑，“其实你早就知道我是谁了吧，我不是傻子，你次次来衙门找我不可能不知道，但你不说明，我也就不提，我知道你心思不单纯，每次的相遇太巧合，只是我不想怀疑你，不愿怀疑你，就连现在，你把我带来这里，我还是乖乖的来了。”
　　“你...”
　　“呵，这次你用我的发钗做了什么交易了？我是不是该高兴我还有利用的价值？”说完狠狠喝了口酒。转头看向林雨，“我不介意你骗我，我只问你一句，你可否有真心待过我？”
　　林雨眼神闪烁了一下，拿下宛箩手中的酒杯，“别喝了。”随后转身离开，只留下一句对不起...
　　院内一阵风起，吹散了漫天的花瓣，也吹落了美人的泪珠...


第三十一章 寒山寻疑 
    花解怜人花也愁，隔帘消息风吹透。风透湘帘花满庭，庭前春色倍伤情。
　  这些天云倾算是较清闲，案子她是不干预，来了个宁虞给她奴役，自己当然可以两耳不闻窗外事了，因为有人会做她的耳朵。
　　窗外突然传来一声异动，一个人影迅速的蹿了进来。
　　“哟，虞美人爬窗的功力是与日俱增呀，记得以前爬窗可是被萧逸逮过的，这会又重操旧业呢！”云倾看见来人，爽朗的笑道。
　　宁虞拍了拍身上的灰，“别笑，给你带了个坏消息来，赵志荣畏罪自杀了。”
　　云倾对这话倒是始料未及，“又是畏罪自杀？这苏州死牢有阴气不成，各个进去都要自己死在里面？”
　　“谁和你说笑呢，楚沐把牢房守得很严，赵志荣到底是自杀还是他杀，恐怕你要去问他了。不过，昨天楚沐放欧阳霖进过牢房。”
　　“唉，我没说笑，逸云阁还有打探不出来的消息？还有，寒山寺你查了这么久也没收获？看来我得自己去一趟。”
　　宁虞看了云倾一眼，“唉，我打听就我打听，你们这夫妻做的，真是。”说完往窗外一跃，人影消失在热闹的街头。
　　“五哥，听说这赵志荣畏罪自杀了？那这案子是不是就结了？父皇前些天老念叨你，说你出去这么久也不回去。再说了，父皇的寿辰快到了，你不会想留在这苏州给父皇祝寿吧？”楚瑜今天一早便颇有兴致的来云天客栈找楚沐，看来是早就料定会有好戏看。
　　“你在兰府住的舒舒服服，还能想到三哥，真不容易呀！就是不知道你那岳母看着你那侧妃，会不会分外眼红呢？”
　　“三哥说笑了，语荷的身子不舒服，我才没带出来。其实我也就来苏州看看，过几天就回去，说不定可以和三哥一道。”
　　楚沐听了没接话，却对外叫了韩靖进来，“你去和王妃说说，今晚一起去拜会兰老爷，后天我们启程回京。”
　　楚瑜似乎也没想到楚沐如此爽快的答应回京，皱了皱眉，心下道“这个三哥从来都是深藏不露，谁也看不透，这次出门二哥特地交代了要小心些，却没想到这么容易就解决了，算了，先不管他葫芦里卖的什么药，这短短两天，他就是再厉害，也不可能做出什么事来！”便也不再多话，起身告辞了。
　　后天回京？这又是唱的哪出？赵志荣的死他一句话也没有，这会又传来这个一个决定，连商量的余地都没？哼，这人越来越自我了。看来有必要和他好好谈谈，今晚去兰府，那白天自然没什么事，看来得抓紧时间去寒山寺一走。想到这，云倾起身，对韩靖说道，“和我一块去寒山寺。”
　　寒山寺方丈去世，丝毫未损其客源，香客还是源源不断，新任的寒山寺方丈刚刚选出，云倾也不熟，不过进去后院时，小和尚还是热情的接待了她。
　　“小师傅，能不能带我去慧远方丈的房间再看看？”
　　“慧远师祖的房间于他圆寂后一直未动过，本来我们不会随便带人去他房间，不过施主例外，方丈在世的时候曾多次提到过您，想必是极关照，施主请随我来吧。”
　　云倾心里叹道，这方丈的房间怕是被不知多少人探访过，眼前的小和尚还真是可爱。边想边随他来到房外，云倾一人推门进去，叫韩靖在外面守着，小和尚则告辞了。
　　房内很简陋，一桌一椅，一床一柜，倒也没其他特别，云倾随手翻了翻书柜上的书籍，大多是些佛经和棋谱，又四处看了看是否有暗格，不过看情形应该是没有的。曾经这么多人来过这里，都一无所获，东西也不会藏在这里。只是方丈那天会叫自己过来，想必是察觉了什么，线索是一定会留在房间才对。
　　云倾在书柜和书桌上什么也没有发现，便走到另一边的塌上看了看，也没特别的东西，只剩下一个未完的棋局而已。方丈爱下棋，有棋盘在这里也是极为正常的，看上面的棋子，好像还是上回云倾来时未下完的那盘棋，看来自从上次来之后就再也没动过了。
　　“哐当~”突然外面传来杯碗打碎的声音，云倾走出来，韩靖上前道，“王妃，也没什么，只是一个小沙弥打碎了碗筷而已。”
　　云倾疑惑的看向那人，这后院这么会有个小沙弥经过？真是奇怪了。小沙弥看向云倾，便走过来说，”施主是叶姑娘吗？“
　　云倾点点头，有感觉他接下去会说些什么。
　　“方丈死前还交代过，如果他圆寂后我还能见到叶姑娘，便叫你帮他带句话给叶相爷，当年欧阳家的事情很对不起，他有很多无奈。”
　　“就这些？”
　　“是的，施主，话带到了，我先告辞了。”说完便离开了。
　　云倾看向小沙弥离去的身影，又回头看了眼方丈的房间，向韩靖说了声，“回去吧。”便离开了寒山寺。
　　两次来兰府都是晚上，不过上次还是用旁观心态看着事态发展，有闲心观赏兰府，这次，云倾倒是心事重重。马上就要离开苏州，事情却越来越棘手，承诺过潇湘的事情定是要完成，但现在只能看看楚沐葫芦里买者什么药了。
　　下了轿，由兰府的家丁领着走进前厅，兰老爷立马走过来迎接，“草民拜见三王爷，三王妃。”
　　“兰老爷客气了，”楚沐扶起兰华宇，不一会儿楚瑜也走了进来，身后跟着柳璃，“三哥，三嫂。”楚瑜略微行了个礼就到一旁坐了下来，身后的柳璃也欠了欠身，便跟着楚瑜坐到一旁。
　　云倾虽然是散漫之人，但却极易在乎细节，一个侧妃，见到他和楚沐，一句敬称没有，连行礼也是懒懒的，这样一个傲慢的人，难怪宫里那几位主子不喜欢她了！真是无理至极，也不知道是本性这样还是身旁这五王爷给宠出来的。
　　“王爷这次来是？”兰华宇首先发话。
　　“苏州案子也告一段落了，我这两天就回京城去，自然要来和兰老爷告辞的，怎么，五弟没和您说？”
　　“三哥，我当你玩笑的呢，其实我本还打算多游玩几天呢，呵呵。”
　　“你难得回来看看岳母，是该多留些天。云倾念家，她和我出来了这么久，该陪她回京看望相爷了。”楚沐说得面不改色，倒是云倾心里狠狠的剜他一眼，不过面上倒没表现出来，听到楚瑜调侃说楚沐如此心疼三嫂，她也只能一笑置之了。


第三十二章 暗夜遇袭 
    沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。此情可待成追忆，只是当时已惘然。
　　厅内大家互相客套着，而厅外不远的柳树下，有个男子一直屹立在那里，他身后一个中年女子走近，“笙儿，还不快去厅里和舅舅一起陪着贵客？那三王爷听说权势大着呢，要是看上你，许不定就给你个官衔了。”说完还象征性的推了他一把。
　　“娘，人家三王爷岂能看中我什么？您别说了，我要回房去了。”男子说完转身想走，那中年女人却死死拽住他，“傻瓜，怎么就不敢试试？要是不想见王爷，你跑这里来看什么？别磨蹭了，真是。”
　　兰竹笙顿了会，说道，“我是顺道过来，您就别瞎想了。”
　　“你怎么这么不争气，难得你姐夫来江南，叫你常去给你姐夫问问好，交流交流，你楞是不同意。现在来个三王爷，你靠着你舅舅，也能攀上皇亲，可你...”说完叹了口气，“娘这些年寄人篱下容易吗？好不容易你姐姐嫁的好，可她去了京城我也指望不上，现在娘就盼着着你能好了。”说完拿袖子掩面拭泪，让人看着好不心酸。
　　“娘，姐姐那叫嫁得好？你也看到了，姐夫是个什么样的人，姐姐现在指不定怎么受苦，在京城也没个人帮衬。”兰竹笙回头看见母亲拭泪的动作，心里立马软了下来，不好再说。
　　“好歹她是个正王妃，说不定还是皇后命呢，有你小姨在，怕什么？你再弄个大官做，我们家也就扬眉吐气了。”
　　“那五王爷一看就没有帝王像，而小姨又何曾真正关心过我们？娘，您别老做不切实际的梦。”
　　这句话引来了兰奎月的不满。兰竹笙看着满脸不悦的母亲，不知还能怎么劝说，只得无奈道，“我答应你，今年秋闱我会去参加的，到时给你考个功名回来可好？”
　　这句话总算使得本来愁容满面的兰奎月露出了笑容，放开了儿子的手。
　　从兰府出来时，云倾一直能感觉有双眼睛一直注视着自己，不过在兰府，也不好太过失礼，正想着突然感觉一双大手包住自己的柔胰，云倾疑惑的看着楚沐，楚沐眼神不变的说道，“磨蹭什么？走吧。”
　　回到客栈，楚沐和云倾直接来到她房里，“怎么，王爷今天的戏还没有完，回来也要上演恩爱戏码？”
　　楚沐没理会那句话，“你东西收拾下，省得明天匆忙。”
　　“我东西不多，但无论怎么整理，终是要落下一些在苏州的。也许，我并不能随你一道？”云倾试探性的看向楚沐，可他没有多大反应，只说了句，“其他东西没带也就罢了，回京我再找人给你添置，只是别忘了方丈送给相爷的棋盘。方丈和相爷也算至交，如今方丈去世了，那东西也就是唯一的念想了，丢了也就不再有了...”
　　兰府内
　　“王爷，怎么，难道苏州的美女多，王爷眼花了，还想多待段时间？哼。”送走楚沐他们，楚瑜和柳璃一回到房里，柳璃就给楚瑜摆脸色。
　　楚瑜在忙一旁谄笑，抚上柳璃的腰肢，“我的小心肝，怎么了？我那话不也是随口一说的嘛，你想回京我们就回去，好吗？”
　　“这会又想回去？想家里娇妻了？”越说柳璃越气愤，身姿一闪，到一边不让楚瑜碰她。
　　楚瑜无奈的笑道，“小祖宗，我何时正眼瞧过她了？你看看，当初来苏州，你吵着要跟来，我不就带着你来了？你又说讨厌兰语荷，我不顾她多想回娘家，还是把她留在了京城，我还不够疼你吗？”说完拉过柳璃躺倒在床上。
　　“别动手动脚的，这些天我可憋着一肚子气，这兰家谁都不拿正眼瞧我，不知道你是怎么想的，居然还让我住到这里来受气。”
　　“宝贝，我也没办法，二哥特地交代过的，兰家给我们传了个重要消息，我们怎么得也得给个甜头，拉拢拉拢人家呀！再说了，兰家的财力还有宫中兰昭仪的帮助对我们都十分有利，二哥要是知道我是带你出门，回头肯定也得训我了。”
　　“就兰家重要，我爹这些年帮着你们做了这么多事儿，怎么就不见你待见我爹爹呢？你委屈我也就算了，这次苏州的事若是波及到我爹，我可不放过你。”
　　“璃儿，我来苏州不也是为了你爹吗？再说，我对兰家那是做做样子，你才是我的心肝宝贝呀！”说完嘴便迫不及待的想亲向柳璃，突然感觉一阵剑气冲着自己而来。
　　“啊！”柳璃尖叫着被楚瑜拉到一旁，楚瑜很快反应过来，抽出床边的剑，和黑衣人打斗起来。柳璃这才反应过来，跑出房外，大叫“有刺客”。
　　在黑衣人一剑刺伤楚瑜左臂时，房内冲进来好些侍卫，个个也身手不凡，黑衣人寡不敌众，渐渐力不从心。
　　突然，一柄剑直直刺进了黑衣人左胸，黑衣人踉跄几步，很快，几把剑同时向他刺来，黑衣人认命的闭上双眼，只是预想的死亡没有来临。可等了一会没有反应，于是他睁开双眼，发现另一名黑衣人出现在他面前，对抗着楚瑜的手下，那黑衣人也不恋战，扶着受伤的他，扔下几个迷雾弹，便提气，一个纵身，离开了兰府。
　　床上，一黑衣男子眉头紧皱，闭目昏睡着，床边坐着一名女子，不停的给他擦拭着伤口，一旁也立着另一个黑衣男子，“胡大哥，林雨哥什么时候能醒来？”
　　“虽然中了一剑，还好不是伤到要害，换了药就没什么大事了。今晚请你好好照顾他，过了今天定能醒来。”
　　女子焦急的脸色还是没变，紧紧地盯着床上的人。一旁的胡悦叹了口气，“这孩子太倔了，不达目的不罢休，居然做出这么冲动的事情来，唉。”说完又看着宛萝，“你这些天都没有休息过，还是先回去吧，霖儿我来照顾就好。”
　　女子摇了摇头，“不，我要看着他醒来，爷爷过世了，姑姑整个人又疯癫了，如果林雨哥再出事，我也...”
　　“傻孩子，”说完拍拍宛萝的肩膀出去了。


第三十三章 生死相许 
    问世间，情是何物，直教生死相许。
　　过了几个时辰，苏府外火把四起，一群人把一块地方团团围住。“王爷，血液到这里没有了，我跟着他们时，看见两个黑衣人跃进这府里了。”
　　“好，给我围好了，一个苍蝇也别飞出去。”楚瑜的手臂被精心包扎过，立即带着一群人撞击苏府大门。
　　“胡大哥，外面这是怎么了？”宛萝看见胡悦急急从外面走进来，便出口问道。
　　胡悦径直走到床前，挪开了林雨，拿开枕头，在枕下第三块木板处用巧劲敲了几下，床下木板突然移开，出现一个密道，胡悦将林雨放进去，边放边喊，“宛萝，过来，你带着林雨在里面躺着，不管出了什么事也别出声，等静下来后，就笔直往前面走，这密道另一头通向苏府外。”
　　“外面是五王爷的人吗？我们进去了，你要怎么办？”宛萝看着胡悦，焦急地问道。
　　“他们是认定了人在府里，刚才带霖儿回来的时候大意了，定是留下了线索。今天他们不抓个人是不会罢休的，我若也走了，他们彻查起房子，大家反倒都不安全了。”
　　“可...”宛萝还没有说完，就被胡悦推到暗道里面，刚要盖上暗道门时，宛萝用手挡住，爬了出来，“我不走，”说完关上暗格门，把林雨阻隔在里面。
　　“丫头，你干什么？”胡悦皱眉看着宛萝，一脸不悦。
　　“他们要抓的是两个黑衣人，就你一个如何交差，我陪你一起。”宛萝坚定的说着。
　　“胡闹，给我进去，你出事情了我该如何向霖儿交代？”
　　宛萝看着胡悦瞪起的双眼，不管不顾，突然拿起一旁的剑，狠狠的插进自己的胸膛...
　　鲜红的血染红了洁白的床帏，“滴嗒~滴嗒~”，剑柄上的血点点落到地上，声音格外清脆，宛萝一脸倔强的抬头看着胡悦，面色苍白，一手垂下，剑柄被宛萝弃之在床边，之后她整个人向后倒去...
　　胡悦被这一幕震惊住，许久才反应过来，上前抱住宛萝的身躯，“傻丫头！”
　　宛萝凄婉的笑着，她不傻，她知道，没有林雨的日子她会生不如死，而活在林雨身边又无颜面对赵氏一族，这本就是她命定的归属，用她的命换了林雨的命，林雨是不是就会永生永世记住她了呢？哈哈，其实，她还是好自私呢，自私的要在林雨心中占据一个位置，林雨，来生，你不生在欧阳家，我不是赵家的女儿，我要一出生就陪着你，青梅竹马，以后举案齐眉，好吗？
　　一抹明艳的笑容永远定格在宛萝的嘴边，眼神飘渺，似乎看到了遥远的自己，幸福恬淡...她的双手渐渐垂下。
　　胡悦知道，宛萝带着自己的梦走了，而自己呢，是不是也该走了？胡悦看着窗边的那柄沉霄，似乎看见了那个窗前静逸绝美的女子在拨弄着琴弦，抬首对他微微一笑，胡悦也笑了，潇湘，你等我很久了吧？我这就来找你，我不会再让你孤独一个人了，以后，我们琴瑟和鸣，再也不分开。
　　楚瑜带着家奴冲进来的时候，只看见地上躺着一个明丽的女子，身上被鲜血染红，红色妖艳却盖不住女子的轻灵，而一旁的男子正好举着剑抹过自己的脖子，浅笑，倒下。
　　楚瑜身边的一个侍从跑过去，探了探二人的鼻息，回头对楚瑜道，“王爷，全死了。”
　　楚瑜走上前，“是他们两个吗？”
　　一旁的侍从检查了下，“那个女的是一剑穿胸，应该就是那个被我伤了的刺客，旁边这个男的也没错，我和他交手时看到过他额头有个疤，就是他了。”
　　刺客是个女的？楚瑜对自己居然被个女人打得如此狼狈，甚是郁闷，转身就走，并交代一旁的侍从，把他们交给新上任的那个知府。
　　一大早，云倾和楚沐一道准备下楼吃早餐，就看到韩靖急冲冲的走过来，“王爷，昨晚五王爷遇刺了。”
　　楚沐没什么表情变化，平淡的问道，“哦？现在什么情况？”
　　“五爷没受什么大伤，而且刺客也抓到了，是...”韩靖看了眼云倾，倒是引起她的好奇，挑眉看着韩靖，却被韩靖后面的话惊到了。
　　是师傅，师傅怎么会和宛萝一道，而且双双自杀？这不合常理呀。云倾顿时问道，“衙门怎么结的案？”
　　“说是赵家女儿不满赵大人死在牢里，所以寻仇去了，而胡悦钟情赵宛萝，二人行刺败露，便双双殉情了。”
　　云倾听了却笑出声来，赵宛萝要报仇也是找楚沐，怎会找到楚瑜去，还殉情？这位新知府还真有想象力，想必戏曲看多了，“一日为师，终生为父，韩靖，你帮我和知府说说，把他二人的尸首葬到苏府去。”
　　韩靖答应着，便离开了，一旁的楚沐却一直没有吭声，云倾有些讽刺道，“都说无情最是帝王家，还真没说错，自己亲兄弟遇刺，你还真是一点都不关心呢！”
　　“他若有事，韩靖的表情不会这样。再说，许是别人就没把我当兄弟，自己感情太多反倒是羁绊了，云倾，我看你也不像是仁慈手软之人，怎么今天这么关心我们的兄弟情了？”
　　“我可没有你冷血，至少我在乎我的亲人和朋友。”云倾说完又盯着楚沐看了许久，“你真的很可怕，什么都在你的算计之中，昨晚你是故意提点我的吧？其实你早就知道东西在哪，却一直在后面看着我们如小丑般戏耍着。也罢，昨晚的事情，就当我欠你一个人情，我先去安葬了师傅他们。”说完起身离去。
　　楚沐看着云倾消失在门外，叹了口气，“我从不把你当丑角，恐怕你才是那个不自觉的处在背后看着一切却不愿出手拉我一把的人。”至于亲人，他还有几个亲人？就算只有一个又何妨，他在乎的人，谁要是动了，他会让所有人都陪葬！


第三十四章 逸云往事 
    去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。
　　“美人，我明天要回京了。”云倾斜身倚靠在摇椅上，站在一旁的宁虞把玩着云倾的头发，没有回话。午后的阳光慵懒的洒下，给小院增加了几分暖意，云倾不记得有多久没有这样享受过午后的宁静，在亲密的朋友身边，什么事情都不想，就这么静静地躺着，听着风声，闻着花香，这种日子是云倾向往并且珍惜的，就算仅仅只有这么一个下午，她也是满足的。
　　夜幕低垂，云倾知晓这样的宁静该结束了，起身坐了起来，“美人，回去帮我带句话给云尚，谢谢他这些年对逸云阁的付出，若是他累了，随时可以走，不用继续守着对萧逸的承诺，我们放他自由。至于云筝，你看看何时把他调回来吧，京城我是需要个帮手了，不然，该多寂寞呀！”
　　宁虞看着云倾，摇了摇头，“你以为绑着我们的还是当年的承诺吗？也许当年你们是耍手段让我们许过不甘的承诺，但是，这些年，你和萧逸已经成了我们的骨，我们的血，我们誓死要保护的对象了。不过，话我还是会带到的。”
　　“谢谢你。”云倾低喃到，当年她和萧逸早早的成立逸云阁，走遍大江南北，用尽心机网罗一批人才为逸云阁卖命，她们清楚，今后在朝堂等待她们的是什么，这样一条后路备着，自是有益的。当年一个个心机下的产物，走到今天，是她们的成功吗？或是一份羁绊了？至少云倾知道，对萧逸和她而言，他们不再是棋子，也许是这份改变成就了属下的死忠，云倾看着宁虞，“你不恨我？为了个赌约，我差点害死你。”
　　宁虞听到她的话，想到和云倾的初次见面。本性风流的少年遇到十来岁的晶莹剔透的小女孩居然起了调戏之心，却被云倾狠狠教训一番，那时的他是傲慢的，和云倾约定，只要她能让他绝食绝言一日，他就答应她一个要求，没想到这么小小的一个丫头，只用了一点药粉，一张人皮面具，就把他放在秦淮河里整整一天，话没有得说，东西也没有的吃，救起后大病了一场，差点一命呜呼。不过他向来信守承诺，于是答应了她的条件，加入了逸云阁，也是那时候，他见到了一个比云倾更为阴险的萧逸，许下了为逸云阁卖命十年的承诺。岁月流逝的如此快，这么一晃，八年过去了。想到这里，宁虞忍不住笑了起来，“愿赌服输，若真说起来，没有你，我也没有这八年如此精彩的人生经历。”
　　云倾看着他，欲言又止，自己欠他的何止这些？但她也知道自己不能提起那个人，那是宁虞心中永远的痛，若不是她当年的执意，宁虞也不会为情伤得这么重。奈何，人生不能再重来一遍，云倾起身抱了抱宁虞，“美人，对不起，我走了，你记得要幸福。”
　　看着云倾离去的身影，宁虞脸上浮现一抹哀伤，自己还能有幸福吗？罢了罢了，自己今生没有幸福，但他会尽自己所能，让那两个天神般的人物幸福，他们值得世上一切最好的东西，不该一直被责任压着。
　　第二日，马车已经在客栈门口等着，云倾看着侍从把东西整理装上马车，旁边有清儿兴奋地身影，不禁打趣道，“看你这个兴奋劲，不知道的还以为你赶着回去会情郎呢！”
　　清儿哪禁得起云倾这般调侃，红着脸道，“小姐，我们出来这么久了，终于可以回京，本来就是好事儿嘛，能回家，谁不开心呢？”
　　回家，简单两个字让云倾愣在当场，是呀，这是要回家呢，而等待她的将会是一场一场的风暴，那里，还是家吗？
　　云倾收回思绪，看了看外面忙碌的人，也许，在离开前，她还有一个地方要去。
　　梅花林下新添了两座新坟，一个男子孤独的立在坟前，冷风把他的影子拖的很长很长，云倾慢慢走近，站在那个男子身边，“接下来你有什么打算？”
　　男子没有转头，似乎知道来人是谁，“谢谢你安葬了他们。”沉默了一会，又道，“也许我错了，我的任意妄为，让身边最亲的人一个个远离，我不知道，不知道该不该继续报仇，曾经那么执念的东西，突然就变得没有意义了。”
　　“你该信任我的，而不是这么冲动的自己去报仇，虽然你现在没事，但我想你永远开心不了了，我想我又欠了潇湘一次，唉。”
　　林雨终于回头看了一眼云倾，“你不是今天要离开？”
　　“恩，我来看看师傅和潇湘就走，顺便告诉你一声，我找到方丈保存的当年他们和京城官员的信笺，我会将它们带到京城去的。”
　　“你...谢谢，那我就真没有遗憾了。”
　　“你姐姐是希望你过得好的，希望你不要...”
　　“我不会寻死，放心，我的命是用了三条命换下来的，我会好好的在这里守着他们，顺便等着京城的好消息传来，祭奠她们。”
　　“恩，霖儿，我仿佛又看到当年那个善良的小孩，记得吗？当年为了温饱，偷你的玉佩被抓时，是你向你姐姐求情放了我，在这片梅林下，我们一起学过画，一起吟过诗呢！你们给了我最真诚的关怀，甚至带我见到了父亲，是我一直欠着你们欧阳家的。以后要是有什么事，你拿着这块玉佩去上池斋就行。”说完给林雨递过去一块玉佩。
　　林雨并没有收，“你不欠我的，当初你初到苏州，姐姐就认出你来了。是我们一步一步引你进我们的陷阱，是我们首先就没再把你当朋友的，你现在帮我们报仇了，我们就当两不相欠。”
　　云倾也不再和他争，走过去把玉佩放在了潇湘的衣冠冢上，“不管如何，没有你们，云倾可能早因颠沛流离而饿死，也就没有今天的叶云倾了。霖儿，其实你们当初可以直接来找我的，我叶云倾有恩必报，我走了，你自己要保重。”
　　云倾走到苏府大门时，回望那片梅林，看见一个疯癫的老妇人从堂里跑出，林雨连忙上前扶住她，走向林中深处。也许林雨是真的放下了，今生，他可能就只会陪着严夫人在这冷清的苏府度过。不过，这又有什么不好呢？至少，今后他们会过着最单纯的生活，日出而作，日落而息，一切世俗纷争不再与他们相关。
　　回到客栈，楚沐没有过问她去了哪里，倒是清儿偷偷过来和云倾说：“所有东西都准备好的时候，独独找不到小姐你，王爷叫大家等等，说小姐有些东西该去放下了。小姐，到底你去了哪里？该放下什么呀？”
　　云倾没有回答清儿，向楚沐笑了笑，说，“我们回京吧。”
　　马车缓缓驶出苏州城，清儿掀开窗上的帘布，“小姐，苏州真是极美呢，以后可能就再也不能看到这样的江南景色了，真是可惜。”
　　是呀，不会再回来了，伴随着马车的轱辘声，云倾回望那个小城，潇湘，师傅，霖儿，只会成为记忆中渺小的一部分，而前方，等待她的还有无尽的阴谋和纷争，自己的前路到底在何方，又该如何走过...
　　【上卷完】 
番外 当时只道是寻常 
    【云倾篇】
　　谁念西风独自凉?萧萧黄叶闭疏窗,沉思往事立残阳。
　　破庙内尘封土积，蛛网纵横，墙上的壁画因长年受风雪的侵袭，色彩也斑驳模糊不清了，连神台上的塑像都已残缺不全、落满灰尘，偶尔，只听见蟑螂和老鼠OO@@的声音传来。
　　初春的天气本就变幻无常，一阵雷声响起，倾盆大雨瞬间从天际降落，屋顶因长年失修，本就破败，再加上雨水的冲刷，瞬时间就有大滴大滴的雨点落进，未多时，庙里已是积水泛滥。只有墙角处有堆茅草还未湿，几个衣裳褴褛的人挤在一堆，相互还不断推挤，只为多争得一块空间能够躲雨。 
　　蜷缩在供奉神明的神台下，我衣裳湿尽，在苗疆便把包袱弄丢了，一路到江南，已是艰辛，如今遇上大雨，身上唯一的衣裳已湿，雨水仍不断的从脸颊滑下，冷的我浑身瑟瑟发抖。
　　“女娃儿，来，过来婆婆这里！那里漏水，再呆下去就得病了！”墙角处一个面色苍老的老婆婆向我招招手，示意我过去。
　　我怯怯的看了过去，犹豫一番，终是抵不过寒冷，一点一点向墙角挪去。
　　“死老太婆，这地本就小，你再招个人来，是想让我们都淋雨呀？”
　　“就是就是，没看那丫头全身湿嗒嗒的吗？她一来，我们的稻草就全湿了，还要怎么取暖呀？”
　　老婆婆刚一发话，顿时抗议声四起，我闻言停了下来，只得站在茅草旁边徘徊，瑟瑟的看着眼前的一群人。
　　“滚远点！”未经意间，一个壮汉猛的推了我一把，一个踉跄，我那原本就单薄的身子立马被推倒在地。
　　好痛~泪水刚要泛出，便听见老婆婆的声音响起，“哎呦，你们这些人呀，一点怜悯心都没有，同是无家可归之人，这又何必…”看着躺在地上缩成一团的我，老婆婆眼神中露出了不忍，犹豫了片刻，她还是咬牙脱下自己身上已经破了好几个洞的外套，盖上我发抖的身子。
　　“娃呀，这衣服你先披着，暂时避避寒。哎，婆婆也没法再顾着你了！”老婆婆说罢，叹了口气，又回到了茅草上。
　　我裹紧了身上破烂的外衣，重新爬回神台下蜷缩着，咬紧嘴唇，愤恨的盯着那些人，我想怕是没人发现，我眼睛里原本的些微惊恐已变成了冰冷…
　  第二天，经过昨晚一夜雨水的洗涤，天空格外蓝，空气里也弥漫着一股清新。
　　“你们听说了没有？城西破庙里今早发现五具尸体，死于剧毒呢！”
　　“真的假的，死的都是些什么人呀？”
　　“都是一些乞儿，有三个壮年，一个妇女，还有个十来岁的孩子呢！说也奇怪，这些乞丐，平时虽惹人厌，也不至于有人费心去给他们下毒呀！真是怪事！”
　　“鬼才知道呢，官府正在调查，不过像这种没家庭没背景的人，死了倒也干净！官府哪里管得着？”
　　“呀，原来你们也听说了这事！我还听说，那庙里活着的只剩一个五十岁的老人家，你说吧，她还真是命大！不过官府问话时，她却什么也不知道，哎！”
　　街上一堆人七嘴八舌，谈论着刚听来的八卦，言语中有好奇，有惊讶，却没有一个人为那些被毒死的人流露出一丝悲悯。
　　我走在街道上，听着这些言论，面无表情。外公从小就教我，若被别人欺负了，便要以牙还牙！
　　嘴角微微露出一丝冷笑，一个“哈欠！”打断了思绪，我揉揉鼻子，昨个儿淋了一整夜雨，似有些低烧，今早上也磨了些草药吃，可现在看来不怎么抵用！裹紧身上那因为太大而极不合身的外衣，我步履沉重的向前移动着。
　　突然肚子传来一阵“咕噜”声，提示着我已经好几天没正经吃过东西了，摸了摸肚子，小脸皱了起来。
　　“包子，包子，刚出炉的热包子！”
　　“烧饼，羊肉烧饼，又香又脆的烧饼！”
　　“客官，来晚阳春面吧？今天的面可劲道了。”
　　街边一声声的叫卖传入我的耳里，在这种情景下显得格外刺耳，吞了吞口水，我环顾了四周，看来无人注意自己这么一个瘦小邋遢的女孩。
　　“姐，我要吃糖葫芦，你去给我买！”一抬头，对面走来一个粉琢玉砌的女孩，后面牵着个呆头呆脑的少年，那小小少年正耍赖的摇晃着他姐姐的手。
　　“好好好，你在这等着我，我去去就来。”
　　女孩松开少年的手，走向街边卖冰糖葫芦的老伯，“老伯，给我一串冰糖葫芦。”
　　“好咧！”老伯抽出一串冰糖葫芦，接过钱叫道，“小姐慢走，下次再来啊！”
　　冰糖葫芦？那是什么？我有些疑惑的看着那个漂亮姐姐手上那串成一串的红果子，在苗疆，自己从未吃过这般东西！“咕嘟！”我吞了口口水，愣愣得盯着她。
　　许是自己那太过渴望的眼神引起了那漂亮姐姐的注意，她本来走向弟弟的身形顿了顿，居然转身朝我走来，“小妹妹，怎么一个人在这儿？是饿了吗？给，这串冰糖葫芦给你。”说完伸手将手中的冰糖葫芦递给我。
　　我一愣，看着她半响，那人眼底满是真诚的笑容，应不是骗我！于是我开心的笑了笑，伸手正欲接过。
　　“别给她，哼，姐，我的冰糖葫芦你怎么可以给个小乞丐？”冰糖葫芦还未到手中，一旁的少年早一步抢过，随即放在口中舔着，一边还抛了个鄙夷的眼神给我。
　　“霖儿，你太无礼了！”漂亮姐姐怒斥了他一句，转身回望，应是打算再买一根给我，却看见那老伯的冰糖葫芦已卖完，只得歉疚的看着我，“不好意思，是家弟太无礼了！小妹妹，你还要什么？我去买给你。”
　　我死命的摇了摇头，狠狠地瞪了她弟弟一眼，真是没礼貌！竟然夺去我的东西，哼，我定会让你加倍偿还的！
　　“姐，你看人家都不领情的！我们走啦，和个乞丐说这么多作啥子？”小小少年说完，高傲的看了看我，一把拉着那个美丽姐姐走开。
　　她被弟弟拽着，只得回头对我说道，“我叫欧阳英，小妹妹，有事的话你可以到知府衙门找我！”
　　两人的身影正越走越远，那少年突然回头冲我做了个鬼脸，却被我幽怨阴冷的眼神吓到，有些呐呐的转回头。
　　待人走后，我盯着手中一块雕琢精美的玉佩笑了笑，呵呵，今天的晚餐有着落了。
　　去当铺当玉佩时，掌柜说是要拿去后头验货，我只得在前边等着，没过多久，肚子就开始咕噜咕噜的抗议着。我无奈，正想走上前催问，却被门口闯进的一群官差围住，看来很明显，那掌柜不信任我这么个丫头有此贵重物品，报官了，我只得乖乖的跟着他们走。
　　“进去！”衙役用力一推，我一晃，就趴在了阴暗牢房的地上。
　　“你这小丫头胆子可真大，连我们少爷的玉佩也敢偷，你就慢慢在这里蹲着吧！”那衙役嘲讽了我一句，转身将牢房紧锁，便离开了。
　　我爬起来，揉了揉摔痛的膝盖，抬头环视。牢内还有另外两位女子，正用异样的眼神打量我，这我倒是毫不在意，慢慢走到角落坐下着，双手抱着膝盖，将头倚靠在上面。
　　不多时，四周便静寂无声，我不由想起了岩哥哥，岩哥哥，你在哪里？你怎么还不来找云倾，云倾被人欺负了，云倾好想岩哥哥！顿觉眼睛涩涩的，只得将眼睛闭起，阻止想要往外泛的泪水。
　　“起来了，起来了，到时候吃饭了！”狱卒一阵喊声，将我惊醒，我抬头，看见他将看起来不是很干净的饭舀在面前的盆里。
　　“官差大哥，你多给点吧，我们牢里多来了个人呀！”牢里一个女子道。
　　“有你们吃不错了，还吵？”那狱卒闻言做了个凶狠的表情，牢里的两个女人立即就安静了下来，快步上前抢着饭吃。
　　我微微抬起头，翦眸轻眨，眼前那两个女人很快就把盆里的饭吃得差不多了，其中一个看了看几乎空了的盆，扬手扔在我面前，“给，吃饭，你人小，吃不了那么多，不要浪费！那些我们帮你吃了。”
　　缓缓接过满是缺口的饭盆，艰涩的看着那剩下的一小口饭，终是没有动口，不是不饿，怕是已经饿过头，反胃了！
　　“不吃？那给我吧！”站在身旁的一个女子看着我半天不动，顺势拿过饭碗，将最后一点饭吞下肚，发出满足的喟叹。
　　我无言，看着这样的一个牢房，这样的一群人，心里满满的感叹，何时才能出去？何时能见到爹爹？泪水终是无声趟下。
　　“啪嗒！”突然，牢门锁头打开了，衙役探头进来，“小丫头，出来吧，你可以出去了。”
　　我迷茫的看着衙役，不解的眼珠直直的盯着她，眼眸微眨，却觉得衙役看我的眼神起了变化，由之前的一脸嫌弃变成了诧异。这我倒是不解了，是我有什么变化吗？顶多是刚才的泪水洗刷了下脸颊罢了。
　　“咳咳！”衙役轻咳几声，掩饰自己的失态，“你出来吧，我家小姐给你求情了。”
　　小姐？那个漂亮姐姐吧！缓步跟着衙役走了出去，一到外面，旁边站着的正是叫欧阳英的那个漂亮姐姐，她看着我，“你没受苦吧？都是我弟弟不好，你家在哪？我这就送你回去。”
　　我摇摇头，沉默不语，她的脸色霎时间变了变，略显得尴尬，随后说道，“不若这样吧，以后你跟在我身边可好？来来来，我带你换件衣服去。”
　　我才明白过来，她怕是把我的不愿意说理解成是失去双亲的无话可说，既然如此，那我也不愿多做解释，干脆任由她安排，暂时我也确实需要一个好行头。
　　很大的浴桶，我坐在里边，把玩着飘在水面的花瓣，将身子沉在水里，有种说不出的舒适，好久没有这么舒服的洗澡了！我低低感慨一声。
　　沐浴完毕，换上欧阳英给我的女装，正好合身，才走出房间，便看见大厅里有几个人等着我，也或许不是等我，只是恰巧在罢了。
　　欧阳家两姐弟已经见过，另外一对夫妻，怕就是知府大人和夫人了，我刚想行个礼，却被欧阳英拉住，“天那，好漂亮的女孩！”
　　我记得岩哥哥也这样说过，他说我脸蛋白皙粉嫩，像桃子，每每都想咬上一口，可那时候我总不让他咬，因为肯定好痛！想到他，顿时心下感慨万分，眼睛又蒙上一层水雾。
　　一旁的欧阳霖眼神亦有些呆呆的，呵，估计没想到像我这样土兮兮的小丫头梳洗一番也是可以如此明晰的吧？我不甚喜欢他，便将头扭向别处。
　　“这丫头模样却是生的好，你叫什么名字？以后可愿意跟在英儿身边？”欧阳夫人赞叹了一声，随即向我问道。
　　我想着自己迟早是要去扬州的，刚想拒绝，却听到欧阳大人道，“夫人，扬州知府半月
　　后便到了，忙完府里的事后，你好生安排下。”
　　心下一颤，我极尽甜美的对欧阳夫人一笑，点点头，轻声说道“云倾！
　　这些日子，我陪着欧阳家两姐弟读书识字，渐渐现出惊人才华，倒是深得欧阳大人的喜爱。平日里，我和英姐姐走的极近，我知道，她很喜欢我，倒是欧阳霖那小子每每喜欢找我的茬，好不气人！
　　府衙离欧阳府不远，欧阳大人时常带着我们三人在府前赏梅花，俨然把我当做女儿来疼。
　　“今日扬州知府到姑苏来了，爹爹要去招待，你们几个在家里好好学习，不许偷懒。”
　　英姐姐和欧阳霖连连点头，我心下一急，忙上前拉住欧阳大人的袖口，用极近颤抖的声音说：“老爷，我今日的功课早早就完成了，可以带我一起去府衙吗？”
　　欧阳符有些诧异的看着我，平日里他从不见我有任何要求，今日这个请求也不知道有没有用，算了，姑且试一试！不行的话就再另想办法！
　　“哦？云倾为什么要去府衙呀？”
　　咬了咬嘴唇，我硬是逼出几滴泪，泪眼汪汪的看着欧阳符，“我…我是扬州人，想…”
　　欧阳符笑了起来，“哈哈哈，傻丫头！好，老爷今天就带你过去，见见家乡人也好。”
　　没想到这么容易就得到首肯，松了一口气，脚步也不禁颤抖起来。等到府衙，看着大家在一旁忙碌，心下更是紧张，很快，我就能看到爹爹了。
　  到了午时，官差们在府衙外整齐排开，一辆马车缓缓走近，我的心怦怦直跳，马车近一分，我的心跳加速一次。终于，马车停在了府衙外，一个三十来岁的男子走下马车，他一袭茶色长袍，儒雅从容，微微笑着和欧阳符打着招呼，“欧阳兄，几年不见，愈发英气了！”
　　“叶兄说笑了，请进吧！”欧阳符领着众人进府衙，才发现跟在身边的小丫头不见了，
　　回身望去，见我一言不发，只是双眼含泪，死死的盯着叶大人，那就是我的爹爹呀！四年没见的爹爹，记忆已经模糊，但在看到他的一刹那，我才知道，我是多么想念他，现在他怕是我唯一的亲人了。
　　“云倾，怎么不进来？看见家乡人感怀了吧！”
　　听着欧阳大人的声音，我却不想动，倒是爹爹听到他的话，震惊之下缓缓走到我面前，弯□，用手抚上我的脸颊，声音颤抖道：“你叫云倾？”
　　我轻咬嘴唇，点了点头，爹爹，你可是认出我了？怀着满满的激动，哽咽的叫了句，“爹爹。”之后，便扑在他怀里大哭起来。
　　爹爹楞了半会，之后双手收拢，紧紧的环住我，我能感到爹爹的身体也在微微颤动，有冰凉的东西落到我的颈项，原来像他这样伟岸的男子也不免会落泪，我则安然的靠在他的怀里，自出了c魅谷，便在没有这么轻松安定过。
　　“你怎么在这里，外公呢？”爹爹把我从怀里松开，问道。
　　“呜呜呜呜…，外公，外公他老人家去世了，要岩哥哥带我去扬州找爹爹。然后，然后在路上岩哥哥也丢下我了！呜呜呜呜…”响起离开时的那片火海，哭的越发凄惨了，离开苗疆我便没有这般哭过，今日终是能在爹爹怀里恸哭了，边哭还边将藏在怀里的玉掏了出来。
　　爹爹接过玉，却没有仔细看，我就知道，不需要玉，爹爹也能认出我的！我是他的女儿，唯一的女儿呀！外公说我长得像娘，当年外公不理解娘的死，硬将我要了过去，爹爹的公务也忙，老照顾不到我，便由着他老人家带我离去，这一去就是四年！爹爹，这些年你可是也想着女儿？
　　“乖女儿，跟爹爹回家！”他抚上我的头发说道。
　　欧阳符站在旁边看着这一幕，倒是有些迷惑，终是反应过来，“想不到叶兄的女儿机缘巧合到了我府上，这也是缘分了！”
　　爹爹站起身，向欧阳符微微躬身道谢，“欧阳兄，这些日子小女承蒙你照顾了，今日我父女重逢，且先回客栈，改日再到你府衙拜会。”说完作了个揖，便抱着我上马车去了。 
　　我知道，从此，没有华清，只有叶云倾，然后永远远远和爹爹在一起…
番外 人生若只如初见 
    【楚沐篇】
　　人生若只如初见，何事秋风悲画扇。
　　从小，我便集万千宠爱于一身的皇子。自懂事以来，母妃极受宠，连带的，父皇也是格外疼惜我，每日父皇都会来玉华宫，经常宠溺的抱起我，教我读书，带我下棋，同时请极好的师傅教我功夫，虽之后楚翌的出世分去不少父母的宠爱，但我丝毫不失落，弟弟，亦自己今生最重要的亲人。
　　好景不长，一夕之间，已物是人非，鲜红的血，缓缓从母妃嘴角流下，我跑上去，拼命摇晃着母妃，母妃用颤抖白皙的手抚上我的脸，“沐~沐儿~咳咳，好好活着，保护弟弟。”
　　我满眼含着泪，拼命朝她点头，喊着母妃，想着用我的声音唤回母亲，可，手还是无声滑落，母亲紧闭了双眼，绝美的容颜苍白而无神，我知道，她再也听不到我的呼喊，泪，无声滑落，那天，我便知道，这深宫只有冰冷，只剩仇恨。
　　“沐儿，带着翌儿快走，皇上听信李贵妃进言，下旨要将你送去匈奴做质子，匈奴人野蛮成性，你过去，必没有好下场。”姨母的话一直想起在耳边，呵，曾经疼爱他的父皇却要将他送入虎口，这冰冷的皇宫连最后一丝亲情都没有嘛？比起宫里的残酷无情，去匈奴，又有何惧！
　　一只小手放在我的手心，“哥哥，什么是谋逆？”楚翌眨着灵动的眼珠问我，让我意识到我不是一个人，我还有需要保护的人，我的弟弟。
　　当晚，我接受姨母的安排，带着楚翌远远的逃离皇宫，却不想，面对的是另一场血光之灾，身边的侍从为保我和楚翌的安全，大部分死于追杀中，我不知道这些杀手是何人所派，也无暇顾及他们为何知道我们的行踪，我心中只有一个信念，安全的将楚翌送到姑苏兰家。姨母说，林家与兰家是世交，当年林家在兰家败落时曾施以援手，才有了今日兰家的东山再起，他们定能保我们安全。
　　刚进姑苏，我们就面临了前所未有的围追封堵，几场暗杀后，身边就只剩下林侍卫，他是随母亲陪嫁进宫的，极其忠诚。
　　俯身看着眼中满是惊慌和疲惫的楚翌，顿生疼惜，我将楚翌的手放入林侍卫手中，“记住，待我引开杀手，你便带楚翌去兰府，你要向我保证，不会让楚翌出事。”
　　“三皇子，那你…不行，娘娘已死，你们都是娘娘的孩子，谁也不能去冒险，让我引开他们。”
　　我眼神凌厉的瞪向他，“你觉得你引得开他们？他们要的是我！与其我们在一起全军覆没，我宁愿保住一个。”
　　“哥哥，哥哥，你要去哪，外面危险，你不要离开我…”楚翌许是听懂我的话，立即紧紧拽住我的衣服，带着哭声仰起小脸，恳求似的看着我。
　　我蹲下，细心擦掉楚翌脸颊上的泪水，再抬手拍拍他的肩膀，“楚翌，你明年就满十岁了，早已经不再是小孩子，该懂事了！你要明白，人不能总处处指望别人保护自己。要记住哥哥的话，只有自己变的强大，才能保护好自己，保护好身边的人。”
　　楚翌似懂非懂的点点头，我朝林侍卫看了一眼，我想他明白我临别那一眼，他点了点头，算是对我的承诺。我放心的走出去，朝寒山逃窜，顺势成功的引开所以杀手。
　　从小父皇便请了师傅教我武艺，虽不算精湛，好歹可以和黑衣人周旋一段，五个黑衣人围着我，我抽出长剑，那些人嘲讽的笑了笑，许是看清了十来岁的孩子，之后凌厉的剑锋，直挑了一个黑衣人的心窝，才让他们正视起来，联手挥剑向我冲来，几个回合，我已力不从心，连连后退，身上多处剑伤，我却感不到丝毫疼痛，对他们来讲，杀我是完成任务，而对我，是求活命！我答应对母妃，要活着，活着保护弟弟！
　　我咬着牙，手腕转起，几个虚步，闪到一个黑衣人身后，手起剑落，一个头颅抛落，顿时鲜血淋漓。我并不停歇，而是抬手使剑，挥向另外三人，血已模糊我的双眼，但心中只有一个念头，我一定要赢！
　　凌空一跃，从上至下直刺，“哐当”剑锋相对，一人被我震开许远，另一人被我剑尾划破了喉咙。经此一击，身上已无半分力气，我靠着一旁竹枝便大口喘气。
　　“小子，没力气了吧？”一声冷笑带着一阵剑风直直向我刺来，我已无力闪开，只能咬牙微微一偏身，果然，剑如期刺入了胸膛，可以听到清脆的骨骼碎裂声，有点偏呢！我嘲讽的看了看他，扬起左手，我握住剑身，用力一拉，让剑往我的左胸膛更刺深几分，那人明显一震，一时没了反应。很好，右手提起长剑，我狠狠地刺向了他的小腹。
　　黑衣人已经倒下四人，我看着远处仅存的一人，皱了皱眉，若他此时攻击，我怕是必死无疑了，狠狠喘了几口气，握紧手中的长剑，合上双眼，半响，却没有等来预期的死亡，缓缓睁眼，亦看不见黑衣人的影子，我自嘲的笑了笑，对一个毫无力气的十来岁孩子，也心生畏惧，逃了，哼，这些杀手找的太差劲的。
　　“呵~呼~呵~”呼吸急促，我迈着似灌了铅的腿，一步一步朝山上走去，也不知道身上到底有多少伤口，反正血已经染红了身上白色的衣裳。每呼吸一次、走一步都会牵动伤口，让它流出更多的血，已经快到山顶了，回头一望，血竟滴落了一路。
　　我知道，那黑衣人定是回去搬救兵了，这血很容易将他们引来，哎！看着满身的血，顿觉自己脆弱万分，如若这次能够有命活下去，我楚沐从此再不穿白衣！
　　突地，眼前一黑，已经到极限了吗？我很想撑下去，努力想要抬起腿，可是没用，只能任由身体缓缓的倒下。也好，我真的很累，至少楚翌，我的弟弟应该安全了！母妃，我总算是保护好了弟弟，现在，也许我很快就要去陪您了！
　　慢慢闭上双眼，隐约间，却能感觉到有脚步在靠近，一股清幽的梅香，似有柔软的手指探了探我的鼻息，我很想睁开眼睛，可是不行，最终还是陷入了一片黑暗…
　　“嗯~”一股药香混着檀香，冲击着我的鼻翼，缓缓睁开双眼，看了看四周，这间屋子摆设极其简陋，一张桌，一把椅，还有一个小仙女！等等，哪里来的仙女？
　　“醒了？”女孩一脸笑容的看向我，像是一直期盼着自己的苏醒，顿时心窝一暖。
　　“我就算着你大概这时候醒，不过你比我预算的还是早了一点。”说罢对着手中的碗吹了几口气，“来，喝药吧。”
　　女孩坐在床边，一勺一勺的喂着我，当时竟给我错觉，就是碗里是毒药亦是甘之如饴，这次受伤能得她的关心，可是值了！
　　“怎么傻愣愣的，是哑巴？不会吧，我花了这么多心力，可不能白费。”
　　听着女孩自言自语，我却不知道该说什么，楞了半天，终是挤出一句，“姑娘芳名？”
　　“会说话？太好了，来来来，全喝了，好好养伤，我明日来看你。”
　　女孩发现自己会说话时，竟展开了满面明媚的笑容，一瞬间晃了我的眼，我傻愣愣的看着她转身离去，才忆起，刚才的问题，似乎人家并未回答。
　　胸口的伤包扎得很漂亮，是刚刚那个女孩？嘴角扬起一丝笑意，随后想起林侍卫和楚翌，不知道他们怎样了，想到这些，我便急迫的要下床，却发现身上无半点力气，几番挣扎，终是放弃，乖乖的躺在床上。
　　第二日午时，那个女孩继续过来看自己。
　　忙碌一番，给我换好药后，问道，“怎么样了，感觉伤口疼吗？”
　　我摇了摇头，“只是浑身乏力，怎么回事？”
　　“哦，那是正常的，你服了我的软筋散。”随后她又过来探了探我的脉，满意的点点头，自言自语道，“恩，恢复的很快，身子还蛮硬朗的，明日便可以服食断肠草了。”
　　又是这么短短的几句便离开了，软筋散，断肠草？是这丫头救人手段独特，还是…不得不承认，自己怕是刚逃离狼窝，又入了虎口，可自己竟生不出一丝气愤…
　　第三天，我已有些期盼那个女孩快些过来，却不想，没有等到那个玲珑般的女孩，进来的是个和尚，“施主，这是师父让我带来给你的药，能化了你身上的软筋散。”
　　我皱眉的看着他将手伸向我，“那个女孩呢？”
　　“哦，叶施主已由叶大人领回扬州去了，小僧才得以来这里，施主服下药便离去吧，前天，我们寺庙因你都差些毁了。”
　　之后小和尚说了前天寒山寺如何来了一帮凶神恶煞之人，那叶施主和主持又是如何保他的云云，但他一个字也不想听，他只知道，那个女孩走了。第一次，他竟然不想保命，只想再看看那个女孩！使劲摇摇头，也罢，命里无缘莫强求，自己已是危机四伏，遑论沾惹别人，况且自己还有使命在身。
　　我服下解药，当晚便离开寒山，去了兰府。
　  在兰府，看到好好站在面前的楚翌，我总算松了口气，向他问道，“林侍卫呢？”
　　楚翌眼眶红了红，“在护我来兰家的时候，林侍卫用性命保护了我。对不起，哥哥，以后，楚翌再也不会是你们的累赘，我会让自己强大，来保护你们。”
　　看着他坚定的眼神，我心下一叹，伸出手，慈爱的摸摸他的头，我知道，我的弟弟终是长大了。
　　兰家将我们保护的很好，兰家当家人亦不算大，却是个是个知恩图报之人，只是如今他们是用身家性命保护着我们，相较于当初，兰家此次报的恩情已是超出很多了。
　　在兰家，我本有很多机会去打听寒山寺那个女孩，可我没有，她和我在不同的世界，她那幸福温暖的笑容应永远保持，我的世界只有黑暗，不适合她。
　　兰家也有个小姐，和在寒山寺的那个女孩一般大，因着兰家的恩情，加上对寒山女孩的怀念，我对她近乎异常的好，什么都纵容她，而她也很喜欢黏这我，倒是楚翌极不喜欢他，他几次和我抱怨，我也只是笑笑。因为我知道，我心里永远会有那么一抹影子…
　　原以为缘分就此终了，没想到仍未断。
　　几年后，母妃平反，我回到了皇宫，又成了在高高在上的皇子。可是我知道，一切已经不一样了，这皇宫里到处都是算计，不时刻小心、步步为营，只会让自己变成冰冷的尸体。而唯一庆幸的是，楚翌，真的有了保护自己的能力，他的狠厉果敢不下于我，并且深得父皇喜爱。终于，我不用再过多的担心他了。
　　没事的时候，我喜欢一人坐在高处，这能让我时刻体会倒高处不胜寒的孤独，但我却十分享受。却不想，因为这个习惯，却能让我再次遇上那个女孩。
　　虽时隔多年，我却还是一眼认出了她，翩然一笑，倾国倾城，却也还是像小时候一样温暖的笑容，可以瞬间融化我早已经冰封的心。
　　看着下面的未名湖，一叶竹筏，站在上面的女子笑的张扬，轻身一跃，脚尖点过湖面，宛若翩轻盈的蝴蝶，她不时回头看着后面的男子，巧笑盈盈。
　　“云倾，你慢点，轻功本就不到家，小心淹死你！”身后的男子在竹筏上喊道。
　　“哈，萧逸，有本事你就追上我呀！要是追上了，我就把我新研制的玖环雨露送你！”
　　“真的？一言为定！叶云倾，你输定了。”
　　湖面上两个身影一前一后，渐行渐远，徒留一串银铃般的笑声回荡…
　　“叶云倾！”我嘴里喃喃的吐出这个名字，亦将它深深地印在心头。


中卷：风云乱


第三十七章 再回京城 
    慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。
　　热闹的街道，熟悉的房屋，摊贩的吆喝声此起彼伏，一切都那么清晰，漫步京城似乎只是昨夜的景象，而江南的一切恍然如梦。
　　马车沿着熟悉的街道，缓缓驶向王府。
　  王府外，秦管家早早的就率众家丁等在了门口，看见了王爷的队伍，赶紧上前迎了去，“王爷一路辛苦了，王府这段时间也没什么事儿。房间已经打扫干净了，王爷王妃请早些回房歇息。”秦管家拉过楚沐的马绳交给一旁的家丁，跟在楚沐身后说道。
　　楚沐没有立马进府，而是走到马车前，正好清儿掀开帘子打算扶云倾下车，楚沐很自然的接过云倾的手，把她轻轻带下了马车，“累了吧？”说完向一旁的清儿交代，“带王妃进去休息吧。”
　　云倾看着眼前的王府，住了三个月，还是感觉疏离和陌生，突然很想回相府一趟，不过她也知道，第一天回来，去相府自然不合时宜，便走向倾云阁。
　　看得出来王府的家丁将这里打理的很好，离开的这几个月，这里没有什么变化，除了房前大片梅花已经凋落，略显萧条，完全不似初春的活力，“清儿，改天和秦管家说下，把这些梅花换了，这光秃秃的，看着就冷清。”
　　“啊？哦、哦。”清半天才反应过来，奇怪，以前相府的花也这样时，也没见小姐不喜欢呀！
　　“小姐，小姐。”茗儿从房内跑了出来，兴冲冲的跑到云倾旁边，“你们可回来了！早知道你们出去这么久，我当初死也要赖着去，我一个人在府里尽遭白眼呢！”
　　云倾笑着捏了捏茗儿的脸，“委屈我们的茗儿了，小姐给你带了礼物赔罪。”
　　“真的真的？是什么东西？”茗儿两眼放光的看着云倾。
　　“苏州的锦缎刺绣可是天下闻名，这事小姐在锦绣坊亲自给你挑的衣服，连我都没有呢！”清儿说完递给了茗儿一个盒子。看着茗儿兴奋地样子，云倾笑了笑，又找回熟悉的感觉了，看着茗儿拉着清儿问着一路上发生的事情，便进房休息去了，现在难得有份宁静，也不知道能保持多久。
　　楚沐回到王府，还没来得及休息，就有很多拜帖送来，楚沐全部推辞掉了，但他并没有回房休息，而是直直走向书房。一个老人正坐在书房里，华发过半，看见楚沐进来，眼神眯成一条线，“回来了，收获如何？”
　　“呵，我从来不浪费时间做无用功，从苗疆弄来的信件我想二哥已经给父皇看了，大哥的日子也不好过了吧？”
　　“我当初果然没看错，你是个做大事的人，思维缜密，我想老二他们的好日子也不多了，皇上最不喜欢兄弟相残。苏州的案子呢？”
　　“证据在云倾那里，我会把它交给父皇的。”
　　老人听到这话皱了下眉头，“你给？我想，让相爷检举，比你亲自动手更好吧，你是怕...”
　　“苏州案子是我主审的，叶相爷交出证据反而会弄巧成拙，父皇疑心很重，再说，我娶了云倾，相爷自是我们的人，谁给都一样。”
　　老人不再说话，只是静静坐在那里，沉思着。
　　此时，韩靖进来，说宫里的胡公公来了，楚沐便出去迎接。
　　胡公公和楚沐寒暄了一会，告知今晚皇上早宫里特地给三王爷和王妃设宴，话带到了便离开了。
　　时别三月，重回京城，一切似乎都回归正轨，作为沐王妃，宫宴府宴，都将等着她，江南的恣意和随性要收回，真正的较量也该开始了。
　　刚回来就要参加宫宴，云倾倒一点都不诧异，这次江南行的收获怕是老皇帝急着想知道，云倾挑了一件鹅黄色的宫装，细细打扮着，太久梳着女孩家的发髻，穿着简单的衣襟，今天看着铜镜里的人儿，反而格外不真实了。身后一个人环过自己腰身，轻抚额前的青丝，云倾不自在的扭了□子，楚沐松了松手臂，只将手搭在云倾肩上，“夫人真是人间绝色，在江南轻装素裹，不施粉黛，而颜色如朝霞映雪，如今浓妆艳抹也是瑰姿艳逸，别有一番滋味呢！”
　　“王爷看来今天的心情很好，怎么，是回到京城让王爷高兴，还是今晚宴会让王爷期待了？”
　　楚沐站起身，手中依然拿着云倾的头发，“若说回到京城你的身边只有我了，所以我高兴，你信吗？”
　　“王爷，你是原本就嘴甜如蜜，还是受江南登徒子的熏陶了？”云倾转过身把自己的头发从楚沐手中收回来，“时候不早了，才回京城，别第一次宴会就去得晚了，落下口舌。”说完起身往外走，楚沐也跟着出去了。
　　晚宴设在昭和殿内，楚沐和云倾刚走到大殿门外，正好遇见也是刚到的二王爷和二王妃，“三弟，这次江南行你是愈发意气风发了，倒是委屈我们三弟妹陪着你奔波了。”
　　云倾还未答话，就听见段轻言笑道，“云倾妹妹可不会觉得委屈，新婚就可以和夫君出门培养感情，可甜蜜着吧？不像你们几兄弟，出门时就没想过带着我们女人，真是，看看语荷这些天在家都憔悴成什么样了。”
　　“二嫂说笑了，二哥对二嫂也是极好的，而五弟去苏州可是有柳璃作伴，带多了，反倒不好了。”云倾和段轻言相视一笑，远处七皇子正好走来，跑到楚沐身边，“三哥可回来了，这段时间母妃总念叨你呢，今个儿不舒服还吵着要来见你，刚被我劝着睡着了，你今晚住宫里吧，陪母妃说说话。”
　　“老七，别老是这般没大没小，没看着二哥也在嘛，进去吧，别老再这风口吹着，你嫂子怕冷。”
　　说完不顾剩下几个人有些惊愕的表情，拉着云倾走了进去。
　　宴席上还有不少外臣，看来不是单单的家宴了，大家都说着客套话，相熟的则走到一块谈论着近来有趣的事情儿，云倾倒是仔细听着，只是不答言，本就和这些个妃嫔们不熟悉，加之自己出嫁前本就极少出门，和各家夫人小姐也不熟悉，而且楚沐也没亲生的母妃在，也就没有个和自己热络的主子了，云倾突然发现另一个和自己一般孤单的身影，那女子长得极其娇媚，举手投足皆是风情万种，脸上傲气难掩，而一身水蓝色的宫装，又给她增添几分纯净，那人的眼睛也正好打量着云倾，云倾不自然的笑了笑，收回视线，刚刚的一眼，她就知道那人是谁，眉眼间和兰华宇还是有几分相似的。
　　正当她自己思索的时候，听到皇后娘娘的叫声，许是看云倾一直闷不吭声，皇后便叫着云倾坐到她身旁去，“可怜的孩子，嫁到皇家没几天就出门受苦了，看看，脸蛋也瘦了些许，母后那有些上好的灵芝，回头叫人送着过去，给你补补身子。”
　　“谢母后。”
　　和皇后说话的当口，看见皇上和叶相爷走了进来，云倾倒是露出了今天最真心的笑容。
　　本想着皇上来了，继续坐在皇后身边额不合时宜，想告退下去坐着，皇后倒是死活不让，拽着云倾的手，俨然就像是自己的亲闺女似地。这举动让台下的人都诧异着，皇后无子，平时对各个王妃都客客气气的，但也没见着这样疼惜一个，不过再多诧异只能放在心里，面上可不会表现出来。
　　皇上落座后，亦不可能忽视云倾了，向云倾问了些话，大多是关心的语言，也是极尽疼惜的，云倾心下叹道，这么一个宴会，自己马上就处在了风尖浪口了，看了看台下的相爷，一脸忧心的看着自己的宝贝女儿，云倾给了他个笑容，示意一切都好，又转头看了眼楚沐，自从进了大殿，楚沐的眼神就没有再放在自己身上，但她却总能感觉有另一束目光紧紧地盯着她。
　　“好热闹呀，今儿正赶上时候来了呢。”一个明亮的声音突然从门外边响起，众人好似习惯了似地，都朝门外笑着。
　　人未至，声先到，想必是个极其娇纵，身份不凡之人，只见一个身着湖绿色衣服的少女走了进来，看样子也就二八年华，脸蛋刚长开，虽不算美艳，却独有一份娇纯，那女子跑到皇上跟前撒娇道，“父皇好可恶，这么热闹都不叫上儿臣。”
　　皇上怀抱着这个可爱的少女，“师傅给你的功课还没写完，又跑来这里闹腾了，小心明个让你母后打了手心。”
　　一旁的皇后倒是笑了起来，“这么个野丫头，不好好管着，将来无法无天了，也罢，既然来了，就玩会吧，功课明天还是的完成了。”
　　少女嘟着嘴看着皇后，才注意到皇后身边坐着一个她从未见过的女子，当即就不开心起来，“难怪母后不疼儿臣了，原来是找了个更漂亮的人儿陪着。”
　　“胡闹，这傻丫头，快来见过你三嫂。”皇后面色看着似有责怪，可语气里全是宠溺。
　　女孩可能没想到云倾了身份，听完诧异的看着云倾，上下打量了一番，“三哥哥居然有个这么漂亮的嫂子，不过嫂子看起来好面善，莫不是在哪里见过。”
　　云倾笑了笑，“公主，世人都有三分像，公主见过的脸蛋多了，自然对我有这样的感觉了。”
　　“是吗？可我看其他嫂嫂怎么就没有。”小丫头疑惑的挠着头。
　　皇后倒是上来帮云倾解围，“你这丫头，再胡闹，就回去做功课去，不然就乖乖呆着，你三嫂才刚从南边回来，岂容你这么瞎折腾了她去。”说罢，回头对云倾道，“锦茨从小被皇上给惯坏了，云倾莫怪。”
　　云倾摇了摇头，“女孩家就要富养，娇宠点才好，公主这般伶俐纯善，也是皇上皇后教得好。”
　　这话把皇上皇后逗乐了，皇上倒是连称云倾懂他的心，而锦茨一进来就成了全场的笑点，却未注意台下有个同样天之骄女却待遇不同的女孩咬着牙看着这一幕幕。
　　宴席结束后，皇上还真留下楚沐和云倾在宫里边住着，楚沐被皇上留了下来，谈论些事情，宫女们则先送云倾去了玉华宫。
　　这宫殿原本住着一对姐妹花，姐姐就是当年圣宠极隆的林贵妃林紫玉，亦是楚沐的生母，可惜红颜薄命，在后宫的残酷下，成了牺牲品，如今住着七皇子的母亲林紫华，林紫华容颜和才情相较姐姐略微差些，人也极为柔弱，在姐姐去世后极少再出玉华宫，倒是也因此躲过后宫很多争端。
　　林妃的房间算得上简朴了，没有雕梁画栋，没有金玉瓷器，只是用了些花或刺绣装点着，刺绣特别精致，林妃是江南的姑娘，看来也是有好手艺的，云倾走到床前，一旁的宫女将林妃娘娘扶起。
　　“孩子，这几个月在外面可好？沐儿呢？”
　　“母妃，王爷和皇上正谈些事儿，也不知道什么时辰回来，你也别等他了，先睡吧，明早我再叫他来给您请安。”
　　咳咳咳咳，“唉，姐姐去的早，我也没好好照顾好沐儿和翌儿，翌儿还好些，沐儿太寡言了，当年他是亲眼看着姐姐被赐死的，之后性子就大变了，如今什么事情都憋在自个心里，要是哪里惹你不痛快了，也多原谅原谅他。”
　　“儿媳知道的，王爷待我极好的，倒是我们都担心您的身子，春天极易伤风，母妃要小心着点，儿媳略懂点医术，帮母妃看看吧。”
　　林妃将手伸给云倾摸了会脉，“我这是旧疾了，太医都说只能养着，根治不了了，我也没什么舍不得的，就是牵挂几个孩子呢，如今就沐儿成亲了，有个你这样的好媳妇我也放心了。”
　　“母妃哪的话，上次给母妃的雪莲怎么不吃，那个对身子是极有益的，今天皇后也送了些灵芝给我，都留给母妃养着身子吧。”
　　“我身子好不了了，别糟蹋东西，你们自个留着吧。”
　　云倾正色道，“父母身体抱恙，做子女的岂有独自享福之理，王爷是极孝顺的人，他把您当生母，你出了什么事情，让他情何以堪呢，母妃的身子细细调理着，问题不大的，我改天配个汤药过来，保准你喝了身子好很多。”
　　“好好好，”说着抚上云倾的手，“沐儿有你就好，不知道以后翌儿和皓儿可有这样的福气，也娶到个好人家的女儿。”
　　“六弟和七弟也都是福泽深厚的人，您放心吧，儿孙自有儿孙福，你担忧得太多对身子不好。”
　　“恩，我也累了，你也下去休息吧。”


第三十八章 闻君归期 
    春色已看浓似酒，归期安得信如潮，离魂入夜倩谁招？
　　云倾扶着林妃躺下后，便走到院子里，这里花草修剪得极好，亭子里还备着茶水，看来主人是个极有情趣的人，只是可惜了这样通透的人儿，在这奢华的皇宫葬了半生的年华，更甚者，楚沐的母亲还在这个地方失去了生命，当年楚沐才十来岁，和如今的锦茨一般大，却经历了这么不堪的童年，在宫里，没有母亲庇佑的孩子，可以想象，经历了怎样的痛苦的折磨，想起楚沐那张俊逸的脸庞，想起苗疆的岁月，苏州的日子，心中突感有些东西在龟裂，云倾瑶瑶头，不再想楚沐。
　　倒是今晚见到锦茨让自己意外，当初和萧逸一起去郊外踏青时曾与她有过一面之缘，那时锦茨还是男装，扮的是那人的书童，那天的锦茨亦极尽刁蛮无理，被萧逸狠狠修理了一顿，时隔一年，这丫头倒是认不出自己了，呵，想来皇家女娇纵任性的也仅仅是她而已，她是皇后唯一留在身边的女儿，皇后无子，本还有一女，长公主锦沥，却远嫁高丽，皇上存着弥补的心理，必然格外宠着这个小女儿了，锦茨如今得到这么多，将来失去的又会是什么呢...
　　正好今晚月色皎洁，便坐在亭子里吹吹风，夜色越来越浓，许是抵不过困意，云倾扶着石桌睡了过去，肩上细微的压力突然将她惊醒，回头一看，楚沐将自己的外衣解下，披在了她的身上，云倾揉了揉眼睛，“你回来啦。”
　　“怎么在这里睡着了，外边这么大的风，明天肯定身子又不舒服了。”说完横抱起云倾，向房里走去，云倾惊叫了一声，似乎没有想过楚沐会这么做，一时倒手足无措起来，楚沐看着她的表情，原本因她不好好照顾身体的不悦感立马消失了，取而代之是无限的喜悦，看来他是第一个这样抱着她的人。
　　楚沐将云倾放到床上，用被子紧紧地裹着她，“你好好睡吧，我到隔壁房间去。”
　　云倾因楚沐昨晚的举动，一夜没有好好睡，加上昨夜又吹了冷风，今儿一大早就病下了，原本要留给林妃的灵芝倒让林妃给她炖了喝，云倾极其过意不去。
　　皇后娘娘和李贵妃也都来看过她了，许是看到皇后的宠爱，后宫妃嫔美人来的也差不多了，皇后娘娘本是想让云倾在宫里养病，云倾却不同意，说府里的丫鬟知冷暖，离不开她们，皇后就叫人把王府丫鬟给招来了，这让云倾更头疼了，身子养了几天，也不怎么见好转。
　　第二天，也不知道楚沐和宫里头的主子们说了什么，终于答应让云倾回王府养病了，不过在回府前一天，倒是有个不速之客来看望云倾了。
　　云倾让清儿将自己扶了起来，“娘娘怎么来了，倒让云倾受宠若惊了。”
　　“叶小姐客气了，你这一病，后宫哪位娘娘不关心呀，再说那晚你受风寒我也有一半责任的。”
　　“娘娘？”云倾疑惑的看着兰昭仪。
　　“哦，也没什么，那晚三王爷回的晚，你也没必要在风中等呀，都不顾着自个身子的呀。”
　　“娘娘消息很灵通呢，大家都道我是认床，夜间没睡好照成的，娘娘确如此说法，倒叫我不知怎么回答了。”
　　“呵呵，在这宫里，消息不灵通怎么行，我可没叶姑娘的背景，靠的可是自己。”
　　云倾笑了笑，这个人似乎不似自己想的那样，自己以前是高估她了，还是，“这次去苏州，倒也去过兰府，兰家各个都非等闲，我岂能和娘娘比。”
　　兰若汐笑了起来，“家兄的信函上也提及过你，好像你和王爷感情不是很好？”
　　云倾皱起了眉头，这个女人真是越发没礼貌，看来今天来意就不善，“苏州是我老家，那些天心情惆怅而已，娘娘多心了，云倾向来畏寒，这病也不算突然，娘娘若没事我让清儿送送你吧，我头有些晕，怕是不能好好陪娘娘聊天了，等云倾病好了，自然会进宫再拜会娘娘。”
　　“也好，你就好好养着病吧，”说完转头离去。却不经意间落下一块玉佩...
　　回到王府，云倾就一直在自己的倾云阁养病，不再出过院子，楚沐倒是每天都会过来看看她，不过云倾也没怎么搭理。最近身子大好了，没事就出门侍弄些花花草草，到也清闲。
　　期间太子妃和二王妃曾经分别来看过云倾，云倾见了见就推脱身子不好，倒没有深谈什么，大家不过就是出于礼仪，做做样子而已，云倾和她们交情本就不深，就是不明白为何太子妃对自己格外热络了，或许，是太子的立场有变化了，不过云倾也不去想，自己心中有郁结，就该放自己些假，别想太多了，这样清闲的生活还真不想被打破。
　　和往常一样，楚沐下了朝就到云倾这里来坐坐，在院里的茶桌旁坐下，摆弄着桌上的茶具，眼神却柔和的看着前边正在采集花瓣的女子，这院子内的梅花并没有除去，只是另开辟了一个花园，种上各色花草，没想到这院子立马得到云倾的青睐，每天都出来采摘一些东西。
　　楚沐是个很有耐心的人，能够一坐就半日，云倾不知道这里到底有什么一直吸引着忙碌的三王爷，她不答话，楚沐也能能坐上这么久，真是奇怪。不过今天的楚沐泡好茶后，没有慢慢的品完再离开，而是缓缓开口道，“今天朝堂出了两件大事，王妃不想知道吗？”
　　云倾没有理他，似乎一株玉兰引起了她的兴趣，格外注意着，楚沐叹了口气，“吏部侍郎被压入死牢了，苏州的案子算是全部了结了，还有，漠北战事结束了，匈奴战败，交出了不少城池，以后年年进贡，我朝大军已经整装出发，如今已在回程的路上了，不出一个月就能回京了。”说完楚沐便离开了倾云阁，没有人注意到一株可怜的玉兰被人捏碎。
　　相府
　　“爹爹，近来可好，想女儿了没有。”云倾悄悄走到叶相爷身后，双手揽上叶尚弘的脖子。
　　叶尚弘似乎没想到女儿的突然回来，转过头，拉着云倾的手，“倾儿，今天怎么过来了，身子好些了没有。”
　　云倾靠着叶尚弘的手，“女儿回家还得想和爹爹报备下不成，女儿是真想爹爹了，上次在皇宫，只能远远地看一眼，心酸着呢，至于身子早好了，只是想躲王府里清闲一段时间而已。”
　　“倾儿呀，这三个多月可苦了你，发生了这么多事，心里不痛快了吧，孩子，有些事情可以和爹爹说说，不要老闷在心里。”
　　云倾点了点头，之后埋头在叶尚弘的肩窝，半响抬起头，咧开个笑容，“疗伤完毕，有个东西给爹。”随后从身后拿出一个棋盘，“这是老方丈给女儿的，说他没机会和爹爹下棋了，这个给爹爹留个念想。”
　　叶尚弘双手抚上棋盘，“没想到他最后还是选择了这样一条路，可惜了他这么多年的清修，还是及不上...”叶尚弘不在说话，只是无奈的摇了摇头。
　　“看来爹爹知道方丈为什么会帮楚致他们做事了？能告诉女儿吗。”
　　叶尚弘抚上云倾的头，“孩子，很多事情已经过去就不要再追问了，算是我们对死者的一种尊重吧。”
　　云倾点点头不再发问，又听见相爷道，“我和皇上说过辞官的事，皇上没有同意，唉，爹也老了，不知道皇上还想怎么打算，至于现在，爹爹也不知道是要执意离开还是留下来了，爹只希望做出一个最能帮助你的决定。”
　　“女儿的将来不需要爹爹谋划，女儿现在有夫君，他会帮女儿铺平一切的，爹爹想辞官，女儿可以帮你的。”
　　“恩，每次你回来都告诉我楚沐对你好，真的也罢，假的也罢，我知道倾儿有主见，能选一条最适合自己的道路，不过你要记得，你身上本就没有责任，你只要快乐就好。”
　　“恩，女儿知道。”叶云倾走到墙上的一幅美人画卷前，“好久没有去看娘了，也是该得空去看看了，不然娘要生气了，呵呵。”
　　“恩。”叶尚弘走到云倾身后，“你去看你沈伯伯了没有，看完你娘后，也去拜访下你沈伯伯吧，作为晚辈，礼貌还是要有的，还有诗梦，爹爹虽然不知道当年发生了什么事情，但姐妹俩哪能有什么深仇大恨呢，别弄得老死不相往来似地，你娘也不愿意看到的，哦，对了，子轩快回来了，你知道吧。”
　　云倾点头表示知道了，叶尚弘犹豫了会，道：“他也要回来了，想好怎么面对他了吗？”
　　云倾笑了笑，“爹爹，你这是瞎操心，他回来了，我多了个知心的人儿，多好的事，你别往歪处想了。”说完看了看天色，“爹爹，今晚就由女儿张罗饭菜吧，您好久没吃我弄了菜了，等着啊。”说完兴冲冲的往厨房走去。
　　云倾从相府回来后，心情大好，晚上却接到太子府的帖子，是太子妃请云倾明天去太子府上一聚，看来大家都虎视眈眈的盯着她这个羔羊呢，云倾只好早早的就去休息，明天可有的要忙了。


第三十九章 巧医郡主 
    蓍囊药笈每随身，问病求占日日新，向道不能渠岂信，随宜酬答免违人。
　　太子府
　　嫁给楚沐后，云倾还是第一次去皇子的府上拜会，太子府比想象中的简陋，没想到李贵妃如此嚣张奢华的人，他的儿子竟如此低调。
　　刚刚踏进太子府的内堂，云倾便已看见了段轻言，这个大理的公主嫁到这里，可真是步步小心呀，没有人礼数比她全，什么事都赶早不落人后，云倾上前打了个招呼，太子妃热络的拉过云倾的手，“云倾妹妹脸色好了很多，看来病是去的差不多了，这些天可担心死我们了。”
　　云倾笑了笑，随着她拉云倾坐到身边，“谢谢太子妃的关心，云倾带了些薄礼过来给姐姐。”说完叫丫头递上礼物。
　　“妹妹客气了，别叫得这么生疏，以后就叫我月姐姐吧，轻言他们可都这么叫的。”
　　“是呀，是呀，云倾妹妹和我们那也算是一家人，要常来往，生疏了就不太好了，以后也就叫我轻言姐姐就好。”一旁的轻言热络的过来插话道。
　　云倾点了点头，门外突然传来一个清朗的声音，“哟，这么早你们就聊上了了呢，是妹妹来晚了吗。”沈诗梦信步走了进来。“三王妃的病大好了？这些天妹妹没上门拜访，姐姐不会怪罪我吧。”
　　“诗梦这是哪的话，早听说沈家和叶家是世交，你和云倾还是长在一块的，现在又多了一份亲，这会是来寒碜我们来了不成。”太子妃处事圆滑，也和传言中嚣张跋扈联系不到一块去，倒让云倾诧异了。
　　沈诗梦笑了笑没有答话。
　　没一会儿一个丫鬟来报说五王妃今早身子不适，就不过来了，柳侧妃说平时大家也常见面，今儿个也没什么特别的事情，不来也罢。兰语荷不合群大家都习惯了，这柳璃平时倒是活跃，今个儿这番话明显是针对云倾的，平时她们倒是常聚，但今天是云倾第一次加入她们，柳璃就这么驳面子，看来是记恨楚沐让他父亲下狱的。
　　“哟，看来云倾姐姐可是不太讨喜呢，这才去趟苏州，回来就能给老五家一个下马威，还真不简单。”诗梦在一旁幸灾乐祸道。
　　段轻言看着气氛不对，拉着云倾的手，“老五家那两位向来就怪怪的，咱别理她们，聊我们自个儿的就是。”
　　突然一个丫头神色慌张的跑了进来，“太子妃娘娘，不好了，小郡主突然嚷着肚子疼，还不断呕吐，甚至呕血了。”
　　“什么！”李月娥站了起来，立马就向外跑去。其他人也跟着过去了。
　　小郡主房里挤满了服侍的丫头，全急得团团转，太子妃一来，大家自觉让道，“惠君，惠君，”说完抱起床上的小人儿，郡主看着极其痛苦，五官扭曲着，还不断有呕吐物吐出，“大夫，大夫呢，快给惠君看看。”
　　一旁一个老人家战战兢兢的道，“娘娘，小郡主可能是误食了什么东西导致的，可又不太像中毒症状，等我再细细的检查看看吧。”
　　“等等等，在等我的惠君就没命了，你快给我的惠君开药去，治不好郡主，你脑袋也可以不要了。”
　　云倾看着惠君的脸色，上前道，“快，去准备一大坛鱼腥草，用馊水泡开给我，还有拿个一个长板凳来。”说完从李月娥手中抱过郡主，翻了个身，掐住她背部和咽喉的几处穴位。一个丫头递来大坛鱼腥草水，“给她吧水喂下去。”
　　“可，可，可这东西喝了会死人的。”小丫头在一旁唯唯诺诺道。
　　“你不喂她才会死。”云倾看了眼李月娥，等着她的决定。
　　李月娥早已慌了神，看着云倾，艰涩的点了点头，“三王妃怎么说就怎么做。”
　　云倾将小郡主方丈长板凳上，由着丫鬟灌了大坛的脏水，云倾狠狠的拍着郡主后背，让郡主吐出大量赃物，“再去给我拿些米汤或绿豆汤来。”
　　待郡主吐得差不多，云倾给小郡主喂下一粒药丸，再给他喝下几碗米汤，小郡主终于不再腹痛。云倾将郡主放在床上，盖好被子，“以后每天给她喝些木耳汤吧，清清肠胃。”
　　李月娥这才反应过来，在床边摸着小郡主的头，“惠君，还难受吗？”
　　“不难受了，母亲。”
　　李月娥笑了开来，“好，不难受就好，惠君好好休息会，我陪婶婶们出去一下，好吗。”
　　小郡主乖乖的点点头，云倾正要离开，小郡主扯着云倾的袖子道，露出一个虚弱的笑容，“谢谢漂亮婶婶。”可能是经过刚才的一番折腾，声音极其无力，恐怕只有身边的李月娥和云倾听到了，云倾看着那张苍白脸色展开的笑容，也冲她回了个笑容，便随大家一块出去了。
　　出了小郡主的房门，李月娥顺势就对云倾跪了下来，众姐妹急忙把她扶起，“大嫂，这是干什么，云倾可受不起如此大礼，可别乱了辈分。”
　　“云倾妹子，今天若不是你，惠君也不知道会如何，我就惠君一个女儿，她要有什么三长两短的，我都不能活了。”
　　“月姐姐哪的话，且不说你是我亲大嫂，就这一声姐姐的称呼，我也是必然把你女儿当自己女儿疼的。”云倾看着眼前的女人，就算再强势，面对自己的孩子，永远是柔弱的。
　　“是呀，月姐姐，云倾帮了大忙，改天你要记得她的好就行了，也不必这般行礼，看着我们姐妹也怪不好意思的。”一旁的段轻言说道。
　　“恩，月姐姐今天也累了吧，我们先回去了，姐姐好好照顾我们的小郡主吧。”沈诗梦说完，大家也都同意，便告辞了各自回府。
　　沿着河道走向太子府大门，沈诗梦首先耐不住性子说道，“这第一天过府就让小郡主受到这般罪，也不知人家是真谢你呢，还是有其他什么想法。”
　　云倾并未理会她，一旁的段轻言打趣道，“许是小郡主和云倾妹子有缘了，今个儿云倾妹子是赶巧了。”
　　“那倒是，好歹人情是做足了，太子妃心心念念的就是那个宝贝，太子府上至今未有小郡王，谁不知道是怎么回事呢，以后云倾可是有个好靠山了。”沈诗梦说得不亦乐乎，看样子不想停下来了。云倾不动声色道，“这里还是太子府，你就这么嚼舌根，许是什么都不顾及了，可悲了咱四王爷呢。”
　　一句话刺到沈诗梦痛楚，“少和我提楚辰，我怎么对我家王爷与你何干，叶云倾，不要总在我面前耀武扬威，总有一天我会叫你后悔！”说完气冲冲的快步走了开来，反倒是段轻言不知道该如何做了，“诗梦向来心直口快，她无心的，妹妹别介意。”
　　“我比你了解她。”
　　段轻言听完这话尴尬的笑了笑，“我去看看诗梦去，先走一步了，云倾妹妹，下回见了。”
　　段轻言和沈诗梦先行走开，云倾倒觉得舒服许多，只有身后的清儿为云倾担忧，原本这对姐妹关系就不好，但好歹姐妹一场，何至于走到今天这一步。
　　前边急冲冲的走来一行人，走在前边的女子穿着打扮虽不太艳丽，姿色也实属一般，但看架势应该也算个主子，那人旁若无人的经过云倾身边，神情有点焦急的往小郡主院里走去。
　　“小姐，这是什么人呀，太没礼貌了，一个礼都不行。”
　　云倾若有所思的看着那人远去的背影，“许是人家有更重要的事情，这应该就是传言里太子纳的那个小妾，太子府家事我们别管，清儿，先别忙回府，随我去个地方吧。”
　　马车缓缓驶向郊外，京城郊外景色不错，暮春三月，杨柳依依，潺潺流水声渐渐传入云倾耳里，云倾掀开帘子，看着外面小桥流水的景象，“在这里停下来吧，我自己走过去。”
　　马车缓缓停下，“王妃，京城最近也不大太平，属下和您一块过去吧。”
　　“不用了，清儿随我去就好，有事情我自己能处理，其他人在这里等着我。”说罢由清儿挽着走上前边的小桥。“好久没来这边了，记得前些年和诗梦常常过来，那时候她调皮，还掉下到河里去了，之后便来缠着我教她泅水呢。”
　　“小姐，诗梦小姐她...”还没说完，就看见云倾走到河对岸一颗柳树下，静静地看着柳树上的刻痕。清儿不敢再说话，只能站在云倾身后不动。
　　“如果当初没有在这里遇见他，我们每个人都会不一样的，清儿，你说，我们还能回到从前吗？”
　　“小姐，奴婢不知道。”
　　云倾笑了笑，也罢，什么事情都是命中注定的，没有假设之说，至少当初我们真的快乐过，这就足够了，人不能太贪心了。“走吧，娘应该等久了。”


第四十章 许是相思 
    平生不会相思，才会相思，便害相思。
　　沿着河岸走下去，一片桃林渐渐出现在眼前，桃树下，一片略微宽阔的平地上立着一个墓碑，云倾回头叫清儿不要再跟上去了，自己则缓步走上前去，拂开墓碑上的落花，“娘，女儿回来了，好久没来看你了，想我没有？”云倾倚靠这墓碑坐着，捡起地上一片落花，“娘，你最喜欢桃花了，这次我回到c魅谷了，又看到了那片桃花林，还是和以前一样美呢，那里以后还会继续美下去的，它们会帮我们守护着外公和岩哥哥。”
　　“娘，爹老了，我都看到他两鬓的头发都染白了，他说想回到江南你们初遇的地方，他老说你不喜欢京城，你说，我要让爹爹也离开我吗？”
　　“以前爹爹总那么忙，不管我，还把我丢给外公，那时恨死他了，娘是不是也讨厌他老是国事为重的样子？不过现在他明白过来了，你觉得晚了吗？”
　　“就知道娘总是维护爹爹，都不疼我，这么早就丢下我一个人，爹爹老说小时候你总抱诗梦，然后我就在一旁哇哇的哭，只有沈伯伯哄我，看吧，偏心。”
　　“女儿成亲了你知道吧，上回诗梦成亲时我过来陪你了，你那时肯定是笑的，那个人应该会对诗梦很好吧，她现在还是这么任性呢，看来她是最幸福的，不管什么时候都有人宠着。”
　　“至于女儿的夫君，我想他人也很好的吧，有时我总会想，他是什么人，女儿看不懂他，但总能感觉，他对女儿很好，很久没有人这般对我了，女儿的心好像又有温暖的感觉呢，不过他也老气女儿，对没有把握的东西我向来是不屑要的，而且女儿也不会学你，一生就为一个男人耗费青春，多傻呀！”
　　“什么，你说萧逸对我也好，是呀，他出门打仗了，马上就要回来了，女儿不再是一个人了，对了，你没见过他吧，老是听我讲，好奇了没有，等他回来了我再带他来见你好不好。”
　　渐渐的日落西山，开始冷风四起，清儿走了上前，“小姐，不早了，前边在催了，我们回去吧，你病才刚刚好呢。”
　　“嘘！我娘听得见的。”说完起身凝视着墓碑，“女儿身子很好，娘不要担心，女儿还会好好照顾爹爹和诗梦的，今天很晚了，不打扰娘了，女儿先回去了，下回再来看你。”说完和清儿重回马车上。
　　马车驶入城内，回望那片碧水蓝天，早已消失在视野中。
　　驾~驾~~吁~吁~~一阵晃动，马车颠了好一会便停下来了，“怎么回事？”
　　“回王妃，一个马队刚刚飞快驶过去，想是惊了马。”
　　云倾掀开帘子看着前面的马队，尘土飞扬中，一个少年单骑过来，“这位夫人，不好意思，惊着你们的马了，我们赶着回京，多有得罪了。”说完做了个揖便驾马扬尘而去。
　　“这什么事呀，王府的马车也敢惊，也不怕把王妃吓出个好歹来，什么人呀，这么狂妄。”
　　“好了，清儿，也没出什么事儿，少抱怨了。”又对车夫说道，“继续赶路吧，别晚了还回不去呢。”云倾放下帘子前，又冲前边飞扬的尘埃尽头看了一眼。
　　原本每天下朝不出一个时辰楚沐必会来到倾云阁坐坐，也许一坐一下午，也许只是一盏茶功夫，但今天他却迟迟没有来云倾这儿，说也怪了，平时看着他就来气，也不搭理他，今个儿他不来了，云倾反倒极其不自在了，“小姐，别老往外瞟了，想知道王爷今个儿怎么了，出去问问不就好了，可别折腾这些花儿呀。”清儿打趣道，顺手将云倾手中的兰花移开。
　　“小蹄子，怎么越来越碎嘴了，一点规矩都没有，我何时期盼他来了，没看着我平日里不怎么待见他吗，今个儿只是自个儿没什么心思赏花而已。”
　　“是是是，清儿总揣测不出小姐的心思，那小姐就自己闷这里吧，清儿和茗儿可是进屋了。”说罢拉着茗儿进屋，茗儿像是不太懂这二人打什么哑谜呢，囔道：“进屋坐什么，王爷不来正好，省的小姐看着烦心呀。”话刚说完就被清儿狠狠拍了后脑勺，并给扯了开来。
　　院子里只剩下云倾，更显冷清了，索性也不再打理花草了，走出院子去透透气。不自觉的走到了楚沐的书房门口，等云倾反应过来，正要转身离去，看见秦管家迎面而来，“王妃许是有事情找王爷？王爷不在府上，等王爷回来我会和王爷说您找过他。”
　　“哦，不用，也没有什么大事，我就随便走走而已，不过感觉府里少了些许人，最近有什么事情吗？”
　　“过些天就清明了，皇上吩咐下来，今年要去西山陵墓祭祖，事情交给王爷和左相了，我们倒不算太忙，只是王爷，下了朝就去了左相府，也不知道几时回来。”
　　“左相？他回来了？”
　　“是呀，前两天刚从东莱回来的，对了，这次祭祖皇上特地说了各家王妃也要去的，王妃您也准备着吧。”
　　云倾点了点头，便告别了秦管家，独自一人出府去了。
　　沈府外，一辆马车停在门口，云倾诧异的看着，那是沈府的马车，云倾是认得的，只是这朝也下了一小会了，莫不是沈伯父要出门去，看来今天来得不巧呢，本想转身离去，可天不遂人愿，一声云倾打断了她的脚步，只好勉强的转过身子，“四王爷好。”
　　那人愣了会儿才呐呐的说道，“我还道是眼花了，原来真的是你，怎么，看见我就要走？”
　　“四王爷说笑了，云倾今个儿是过来看看沈大人的，可这马车，我以为是沈伯伯要出门，只好...”云倾边说边指着门口的那辆马车。
　　“是吗？”楚辰低声说道，显然云倾的话他是没有听进去的，他走上前两步，抓着云倾的手，“云倾...”
　　话还没说完，一个少年就从沈府跑了出来，“走吧走吧，我换好衣服了。”云倾轻轻挪开自己的手，还好今天衣袖长，刚才的举动旁人也难以看清了。
　　云倾走上前，打量了一眼那个少年，此时沈诗梦也走了出来，像是没想到在门口会遇上云倾，诧异的的叫了一句，后又看了眼楚辰，走上前道，“什么风吹来了我们三嫂呀。”她在三嫂上刻意加重了语气，让一旁的少年也看向了云倾，许是认了出来，快速的跑上马车，隔着马车帘子喊道，“我在车上等你们哈。”
　　云倾看着那个身影跳上马车，恍悟到，是了，那丫头向来和楚辰亲，也难怪了，此时沈诗梦走到云倾面前，“怎么，三嫂今天一个人就往我沈府跑，什么人对你吸引力如此之大呀，莫不是知道我今天要回来？呵。”
　　云倾没有理会她，直接往里走，问向一旁的门卫，“沈大人今天想必是在家的吧。”
　　门卫赶忙点头，而后边的沈诗梦则气得不轻，“叶云倾，你什么意思，当这里是你王府的后花园呢，没事就往这里跑跑，别以为爹疼你就不把我放在眼里，告诉你，沈家现在不欢迎你。”
　　楚辰早一旁皱着眉头，“诗梦，怎么讲话的，云倾好歹是你姐姐，人家登门就是客，你太不礼貌了。
　　这话彻底激怒了沈诗梦，“好，楚辰，从始至终你都只帮着她，姐姐？哼，你别忘了，她现在还是你三嫂！”说完剜了一眼云倾便气冲冲的上了马车。
　　楚辰叹了口气走到云倾身后，“对不起，诗梦的性子急，你今天来这里是？”
　　“王爷上去陪诗梦吧，她今天怕是真生气了，你上去哄哄，他可是你的妻子，况且锦茨难得出来趟，别搅了她游玩的心情。”说完便走向沈府里面，不再看身后人的表情。
　　“云倾，今个儿怎么来了，快快，进来，陪伯伯说说话。”沈儒许是听了下人禀报，急急忙忙的从内院走出来。
　　“沈伯伯，云倾回京城也好些日子了，总想着要过来看看沈伯伯，今天才得了空，也就过来了。”云倾边说边由着沈儒将她拉进大厅。
　　“嗯嗯，云倾从小就乖，不像诗梦，老惹人生气，怕是被我宠坏了，云倾莫理她就好。”
　　看来沈儒对刚刚门口的事情知道得很详细了，云倾笑了笑，“我一直当诗梦是妹妹，哪有姐姐和妹妹老计较的，沈伯伯放心吧。”
　　沈儒点点头，叫下人备好莲子羹和绿豆糕送上来，云倾心里顿时温暖起来，虽说现如今和沈家利益上可能有些冲突，原本的融洽随着诗梦和云倾的出嫁，可能也在逐渐磨去，但有一点还是不会变，沈伯伯还是曾经那个真心疼着她的沈伯伯，云倾是个极克制的人，平日也不怎么吃糕点了，能记着她爱吃绿豆糕的人恐怕也不多了，能记得她吃绿豆糕时爱就着莲子羹的就更少了。不管将来如何，如今只要记得当年那些温情就好了，想着想着，不自觉，云倾双手抚上沈儒的手，“沈伯伯也老了许多了。”
　　许是这个不经意的动作触动了沈儒，这只官场上的老狐狸竟也有些哽咽，“是呀，你们也都大了，想当初，就这么点儿，我还抱在怀里哄呢，现在都各自成家了，你娘要是能看见多好呀。”沈儒一边说一边配着动作。
　　“娘能看见的，沈伯伯，云倾这次来还有请罪的意思，苏州的案子，给吏部添了不少麻烦，吏部侍郎他...”
　　“傻丫头，这事你哪有什么错，永远别和你沈伯伯道歉，你们年轻人有自己的思量，我该高兴的，云倾也晓得为自己谋划了，这是好事，沈伯伯还真不愿意老是看到你什么事都漠不关心的样子，如今的你活得真实了。”
　　真实了？什么是真实的自己，云倾还真不清楚，吏部侍郎入狱，整个吏部受到牵连，沈儒如今也被皇上冷落了，云倾自然是知道的，所以迟迟不愿意来沈府，想必爹爹也明白她的心思，才会劝她，许是爹爹想得没错，这个曾经将他捧在手心里的世伯也许真的会一如既往的疼惜自己呢。
　　“沈伯伯，子轩也快回来了，也许你歇歇，好好教育教育子轩也是好事呢。”
　　“哈哈哈哈，子轩哪能听得进的我话，从小他就爱跟着你屁股后面打转，我这个爹做的可真失败呀，子轩这次回来你也多照应着点，沈伯伯年纪大了，如今也就牵挂着你和我这一双儿女了。”
　　“沈伯伯可还信我？我还以为...”
　　“傻丫头，沈伯伯看着你这么些年，还是了解你的，子轩入狱这事若没有你的帮助，也不会解决得这么顺利，你和你娘一样，重感情的。”沈儒拍了拍云倾的手，思绪渐渐漂浮开来。
　　云倾知道他想起娘了，也不多话，今天她也是一时冲动的跑到这里来，一个人都没交代过，是该早些回去了，任性的举动本就不该属于她，只好和沈儒告别了，临走沈儒倒是给她准备好一盒子绿豆糕，说是云倾小时候最喜欢的那个厨子做的，这两年总盼着云倾过来尝尝，也没敢把那厨子给辞退，可惜一直没盼到，今个儿怎么得也得带些回去了。


第四十一章 皇陵祭祀 
    春城无处不飞花，寒食东风御柳斜。日暮汉宫传蜡烛，轻烟散入五侯家。
　　回到王府，楚沐已经回来了，在倾云阁内等着云倾，看见云倾进来，叹了口气，“你这一个人消失的毛病原来是习惯呀，这会又去见个故友了？”
　　“王爷对我的行程会不清楚？”
　　楚沐笑了笑，“好了，这是和谁制气呢，我听秦管家说你找我？”
　　“没事，今天不过随便走走而已，你来这里有什么事就说吧。”说着把糕点交给了清儿，便坐到楚沐身旁。
　　楚沐今天心情似乎不错，也不忙着说事，坐在茶几前给云倾筛了杯茶，“尝尝，上好的碧螺春，刚刚进贡的，你最爱喝。”
　　云倾看着楚沐，“你到底知道多少本不该知道的事情？你很闲？”
　　“不是我闲，是你不关心我，我喜欢什么不喜欢什么你就重来没想过了解，唉，算了，祭祖的事情你知道了吧，下个月初三，还有八天，成年的皇子和其正妃都会随驾，至于随行的皇妃是王美人。”
　　“王美人？怎么不是兰昭仪，呵。”云倾说完随手拿起楚沐刚才泡好的碧螺春喝着。
　　“兰昭仪怀孕了。”
　　“咳咳，咳咳，”云倾对这个消息颇为意外，意味深长的看了眼楚沐，“怀孕？呵，好事还是坏事呢，啧啧。”
　　“皇上老来得子，自然是好事，好了，你休息吧，我还有些事情安排一下。”说完起身离去，而云倾愣愣的坐在椅子上，“好事...是吗?"
　　清明当天，祭祀的队伍浩浩荡荡的从皇城北门出发，驶向皇陵，祭祀的目的就是祭典先祖，为百姓祈福。而且按照祖制，男子必须剃须、面容整洁，女子则要穿素服，不准配带任何饰物，以示对祖先的尊敬。而一路上皇子皆骑马而行，女眷们则坐着马车，两辆马车坐五个王妃和随行的丫鬟，云倾也不急着上车，等着大家分配好，此时太子妃走过来，“我和云倾一起吧，最近惠君老念叨这个漂亮婶婶呢。”
　　太子妃话一出，很快就分好了各自的归属，太子妃带着惠君和云倾一起，那车里便有三个人了，其他三个王妃自是另处了。云倾的马车紧紧跟着皇帝和王美人的御驾，车行驶得很缓慢，也不怎么颠，小郡主恐怕极少有这样的机会出门，探出头去，兴奋地看着窗外的景致。
　　“惠君，好歹是个郡主，怎么这么没教养了，这外面可什么人都有，你哪能随便就给人看。”太子妃说完，小郡主嘟嚷着嘴，乖乖的坐回位置上，但很快又把视线转到云倾身上，“咦，这是上次救我的那个漂亮婶婶吗，婶婶婶婶，惠君也想学医，婶婶教我好不好。”
　　惠君跑到云倾身边坐下，拉着云倾的手不放，“那惠君告诉婶婶，惠君为什么想学医？”云倾笑着问道。
　　“惠君要救人，救好多好多人，如果我会医术，莲衣就不会因得了天花被赶出去府里，如意姐姐被管家打了我还能给她上药，还有虹嬷嬷也不会老在雨天关节疼了。”惠君认真的说着，小脸一本正经的看着云倾，让云倾忍不住感慨，多么单纯善良的一个孩子，一直这般为他人着想，可惜生在帝王家，是继续上次被害的事件，还是蜕变成如今她这般模样呢，云倾不禁爱怜的抚上惠君的小脑袋，“好呀，以后婶婶教你医术，你要记得今天说过的话哦。”
　　小郡主开心的笑着，搂着云倾的脖子，把小嘴凑上去，往云倾脸上亲了一下，“婶婶最好了，要说话算话哦，”说完又懊恼的了起来，“那惠君以后是叫婶婶漂亮婶婶呢，还是要叫师傅？哇，可以叫师傅婶婶。”
　　在一旁的太子妃笑了起来，“你这孩子，哪有这种叫法的，叫婶婶就好了，有你云倾婶婶疼你，以后你可有福了。”
　　云倾笑着不答话，她知道太子妃是想为小郡主多找一份保障，若是平时，云倾是极讨厌这样的算计的，但今天，这个单纯的女孩让他忆起了曾经的自己，亦能原谅一个做母亲的心。
　　到西山皇陵大约是三个时辰后了，云倾下车后，正好好看见一个青年将军策马经过，“什么人呀，这么没规矩。”身后的沈诗梦下车也正好看见这么一幕，许是灰尘沾衣了，抱怨道。
　　“呵，那可是我朝最年轻的将军了，这几年一直随着左相在东莱海边作战呢，前些天才回京的，一回京皇上就给他封了个将军，前途无量呢，对了，那人好像叫什么云筝来着。”云倾听着段轻言的话，但并未答言，这是她第一次参与皇家祭祀，不能出错，只得跟着太子妃身后上了祭坛。
　　祭祀开始后，由祭司朗诵祭文，吊唁先祖，然后皇上上香为百姓祈福。两个时辰后，祭祖仪式完毕。天也渐渐暗了些许，皇上下令，今晚就住在西山，明早再启程回宫。
　　云倾走进自己的帐篷中，今天她一直未见着楚沐，这次活动本就是他和左相负责，这露宿的事情自然也要安排妥当了才行，而夜间无聊，只好出去走走打发时间了。
　　西山原就荒芜，三月，正是阴风阵阵的时候，云倾一人走在树林中，也不知想着什么入了神。不远处的草丛中传了簌簌的声响，惊醒了云倾，“谁？”
　　黑暗中一个人影走出，“云倾，怎么，也没有睡意？”
　　云倾看清楚来人，叹了口气，“四王爷，好兴致，深更半夜的躲在树丛之间，是想研究什么呢。”
　　“云倾，这里没有外人，何必还见外的叫我，我喜欢你叫我楚辰。”
　　“四王爷，礼数不可废，既然四王爷喜欢这里的景致，那云倾就先回去了。”说完转身就要离去。
　　“云倾。”楚辰几步上前，抓住云倾的胳膊，“你到底想怎样，折磨我你很开心吗？”
　　“王爷说笑了，现在想怎么样的是你，我现在是你三嫂，请自重。”
　　楚辰听完这话更是从后边紧紧地抱着云倾，“云倾，你为何永远这样淡漠，你就没有心吗，当年我的心掏出来给你你不要，你说你要自由，好，我放你自由，可现在你又为何要进到这里来，你嫁给三哥，就是在撕扯我的心呀，现在它已经血肉模糊，再也不完整了。”
　　云倾没有挣扎，再次长叹一口气，“我要自由，我亦有我放不下的东西，你不属于我，从来就不属于，请好好待诗梦，她爱你！”
　　“可是我爱的是你，我按照你的意思一步步活着，我累了，回到我身边，好不好，我带你离开，永远离开这里，去个没有人认识我们的地方生活，我打猎，你织布，可好。”
　　“呵，楚辰，你不是天真的人，你放得下你的权势，放得下你的荣华？或是你亦不在乎你身后千千万万的性命？我们早就错过，你有何必执着，放开手，你现在已经有你要守护的人了。”
　　楚辰缓缓放下双臂，一边后退一边摇头，“也许，你早就不是当年城外凌河边的那个女孩了，她不似你这般狠心，好，你要我怎样，我就怎样，一切皆如你意。”说完甩袖离去，云倾看着他远去的身影，不禁想起当年初次见面，她和诗梦刚祭拜完娘亲，在凌河边玩耍，偶遇踏青的楚辰，那样一个眉目俊朗的青年，第一眼，云倾就知道，诗梦爱上了他，之后次次见面，楚辰毫不掩饰对云倾的欣赏，云倾却并未阻止，也许是她的大意，深深的伤害了诗梦，那么玲珑般的人儿，如今的尖锐蛮横全是她照成的。现在，她又能如何弥补，只愿楚辰能珍惜眼前人了。
　　“好精彩的一幕，这侯门帝王家，故事可真多呀。”一个突兀的身音打断云倾的思绪。
　　云倾略感诧异，自己的警惕心越来越差了，是养尊处优太久了不成，云倾看向来人，舒了口气，“你胆子够大的，你不怕我现在就将你灭口？聪明的人会选择视而不见的。”
　　“哦，这样呀，可我从小就不聪明，而且不喜欢看见了事情却装作什么都不知道。”
　　“你呀，这性子得改改，不然，以后总归要吃亏的，话说你怎么就没学到你哥哥一成呢。”
　　那人笑了起来，“云倾姐姐？果然是你，我听那人叫你时我就怀疑着，所以也不敢走开，一不小心就把你们的话给听全了。”说完无奈的摆摆手。
　　“少来，云尚应该给你交代清楚了吧，留在京城可不太平，你自个儿保护好自个，不然我可对不起云尚。”
　　“别总把我当小孩子看，现在京城谁不知道我少年英雄，我自己能护好自己的，以前老听哥哥提起你，今天这么一见，确实难忘呀...”
　　云倾笑了笑，“我先回去了，有事我会通知芜菁，她再转告你，所以你最好先和她熟悉熟悉，她可不好讲话的。”
　　云倾身影消失在暗夜中，云筝一个人怔怔的站在原地，想着，这女人也就脸蛋漂亮些，声音好听些，怎么就把哥哥的魂给勾走了呢，唉！
　　“回来了呀，明天一早就得回府去了，今晚早些睡吧。”
　　云倾掀开帐篷帘子，就看到楚沐躺在床上，手里捧着一本书，头也没抬的对着云倾说道。云倾立时僵硬在当场，虽然不是没有过同床共枕的时候，但这事第一次看见楚沐就这么躺在床上等着自己，感觉怪怪的，所以也不挪动脚步。
　　半天，楚沐感觉到云倾一直不动，皱着眉头说，“这山脚下湿气重，你不会要我继续睡地上吧。”
　　“额，不是。”说完爬上 床，靠着里边和衣睡下。
　　楚沐笑了开来，“没想到你还真孝顺，睡觉也要穿着素服？”说完将书放在床头躺了下去，不再看向云倾。
　　云倾瞪着双眼，犹豫片刻，脱了外衣便裹紧被子睡下，这原先是因为蛊毒缘故不同房，而如今蛊毒已解，楚沐也一直没说什么，自己便鸵鸟的以为一切照旧，如今想来，似乎还得给楚沐个说法才是，想着想着，渐渐进入梦乡了。


第四十二章 征人远归 
    回乐峰前沙似雪，受降城外月如霜。不知何处吹芦管，一夜征人尽望乡。
　　第二天一大早，丫鬟进来叫醒云倾，云倾睁开眼睛，身边的楚沐早已不见踪影，梳洗过后，便随着大家上了马车，中午时分才回到府上，回去时还捎带了个鬼精灵，原是在回程马车上，小郡主就嚷着要和云倾一道回去，说拜师了就要快点学习技艺，不然师傅不认账可不行了，太子妃亦拿她没办法，或是也期许这样的结果，便由着三王府的马车将她们接了去。
　　这些天云倾就带着惠君辨别着各色药草，自己的花园俨然成了这个鬼精灵的小药房了，不过惠君确实极聪明，很多东西一学就记下了，加上她学医的热忱，这些天也算是小有成效了，动不动便想着要出府去救死扶伤，云倾自是不让的，这么一个涉世不深的孩子，还是在她的羽翼下快乐的生活吧，外面的伤患，怕是自己也不愿常常接触的。
　　至于这孩子似乎与楚沐蛮投缘的，楚沐那张寒冰脸，哪家孩子见了不怕，可偏偏惠君就是能爬到他头上去，动不动让楚沐扛着她玩，不亦乐乎的，甚至还敢跑到他的书房去躲猫猫。不过楚沐这些纵容倒是让云倾不安，他似乎挺喜欢小孩子的，而自己...也许该给他纳个妾了吧，想着这些，云倾心里便不舒服起来，只好刻意让自己去忽略这些。
　　惠君被接回太子府那天，哭得那叫一个惊天地泣鬼神呀，若没这么一出，云倾还真不知道自己这么受这孩子的欢迎，惠君离开，她自然也有不舍的，这么多天的陪伴，云倾有些习惯了身边有个软软的身体绕来绕去，偶尔还能用她绵绵的声音撒撒娇，不过，毕竟是人家的孩子，自己还能怎样。
　　一晃眼，回京已经一个多月了，日子过得还算悠哉，朝堂的事情也不是不知道，太子最近连连被训，太子的娘舅李中兴在山西办的差事也一塌糊涂，再加上太子妃的父亲龙将军痛失爱子后，也极少活动于朝堂，如今的李家其实已经被皇上架空了。
　　至于动不动太子，谁也不知道，大家都在隔岸观火，只有那些太子党人们忙得焦头烂额，而五皇子原本为娶亲一事就顶撞过皇上，现在柳璃的父亲又出这样的事情，简直就是火上浇油了，一回京，就被下令在府里反思。好在二皇子帮忙求情，于是皇上派楚瑜去洛阳办差，若办好了，这事恐怕也就这么过去了。
　　而朝堂如今最大的事情，恐怕就是北征的军队就要归朝了，礼部正忙着迎接的事宜，据说皇上下令全城百姓都要出门迎接，而皇上自己也会亲临城外迎接北征的将士们。这次大军是定远侯带领，作为一个战场上功勋卓著的侯爷，确实是有资格受到这种待遇。
　　越接近北征将领回归的日子，云倾心里越是难以平静下来，她知道，她的人生又将掀开新的一章了...
　　今天的京城热闹非凡，城门口被百姓们围得水泄不通，街边连平时的小贩都看不到了，大家都等着看北征的将士意气风发的回京。漠北匈奴时常进犯中原，虽然京城百姓没有深刻的流离凄凉之感觉，但爱国之心还是浓厚的，不管大家是抱着好奇或是崇敬的心情守在城门口，至少这样的气势给足了那些抛头颅洒热血的将士一份安慰。
　　城外五里亭，御驾早早就等在那里，文武百官则排着长队站着。
　　“禀皇上，定远侯爷的队伍就快要到了。”一个侍卫从前面跑了过来，跪地禀报到。
　　“好。”皇上从亭子里走出来，远处隐约可见大批队伍接近，为首的几个将领跳下马来，步行走到亭前，集体跪下，“参见陛下，臣等幸不辱命，这是匈奴降书。”领头的定远侯将镶金的降书双手平举，送到皇上面前。
　　“好好好，哈哈哈哈，士渊果然不负重望！快起来，快起来，来人，将黄金枪拿上来。”几个侍卫扛上一柄金光闪闪的长枪。
　　“士渊，这柄枪赐予你，此枪同尚方宝剑一般功用，作为你此次胜仗的奖赏。”
　　“谢陛下。”定远侯说完接过枪站到一边，皇帝越过萧士渊，赞许的看向身后的两个年轻将领，先是拍了拍楚翌的肩膀，等楚翌一声“父皇”叫出，皇帝自豪的点点头，随后便转过头对一身银色盔甲的萧逸道，“真是英雄出少年，萧逸如今也这般勇猛了，当年朕果然没有看走眼，你必定不是池中之物。这回你想要什么奖励，只管说。”
　　“为陛下分忧，救百姓于水火，乃臣子的责任，岂能贪图赏赐？臣只愿从此天毓皇朝风调雨顺，国泰民安。”
　　“好，说得好，士渊，你这个儿子朕甚是欣赏，把他放到朕的兵部去历练历练怎样？”
　　“微臣自是听凭陛下的调遣。”
　　“恩，回去吧，快两年了，大家都该想家了吧，启程回京。”
　　队伍浩浩荡荡的进城，城中百姓夹道欢迎，士兵们个个面露喜色，享受着大家的拥戴，回去还能等到朝堂赏赐。也许没有人记得他们曾经的浴血奋战，只会记住他们如今的意气风发，也许有人觉得这一年多的辛苦如今总是值了回来，只是有些可惜了那些长眠漠北的士兵将领，多年后，谁还能记得当年他们洒下的热血...
　　京城大部分店面里几乎都是人去楼空，少数楼里也只是三三两两的人，显得格外清静，当军队经过一间茶楼时，萧逸突然感受到斜上方有些炙热的眼神，回首望去，露出一个明朗的笑容，嘴唇微微的动了一动，便又将头转回，直视前方，依然是那个威风凛凛的少年将军，而那句无声的“我回来了”却清楚的传到了楼上凭窗而坐的云倾耳里。
　　“小姐，看小侯爷多么意气风发，越来越有魅力了，还有子轩少爷呢，穿上军装也显得像模像样了些。”茗儿捧着茶有些痴痴的看向楼下。
　　“死丫头，除了流口水，看人家脸蛋，什么都不会，你就没看见小侯爷瘦了许多吗？这仗肯定打得特别辛苦。”
　　“你心疼什么，要心疼也该小姐心疼呀，是吧小姐？”茗儿说完，清儿便给她使了使眼色，茗儿知道自己讲错话了，吐了吐舌头，赶忙岔开话题，“咦，侯爷旁边那个人是谁呀，就那个穿着金色盔甲的。”她一只手指着楼下的队伍道。
　　清儿向下看了一眼，“想必他是这次战场皇上特地派去的监军，六皇子楚翌，咱家王爷的同胞弟弟，不过听说此人虽然也是骁勇善战，但为人却有些阴狠毒辣，以后小姐碰到他还是小心些为好。”
　　云倾泯了口茶，“你们两个丫头，每人少说一句好吗？下回不带你们出来看热闹了，好了，人也看到了，咱们回府去。”
　　“啊，就回府？人家还没有看够呢，这么早回去干吗？”茗儿抱怨道。
　　“今晚皇上在宫里设宴了，我得回府换身衣裳，过不了多久宫里就会来人接我了。”
　　“哦，那王爷呢？我们这样偷出来他不知道的吧？”
　　“他随皇上直接进宫去，怕被人知道还不快走？”云倾起身，拿起手中的扇子狠狠的敲了下茗儿。
　　茗儿摸了摸头，嘀咕道，“又敲，最近你们老喜欢敲我，会越敲越傻的，倒时被气死的还不是你们。”说完小跑到云倾身边。
　  云倾时间算得极准，刚换好宫装，戴上发钗，管家就派人告诉她，进宫的马车在府外候着了。马车缓缓颠簸的速度，伴着云倾的心跳频率，渐渐的驶入宫门，今晚的宴会，想必会格外热闹。


第四十三章 凤吟曲和 
    凤兮凤兮归故乡，游遨四海求其凰。时未遇兮无所将，何悟今夕升斯堂。
　　这皇家联络感情，恐怕就靠这么些个宴会了吧，还没开始，大家便热络的聊上了，这次宴会算是云倾参加过最正式的一次，文武百官全在，各王侯们也都携家眷出席，一时间让昭和殿显得非常拥挤，云倾则安静的坐在楚沐身边坐下。
　　皇上左右两边摆着两个上席，左边自是坐着皇后娘娘，而右边的兰昭仪一脸春风得意，据说怀上龙种后，皇上更是娇宠她，如今居然敢如此无视李贵妃，紧挨皇上坐着。一旁的李贵妃自是咬牙切齿，这种屈辱怕是头次遇到，而太子就更尴尬了，本就不讨皇帝喜欢，如今母妃地位又一落千丈，要东山再起似乎有些难了。
　　正想着，云倾将视线投向太子那一桌，太子妃报以一笑，倒是惠君不安分，叫了句“婶婶”，便开始扭动着身子，想从奶娘怀里跑出去，太子妃斥责一声后，小丫头红着眼眶看着她，许是李贵妃看到宝贝孙女通红的眼眶，便招呼侍女把她抱了过去，给她喂了块水晶糕才破涕为笑。
　　今晚最亮眼的人恐怕就是北征归来的几位将领了，定远侯和萧逸的座位仅次于皇上，位列大臣之首，甚至高于所有的皇子，可见皇上对他们父子的看重。至于楚翌，虽说功勋也算卓著，不过毕竟是皇帝自己的儿子，也不好太偏重，只是和皇子们一道坐着。
　　云倾从第一眼起便对楚翌没什么好感，从她进来后，楚翌的一双眼睛一直紧紧地盯着自己，他的眼长得极漂亮，可是配上现在这么锐利的眼神，却让人浑身不舒服。
　　今晚皇上把小公主锦茨也带上了席，那丫头兴致很高的和一个将军聊着边关之旅，她有个亲哥哥不问，还这么舍近求远，可见楚沐他们两兄弟和那丫头关系并不算怎么好。
　　歌舞节目和往常差不多，也引不起云倾的兴趣，若是还能听听诗梦是琴声倒是不错。正值一曲舞结束，云倾却看见楚翌站起身，“父皇，这些歌舞宫里最是常见，我们不妨换个花样如何？在边关时，儿臣可是听萧逸将军吹过埙，那音律，‘声浊而喧喧然，悲而悠悠然’。而后又听说征战匈奴王宫行馆时，萧将军曾冒着生命危险去抢夺了一把绝世古琴，许是可以让萧将军在殿前表演一番？”
　　楚翌语毕，一时所有得眼光都集中到萧逸身上，皇上更是心情大好，“想不到萧逸将军还是个儒雅才子，就将你的古琴拿出来，弹奏一曲给众卿听听吧！”
　　“回皇上，臣只是有收藏琴的癖好而已，这古琴臣并不懂得弹奏。”
　　“萧将军说笑了，你的琴我已经给你抬过来了。”楚翌不待萧逸推辞，就打断了他的话，拍了拍手，几个侍卫便将一把古色古香的琴放置到舞台正中央。
　　萧逸眉头顿时紧皱，狠狠剜了一眼楚翌，楚翌倒是心情大好的噙着笑看着他。
　　“父皇，这把琴看着应该是传说中的九霄环佩琴，儿臣向来极爱琴艺，如今见到这么绝世的古琴，有些技痒，可否让儿臣表演一曲？”云倾缓缓站起，向皇上请求着。
　　“喔？云倾也想试试一番？朕倒是从没有听过云倾的琴音，今天也想见识一番。”
　　“父皇，三嫂的琴音以后可以常听，今天是给侯爷接风的宴席，怎么的也得先让小侯爷表演一不是？”楚翌不屈不饶的劝说着皇上，让云倾对他的讨厌顿时又多了一分。
　　此时萧逸走出了座位，“既然王爷如此想要看臣表演，那臣就献丑了。臣愿与三王妃共同演奏一曲《凤求凰》，可好？”
　　这样的提议也算是折中的办法，谁的面子都没有损，还能让大家都开心的听一番乐曲，皇上顿时点头答应了。
　　云倾缓步走到台上，端坐下，双手试着拨了几下弦，一旁的萧逸立马拿起埙和音起来。
　　晚风中，月色胧明，月光下，云倾低眉信手，轻拔慢捻，一曲清音愁；埙声幽深沉雅，随着琴音，洋洒开来，似乎带着大家去那遥远的汉府，看着帘风后面，鬓影钗光，桃花旖旎，闻弦歌而知雅意的一对璧人。曲调渐高渐低，随付诸无形，远远看去，台上俨然一幅襄王神女图，契合而略显淡雅。
　　曲调渐沉，缓缓消失于无形，云倾和萧逸一齐起身拜下，“儿臣唐突，不知曲子可入父皇之耳？”
　　云倾和萧逸跪地半响，却不见皇上发话，缓缓抬起头，全场似惊艳，似回味，皆醉于余音之中。
　　“啪~” 一盏酒杯摔下地的声音，在这寂静之中格外醒耳，大家顿时回过神来，而楚沐则淡淡的让人收拾了酒杯，重新斟了杯酒。
　　此时皇上亦反应过来，忙让她们起身，“一曲《凤求凰》，云倾和萧逸演绎得惟妙惟肖。原来云倾音律上的造诣如此之高，以后常进宫给我们这些老人家弹弹琴、舒舒心，如何？”
　　“是。”云倾坐回楚沐身边，也不知怎的，楚沐等她一坐下就紧紧拽住她的手，眼睛却不看云倾，半句话都不说。
　　宴至深夜，似有些曲终人散的意味了，觥筹交错中，大家醉意略显，皇上更是兴起，喝了不少陈年佳酿，脸颊泛着红，让这么一个威严之人顿生一丝顽皮。“今个儿宴会不仅庆祝我们北征将士凯旋归来，朕还有件喜事要公布。”
　　热闹的宴会此时虽显疲态，但仍喧哗着，皇上此言一出，四周立马鸦雀无声。
　　皇上站起身，“此次边关战役，小侯爷自是功不可没，可是萧逸你本就世袭公侯，朕还真不知道该赏你些什么，索性就把朕最珍视的一件珍宝送你，将锦茨公主赐婚与你！”
　　一时祝贺声四起，萧逸年纪轻轻，且不说高贵的家世，如今又要娶皇上最宠爱的小公主为妻，以后的前途自是无可限量。不少大臣立即开始谋划着怎么和这位贵人攀交时，就听见萧逸坚定有力的回到，“臣一向散漫，且极不顾家，怕是会委屈了公主殿下，还望皇上另为公主寻觅良人择配。”
　　此话一出，皇上的脸色僵了下来，皇上还未发话，就听见楚翌有些懒洋洋的声音传来，“萧将军，莫不是嫌我们皇家的公主配不上你？锦茨公主从小就是被捧在手心，岂容你这般欺侮！”
　　“陛下明察，臣只是怕委屈了公主，别无他意。”
　　“委屈？还未娶就想着要委屈我妹妹了？你当你萧家功高震主，就能随意放肆吗！”楚翌的一句话掷地有声，看着许是力道不重，但话里却含着不容置疑的指责。
　　萧逸眯着眼，正想说什么时，定远侯站了起来，“犬子并无心冒犯天威，只是犬子年幼时就和一家姑娘定下了婚事，这些年因着打仗耽搁了，如今人家姑娘十八了，还待字闺中，小儿又岂能背信弃义，另娶他人？若是公主下嫁，二女侍一夫，必会委屈了公主的金枝玉叶。”
　　定远侯的话稍稍缓和了先前有些紧张的局势，皇上立马询问是谁家姑娘，可还未等侯爷答话，一旁另一个话中主角已经耐不住性子，拍案而起，“父皇，儿臣才不喜欢他，都有婚约了难道还想攀龙附凤不成？女儿才看不上他，哼！”说完甩袖离开了大殿。
　　场面一时尴尬不已，好在皇上虽有不悦，但也并不想太为难刚立大功回来的定远侯，只得将此事放置一边，庆功宴会也在这样一番人人各怀心事下缓缓落下帷幕。
　　夜间回到王府，楚沐没有送云倾回去倾云阁，而是直奔书房而去。
　　云倾呶呶嘴，这人看起来又在发什么脾气，自己今天有惹着他吗？虽然今晚是有些举动不得当，但以前也不是没有这样的情况，他以前也从来就没说过什么呀。
　　云倾摇摇头，懒得去想，楚沐这人从头至尾她就搞不明白，还不如索性回去睡个好觉，自己明天还有更重要的事情要办。
　　第二日一早，清儿和茗儿打水送去云倾房里时，她人就已经不在了，“小姐这又是去哪了，一大早的，都没人看到她了。”
　　“茗儿，别出去说小姐今天不在，咱们和平时一样，该干什么干什么。”清儿放下脸盆就开始整理云倾的房间。
　　“为什么呀，虽说小姐出嫁前老一个人跑出去，但那是老爷宠着的，如今在王府，老是这样，王爷知道了可不好吧。”
　　“就是不要让王爷知道才叫你不要说的嘛，没听说吗，王爷昨夜在书房，挑灯夜读，一夜没睡呢，今天再听说小姐不在，这火气我们可承受不起。”
　　“咦，王爷一夜没睡关我家主子什么事呀。”茗儿走到清儿面前，疑惑道。
　　清儿放下手中的活儿，“你这丫头眼力劲怎么这么差，王爷昨晚什么时候开始不说话也不看小姐的？”
　　茗儿挠挠头？王爷昨晚好像是没说话，不过，他平时会常看小姐吗？自己怎么没注意到。
　　清儿叹了口气，“你就笨死吧，真不知道小姐怎么就想着留你在身边伺候，昨儿个小姐帮小侯爷解围，上去弹了那么一曲后，王爷就一直拉着个脸了，小姐一心在侯爷身上，许是没看见，你也做了个睁眼瞎不成，莫不是也盯着哪个小哥儿看着吧。”
　　茗儿小脸一红，“瞎说什么呢，干活干活，我不碍着你了。”说完就跑了出去。
　　清儿叹了口气，这主子不让人省心，丫头也这般不懂事，沈家公子岂能看上她这半大的小丫头不成，先不论身份差异，那人儿眼里心里恐怕只有个云倾姐姐呀，茗儿以后不知要怎样心碎了。


第四十四章 重聚天安 
    人生不相见，动如参与商。今夕复何夕，共此品茶艺。
　　城南有家食府京城闻名，那里不仅有着全城最出名的烤鸭，糕点做的也是一绝，加上临湖而建，甚是雅致。此楼一般百姓是消费不起的，恐怕一小碟芙蓉酥就够一般人家吃上半个月了，除了些公子哥爱附庸风雅，也就是一般达官贵人谈事情过来一下，因为这里有着全城最好的隔音墙，不用担心自己的秘密被别人听了去，这楼素来清静，此方惨淡经营却不见倒闭，倒也真是奇了。
　　天安食府三楼雅座是固定的，不给外人开放，谁也不知道包下它们的是谁，但没人敢擅自闯上去，在这样一个昂贵的地方能包下一层楼之人，必不是凡人，或许就是这楼不关门大吉的原因也不无可能。
　　三楼是个很开阔的平台，这里没有什么隔墙，很空旷的一整层，却有一些屏风将各处稍稍隔开，楼上边东西也不多，一个书桌，几个书架，几把佩剑，一架古琴，一个茶座，帘后甚至还有一张休憩的小床，简约而干净，在这么大范围内，这样俨然一个小房间的设施倒是让人觉着怪异却又带着说不出的舒适感。
　　“哟，来得还蛮早的嘛，成亲了也还是保有着好习惯，恩，不错不错。”床上传来清朗的声音。
　　“继续贫吧，见面第一句话也不见好。”云倾在茶座旁坐下，便泡起茶来。
　　“我第一句话昨天下午在大街上不是对你说过了吗，这是第二句了。”突然帘后又大叫起来，“又是泡茶，你每回来换个花样好不好，再泡你都要成茶仙了。”
　　“这房间就这么写东西，你是要我把玩你的剑呢，还是要我继续拨弄你千辛万苦弄来的古琴？”云倾着重咬着“千辛万苦”这四字的音，帘后的男子伸了个懒腰，起身走了出来。
　　“别挖苦我了，还不是你那好弟弟弄的，真是，楚翌随便骗骗他，他就真信了我要在晚宴把琴送给你，巴巴的递上了琴，唉。”
　　“我说小侯爷，你自己做事不牢靠，别扯上我家子轩。要是你能做的神不知鬼不觉，那楚翌还能弄出什么花样来？”
　　“我的姑奶奶，是你又向我要好琴，况且这‘九霄环佩’是绝世好琴，但它的去向也备受关注好吧？你当我是神？那楚翌向来就看我不顺眼，话说你好歹是他三嫂，要不你想办法帮我出口气如何？”
　　“哈，你还用我帮忙？看来楚翌对你影响蛮大的嘛，昨晚你完全没必要直接回拒皇上，让公主打退堂鼓去退婚不就好了，这方法还是你教我用的，怎么，被楚翌一气就忘干净了？”
　　萧逸悠闲地坐下，一手托着腮，委屈的看着云倾，“这不是看你用了没效果，我才不用的嘛。”
　　云倾笑了笑，“少来，楚沐和锦茨是一个等级的人吗？”
　　“对对对，你家相公最智慧，说说吧，他怎样？还有你的决定？”萧逸一改刚才嬉皮笑脸的模样，认真的看着云倾。
　　“什么怎么样，我嫁了他不就说明一切了，以后可得麻烦你帮我把那些个碍眼的人弄清了。”
　　“你，你爱他吗？我怕这些日子我会错过什么，你让我有危机感了。”
　　云倾茫然的看着窗外的湖水，爱？什么是爱？父母的爱情她没有见过，见到的只是父亲无尽的孤独，她身边不是没有碰到过她理想的爱情，那种愿得一人心，白首不相离的忠贞不渝，在苗疆，在苏州，她都震撼过，但，那些血淋漓的事实也告诉他，执子之手，与子偕老，只是上古的传说而已，她不要心痛的感觉，所以她拒绝一切可以让她心痛的源泉。
　　云倾看着萧逸，“你会永远不受伤对吗，你会过得比我还潇洒的，对不对。”
　　萧逸叹了口气，云倾是个通透的姑娘，她没有安全感，所以，在见到他第一眼时，他的狡黠，他的冷情，恰好契合着云倾，而云倾的淡然，云倾的聪慧又吸引着他，“我如果受伤了，你会心痛吗？”
　　“我曾经告诉自己，谁也不能成为我的羁绊，若你出事，我不想难过，可是，我想，这里会很疼很疼。”云倾说着用手指着自己的胸口。
　　“我若受伤，我自己这里也会很疼，因为我知道，云倾永远不会离弃我，她会更疼，所以，我会保护好自己，就如你保护自己那般。”
　　云倾笑了笑，“果然，我们两是最相似的人，怎么办，我发现，没有你，我以后的人生不会完整了。你，怕是我最大的弱点了，不行，这样我们很危险，从现在开始，我要每天恨你一点才行。”
　　“傻丫头，你做不到的，从十一岁的初识，就注定了我们这辈子捆绑在一起的命运了。”
　　云倾咬着唇，“感觉上当了，上了自己的当，把自己卖出去了。唉，也罢，至少有人和我一样傻，对了，楚翌这人可信吗？你和他似乎不怎么对盘，他是全心向着楚沐的吗？”
　　“他这人很难讲，我看不透他，但觉得他内心阴险是毋庸置疑的。也许，你该去试探楚沐一下，这么多年亲兄弟，以楚沐的冷静和智慧，想必最清楚了。”
　　“试探？呵，其实我也看不透楚沐，我们两被人家两兄弟玩弄鼓掌之间还不自知呢！哈哈，还是我眼光好，一挑就挑了个最具挑战的。”
　　萧逸笑了笑，“若不是这样，你又怎么看得上眼呢？看来，逸云阁是该回到京城了。”
　　“云筝昨晚你看见了吧？云尚调教得还是欠了些火候，唉，毕竟是亲弟弟嘛。还有，你试着慢慢移动逸云阁吧，动静不要太大，我总觉得，有人盯上它了。”
　　萧逸点点头，事谈到这里，茶叶正好泡开，二人不再言语了，相视一笑便默契的品茗这茶水，即使寂静，确依然和谐。
　　楼上两人久别重逢，殊不知，这样的一幕在二楼的临窗雅间里也发生着…
　　自清明之后，京城不再阴雨霏霏，云倾向外望了望，“今天天气真好，可惜了，不能和你泛舟游赏一番。”
　　“怎么？怕人嚼了舌根去？以前也没这么些个忌讳呀。”萧逸笑了笑道。
　　“我几时和你在城内出双入对过了，顶多去郊外玩玩，别忘了，定远侯府和右相府向来不和，呵。”
　　萧逸泯了口杯中的碧螺春，“当初在漠北，你不是老和我赛马来着，那时的你多恣意呀，怎样，敢和我一道出这个门吗？”
　　云倾横了他一眼，无聊，起身便说，“不管你了，我现在走，你把我泡的茶都给喝完了才许离开。”
　　云倾今儿个出来没有惊动府里，是只身步行过来的，如今日头升起，倒是有些懒懒的，步子也慢了些许，太久没见着老朋友，突生许多感慨，想起了那些漠北放纵恣意的生活，记得有次萧逸只身上天山，就为给她猎得雪狐做裘，却两天没回来，自己傻傻的上山找他，寒气入体，反倒引发体内蛊毒，差点没命了，为此萧逸给她为奴三个月来自我惩罚，呵呵，许是想的太入神，并未注意到前边一阵喧哗，耳边似乎听到许多尖叫，抬起头来，一匹黑马正向自己冲来...
　　云倾还来不及反应，马儿已经凶悍的到了眼前，在云倾还未反应之际，已落入一个温暖的怀抱。“想什么呢，这般不小心。”萧逸将云倾抱开的同时，那匹黑马也被人制住了。
　　不似一般人惊魂未定之态，云倾镇定自若的站直了身，“最近不知道怎么回事，感觉敏锐性越来越差了，真是奇了。”
　　这边站定后，萧逸敏锐的察觉那边有人走向自己，抬头不想正看见楚翌略带探究的走了过来，身后的楚沐将马儿缰绳系好，也打算过来。萧逸扭头在对面来人看不见的角度对云倾吐了下下舌头，无奈的表情逗笑了云倾。
　　“三嫂真不同凡人，这般惊魂之下，还能如此笑出，或是有什么趣事和弟弟分享？”楚翌站到二人面前询问着，表情疏离冷漠，和昨晚刻意刁难之意不同，今天许是心情不好，或是自己惹怒了他？云倾无奈的想着，楚沐正好走了过来，“倾儿好兴致，一大早就到城南游玩。”
　　云倾自知这般独自出门是有些不妥，但想着他们兄弟俩想叙旧就叙旧，自己却要待在家里守着夫君不成，没好气的说道，“王爷这般忙碌，云倾自不好打搅了，许久没出门走走，今个儿出来舒舒筋骨也不许？”
　　楚沐没和云倾继续呛声，转向萧逸，“谢谢小侯爷出手，救下本王王妃，改日必定备礼拜谢。”
　　萧逸耸了耸肩，“路过正好看见这幕，援手救人也只是举手之劳而已，不想王爷也在，早知道我就不参合了，谢礼就不用了，就当还昨晚王妃的解围之恩，在下还有事，先行告退了。”说完也不行礼就走了开去。
　　看萧逸走了，楚沐才走到云倾身边，“一道回去吧。”
　　一路回去，云倾就感觉如芒在背，也不知怎么得罪这个阴险的六王爷了，这以后的日子又多了一道阻，真麻烦，索性也不理他，回去试试楚沐口风再做打算。
　　晚上回去，那两个丫头默契的什么都没问，倒让云倾奇怪了，这清儿也就算了，茗丫头是个多嘴的主，今儿安静的出奇，也不知怎么了，不过今天一番折腾，也不想去理这般杂事，躺在床上，想着白天楚沐看见她和萧逸后，就没怎么说过话，自己也就不好多问楚翌的事情，至于萧逸，虽说今天他的解释还算合理，不过昨晚和今天的巧合，想必楚沐是看得清楚的，是不是该和他交代交代萧逸的事情？这样楚沐也许多个帮手了，但萧逸就会处于被动了，也许，再等等？唉，越想越头疼，索性将被子一拉，蒙着头睡了过去。


第四十五章 曲径惊魂 
    二十年来辨是非，榴花开处照宫闱。三春争及初春景，虎兔相逢大梦归。
　　第二日，皇上下了一道旨，让萧逸担任兵部尚书，旨意一下，立马轰动朝野，原本想着小侯爷凭着这场仗，回来接任兵部侍郎的位置就有如探囊取物了，不过前天拒婚这么一闹，就难说了，可谁成想，这非但没惹恼皇帝，反倒把太子爷的岳丈给挤走了，得了这正一品的尚书位置，如今朝堂局势渐渐明朗了，太子已如昨日黄花，而这新晋的小侯爷是皇帝新宠，兵权政权都掌着，各皇子的智囊团可都琢磨着怎么把他给拉拢过去。
　　云倾是从王府的管家口中得知这些，怕是他故意给透的消息，这云倾宴会上给萧逸解围，一曲默契的凤求凰演绎得惟妙惟肖，说两人陌生，谁都不信，这一查，不就知道，原来右相曾经出使边关，做节度使的时候，是和定远侯一块在漠北待过好些年，不过这右相是文人，侯爷是武将，政见多不和，几番争执后，最终也不怎么往来了，至于这两小的关系如何，还真说不准。云倾心里笑着昨晚还想着的事，今天就有人迫不及待了，看来，萧逸还是好好安生的待在兵部，自己不能再去火上浇油，至于楚沐，也不急在一时说清楚了。
　　人运气来了还真挡不住，皇后今个儿也派人来接她晚些入宫陪皇后聊聊天，这皇后虽说素来待自己亲厚，可这风口浪尖找自己，倒是意味甚浓了，皇后无子，这倒是想为谁谋划呢？
　　进宫倒是次数多了，宫里人也起码混了个脸熟，一路到皇后宫里，都有不少人议论着，走进凤懿殿就听到里面传来一阵欢声笑语，许是听见云倾来了，笑声才渐渐止住。
　　“儿臣云倾参加皇后娘娘。”云倾想凤榻上的人行了个大礼。
　　“云倾来啦，行了，别拜了，上前来给母后好好看看。”
　　云倾迈着小步走到凤榻前，皇后娘娘将云倾的手一拉，云倾顺势坐到了凤榻上，而凤榻一旁坐着的诗梦倒是不太看云倾。
　　“这才几日没见，就想你了，你这丫头我甚是喜欢，懂事又乖巧，要是我家锦茨能得你一半，我的心就省了。”皇后抚上云倾的手说道。
　　云倾笑了笑，“谢皇后娘娘抬爱了，锦茨公主率真的性子才真是难得呢，她活得舒坦不就是皇后娘娘求的。”
　　“云倾果真会说话，也是，那丫头我也懒得管了，对了，今个儿也把老四家的叫来了，早听说你们素来亲和，也就叫过来一块陪陪我了，来和我说说宫外的一些趣事儿吧。”
　　云倾算是听出点门道来了，也不答话，一旁的诗梦笑道，“我们也是足不出户的，这民间趣事是难得听说了，不过今儿朝堂上倒是有件事在京城传开了，父皇让兵部尚书龙将军回乡休息去，将这么个好差事给了定远侯家的小侯爷呢。”
　　诗梦也是个通透的人，哪能不知道皇后的意思，索性就顺着说了，先看看皇后的目的再做打算。
　　“哦？这事还真没听说，看吧，你们还是比我这可怜人儿幸福，这萧逸那晚宴会上见过，本没怎么注意，倒是和云倾一曲凤求凰让我印象深刻呢，这么默契，想必以前是认识的？”
　　“皇后娘娘，说认识也算吧，曾随父亲一块去过玉门关，那时定远侯正好驻守那儿，先前还和萧逸赛过几回马儿，不过后来见得也少了，毕竟大了些，男女之别也出来了，前个儿若不是宴会上介绍过，还真认不出来了。”
　　“哦？是吗？也是，女孩家家的到玉门关去，着实也不方便，可怜没娘的孩子。”皇后紧紧握着云倾的手，转头向诗梦问道，“你素来和云倾熟悉，右相向来忙碌，云倾小时候怕也就只有你们在身边伴着吧。”
　　诗梦笑了笑，“是呀，那会云倾在沈府可是宝贝呢，我和弟弟都爱粘着她，她也没个朋友伴着，只得一天到晚逗着我们玩了。”
　　皇后听完点了点头，“这萧逸人我看着挺好，可惜了我家锦茨福薄，晚了这么些年，这么好的人儿倒先给别家定去了。”
　　云倾但笑不语，诗梦安慰着，“这小侯爷固然是好，可咱锦茨也不差，将来定能寻个更好的人家，母后别操这份心了，锦茨才十四呢，说这些早了点。”
　　皇后叹口气，也认同的点了点头，“你们今个儿留下陪我吃个晚饭再回去吧，我年纪大了，得先睡会，你和诗梦去花园逛逛或让宫人带去休息都罢，只要记着晚些过来用膳。”
　　诗梦和云倾走出凤懿殿，来到一片荷塘旁，五月荷花刚露尖角，零零散散的，点缀着荷塘，倒也清爽。
　　“这儿空旷，有人也没处可藏着，一眼就能看见，你有话就说吧。”
　　云倾笑了笑，这丫头还是这样，什么都喜欢直接说着，看事情也比谁都明白，“带你来空旷点的地方，你就知道我有话了，真是颗七窍玲珑心呀！”语毕云倾望着荷塘，眼神慢慢转向远处，“谢谢你，刚才什么都没说。”
　　“呵，我该说什么吗？我不是帮你，只是不想和你扯不清楚，我不想沈诗梦三个字永远摆在叶云倾后面，你离我远远的不好吗。”
　　“这地方没有绝对的距离，你该明白的，至于萧逸，你就当不认识也好，本就没什么交集，以后，能避则避开些吧。”
　　“哼，叶云倾，你的麻烦真多，惹上的人都不是省油的灯，不过有萧逸帮衬，也许三哥倒是真能心想事成了。”
　　“你想太多了，以后也别老任性了，出嫁不比在家…”
　　“不用你教训我，我脾气很好，只要不碰上你！你自己慢慢欣赏荷花吧，我不奉陪了。”说完利落的转身离去。
　　云倾一人对着荷塘发呆，也不知道过了多久，总觉得时辰不早了，想着先去玉华宫看看林妃娘娘，稍后再回凤懿宫。去往玉华宫有条曲径通幽的小路，据闻因着那条路是当年林贵妃最爱的休憩地，贵妃赐死后的第二年，皇上知道冤枉了美人，便下过口谕，不让下人随意在这边走动，以免扰了贵妃魂灵，上回进宫时楚沐有带着她走过，沿着鹅卵石铺就的小路，曲折前行，云倾突玩性大起，看着四周无人，脱下鞋子，脚底踩在冰凉的鹅卵石上，一股寒气直达心窝，却异常刺激感官，一步一步跳着，迎面而来一个衣着华丽的夫人，云倾第一眼就认出那是如今圣眷正荣的兰昭仪，那日生病，兰昭仪的探视让云倾对她有着无名的厌恶，不同对楚翌的讨厌，对兰昭仪，她是从骨子里反感着，也许是天生的女人敏感吧，总觉着兰昭仪十分不喜欢自己，她可是不想再招惹这个女人了，云倾急急回头，将自己隐入一旁的树丛中。
　　“哟，这么些天了，也不来找我，今个儿又为何唤我，何不让我在漪兰殿自生自灭算了。”
　　看着兰昭仪对着不远处的一个紫衣男子娇嗔着，云倾感觉额头虚汗流下，这，这，这是什么情况，后妃偷情？虽不是什么稀罕事儿，可发生在兰昭仪身上，还真是…今天怎就被自己碰上了，等会一点小动静都可能害死自己，感觉到自己僵硬的身躯，脚底偶尔传来微微刺痛，云倾只能咬着牙了，这会保命要紧，不过最让云倾郁闷的，确是，为什么面对她的是兰昭仪，而那男子却背对自己！刚才怎么就没选个好方向待着，唉。
　　“这段时间忙，加之你怀孕了，身边宫人越发多了，被人知道不好，今天是有事问问你，皇上将虎符给了谁？”
　　黑衣男子虽背对着云倾，可声音一出，云倾有如当头棒喝，愣愣的定在当场，眼前的一切开始模糊，可兰昭仪一举一动她为何还看得这般清楚，只见兰昭仪撇撇嘴，“你心里就没存着我，这些天身子极不舒服你也没捎个话，如今这朝堂一出事，就找上门了，还真冷情。”说完附上男子的背脊，“怎么，这会用什么来换消息，人家的心可是被你伤着了，你得好好掂量着。”
　　紫衣男子拍着兰昭仪的手，“如今身怀有孕，为着肚里孩子，收敛些，你要什么我自然明白。”说着从怀里掏出个什么东西，虽看不见是什么，兰昭仪迫不及待拆开包装，里面是几个精致的糖人，兰昭仪咧嘴笑的极甜，“我最爱吃的糖人，小时候哥哥总嫌这东西损牙，不让我吃，只有你天天偷着买给我，没想到你还记着呢。”
　　男子没再说话，至于什么表情云倾看不到，之后他们说了什么云倾似乎没再听清了，脑子里嗡嗡的，眼前越来越模糊，直到那两人走后许久，云倾亦是一个人愣愣的的待在树丛里...


第四十六章 两厢隔疑 
    不在梅边在柳边，个中谁拾画婵娟。团圆莫忆春香到，一别西风又一年。
　　“三王妃，三王妃…”
　　“王妃娘娘？”
　　前方一阵光亮刺激了云倾的眼睛，叫声渐起，越来越近，声音不大，但却透着焦急，云倾恍然回神，却见四周漆黑一片，何时夜幕降临的？糟了，皇后娘娘的晚宴，云倾拧起裙摆，走了出来，脚上一整痒痛，咬着牙，就着前面微弱的光线走了过去。
　　“三王妃？”一个伶俐的丫头走上跟前，“娘娘怎这般模样，回凤懿宫洗洗休息吧。”
　　云倾打量着这位丫头，长得一般，但人却极聪明，因她在树丛里待了许久，自己衣服上也沾着几片落叶，晚间露气重，身上还略带湿气，加上脚上因下午的慌忙，鞋还没穿上，这落魄像，任谁看了都得心生疑窦，而这丫头找到了这般的自己，不先问她这是去了哪儿，发生了什么，只叫她回凤懿宫洗洗休息，这般懂得进退，不愧是凤懿宫调教的丫鬟。
　　“你叫什么名字，多大了，在凤懿宫当差多久了？”
　　“回王妃娘娘，奴婢芷鸢，在皇后娘娘身边已六年了，不过人不够机灵，做不得其他，也就理理皇后娘娘平日里用的香料。”小丫头答得毕恭毕敬，却不卑不亢。
　　云倾笑了笑，“这般凤懿宫因着我，想必是热闹了，你也别和娘娘说在这里找着我，怕给她添堵了，就说，”云倾看了看右边不远处的翠惜阁，“就说在翠惜阁找着我的就好。”
　　那丫头点了点头，想来她也是明白人，若是皇后心腹，这番话即是白讲了，若不是，许是让自己少了麻烦，日后或许还能有些意外收获。
　　云倾将衣服理好，穿上绣鞋，便走出小道，前面灯火通明，几个丫头打着灯笼，怕是找她来的，皇后是个极小心的人，不是敲锣打鼓的找人，只谴写丫头来后宫访着，而这些个丫鬟全是在皇后跟前伺候的，许是信任着的，云倾的出现让大家都舒了口气，赶忙带着云倾回凤懿宫交代去。
　　泡在浸满花瓣的浴桶里，云倾想着今日的事情，好久没这般狼狈过了，还好皇后娘娘没有多问，只当她迷路了，不管皇后娘娘对云倾的话信几分，但有一点，今晚这事算是过去了，人在皇后娘娘眼皮下丢了这么久，加之皇后今天请云倾进宫的目的，于公于私，这点小事自然会帮云倾瞒着了，只是，今天下午的一幕却一直困扰着云倾…
　　吱~呀~ 门似有被轻轻推开的迹象，云倾冲屏风后面喊道，“清儿，药酒拿来了吗，放进来就好，我自己擦。”
　　半响，没有人应答，倒是有细小的脚步声告诉云倾，是真的有人进来了。
　　云倾将身子完全沉在水里，回过头，一双深邃的眼睛盯着云倾，吓着她一跳，看着一身紫衣的楚沐站在木桶旁，云倾不悦道，“王爷有偷窥别人洗澡的癖好？”
　　楚沐不说话，叹了口气，将一瓶小药膏递到云倾面前，“擦这个吧，效果很好，我小时候母妃常给我们用。”
　　云倾没有接，她有一瞬间觉得，这个男人很脏，连着他拿来的东西也是反感的，两人都不说话，僵持着，云倾在水里，显得吃亏些，若平时云倾自然不会让两人这般姿态待着，但女人一旦真生气，是有着自己内心的一个小宇宙，什么都可以不管不顾，胆子大得很。两人较真，永远败下阵来的都是楚沐，留下药膏转身出去，云倾能感到在门口时他顿了顿，看向里面，嘴似想挪动，最终却还是一句话没说的出去了，这次比的不就是谁更没心没肺嘛，云倾也没着喜悦感，看着药膏，撇撇嘴，连扔它，都嫌脏了自己的手，可能是真的气着了，都不曾细想，楚沐为何知道她的脚瘙痒着。
　　第二日，云倾没有下床，两条腿真是没脸见人，雪白的玉腿上，斑斑点点，还夹带着些许血丝，清儿一边帮着抹药一边说：“小姐每次进宫都不见得好，上回是感染风寒回来，这会更神奇了，两条腿过敏得不成人形，不知道的，还以为你是去了深山，而不是皇宫。”
　　云倾由着她唠叨，懒懒的躺着床上，药膏擦着有些微辣的刺痛，也正好将她的心刺激的清明些，现在想想，昨个儿也真是小气，不就撞见了一幕宫里丑闻嘛，戏文里这样的戏码可多着，平日里都会背了，今儿儿介意作甚呢，至于主角儿可能出乎意料了些，但自己何必在意，不是说过了，这世上，不该有什么羁绊的嘛。越这么想着云倾越觉着自己小题大做了，她就这么一个懒人，活在自己的强加的意识世界里，总以为只要一直那样想着，就会顺着那样发展下去，却不知，很多事情早已身不由己了…
　　朝堂风云变幻，如今的萧逸已是处在风口浪尖，云倾自是不敢再多与他碰面，至于朝堂另一件大事，便是不久后的科举，往年主考官叶丞相此时却告老还乡，皇上本是不肯放右相离开的，但三王爷出面求情，让皇上回心转意，才准了右相辞官的折子，不过前提是主考完今年的科举。坊间皆传言，三王爷娶妻是娶其家世，这会却如此毅然的帮老丈人辞官，倒是推翻了他以前的形象，如今在文人雅客之间留下了很好声望。
　　虽说叶相爷辞官是云倾去与三王爷说和的，但照如今的结果看来，楚沐这么一招并未让自己损失什么，反倒一举收服了爹爹多年来培育的良才，不可不畏是深谋远虑，而这次科举爹爹虽还是主考官，但人马上不在位了，举子们必然也不会刻意亲近，至于协助的监考官却让四皇子楚辰，这让一干人唏嘘不已，四皇子向来温文儒雅，和那些个文人自然是不谋而合的，这样的安排，实不知皇帝葫芦里打算卖什么药。
　　算是第二次踏足楚沐的书房，这会倒是没人阻拦她，不知是楚沐下了令，以后她都能随意进入，还是因着楚沐在，就并不用防着自己了。书房里还有楚翌和东方明，看见云倾进来便不再多话。
　　“不好意思，不知道你这里还有人，你们先聊，我进里屋等你。”说罢直接走进里屋，刚拿起一本兵书随意翻了两页，就见楚沐走了过来，“怎么，你们有些话是我不能听的吗，里间隔音确实差了些，可总不能要我先回倾云阁去吧。”云倾拿着那本兵书在一旁的摇椅上坐下。
　　“没有，只是事情谈完了，我叫他们先回去，怎么今天过来了？”
　　“来道谢的，爹爹辞官的事情，上回只是随口提了提，没想到你放在心上了，不管你抱着什么目的帮忙的，好歹也是一份恩情，我记下了。”云倾靠着摇椅，慢悠悠的说道。
　　楚沐走到云倾身侧，叹了口气，“你永远觉得我帮你都是有目的的吗？你有全心全意去信任过别人吗？也许，我只是帮你而已，没有其他呢？”
　　云倾不置可否的耸了耸肩，将兵书合置一旁，“是吗？我一直很懂得信任他人，可每次你的帮助总能给你带来更大的利益，我很难不这么想。”
　　“我只是会在事情非做不可时让它尽量的有利化，算了，我想你也听不进去，除了感谢，就没有其他事了？你不是这般空闲的人。”
　　云倾侧过头看着楚沐，“说实话，你算是这世上最了解我的人之一，难怪当初我能一眼挑中你，我想向你要个人，去趟江南。”
　　楚沐忽略后面半句，紧揪着云倾随口的一句话，“挑中我？你何时挑上我了。”
　　“咳咳~”云倾转过身去，继续拿起兵书掩饰自己的失态，“没有，刚才一时口误了，别转移话题，人，你倒是给不给。”
　　楚沐也不再和她较真，这女人极其刁钻顽固，话是很难再套出来的，也就顺着她的意思问，“想要谁？去江南作甚？”
　　“韩靖。他做事我放心，想必你也是极其放心的吧，爹爹回扬州，我想叫他将我娘的坟先迁过去。”
　　“就这样？”楚沐不相信，她要了自己身边一员大将，就是做这般事情，想她叶云倾也不是一般人家的小姐，不是养在深闺足不出户的，她身边可利用的人不会比他少，而且迁坟的话，相爷自己不能做吗？
　　云倾看出楚沐的疑虑，也不想多做解释，“给你女婿一个好好表现的机会不好吗？这般谦恭孝顺，又将会是一段佳话了，爹爹快辞官了，我不想他再有什么事情，他身边的人自然不能动了。” 
    云倾起身，晃了晃手中的兵书，“这东西借我回去打发时间吧，至于韩靖空了下来就叫他到倾云阁来找我。”语毕留下一脸莫名的楚沐，缓步走了出去。


第四十七章 举子进京 
    少小须勤学，文章可立身。满朝朱紫贵，尽是读书人。 
　　科举每三年一次，一到五月中旬，京城便异常热闹，各地进京赴考的举子一涌而至，一般的会馆酒楼几乎都客满，而且这些人又大都是些清高又自傲的主，隔三差五的聚众吟诗赋对的，就为了先打起知名度来，这有品级的官员一般都不会掺和，平白是添些个升斗小民盲目崇拜罢了。
　　天安食府三楼隐有琴声传出，萧逸倚靠在窗前，似对对面跃龙居外的热闹颇感兴趣。
　　琴声渐停，“怎么，尚书大人今日雅兴不错嘛，到这来看热闹来了呀。”云倾起身走到萧逸身边，看了看楼下的动静。
　　“兵部那些个老头，就没给我舒服过，难得出来休息天，还赶巧碰上热闹了。”
　　云倾看着楼下半响，才看出点门道，“这跃龙居外可是举子们在比才艺？”
　　萧逸点点头，“看，那个红衣少年，颇有点虞美人的味道，玩世不恭又带着股傲气，那对子出的，还真有两下子。”
　　云倾皱了皱眉，这么远，联上写的什么她完全看不清，也不知道为何萧逸的眼神这般好！真是让人嫉妒得牙痒痒！
　　“别磨牙了，听着我起鸡皮疙瘩，我念给你听行了吧，他写了三个上联，说是对出一个联者包其食宿，对其两联者包起住宿与食宿。你听好了：
　　破虏平蛮，功贯古今人第一。 
　　望天空，空望天，天天有空望空天。”
　　异代不同时，问如此江山，友蜷虎卧几诗客。
　　萧逸笑意盈盈的看向云倾，“若论文采，何人能及我们云倾，想下去教训他们一番吗？”
　　云倾对萧逸翻了个白眼，在一旁的椅子上坐下，“你就无聊吧，这种对子小时候和诗梦常玩呢，不想这些个国之未来栋梁都这把年纪了也折腾这个，咦，那对出三联者没奖励吗？”
　　萧逸摇摇头，“这人傲气十足，定是觉得没人能全对出来，至于楼下这么些个文人举子的，也不是谁都对不来，但都不想得罪这么个小霸王，你知道他是谁吗？左相的宝贝侄儿，左相膝下无子，一直带着这个亲侄子在身边，说是和儿子一般养着了，而那些举人，谁不是图考取功名在官场有一席之位，若是得罪了左相，这仕途也就到头了。”
　　云倾听完倒是有了点兴趣，低头望向那人，那耀人的头饰，那艳红的衣服，无不显示主人的乖张。
　　“爹爹辞职以后，这朝堂还不是左相一人独大了，就算有人接替右相的位置，也难迅速培养出势力和他抗衡的。”说完又对萧逸挑眉，“话说你是不是也该好好和左相搭搭关系。”
　　萧逸扯了扯嘴角，“和他勾搭，那还不如直接娶了锦茨公主来的有用，哎，如今在兵部混的还真不如意，皇帝老儿不给虎符，手里也就是十万萧家军而已，又没资历的，老被人挑衅。”
　　噗嗤~云倾将口中的茶吐了出来，“娶公主？哈哈哈哈，你想笑死我吗，怎么娶公主，娶人家回去守活寡吗，指不定公主先休了你，哈哈哈哈。”
　　萧逸斜了一眼云倾，复又看向楼下，眼睛突然放出亮光，云倾对萧逸细微的变化是有着敏锐的感觉，随着他一块向下看了看。
　　“咦，是有人对出来了吗？还真有狂妄之人，这般不顾及左相颜面？”云倾疑惑到。
　　“那人我不认识，不过句子对的蛮工整的：
　　出将入相，才兼文武世元双。
　　求人难，难求人，人人逢难求人难。
　　先生亦流寓，有长留天地，月白风清一草堂。
　　前两句还不错，后面这句倒是有点不合他性子了。”
　　待云倾看清楚下面发生的事情，笑了笑，“你怎知人家性子如何了，也许真是一超世淡然之人呢，别用官场的眼光看他，想来今年科举三甲我已猜出一二来了。”
　　萧逸看着云倾笑道，“怎么，认识这位？居然如此夸下海口，定是背景不俗了，引荐给右相？”
　　云倾耸耸肩，“自己打听去，对了，逸云阁总部转移的事怎样了，我给你扫了韩靖这个障碍，回头好生谢我吧。”
　　“逸云阁就不是你的了？这话撇的，算了，不和你计较，最近朝堂必有大事发生，小心着点，别损了你的人，你最好和楚沐通通气，而且朝堂的事情，他消息必定比你灵通。”
　　云倾犹豫了会，点点头，看见跃龙居外人影散的差不多了，“咱也该散了，这些天和楚沐关系有些僵，该好好调整调整了，我接下来几天就不上这来了，朝堂要出事的话，我那也够折腾的了，女人总是比男人难处些。”
　　云倾回府后，犹豫了半响还是去了楚沐的书房，这些天心里的疙瘩一直没除去，楚沐送来的东西全退了回去，除了上回向她要个人，就一直没见过面了，这会去和解自己还真不愿意，走到洗砚园前，云倾又顿下了脚步，第一次这么仔细的看着楚沐这园子，名字起得倒是雅致，可惜人确是…
　　“王妃想在这外面徘徊多久呢，或是王妃想研究研究我这院门？”楚沐悠悠的声音传出，云倾便叹了一口气，路是自己选的，不能总让它偏了方向，这太危险了，云倾不喜欢不能掌控的感觉。理好思绪，云倾仰起头，往里走了进去，“王爷好性子，这么晚了还逛着园子呢。”
　　“也没，出来透透气，就看见有人在大门口踱着步子，本不想出声，但怕你到时会吓着管家，所以…”楚沐面带笑意的说着，也不知道高兴个什么劲，前几天他们不是还呕着气的嘛，虽然这气也就她一人憋着，不过楚沐倒是配合，似乎也不打扰她，就隔三差五送来的东西提醒云倾还有这楚沐这么个人，也让自个儿知道，自己的气不是平白杜撰的。
　　“这阵子科举，王爷不忙？”云倾不想看这张欠抽的俊脸，转着话题。
　　“这事要忙也是右相和楚辰忙，挨不着我什么事儿。”说道楚辰，楚沐一张脸又恢复到平日里的阴沉，这脸变得比翻书还快，哦，以楚沐的慢性子，他翻书的速度都比变脸慢些吧。
　　云倾看他如今这嘴脸，更是没心思和他闲扯，“我知道韩靖已经出发了，谢谢你，前些天身子不舒服，心情随带的不太好，才拒了你送来的那些个东西，别多想了。”
　　楚沐点点头，眼睛仍紧紧盯着云倾，让云倾老不自在了，“至于那个，上回在宫里，也没什么大事，就是不小心迷了个路，瞎逛了一圈，也没其他事儿，我知道定是有人和你说了什么，你那药还挺管用的。”云倾断断续续的说着，连自己都别扭了，宫里那天自己撞见了他和兰昭仪的事情，他因是不知道吧，不然也没这么安静的，不过会送药来，肯定也是知道自己在外边瞎跑了的，看来芷鸢那丫头是没机会收服了。
　　云倾看楚沐半响不回话，更是难过，自己很少这般先求和的，不搭理人就算了，要不是念着朝堂会出事，自己和楚沐还是通点气比较好，省的各自扰了他人计划，否则她这性子，就是一辈子不搭理你也是过得的，越想越气，转身便欲走，却听见后边传来轻微的一句话，“有时候眼睛也能蒙蔽人的，用心看可好。”
　　云倾震了震，不再转身，直接走了回去，而身后的人确是一脸的无奈与萧瑟。
　　举子进京，这大街小巷全议论着，每日里茗儿总在身边唠叨，云倾倒也了解得差不多，说文采，这沧州刘青生，庐陵王启绪都是顶尖的，论风流，扬州贾游可是独领风骚了，这几人都是今年热门的三甲人选，至于左相家那侄儿叫杨鼎凡，人似乎挺有才的，只是为人过于傲气，口碑就差了些。
　　“传言就这些人了？”云倾拨弄着手上的药瓶，这可是用上好的漠北雪狐的血掺和了几副好药材研制的，补血养气，今儿个正打算让管家帮着给林妃娘娘捎去。
　　“就这些人呀，还有吗？”茗儿挠着头问道。
　　一旁的清儿上前答道，“小姐是想问姑苏兰家的小少爷吧，因昨儿个才到京城的，坊间传闻也就少些，不过他昨日刚到就对上了杨少爷的对联，如今怕是风头正盛，将来必也会有一番作为吧。”
　　“对对对，还有他，我一时记不得名字了，怎么你们认得？”茗儿眨巴着眼睛，等着清儿解释。
　　“上回和小姐出门去，在姑苏见过几面的，小姐，右相是主考官，你要不要？”
　　云倾瞪了她一眼，清儿赶忙闭上了嘴。是了，忘了她们主子的性子，是万万不会给右相找麻烦的。
　　而此时正好有个小丫头进来通报，太子妃派人来邀约三王妃过太子府一叙，说是小郡主想师傅想的慌了。听罢，云倾起身，这日子消停不得，就是躲家里摆弄些花花草草的，事儿都能找上门来。


第四十八章 阴谋初识 
    欲洁何曾洁，云空未必空。可怜金玉质，终陷泥淖中。 
　　第二次进太子府，对这里还不算太熟悉，一进门就有人领着去了太子妃的院子里。
　　“妹妹可来了，这些个弟妹里，就你最安静，也不出门走到走到，不主动邀你，怕是难见着一面呢。”
　　“姐姐说笑了，妹妹喜静，且从小跟着爹爹东奔西跑的，怕是和各姐妹性子不同，也不知怎么个处法。”
　　“妹妹玲珑般的玉人儿，心可是剔透着，这嫁入皇家，本就比别人凄凉几分，妯娌间多多走动些，方不显寂寞，来来来，坐身边来陪我喝喝茶，唠唠嗑。”李月娥将云倾拉至身边，随吩咐一旁的丫鬟去把小郡主给叫来。
　　太子妃一直和云倾闲扯家常，云倾颔首微笑，也不多话，就偶尔答言一下，反正自个儿不急，何时入正题都无所谓，一会儿后，惠君小跑过来，“婶婶婶婶，你可来看惠君了，惠君好想你呢。”话音刚落，一个小小的身躯紧紧抱着云倾。
　　云倾脸上露出个真挚的笑容，一手抚上惠君的小脸蛋，“丫头最近可乖？”
　　“惠君很乖呢，”说完还使劲的点点头，又从怀里掏出一瓶小玩意，“婶婶，看看这个，惠君自个儿配的，混着金银花和鱼腥草，能治咳嗽呢，上回如意病了，就是吃这个治好的。”
　　云倾拿过瓶子闻了闻，笑道，“这丫头真行呀，还会配药了，不过咳嗽还是喝汤药效果好些。”
　　“嗯嗯嗯。”小脑袋点的像个拨浪鼓。
　　一旁的太子妃笑了笑，“婶婶也见着了，你先去和师傅学好功课再过来吧。”说完要人领了惠君出去，惠君扯着云倾衣袖，好半响才依依不舍的随奴婢们下去了。
　　“这丫头就和你亲，想轻言嫁给老二也好些年了，常来我这里走动，也不见着这丫头这般粘着她，这以后长大了，怕是也只记着你的好呢。”
　　云倾但笑不语，太子妃总算也扯上正题，这番话无异于在拉拢她，这朝堂上各位爷斗着，家里边的女人也不闲着呢，复又听太子妃道：“三王爷平日里也不是计较的人，人稳重，办事也利索，你大哥三天两头和我说他的好呢，原本你大哥也没个同胞兄弟，平日里交心的人都不好找，正好三王爷合着他心意，是打心眼里喜欢的，你也让三王爷多来这走动走动吧。”
　　说上正题了，云倾也不好不答，含糊道，“难得太子爷高看我家王爷，王爷平日里的事情我还真没关注着，我家王爷老说女人就该在家相夫教子的，也着实迂腐，赶明儿我和他好好说说，兴许看着这东宫的面子，我也能少讨一顿骂了。”
　　李月娥尴尬的笑了笑，“哪能呀，妹妹这般人物，三王爷还不捧手心里，这三王爷为求这么门亲，可在御书房跪了一整天，在宫里都当佳话传开了。”
　　“呵，这茬我还真不知道，不过平日里王爷倒是待我不错，就是不太让我插手朝堂的事，不过只是兄弟续情，自然是好事的，王爷要知道太子看重他，铁定老早就过这边拜访来，以后常来，姐姐可别嫌烦了。”
　　“自然不烦的，如今太子爷也闲着，朝里的事务也管不着了，自然和兄弟们好好聚聚也是好事，就怕三王爷人忙呢。”
　　“他能忙什么，这阵子真忙坏的可是四王爷吧，不过老六回来后，三王爷常和他出去，不见影儿的，也不知哪里瞎混去了，为此妹妹还垂过好几次泪呢。”说完似有触到伤心处，用手帕擦了擦眼角，总之绕来绕去也没得出太子妃要的结果。
　　太子妃抓着云倾的手，“妹妹别多心，皇家的兄弟，哪个不是不得省心的主，太子爷这般不也纳了我身边的丫头去，外边怎么传我我也清楚，枉是我这般蛮横，也不得随着他。”
　　话题扯到这里，倒叫云倾郁闷了，不过想起上回来太子府上见过的那个锦衣妇人，觉着是否该说些什么，“那个，太子纳去的小妾可是和太子妃亲？这太子府里人也不多，共侍一夫难免磕磕碰碰的，姐姐也当心点去。”
　　太子妃看了看云倾，许是明白了些，叹道，“也道妹妹人心好，姐姐看人无数，碰到你，也是真打心眼里喜欢的。这三王爷也是好命，娶着你了，你心里想些什么姐姐也猜得七八分的，各有各的立场，没有孰是孰非，我自相信你不存着害人心便罢。我这厢也不知能好上几天，只盼着你能好些。”
　　云倾不料想有这么段话，听着进去，只道，“姐姐也不似旁人所言那般，只是有着女子的傲气而已，太子有你，亦是福气，日子好不好都随心而已，旁加的东西不过是枷锁罢了，姐姐放宽了心吧。”
　　太子妃点点头，“今日这般交心我也舒畅许多了，姐姐这里有不少以前李贵妃赏赐的锦缎，妹妹拿些走吧，我也用不到几分的。”
　　云倾和太子妃到过谢，便打算回府去，走到房门外，太子妃轻叹了句，“不管将来如何，惠君只盼你能记着。”
　　云倾停了停，不知如何答言，自不能这般应了，不显得自己盼着太子大势早去嘛，只当没听见，继续往外走了去。
　　一连几天楚沐都闲在府里，自从上次云倾和他讲和后，他又重拾了每日上倾云阁坐坐的习惯，云倾也不想以前那般不理睬，时不时的会和他下下棋，品品茶，偶尔还能一起高谈阔论一番，看的两个小丫头格外兴奋，小姐如今俨然已经习惯了三王爷的存在，也许这些只是一些平常的举动，但只有她们知道，除了小侯爷，小姐没有再和谁有过这般亲密的举止了。
　　今个儿是科考第一天，楚沐照旧在倾云阁内，这会儿正和云倾对弈，楚沐手执黑子，正准备落子时，一个侍从从外边进来，在他耳边低语了会，便很快出去了，楚沐从容的将子落入棋盘中，着倒让云倾诧异了，她笑了笑，“王爷这步棋走着着实让人费解了，既不能自救，又不能堵我，若下这儿不是正好吞了我大量棋子儿嘛，我不信王爷是没看着…”云倾边说，手边指向原本楚沐最该落子的地方。
　　“杀敌一万，自损三千，向来不是我所喜，我有耐心，等你乱了心，我亦可不战而胜。”
　　云倾看向楚沐，想问些什么，犹豫了会，最终还是没有开口，继续将棋下完，很明显，被搅乱心的云倾自是输了这盘棋，她到不在意，只想着早些去查清可是科举出了什么事情，这是爹爹在位的最后一次主考，自是别出什么乱子才好。
　　楚沐亦知道云倾的不耐，下完棋也不再多留，只能心里叹息，从侍从来报到下完这盘棋，共有半柱香时间，云倾虽一直心不在焉，却始终不开口询问，她怎不知，只要她问，他就会答，她只不过想把他排除在自己的世界外罢了，自己到底应如何才能走得入她的心...
　　云倾晚上一直在等消息，今个儿看楚沐的态度，想必科举有事发生，楚沐一走，便叫清儿将带了封信去天安食府，可刚收到的回信里，却没任何异常，让云倾百思不得其解，夜深人静，云倾一个坐在院中，把玩手中的萧，许久没吹了，出嫁至今亦有半年，想来那人也过了不少清闲日子了吧，随将萧放置嘴边吹奏起来。
　　伴随夜风，一个黑影入院，待云倾箫声渐停，才懒洋洋的说道，“才消停半年，又有何事了如今连个传话筒都没了，还得我亲自跑来。”
　　“怎么，不耐烦了？给你半年清闲已是我大发慈悲了，你也不亏，上回把我的焦尾给要了去，我至今还肉疼。”
　　黑衣人耸耸肩，“听说你又得了把古琴，拿来我玩玩？”
　　“别想了，萧逸花了不少功夫的，再送了出去，他保准跟我急，这里是王府，也不能久待，和你说正事先，帮我看看今年科举有什么问题没，总感觉有事儿会发生。”
　　黑衣人斜靠着亭边的柱子，“我这倒是有个惊人消息可以卖给你，最近不缺钱，你拿什么来换？”
　　云倾瞪了眼那人，“真是，唉，直说吧，看上什么了，别和我卖关子。”
　　黑衣人笑了笑，抚上云倾的脸，“还是云倾了解我，我也不要啥好东西，我要个人。”
　　云倾躲开她的手，“人？哈，我还真不知道我何时干起了贩卖人口的勾当了。”
　　黑衣人不悦了，“少和我打马虎眼，你瞒了我这么多年，这笔账日后慢慢算，现在告诉我，上官南弦在哪里？”
　　云倾叹了口气，“这么些年了，你又何必还这般执着，我就猜到让你和云筝碰面必会出事，果然，你还如当初那般目光如炬，他我可动不得，也给不了你。”
　　黑衣人一脸颓唐，闭上双眼，“我只要知道他如今的行踪，你给我个地点，我便将科场的事全部告知你，我想这事你会感兴趣的。”
　　“扬州，不过我想不久后他会到京城来，你还是在京城等着吧。”
　　“谢谢。”说完站直身形，“科场舞弊本不是大事，不过，恰巧今年牵扯到左相，有人将试题给了杨鼎凡，恰巧贾游天性风流，爱上青楼，给他灌了点迷魂汤换来的消息。”
　　云倾若有所思的点了点头，“贾游和杨鼎凡素来趣味相投，倒也不足为奇，只是看楚沐的表情，这泄题之人怕是大有文章了。”
　　“恩，你能猜出是谁吗？这会风口浪尖的，咱太子爷却干出这等事，哈，也真是没脑子。”
　　云倾眉头邹得更深了，太子？虽和这位一人之下的太子没什么交情，可凭借几次的一面之缘，云倾可以断定，太子不是莽撞之人，他坐了近三十年太子之位，必是个极其隐忍之人，怎会？“你消息哪来的？”
　　“不信？呵，官场我看不明白，不过消息是我从杨鼎凡嘴里挖出来的，必定错不了，杨鼎凡本身才气不错，人虽算不得正直，但也未有坏心眼，他有着股子文人的傲气，我其实也纳闷，这种人不该是会舞弊才对，不过，我能觉着他是真有心对我，必不会假话骗之的。”
　　云倾点点头，知道了，你先回去吧，。
　　黑衣人欲转身离开，终还是顿了顿，“这事你可能得自己处理了，我近期内恐怕不会待京城里。”
　　云倾看着黑衣人离去的背影，叹了口气，“果然还是一刻都不等，这么多年过去，还是放不下，何苦呢。”
　　之后走进自个儿房间，将所有消息理了一遍，豁然顿悟，呐呐的说道，“这就是你所谓的杀敌一万，自损三千吗？他自损三千能达到目的，而你，真能不战而胜？呵，必是不可能的，你们这些兄弟个个不是省油的灯呢。”


第四十九章 怡情苑乱 
    有美人兮，见之不忘，一日不见兮，思之如狂。
　　原本姹紫嫣红，香氛扑鼻的怡情苑内顿生吵杂，乒乓哐当声不绝于耳，显然是有人闹事，这怡情苑虽是青楼，却凭着这些年的生意，自有一番背景的，可这番闹场却无人知如何应付，本该在考场上的杨鼎凡突然现身怡情苑，还大闹一场，非得让嬷嬷交出芜菁姑娘，一旁浓妆艳抹，四十左右的女人脸上带着无奈的神情说道，“杨公子，老身岂敢欺瞒了您去，芜菁前个儿说老家有事，已经请辞回家一段时日了，你让我如何交人呀。”
　　“胡扯，你当我是傻子，前两天我来，你是这般说辞，尽管我和芜菁姑娘有约，我也只得信了你，可今个儿我查的很清楚，芜菁老家早已没有一位亲人了，何来有事之说？又能请辞回哪个家？”杨鼎凡早已不耐，对着嬷嬷吼道。
　　嬷嬷看着杨鼎凡的仗势，知其今天是较真儿了，急得直跺脚，“冤枉呀公子，芜菁这般和我说，我只得信了她去，你也道芜菁是我们这的头牌顶梁柱，我岂敢拦着她呀，更遑论将她藏着掖着了，我这青楼开门做生意还得依仗着她呢。”
　　杨鼎凡踢开前边的凳子，“少和我嗦，人人都道青楼老板最是无情，我岂知道你有什么诡计，芜菁早与我说过你的无良之举了，况且芜菁姑娘原本和我约好，待我第二天考完试便来找她，她又岂能无故回了那劳什子的老家，今个儿你交不出芜菁，休怪我不客气。”语毕挥了挥手，后边站了一排家丁，作势要将这彻底砸了。
　　嬷嬷越发心急了，这青楼打手不比杨鼎凡带来的人少，可是人家毕竟是左相侄子，得罪了可了不得的，现在只能盼着刚才那个有眼力劲的小厮能及时禀明了左相此事、
　　杨鼎凡不理会嬷嬷的继续强辩，带头砸起了怡情苑，打手们只能上前阻止着，不敢随意动手伤人，一旁的嬷嬷急得团团转，连连哎呦哎哟的叫着，这一般闹腾，想必她寿命也要折好些了，反倒楼里的姑娘没几个上串下跳的主，全聚着楼上看热闹，真是可悲了当年嬷嬷的一番苦心培育，个个出落成白眼狼了。
　　“住手，这是作甚，胡闹，太胡闹了！”一阵苛责声传来，里边的家丁与打手齐齐停住了，只有杨鼎凡咬了咬唇，无奈的转过身来，“二叔。”
　　“啪~”左相一巴掌挥下，用足了力道，将杨鼎凡身子都震歪了几分，“你越发出息了，科举最后一天，你不上考场，到这里出什么幺蛾子，给我滚回去！”
　　杨鼎凡咬紧下唇，身子却不挪动半分。这举动更气着了左相，颤颤的指向杨鼎凡，“孽畜，孽畜，真想活活气死我不成，这般没出息，如何对得起你九泉下的父亲，今个儿我的老脸也被你丢尽了。”说罢看了眼在一片狼藉中的家丁，“你们，将少爷给我绑回府里去，绑不回少爷，你们自行领了家法出府去！”
　　众位家丁互看了一眼，一时不知如何是好，呐呐的上前，为首的家丁道了句对不起，便一起拧过杨鼎凡的臂膀，杨鼎凡起初推开了几个家丁，但毕竟双拳难敌四手，一会就被束缚住，只能低声求道，“二叔，鼎凡自知有错，可否等侄儿处理完自己的事情再回家领罚。”
　　左相不理会他的相求，只对家丁说道，“带少爷回去。”便自行离开。
　　杨鼎凡自知今个儿是难逃家法，也不知几时二叔气能消了，出府之日更是了了无期，只得回头对徐娘半老的嬷嬷叫道，“你若敢逼迫芜菁什么，或是怎地伤害了她，我必定不能放过你！”
　　看着一行人远去，裘妈妈心疼的瞧着自己苦心经营了多年的怡情苑，如今这般狼藉，心疼道，“天杀的，我这好好的做生意，却惹来这样的祸事，芜菁啊芜菁，当初让你跟了我，到底是对是错，好歹这些年我没亏待你，你就这样报答我的？唉。”说完叫打手们整理着这地儿，看来又得停业几天了，突地，裘妈妈看向楼上，“你们这帮白眼狼，平日里吃我的喝我的，如今个个只顾自个热闹，真真是比芜菁还不如！”
　　楼上个个人看着妈妈走上楼梯，都作鸟兽散了，只余下一个穿着鹅黄广袖长裙的姑娘讽刺的笑道，“妈妈平日里只惦记着芜菁姐姐，今个儿惹来这般麻烦，也不见妈妈怎么着了，倒只晓得记着我们的不是，这果真是‘亲疏有别’呢…”
　　嬷嬷皱着眉看向那女子，“萏襄，你什么意思，平日妈妈怎么刻薄你们了，都好吃好喝供着，你倒不知好歹了。”
　　黄衣女子听着无趣，耸了耸肩，“随妈妈了，萏襄本就如草芥，能得妈妈的吃喝，自是要感恩戴德了，妈妈只当我胡诌罢了。”说完也转身入房，留下楼梯上怒气难平的嬷嬷，这年头，做个老鸨，也得学着忍气吞声了，吞了客人的气，还得吞自家丫头的气，她这嬷嬷做的越发不如意了，唉！
　　不消多久，这杨家公子大闹怡情阁的事便已是家喻户晓了，听说为了此事，杨家公子足足挨了五十板子，如今恐怕下不来床了，却还是心心念念着要找到那芜菁姑娘，人人都道杨家公子风流多情，却不想，为着一个女子，不惜放弃科举考试，不惜枉顾家族颜面，真真是个痴情种了，可叹的是，这痴情对象是位青楼女子，则立马为这样一段佳话平添许多污点，只怨世人愚昧呀！
　　云倾听完整个故事，放下手中的书本，轻叹一声，“这世间，什么误人，恐怕唯有一情字了，芜菁痴情，这杨鼎凡亦是痴情，可却偏偏错开了对象，而这番一闹，原本多好的布局，也硬生生的散乱了，不知道那人下一步又该如何呢？”
　　科考持续了四天，加之考官阅卷，足足耗费了十来天的光锦，总算选出了前三甲进入殿试，由皇帝钦点状元。
　　今日荣恩殿异常热闹，大家都指望着看看那几个千挑万选出的佼佼学者，天毓皇朝的状元是在宴席中诞生，考察的不仅是其文采，亦有应变能力和处事态度，这等招待外臣和三甲进士的宴席，后宫本是只能有皇后娘娘可以出席的，不过，看着坐在主位上笑的一脸明媚的兰昭仪，大家亦不多话，对于皇上的偏宠，又能如何呢，好在皇上对皇后一直敬重有加，不管后宫怎生变化，中宫地位一直不变，这对没有子嗣的皇后来说，已算得上是莫大的恩宠了。
　　皇后和兰昭仪分居皇上两侧，云倾向上看去，眼神与兰昭仪的不期相遇，便很快各自跳开，经过那次事件，云倾对兰昭仪怕是很难有好感的，看着她总能心生了厌恶来，而兰昭仪挑衅的眼神更增了她几分不快，云倾向来不是争强好胜之人，只是这般无礼对她的，怕也就兰昭仪一个了，云倾心气高，岂能处处忍着，如今这般躲闪，亦是真真是委屈了自己。


第五十章 贾生风波 
    闺中少妇不知愁，春日凝妆上翠楼。忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封侯。
　　今科三甲终是意气风发的进来了，同时也将云倾的闷气分散了不少，居中走着的是贾游，人本就长得秀气，如今这般意气风发，更增添了几分气质，右边刘青生一席青色长褂，倒是有几分儒雅的味道，左边走着的是兰竹笙，他一向喜白色，如今还是乳白长袍，干净，不过相比几月前，清瘦不少，以前的圆润单纯的感觉早不复存在了。
　　“草民贾游（刘青生，兰竹笙），拜见皇上。”三人齐齐跪下见礼。
　　“平身，三位可是万千举子中的佼佼者，日后必定是我朝栋梁之才，各自落座吧。”语毕，三位儒生寻着自己的位置坐下，只是初次入这般场合，还是局促的紧。
　　云倾无意识的看向了楚辰，却不知那人是感觉到云倾眼神的注视还是如何，亦看向云倾，眼神交汇刹那，云倾倒有些狼狈，楚辰却越发有神的盯着她，没办法，只得移开视线，移开的瞬间，便看见诗梦狠狠的剜了自己一眼，云倾无奈的叹了口气，手心一紧，整个手便被楚沐抓了去。
　　云倾疑惑的看向楚沐，“怎的，每到这般宴席上总得做些戏，不过这戏做给谁看，我还真真不知道呢。”说完想扯出自己的手，怎奈楚沐抓得更牢了，云倾明显感觉到三道火辣辣的视线，除却楚辰的，还有一道是从主位妃嫔那里传来，至于另一道，云倾抬头望右侧了个头，便看见兰竹笙的俊颜，云倾礼节的回了个微笑，兰竹笙震了震，立马掉转了视线。
　　“安生点，这宴席盯着你的眼睛还真不少。”楚沐的话无疑刺激到了云倾，只听她愤恨的说道，“瞧着你的眼睛也没少，甚至一人的眼光都能将我凌迟了去，你怎不好好管着你自个安生。”
　　楚沐看了她半响，嘴角渐渐勾起一个小弧度，便不再言语了。
　　云倾看他沉默了，也不计较了，既然他爱握着她的手，就让他好好握个够，大家的风范还是得显出来的。
　　席上这会儿又破例带着了锦茨公主，这丫头自从上次拒婚后，似乎特别安生，没听说有什么事迹闹出来，真真不像她的性子，刚开席不久，就听着她清脆的声音响起，“父皇，昨个儿师傅给皇儿教学时，有一地方皇儿不甚明白，趁今个儿三甲进士都在，就一并帮儿臣解了吧。”
　　“哦？是吗，皇儿且说来听听，是何等题目难着我皇儿了。”
　　“回父皇，昨个儿师傅教了首诗，其中两句皇儿难以理解，‘忽见陌上杨柳色，悔教夫婿觅封侯。’这谁人不是望得夫婿能前程似锦的，这‘悔’字何解？”
　　皇上听完笑了笑，“这般简易的诗句，你师傅没教与你听？三位进士，你们谁说与我皇儿听听。”
　　三人面面相觑，终是这贾游站了起来，“这是一首闺怨诗，女子之所以悔，是因丈夫出外为觅封侯，将妻子冷落在家，妻子心生感慨之词而已。”
　　“哦，那还只是冷落一旁罢了，若是求取功名后又将其糟糠妻弃之，那岂能一悔字能读的，是吧，贾先生。”锦茨字字珠玑，让贾游不知其意，自得讪讪的点头坐下。
　　“贾先生别坐下呀，锦茨还有些问题要请教呢，贾先生家中必是也有如花美眷吧，这厢进京赴考可也是得了妻子的鼓励？”
　　“额，公主说笑了，贾生家中并无妻小，父母对贾生报以厚望，一直待我高中而归，所以还未给在下娶妻的。”
　　皇上看着锦茨越问越出格了，打断了锦茨，“锦儿，不得如此放肆，这儿不是你寻师闲聊的场所，且退下。”
　　不料锦茨并未坐下，而是从怀中拿出一封书信，“父皇，儿臣有样东西给您过目。”说着将信交由一旁的公公给皇上递了上去。
　　皇上展开扫了一眼，立马皱起眉头，拍案而起，“好你个贾游，竟是这般忘恩负义，，仗着天子门生，竟敢抛弃糟糠，休妻另娶，丢尽读书人的脸面！”
　　席上立马哗然，这龙家二小姐与贾游定亲谁人不知，这般事情，可也令龙家抬不起头来了。
　　贾游颤颤悠悠的跪在中间，“皇上明察，草民，草民怎敢…”
　　皇上将信件丢给一边的公公，“给右相看看，这可是他的笔迹。”
　　叶尚荣通便看完，肯定的点点头，“此书行气错落，用笔浑厚逸遒，定是出自贾生手笔，当初臣便颇为欣赏他的字体，不会看错。”
　　“如此还还有什么话说，这封休书已说明一切，这般无德之人，定不能入仕为官的，来了，给朕逐了他出去。”
　　侍卫架着贾游的臂膀，贾游情急之下，大声嚷道，“皇上，臣乃被逼为之了，是龙大人，是龙大人要将小女配与我，才这般…”
　　席上所有人眼光看向龙将军，龙定国怒气腾腾的站起身，指着贾游骂道，“无赖小儿，这般抛妻之举，亦是瞒了与我，如今东窗事发，竟敢懒于我身，可叹当初瞎了眼，竟以为你乃老实之人。”
　　龙将军虽已退位，但好歹是太子妃的生父，这些年手中亦有些权利，自然每每宴席都会传得他来，没想到今儿却这番难看。
　　“父皇，龙将军必定不是这般蛮横的人，这贾生如此污蔑，罪大恶极，且将他拿下，好好惩治。”楚辰见场面尴尬，只得站起来禀到。
　　皇上点了点头，“恩，辰儿说的极是，原本只道你的品德有欠，如今污蔑朝廷命官，自是饶你不得，来人，给我押下去。”
　　经这番一闹，宴席只得早早的散了去，第二日，才传来皇上谕旨，钦定兰竹笙为今科状元，榜眼刘青生，由于贾游免去了资格，探花由庐陵王启绪顶上。
　　贾生风波愈演愈烈，倒是云倾这些日子不问世事，悠哉的在自个儿院子的赏玩。
　  倾云阁的园子里百花繁茂，平添了些许浮躁，加上今天天气格外闷热，云倾在院子里实在坐不住，正起身想要要回屋里呆着。
　　“这天气看着是要下场暴雨了，云倾且进屋歇着吧。”楚沐从外边走来，一身藏青的长袍，让他看上去越发深沉，云倾总觉得他是适合紫色的，不过似乎很久没见他着紫色衣服了，倒是怪事。
　　“王爷今个儿来的好早呀，小姐正打算回屋歇着呢，王爷陪小姐下棋解闷吧。”清儿兴奋的说着，不顾云倾的怒瞪，唉，最近这两个丫头也不知怎么了，看见楚沐格外兴奋着，难不成楚沐给她们什么好处了。
　　房内，清儿手脚麻利，一下子就将棋盘摆好，便拉着茗儿出去了。
　　“王爷今个儿还想下棋？这棋总下亦是没有味道的。”
　　“云倾不是正觉着闷？若你不愿下棋，我且讲一桩新鲜事给你解解乏。”
　　云倾挑了下眉，等着楚沐的下文。
　　“贾游死了。”
　　云倾并未有太大反应，似乎早就料到贾生难逃厄运的。
　　“王妃果然不似寻常小姐，这般好定力，这贾游死就死了，但他死前却一口咬定是龙将军指使他抛妻弃子，还道是太子爷老早看中了他，给了他科考答案，让其一举高中。”
　　“祸事躲得过初一，躲不了十五，有人存了心要拉太子下马，不管怎的，总是能寻来机会的，此举亦是在帮你，不是吗？”云倾懒懒的答言。
　　“你怎知此事就与太子无关了，又怎晓得太子这次会被拉下马，想当初苗疆的证据，父皇不也不了了之了。”
　　“苗疆那时时机未成熟，龙家还手握重兵，太子势力不弱，不然你也不会将证物给了二爷，如今皇上用萧逸架空了龙家，兰昭仪怀孕又让李贵妃彻底失了宠，太子饶是再城府之人，其身边的人也会劝其有所行动的，那些个利益小人，不就担心太子失了势累及自己嘛。”
　　“王妃看的倒是透彻。”说罢看了看天色，“今晚要变天了，云倾好生在府里歇着吧，莫要出去。”语毕便打算起身离开。
　　“等等，今晚皇宫守卫是谁负责？”
　　“王妃莫问太多，和你说这些也就盼着你今晚能踏实着。”说完迈步离了倾云阁。
　　“清儿，清儿。”云倾喊了两声，清儿便从外边跑了进来，“小姐可是有什么要吩咐的。”
　　云倾摘下窗前一朵向阳花，“你替我出府一趟，将这个给天安食府的掌柜的，记住，要给掌柜，别让其他人见着。”说罢将怀中一枚玉和手中的向阳花一并交到清儿手中。
　　清儿见小姐神色严峻，也不敢多问，连连点头。
　　“去吧，顺便叫茗丫头进来给我捏捏肩，最近睡得不踏实，有些落枕了。”
　　清儿一并应下，便出去了。


第五十一章 太子逼宫
    黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。报君黄金台上意，提携玉龙为君死。
　　轰隆~轰隆~夜间，外面雷声阵阵，扰人清静，“清儿，茗儿。”云倾自床榻上起来，向外叫了一声。
　　“小姐，怎的了，可是雷声吵着您安寝了？”清儿和茗儿都未睡下，听见动静便进来瞧瞧。
　　“嗯，这五月的天气总是这样，暴雨说来就来的，你二人进来陪陪我吧。”
　　“小姐莫惊，这雨下不长的，就雷声大了些，以前茗儿老是惊雷，小姐不还老笑话我呢，今个儿自己到犯毛病了。”
　　“好你个小妮子，讨了便宜还卖乖，今晚不是惊雷，只是心绪不宁罢了。”
　　茗儿还想说些什么，被清儿扯住，“小姐莫理她，许多事是注定的，小姐尽了自己的力就好，哪管得了天下的事儿，小姐从小就菩萨心肠，虽然冷清，但骨子里热忱着呢，其实对谁小姐总带着几分怜悯，几分责任，苦得可是自己。”
　　云倾怔怔的听着清儿的话，平常只道她懂事些，许多事便找她做着踏实，可没想到她这般通透。“好了好了，这天气变化却惹来你们这么一番说辞，天都得叫屈了，你们给我多抱床被子来吧，梅雨季节，总是易感冒的。”
　　“是。”
　　二人拿来被子，伺候着云倾睡下，自己便也休息去了。
　　第二日，云倾起了个大早，清儿都吓了一跳，“王妃怎就起来了，昨夜没睡好不成，这才四更天呢。”
　　“今天精神好，你们先忙吧，我出去透透气，难得早起，空气也觉得愈发清新。”
　　云倾一人在园子里逛着，一个小厮匆匆来报，“王妃，外边有人求见，样子还挺急切的。”
　　云倾皱起眉头，“谁？可有说些什么？”
　　“回王妃，那人没说什么，只说你看了这个便懂。”说着将一个小珠串递了过来，云倾看罢，犹豫了会，终下定决心，匆匆的往外走去。
　　门口有个三十岁左右的壮汉等候着，“王妃果真来了，我家主人有请，随我一道走吧。”
　　云倾点了点头，和那人上了马车，很快的，马车急冲冲的往城郊驶了去。
　　马车行驶了好一段路，似是小路，格外颠簸。终是盼得马车停下了，云倾一个纵身下了马，这里是典型的农家庄田，沿着田间小路走去，不远处便见一个小茅屋。
　　吱呀~~缓缓推开门来，茅屋许是因光线的原因，格外黑暗。
　　“云倾，我定知道你会来，我想你也能猜到我的目的吧。”暗处一个声音传来，云倾一下便听出那是李月娥的声音。
　　“姐姐用我赠与惠君的珠串引着我来这是？”
　　“云倾，你我都是明白人，昨夜里太子逼宫，已失手被擒，今个儿我是求你一件事的。”
　　云倾怔了怔，她没想到李月娥这般坦白的说出来，“你既已逃出，何苦再寻了我来，不怕暴露了身份？”
　　“你我虽相交不久，你亦觉得我是贪生怕死之辈？太子是我的夫，我夫君身陷囹圄，我又岂会独自脱身，今儿找你来，只因我放不下惠君，我知是真心疼她，想将她托付与你。”
　　“太子妃何出此言，小郡主是皇家血脉，她还小，此事自然与她无关，父皇必定不会伤她分毫的。”
　　“你也是大家出身，怎不知失去父母的依仗，将存活的多么艰辛，我不指望惠君将来如何呼风唤雨，只盼她有一方净土，保她安然长大。”
　　“二嫂向来与你亲厚，何不…”
　　“云倾，事到如今，我这般与你交心，你还要和我玩着心眼不成，轻言如何你我皆知，她能养大惠君，却不能养好惠君，我是真的相信，惠君跟着你，才不会吃上半点亏，因着你是众姐妹中最善心的一个，加上惠君与你也算投缘了。”
　　“姐姐此言云倾也不知如何答话，我只能向你保证，我会护小郡主周全。”
　　“不，我不仅要她周全，我要她交与你抚养，我知你的难处，我有一物和你交换，你看过方回答我吧。”说完从怀里掏出一个精致的玉虎。
　　“这是？”
　　“龙家好歹手握兵权这么些年，许是让皇上收了兵符去，你就当我们就完全没点自己的势力？这次逼宫，太子和爹爹明面上的势力亦是消灭的干净了，但龙家还有一支暗队，十多年前便隐于皇城禁卫军内，你带着他找到右军的首领江城，这支八千人的队伍就随你支配了，我想你清楚，它人数虽不多，但全是皇城禁卫军，对你今后会有很大帮助！这次我一直不用玉虎，一是知道它难以挽回败局，更重要一点，我要用它来保护我唯一的女儿，我们皆可以不顾性命，但惠君还小，她不该随了我们去，她这般纯善，应有好命的。”
　　“姐姐这般告知与我，不怕我拿了玉虎却不顾惠君性命？”
　　“我信你。”
　　云倾听后叹了口气，“也罢，这笔交易我同你做。”
　　李月娥走到云倾面前，将玉虎交予她，“我知道你会答应，不关玉虎，只因你有颗良心，你告诉惠君，母妃很爱她，亦舍不得她，她是母妃心头一块肉，但母妃身不由己，只能随了她父王而去，只盼她不要记恨母妃，要快乐的成长，来生不要再投与帝王家。你若能遇得太子，亦告知他，妾此生不悔。”说完嘴角血丝缓缓流下。
　　“姐姐，姐姐，你…”云倾扶过太子妃，见着一把匕首已深入她心脏，精准无比，已药石枉灵了。
　　云倾只得说道，“我答应你，我会把话带到，我会好好照顾惠君长大的成人，你且放心。”
　　太子妃手臂缓缓垂下，嘴角挂着一丝微笑，安心的离去了，云倾手中的玉虎染上鲜血，越发耀眼。
　　抱着怀里的李月娥，云倾缓缓闭上眼睛，脸上尽显悲戚。一个帝位，掩埋了多少尸骨，世人只知他们枉顾伦常，想逼宫夺位，又有几人知道，他们只是无奈之举，身居云端，他们没有选择，不自求生机，只能丧命。也许，人间平常生活才是他们所盼。
　　云倾不知道自己是怎么回的王府，一整天都没和身边的人说一句话，异常的沉默着。楚沐一大早就知道云倾跟着人去了趟外边，待她这副模样回来，他亦不想多问，只远远的看着云倾，叹了口气便回了自己书房。
　　书房内早有三人人候着，“三哥，太子逼宫一事已是无力回天了，被废的必然的，能保得了性命便不错了，我们当下该如何做。”
　　“老七，太子这番连连失利，你以为何因？有人沉不住气动手了呗，我们自然作壁上观，什么也别管是最好的。”楚翌坐在椅子上悠闲的回答七王爷的问话。
　　“是二哥动的手吧，二哥做事向来不留余地，接下来得防着他动我们了。”
　　楚翌翻了个白眼与他，不想多费唇舌了，一旁不语的老者只好笑了笑答道，“这不是二王爷做的，他肯定也想对付太子的，只是叫人捷足先登了，想必他们那里也正想着是我们做的手脚，正打算对付我们呢。”
　　“不是二哥？怎会？”七王爷苦恼的挠了挠头。
　　“别挠了，越挠越笨了，真是，这次是借了锦茨那丫头的手除去的太子，二哥还没本事能弄得锦茨做帮手，而且这次科举少了杨鼎凡，那人是左相的侄子，左相素于老四亲。”
　　“天呐，是四哥？平日里还真看不出他这般狠绝。”
　　旁边的老者也很认同这番说法，只是总觉得有个地方奇怪，“四王爷布下的局，利用杨鼎凡来指正贾游不更好，或者直接牺牲了杨鼎凡就罢，如今轻易动用锦茨，不是也将他的暗中势力暴露无疑，这般买卖他还不算大赢家。”
　　楚沐点头称是，“我也不明白他怎么想的，楚辰心思缜密，不好对付，老七平日里多防着点他。”
　　七王爷点了点头，楚翌则撇嘴说道，“你媳妇不是挺厉害一个嘛，太子妃都能勾搭上，今天大早出府的事怕是有心人都知道了，小心二哥咬你一口。”
　　“她的事情你不要多管，我自有分寸，我警告过你，不许动她，记住了。”
　　楚翌耸耸肩，“知道了，她不犯我，我岂能去找自家人不痛快，这些天父皇必会唤了我们几兄弟进宫，我先回府候着去，走啦，老七。”
　　楚翌和楚皓一道出去了，只余东方明留在房内。
　　“先生还有事情？”
　　“没什么大事，只是提醒王爷，红颜祸国，王妃到底什么底细，我们还不清楚，莫要轻信了去，如今她还能牵制萧逸，我想王爷应该知道物尽其用的道理。”
　　楚沐皱了皱眉，“先生的话本王自然明白，你且下去，本王只有主张。”
　　东方明深深的看了一眼楚沐，若有所思的走了出去。


第五十二章 亲情何物 
    稚子牵衣问：归来何太迟? 共谁争岁月，赢得鬓边丝?
　　太子逼宫失败，李贵妃自缢于承欢殿，太子妃亦自裁而亡，龙老将军与太子皆压入死牢，但由于皇上大病了一场，惩治也搁浅了。
　　不过要求处死太子的折子还是如雪花般不断涌向御书房，皇上犹豫不决，这才招了各位成年的王爷进宫商议。
　　“咳咳~太子这事你们如何看。”皇上虚弱的倚榻而坐，两鬓白发愈发显著，整个人似乎苍老许多。
　　几位皇子亦是都未说话，许是在揣摩皇上的心思，太子逼宫，本应是死罪，皇上不顾众意，执意收押太子至今，恐是不想要太子的命吧。
　　“父皇，太子逼宫自然罪大恶极，因予以严惩，否则如何服众。”楚翌首先发话，不卑不亢，引得众兄弟齐齐看向他。
　　“话虽如此，太子此举亦付出了惨重代价，毕竟是亲兄弟，何以逼得如此急迫，儿臣认为父皇且夺取他太子封号便罢，不必处死。”楚致一旁反驳道。
　　“哼，二哥倒是仁慈了，这一国法度都可枉顾，不怕以后有人效仿吗，还是二哥觉得自己也有狼子野心，先为自己铺好后路！”楚翌厉声问道。
　　“胡扯，六弟，你太放肆了，这般狠绝，真真没有人性，太子和我皆比你年长，岂容你的无理训斥”
　　“好了好了，你们两少说几句，我叫你们来不是给我添堵的。”说罢看向一旁安静着的三人，“你们怎么看？”
　　楚辰见皇上将球抛向自己，也不愿被动，“儿臣认为太子确实罪责难恕，可看在年幼小郡主的份上，且积份功德吧，儿臣的意思是找个府院圈禁太子，永生不得出府去。”
　　皇上略微点了点头，“惠君还小，如今暂且放在皇后身边，可皇后毕竟不能一直教养她，也是该为她想想。”
　　“父皇，如此妇人之仁，未必就是帮了太子…”楚翌还想讲些什么，只见皇上挥了挥手，“好了，不用多说，就照辰儿的意思办，黄公公，等会拟旨吧。”
　　“是，皇上。”说罢见皇上也累了，便对各位王爷道，“各位王爷且回吧。”
　　楚翌甩袖首先出了大殿，之后各位王爷也陆续出去了，只余皇上一人半靠着扶手，“朕真的是老了，老了呀。”
　　“皇上何出此言呀，皇上身子还健朗着呢。”黄公公讨好的说道。
　　“呵，是心老了，当初雍儿出生时，朕开心的几晚上睡不着，他是朕的第一个孩子呀，朕是真的疼他，小时候他爱玩水，我怕他失足淹着，连夜叫人把承欢殿的莲花池填到只没膝盖，长大些，为了让他成才，我将全国的大儒家都请了来做他师傅，他成亲时，我本不愿再让李家独大，想选别家闺秀与他，结果只因他喜欢，求与了我，我也就遂了他的愿。之后苗疆的事，我亦睁只眼，闭只眼，他为何就不能了解我的苦心，还做出此等事情来，我…我…咳咳咳…”
　　“皇上当心身子呀，太子一时受人迷惑了，他亦是有孝心的孩子呀，皇上年年生辰，他看的比什么都重，身为太子，从不专权，说句不中听的，这些个王爷们，又有几人有太子这般孝心的。”
　　“是呀，雍儿为人纯厚，也许真不适合太子之位，亦是朕害了他，这些个儿子里，最像我的还是翌儿，为人刚正狠绝，要是我再年轻个二十岁，雍儿怕是早就成我刀下亡魂了，只可惜，他这般性子，极易成为众矢之呀，唉。”
　　“皇上放宽心，六王爷极聪明，这点亦是像皇上，谁也动不了他的，另还有三王爷的保护呢。”
　　“沐儿？唉，当年玉儿怀上他，朕也很相当期待的，他的降生，朕给出了全部的关注，小时候多可爱的孩子，总在朕膝下环绕，如今却变得这般深沉，感觉我们父子间隔阂太多，怕是修补不了了，也怪朕，若不是当年轻信他人，玉儿何至这般早早的离了我去，终是我负了她，咳咳~负了她…”
　　“皇上，别说了，老奴扶您去后殿休息，您且顾着点身子呀，如今这时候，您要是出事，天下可就乱了。”皇上点了点头，便由着黄公公扶着走进内殿休息去。
　　楚沐回到王府，管家来报，说王妃一大早便让人准备了舆，进宫去了。楚沐沉思了会，立马便明白她想做什么，“秦管家，你找人给芷鸢传话，设法让皇后允了让小郡主到我府上来。”
　　秦管家点头称是，便走开去了。
　　这厢凤懿宫倒是热闹，先是送来一位闹腾的小郡主，这会一下子又来了三位王妃，皇后似是早预料到了，命宫人备齐了瓜果送上来。
　　“你们几个今早这安请得真是齐心呀，既然凑一块了，也就直说了吧，都想什么呢。”皇后捏着手中的茶杯，笑吟吟的看向三位王妃。
　　“母后，过来这边自然是请安的，前些天太子逼宫，向来母后也有所惊吓了，儿臣特地备下了上好的雨前龙井给母后压压惊。”说罢一挥手，一旁的丫鬟将个盒子递给皇后身边的侍女。
　　“诗梦有心了，母后什么大风浪没见过，岂能这般没胆识，只是太子此举令我痛心罢了。”
　　“是呀，母后向来疼惜太子，一直视如己出，如今这般也是伤身了，轻言备下了一颗上好人参给母后安安神。”段轻言亦将自己的东西送上。
　　一旁不出声的云倾心底暗笑，皇后娘娘什么东西缺了，她们这番举动只是想显得体己些，让皇后舒心了，话也就好讲了。
　　“这人参我倒是不需要的，给玉华宫的林妃娘娘送去吧，她最近身子愈发不如从前了，云倾可去看过了吗？”
　　终于轮着自己了，云倾欠身不起，说道，“儿臣甚是不孝，这番还未来得及去看林妃娘娘，只先寻着到母后这边请安，待会儿再过去吧。”
　　“好啦好啦，起来吧，你也是有颗孝心的，林妃这病也非一天两天的，哪能时时要你们守在身边，待会去看看你母妃就好。”
　　云倾点头，由丫头扶起，坐在了沈诗梦边上。
　　哐当~啪嗒~里堂一片吵杂声传来。众人皆寻了方向仔细听着。
　　皇后叹了口气，“可怜了惠君这孩子，月娥这般一走倒是轻巧了，也不惦念着自己的女儿，自惠君到了这里，一直吵闹着要见母妃，我亦拿她没办法呢。”
　　“小丫头犯脾气，哄哄便好，这事她迟早要面对，母后也瞒不了几时，小郡主还是得找个人好好的抚养着，母后，将惠君给了臣妾吧，她亦算是我看着长大的，和我亲些。”段轻言直接挑开了回道。
　　皇后娘娘看了眼她，未置可否，一旁的诗梦笑了笑，“小郡主倒是和姐姐有缘分，不过姐姐府里侍妾众多，难保惠君不被欺负了去，我倒觉着我府里安全些。”
　　“妹妹放心，我是正王妃，惠君又是皇上御封的昭和郡主，谁敢动她，便是自己找了死路去，而且姐姐听说，妹妹正巧怀孕了，姐姐在这先恭喜妹妹了，妹妹腹中胎儿可是金贵，身边不便再照顾别个孩子了吧。”
　　这番话让沈诗梦无法反驳，一时没话说了，倒是云倾暗暗吃惊，诗梦怀孕，自己竟然半分都未察觉，以皇后此时正常的神态，怕是也知道了，看来最近自己有些感情用事了，很多事忘了关注，“诗梦怀孕了，真真是件大好事，你只管好好顾着腹中胎儿，惠君就由二嫂带着吧。”
　　其他三人似乎均为料到云倾这番话，怔怔的看向她，倒是皇后娘娘最先反应过来，“呵呵，云倾也这番说法，那好，待我禀明皇上，惠君就由轻言抚养吧。”
　　“不要。”一声清脆的童音想起，众人看了过去，小郡主两眼带着泪花，“云倾婶婶，告诉惠君，父王和母妃呢？他们出事了是吗？他们不要惠君了？我要母妃，不要二婶婶。”
　　云倾上前，抹了抹惠君的泪珠，“惠君不是老说自己长大了，长大了就不要总依赖你父王和母妃，你母妃去了很远很远的地方，她要考验你，看你能不能照顾好自己，你且跟着轻言婶婶，不要教你母妃失望。”
　　惠君一把抓住云倾，哽咽问道，“云倾婶婶，她们都说父王要害皇爷爷，被皇爷爷关了，母妃也死了，惠君再也看不到父王和母妃了，对不对，告诉我，她们说的是不是真的，是不是？”
　　云倾厉眼看向惠君身后的侍女，“宫里乱嚼舌根，也不怕惹祸上身！”
　　皇后亦是挂不住面子，“真是大胆，越发没有规矩了，在我宫里也敢胡言，来人，将伺候郡主的宫女全给我关起来。”
　　身后的宫女吓得簌簌发抖，跪地求饶，小惠君则更是坚信了她们的说辞，泪流雨下，“果然，父王母妃都不要惠君了，惠君以后会乖乖的，她们怎么可以扔下惠君，怎么可以…”
　　云倾上前搂住惠君，却被惠君推开，“云倾婶婶也不喜欢惠君了，刚刚你们说话我都听见了，云倾婶婶也不要惠君，你和父王母妃一样，都不要惠君，我恨你，恨你们。”说完便跑了开来。
　　“把郡主追回来，快去！”皇后下令，几个公公很快追上惠君，惠君发狠的咬住一个公公的脖子，惹来公公的一阵尖叫，却谁也不敢伤了她，可毕竟是一个五岁的孩子，怎敌几个大人的力气，很快便被她抱起，带到里殿去了。
　　这一幕看的云倾越发心酸，偏开了头不再看向惠君离去的方向，耳边却一直回荡惠君的哭声，恸哭悲戚，一个五岁的孩子呀，这般早早的将泪流尽，让云倾愈发想起了自己的童年，眼角湿润，只得眨了眨眼，将眼中酸涩除去。
　　“母后，既然惠君今后由臣妾抚养，那恳请皇后娘娘恩准我今晚留在凤懿宫，惠君刚失了父母，今晚怕是睡不安生的，且让臣妾陪着她吧。”
　　“好，难得你有心。”说完不忘嘱咐侍从好生惩治那帮嘴巴不严的宫人，诗梦和云倾也不好多待，起身告辞了。


第五十三章 恍听哀愁 
    怪得寒灯昨夜花，五更归梦倏还家。多情儿女伤离别，争挽征衫问鬓华
　　出了凤懿宫，云倾放慢步子和沈诗梦同步伐走着，“姐姐，平日里看着你挺疼惠君的，事到临头却这般冷情，就不怕给人嚼了舌根去。”
　　“我嫁到皇家还不过一年，就收养了皇上最宠爱的小郡主，才真是会让人嚼舌根，这宫里，低调淡漠些，才能过得好，你如今怀孕了，也顾着点自己，别事事招摇了去，徒惹麻烦。”
　　“不劳姐姐费心，如何自处我很清楚，至于像你这般冷血我是万万学不来的，你过你的逍遥日子去，我不碍你的眼了，哼。”诗梦越说越惹气，甩袖快步走离云倾身边。
　　云倾几步赶上去，“唉，你从小心气就高，得了得了，快为人母了，还这般不知轻重，气坏了身子你就不心疼你肚子里的宝宝？以后走路慢些，心情也保持愉悦，这才对孩子好，你即不想见我，我先走了便是。”
　　沈诗梦看着云倾远走的背影，咬了咬唇，其实自己不是存心要和你置气，只是经过这么多事，一时不知道如何与你相处罢了，唉...
　　离开凤懿宫，云倾直接到玉华宫请安去了。
　　玉华宫一片祥和，待云倾一进去，宫女们便远远的看见了她，行礼后便要去里屋通报娘娘。
　　“嘘，别通报了，我直接进去看看娘娘。”云倾打断宫女的脚步，放轻步伐走进了林妃的寝殿。
　　进寝殿后，几声若有若无的声音惹得云倾停下脚步。
　　“姐姐，玉华怕是…时候不多，要去陪姐姐了…对…对不起…当年…玉华亦是被迫…害得姐姐…魂归西天，这些年…内心无时无刻…不是受着煎熬…姐姐，沐儿和翌儿...生的极好…我也算…尽了心力，可否原谅了我…”
　　断断续续的一番话，让云倾震惊住了，向后退了几步到门口，用力推了推房门，发出吱呀的响声。
　　“谁？”林妃沙哑的声音传来。
　　“母妃，是儿媳，来看看您，可否进来。”云倾大声答道。
　　“是云倾呀，进来吧。”
　　云倾远远的似是看见林妃将什么东西藏入枕下，接着用袖口轻拭了面颊，待云倾走近林妃身前，林妃一切如常了，只是眼眶湿红，明显哭过。
　　“母妃身子可安否？云倾好些日子没来了，甚觉不孝，母妃可是为着自己的病暗自又垂泪了？”
　　“乖孩子，没事，母妃最近也知日子不多，格外伤感些，难得你有心过来，陪母妃聊聊吧。”林妃半躺在床上，伸手想去抓云倾，云倾赶忙将自己的手递过去，“母妃莫太忧心了，这病靠养，您自己都不顾着自己，怎能祛病呢，且让云倾给娘娘把把脉吧。”
　　说着将指头放在林妃脉搏上，静静感觉了一番，“唉，母妃定没有好好吃药了，这病总这么拖着，才不见大好，而且，母妃似有心结郁积，云倾说句不中听的，母妃是自己就没想着好好活。”
　　林妃扯开唇笑了笑，“活了大半辈子，到这岁数，已经值回本了，宫里头几位娘娘有这番寿命的，真去了，也不遗憾了。”
　　云倾皱眉斥责道，“娘娘就不为七王爷想想，七王爷至孝，就是三爷和六爷也是视您如亲母，您这般不留念了，他们怎办，许是要他们再断肠一回么？不管娘娘心头有什么郁结，也请放宽心，世上谁人没有无奈，只要活着，什么不都能还清了，我且先叫丫头熬好药给你端来吧，看着你喝下药我再走。”
　　林妃闭上了眼，也不再看云倾，缓缓的点了点头，一盏茶功夫，丫头便送上了汤药，云倾亲自伺候着林妃喝完，服侍了她睡下，才走到院落中，交代宫人每日三次的汤药必不可少，且多和娘娘说说话，解解闷，否则娘娘郁结难散，有问题记得及时发现，别懒怠了去。
　　离开玉华宫，看着天色尚早，和身边丫头说道，“清儿，吩咐下去，待会送我去天安食府，最近王爷公务繁忙，吃的也少了，我且给他带些小吃食回去。”
　　天安食府
　　云倾在三楼的床榻上小憩了一会，一阵O@的声音将她吵醒，睁开朦胧的双眼，懒懒道，“你怎么来了。”
　　萧逸和衣往床榻上一躺，逼得云倾身子往里挪了挪，“你那可不是问句，明摆着知道我听到你来的消息，必会过来，还多此一问干嘛。”
　　云倾笑了笑，将头放到她肩上，不言语，萧逸笑了笑，“怎得，累了？”
　　“嗯，最近发生的事情让我好累心，原以为自己很冷血了，可，很多事总看不开，爹爹也走了，我没有去送，我想爹爹也只想单独上路吧，萧逸，以后我就真的只有你陪着了。”
　　“傻丫头，右相走了是好事，你的牵挂又少了一份，以后你不只有我，还有云尚，还有美人，他们不久后就到京城了，而且子轩也一直记挂着你，那天你让清儿带着太阳花来，我变知道宫里有事发生，将子轩的禁卫军换了下来，他到现在还怪我没让他立功呢，看来你得帮我和他说说去了。”
　　“那孩子向来这般直，若没个人照应，以后必定要吃亏的。”
　　“你也不能总将他护在羽翼下的，将来若真…是敌是友还未可知，你…”
　　云倾摇了摇头，“我看着他长大的，总有这么一番责任，若娘知道有子轩的存在，怕是也不愿我委屈了他去。”
　　“你哟，总是这般为他人，现在你心里的疙瘩怕是那个小郡主吧，那天太子妃和你说了什么？”
　　“看来整个京城的人都知道我见了太子妃。”语毕眼神飘忽远方。“那天，她就这般死在我眼前，这本是在我的预期中，可当时，我心底泛起一阵凄凉，我知道，她其实不想要权力，不想要天下的，她一直期盼的是愿得一人心，白首不相离的情意，只可惜太子给不了，那她只能陪他入黄泉。”
　　“你何须感慨，她亦有他的幸福，太子并非对她无情，不然，你当她的蛮横真能让太子不敢纳妃？一g黄土也许能结束了他们无奈的人生，倒是小郡主，你真的不打算抚养？”
　　“我答应过她，亲自养育惠君，可我知道，我不是最适合的人选，轻言，她会真心疼惠君的，也许我要第一次负了我的誓言。”
　　萧逸笑了笑，“你想得远远多于你该做的，你怎知惠君跟了你不好，你们都太自以为是，太子妃认为没有了她，你亦可以取代，而你又认为轻言比你更适合教养她，但你们真真为惠君想过没有，那孩子，她真正要的是谁？”
　　云倾疑惑的看下萧逸，“你是说我做错了？可，我自己都温暖不了，如何给她快乐，我怕…”
　　萧逸握住云倾的手，“或许，你该和那孩子谈谈。”
　　云倾若有所思的偏开头，叹了口气，“你能让我见一面太子殿下吗？”
　　萧逸惊奇的看向云倾，“你？见太子？太子圈禁了，怕是很难见着，或许，求楚沐会方便些。”
　　云倾静默了会，叹道，“萧逸，你觉得楚沐真的适合帝王之位？”
　　萧逸手轻柔的抚着云倾的手，“这事当初我们一致的意见，训了这么些年，也就只有一个他，如今你却心生疑惑了，云倾，也许你该好好问问自己的心，为什么，你的心越来越柔软了。”
　　“对不起，我不该问的，我们计划了这么久，不能被动摇。”
　　萧逸摇了摇头，“计划变了又如何，我们有能力应变处理的，目的换个方式一样能达成，倒是你的幸福，亦和我们一直的愿望一样重要，试着多爱自己一点吧。”
　　之后两人不再开口，就这么静静的躺着，躺着...直至夕阳西下，余晖...


第五十四章 曾经沧海 
    曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。
　　夜幕低垂，云倾踏着月色走进王府，倾云阁内灯火通明，想着今天下午先谴了清儿回去，怕是这会在房里等着要唠叨她了。
　　吱呀~房门推开，刚走进几步，就看见窗前一个黑影，“谁？”
　　“回来了？”楚沐转过身，由于他身着深色衣服，窗边又背光，才让云倾一时没认出来，等看清了他的脸，才问出，“你来这里有事？”
　　“听说小郡主给二嫂抚养了，你一大早去凤懿宫就是想请个安？”楚沐走到云倾跟前的椅子上坐下，自然的问道。
　　云倾亦在楚沐身旁坐下，筛了杯茶，犹豫是否要将今日在玉华宫听到的话转述一遍，最后想了想还是做罢，只道，“做儿媳的去请个安算是稀松平常的了，不过臣妾今个儿去却是为了小郡主，她在凤懿宫我不太放心。”
　　“哦？我知道你疼惜惠君，怎么今个儿却没要了她来？”
　　“这风口浪尖的，想必王爷是想来警告我，而不是询问我来的吧。”
　　楚沐笑了笑，“你总自以为是，我该警告你什么，府里多个孩子也热闹些。”
　　云倾手一抖，差点将茶洒出，多个孩子，他到底想表达什么，“咳咳，王爷想添个孩子？倒是我的不对了，这么久也没给王爷添个侧室，王爷日理万机，也没个时间，待明个儿我好好帮王爷参谋参谋吧。”
　　楚沐无奈的敲着桌子，“你总能歪曲了我的意思，好吧，你不想提这事，我不说便罢，王妃也不必费心给我纳妃了，我的王府只会有一个女主，王妃想避到几时？我亦有足够的耐心。”语毕便起身离去。
　　云倾看着他离去的身影，揉了揉太阳穴，一个女主？楚沐亲眼见到自己生母的离世，怕是真的不能接受众人争宠的局面吧，只是，为何挑了自己，真是让人头疼，索性大家耐性都好，先睡个好觉再想这些烦心事也罢。
　　接连几日云倾在自己的院子里过得还算惬意，但每每楚沐过来，她总用着各种理由避了他去，楚沐倒也没和她较真，来来去去几回，便也不再过来了，倒是今天，这倾云阁迎来了位稀客。
　　“兰状元大驾光临，可真是让人诧异呀。”云倾看着已经坐下好一会的兰竹笙笑道。
　　“今日过府有事和王爷商讨，想着和王妃亦是旧识，便过来叨唠了，王妃可别是不欢迎。”
　　云倾笑了笑，这府里闲着无聊，却不想是他来打破宁静，“既然你当我旧识，我亦不客气，我长你几岁，叫你竹笙应是允的吧，听闻皇上近日对你是赞赏有佳，极为器重的。”
　　“不若今时如何，当初王妃救命之恩竹笙至今不忘，今后若有用得着竹笙的地方，请只管开口。”
　　云倾意味深长的看了看他，“这话不悔？也许将来要你做的是有损你之事，你亦能这般记住今日之话？”
　　兰竹笙亦是明白云倾话中的深意，重重的点下头，“近日的允诺竹笙会铭记，定不反悔，不过竹笙还有一事相求，忘王妃能助之。”
　　云倾也不知兰竹笙想要怎样，也未应之，只是眼神示意他继续说下去。
　　“竹笙的胞妹一人在京，自是孤寂，因着五王爷不在，在下不便天天过府，惹人闲话，不知王妃可否偶尔拨空陪陪舍妹。”
　　云倾想起初次见着兰语荷的情景，那般脱俗的人儿，一样的孤傲冷清，在这宫里怕是委屈不断，至于兰昭仪，几番接触下来，她怕是从未真正替这两可怜兄妹着想吧，他们只不过是让她颜面有光的棋子吧，本就想着终有一天是要会会那兰语荷的，只是因着对兰昭仪的厌恶，一直没有和兰家接触，既然兰竹笙这般要求，她只当顺水再做了一个人情了，便点头应允下来。
　　兰竹笙得到云倾的允诺，咧嘴笑开了，“早道王妃菩萨心肠，今日先谢过了，还有一事...呃...提醒王妃一下，我那宫中的姨母，王妃还是少接触为好，她…她像是不太喜欢王妃，王妃当心些总没错。”
　　云倾暗自讥笑，楚沐呀楚沐，看来，你的事情亦有不少人知晓，人家这般隐晦提示，虽未嘲笑自己，却亦让她下不来台，心里甚是堵得慌，这笔账，迟早要和你们算清了。
　　“知道了，我极少进宫，你不必担心，谢谢你的告知，令妹我必定多多照料的。”
　　兰竹笙几番犹豫的看着云倾，最后叹了口气，“即是这样，竹笙也告退了，打扰太久怕是也不合礼法，竹笙只望王妃知道，竹笙亦是您可以相信的人。”语毕也未看云倾的反应便冲冲离去了，倒让云倾一时楞了神，姑苏一行，原还有这般意外收获，可惜，她并非那般利用感情之人，今日的话只姑且记下罢了。
　　待兰竹笙走远，茗儿便跑上前，“小姐，小姐，这兰状元生的极好呢，可惜我白白错过了姑苏的时日。”
　　云倾笑着捏了捏茗儿的鼻子，“小丫头想什么呢，可是看上人家了？”
　　茗儿急着否认，“才没有呢，他哪有子轩少爷的英姿，人家不过…”还未说完便发觉自己说错话了，连连捂上自己的嘴，委屈的摇摇头跑开了。
　　可再怎么也收不回刚才那话了，云倾听的真切，以前只当是小丫头平日里闲着没事，且总共也就见过那么几人，才常拿子轩的事儿来说，看来是自己粗心了，茗儿那丫头为人单纯，可沈家岂是善堂，怕是以后比不能如心的，看来是该见见子轩了。
　　沈府一如既往的肃穆，云倾刚踏进去，便遇见子轩跟前的小厮，那人看了云倾撒腿就跑，倒让云倾莫名起来，走过前厅，管家迎了过来，“三王妃来了。”随后看了看云倾身后，没有跟着平常那两丫头，“您一个人过来的？真是不巧，我家大人今早有事出去了，也不知几时回来，不过少爷在家呢，您是现在过去看看少爷吗？”
　　云倾点点头，“王府的轿子在门外候着，我也不多呆，且见见子轩就走，你不必忙活了。”
　　管家点点头，领了云倾到子轩的房门口便离去了。
　　云倾敲了敲门，里面半分反应也没有，刚刚管家还说子轩在房里的，怎得不应门了，便自己推开房门，看见子轩整个人躺在床上，背对着云倾，像似睡了。
　　云倾清了下嗓子，“哟，人睡着了，看来今天来得不巧，想是这些天累着了吧，那我不打扰了，先回去算了。”说完真的转了身子就要迈步出去。
　　“呀，云倾姐，你怎么就走，也不过来看看。”子轩立马弹起来阻止了云倾的步伐。
　　云倾笑盈盈的回过头来时，子轩才到自己又被骗了，“好无赖，云倾姐老是这般吃定我，哼。”
　　云倾走到他床前，“得得得，姐姐好心来见你，你睡着不理人，还道我的不是了？你是越发没有个样儿了。”
　　“那，那不是我正生着你的气嘛，上次太子逼宫，听说是姐姐要萧大哥换下我来的，可是真的？”
　　云倾坐在床沿边，抚上子轩的头，“你这孩子真是，老惦念着功绩为何？太子逼宫可是闹着玩的？你太过鲁莽，一下处不好，可是会丢了性命的。”
　　“男儿本就该建功立业的，老是由你们护着，能有什么出息，姐姐老把我当孩子，怎就不信我已长大，能保护自己，亦能保护姐姐的。”
　　云倾笑了笑，“姐姐哪用你保护了去，自己照顾好自己就罢，有志气是好事，但别太急功近利了，你跟着萧逸身边慢慢学习便好。”
　　“看吧，姐姐就是不信任我，这次北征，我可是立下不少功劳的，萧大哥都夸我是奇才了，就你总不放心我。”子轩急急的囔道。
　　“好好好，你能干，姐姐怎么不信你，只是担心你而已，你老这般孩子气，怎么讨媳妇去，唉。”
　　“胡扯，谁要讨媳妇了，这般大好年华定是要放到报效国家上去，儿女情长只会英雄气短。”
　　“哟，越发长进了，还会这般说话了，你刚还道自己长大了，这年纪是该娶亲了，你和姐姐说这些没用，你爹岂能随了你性子去，沈家毕竟也就你这么个独苗。”
　　“姐姐莫再说了，否则请走吧，哼。”说完将头蒙到被子里，打算不再理云倾。
　　“好好好，姐姐不说了，别在赌气，和你谈正事可好，这几日就回到岗位吧，姐姐还有一事要你去办。”
　　子轩听后两眼发亮，露出头来，“什么什么，姐姐快说，我定能办的妥妥帖帖的。”
　　“皇宫禁卫军分三路，你带着中路，我要你和左路军将领方岱年多多接触，这人以后怕是能为我所用，只是毕竟不知根知底，还是小心些好。”
　　子轩仔细听着，点头说好。云倾又交代他别与他人说了去，包括诗梦，他也答应了，云倾才放心的离去。


第五十五章 心惹尘埃 
    剪不断，理还乱，别是一般滋味在心头。
　　朝堂上气氛压抑，龙将军参与太子逼宫，如今太子圈禁，而他还未定罪便死于于狱中，朝中文武两派官员在处理这事上持不同意见，文官们自然是要依法办事，就是人死后，其罪也不能免，谋逆罪该诛九族，龙家一个也不能放过，极端者甚有鞭尸之说；而许多武官则坚称龙将军当年也曾立下汗马功劳，因予以厚葬之，龙家其他人未必参与此事，应看在龙老将军已死的份上，从轻发落。
　　争吵越演越烈...
　　“皇上，龙老将军曾经浴血沙场数十年，虽晚节不保，可毕竟还是有功于社稷，望皇上下旨厚葬
　　老将军吧。”堂下骠骑营的将领王岐圣跪地请命，王岐圣曾是龙将军的参将，虽之后调到骠骑营，但龙将军总归对他有知遇之恩。
　　“不可不可，这般乱臣贼子，想窜我皇之位，罪大恶极，不严惩告诫世人，我皇威严何在？”礼部尚书首先出来反对。
　　“哼，你们文臣就只有一张嘴，沙场上我们出生入死，你们却只会在朝堂对我们耍嘴皮子多加指责，有本事你也去边关打两场战去？迂腐的读书人就只有迂腐之见！龙老将军他只是受了太子蛊惑，废太子当时既是储君也是老将军的女婿，龙老将军护主心切才受其指使逼宫，因此也并非全是老将军的错！”兵部侍郎严石站出来说道。
　　“我们是就事论事，假使国家因为有人曾经立过功就能枉顾法律，怕是将军们全都起兵谋逆了。什么事情都能功过相抵的话，这朝堂里还有少人会遵守法律？你道龙老将军护主心切才逼宫，可天下谁才是‘主’？是皇上！就算太子是龙老将军的女婿，也应对皇上忠心，而不是‘太子’！今日二位将军竟为这逆贼说话，难道也想步其后尘？”沈儒一番话犀利无比，彻底惹怒了严石。
　　“胡扯，你、你个老匹夫！满嘴胡说八道，老子砍了你！”严石说着就想冲上沈儒跟前，站在他一旁的几个将军赶忙将他牢牢拉住。
　　“好了，你们一人一句的，吵得朕心烦，都退下！定远侯，你如何看待此事？”皇上看到严石冲向沈儒的场面有些脱离了控制，终于开口制止，却立马将球抛向了定远侯萧士渊。
　　“臣认为，龙将军之举功过难以相抵，谋逆毕竟是大罪，以官礼厚葬还是有些不妥。但龙将军毕竟也曾有功社稷，只望皇上能从轻发落龙氏全族。”萧士渊和龙将军同为武将，但却从未一起出兵过，说出此话也算公允。
　　“父皇，斩草不除根，必酿成后患。父皇已对太子法外施恩，若是龙家也能免罪了去，今后谁还忌惮父皇的威严？恐怕国将难固。”楚翌出列说道。
　　皇上看向楚翌点了点头，却并未说话，只是盯着底下一众大臣，百官在皇上的注视下也不再如刚才般言语激烈甚至咄咄逼人，像是商量好似的一齐全都沉默了。
　　等了一会还是无人吭声时，萧逸站出缓缓说道，“皇上，微臣认为，龙老将军谋逆罪大恶极，虽是皇亲，又曾身居高位，但官礼葬之是万万不可。可龙将军数十年纵横疆场，为我朝立下汗马功劳，皇上可以将士之礼葬他，将士浴血奋战，马革裹尸就是他们最高的荣耀。皇上可把龙将军葬到西南边境，只要一g黄土就可掩埋，归不得故里就是对他最大的惩罚，长守边疆则是对他昔日功勋的肯定。再者，因上次与匈奴一战，我军亦损失不少，如今正是招兵买马之际，而龙氏一族本就能征善战，皇上可令其族男子从军塞外，女子则随军为将士洗衣做饭，但永不能回京。如此这样也算全了龙家曾经的忠烈之名。”
　　“恩，萧爱卿言之有理，众位爱卿可有异议？”皇上微皱的眉头终于松开，点点头，对着所有大臣问道。
　　堂下无人再言语，皇上最终决定采用萧逸的意见，才终得散朝。
　　承乾殿外，各位大人三三两两的散去，萧逸没有和定远侯一道，而是走在了人群的后头。身旁突现一片阴影，不必侧头，他便猜出是谁来，“王爷一向不喜萧某，您这会过来又想如何？”
　　“也无何事，只是萧将军今日在朝堂的所言，你就不怕龙家不但可能不感恩，甚至会恩将仇报？要知道龙家各个亦不是善茬呢！”楚翌看似无意的将手搭在萧逸的肩上，萧逸立马侧身闪开，厌恶的瞪了眼楚翌。
　　“不劳王爷费心，龙家嫡系子孙都已不再了，您又何必赶尽杀绝！哦，是我忘了，六王爷向来狠绝，将士犯下一个小错误都不可饶恕，要他以死谢罪来告诫三军呢！”
　　“本王不觉得这样不好，军纪严明，才能战无不克，倒是这样一件小事让萧将军记恨至今，还真是出乎本王意料。”楚翌说罢伸手揽过萧逸的肩，“好歹我们朝夕相处一年，不知是萧将军否能赏脸和本王共饮畅谈一番？”
　　楚翌力气不小，搂得极紧，萧逸几番欲挣脱，他都不为所动。萧逸看了看四周，还好诸位大臣走得差不多了，但亦有不少宫人在，则不敢太大动作，僵直身子强忍着不发作，并压低了嗓子，“六王爷原是这般厚脸皮，我自认与六王爷交情不深，没有这番畅谈的必要！还有，请王爷自重，在宫里丢面子，我最多给了别人茶余饭后的笑料罢了，可王爷您天天出入宫廷，只怕是会遭人话柄呢！”
　　“呵，本王何时在乎过别人看我的眼光？而且，本王一直觉得我们很熟络，萧将军几次出生入死不都是本王作陪么？这难道不算是生死之交？或是在将军眼里只放得下一人？容本王提醒你一句，本王的三嫂不是你能觊觎的，否则，别怪本王不客气。”楚翌说完手中力道加重，惹的萧逸皱起了眉头，这个人下手真狠，想必现在肩上肯定青紫一片了。
　　正当萧逸犹豫是否施力将楚翌的手搬开时，一道声音突然响起。
　　“翌，你可是有要紧事和萧将军商讨？我看萧将军脸色不太好，你们改日再探讨如何？”萧逸头一次觉得原来楚沐亦有这般天籁的声音，能够立马就给自己解了围。
　　楚翌看到楚沐过来，终于松开放在萧逸肩上的右手，“其实也没什么事，就和萧将军叙叙旧罢了，既然萧将军不舒服，那我们改天再聊。”
　　萧逸给楚沐行过礼便匆匆的离去，却仍然能感觉到身后有个炙热的眼神一直看着自己...
　　楚沐看着萧逸走后，转过头看了眼楚翌，有些无奈的摇了摇头，只道，“好了，走吧，小七早就去和姨母说我们今天会去玉华宫看她，姨母还等着我们呢。”
　　楚翌终于收回视线，点头便随着楚沐一道往内宫走去。
　　楚沐与楚翌去玉华宫陪林妃娘娘坐了一会儿，便被林紫华笑着赶了出来，“你们都有自己的事要做，不用总是进宫来陪我。况且我这身子还顶得住，就算真去了，也是去和姐姐做伴，不用担心。我呀，平日里就盼着你们两兄弟能出息，如今看来我也如愿了。”
　　“儿臣牢记姨母的养育之恩，经常来看您也是应该的，如今我们也大了，您且放宽心。记得按时喝药，平时要多走动走动，千万保重身体。”
　　“恩，翌儿就是嘴甜。对了，你年纪也不小了，是不是也该考虑娶亲了？像你三嫂我就很满意，也望你能快些找到个好姑娘照顾你，这样我才能放心，我想姐姐亦是这般希望的。”
　　“翌儿的事自己能安排好，姨母您不要为我太忧心，身体重要。您需要静养，那我和三哥就先告退了。”


第五十六章 小作试探 
    心乎爱矣，遐不谓矣，中心藏之，何日忘之。
　　走出玉华宫，楚沐并未和楚翌一道出宫，而是转身去了玉华宫后面的小径。
　　“王爷真是好生繁忙，若汐如今想见您一面还真是难呢！”话音刚落，丛林里就走出一位身子略微丰满的雍容女子。
　　“现在宫里戒备深严，多得注意着点，你这回那么着急找我来有何事？是父皇他...？”
　　兰若汐笑了笑，顺手把玩着一片榆树叶，半晌才说道，“你父皇精着呢，兵符自己卡着，朝堂的事什么想法也没透露。发生了太子的事后，他也就像一只惊弓之鸟了。不过前几日我从锦茨那里听到了一件有趣的事情，想说给王爷听听，不知王爷是否也感兴趣呢？”
　　楚沐闻言看着兰若汐，“你既叫我来，恐怕就是我不感兴趣也是要听的，所以还是直说了吧！”
　　“说之前，我倒是想问问王爷，假若有一天，你身边有人背叛你，你会怎么做？”
　　“我是不会给人背叛我的机会，而我信任的人也永远不会背叛我，你到底想说什么？”
　　“看来王爷很自信？啧啧啧，那，你想知道锦茨为什么不愿嫁萧逸吗？原本我以为是因萧逸当众拒婚使她难堪的缘由，没想到却是另有一番内幕。听说两年前初春的一天，锦茨缠着辰王爷去了趟南郊玩耍，没想到遇上了萧逸。当时锦茨看着面前萧逸堂堂一个大男人却和身边的男人举止亲密，心下十分不舒服，就朝萧逸身边的人挥了一鞭子，可还没挨到那人，便被萧逸当众拽着鞭子拉下马来，极为丢人。为这件事，锦茨一直记恨着他，在那天庆功宴席上，锦茨一眼就认出了萧逸，而在南郊与萧逸举止甚为亲密的年轻人，据说五官极为柔美，声音清婉，甚至有些酷似你的王妃呢，呵呵！” 
　　听到这里楚沐稍稍皱起了眉头，却并未说话，只听着兰若汐往下说。
　　“更让人诧异的是，锦茨这般被欺负了，辰王爷却并未帮她说话，还叫锦茨对萧逸两人道歉。要知道，以辰王爷对锦茨的宠溺程度，这番举动倒是颇让人费解…哦，似乎辰王爷和那个俊逸青年关系也匪浅…”
　　“四弟是明理之人，况且锦茨向来任性，定是那丫头当时的举止过分了。这般成年往事你说与我听有何用？既然你没其他事情，那我先走了。”楚沐说完转身离去。
　　兰昭仪微眯着眼睛看着楚沐离去的背影，“哼，这就听不下去了？你果然是在意她的，我以前可从没看过你生这般的怒气，就算有袖子掩盖，我亦看到了你握紧的双手。所以，楚沐，你不要怪我，叶云倾我定留她不得！”
　　也许是心下怒火难平，楚沐骑马的速度比平常快了一些，一回到王府，就大步走向了倾云阁，推门没见着云倾，于是转向一旁问道，“王妃呢？”
　　许是被楚沐有些怒气的脸吓着了，茗儿微微颤抖的答道，“我家，我家小姐一大早便出去了。”
　　“出门去了？呵，又出去了，这王府对她来说怕是连驿馆都不如吧？高兴便待个几天，不高兴就走，怕是这外面有好几处地方盼着她呢！”
　　“不是，王爷，不是这样…”茗儿不知如何应对楚沐的怒气，急忙想要申辩，却突然被清儿拉至身后，“王爷请息怒，您若是在宫里不如意便回来找小姐撒气，那对我家小姐可公允？小姐今天一大早便去了五王府，难道不是为了王爷？想当初在相府的时候，相爷可从不让小姐出门做这些应酬，如今小姐嫁到三王府，自是王爷您的人，也只能委屈着自己于王公贵族间多多走动，做些自己也不喜欢的事，没想到却招来王爷这般的奚落。”
　　楚沐转过身，仔细打量着清儿，冷声道：“好厉的一张嘴，难怪叶云倾那么倚重你，不过你也知道你家小姐已经嫁入王府，那你们对她的称呼怎么到现在还没有改？从现在起，我不希望再听到你们叫‘小姐’，记住，她是‘王妃’！”说完甩袖离去。
　　身后的茗儿扯了扯清儿的衣袖，“清儿姐，王爷今日怎么了，那以后我们…小姐等会回来会不会...”
　　“唉，你也听着了，记住以后别再叫‘小姐’了，改叫‘王妃’吧，我们早该习惯的，其实你也不必担心王妃，王爷他，是不会伤了王妃的。”
　　五王府内特别安静，可能是五王爷不在的缘故，府内守门的家丁也有些懒怠，一大早看到云倾来，显得颇为诧异，向内通传了一声便领着云倾去了兰语荷的院子，一边走着却还不时的打量云倾，倒是让云倾颇为好笑。
　　传闻五王妃极不受宠，原本以为她的院落可能会比较凄清，可一踏入暖语阁，还真让云倾诧异，院前池塘内一大片的荷花，正值五月时节，开的极为茂盛，随后一片杨柳依依，终是到了兰语荷的房屋前，屋子倒是朴实许多，看着倒也清雅。
　　“见过三王妃。”屋内齐声响起问候音，云倾小小诧异了一会，才发现房内还有一位贵妇人在，那人大约二十左右，怕是和自己一般大，而且看着极为眼熟，云倾记忆一向不错，可却不太认得眼前人了。
　　“三嫂许是记不得了？妾身燕茨，三嫂过门后，一直未去探望，实在不该，望三嫂原谅。”那贵妇人身子微微弓着，极为谦卑的说道，这让云倾一时想到了锦茨，同是公主，锦茨的张扬和眼前的燕茨形成了鲜明的对比，原来人和人的差异果真是永远存在的。
　　“妹妹多礼了，听说前段时间府上刚添了个小少爷，真是恭喜了，嫂嫂当初只备了份薄礼送去，还望妹妹不要嫌弃才好。”
　　“三嫂客气了。”待两人互相问候过，云倾便自己找了个位子坐下。
　　“全国刺绣出姑苏，素闻五王妃的刺绣是江南一绝，一直想见识一番却迟迟没有机会，今天云倾唐突前来拜师，不知道五王妃可愿赐教呢？”
　　“三嫂客气了，您只管吩咐语荷一声让我过府就好，何必亲自来一趟呢？您的事我必会尽全心，况且家兄亦在我面前说过三嫂的大恩，只是语荷闲来无事绣的一些小玩意儿，都登不得大雅之堂，不知道三嫂您是要...？”
　　“也不是怎般复杂的东西，云倾母亲去得早，刺绣从未有人教过，如今就想学着绣些鞋的花样罢了，也不要特别的样式，简单点的就好。”
　　“三嫂既这般说法，那语荷也就却之不恭了，只是麻烦三嫂平日里要多来我这坐坐了。”
　　“无妨，反正我在府里也是闲着，经常来你这，咱们一起也好做个伴儿，打发打发时间。”云倾笑着对她说道。
　　一旁的燕茨也插话道，“那感情好，原本我也是闲着无事来陪陪五嫂，如今赶上这么个好事，我也就和三嫂一起学学。”
　　三人又聊了会儿，兰语荷便命人拿了绣架和些针线过来，给云倾和燕茨做起了示范。
　　云倾提着手里的针线篮一进倾云阁的大门，清儿便急急来回禀今日楚沐来倾云阁的事，云倾边听边放下手里的篮子，犹豫了半晌还是决定不去找楚沐问清事情。难得一向好性子的楚沐发一回脾气，自己也就随了丫头叫她“王妃”，至于楚沐的怒气，来的莫名，自己怕是顾不着，也不想顾了...
　　连着几天云倾都跟着兰语荷学习刺绣，回府里也时常摆弄着那些针线，日子过得悠闲，倒是身边的两个丫头看不下去了，“王妃，王爷许多天都没有过来了，您是不是...”
　　云倾听着清儿的欲言又止，手中的活却未停下，“他不来我还能清闲会，谁知道他这生的哪门子气，难道你还让我去讨好他不成？”
　　“可是，王妃您好歹去问问...”
　　“好啦，你就别操这份闲心了。既然楚沐什么都没说，那就由着他，况且人家说不定压根就不想我去过问，他几时有顾及过我？”
　　“王妃，这话您说的忒不负责了，王爷心疼王妃，府里哪个不知道？就是秦管家也不敢怠慢了我们，倒是王妃处处都隔着王爷，依我看…”清儿仍旧不改我心的说道。
　　云倾闻言顿时停下了手中的针线活，颇有些不悦的盯着她，“清儿，你最近的废话好像好像有些多了，依你看？呵，你自己的看法怎么越发多了？看来在这三王府过了几天舒心日子，就不记得自己主子是谁了？”
　　看着云倾像是要怪罪清儿，茗儿急忙跪下嚷道，“小姐，清儿姐不是这个意思，她是关心小姐，哦，不，王妃…”
　　云倾看着茗儿，叹了口气，重拾手中的彩线，“算了，你们下去吧，让我清静一下，做针线活最经不得烦心。”
　　清儿拉起茗儿一并退了出去，等到门口处，还是忍不住低声说了句，“王妃，自从上回从宫里回来，您的脾气就越发不好了。特别是王爷不来倾云阁时，便愈发烦闷，比起在相府的时候，您的变化难道自己都没有发现吗？”
　　清儿的话让坐在屋子里的云倾一愣，心情反而更糟，索性丢开针线，靠着摇椅拿起了一卷书。
　　过了好一会，茗儿匆匆跑了进来。
　　“又怎么了，老一惊一乍的。”
　　“小...呃，不是，王妃，这有一封信给您，刚才家丁说是一个书童送过来的。”
　　云倾诧异的扬眉，有些疑惑的接了过来，谁会这时候给自己写信呢？云倾边想边把信拆开一看，脸色顿时僵了僵，可很快便恢复过来，随后将信件放在一旁，起身理了下衣着，便向茗儿道，“我要出府一会儿，很快就回来。”
　　“王妃又要出去？可王爷上回已经很生气了，您还是...”
　　话音未完，云倾瞪了她一眼，茗儿便不敢再说，只好闭上了嘴巴。
　　云倾看着茗儿的表情不禁一笑，走过去敲了敲她的头，说道，“放心，王爷有些日子没过来了，不会知道的。况且我保证很快就回来，没事的！虽然是嫁到王府，但起码的自由还是有吧？你和清儿就在倾云阁等着我就好。”
　　茗儿点点头，便送了云倾到大门口，等回到倾云阁，门外的清儿便叹了口气，“哎，王妃老是这般自作主张，也不知道她和王爷这感情...”


第五十七章 赴约桃林 
    天不老，情难绝。心似双丝网，中有千千结。
　　正值春日，南郊外的桃花开的愈发娇艳，云倾踏着满地的落英缤纷，渐渐往桃林深处走去。不远处一个身着白色长袍的男子正背对着云倾立于一棵桃树下，远远望去，云倾竟有种置身画中之感。
　　“四王爷，你找我来究竟有何事相商？索性我们一次说明白了，这是我给你的最后一次机会，以后我们便是形同陌路。”
　　云倾说完，那男子却未转身，云倾不由皱起了眉头，突然，四周窜出许多黑衣人。
　　“你这是什么意思？不对，你不是楚辰。”
　　“三王妃果真聪明，只可惜晚了，不若三王妃今晚到府里做做客，如何？”
　　“呵，怕是你请不起。”云倾扬眉说道。
　　“哦？是吗？那就试试看。”带着面具的白衣男子说完一挥手，旁边的那些黑衣人立即向云倾蜂拥而来。
　　云倾顿时一跃而起，自己的功夫自然不敌这么多人，只能先用轻功周旋。几番躲避下来，这群黑衣人看抓不着她，便合围起来，从各个角度堵死云倾的出路，无奈下，她只好拉动袖口，顿时只见万千细针飞出，将正对面的几个黑衣人射杀在地，随即转身跃开，扫起地上的桃花瓣，用掌推向另一旁的黑衣人，桃花瓣散落处，又有几个黑衣人随之倒下，浑身抽搐。剩下的人相互对视，嚷道：“她会使毒，大家屏息。”
　　云倾嘴角微微一笑，屏息？我的毒岂是屏息就有用的？只是自己的毒已经所剩无几了，都怪出门时大意，没有像平常一样带上足够的暗器防身，好在刚才的一番打斗，黑衣人也死伤不少，包围圈已经打开了一个缺口。云倾看准方向，迅速窜起，向缺口那处逃开，直奔桃林深处。
　　“看不出来你还真有两下子呢，有趣，有趣，不过别想轻易逃了，给我追。”说罢，白衣男子微微冷笑，领着剩下的人朝着云倾逃离的方向追去。
　　倾云阁内已经乱作了一团，一脸怒容的楚沐坐在主位上看着跪在地上的两个丫鬟，“你们主子呢？”
　　“呃…王…王爷，小姐…呃不是，王妃…”茗儿看着楚沐一脸铁青，顿时回答的语无伦次，一旁的清儿见状抢言到，“王妃许是去五王府了，这些天王妃在向兰王妃学习刺绣呢，白日甚少在府里的。”
　　楚沐眯起眼盯着看似镇定的清儿，又看看在一旁边发抖的茗儿，“是这样吗？茗儿，你来说。”
　　“啊，呃，王妃确实是去了五王府，学…学习刺绣呢！”茗儿说完还强着扯了个笑容。
　　“啪！”，楚沐将手边的杯子狠狠砸在地上，“好呀，好呀，王妃果然会调教丫头，那本王让人这就去五王府把王妃请回来可好！”
　　“不行…啊…”声还未落，清儿便使劲拧了下茗儿。
　　“王爷，您若是找王妃有事，还是由奴婢们去请回王妃吧，就不劳府里的侍卫大哥们跑一趟了。”
　　“哼，你们请的回？”楚沐重重的哼了一声，突地，侧方云倾经常躺的摇椅上一封信引起了他的注意。楚沐走去拿起来看了看，清儿心里大叫不好，可为时已晚，楚沐看完后脸色一黑，立即将信纸揉成一团，紧紧的拽在手心，似要将这信给生生捏碎了。
　　过了好长一段时间，楚沐终于还是松开了手，倚着摇椅坐下。刚听府里的管家来报，说云倾往南郊的方向去了，自己便奇怪，只是想过来问问，却不想有这番事情，那封信的每个字都清清楚楚的印在了自己的脑海，初次邂逅的地方？哼，楚辰是想怎样？要是敢动他的王妃，就是挑战他的极限了。不过最让他不能接受的是，叶云倾居然去了，她居然去赴约了！
　　突然，秦管家匆忙进来，附在楚沐耳边低语了几句，楚沐状似无心的听他说话，那个女人怎么又病了？想搞什么花样？现在这时候，自己可没那精力理会她！遂嘱咐秦管家，“说我今日有要紧公务在身，就不过去了。”
　　秦管家点头称“是”便出去回禀了，而楚沐则疲惫的靠着摇椅，大有待在倾云阁不走了的意向，顿时惹得清儿和茗儿有些头疼，只能盼着云倾能赶快回来。否则，看王爷的怒气，自己两人定是承受不起，而小姐，怕也…
　　而这边云倾刚跃出桃林不久，身后的黑衣人便赶了上来，云倾暗自咬牙，早知道当年轻功就该下决心多多练习，看来自己以前太自满了，现在想来真是不应该。
　　身后几名黑衣人抽出的剑直直的指向云倾的后心，云倾急忙侧身躲过，可躲避不及亦划伤了胳膊，只得停下。随后而来的黑衣人立即将云倾团团围住，眼看没有逃生的机会，云倾只得孤注一掷，将腰间的沉吟香散出。
　　香气很快弥散开来，遇到黑衣人的皮肤立即侵入人身，不多时，一群黑衣人就个个身子疲软，只剩几个内力较好的用尽最后一点力气攻击云倾。云倾迅速闪躲，尽管如此，身上几处地方还是被划破，流出血来，好在最后要伤及她要害的那一剑并未落下，药力总算及时发作，黑衣人全部到了下去。
　　“你没事？怎么会？”云倾看着不远处带着面具的白衣人还站着那里，顿时诧异不已。那白衣人一直未出手，不知道是何用意，而最令云倾震惊的是，自己的沉吟香对他居然不起丝毫作用。
　　“看来三王妃您似乎黔驴技穷了？真不好意思，今天这客您是非得过府去做做了。”
　　“你是什么人？抓我有何好处？”
　　“怪只能怪王妃您得罪了不该得罪的人，不能怪我。”白衣人说罢慢慢走向云倾。
　　云倾咬咬牙，原是寻仇的，那恐怕是留不得自己，只能搏一搏了，她看了看周围，拾起地上的一把剑挥向白衣人。
　　“啧啧啧，你还要垂死挣扎吗？”白衣人几番闪躲，像似逗着云倾玩，片刻后就觉着有些无趣了，在云倾露出一个破绽时一掌挥下，重重的打在云倾颈上。
　　紫幻香！原来如此，云倾笑了笑，眼前一黑，立即昏死过去。
　　薄薄晨雾中，一抹曦光穿透，破晓的黎明是静谧的，只有鸟儿欢跃枝头。
　　天安食府三楼的床榻上，素颜的女子脸色略显苍白，许是晨曦的召唤，睫毛轻颤，双眼缓缓睁开，黑亮的眼珠灵活的转动一圈，脸上的表情似有些吃惊。
　　“你醒了？来，喝点药，乖。”
　　突然响起的声音惊醒了云倾，云倾由着那人将她扶起，喝完汤药便倚着床榻坐着，“萧逸，我怎么在这里？”
　　“你还好意思问！昨天要不是云尚和虞美人正好经过城南，你这会就真不知道在哪了！云尚把你带回天安后便找人通知了我，我们可都被你折腾了一晚。”
　　云倾听完便注意到不远处站着的正是云尚和宁虞，“幸亏碰上了你们回京，要不然…对了，那个伤我的人你们抓着了吗？”
　　宁虞拉过一把椅子放在床边，上前坐下，“那戴面具的白衣人功夫不弱，被云尚伤着后便逃走了。我和云尚当时担心你的安危，便没有追过去，说起来，你这又是惹上什么麻烦了？”
　　云倾瞥了他一眼，“什么叫又？不过你们不追上去也对，身份不要暴露才最好。”说完又回头对上云尚，“云大哥，你可碰上了青芜了？她前些日子可是下江南去找你了。”
　　云尚一听这话顿时脸黑了几分，抿嘴不言语，倒是一旁的宁虞笑道，“别提了，你当我们为什么会这么快的脚程回京？还不是为躲那女人！我说云尚，你是从哪招惹了这般死缠烂打的女人呀？不过长的还真漂亮，要你就从了人家吧，哈哈！”
　　“看来你最近挺能说的，就不怕说太多变成哑巴？”云尚狠狠的瞪了眼宁虞，随后走上前看着云倾说道，“青芜的事你别管，你知道，十年前上官南弦就死了。倒是你，这会是谁伤了你？”提到伤她的人，云尚的眼神由柔和突转为阴冷。
　　“我不知道是谁，但他身上有紫幻香，我的毒对他完全不起作用。”
　　“紫幻香？这是去年从海外进贡的贡品，据说其香浓郁，有提神之效，却没听说能解百毒呀！”云尚有些纳闷的问道。
　　“紫幻香确实是不能解百毒，只是单单与我这沉吟香相克而已，它能化了沉吟香的幻毒，可此香提神却也伤身的。”
　　“哦？那还真是巧了，这香本来进贡的就不多，全被赐给了后宫里头，就是一般的娘娘怕是也分不到几许，云倾难道是得罪了宫里某个大主子？”
　　云倾沉默了会，才悠悠的说道，“我想我猜到是谁了，但这事你们别查下去，私怨罢了。”说完看了看天色，“已经早上了？”
　　“恩，你昏睡了一晚，该回王府去了。伤口我已经上好了药，没什么大碍，你的内伤云尚也帮着运气调息了一番，只是回去注意休息下就好。”萧逸点点头，说完想了想，又补充道，“要不还是我送你回去吧，万一路上再遇到点好歹，你怕是毫无反抗能力了。”
　　云倾对着他笑了笑，“也好，我身上的备药是用光了。哎，可惜我研制了两年的沉吟香呢，这会配齐那些药材又不知要多久了。”
　　萧逸敲了敲她的头，“就想着你的药，殊不知命都快没了，还留着药作甚？快走吧。” 


第五十八章 醋海滔天 
    一寸相思千万绪，人间没个安排处。
　　“啪”一声清脆的巴掌声响起，漪兰殿的女主人此时正张牙舞爪的对着前面的白衣侍卫骂道，“你这个废物，怎么没有抓到叶云倾，昨天你不是信誓旦旦的说一定没问题吗，现在呢，人呢？”
　　“我没想到在途中会碰着人救了她去，这回没除去她，下回要动手恐怕…”
　　“你好意思说，以你的本事也能被人轻易打败了？看来是我太高看你了，我告诉你，不管你用什么方法，我一定要叶云倾的命。”
　　白衣人上前一步，抓住兰若汐的手，把她抱在怀里，“好了，别气了，你打也打了，骂也骂了，气还不消？就当为肚子里的孩子着想吧，别气坏了身子！”
　　兰昭仪用力想要甩开那人的怀抱，可男子箍的紧，她轻易甩不开，便仰头微微冷笑道，“少来！叶云倾一日不除，我一日心气难平！你要真心疼我和我肚子里的孩子，就想办法尽快替我除了那贱人。”
　　“啧啧啧，楚沐惹你了，也别尽折腾我呀！听说昨天你几番派人去找他他都没来，现在怕是憋了一肚子的火吧？这样可对孩子不好。”白衣男子一边把玩着兰昭仪的耳坠，一边半讽刺半玩笑着说道。
　　这番话戳到兰若汐的痛处，她一个反身就想甩那人一耳光，刚刚扬起的手却被他抢先一步抓住手腕，并顺势低头狠狠地吻住她的唇。片刻后，兰若汐由抵抗到全身酥软，白衣侍卫轻笑出声，看着眼前因双颊绯红得宛如霞光而更添妩媚的女子，突然上前一步横腰抱起她往内室走去。 
　　不多时，床帏后便激情似火，春光无限，暂时再没有人去考虑叶云倾的生死了。
　　走到沐王府门口不远处，云倾和萧逸相视一望，“你回去吧，到了王府，便不用担心我了，记得回头好好安置云尚他们。”
　　萧逸点点头，“你先进去吧，我看着你进去了便走，一夜未归，我怕楚沐会为难你。”
　　云倾微微笑了笑，“怕是人家根本就不知道我一夜未归呢！你瞎操个什么心？我进去了。”说罢走向沐王府大门，还没踏出几步，便被人截住了去路。
　　“三嫂雅兴真好，一大早就和萧将军出去踏青不成？可这春天也过了，且天还刚亮，你们选择游玩的时间还真是特别。”从面前传来一道讥讽的声音。
　　云倾看着楚翌，略微福一福身，算是行了个礼，“六弟一大早就过府，想必是有要事和三王爷谈了。既然如此，我们便一道进去吧。”
　　云倾说完便迈步要走，却看见楚翌并未挪动，只两眼狠狠地盯着后面的萧逸。
　　“六弟，萧将军兵部还有事要处理，你这般看着他，到让他不敢离去了。好歹萧将军是我的客人，你这样是否有些无礼呢？”
　　“哈哈哈，三嫂和我讲礼数？那今早反倒是我不懂礼数了？我原不知三嫂竟是这般双重标准的人呢！本王的事会自行处理，三嫂还是莫要过问，有空应多关心关心三哥才是！且请三嫂记住，若有一日你伤害了三哥，我必定不放过你！”楚翌说完，大步走过云倾身边，一把拽过萧逸的手，就要将他扯离这里。
　　萧逸顿时皱起了眉头，“六王爷请自重！萧逸不过今早正好经过王府，看见王妃便寒暄了几句，六王爷您误会了我也罢！可三王妃的颜面六王爷可得顾及，您刚才这番话明显是陷王妃于不义。而且萧某虽不才，可也是当朝一品官员，并非您随意便可以呼唤指使！”说罢狠狠甩开了楚翌的手。
　　“你还教训我？我早说过要你远离三嫂，看来你是半点也没放在心上。我不管今早到底怎样，如果再有下次，我亦不会放过你，哼！”楚翌说罢，定定看了萧逸一眼，转身离去了。
　　云倾看着楚翌离去的身影，有些不解的望向萧逸，“萧逸，你和六王爷当真这般不合？我看你今后还是小心着点，楚翌那人阴险的很，今日你这番指责他，恐怕日后他会找机会报复你。”
　　萧逸点了点头，示意云倾放心。
　　看着云倾走进了王府，萧逸才转身离开，心里顿时也有些纳闷，这楚翌真是奇怪，在漠北便有些看自己不顺眼，等回到这朝堂也是处处为难自己，他实在不知除去几次战役有过不同见解外，他们还有过什么别的仇恨！现如今，无论何时，楚翌都处处针对自己，这到底为什么？
　　云倾总觉得今日王府异常安静，一路回倾云阁也没见着个人影，可总感觉有很多双眼睛在暗处盯着自己，许是错觉吧！也不多想，一到倾云阁门外，就彻底被里边的场景给震惊了。
　　楚沐背对着云倾站在阁楼前，烈日底下跪着的一个娇小身影正颤颤发抖，嘴唇抿得苍白，身形似风一吹便能消失了。云倾一顿，赶忙走到茗儿身旁，一把扶起她，“是谁让你跪着的？你已经跪了多久，脸色怎么这么苍白？”
　　抬头看见云倾站在面前，茗儿终是忍不住哭了起来，“小姐，王妃，你可回来了！呜呜呜…，你快去看看清儿姐姐，她挨了四十板子，现在都下不来床了！呜呜呜…”
　　四十板子？谁打的？云倾迅速将目光转向立在一旁的楚沐，“是你下令打的？这算是什么意思！”
　　楚沐在云倾踏入倾云阁后便转过身子，紧紧地盯着她，阴沉的双眼极快地闪出一丝光亮，脸上却是面无表情，一言不发。
　　“说话呀，你怎么可以随便处置我的丫鬟？她们是犯了你沐王府里哪条规矩？有事你就冲着我来好了，欺负几个丫鬟算什么本事！”
　　楚沐一听云倾好似质问一般的话，眉间一紧，努力压住心里的怒火，缓缓开口道：“你昨天一晚未归，去了哪里？”
　　“哼，原来就是为了这个！我去了哪里又干王爷何事？新婚那晚我们已经说好了互不干涉，如今王爷这番找茬，是要存心难为我了？况且，我的丫鬟我自己都舍不得处置，你居然敢…你给我出去…”
　　楚沐微微一愣，似有些不可置信的看着云倾，于是言语更添怒气，“你这是什么话？昨天出去后便一晚不回，而今早竟是由萧逸送了回来，这样你倒觉得有理了？你难道不知道我会…”顿了一顿，又厉声道，“就算我们曾经说好互不干涉，那也是在不损王府声誉的情况下，看看你今天在外如此这般不顾颜面的行为，难道我也得一味忍着吗？”
　　“啪！”云倾听见楚沐如此不分青红皂白的责问，扬手一巴掌就狠狠挥向楚沐，微微冷笑道，“呵，王爷又有何资格责备我？自己不检点反倒是怪起我来，你自己惹的风流烂账别牵扯到我的头上！我倾云阁不欢迎你这种人，最后说一遍，你给我滚！”
　　楚沐挨了一巴掌，却不在意，反而抓住云倾的手，“我惹的风流烂账？你这是什么意思？算了，看来以往是我太纵容你，现在愈发的放肆了！来人，将王妃禁足在倾云阁，没我的吩咐，谁也不准放王妃出府，否则就提头来见！”语毕便头也不回地走出了倾云阁。
　　一旁的茗儿抽泣不断，“小姐，小姐，怎么办…”
　　云倾望着门口楚沐的身影渐渐消失，转过身叹了口气，手抚上茗儿的头，“既然如此，那不出府也罢！茗儿，随我进去看看清儿。”


第五十九章 陌路相逢 
    君若扬路尘，妾若浊水泥，浮沈各异势，会合何时谐？
　　推开房门，云倾便看到床上反趴着的清儿，身上只着一件单衣，时不时传来低低的抽吸声。
　　“清儿，你怎么样，疼吗？”
　　清儿抬头，看向云倾，欣慰的一笑，“王妃，你总算回来了，昨儿一宿担心死我们了。王爷亦是派人到处去找王妃，一晚上没合眼的在倾云阁等着呢！王妃进来时可在外边看见王爷了？”
　　清儿边说边发现云倾脸色不对，“怎么了王妃？清儿没事的，不疼。”
　　“还说不疼，清儿姐，你不该帮茗儿也挡下那二十板的，你…呜呜呜呜…”
　　“好了，好了，别哭，姐姐身子骨比你好，挨些打怕什么？王妃最见不得人哭了，你快把眼泪擦干了。”
　　茗儿点了点头，抹了把泪水，而云倾则拉过清儿的手握住，坐在床头对她道：“傻清儿，你总替别人着想作甚？这笔账，我迟早会帮你讨回来！”
　　清儿赶忙摇头，“王妃不要！这事本就是我们没尽到责，王爷也是担心王妃，一怒之下才…王妃应体谅王爷，你没见着王爷昨晚…”
　　“好了，别说了。”云倾打断了清儿的话语，“我们不提他！清儿，你换了药吗？对了，给我看看你的伤。”
　　清儿也知道现在多说无益，便轻轻撩开裙摆，让云倾好生的给她换药，一时倾云阁寂静无声。
　　云倾回府已经好些天了，而逸云阁的人也差不多安顿好了，今日天安食府换掌柜，菜肴酒饭皆半价，一时城南街区热闹无比。
　　“呵，哥，这儿生意挺好的嘛，要不你真改行当掌柜算了，天天跑江湖多累呀！”一个十七八岁左右的少年笑道。
　　“我也这般觉得，云尚呀，你这脸看着就像是生意人，要不你干脆转行做生意，把逸云阁交给我耍耍？”宁虞斜靠着椅背说道。
　　“少起哄，我现在是这里的掌柜，你再多嘴，小心我叫人把你的行李扔出去。”坐在一旁的云尚冷冷的道。
　　“哇，我可是付了钱的，你开黑店不成？云筝呀，要是你哥真赶我出去，我可就上你那住去。”宁虞笑嘻嘻地看着云筝。
　　“少打云筝的主意，带坏了他我可饶不了你！行了，你们在这吃着，我得下楼招呼客人去。”
　　“招呼客人？哈哈哈哈，你这掌柜的还真敬业！云筝呀，咱也换楼下的位置坐吧，顺便欣赏下堂堂的云大侠是如何招呼客人的！哈哈。”
　　宁虞这话深的云筝之心，两人达成共识便要下楼去。
　　“什么叫雅阁满了？这儿什么时候生意这般好了？你当我们第一次来？再说了，一楼这么嘈杂，你让我家夫人怎么坐？快给我收拾了一间雅阁来。”天安食府的一楼正堂，一个丫鬟怒气冲冲的说道，随手从怀里掏出一锭成色极好的银子扔给小二。
　　“姑娘，这不是钱的问题。小店今日换老板，全场都是半价，客人自然多些。雅阁已经满了，我们总不能把客人赶走吧？还枉姑娘见谅。”说罢将银子塞回那黄衣丫鬟的手里。
　　“你知道我家夫人是谁吗？这般无礼，信不信我马上让你吃牢饭去！”黄衣丫头不可一世的表情充分说明了这家夫人来头确实很大，小二一时不知道如何是好，正着急间，便听到楼梯上一个声音传来，“让她们到我们的雅阁去吧，我们正想换到一楼。”
　　小二一听这声，顿时觉得宛若天籁，连连称谢，而一旁一直沉默的夫人此时正抬头看向说话的那人。目光交接的一刹那，二人眼中都闪过惊诧，那位夫人一顿，很快就将视线转开，“不用了，我们换个地方吃饭。走了，安儿。”说完不待身边的丫头反应便匆匆走了出去。
　　“呀，夫人，你不是想吃这儿的烤鸭吗？怎么突然要换地方了呀…”那个叫安儿的丫鬟边说边向外追去，声音渐行渐远。
　　“咦，那个夫人看着好面善？是谁来着？”云筝看着远去二人的背影，有些纳闷道，而一旁的宁虞恍若未闻，一双眼睛直直的盯着刚才那人离去的身影，一动不动，随后突的反应过来，匆忙跑向门口，似想要追上谁。
　　“啊，想起来了，那是二王妃，她怎么…咦，宁大哥？”云筝环顾四周，却不见了宁虞的身影。
　　这边宁虞冲出天安食府的门口，四处环顾，却早已不见刚才主仆二人的踪影，于是低垂着头，往回走去，却不知不远处的槐树后，有一双锐利的眼睛正紧紧的盯着他…
　　“啊”一跟细针狠狠的扎进肉里，云倾忙抬手将食指含在口中，今天这是怎么了？绣着图样却老是心神不宁的。
　　“王妃，扎破手指了吗？哎，这几日你老绣着这双鞋，也该休息休息了，这刺绣也挺费神的。”清儿看着云倾，有些担心的说道。
　　“没事，刺绣时扎破指头是常事，这鞋要不了多久就要绣好了，难得这些日子清闲，绣完它也好。倒是你，身上的伤就好了吗？这么早就下床忙活做什么？”云倾笑了笑，看着清儿微微嗔道。
　　“王妃，我可是在床上躺了五天了，骨头都酥了，我呀，就是丫鬟命，闲不得的。”自从上次王妃和王爷争执后，王妃果真没再出过倾云阁，而王爷也不曾来过这儿，清儿知道王妃是心里堵着气，才一直用刺绣来使自己的心神岔开，她也不好多加阻止，只凑过去看了看那双快绣完的小鞋。
　　“这虎头鞋绣的真好，四王妃看了肯定喜欢。”
　　“哼，王妃好心给人家的孩子做鞋，怕是人家不领情呢！”茗儿也凑了过来，又想到几次沈诗梦的针锋相对，不免为云倾抱不平。
　　“好啦好啦，我是给我未出世的小侄儿绣的，和诗梦无关，你就别唠叨了。”
　　茗儿撇撇嘴，拿起另一双已经绣好的鞋子，“我倒觉得这双绣花鞋漂亮，可这鞋不大不小的，是给谁做的？”
　　云倾笑了笑，“你也觉着这双鞋好看吗？我还怕惠君会不喜欢呢！”
　　清儿听见是给惠君小郡主绣的，叹了口气，“王妃，容我说句，您当初将小郡主让给了二王妃，如今再这般用心，怕是两边都不讨好，我倒觉得绣一双给诗梦小姐的孩子便好，小郡主那毕竟…”
　　云倾脸上的笑意慢慢消失，代之一脸的萧瑟，“我只是觉着那孩子可怜，想着…”
　　“各人有各人的缘法，王妃莫多加干涉。听说二王妃膝下无儿无女的，反倒特别疼爱小郡主，您就放心吧。”
　　听着清儿的话，云倾手上动作突然停了下来，将针线和绣鞋都放到一旁，走向旁边的窗户。烈日照耀下，树叶绿油油的，略有些刺眼，眼光触到一旁的小花园，繁花盛开，昔日那一抹小身影似还穿梭其中，笑意盎然，甜美的声线响起在耳边，“云倾婶婶，云倾婶婶…”
　　两个丫鬟看着云倾陷入沉思，便一起退出了房内。
　　清儿和茗儿一起走在院子里，“王妃这几天总心事重重的，哎，王爷也忒过分了，就这么关着我们，也难怪王妃心情不好了。清儿姐，你说我们要到哪一天才能出得去啊？”
　　“茗儿，这些话别在王妃面前讲，惹她烦心。其实王爷对王妃算是极好的了，只是…”
　　“哪好了？清儿姐，我真觉得你偏心王爷，想当年小侯爷那可是把小姐捧在手心里的！”
　　“这不一样…”话还没说完，院门外立着的一个身影吸引了清儿的眼球。
　　“清儿姐，清儿姐，你怎么了？怎么呆愣愣的不说话？”茗儿摇了摇清儿的胳膊，才让清儿回神。
　　“哦，没什么，回去吧，这外边太阳太毒，晒得有些晕眩了。”说罢拉着茗儿回了房里，待她到门口，回头一望，那个身影还在，引得她一声叹息，这又是何苦呢！


第六十章 十年相思 
    我住长江头，君住长江尾；日日思君不见君，共饮长江水。
　　站在院外的楚沐久久凝视着倾云阁二楼的窗户，直到秦管家走到身边亦未发现。
　　“王爷，已经吩咐下去了，增派了二十名影卫去扬州协助韩靖调查。这事，您不打算告诉王妃吗？”秦管家轻声说道。
　　楚沐回过神，叹了口气，“暂时先瞒着她，最近本就事多，她要是知道了，不知道会怎样。干脆借着上次的事情，让她在府里禁足一段时间也好，等事情有了眉目我再寻个机会告诉她。”
　　秦管家点了点头，“小的明白。”之后便退了开来，只留下楚沐依然在院门口深思着…
　　“三哥。”一个声音打断了楚沐的思绪，楚沐皱着眉回头，燕茨？对于这个妹妹自己还真没有多少印象，只知道因为是宫人所出，平日里也不和各位兄弟姐儿亲近，如今好像是嫁给了廷尉张中正吧，她这会过府来作什么？
　　“燕茨和三嫂一直在五嫂那学着针线，这些日子看着三嫂没过去，才过府来看看，许是三嫂病了不成？”
　　“哦，你三嫂确实这些日子身子不舒服，还交代我派人去老五府上说说，我一忙起来便忘了。”
　　“原来是这样，那三嫂的病如何了？要不我进去看看嫂嫂吧？”
　　“不必了，她身子吹不得风，亦劳累不得，你这一进去她少不了要动上一阵，反倒是不好了。等你三嫂好些了，我让她过你府上赔礼去。”
　　“三哥言重了，既然嫂嫂要静养，我便不叨扰了。对了，这些针线花样请三哥帮我带给三嫂吧，燕茨先告辞了。”说罢将手中的针线篮子交给楚沐，微微躬一躬身，便离去了。
　　楚沐翻了翻手中的篮子，笑了笑，她竟有心去学这个？随后招呼了个下人将针线篮送了进去，便离开了倾云阁。
　　天安食府自从换了掌柜，生意是越发好了，可麻烦事却也是一波接着一波。
　　“叫你们掌柜的出来，今天他不来见我，我便待这里不走了。”一个身着浅蓝色长裙的女子对着小二说道，随后一屁股坐到了一边的桌子上。女子脸蛋艳若桃李，一双眼睛秋水含波，让人一看便神魂颠倒，就连这般不雅的举止，亦显得娇媚万分，
　　“这位姑娘，您要待着就待着，别坐在我们店的桌子上呀！我们掌柜的今个儿是真的不在，您这样…要我们怎么做生意呀？”小二有些无奈的看着她，作揖求道。
　　“想做生意？”蓝衣女子靠近店小二耳边，吐气如兰的说道，惹得小二心里一颤，呐呐的点着头。
　　“那就帮我把你们掌柜的叫来，他来了我就下来，怎样？”女子的声音柔媚入骨，别说小二哥了，就是旁观的众人心里亦有些痒痒的。
　　“不愧是怡情苑出来的姑娘，骨子里都透着魅惑！你何苦为难人家小二哥，今天掌柜的确实不在，人家何苦骗你？”一个懒懒的声音响起，顺着楼梯缓缓走下的男子眉眼极为妖媚，五官俊美，加上欣长的身形，懒懒的声线，更是惊若天人…顿时又引来楼下众人一片抽气声。
　　“哼，你当我会信你？宁虞，我既然找到了这里，自不会轻易放手，你们想要安宁，就赶快把南弦交出来！”女子看了眼宁虞，微微撇过头说道。
　　“哎，说实话，我真是欣赏你，追了这么久也不累！早说你是认错人了，你还不信。这样吧，你到我房里等着如何？这大堂被你搅得做不成生意，掌柜的怕是会心疼他白花花的银子了！”
　　青芜侧头想了想，“好，反正你们跑得了和尚跑不了庙，到你房里守着也不错，我就不信南弦能不管你，哼！”说罢轻移莲步，就跟着宁虞走上楼，二人消失在楼梯拐角处，一楼众人却一直眼光追随着。这样两个绝色人物，站在一起，真如画般绝美了，无人想破坏这画面的美感，只得在两人身影消失后，才响起一片议论声，竟大都是惋惜自己无缘结交这般的人物。
　　宁虞的房间里摆设很讲究，丝被锦帐，青花瓷瓶，名家真迹，紫檀木桌，连一个小小的茶杯亦是上好紫砂，“宁少爷真是享受，竟能丢开江南那么大一份家业，跑来京城受罪！我只能说叶云倾的手段不是一般的高明。”
　　“我再潇洒也比不得青芜姑娘你为情郎入身青楼，从此莺歌燕舞、寂寞空庭呀！”
　　青芜皱起眉头，“你都知道些什么？”
　　“嗯。”宁虞侧头想了想，随即扯出个笑脸，“该知道的应该都知道了。逸云阁如此强大的情报网，想必你也清楚，只是没想到这世界这般小，同在一个组织，却白白错过了这么多年。”
　　这话似乎戳到了青芜的痛处，虽然知道云倾有难言的苦衷，亦是忍不住要怪她瞒了自己七年，“哼，你也别尽嘲笑我。人道扬州宁家有位美人，风流不羁，流连花丛，殊不知这位公子亦是位情痴呢！呵呵。”
　　“你…说什么？”
　　“别忘了，我也是逸云阁的一份子，你能知别人所不知的，我就不能？”反扳回一局令青芜高兴了一些，便悠哉的拈起桌上的小点心，放入口中，“恩，真不错，在京城这么多年，居然不知道天安食府的绿豆糕这般美味。”说完看了看宁虞，“还要多谢你的招待了。”
　　宁虞瞥了她一眼，也不多话，心下了然，他们同是可怜人，又何必和她争这口舌之快，索性靠在美人榻上休息。
　　“砰！”没过多久，门就被重重推开，一阵风掠过，宁虞便感觉自己被人拽了起来，耳边响起一个急促的声音，“快，你立刻回扬州。” 还没等宁虞看清来人，旁边的青芜动作更快，冲上去一把抱住云尚，眼泪簌簌的流了下来，“南弦哥哥，我总算又见着你了，不要再躲我了。求求你，我等了你这么多年，你不要再丢下我一个人。”
　　云尚的身子微微一僵，立刻反应过来发生了什么，却没有推开她，只是用嘶哑的声音说道，“姑娘，你认错人了，在下姓云名尚，我不是你口中所谓的‘南弦’。”
　　青芜闻言，却将手臂又抱紧了一些，使劲摇着头，“不，你骗不了我，就是化成灰我也认得你！南弦哥哥，不管过去发生了什么，只要你活着，我们就能重新来过，我心如死灰了十年，如今终是又有了心跳了，南弦哥哥…”
　　云尚叹了口气，“上官南弦十年前就死了，你就当从没有看过我吧，忘记这一切，不是更好吗？”
　　“不要，没有你我活不下去的，真的，我不要再次失去你了，不要！”
　　看着眼前二人的样子，宁虞也不好多待，只好自己往房门慢慢走去。哎，明明是自己的房间，却要像这般让给别人…
　　“宁虞，你等下！”云尚看着门口宁虞就快要退出去的身影，只得狠心使内劲挥开青芜的手，
　　“我有事和宁虞讲，你先待在这里等我。”说罢拉着宁虞快速离开了。
　　青芜被云尚扯开，顿时楞在那里，脸上还残留着泪痕，眼神空洞的看着自己红肿的双臂，上面还留有他的温度，南弦哥哥还在，他还活着，真是太好了！可他为什么不认自己？难道有什么别的…想到这，青芜绝美的脸上露出了凄婉的笑。
　　“这么着急拉我出来干什么？没看见人家大美人眼泪汪汪的嘛，你还真是铁石心肠啊？”宁虞几乎是被云尚拖着到隔壁房间，待他一松手，便怀抱双臂，满眼笑意的问道。而一旁的云尚则满脸的凝重，“叶丞相死了。”
　　“切，别人死了与你温香软玉在怀有什么关系？你呀，想躲着人家直说…等等，你说谁？哪个叶丞相？”原本一脸嬉笑之色的宁虞突然脸色一变，似乎消化不了云尚刚刚的话。
　　“你说呢？朝堂上还能有几个叶丞相？再说了，其他人死活我也不必这般忧愁，自然是云倾的父亲叶尚弘了。”
　　“怎么会？到底发生什么了？他怎么死的？”宁虞扶着桌子缓缓的坐下，有些愣愣的看着云尚。随后气恼的拍了下桌子，“该死，逸云阁势力此时大部分撤来了京城，看来我必须回去趟。”
　　“恩，这事我也不太清楚，刚接到了消息，就立马找你来了。叶老告老还乡，却死在了老家扬州，我想着那是你的地方，你回去查消息会比较方便。”
　　宁虞抓了抓头，“云倾知道吗？萧逸怎说？”
　　“萧逸还不知道这事，我已经找人通知他过来了，至于云倾，我还没说，先问问萧逸的意见，只是…是韩靖首先发现叶老的尸体，楚沐肯定先于我们知道的，他有没有告知云倾我就不清楚了。”
　　宁虞点了点头，“我这就直接下扬州去，萧逸来了你们先商量着，随时保持联络。”说罢立即起身，大步推开房门离去。


第六十一章 南北永别 
    江南岸，云树半晴阴，帆去帆来天亦老，潮生潮落日还沈。南北别离心。
　　“驾~驾~驾驾~”一匹马在城郊急速奔驰，身后扬起阵阵灰尘，而马上的红衣人一脸凝重，似有重要事情赶着处理。
　　“吁~~”红衣人迅速扯起缰绳，马蹄带起，在平地上来回踱了好几下才停下来，红衣人看向前边拦着他去路的女子，诧异道：“轻言？”
　　“宁公子如此匆忙，这是赶着要去哪儿呢？”站在前面的女子轻启朱唇说道。
　　“你怎会在这里？有什么事吗？”
　　“呵，宁大少爷如此繁忙，我真有事找，你会为我驻足吗？”轻言漫不经心的问道，可一双眼睛却盯着马上人，微微透着一丝期盼。
　　“咳咳！”听着这话，宁虞的脸色亦是欣喜，可想起此行的目的，只得道：“轻言，我们是该好好谈谈，可是现在不行，我有要事要办，我处理完事情立马回来，你等我行吗？”
　　“不行，我要你现在和我走，我一刻都等不了。”段轻言闻言，原本还带着一丝笑意的脸色迅速阴冷下来。
　　“轻言，别闹，我真有急事，你在京城等我！”说罢就扬起手中的马鞭。
　　“啪！”鞭子抽打在手臂上，火辣辣的，格外刺痛，宁虞却毫不在意，而是看着段轻言手中的长鞭，叹了口气，“轻言，对不起，我真耽搁不得，你要是有气，就随便你吧！”说完，马鞭换到未受伤的手一挥，“驾！”马儿疼痛，立即扬起马蹄，飞快向前狂奔。
　　“你…”段轻言看着宁虞对自己毫不理会，气的不轻，发狠连着挥出几鞭，却不料宁虞真的一下没闪，硬生生的又接下了几鞭子，并且不顾身上的疼痛，手一拉缰绳，微微侧过马头，马儿一下越过了站在那里的段轻言，继续往前赶路。
　　看着宁虞渐行渐远的身影，段轻言死死的咬住嘴唇，眼中含泪，宁虞，你又一次抛下了我，三年前你为了她离弃了我，三年后，还是为了她，又一次无视我的请求，为什么？为什么？你的眼中难道只有她？我恨你，更恨她，既然你这般选择，就不要怪我心狠手辣！
　　段轻言泪花闪动的眼眸逐渐变得阴冷、狠绝…
　　云尚待宁虞走后，也走出了房门，侧身看了看隔壁，眼中颇有些不忍，却并未走进去，而是转身走向了三楼，在楼梯拐角处叫住了个小二，“你去宁公子房里和那位姑娘说，今晚先回去吧，我有事要忙。”
　　在三楼的房间等了差不多一盏茶的时间，一身官袍的萧逸才潇洒的走了进来，“你有事找我？怎么唤得这么急，莫非是出大事了？”
　　云尚将事情大致的和萧逸说了番，惹得他脸色大变，叶丞相死了？谁下的手？叶老已经卸甲归田，按理说不应该会有这么一劫呀！是寻仇？又或是冲着云倾而来？
　　“这件事你怎么看？”萧逸看向一旁的云尚。
　　云尚摇摇头，“我没有眉目，他死在云倾母亲的墓前，扬州那边的官员怕是有意定为自杀，不过碍于韩靖，还没有上报。”
　　萧逸冷笑一声，“自杀？不可能！叶丞相我也算了解，他定放不下云倾，而且这样的关头，他万不会给云倾添麻烦，让她心不安。”
　　“我也这么认为，可倾云阁很多人都撤离了扬州，而韩靖将叶老尸首看得极严，别的人根本没法接近，看来只能等宁虞回扬州的信笺了。”
　　萧逸不置可否，“真是巧，我们的人才撤离，扬州就出事，怕是不这么简单。只是，谁会知道云倾和逸云阁的关系？怕是楚沐都不能确定。看来我们背后一直有双眼睛盯着，云倾只防着楚沐，却忽略了其他虎视眈眈之人，等会我还是去探探楚沐的口风，看看有什么消息。哎，云倾若知道了，不知会…”
　　萧逸想着那个倔强的女人，从小到大便挫折不断，却异常坚强，可这回，她相依十多年的父亲去世，她怕是会崩毁，不，应是会疯狂吧？
　　第二次来到沐王府，感觉还真不是很好，上回还未进门就遭楚翌奚落，这回不知又会怎样！
　　“真是稀客呀，不知道萧将军这时过府，有何事商讨？”等在大堂上的萧逸抬起头，看到楚沐缓缓的从门口走进。
　　“三王爷客气了，上回在府前遇上王妃，却因有急事，未应邀入府坐坐，如今算是登门赔礼，不知三王妃可在？”
　　“哦？还有这样一回事？王妃也是不太识礼数，还请萧将军莫放在心上。这两天王妃的身子不舒适，就不必让她出来了吧。”楚沐和萧逸见过礼，就径直坐上主位，且伸出手招呼萧逸在一旁坐下。
　　“王妃身子抱恙？那是该好好休息，下官这次来还有一事想和王爷商量。”
　　楚沐看着萧逸不语，等着他的下文。
　　“下官曾在江南扬州待过些时日，今日有位老朋友告知扬州出了件大事，不知王爷可否知晓？”
　　楚沐端起茶抿了口，挥退了下人，“扬州这个地方，三天两头就有事，不知萧将军说的是哪件？”
　　“王爷，您何必和我打哑谜呢？叶老遇刺一事王爷怕是早就知道，也是最清楚的吧？”
　　“哦？我又不是身在扬州，或是长了千里眼，又怎会最清楚？萧将军的消息如此快捷，怕是比本王知道更多才对。”
　　萧逸皱了皱眉头，这个狐狸，非得等到自己暴短他才能说一两句真话不成？
　　“明人不说暗话，韩靖在扬州迟迟不归，怕是已经查出不少东西了。可王爷您可知道宁家在扬州的实力？”
　　宁家？那是江南首富，岂能不知！听到这话楚沐笑了笑，好啊，你既有筹码和我谈，我自然也不会太吝啬。
　　“自然知道，萧将军和宁家有交情？这事我却是有不少不明白的地方，倒是望着宁家能帮忙。”
　　“宁家少爷和我确实有些交情，你我都想弄清此事，何不一起合作呢？在江南，宁家的行动可是比你的人来得方便些，怎样？”
　　楚沐听着萧逸的话，脸色却一直不曾变过，“目的一样？呵，是吗？”说完盯着萧逸打量了一番，露出了一抹笑容，“好，你叫宁家直接找上韩靖，他会带你们去见尸首，有事韩靖会全力配合。”
　　配合？哈，这倒反成他萧逸的事了？如意算盘打的不错嘛，自家岳丈的事，这么一推，就有人接手了去！萧逸想到，却也不多言，反正和楚沐继续聊下去也占不到什么便宜，现在既然能联系到韩靖，很多事情会清楚许多，这样就够了。
　　想着这些，萧逸便起身告辞，走到门槛处，不禁问道，“不知王妃可…”
　　“只要萧将军这边不多话，这事暂时传不到本王的王妃耳里。”
　　萧逸听罢，点了点头，也罢，先查清楚再告知云倾也好，还不明敌人的情况下，贸然让云倾知道，这后果…怕是不堪设想！
　　夏夜格外静谧，徐风习习，吹散白天烈日带来的烦躁，二王府的书房内，三人或坐或站，各人脸色不一，倚靠着书架站着的男子开口道：“上次让叶云倾跑了，这会我们瓮中捉鳖，自是手到擒来了吧，哈哈。”
　　“你还好意思说，让你抓个女人也抓不着，不然我们何必出此下策，这回我们没有退路了，两边的人都盯着我们，处事要格外小心。”
　　“二王妃，何必老提那事，若不是云尚和宁虞突然出现，我也不会…哎，为这，没少被宫里那女人折腾。”
　　“呵，你怕是甘之如饴吧，宁虞这次回了扬州，你们还得多防着宁家，叶云倾不日应该也会出发，这回不能让她再溜了。”
　　“王妃这么有把握叶云倾会立马去扬州，且不说楚沐是否同意她走，怕是这事她就难知道吧。”
　　“不用你担心，你只管准备好下扬州吧。”
　　那男子耸耸肩，复向书桌后不吭声的楚致行了个礼，“也好，我先走一步。”语毕便窜出窗外不见人影。
　　段轻言看着人走远，也起身打算离开。
　　“宁虞若要插手此事，我定不手软，到时王妃莫要心疼。”
　　轻言身形一晃，“王爷说笑了，轻言嫁与王爷，便知道自己的使命，我今生都是王爷的人，宁虞已与我无关。”
　　“王妃可要记住今晚之话。”
　　段轻言点了点头便离开书房，只余下书桌后的男子嘴角勾出一抹诱人的微笑。


第六十二章 归乡情切 
    君自故乡来，应知故乡事。来日绮窗前，寒梅着花未?
　　第二日，楚沐下了朝，刚一进府便有侍卫来报，说倾云阁出事了。他心下一惊，赶忙过去，一进院门，就看见低声哭着的茗儿和站在一旁眉头紧皱的清儿。
　　“王妃呢？”楚沐一个箭步走过去，冲她们喝问道。
　　清儿看着眼前的楚沐，赶忙拉起茗儿行礼，“回王爷，今天一大早便没有在房间看到王妃，倾云阁里里外外都找遍了，也问了王府门口的侍卫，可是没有人见过王妃，王妃就像是凭空消失了一般，不见踪影！”
　　“呜呜呜呜…，王妃会不会出事了？怎么办？怎么办？都怪我，昨晚睡得那么死，王妃不见了都不知道！呜呜呜呜…”茗儿边抹着眼泪边说道。
　　“胡说！王妃不会出事的，你的嘴巴就不能说些好听的吗？说不定…说不定…”清儿听到茗儿的话亦是揪心，连忙打断茗儿不慎的言语来安慰自己。
　　楚沐闻言，环视了倾云阁四周，“你们是什么时候发现王妃不见的？王妃昨日可有异常？”
　　清儿略微想了想，“昨天王妃像往常一样，绣着送给四王妃快出世的孩子虎头鞋，并未发现什么特别的。不过今早倒有些奇怪，往常我和茗儿卯时一刻就会起，可今天早上却睡得极死，快巳时才起来，醒眼后就没有见过王妃。”
　　楚沐紧捏双拳，眼中阴沉的仿佛是黑夜，正想接着询问，此时一个侍卫匆匆来禀报，“启禀王爷，昨夜巡视的侍卫已经在门外等侯王爷召见。还有，秦总管命小人会回禀王爷，刚刚在墙角发现了几个昏倒的侍从，请王爷问完后速去查看！”
　　“好！把人叫进来！”楚沐点点头，随后看着来人，问道，“昨夜是你带人在倾云阁当值？”
　　“回王爷，昨夜正是小人负责在倾云阁巡视。整晚小人都看见王妃二楼的房间亮着灯，隐约还透着人影，今早也没听见楼里有特别的声响，不像是有外人潜了进去。据小人猜测，王妃极有可能是在早上侍卫换班时不见的！”进来回禀的侍卫躬身回道。
　　居然整夜没睡？该死！楚沐转身瞪向一旁的清儿和茗儿，“你们到底是怎么照顾自己主子的？”
　　“回王爷，昨个儿王妃的绣品还差一点就完工了，便叫我们先去休息。王爷，您也知道王妃的脾气，我们怎劝得动…？只得…王爷，可容我过去看看那几个昏倒的侍从？”清儿扶了扶茗儿颤抖的身子，吸了口气，微微镇定地向楚沐答道。
　　站一旁的家仆看楚沐点头，就领了清儿先走，楚沐随后带着其他人也一并跟了去。
　　清儿上前仔细检查了那两人一番，在闻到一股特殊的香气后，长舒了口气，对着楚沐道，“王爷，王妃应该是自己出府去的，这香味正是王妃从不离身的沉吟香，是她自己配制的，平日都不舍得用。上回她出府一天未归，第二天回来时身上的沉吟香便没有了，这回怕是把仅剩的一瓶也给带走了。”
　　自己走的？为何走？连贴身丫头都不告知，怕是去的很急，亦不想别人知道吧？
　　“等等，你刚才说她将沉吟香用完的那次，是你挨板子的那次吗？”
　　清儿点了点头，“是的！那天王妃定是遇上麻烦了，虽然她未说，亦不让我下床照顾她，可清儿伺候王妃这么些年了，还是能感觉的出她的身上有伤，那晚王妃怕是真的遇上了什么事，说不定…说不定有人想要王妃的命啊！”想到这，清儿的声音顿时变得颤抖起来。
　　楚沐亦皱起了眉，脑海里似是想清了些东西，“那昨天有外人来过倾云阁吗？”
　　清儿想了想，还是摇摇头，语气似有些埋怨，“王爷您难道不记得王妃被禁足了吗？没有您的吩咐，我们出不去，别人也进不来。”
　　听完清儿的话，楚沐疑惑了半响，到底哪里错了？云倾怎么会突然这么着急的离开？
　　“不对，有人来过的！清儿姐，你不记得了吗？昨天下午王爷有叫人送来个针线篮子，那个侍从不就堂而皇之的进来倾云阁了？”茗儿突然嚷道。
　　“茗儿，那个侍从是王爷派来的，自然不算…”
　　话还没说完，楚沐立马出声道，“那个针线篮子呢？”
　　“啊？哦，还在王妃房里的…”清儿还未说完，就看着楚沐一阵风似的去了云倾的房间。
　　篮子就放在靠窗的案几上，明显是动过的，楚沐翻了一番，却什么也没发现。待他放弃打算离开时，看见一旁地上躺着的一方绣帕，楚沐捡起仔细看了看，帕上绣着点点桃花，似还有一些水渍，绣工精细，但边角的线却松落，猛的一翻，竟有两层！可中间的夹层已空无一物，怕是早已被拿走了…
　　“该死！”楚沐低声说了一句，便匆匆出了倾云阁，冲着门口说道，“快把六王爷找来，说我在书房等着他。”
　　“是。”垂手立在一旁的秦管家接到吩咐立马离开了。
　　书房内气氛有些压抑，楚沐挥动着手中狼毫笔，很快写好了一封信，一个响指，便有一只信鸽飞进。楚沐仔细卷好信笺，放入信鸽脚上的竹筒中，待检查无误，一挥手，信鸽飞快地从窗口飞向远方。
　　“三哥，你匆忙叫我来，有什么事？”楚翌一进书房便看见楚沐凝重的脸，也不敢像往常一样嬉皮笑脸，立即一本正经的问道。
　　“你速去趟扬州，我有要事交代你办。”
　　楚翌扬眉，“是去查叶尚弘的死吗？也好，父皇最近让你进上书房帮着批阅奏章，一时怕是走不开，那就由我代办好了。”
　　“你别把事情想得太简单，去扬州的最主要目的是保护好你三嫂，她今早匆匆去了扬州，到了那你务必尽快找到她，我不想看到她有任何损伤！”
　　“原来三嫂也去了？可是是谁告诉她的？看来三哥的府里亦不够严密呢！”
　　“不是我府上人，倒是燕茨很可疑，不过我相信幕后一定还有黑手操纵。我大概猜道是谁，怕是看到父皇招我入上书房，有人着急了，哼，父皇这招还真是高明啊！”
　　楚沐耸耸肩，“三哥，看来你又被推到风尖浪口了！早说了娶叶云倾不合算，东方那老头非坚持，还趁我不在就怂恿你去请旨赐婚，真是…不过，看起来那老头似乎没算到，我们的冷面王爷也会有动情的一天。哼，叫他没事自作聪明！”
　　楚沐有些无奈的看着楚翌，“好了，你就少说两句，立刻启程吧！你不快些出发，我心里总是不踏实。”
　　楚翌瞥了眼自己的亲哥哥，哎，也不知道三哥怎么鬼迷了心窍，竟然喜欢上这么麻烦的一个女人！也罢，自得自己这个弟弟累一番了。随后转身，摆了摆手，“三哥，我走了！”
　　扬州街道很是热闹，人来人往，突地远处跑来一匹黑马，飞奔似的穿梭在街道，好在驾马人技术不错，没有撞到什么人，倒是扬起的尘土惹得街边摊贩骂骂咧咧。
　　宁虞刚到扬州，便直奔韩靖所在的驿馆。
　　“叶相爷的事具体情况如何？还请韩大人仔细说与我。”
　　韩靖看着来人，自己刚接到楚沐的消息，要他得宁家协助，但却没想到宁虞来得这么快，不是说前日才从京城出发的吗？
　　“叶相爷死于三日前的下午，在城西桃花岭，就是叶夫人下葬的地方，死于鸠毒。”
　　“毒发？还是在墓前毒发？扬州这边的官府怎么说？”
　　“叶相爷去世，也算一件大事，毕竟是一朝的元老，扬州知府肯定不想惹麻烦，想定为殉情，是三王爷施压，才让衙门着手调查。不过那种衙门自然是指望不上，这事倒要看宁少爷如何做了。”
　　“呵，我既然受人之托，自会不遗余力的调查，韩大人请放心！鸠毒的来源和叶老最近接触的人和事我会一一过问清楚，希望到时候韩大人亦能协助。”
　　韩靖点点头，“这是自然，叶相毕竟和我们王府有莫大关联，宁公子如有疑问只管来找在下。”
　　“多谢！对了，不知韩大人能否告知在下，叶相爷的尸身是否已经下葬？”宁虞想到这个，又向韩靖问道。
　　韩靖听了宁虞的问话，便回到，“这倒未曾，不过已经决定于明天下葬到桃花岭…那是王妃母亲长眠之地，想必叶相爷也会同意。不如明日宁公子去看过叶相爷的尸身，然后随在下一起送相爷到桃花岭如何？”
　　宁虞点点头，心想，看这韩靖态度恭谨，并非傲慢之人，应该能够合作，顿时也放心了不少，遂起身，“那我就先回府去了，韩大人请留步。”
　　扬州宁家，江南首富，百年的基业始于此地，经几代人的苦心经营，现如今全国都有他们的产业，俨然稳居这江南首富的位置，怕是全国也无出左右之商家了。宁府坐落于扬州老东城，因是以前的老城区，已不算繁华，府前街道较为安静，宁府大门朱漆暗红，门柱大气雕花，门口两边蹲着两尊巨大的石狮，显得庄严而肃穆。
　　宁虞站在门前，凝视着面前的大门，这宅子有些年头了，记得小时候，自己便是在这宅院里长大，里面满满的全是童年的记忆，可如今却避之如猛兽，自己怕是近三年没回来过了吧！叹了口气，宁虞上前，推开朱漆大门，刚踏进府里几步，旁边的一个老者走上前，“谁这么没规矩，自己推门而入…”
　　待老人走到宁虞跟前，突地瞪大了双眼，不可置信的眨了两下，像是确定了什么，兴奋的咧嘴笑道，“是虞小子，虞小子回来了！”说罢立马冲上前，行为动作完全不似个年过古稀的老人，他上前捏了捏宁虞的肩，随后又冲里面喊道，“快去禀告老夫人，说少爷回来了。”
　　“老福头，三年没见，你还是身子还是这般硬朗呢！家里都还好吧？”宁虞笑着对老人说。
　　老福头听完他的话，却叹了口气，“老了，身子不如从前了，前两日还禀了老夫人，正要告老回家乡过清闲日子去。”
　　老福头原名福顺，在这府里有很多年头了，当年是跟在宁虞的爷爷身边做事，后来做了宁府管家。在宁虞十岁那年，老人辞去了管家的位置，却因和宁府有了感情，便留下来，没事守守大门亦是其乐无穷。福顺为人随和，大家都叫他老福头。
　　“老福头，你在宁家待了也四十来年了，何必要走呢？要是你走了奶奶连个唠嗑的人都没了，她会更加寂寞。”
　　“哈哈哈，就知道少爷心里还有你奶奶！老夫人因你常年不在家，身子都不怎么好了呢，这次你回来了就别走了，咱扬州哪不好了，非得往外头跑去？真是，至于老福头我嘛，也没几日活头了，虽舍不得宁家，可好歹死了也要葬回祖坟的，倒不如现下先回去等着。”
　　宁虞听完不禁皱眉，是呀，老福头年岁不小了，自己怎么没有注意？这些从小把他捧在手心的人都老了，经不得他一而再的折腾，心下一动，他拉着老福头的手，“你可别说这话，老福头是要一直陪着我的，您就是我的爷爷，要是哪天真的倒下了，也得我在身边伺候着。”
　　“就你小嘴儿甜！哈哈哈哈…”这老头儿活到这岁数了，本就没什么在意的了，倒是这么个自己看到大的小子惹得自己牵挂，如今他这番回来，看来府里个个都能舒心了。
　　“谁让他进门了？把他给我撵出去，省的日后又走了，徒惹心烦！”一个威严十足的声音传来，阶梯下面站着个已逾花甲的老人，满头白发，顿着手中的黄杨木雕拐杖说道。
　　宁虞看见来人，走上去挽着老人的手，有些讨好的笑道，“奶奶，孙儿回来您还不高兴了？以后孙儿好好陪陪您，您就别生气了！”
　　“哼，你这小兔崽子，有本事别回家！一天到晚在外边晃荡，留下一堆的事儿给我这老太婆，现在倒晓得讨饶了？”老人家有些生气的说道，可又极为疼惜这唯一的孙子，嘴上虽是不松口，却任由宁虞挽着她的胳膊。
　　“娘，虞儿难得回来，就先让他进去休息下吧！这孩子在外面可苦着呢！”跟在老人家身边一个风韵犹存的妇人说道。
　　“母亲，孩儿不孝，惹你担心了。”宁虞看见她，微微躬身问安。
　　妇人笑着摇摇头，满眼慈爱的盯着自己唯一的儿子，却碍于老夫人的面子，不敢上前与他寒暄。
　　“真是慈母败儿呀！”老人家骂了一句，又用袖口擦了擦眼角，“可怜我儿齐旭死得早，不能好好管教虞儿，让他生出如今这般玩世不恭的性子来。”身后的妇人听到如此，更有些不知所措。
　　“好了，奶奶，您就别伤心了，孙儿这次回来会好好孝敬您的，要不孙儿先送你回房吧？”语毕，老人便由着宁虞扶着自己回了房内。
　　等宁虞回到自己房间，看到母亲在里边为自己整理被褥，便眼睛一热，“母亲，这些事让丫鬟们做就好，你何必要亲自动手！”说罢扶着母亲，拉至桌旁坐下。
　　“丫头们哪知道你睡觉的习性，你的被子一定要锦绣坊的丝绵被，下边得垫两床棉絮才刚好，少了床不软，多了你嫌热，枕头喜欢软枕，稍微硬了就睡不着…”一边说着，眼睛正好看见桌上的茶壶，“还有这茶，你爱喝龙井，还是要雨前龙井的，娘年年都叫丫头备好了，省的你突然回来没茶喝。哦，对了，你房里要燃清香，看娘忙的，差点忘了，这就去拿香炉来。”说罢便要起身离去。
　　宁虞双臂一览，紧紧的箍上母亲肩膀，“对不起，娘。”一边说着，眼泪已经在眼眶里打转。
　　宁母拍了拍他的手背，声音略显哽咽，“没事，你回来就好了，你不在，这个家冷冷清清的。你有空多陪陪你奶奶，她这些年身子骨越发不好了，别看她今天凶你，其实她日日都盼着你回来。”
　　宁虞点了点头，“我知道，奶奶和娘亲最疼我了，过去是我任性，从今往后我会好好呆在家里，打理生意。便是偶尔有事出去，也不会这样几年不着家了，在外也必定时时给你们写信。”
　　“真的？”宁母看着他，喜出望外的问道，顿了顿又道，“其实，你若真不喜欢经商也无妨，这些年，你舅舅一家帮我们把宁家生意打理的极好，你若是回来也能做你喜欢的事。”
　　“舅舅？”宁虞顿时知道刚才奶奶为何在下人面前这般不给母亲面子，恐是担心宁家的家业被外姓夺了去。“没事，您的儿子天赋异禀，经商哪能难倒我？你且放宽心，别劳累了，儿这些年在外，早没了熏香的习惯，您还是先去休息吧！”
　　宁母看着儿子露出的疲态，也不多留，便离去了。
　　待房里只剩宁虞一人，他疲软的倒在床上，还是自家床最舒服，因为叶相爷这事，他一路狂奔回来，已经两天没有合眼了，是该好好睡一觉了，渐渐眼皮合拢，进入了梦乡…


第六十三章 只身犯险 
    相留醉，几时重，自是人生长恨水长东。
　　漫天的桃花飞舞，习习凉风吹动枝头，咿呀作响，桃花岭新添的两座坟前，一个白衣女子静静地站立，脸色苍白的正如她那一袭飞扬的白衣，风起，卷起地上残落的花瓣，吹向女子的脸颊，点点残红如血色，更显出她苍白的面容。女子一动不动，也不知站立了多久，四周的景物，似也被其悲悯之情感染，鸟儿凄鸣，桃树摇曳。
　　“在下于此等候了多日，总算盼来了叶小姐，哦，不，是三王妃！呵呵，上回你不愿过府做客，不知道今日又如何呢？”一个身影缓缓从身后走近，一样的白衣一样的面具，云倾并未回头，却已记起前些日在京城城南的遇袭，正是这个声音，这个人！
　　“怎么是你？”尽管知道来人，云倾还是有些诧异的看着他，从上回的事情推断，他应是兰昭仪的人，怎么会和这事扯上关系？难道是…灵光一闪，云倾懊恼一声，自己还是大意了，兰昭仪摆明是想要自己的命，可上次那些人却招招留情，只欲擒住自己而已，现在想来他们的来头肯定不简单，这幕后恐怕另有黑手。
　　“哼，我还是那句话，有本事就使出来，要我乖乖就范？不可能！”
　　白衣人挑一挑眉，笑出声，“还想要垂死挣扎吗？我想这次应该没有逸云阁的人经过了吧？”
　　居然连逸云阁都一清二楚？看来他是对自己还真是了如指掌！云倾心下一顿，面上仍是一脸平静，“我不想在父母坟前和你们冲突！”说罢一个跃身，就往桃花岭外去。
　　白衣人一挥手，黑衣人从四面涌出，齐齐追了出去，却不想刚追几步就看见叶云倾停在一棵桃花树下，似正等着他们。
　　“这里不错，看来桃花和你我的缘分不浅啊！”白衣人看着面前的人，浅笑说道。
　　叶云倾不语，冷笑一声，开始凝神提气，周身花瓣枝叶四起，规律的在云倾身旁游动，云倾双手一展，推向身边的黑衣人，漫天花雨落向四周，每一片花叶都带着劲道，黑衣人纷纷闪躲。不多时，有三人提剑直刺云倾，云倾快步闪开跃至那三人身后，水袖一动，几根银针射出，直中他们的穴道，中针的三人顿时倒下。其他的黑衣人见机蜂拥而至，形成一张巨网，亮堂堂的剑锋直指处于中心的云倾，让她有一瞬的晃眼。见状，云倾迅速抽出腰间的丝带，挥向黑衣人，腰带上涂满化骨粉，宛若一条白龙，所到之处叫声连连。
　　眼看黑衣人倒下了一片，云倾松了口气，复摸了摸腰间，脸色顿时大变，此时白衣人已不想再一旁观望，顿时飞身前来，掌风凌厉，招招直取要害，毕竟功力相差甚远，云倾几个闪躲，已是气喘嘘嘘，只得斜靠在一旁的树干边，眼神冷冷的盯着面前那人。
　　“怎么，身上已经没毒了？匆匆赶来看老父亲，怕是没什么准备吧？哼！”白衣人说完，嘴角泛起一丝嘲笑，几步走上前，正欲伸手擒住云倾。
　　“啊！”白衣人吃痛地低吟一声，看向已经渗血的手臂，随即瞪向站在前方的云倾，她右手已无力垂下，但手中却死握着一柄短匕首，匕首上温热的血液滴滴淌下。
　　“你找死！”白衣人一恼，趋步上前，手掌一挥，打掉云倾手里的匕首，再重重向云倾颈项一击，眼前一黑，她缓缓顺着树干倒了下去。
　  皇宫议事大殿，皇上宣布退朝后，一众百官正陆陆续续走出大殿，兵部尚书萧逸还是一如既往，单独走在最后。今日大殿上居然未见六皇子楚翌，这还真是怪事！想起前几日看到自己就怒气腾腾的楚翌，今天这是怎么了？病了吗？想想还真是滑稽！萧逸不禁轻笑出声。
　　“萧大人在想什么，怎么如此入神？”正想着，一个低沉的声音唤回了萧逸的思绪。
　　一抬头，看见楚沐正站在自己的右侧，萧逸暗自疑惑起来，这本该去上书房的三王爷何故绕路过来搭讪自己？莫不是关于…一想到可能发生的事，萧逸顿时紧张起来，“王爷找下官可是有事？”
　　“哦，其实也没什么大事，只是刚才在朝堂上，本王看见萧大人频频向六弟的空位看去，莫不是是萧大人在关心六弟的去向？”
　　萧逸闻言一愣，随即怒气上涌，我何时关心他了？只是今日自己上奏增加将士奉银，同时安抚战场殉国战士家庭的条例时，见楚翌没有出声反对，觉得奇怪才顺势看了过去罢了！可楚沐竟如此说？算了，反正自己也不是关心楚翌，随他怎么想！随即答道，“这，王爷，同僚之间互相关心也未尝不可，况且六王爷与萧逸也算是有战友情！”
　　“哦？”楚沐不置可否，面上却点点头，“萧大人说的有理，六弟这两日去了江南，短期内怕是不能回来，萧大人也就不必挂心了。”
　　楚翌去了江南？楚沐把楚翌都派去扬州了？看来这事复杂了，“是吗？可是扬州的事起了变化？不知王爷得到什么消息？”
　　“叶相的事，韩靖暂时没有进展，现在关键得看宁家的了。只是本王的王妃无意间知道此事，心下一时激动，趁夜间便去了扬州，我只能让六弟立即动身赶往扬州，以护得她的安全！”
　　云倾已经去了扬州？怎么会！那丫头怕是一冲动会做傻事的！萧逸一惊，随即暗自着急起来，一旁的楚沐把他的反应一丝不漏的看在眼里，却脸色不变地说道，“萧大人，父皇还等着本王去上书房议事，那本王就先行一步，告辞！”
　　也未听清楚沐最后说了什么，看着他转身，萧逸当下便匆匆走出宫门去，坐上马车直奔天安食府。
　　“什么？云倾去扬州了！还是自己一个人跑去的！不行，我要立刻回扬州！”云尚听完萧逸的话拍桌而起，坐在他旁边的青芜忙拍着他的手背，向他投过一瞥安抚性的眼神，示意他冷静些，云尚才又坐回了椅子上。
　　萧逸看着他们俩，心下微叹，那天青芜在宁虞房间里等至深夜，终还是等来了云尚，对着她，云尚无言说起，最后只是叹了口气，说：“你既这般执着，便留下吧！”他的一句话顿时让青芜喜出望外。从此以后，天安食府又多了位绝色天香的琴师。这今后，他们又会有怎样的结局？
　　收了收心神，萧逸开口道，“云尚，你们刚回到京城安顿，很多事情要处理，此时再贸然回去，怕是惹人怀疑。要不这样，你和青芜就留在京城，多和云筝联系，弄清楚朝堂的局势也好。况且这段时间，我往天安食府跑的太频繁了，恐怕已经有人盯上了你们，我正好借此机会下趟扬州，而你们也得以休养生息。”
　　“可扬州毕竟我比你熟悉，还是让我…”
　　云尚未说完，萧逸就摇了摇头，“不必，当年在扬州，我和云倾都算初来乍到，还不是建立了逸云阁？放心，我会护好云倾，云倾的脾气你也知道，你们去怕是劝不了她，而她还听我几分，再说宁虞也在扬州，我做事也更方便。”
　　云尚皱了皱眉，想了想，最后还是点点头，萧逸说的对。云倾从小脾气就执拗，若说谁还能劝得了她，怕是也只有萧逸了。”
　　“嗯~~”黑暗中一声呓语，云倾缓缓睁开了双眼，等适应了黑暗，眼珠才开始四下转动。这房间极其封闭，除右侧墙上的小天窗外，再无别的光亮射进，地上略有些潮湿，墙上也泛着水汽，看来是一间封闭的地下室了。起身，活动一下筋骨，云倾突感身上轻松了不少，伸手一摸，顿时发现腰间的丝带已被拿走，连袖中银针也不见了，哼！看起来这回的敌人还真是十二分谨慎呢！
　　靠着墙壁坐下，云倾将这两日发生的事情在脑子里过了一遍，燕茨送来的绣帕里夹藏着扬州知府上报给朝庭的公文，内容很简单，辞官的右相死于扬州，上面还戳有官印，一般人自是拿不到此等文件，这次到底是燕茨，还是兰语荷？
　　心里微微一叹，虽说父亲的死对自己打击很大，看到公文的那晚，自己竟似感觉不到心跳了，可细想下来，很多疑点都告诉她，父亲的死不单纯。但不管怎样，来扬州是必定的，那是她相依十来年的父亲、世上唯一的亲人！
　　那天在桃花岭，再见白衣人，她也震惊，这会是和兰昭仪有关吗？就算因为楚沐而恨自己，也必做不成此等事，凭兰昭仪对他的深情，她肯定是想帮着楚沐的，不会想事情闹大！最重要的是，那天白衣人的身上没有了紫幻香，怕是，离开兰昭仪时间长了所致吧！哼，心下微微冷笑，看来白衣人并不知道城南那日救他的是紫幻香吧？毕竟沉吟是自己研制的，一般人很难查出它的成分，更别说知道如何破解了！
　　想到这里，云倾抚上了颈间，冰凉的触感告诉她，紫色晶石还在，好在上路时自己多了个心眼，不然此时自己怕是连一点筹码都没有了！


第六十四章 血染竹林 
    雁阵横空，江枫战、几番风雨。天有意、作新秋令，欲鏖残暑。
　　风吹过，卷起漫天沙尘，原本狂奔的马儿突然减缓了步伐，开始嘶鸣，马上的萧逸皱了皱眉，环顾四周，他俯□去，轻抚马背，对着马儿的耳朵问道，“怎么了？是不是感到气氛不对？”
　　萧逸的坐骑暗夜乃漠北所得的汗血宝马，不仅日行千里，对周遭的环境变化亦是十分敏感，稍有动静就能察觉。马儿在原地徘徊了几步，就是不肯离开，萧逸无奈，只得再拍拍它，“暗夜乖，我们还要赶路呢！”
　　轻轻甩了甩马头，暗夜似乎感应到了什么，一个转身掉转方向，就往北边的树林里走去。
　　不多久，暗夜便止步不前，萧逸随之跳下马来，拉着它缓缓往前走，没几步，萧逸看着呈现在自己眼前的景象，完全怔住了。
　　前面不远处，地上横尸数十，血染红了地面。整片林子显得肃杀异常，再往前，一个男子持剑立于凤尾竹间，象牙色的长衣已经染上了一大片血色，站在他对面的几个蒙面黑衣人互看一眼，齐齐挥剑刺去，剑气凌厉，霎时间天地充满了凄凉肃杀之意。白衣人微眯双眼，拧转剑锋，微微后退，右脚一蹬身边的凤尾竹，一跃而起，剑气恢弘，一扫而过，之后微微站定，动作不大，而刚才那几个黑衣人却随着飘落的竹叶倒地，仅剩为首的一人，手臂处，一道深深的伤口，血溅在绿竹上，分外明显。
　　这般杀气引得暗夜低鸣一声，在战场杀敌无数、血流成河时暗夜且没有一丝惧怕，可今日却被这冰冷的杀气震慑到。萧逸见状，随即安抚性的拍拍它的头，暗夜顺势蹭了蹭萧逸，才安定下来。
　　闻到一旁马儿的声音，正在激战中的二人便一齐回头，萧逸则一眼认出了那持剑的白衣男子，心下顿时微微诧异，是楚翌！他怎么会在这？
　　见萧逸站在一旁，正要交战的双方同时皱了下眉头，随即楚翌先发制人，一个凌空倒翻，“叮”剑锋相交，剑光四射，火星溅起。楚翌出手狠绝迅猛，黑衣人虽然也连番接招，却渐渐有些力不从心，这时，瞅准黑衣人一个破绽，楚翌脚底一个倒钩，惹得黑衣人分心，待那黑衣人再次抬头，目光已是呆滞而略有不甘，随后双手缓缓垂下，“扑通！”一声，向后倒去。
　　抽出刺中黑衣人身体的长剑，楚翌转身向萧逸走去，身后的竹林又归于寂静，只余下风吹树叶的沙沙声。
　　“萧将军，这场戏看得可过瘾？”楚翌拿出手巾擦拭着剑上的血迹，随后扬手一翻，长剑入鞘。
　　萧逸看着他，耸耸肩，“还行，那黑衣人功夫不错，不过还是很明显的力量悬殊嘛，不够刺激！”
　　楚翌挑了挑眉，“呵，既然如此，那下回本王倒是想向萧将军讨教讨教！以前只在战场上看过将军运筹帷幄，杀人如麻，还未曾领教将军的武艺呢！”
　　萧逸也笑了笑，也许以后真有机会和他切磋一番，看刚才楚翌的招式凌厉，下手狠绝，怕是自己也未必能占上风！
　　暗夜似乎不满意被冷落，再次蹭了蹭萧逸，萧逸回身拍了怕马背，出声道，“这里离扬州已经不远了，六王爷且先去换身衣裳吧，在下就先走一步了！”说罢一个跃身上马。
　　楚翌看了看衣上的血迹，皱了皱眉，却迅速抬头，看着萧逸正要挥马鞭，一个箭步，跃上暗夜，顺势揽过萧逸的腰身。
　　萧逸被他这举动一惊，随后转头气愤道：“楚翌，你想干什么？”
　　楚翌一把从萧逸手中夺过缰绳，眨眨眼，有些无辜道，“我的马被这些黑衣人吓跑了，这荒山野岭的，你总不能让我走着去扬州吧？”
　　萧逸狠狠地瞪了他一眼，几番深呼吸，终是压下心中的怒火，压低声音道，“楚翌，你别太过分了！”
　　楚翌倒是看着他，满脸的笑容，似无赖般说道，“我们正好同路，一起走一段有何不可？我说，你可别像姑娘家那般扭捏！”言毕也不理会萧逸，而是重重地拍了下马屁股，暗夜立即向前飞驰。
　　坐在马上，萧逸能感受到身后楚翌迫人的气息，便很不自在的扭了扭身子，却又不敢有大动作，只得由着他揽着，心中想，反正快到扬州，咬咬牙便过了。
　　倒是坐身后的楚翌愈发觉得前面萧逸的身体有些异样的柔软，随即摇了摇头，阻止自己脑海中不着边际的臆想，加快了挥鞭，两人快速向扬州城前进…
　　扬州城内，韩靖和宁虞已经分别接到京城的来信，得知叶云倾已下扬州，皆第一时间去了桃花岭。
　　“韩大人，您的速度很快啊！想必也是在此寻三王妃吧？”宁虞看着眼前带着一群侍卫的韩靖，说道。
　　韩靖看向来人，略微点了点头，“王妃来扬州必定会先来拜祭父母，在下于此处等着定没错。”
　　“哈，韩大人还真是耿直得可爱呢！三王妃已经从京城出发好些天了，要来早来过了，还会让你在这里守株待兔？我看你还是找找看附近可有她来过的痕迹吧！”
　　韩靖想了想，也觉有理，便命令影卫开始四下仔细查看。
　　一个晌午过去，终是有影卫跑来报告，“韩大人，在前面的林子里发现了这个！”说罢呈上一把匕首。
　　韩靖刚要接过匕首，却被宁虞先一步抢去，韩靖皱了皱眉，正要说什么，却看见宁虞脸色大变，“在哪里找到的？快带我过去看看。”
　　看着宁虞万分紧张的神色，韩靖心下怀疑，便随着他一并过去看。
　　林子里较为安静，原本的痕迹已被花瓣掩埋，宁虞走到发现匕首的那颗桃花树下，仔细看着树干，似发现了什么，叹了口气，“云倾出事了！”
　　韩靖听完也紧张起来，连忙问道，“怎么了？王妃她出什么事了？”
　　宁虞指了指手中的匕首，“这是云倾的匕首，五年前她使诈从我这里拿去的，匕首上有暗红的血迹，从血迹干涸的程度推断，怕是昨天下午出的事。”
　　“那也可能是王妃不小心落下了匕首，又被…”
　　宁虞摇了摇头，“你看这个！”说罢指着树干上的一处，韩靖上前仔细看到，“这是？”
　　“这是云倾和我们联络的图标，一个隶书‘云’字，若不是有事发生，她是不会写下这个暗号来提醒我们。”
　　韩靖听后，面色便有些苍白，王妃出事，这让自己如何向王爷交代？复又看向宁虞，“这事你宁家能够查清楚吗？”
　　“我会让人全面搜索整个扬州城，一有消息就会通知你。”宁虞说罢，握紧匕首，就打算离开。
　　“等等，宁公子，可否将这匕首留下？”
　　宁虞挑了挑眉，“呵，这原本就是我的东西，怎么，我拿不得吗？”
　　“当然不是，只是六王爷已在来扬州的路上，怕是很快就到。作为属下，我有责任将任何发现的有关王妃的东西呈给他看，不然我们王爷…”
　　宁虞未等韩靖说完，便打断了他，“哼，我才不管什么六王爷！我的东西自然要自己拿着，他要是有疑问，只管来宁府找我就是！”说罢，头也不回的大步走开了。
　　听到宁虞有些高傲的语气，旁边的一帮影卫顿时被刺激到了，几个人正要冲过去给宁虞个教训，却被韩靖拦下了，“算了，王爷说过不要得罪宁家，他是王妃的人，况且这次我们还要靠他。”
　　身后的几个影卫咬咬牙，便随着韩靖离开了。
　　连着二日，云倾在暗不见天日的地牢中度过，一个人也没有见着，只是到时间便会有人将饭菜和水放在篮子里，用绳子放下了给她。
　　今天还是这样，云倾看着篮子里的食物，糖醋鱼、酱排骨和一小碟青菜，夹了一筷子鱼，“嗯~”云倾皱起眉头，略微偏甜，很久都没有吃过甜食，现在怕是不习惯了，排骨亦是甜的，云倾也只吃了一小块便放弃了，还是挑拣这青菜吃吧!
　　“哐当！”云倾打翻了碗筷，腹痛难忍，全身蜷缩在一块，不住的抖动，头上豆大的汗珠冒出，五指并拢，使劲抠着地面，时不时能传出阵阵呻吟声。
　　这种状态持续了大约半盏茶的时间，突地“轰隆”声传来，壁上的石门缓缓打开，走出两个女子和那名戴面具的白衣人，两名女子将她的身子扶正，白衣男子亦弯身查看，正想抚上她的脉搏，却不想云倾一个闪身窜起，迅速点了白衣人的穴道，并将两名女子打昏在地。
　　冷笑一声，换上白衣人的衣服和面具，叶云倾堂而皇之的从石门处走出。
　　乍看见阳光，云倾略微眯了眯眼，那地下室连着一座假山，门口有两名大汉守着，两人对云倾微微点头，云倾压低了嗓子，学着白衣人的口气，“你们两个，把门看好，没有我的命令，不能放任何人进去！”
　　“是！”大汉一齐挺身答道。
　　待向二人点头示意后，云倾才大步朝假山外走去，一出假山，熟悉的环境令她震惊了，原来…原来…


第六十五章 冲突渐起 
    风乍起，吹皱一池春水。落花人独立，微雨燕双飞。
　  穿着别人的衣服，走在自己熟悉的府院，还真别有一番感触，云倾看看身上，再摸了摸脸上的面具，放心下来，径自走到一个别院，环顾四周，长舒了一口气，还好，府里变化不大，自己还能找着地，这边都是上等厢房，专用来招待贵客的，想必白衣人的房间也在此。
　　沿着长廊看去，有四间客房，两间门口已经落锁，自然没有人住，剩下那两间，云倾一时不能确定，只得随意推开一扇房门。缓步踏入房间，抬头，云倾微微一愣，正对面是一张华丽的雕花大床，上面也已经整齐的铺好了丝绸被褥，旁边是个梳妆台，只觉淡淡香气萦绕。
　　云倾皱了皱眉，看这房间的摆设，不是此房的主人极其爱干净，就是还未曾有人入住，但床铺已经铺好，怕是很快就会有人住进来，而且可以肯定，一定会是个女人。
　　看来不是这间！云倾立即转身，关上了房门，再走到一旁，推开仅剩的一扇门走了进去。
　　还未来得及细看，就有个黑衣侍卫匆忙进来，躬身向她禀报，“银狐大人，任务失败了！”
　　云倾疑惑的看着他，还好有面具，否者现在的表情定是会引起来人的怀疑。而那人看着云倾不语，还以为是大人发怒了，只得道，“属下未曾料想楚翌的功夫如此之好，三十位死士全军覆没，血弩大人也…”
　　云倾有些惊讶，随即定了定神，向他点点头，以示自己已经知道了。心下却想，楚翌也来了？是楚沐不放心自己，还是想顺势扳倒别人？不过没想到敌人动作这么快，在第一时间绑了自己，还能这么快去拦截楚翌！
　　突然，有个想法在脑海中形成，云倾缓缓开口道，“叶尚弘…”
　　怕露破绽，云倾只说了这三个字便没有下文。
　　“哦，叶尚弘的事情已经处理好了，叶桦已经死了。至于叶枫那小子，他人不见了，我已经加派人手去找他，必定把这厮解决干净！”
　　云倾身形一晃，居然是他？呵，跟了爹爹二十年的管家，爹爹如此信任他，不想却，却…深吸一口气，云倾当下眼眸转厉，“我知道了，出去吧！”
　　在云倾挥退的手势下，黑衣侍卫很迅速的离开了房间。
　　环顾四周，房间很简单，桌上零零散散摆放着不少书籍，云倾快步上前，着手翻看，都是些个诗词文赋，也没什么特别的。转过身，床铺被褥、衣柜壁画，云倾逐一的检查了一番，亦未有所发现。这人竟这般小心？难道什么都没有留下？
　　正当云倾脑中困惑，想转身出去时，一阵O@的声音传来，似有什么敲击着窗户。一抬眼，云倾轻轻走过去，打开窗户，只见一只信鸽停在窗沿上，径自拿过信筒里的纸条，展开一看，云倾的脸上骤然变色。立即取下耳环，将字条揉成一小团放入耳环的小暗扣中，随后将信鸽放飞。
　　匆匆走出后院，不多时便有一团官兵围上，云倾立在中间，皱着眉看向从后方缓缓走出的白衣男子。
　　“看来三王妃真是狡黠，不多防个心眼还真不行！可惜呀，你低估了我呢！三王妃，您还是请回吧！”白衣男子嘲讽的看着她，做了个“请”的手势。
　　云倾看着男子和自己一模一样的衣服和面具，叹了口气，“银狐大人，没想到您的解穴功夫也如此厉害，竟然那么快就破了我独门的点穴手法！只是您不急着抓我回去，反倒是先去换了身衣服，真是怪哉！还是，银狐大人的脸，让人看不得？”
　　戴面具的男子并没有回话，只是示意旁边的官兵上前，倒是云倾显得无所谓，仿佛早就预料到了一般，耸了耸肩，有些讥讽的看了他一眼，转身朝后院假山的方向走去。
　　白衣男子在看着云倾进入牢房后，才放心的打算离开。
　　“大人，我总觉得相较昨日，今天的王妃似乎少了些什么！”身旁一个黑衣女子说道。
　　“少什么了？”
　　“不知道，就是有那么点怪怪的，也没看出哪里不对，许是属下多心了。”
　　“嗯，以后你多注意点就是。若让她逃了，你我都会没命。”白衣男子并未太在意属下的话，只是交代一声，便匆匆回自己房里去了。
　  “驾~驾~”马蹄渐缓，前面的街道两旁热闹非凡。
　　“扬州的集市原是这般热闹，比姑苏还略胜一筹呢！哎，目的地就到了？本王还真有些舍不得萧将军！”楚翌含笑对着怀中的萧逸说道。
　　萧逸勉强扯了扯嘴角，“王爷说笑了，前边不远就是官衙的驿馆，还王爷请下马吧！”
　　“那不是还没有到嘛！对了，萧将军不和本王一块去吗？还是在扬州另有温柔乡？”
　　“呵，在下有些故友在此，自然该和他们一起，就不打扰王爷了。况且，王爷您怕是也不想时常看到在下吧？”
　　“此言差矣，本王当然是极喜爱萧将军，能日日见之实乃求之不得！再说，这暗夜宝驹亦是深得我心，我还想着向你借它几日呢！”楚翌就是不肯下马，反而对着萧逸的耳边轻笑。
　　萧逸听罢，狠狠一挥肘，直直打在楚翌腹部，趁他吃痛分神，随机一掌从他手中夺过马鞭，顺势将他狠狠推下马，一挥马鞭，“驾~”。
　　待楚翌反应过来，才发现自己已经摔在了街头，抬头一看，只见萧逸挥扬马鞭，早已绝尘而去…
　　“该死，下次让本王逮到，定有你好看！”发现四周不少异样的眼光，楚翌一跃起身，拍了拍身上的灰尘，无视一旁的众人，身形潇洒的走向不远处的驿站。
　　宁府
　　萧逸牵着暗夜，在门口等着家丁的通报，不一会，便听见个懒懒的声音传来，“哟，萧大人大驾光临，还真蓬荜生辉呀！怎么，你真要住在我这小庙？”
　　萧逸眼睛扫了扫四周，“这也算小庙？就是我定远侯府也难及你这宁府一二吧？”说罢将缰绳抛给宁虞，“让人好好伺候着暗夜，还有，快叫下人收拾个房间给我。连着几天赶路，早累了，我需要休息。”
　　宁虞一把接过缰绳，这么宝贝的马也舍得交给他，萧逸怕是真的累了。只是，现在可不是休息的时候。“我有些事要和你说，你跟我来。暗夜交给老福头，你就放心吧！”
　　看着宁虞难得一见的认真表情，萧逸耸耸肩，让他前面带路。
　　宁府的后院很美，一片碧绿的水池，里面栽着大片大片的荷花，还有一尊玉观音立于其中，不过现在可不是欣赏景物的时刻，加快了步伐，萧逸跟着宁虞到了西厢。
　　推开房门，宁虞回过头对着萧逸道，“这些天你暂且住在这里。”
　　萧逸点点头，在桌旁坐下，“云倾到底捅什么篓子了？”
　　“她应是被人掳去了！这是我在叶老墓地不远的桃树下找着的，血迹都还没洗去呢！”宁虞说罢，将袖中的匕首拿给萧逸看。
　　将匕首拿在手中，萧逸翻转了几下，“血不是云倾的。桃树下是不是有她给的暗示？用的是哪个字？”
　　“云。”
　　“好，那她的事且放一边，叶伯父的死你查的怎样？”
　　宁虞皱了皱眉，放一边？算了，他们两的想法自己永远也猜不透，“是中的毒，鸠毒，排去自杀，会选择下毒害人应是他身边亲近的人。而且很巧，叶桦自杀了，听人说他伺候叶大人许多年，怕是也想到地下伺候叶大人去！”
　　“哦？叶桦我见过，叶家的老管家，就这些？”
　　“还有，叶桦的儿子叶枫不见了，我不觉得巧合会有这么多，已经派人去追查叶枫的下落了。”
　　“恩，我怕别人也在查，你的动作要快。不过以宁家在扬州的势力，一般人的速度怕是赶不上吧？”
　　“若是外人查，速度方面我自然有信心。可若是本地官府干预的话，我也不敢保证。”
　　萧逸点点头，看向窗外，天色不早了，看来明日还是得去找楚翌，可想到今日的举动，这明日…
　　第二日一大早，萧逸还是来到了楚翌所在的驿馆。先是由宁虞带着他去见过韩靖，韩靖和萧逸有过几面之缘，对这位萧小候爷也十分钦佩，看着萧逸到来，惊讶之余亦是对他十分恭敬。
　　“萧大人怎么也到扬州来了？刚巧六王爷也到了，我这就去将他请来吧！”韩靖说罢便要出门去请楚翌。
　　“韩大人且等等，六王爷昨日下午刚到，就别打扰他休息了。还是我先和你说些事吧！”萧逸一顿，立即出声阻止他。
　　“说的也是！不过萧大人还真是神了，您是怎么知道六王爷什么时辰到的？”听萧逸如此说，韩靖便打消了去请楚翌的念头，回身有些好奇地问道，反倒让萧逸一时尴尬了，刚要开口，就听到门外传来一个有些戏谑的声音。
　　“萧大人素来关心本王，自然知道本王到来的时辰了，是吧？”楚翌正站在门口，说完后立即抬步走到已经有些僵硬的萧逸身边，俯身对着他耳朵轻声道，“昨个儿本王摔得可是不轻！”之后抬头对着韩靖笑了笑，“本王刚刚在门口，就听见萧大人出言关心，想让本王多多休息，本王也甚是感动呀！”
　　萧逸干笑了几声，“王爷见笑了，今日来是有事想和王爷商议的，不知…”
　　“和本王商议？刚刚我可是听见你说是来找韩靖的！”楚翌满脸迷惑的看着萧逸，眼里却满是笑。
　　萧逸咬咬牙，起身道，“下官原本是怕打扰王爷您休息，才想着先和韩大人说说，然后让韩大人转告王爷，既然王爷您已经来了，就不必再麻烦韩大人了！”
　　“哦，原来是这样！那萧将军有何事要和本王相商呢？”楚翌在萧逸身旁坐下，眼睛却一刻不离地盯着他。
　　楚翌的眼神让萧逸极不舒服，只得出言转移他的注意力，“咳咳！想必六王爷也已经从韩大人那知道三王妃被掳的事，假使不尽快找回三王妃，您回去可不好和沐王爷交代！所以，还望六王爷能去一趟扬州知府衙门，探探衙门的口风。如若衙门愿尽力帮忙自是最好，不然，也可提醒他们，有些举动还是要慎重的！”
　　“哦？怕是宁公子的有些行动受到衙门干涉了？不过那是你们的事，我又何必去淌这趟浑水呢？萧将军你是兵部尚书，官衔不知压了那知府多少级，又何必来找我想办法？”楚翌玩味的看着萧逸。
　　“王爷，您这话越说越不合理了。这怎么都是沐王府的家事，在下如果出面干预，也怕会给三王爷惹麻烦，还是王爷您出面合情合理！况且三王爷给过在下承诺，必定会全力协助宁府。”萧逸看着他故意为难自己，胸中顿时生出一股怒气。
　　“哼，原来萧将军你也知道是我们的家事？那你也管得太多了吧？这件事你不必多说，我自有主张！”听着萧逸有些不善的语气，楚翌的脸也拉了下来，看着他微微冷笑。
　　“你！”萧逸闻言气急，正欲起身，却被人一把按住了手。
　　“六王爷，您先别意气用事！这件事能不能尽快解决，扬州知府的态度本就很关键，三王妃的事情好不容易才渐有眉目，不也正是你们乐于见到的？我们互惠而已，这又何必…”宁虞看着他们两人互相瞪着对方，剑拔弩张的样子，忙出来打圆场道，顺便拉了萧逸一把，再握了握他的手，示意他稍微忍着。
　　楚翌看着宁虞，胸口的怒意更加“蹭”的升上来，吐出口的言语越发冷了，“哼！本王做事何须他人干涉？不过，萧将军若是求我，我便去，怎样？”
　　“简直不可理喻！楚沐会派你来，怕是他最大的错误！小肚鸡肠！像你这样的人怎么能救得出三王妃？去还是不去王爷还是自己斟酌，下官言尽于此！告辞！”萧逸怒声而起，说罢，拉着宁虞挥袖离去，全然不顾身后楚翌愈发铁青的脸。
　　“萧逸！萧逸！你等等！”宁虞几步赶上前边的气呼呼的人儿，“你这是怎么了？当年收纳我们、组建逸云阁的阴险与隐忍哪去了？我可从未见过你动不动就发脾气！楚翌刚才确实有些过分，可你这般一走，我们还怎么…”
　　宁虞话还未说完，便被萧逸打断道，“他会去的！刚刚他只不过是想为难我一番，他既然想惹我生气，我何不随了他的意愿？这样事情解决的也快！”
　　“你…你还真了解他…话说当年你们一起去漠北，可是在那发生了什么故事？我觉得他刚才看你的眼神很不寻常呢！”听萧逸如此说，宁虞才松了口气，随即半开玩笑半认真地向他问道。
　　萧逸很无奈的摇摇头，“我和他多数时候意见都不同，在漠北他就没给过我好脸色，处处找我的茬！现在更是变本加厉，刚才有句话我可没说错，这男人真是有些小肚鸡肠，别扭的很！哎，不管他了，你还是先随我去趟叶府。”


第六十六章 疑云重重 
    一带江山如画。风物向秋潇洒。水浸碧天何处断，翠色冷光相射。
　　扬州知府衙门异常肃静，刚踏进去，楚翌便被人伸手拦下，“衙门重地，闲人免进！”
　　眯了眯眼，楚翌晃晃手中折扇，不出声，倒是一旁的韩靖亮出了令牌，“小哥就不认得我了？前些日子我来找过你们知府的！”
　　那人也不细看令牌，脸上面无表情，“知府大人交代了，今日谁都不能放进去！你就是天王老子，也得给我出去！”
　　韩靖顿生怒火，“你们知府的胆子也太大了吧？我可是三王爷的人，你们这般目中无人，也不怕全部丢了饭碗！”
　　那官差看着韩靖，仍旧是冷梆梆的话语，“不管你是谁的人，都不能进！哪怕是三王爷来了，也进不去！饭碗？哼！今日若是放人进去，我丢的那可是脑袋！”
　　话音刚落，韩靖便欲出手，一旁的楚翌用折扇挡下他已经提起的剑，自己走上前，微眯着眼眸，盯着那官差，眼中透出犀利的冷光，孕藏着滔天的怒火。
　　闪电般伸出一只手，捏上面前人的下巴，不等他反应过来，便听“啪~”的一声，那官差的下颚已鲜血淋淋，他一边惊恐地看着楚翌，一边捂着嘴后退， “呜呜~”的声音从口中传来，却成不了言语…
　　“敢对三王爷出言不逊，还要这嘴巴何用！”冷笑一声，楚翌转身看着已经齐齐拔刀的其他衙役，“去告诉你们知府，六王爷楚翌在门口，正等着他老人家接见！哼！”
　　听了楚翌的话，衙役们互看一眼，才知道得罪了不该得罪的人。面前站着的六王爷，身上散发出的阴冷气势，衙役们连拿着刀的手都开始抖动起来。
　　“哐当！”一声响，有个衙役的刀终于撑不住掉在了地上，随后一堆人立即连滚带爬，争着往后堂禀告，谁也不敢多留一下，生怕六王爷一个气不顺，就拿自己开刀。没过一会儿，衙门口就只剩下那个被拧去下巴的衙役可怜兮兮的在门口待着，下巴上的血还在不停地流，人却一动都不敢动。
　　“下官该死，不知道六王爷驾到，还请王爷恕罪！”不多时，衙门里边走出一个五十来岁的老头，身着官袍，低垂着头，一路半弓着身子，直到楚翌面前，依然不敢抬头。
　　“本王竟不知道这扬州的知府衙门何时变得这么严格，本王居然都进不来？”轻笑一声，楚翌看着眼前的扬州知府。
　　被楚翌锐利的眼光盯着，扬州知府只觉得后背冷汗直下，只得更加唯唯诺诺，“下官该死，是今日府上有点小事，才让人看严了衙门！却不想王爷驾临，这般瞎眼的衙役，竟得罪了王爷，下官甚是惶恐！”
　　“呵，得罪本王到没什么，本王向来不介意那些！只是，这衙役口出狂言，对三王爷不敬，实在不该。本王擅自替知府大人教训了他一番，不知大人觉得可否？”楚翌指着旁边那个被拧去下巴的衙役，加深了目光。
　　“不敢不敢，王爷教训的是！来人，把这狂妄之人压入死牢！”扬州知府立即叫人押走他，说罢又对着楚翌谄媚道，“难得王爷驾到，您请进后堂！”
　　一路往府衙后堂走去，队队官兵皆散自两旁站立，不敢靠近，却又时不时打量着这位浑身冷傲之气的六王爷，楚翌自是当没看见，反而是韩靖将目光狠狠瞪了回去。
　　走进正堂，楚翌被请入上座，喝下一口茶后，看着坐在下首的知府，随意地说道，“你这衙门不错嘛，布置很大气很富贵呀！茶也是上等好茶，就是宫里都难得喝上呢！”
　　“这，让王爷见笑了！扬州富庶，专司产茶，不少茶农感念府衙的照顾，偶尔会送上些好茶。王爷若是喜欢，下官自当备好了送去驿馆。”听楚翌如此说，方知府立即起身回道。
　　楚翌笑了笑，也不拒绝，到让方知府松了口气，却仍是小心翼翼地问道，“不知王爷此番前来，是为了…？”
　　“素闻扬州烟雨蒙蒙之际最是一年中的美景，本王心下好奇，也就过来见识一番。正好也能督促方知府您尽快破了叶丞相的案子。”楚翌也不看他，只是品着茶，慢悠悠地说道。
　　“下官惶恐，叶丞相的案子正在加紧追查中。只是，只是至今仍未有收获。”方骛颤悠悠的答道，还不时用袖口抹去额头上的细汗。
　　“呵呵！方大人，你怎么出了这么多汗？对了，这个时节扬州的天是有些热，只是，方大人已经多年任职扬州，难道还没习惯这里的气候？”看着方知府的举动，楚翌有些好笑地看着他。
　　“王，额，王爷，这叶丞相的案子毫无头绪，下官、下官也不能过分的…毕竟…”方知府越说声音越颤。
　　“叶老丞相事情就发生在扬州，这可是你的管辖范围，有何不敢查的？堂堂扬州知府，在这谁还能阻止了你？本王和三王爷本就不熟悉扬州，全交代给了韩靖，也是希望能够尽快知晓结果。不过现在看来，方大人你这官位坐的也太舒服了些吧？需不需要我向父皇…”楚翌的声音越发凌厉，最后却顿了顿，并未说下去。
　　“王爷恕罪，下官必定尽十二分的全力去查此案！”方骛急忙跪下说道。
　　“好！那本王就给你三天时间，若还是毫无头绪，你这乌纱自己好好掂着吧！”
　　“是是是！下官必定给王爷一个交代！”
　　看着方骛唯唯诺诺的样子，楚翌觉得目的已经达到了，也不想再谈，便朝韩靖摆了摆手，就向门口走去。
　　刚出后堂，感觉到一束目光总盯着自己，楚翌并未回头，只用眼角余光扫视了一边。右后方一个穿着光亮的二十来岁的侍卫立在那里，后边是扇门，按一般府衙设计，应该是通往后院的吧？刚刚许是方知府的什么家人，只是，那眼神，自己略有些熟悉，而且颇有些凌厉的意思，稍一愣神，楚翌发现那眼神不见了。
　　心下一顿，楚翌立即改变了主意，对着身后的方知府说道，“方大人，这扬州的园林建筑据说也不亚于苏州，今天既然来了你这，何不带我逛逛府衙的后院？想必很有一番景致！”
　　“啊？啊？王爷，这，后院住的全是下官的一些家眷，平日里也不修边幅，怕会影响王爷的雅兴。真要欣赏这扬州的园林建筑，还是去宁府的好，在扬州这宁府可是百年府院，很有特色，改日下官带王爷去游览一番，王爷意下如何？”方骛一惊，立即拦到。
　　“哦？那今日是逛不得你这后院了？”楚翌眉一挑，冷冽的声音更是吓得方骛脸上冒出豆大的汗珠。
　　“王爷请息怒，下官不是这个意思，若王爷真要去，下官这就为王爷引路。”方知府立即躬身让路。
　　楚翌看了看方骛胆怯的脸，“算了，随口一说而已。本王今日还有其他事，这逛府衙的事，还是下次再说。”
　　方骛等人恭敬地看着楚翌走出知府衙门，才敢大口喘气，“这六王爷还真是麻烦，竟赶上了今日来！”方知府话音一转，回身对着旁边的几人厉声问道，“后院安排的怎样了？若是有一点闪失，我可要你们提头来见。”
　　旁边的师爷闻言，拱了拱手，答道，“大人放心，一切都安顿好了，只等里头人的吩咐了。”
　　“恩，下去吧！诶，等会，记得派些人装装样子去查叶尚弘的事。”
　　“是！”
　　待师爷都下去了，方骛才露出与方才极不相称的阴险笑容，“三天？三天后你还有命夺我的乌纱？哼!”
　　叶府内显得异常凄凉，叶丞相回老家本就是休养，只聘用了一个烧火大妈和一个门丁。待他莫名死后，管家也跟着自杀了，府里剩下的人自然也不留，早就收拾包袱离开。
　　“你先去叶桦的房间，看看有什么留下的没！要仔细些，我去叶伯父房里看看。”
　　“嗯。”宁虞听完萧逸的话，应了声便走开了。
　　叶尚弘的房间摆放很整洁，东西不多，环顾四周，几乎一目了然。四下走了走，萧逸总觉得少了些什么，却一时间说不上来，只好坐在一旁的书桌前翻阅着一些书籍。
　　半响，宁虞走了进来，“叶桦房里什么也没有！我想也是，对方怕是老早就翻过了他房间，真有东西的话也早拿走了。”
　　萧逸点了点头，却没有搭言，只是专心致致的看着手中的书。
　　“看什么呢你，这般仔细？”宁虞走上前，有些疑惑地问道。
　　“一本诗经典藏，看不出来，叶相这里的这本还蛮齐全的！”
　　“呵，云倾她老爹爱好还真广泛，官场上长袖善舞，没想到他棋艺精湛的同时，还偏爱这些情爱诗歌呢！”
　　“是呀，叶伯父涉猎很广，尤其是棋艺，那更是出神入化。好多年前在漠北的时候，只要我一去叶家，叶伯父总是拉着我去他房里下棋，只是后来和爹爹政见不合，两家便…”还未说完，萧逸突然脸色一变，起身四处看了看，连床下都瞄了一眼。
　　“果然，我就觉得少了什么，原来是这样！”萧逸有些欣喜地叫起来。
　　宁虞看着萧逸在那自言自语，百思不得其解，“什么这样那样的？你别打哑谜！”
　　“你看看这房间，虽然很简单，但该有的也齐全了，只是，还是少了一样重要的东西！”萧逸看着他，有些神秘的说道。
　　宁虞微微皱了皱眉，回想起刚才的对话，迟疑的说了句，“棋盘？”
　　“对！叶伯父爱棋如命，他的房间永远会摆上一个棋盘，就算是刚刚搬进的房间，我想叶伯父也不会漏了这样东西的。”
　　宁虞点点头，“那，棋盘哪去了？等等，半年前在姑苏，云倾从寒山寺方丈那拿了个棋盘，不会就是…”
　　萧逸扬起眉，“姑苏的事情你最清楚，我回京后，云倾也告诉了我。怕是那棋盘里还有玄机，恐怕是云倾当时大意了！”
　　宁虞闻言，思索一会儿，随后疑惑的说道，“棋盘对谁重要不言而喻！只是，他们人会在哪里？我让人查遍了扬州城，没有突然多出些什么人呀！”
　　“那是因为你的人少查了个地方！”一个声音突然从外边响起。
　　萧逸和宁虞齐齐往外看去，只见楚翌轻摇扇面，潇洒地走进房间。
　　“你怎么知道我们在这里？”萧逸叹了口气，发现自己只要一看见楚翌，就有股莫名的恐惧。
　　“萧将军，你有什么会是本王不知道的？来了扬州，不亲自看看叶府，心里怕是会不踏实吧？”楚翌玩味的看向萧逸。
　　萧逸转过头，不再多言，倒是宁虞接口问道，“我少查了哪里？”
　　楚翌不立即回答，却仍旧看着萧逸，过了一会，轻轻启唇，“将军的暗夜本王看着实在喜欢，不知道…”
　　“不可以！”萧逸立即转头，出声道。
　　“呵呵！本王还未说完，萧将军你急什么？其实，本王只不过是想等案子结束后，与将军共乘暗夜，游一遍扬州的瘦西湖罢了！”看着萧逸急急出声制止的样子，楚翌笑出了声。
　　“你…”萧逸本想说什么，却被宁虞扯了扯袖子。
　　“这自然无妨，在下还能做东道主好好宴请二位。不知王爷现在可否出言提示一二了？”
　　“知府衙门！”楚翌吐出四个字。
　　知府衙门？这句话震惊了他们两人。
　　“你是说…？你怎么知道？”宁虞问道。
　　“本王今早刚去了趟知府衙门，他们先是不让本王进，之后要游后院，方骛又顾左右而言他，想必这府衙后院必有蹊跷。而且，本王今日见着了个人，就在后院门口，虽是余光一瞥，本王亦能猜个大概，那人功夫了得，这知府衙门里头几时会有这样的人？”楚翌说出了自己的推测。
　　一旁的萧逸则沉默了，不多时，抬头道，“今晚我去探探知府衙门，宁虞和我一起！”
　　宁虞点了点头，一旁的楚翌则立即拉下脸来，“怎么不算本王一份？难道本王的功夫萧将军不满意？”
　　“当然不是，王爷功夫必然好。只是王爷，您身份特殊，万一有意外会打草惊蛇！况且，府衙的地形我和宁虞都清楚，夜间探访也方便些。”萧逸当做没看见楚翌的脸色，不在意的说道。
　　“熟悉知府衙门？我还真不知道萧将军会熟悉扬州的知府衙门呢！原以为萧将军只对漠北的地形熟悉。”楚翌看着他，犹疑的说道。
　　“小时候曾来扬州游玩过一次，结识了当年扬州知府的女儿，亦是现在的三王妃，以前常被她领进衙门，自然是熟悉。王爷还是先回驿站等消息吧！我和宁公子回去准备一下。”说罢，萧逸拉着宁虞先出门。
　　楚翌顿了会，也朝着另一个的方向走去。
　　“萧逸，你将曾经和云倾相识的事告诉楚翌，不怕…”宁虞看着身边的萧逸，觉得有些不妥，便问道。
　　“哎，你以为我不说，人家就能以为我和云倾只是泛泛之交？楚沐故意把云倾下扬州的消息告诉我，不也是对我们了如指掌了？索性就直说了，反正今后我们也是一条路上的人！”萧逸有些不以为然。
　　宁虞点点头，也罢，萧逸和云倾太默契，再怎么表面疏离也盖不住那份如出一辙的淡然，也许这才是她们能结下如此友情的原因吧？可能无关爱情，却能将彼此深放心中，至于自己的事…还是先解决眼前的为重！
　　无奈的笑了笑，定了定神，宁虞快步赶上前面的萧逸。


第六十七章 曙光初现 
    云雾为车，鸾鹤骖雕辇。路指瑶池归去晚。壶中日月如天远。
　　明镜般的月亮悬挂在天空，银色的光辉洒向大地，浓密的树叶透出点点星光，微风浮起，蛐蛐鸣叫。
　　“轰~轰~”石门打开，戴面具的白衣男子缓缓从外面走近，“三王妃，我家主子有请！”
　　月光照向石牢中，云倾缓缓抬头，也不动身，懒懒说道，“在这待习惯了，不愿挪步子，还是叫你家主子直接来着见我吧！”
　　“呵，王妃架子好大呢！既然是这样，那我也不勉强了。只是，三王妃不想见见杀你父亲的元凶？不想知道你们叶家为何飞来横祸？”白衣男子说完，便转身欲离去。
　　“等等！”云倾叫住了面具男子，起身整了整衣袖，“前面带路吧！”
　　眼上蒙着纱巾，任由着别人领自己向前走，云倾不免讥讽地笑了笑。这面纱蒙不蒙已没有差别，自己的感官自小异于常人，且扬州府衙是自己生活过好几年的地方，就算是墙上的一砖一瓦自己怕是都能记得清清楚楚。
　　“吱呀~”感觉门被推开，自己被领进了一间房子，待站定后，领路的两个丫鬟便都出去了。
　　“将纱巾摘下吧！过来陪我喝杯茶。”一个年轻女子的声响起，云倾很快听出了眉目，嘴角扬起，摘下纱巾的同时说道：“二嫂还真是不辞辛苦，大老远跑来扬州请我喝茶？”
　　“都说叶家小姐聪慧过人、心如明镜，看见我，想必事事都猜透了吧？算起来，我们妯娌间还从没单独喝过茶，今个儿不妨坐下来好好谈谈心？”段轻言看着云倾，指了指面前的座位。
　　云倾也不客气，缓步走到段轻言面前，坐下，端起桌上的茶杯晃了晃，吹了口气，“二嫂也是七窍玲珑心，我们何必拐弯抹角的吹捧寒暄？您还是直接说正题吧！”
　　微微一笑，段轻言出声道，“云倾，你莫过于急切，还是先喝了这茶吧！这可是我大理的上好茶叶，别浪费了。”
　　云倾盯着茶杯，不一会儿，仰头喝罢，扬声道，“好茶！甘甜略苦，却回味无穷，原来二嫂也是懂茶之人，这倒是与云倾算是知音了！”
　　“哈哈！传闻云倾沉着冷静，果然如此呀！不过，你就不怕我在茶里下毒？”
　　“毒？怕是没人比我更懂毒，我最不怕的就是下毒！何况，我已人为刀俎，二嫂又何必煞费苦心毒我？”云倾冷笑一声，有些讥笑的看着她。
　　“你和三王爷果真是天生一对！一个运筹帷幄，一个胆识过人，难怪我家王爷要这般费心囚了你来。”展颜笑了笑，段轻言一副果然如此的表情。
　　“二王爷才真真是人中翘楚，说到运筹帷幄，谁能胜他？只是不知，二王爷自己不出面，反而指派了二嫂你来扬州，莫不是他自己还另有何打算？这可真让人心惊呀！”
　　“云倾妹妹不知？这可是你家三王爷奏请皇上，把楚致调去山东勘察疫情，想来也不过是护你周全罢了！只是呀，他自己却舍不得权势，宁愿选择留在上书房参政，也不亲下扬州救你，真是可惜了妹妹如此玲珑般的人儿，却嫁与了这么狠心人呢！”说完，段轻言紧紧盯着云倾。
　　“感情之事，如人饮水，冷暖自知，这就不劳二嫂操心了，云倾的家事，自己能化解！倒是二嫂，背井离乡，若是有一日失信于二王爷，想必悲惨自是胜于我了。”云倾微微一顿，随后继续玩着手中的茶杯。
　　“你…”段轻言狠狠吸了一口气，压下心中升起的怒火，是谁害我背井离乡割舍爱情？是谁让我深陷王府不得自由？叶云倾，这笔账我会好好和你算，只是现在，还不到时候！
　　只停了停，段轻言随即点头说道，“云倾妹妹说的是，只是现在你自由全无，怎谈脱身报仇？我且问你，当年姑苏寒山寺方丈给你的东西，你放在哪里了？倘若你能交出来，二嫂便放你自由，如何？”
　　云倾皱了皱眉，这是什么意思？棋盘里证物呈给皇上了，大家不是心知肚明？“我不明白二嫂的意思，我这里哪里来的证据？那证据早就交与皇上了。”
　　“你别给我打哑谜！当时在苏州，寒山寺方丈给过你一个棋盘，里面的东西已被取出，到底放在哪里了？你不说也没关系，大不了毁了你们所有…”耐心用尽，段轻言一脸不相信地冷笑。
　　他们是误会什么了吗？那个棋盘里只有吏部侍郎的一些信笺，并无其他呀！还是，自己还没有参透棋盘？原来竟是自己的大意害死了父亲，心中怒气顿起，“你们，就为了这个对爹爹下了毒手？”云倾捏紧了双拳，“棋盘本就无一物，你们却枉害人命！若真有证物，你还当我会让你们逍遥法外？”
　　段轻言一愣，随即看着云倾，她的表情愤怒至极，并不像谎言，心下一想，许是叶尚弘那老狐狸并未告知女儿？哼，不管如何，等找到了叶枫，也就是你叶云倾的魂归之日。
　　“看来我们的话不投机啊！来人，送三王妃回去。”段轻言说罢，起身背对着云倾。
　　云倾听了段轻言的言语，顿时平静下来，叶枫还未找到，怕是你们还有隐忧吧？自己刚刚太激动，反而处于被动了，真是不该！
　　懊恼后，云倾只得带上纱巾被两个丫鬟扶了出去。
　　刚走出房间不久，耳边便传来细碎脚步声，声音轻微且移动很快，看来来人的内功不错。等走到内庭，身边两个女子终是发现了异常，立马同时拔出佩剑，指向前方，警惕的看了看四周，厉声道，“何人擅闯？”
　　一阵剑风吹过，立即听见兵器交接的声响，云倾顿觉身边已无一人，便自己扯开了纱巾。抬头望去，只见一个黑衣人正和两个侍女打斗，仔细一看，黑衣人的武功比另外两人高出不少，却并未下杀手，反倒有些像是故意和她们周旋。
　　云倾笑了笑，一看身形，自己便知来人是谁。因着上次的逃跑，自己身上的内力全被封住，一时也不能插手，往身边周围看了看，走几步，倚在一棵树旁，玩弄着着手里的纱巾，倒是做起了旁观者。
　　听到打斗声，不多时四面八方便涌来一群杀手，戴面具的白衣男子也黑衣人几番交手，虽不至于不敌面具男子，但面对这么多专业训练的杀手，还是应付地相当吃力。
　　黑衣人趁交手的空挡看了云倾一眼，只见云倾漫不经心的抚着耳垂把玩，心下了然，随后便用尽内力向面具男子挥出一掌，将人震开些距离，一个跃身，消失在暗夜中…
　　“别追了！”白衣男子挥手制止想要追上去的杀手们，抬眼一望，便看见云倾站在树下，趋步走到她面前，出声问道，“三王妃真是好定力！只是在下倒是很好奇，王妃怎么不和黑衣人一块逃出去呢？”
　　云倾看着他，笑了笑，“逃的出去吗？我已经内力尽失，就算那个高手带着我，怕也要乖乖束手就擒！再说了，那黑衣人蒙着面，我也看不出是谁，贸然就跟着他走了，怕是会从狼窝掉入虎穴！起码现在你们的目的明确，暂时还不会杀了我，我又何不留下静观其变？”
　　“呵，三王妃果真有胆识！不过，不管你们打的什么算盘，到最后，也只会满盘皆输，奉劝一句，还是不要做无谓挣扎了！”白衣男子说罢，加派了几人将云倾送回地牢。
　　黑衣人顺利逃出衙门，直直奔向不远处的驿馆。
　　推开房门，里面正端坐着楚翌和韩靖，看着萧逸一个人进来，韩靖不禁奇怪道，“怎么就萧将军你一个，宁公子呢？”
　　“他还没回？我和宁虞是分开查探后院的，出府后我还在外边等了他一会，原以为他先回了！”话音未落，宁虞便推门而入，一脸的凝重。
　　“怎么了？这么晚回？你是不是发现了什么？”萧逸仔细看了看宁虞周身，应是没有受伤，可他脸上的表情甚是奇怪，便好奇的问道。
　　“没事，只是发现府衙的后院确实多了不少人！还是先说说你的发现吧！”宁虞扯了个笑容，又恢复到往常一副风流公子的面貌。
　　有外人在，萧逸也不便多问，转而有些凝重的说道，“我看见云倾了。”
　　此话一出，几个人皆看着他，楚翌更是握紧了手中杯子，“你怎么不带三嫂回来？若是你没这个本事，那我就亲自去府衙一趟！”
　　“不用，是云倾自己不愿回来，你去了也没用！”萧逸看了他一眼，出声阻止。
　　“她自己不回来？你怎么就知道了？该死的，我必须把她带回来！我答应过三哥，不能让她伤了半分头发，她再不脱险，我怕三哥就会亲自下江南了！这边是二哥的地盘，到时候三哥势必会身陷囹圄！”楚翌说罢，起身便要出去。
　　“站住！你不熟悉地形，贸然进去就是送死！那里有多少杀手你知道吗？我今日的一探，那里绝对是龙潭虎穴，你以为你出事，三王爷就能放心！”萧逸也站起，厉声向他呵斥着。
　　“其实我临走时，云倾给了我一些讯息！六王爷，你别着急，还是先坐下来和我们商量一番吧！云倾也不是鲁莽的人，你且信她一次！”看着楚翌止住的脚步，萧逸顿时缓和了声音说道。
　　也罢，叶云倾，是你自己找死，那别怪我！楚翌冷静下来，转过身问萧逸，“什么提示？”
　　“我也还没弄明白，她的手附上耳垂是什么意思？我知道她一直会带着特殊的耳环，因为那里面的暗扣可以藏毒，只是这回她耳垂上却空无一物…”萧逸有些疑惑。
　　“王妃怕是把什么东西留在耳环里，要我们去取？”韩靖立即在一旁说道。
　　“这我明白，只是，她的耳环在哪？宁虞，你觉得呢？”萧逸问向一旁的宁虞，却半天没见他有反应。
　　“宁虞，宁虞？”萧逸使劲拧了下宁虞的胳膊，才让他回神。
　　“你怎么回事？”看着他走神，萧逸有些不悦的问道。
　　“没事！呵呵，你刚刚说的我都听着呢！耳环是吧？就只有这么一个提示，没别的了？”宁虞笑笑，随即转移了话题。
　　萧逸仔细的回忆，“当时她靠在一棵树旁，除了抚摸耳垂，好像没有…哦，还有，她在旁边一直把玩着手里的银纱巾，这难道也有意思？”
　　“纱巾？这是什么意思？萧逸，云倾的心思向来难猜，我们之中怕是只有你才能明白了。”宁虞耸耸肩，无奈的说道。
　　大家静默了一会，楚翌终是不耐烦了，“到底想好了没有？也许是你们想太多，她可能只是随意靠了一棵树，说不定是无聊才把玩那银纱巾，真不知道你们在这里浪费什么时间！”
　　“我明白了！”萧逸突然出声，轻笑了起来，“那耳环定在府衙的银杉树内！十年前，云倾的房间外边有一棵银杉，她极其喜爱，却被我挖了个大洞，那时差点没气死她，之后不再让我去府衙了，这耳环必在树洞内。”
　　宁虞想了想，随即点点头，“那明晚我们再去…”
　　“叩~叩~叩”一阵敲门声打断了宁虞的话，只听外面人有人说道，“少爷，有事禀告！”
　　听出是宁府的下人，宁虞便让他进来，那人对着宁虞的耳朵说了几句，便看见宁虞的脸色突变。
　　“耳环的事情你们处理，叶枫已经找到了，我先过去。”宁虞说罢，匆匆推开门，抬步就走。一旁的韩靖急忙起身，“我和你一块！”说罢也追了上去。
　　房里顿时只剩下萧逸和楚翌，二人相视一眼，都颇有些不自在，还是萧逸先出声，“那个，我先回宁府了，明日有事找人通知我就好！还有，明晚和今天一样，我拿到东西便过来！”
　　楚翌点了点头，亦是不知要说什么，今天完全没有了逗弄萧逸的心思，脸色也略显疲态，看着萧逸离去，便也回房休息去了。


第六十八章 将信将疑 
    不知魂已断，空有梦相随。除却天边月，没人知。
　　月上柳梢，不同于扬州城内的寂静，秦淮河边，香气弥漫，琴音缭绕，来往公子书生络绎不绝，好不热闹。
　　“宁公子，你来这里干什么？”停住脚步，韩靖看着水面上的一座座画舫，不解的向身旁的人问道。
　　“找人呀!” 宁虞笑嘻嘻地回了一声，随后吩咐下人不要跟着，便领着韩靖，二人直直走向最热闹，亦是最华丽的一艘画舫上。
　　“哟，这不是宁公子吗？您都几年没来了，可想死玲儿了！”宁虞刚抬脚进去，便有一香肩半露、浓妆艳抹的女子走近，对着他娇嗔了几句，顺势附上他的手臂，手中的丝绢还不停挥向宁虞的面颊。
　　香味刺鼻，让宁虞皱了皱鼻子，有一瞬间的不适应，下意识半推开她，待看清了眼前人，亦是想不起是谁。
　　“宁公子好薄情呀！才多久不见，就记不得奴家了？奴家可是夜夜想着公子啊！记得以前公子来的时候，还时常夸奖奴家的琵琶弹得好呢！”女子看着宁虞一幅不认识自己的模样，便好言出声提醒了一句，似有些委屈。
　　听完这话，宁虞有些恍悟，上回见时还清灵的女子，如今却变得这般风骚俗媚！哎，果真岁月对女人是最无情的。
　　想起还有重要的事情，宁虞便放下心中感慨，轻轻揽过那女子，对着她耳边吐气，“乖，下回保证好好来听你弹琴，今个我有事找你们嬷嬷。”说罢，眼神瞟向身后的韩靖，“看到那人了吧？一个穷亲戚，想找份差事，又离不得女人！呵呵，我看他身子骨结实，正想介绍来你们这做打手呢！”
　　女子闻言，转过身看了看韩靖，有些轻蔑的撇了撇嘴，原本以为宁公子的朋友都是贵人，如若今日自己钓不到宁公子，找他下手也不错，没想到…看来现在只能极尽讨好宁虞了！随即对着宁虞展颜一笑，“公子，这是奴家可做不了主，嬷嬷今个有事出去了，要不我带着公子和您这位朋友去后院彪哥？”
　　韩靖看着那女子打量了自己一眼，心下顿时起了一身的鸡皮疙瘩！三王爷为人自律，韩靖也从未和王爷来过这样的烟花之地，一进来就浑身不自在，那女人还这般肆无忌惮的打量自己，更是恶寒！心下正暗想，突看见宁虞向自己招了个手，便随着那女人往里边走去，叹了一声，只得紧紧跟上。
　　画舫后面一个开阔点的地方，有几排房间，一个壮汉正立于一旁，刚才的女子走上前，微微行了个礼，“彪哥，玲儿给你带了个财神爷来，这可是咱扬州首富宁家公子呢！”说完，便和那壮汉讲了讲宁虞此行的目的。
　　壮汉一听，刚刚还肃杀的脸上顿时挤出一丝谄媚的笑意，看向了宁虞，有些讨好道，“宁公子放心，您亲戚就是我亲戚，我必定好好关照。”说罢，还拍了怕胸脯作保证。
　　“呵呵！”干笑了几声，宁虞便问道，“这里可有个叫峰子的打手？听我亲戚说，他们还是一个地的老乡！你不如带我去看看他？顺便也让他关照下我这亲戚，省的他愣头愣脑的受人欺负不是？”
　　听完宁虞这句话，韩靖总算有些明白宁虞一直在和他们说什么了，顿时气的牙痒痒，可现在办正事要紧，竟也无可奈何。
　　“宁公子放心，这哪能欺负了你的人？峰子、峰子，你老乡来了！”壮汉朝里喊了几声，便指着前边角落一间房间，“他在里边烧水呢！用不用我带您过去？”
　　“不用麻烦了，还是我们自己过去，让他们老乡在一起唠唠嗑也好！”宁虞挥手阻止了壮汉的好意，说罢拉上韩靖向里走去。
　　推开门，看到一个年纪差不多有四十来岁的人正困难的蹲着身子，弯在炉火前扇风，宁虞环顾整间房，这里已再没有他人了。
　　“咳咳，你，你就是峰子？”皱了皱眉，宁虞出声引起了那人的注意，但语气却不确定，不可能的，这岁数明显不对呀！
　　听见有人叫自己的名字，那人转身看向宁虞和韩靖，“‘媚眼如波，肤若白雪，形似扶柳！’想必这位就是传闻中风流不羁的宁虞宁公子吧？”清亮的声音传来，一点不像是四十多岁人的音质。
　　宁虞和韩靖同时诧异的看向那人，“你，你，你是…”
　　“宁公子倒是说笑了，您找了我这么久，难到还不知我是谁？”那男子轻笑，看了宁虞和韩靖一眼。
　　原来如此，眼前这人的容貌经过了精心的乔装，“叶枫！”一个名字轻轻从宁虞口中吐出。
　　那人也不和他们兜圈子，而是对着宁虞说道，“正是在下！这里鱼龙混杂，我躲着还算安全，现在也不便卸装了。请宁公子过来，只是想让你带我去见一个人！”
　　“呵，你为什么不逃出城？如今引我前来，你打的是什么算盘？又要见何人？不说清楚叶老的死，恐怕你谁也见不得！”宁虞有些释然地说道，终于知道为什么大家一直找不到他了！一大帮人都要找个二十出头的青年，却没人注意这般老人，恐怕如果不是他故意露出破绽，宁家就是翻遍了整个扬州城也找不到他。
　　“放心！叶老爷的死我自然会交代清楚，但却不是给你们交代，我要见六王爷楚翌。”叶枫一字一顿的说道。
　　“哼，六王爷岂能随你想见就见的？说，叶老可是你下的毒手，指使你的人是谁？”韩靖有些气愤叶枫的目中无人，顿时怒斥道。
　　“嘘！小心隔墙有耳，没想到三王爷身边尽也有莽夫？”叶枫做了个手势，有些讥讽的看着韩靖。
　　叶枫的轻蔑更是激怒了韩靖，抽剑便架在了他的脖子上，可叶枫脸色依旧未变，仍是冷冷道，“
　　杀了我，你们也得不到你们想要的东西！别担心，我不会害你们的，叶家养育了我二十年，我不是这般忘恩负义！原本想要等到云倾小姐回来，现在怕是不行了，如今只有六王爷楚翌，我才能放心！”看着他的眼睛，里面毫无掩饰和算计，宁虞心下便有些相信了他，“韩靖，收回剑，还是先带他去见六王爷！”
　　“这…”韩靖想了想，宁虞说的也没错，叶枫是事情的关键，自己不能太冲动，只得愤愤的收回剑，对着叶枫狠狠说道，“跟我们走！”
　　出了房门，宁虞走到彪哥身边，对他说峰子烧水麻利，又和自家亲戚投缘，想着又是老家人，一时心软，便想收到宁府去做做打杂。自己自然也不亏待画舫，顺势塞给他一锭成色极好的银锭，彪哥则乐呵呵的送他们出去。
　　宁虞和韩靖带着叶枫，因是凌晨，一路都没有人，就快走到驿站时却迎面来了许多杀手，韩靖刚刚拔出剑，一个戴面具的白衣男子就走了出来，对着宁虞拱了拱手，“宁公子，我们打个商量如何？只要你留下叶枫，我们便不打搅，怎样？”
　　看着对面一大群的杀手，宁虞眉头紧皱，自己还是大意了，看来一直有人暗中盯着自己呢！扬了扬嘴角，宁虞微微冷笑，“呵，我可不认识什么叶枫，阁下说笑了吧？”说罢一挥手，宁家的死士亦蜂拥而至，相比对方，气势丝毫不逊色。
　　“看来宁公子是要和我们主子作对了？”白衣人说罢，往后退一步，然后一个摆手，“杀，一个不留！”
　　杀手和死士立马纠缠到一起，兵器交接铿铿作响，一片混乱中，宁虞对身旁的韩靖说道，“你带着叶枫先去驿馆见王爷！那里不属于府衙管辖，扬州知府还不敢放肆！”
　　韩靖点点头，此时不是推让的时候，保护叶枫才是首要，影卫皆留在了驿馆护着楚翌，自己只要赶到驿馆百米内，影卫便能看到。
　　微微侧身，韩靖一把拉过叶枫，跃身而起，准备奔向驿馆。戴面具的男子一眼看见，嘴角勾起一抹冷笑，转身跃起去拦截两人。
　　“啪~”凌厉的掌风迎面而来，顿了顿，面具男子只得先行勉强接下来，待落地一看，竟是宁虞在自己面前，只是一把折扇，却气势凛然。
　　“你、你会武功？”白衣人诧异道，果真还是大意了！上回桃林相遇时，是云尚出手伤了他，而宁虞只在一旁观望，毫无插手的意思，自己便以为他功夫必定不行，且打探来的消息，宁家男子皆体弱，多病逝，老太太只请过拳脚师傅教他练武强身，没想到，宁虞的内力竟如此的深厚。
　　“还有你更想不到的！”宁虞嘴角轻轻含笑，一个跃身，身子凌空旋转，脚步极快，晃得白衣男子一度眼前模糊，还好闪身迅速，不然怕是要被踢成内伤，竟是旋落腿！失传这么久的功夫，他竟然会？
　　“哼！”看到并未打中目标，宁虞便重新出手，折扇一展，直挑戴面具的男子。
　　白衣人掌风用力挥出，几番才勉强打退宁虞的攻击，加之看见韩靖带着叶枫渐渐消失在眼前，心下一急，挥出袖中的银针，直直向前方刺去。因着这番举动，白衣人露出个大破绽，宁虞一掌打到他的胸口，鲜血顿时从口角溢出。
　　不顾已经受伤，白衣男子看着前方已经倒下的一个人，笑了笑，准头真好，当初还真是没白练！趁宁虞分神顾及那边的时候，一个踉跄跃身离去，其他杀手也迅速抽身。
　　“该死！”宁虞看着前边的一幕，急急跑向韩靖，亦不再拦阻那戴面具男子的逃离，看着韩靖怀里的叶枫，脸上立马变色，“不好，银针有毒！快点送他去驿站。”
　　原本就已经离驿站不远，不多时，几人便到了楚翌的房间，“王爷！”
　　楚翌正在写字，看着宁虞和韩靖一身的狼狈，顿时一惊，忙接过他们手中的叶枫，放在床上，转身问道，“这是怎么回事？”
　　还不等宁虞回答，床上的人便死拽住楚翌的袖子，“这个…”还未说罢，叶枫颤颤的从怀里拿出两封信，递给楚翌，张口道，“楚…致…不…是…咳咳咳咳！叶…老…爷，枫…对…不…，咳咳咳咳…”几番咳嗽，让楚翌对叶枫口里的话听不真切，反观他，似乎一点不惧怕死亡，双眼含笑，终是解脱了一般闭上眼睛，“爹…”一句游丝般的喊声定格了这位略显苍老的男子的面容。
　　萧逸听到消息赶到时，叶枫已经去世，看着手中细细的银针，萧逸皱起眉头，“这是云倾的银针，上面涂有剧毒，这是她用来保命的！哎，却不想竟为别人所用！”
　　萧逸感慨了一番才转入正题，“他临死前交代了什么？”
　　宁虞耸耸肩，示意自己不知道，“他只给了两封信给六王爷，我也不知道信上写了什么！”口气颇有些抱怨。
　　抬步走到站在窗前的楚翌身旁，萧逸静默了一会，开口问道，“怎么回事？”
　　楚翌并未转头看他，反而唇角勾起一抹冷笑，“看来是天要亡他楚致，哼！”
　　萧逸见楚翌不回答自己，心下也升起些微怒气，对他轻斥道，“楚翌你什么意思？我们在一旁出生入死，最后缘由到底如何你却不说！难道你觉得我们是随便你利用的？哼，我劝你还是莫要自大了，只要宁家不合作，想你也出不了这扬州城！”
　　萧逸字字铿锵，颇有正气凛然的意思，又似有怨气，倒是让楚翌扬起一抹浅笑看向他，“怎么，想动我？你确定就凭你们，可以轻易击败楚致？”
　　“我们不是要动你，而是问你，是否相信我们？”萧逸叹了口气，语气竟有些软化下来。
　　楚翌一顿，抬眼来回打量了一遍萧逸，还是摇了摇头，“有些东西，不能太信！”
　　听着楚翌不同寻常的语气，萧逸心下了然，却还是有些愤愤，顿时双手握拳，“看来是牵扯到皇家阴谋了？你手里应该有了楚致的把柄，却不敢相信我们亦是站在楚沐这边的？呵，我只能说，云倾的选择就是我的选择。”
　　并未立即接话，楚翌只是看着萧逸半响，似乎在分辨他话里的真假，随后说道，“对，我手里的东西对楚致来说是致命的！”抬头向窗外看了看初生的太阳，“今晚你们夜探府衙，必定要找到三嫂，救出她来，告诉她，证据我已经拿到了。只等她获救，我们便回京！”
　　萧逸点点头，知道多说无益，看来，是该请回云倾的时候了！ 


第六十九章 府衙救人 
    念双燕、难凭远信，指暮天、空识归航。黯相望，断鸿声里，立尽斜阳。
　　夜幕已深，连天上的星星似乎也被云遮住了，街道四周没有一点声音，眼前的扬州府衙今日也格外寂静。
　　萧逸刚一跃进去，便暗暗吃了一惊，后院竟然连一个巡逻的衙役都没有！想想，顿时心下了然，便转身对宁虞低声道，“看来有人打算请君入瓮了！可我们没有选择，今晚必定要救出云倾。”说罢，率先踏入茫茫夜色。
　　一棵颇有些年头的银杉立于府衙后院的西隅，萧逸顺利找到了当年自己的“杰作”，伸手进去，果然摸到一对耳环，萧逸和宁虞忙一人打开一个暗扣。
　　“云倾被关在在后院假山下！这幅，大概是云倾临时画的图吧？方位简单标注了下！”宁虞看着手中的纸条说道，随后抬头看着萧逸，却发现他的脸色不太好，“怎么了？”
　　“今晚这里必定有埋伏，楚致已经来了！”萧逸说罢，把手中纸条递给宁虞，这原来云倾在白衣人房间拿到的纸条，交代了他已从去山东的路上改道来扬州，正是今晚到。
　　“到底何事，还需楚致亲自来？”宁虞有些不解。
　　“不清楚，怕是只有将云倾救出后，我们才能知道了！现在假山附近定是埋伏了很多人，我先过去打草惊蛇，把暗中的人引出，你找个时机进地牢。”萧逸握紧了拳，坚定地说道。
　　宁虞抬头看了看萧逸，这个少年，十岁便已经运筹帷幄，一直胸有成竹，现在自己也不好多说什么，只能选择相信他，出口唯有一句，“小心些！”
　　几个跃身，萧逸已经跳到了假山跟前，周围很快有了响声，箭矢齐发。萧逸立即轻移步伐，几番闪躲过，可射向自己的箭越来越多，看准时机，身形一转，随即抽出腰间软剑，将自己四周的箭打落，顺势转身躲到了一块假山后，黑暗中几个身影随即跃出，直逼萧逸。
　　宁虞躲在远处，看着前面发生的一切，立即分析了四周地形，发现杀手都是躲在四周的灌木丛中放的冷箭！他暗暗思索一番，自己怕是得从后边饶个大圈，才能在靠近假山时不被发现！
　　假山前的打斗正激烈，而假山后，宁虞则悄悄地混入了假山群，按照云倾留下的图中提示，很快找到了入口。
　　可惜图中并没有标记入口的大门该如何开启，宁虞只得在假山附近摸索了一番，仍然未果，心里便愈发急切了，外面萧逸怕是撑不了太久，自己得加快速度。
　　心念一转，宁虞便运起内力试着强行将门打开，可几番尝试下，假山门仍然丝毫未动，气的宁虞一掌劈向了石门中央。
　　“轰轰~”正可谓有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，看着眼前的石门缓缓开启，宁虞一阵兴奋，迅速跃入黑暗中。
　　沿着一长串的阶梯下去，漆黑一片，只能靠感官和双手慢慢摸索道路，没走多久，便看到前面一道微弱的亮光，原来不远处又是一扇石门。
　　看着前面的阻碍，宁虞心下有些抓狂，侧身瞅瞅石门附近墙上的那盏油灯，伸手拿出怀中的火折子，灯芯燃起，狭小的空间立马亮堂起来。
　　这回的石门的开关并不算隐秘，看看那盏并不显眼的烛台，皱了皱眉，宁虞上前轻拧，石门便缓缓开启。
　　萧逸已越来越疲惫，单打独斗，这里怕是没有人是他的对手，甚至几人一起上他也不怕，可现在这些杀手看打不过，竟然卑鄙的放迷烟，尽管萧逸立即屏住了呼吸，可眼睛还是看不太清了，现在只能完全靠耳朵分辨着四周的掌风剑气。
　　四个？还是五个？紧握手中的剑，萧逸在包围圈中不停转动身形，想确认四周到底有几个敌人，软剑也不住舞动，将敌人一波接一波的攻击打退，谨慎地连大气都不敢喘。
　　刚打退了一轮攻击，萧逸就感觉到有掌风快速地接近自己，迅速跨出一个跃步，两只脚尖互相借力，直直窜起，才勉强躲过了那阵掌风。刚想喘口气，可敌人却并未停歇，立即又有细微的声响靠进，听声辩位，萧逸脚步轻抬，旋转，甩出去那个人的兵器，这边软剑挥动，轻挑另一人的手腕，“哐当~”有兵器落地的声响传来。 
　　“嗯！”闷哼一声，萧逸感觉到手臂被一柄利剑穿过，只得迅速抬脚踢开来人，一个侧转，后退一步，然后稳稳站定。
　　能感觉到血液缓缓从手臂上渗出，萧逸也没空去管，宁虞还未救出云倾，自己只能继续强撑着和敌人周旋，可相较刚才，身手灵敏度已经大大降低。但靠着卓绝的内功，萧逸几番闪躲，却也没让杀手占到多少便宜。
　　突地，萧逸感觉到了不对劲，似乎又有人加入了战局，光听拍向自己的掌风，就知道敌方那人的内力深厚，怕是杀手头目出战了。刚要抬起软剑迎敌，萧逸便感到有人从侧身闪出，帮自己挡去了那些致命的招式。萧逸心下诧异，耳边立即传来一阵脚步声，感觉到有人快要近身，萧逸反射性的朝那个方向挥出了软剑。
　　“是我！”熟悉的声音让萧逸一怔，那人一靠近便紧紧靠着萧逸的背。竟然是他！萧逸正奇怪楚翌怎么现在会来，便感到背后身子一顿，随即低沉但隐约带着一丝怒气的声音传来，“是谁伤的你？”
　　闻言萧逸一愣，现在还有心情管这个？“现在这不重要，快想着怎么逃出去吧！”说罢，转身开始专心迎敌，背后的楚翌听到他的话，微微皱了皱眉，却亦不再分心。
　　“铿铿~”又一阵刀剑相击的声音传来，萧逸停了下来，只听楚翌在耳边说道，“是影卫来了，你快随我走！”说罢挥出几个凌厉的剑招，将两人附近的杀手暂且击退，拉上萧逸一跃而起，奔向府衙外。
　　“云倾！”一个熟悉的声音伴随着突然出现的亮光闯入了地牢，云倾立即抬头，有些诧异的看向来人。
　　“终于找到你了，快跟我走！”宁虞挥手劈开牢门，上前一把拉过云倾的手，正要拽着她转身，却不想被云倾挣开。
　　“我不走！”云倾坚定地看向宁虞，“美人，我必须呆在这里！”微微侧过身，她低声道，“我不能现在就走，我还有自己要做的事情！”
　　“不行！我知道你想要亲手杀了楚致！可是你以为只要见到他就能轻易下得了手吗？他身边多少死士你可清楚？你这是以卵击石！”被甩开了手，宁虞一顿，可听到云倾不肯离开的理由后，立即厉声否定。
　　“你放心！我有自己的筹码，就算是玉石俱焚，我也要试试！”云倾不为所动，仍然坚持着。
　　宁虞轻轻叹了口气，“你想过楚沐吗？你这样冲动的后果，又会给他带来什么？”
　　楚沐？云倾愣了愣，眼里闪过一丝连自己都没发现的不舍，但还是轻轻地摇了摇头，闭上眼想了想，再睁开时，里面只剩下了坚定。
　　看云倾仍不为所动，缓了缓，宁虞接着说道，“云倾，你要时刻记住，你从来都不是一个人，你还有我们啊！况且我们已经找到叶枫了，现在楚翌手中拿到了楚致致命的证据，只等你安全了，他就立刻回京反击！”
　　真的？云倾的眼睛瞬间亮了起来，叶枫已经找到了？楚翌既然这么说，那代表他手中的证据足够致命！也罢，既然如此，那自己又何必再呆在这里？
　　笑了笑，云倾将手放在宁虞的手中，“我们走！”
　　看着云倾肯跟自己一起走，宁虞总算松了口气，拉着她就往牢外奔去。
　　刚出假山，抬头看到眼前的景象，两人皆是一愣，整个假山都围满了黑衣杀手，而领头的人正是二皇子楚致。
　　“王爷果真是神机妙算，早就猜到他们会声东击西，让我们在这守株待兔，现在看来还真是收获不少！”站楚致身旁，戴面具的白衣男子看着他们讥讽地说道。
　　反而楚致嘴角一勾，“又一个送上门的？今晚还真是有不少收获呢！”说罢一展手，周围的杀手齐拥而上。
　　宁虞紧了紧牵着云倾的手，另一只手则展开了折扇，旁边的云倾手中没有武器，只能紧紧跟在宁虞身边，尽量躲开迎面而来的攻击。
　　几番打斗下来，宁虞已略显吃力，握紧了他的手，混乱中云倾向前方看了看，面具男子和楚致都未出手，而不知何时走到楚致身边的段轻言，正用着极为仇恨的眼光盯着自己。
　　云倾心下略微惊讶，可现在也不容自己多想，对着身边的宁虞低声道，“放开我！你先走，我自己能保护自己！” 说罢，使劲想要挣脱他的手。
　　宁虞闻言却不肯放松，反倒是将云倾的手握的更紧了，一边用折扇抵抗杀手，一边将她护在身后。
　　“哎，你不要固执了，再这样下去，我们两都走不脱！我内力已经被封，你这样带着我是没有办法同时迎战这么多人的！美人，你要相信我，只要你安全了，我自己是可以逃脱的！”云倾微叹，并迅速从头上拔下一根发钗，狠狠的刺向宁虞的手背。
　　许是没有想到云倾突然会有这般的动作，一吃痛，宁虞条件反射似的松开了手，待反应过来，云倾早已走开了他身边，被一群杀手团团围住。
　　宁虞深深地看了一眼不远处的云倾，有些无奈地点点头，随后便放开手脚与杀手打斗起来。
　　看到云倾单独走开，面具男子立即越过混乱的场面，走到她的身边，低笑了一声，“三王妃果然识大体，您还是自己进去吧！”说罢，抬手做了个“请”的动作。
　　云倾看了一眼宁虞，迈着坚定的脚步，头也不回地走进了假山，反而对着面具男子飘过一句话，“真希望有一天可以拿下你的面具！”
　　戴面具的白衣男子一顿，随即笑了笑，“哈哈，会有那么一天的！”直到石门缓缓关上，他的嘴角才勾起一抹冷笑。“清儿，真是很期待你看到我这张脸时的表情呢！”
　　驿馆内，楚翌正一边亲手帮着萧逸包扎手臂上的伤口，一边皱着眉说道，“你还真是胆大，居然敢自己一个人去探路！宁家那一帮死士去哪里了？”
　　萧逸坐在椅子上，闻言瘪瘪嘴，正想反驳两句，却突然心下一惊，站了起来，“该死！宁虞到现在还没有回来，必是出事了！我要回去看看！”说罢，就想起身往外冲。
　　楚翌一把将萧逸按回了椅子上，居高临下地对着他，含着怒气说道，“你找死？看看现在，你的手都提不起来了，再回去无疑就是送命！宁家有这么多高手，你又何须担心他？”
　　“前些天宁虞频繁地动用宁家暗地的势力，宁老夫人已经有所察觉了！加之马上就是宁老夫人的七十大寿了，他不敢有太大举动！这次，宁虞连一个死士都没带！”看着萧逸焦虑的神情，楚翌也皱起了眉，但手仍旧一直按着他死活不让他起身。
　　想了一会，楚翌总算开口，“韩靖，你快带些影卫过去，务必保证宁公子和王妃安全回
　　来！”听见楚翌的话，萧逸终是放下心来。
　　而站在一旁正紧绷身心的韩靖也同时松了一口气，六王爷终是顾及了王妃，王妃若出事，三王爷怕是…边想着边带了二十影卫迅速离开。
　　府衙内，宁虞还在与杀手们纠缠，却因为敌人太多而渐显吃力，环顾四周，想着还是得找个机会快些脱身！
　　心下微微一定，宁虞随即用尽全力挥动手中的折扇，扇风将四周的杀手稍稍震开，随即一跃而起，踏过几个杀手的头顶，打算跃出不远处的高墙。
　　面具男子正想跃起去阻止宁虞，站在一旁的楚致却伸手拦住了他，随后自己腾空跃起，紧追在宁虞身后，不多时，便在府衙外的小巷中拦住了他。
　　“没想到王爷身手如此之好！在下也一直想和王爷好好切磋切磋，看来今天总算机会来了！”宁虞嘴角轻勾，眼底却是一片冰冷。
　　楚致并未出声，突然间青光闪动，一柄青钢剑倏地刺出，宁虞急急抬手用折扇一档，“铮！”的一声响，可见青剑上的力道之大，还好这折扇是纯金打制，否则以楚致刚才的力道，自己怕是险些丢了性命！
　　有些惊险的挡过一击，宁虞立即一个翻身，跃到楚致身后，抬脚猛力踢向楚致的后背。楚致侧身向右避开，很快转身，手握青剑直直砍下，十分迅速，宁虞竟来不及看清招式，只能被动地做出一个回挡。
　　随后，楚致的剑招越来越凌厉，宁虞只得节节退后，交手直至五十招，宁虞双手运气，狠厉将折扇抛出，折扇和青剑在空中交锋后，被青剑甩出，宁虞一个轻跃，翻身想要取回折扇，却不想楚致的速度更快，在宁虞未定□前形便横剑向他刺去，宁虞一个咬牙，只得轻点地面，继续向后退开。
　　刚想喘口气，却不想后边亦有一把剑直直刺来，宁虞并未来得及闪躲，很快剑尖刺入了肩胛。心下惊讶，回身望去，段轻言正满脸狠绝的看着自己，她一下抽出剑，血立刻从后背猛的流了出来。段轻言一顿，复抬起剑，继续向他刺去，
　　宁虞楞了会，很快便开始出招，前后夹击，让宁虞很是吃力。没多久，宁虞就快要被楚致一剑刺中时，却不想段轻言冲出，许是这时用力过猛，一个踉跄，竟往宁虞怀里倒去。
　　微微一愣，宁虞还是接过了段轻言，轻轻使力，将她抛向楚致，楚致只得分神接下段轻言，待她站定，宁虞已跃出了视线…
　　看着远处，楚致不言，只是缓缓将剑收入剑鞘，顺势阴冷的看了眼段轻言。
　　段轻言却也直视楚致，“是我技不如人，王爷直接惩罚便是！”
　　“技不如人，是吗？这种事最好不要有下次！否则…哼！”楚致说罢，转身走入夜色，只留下段轻言还站在原地，看向远处，轻咬着嘴唇…
　　宁虞已经负了伤，走得并不快，没多久便看见有大批人马过来，刚想闪躲，便听到人群中有声音传来，“宁公子，可是你？”
　　是韩靖的声音！宁虞终是放下心来，慢慢靠在一边的墙上，微微喘着气，“是我！”
　　韩靖快步走上前，仔细看了看宁虞，然后扶住了他，“宁公子，你受伤了吗？王妃呢？”
　　宁虞摇摇头，“我没事！云倾她还在府衙！楚致太狡猾，今日竟然中了埋伏，无功而返！”
　　韩靖有些诧异，想了想，便将宁虞交给身边的一个影卫，“带宁公子先回府衙！”随即挥了下手，“其他影卫和我杀进王府，救出王妃！”
　　宁虞闻言，赶忙上前拦到，“韩靖，没用的！现在那里到处是暗箭机关，楚致正等着你们自投罗网呢！我们还是先回去从长计议，放心，他们暂时还不会拿云倾怎么样的！况且云倾说她有办法自己出来！对了，萧逸呢？”
　　韩靖停下步子，“萧将军已经在驿馆，他亦受了些轻伤，不过不碍事！”随后看了看不远处府衙的方向，心下挣扎了一番，终是下令道，“回驿馆！”


第七十章 风起云涌 
    帘外桃花帘内人，人与桃花隔不远。东风有意揭帘栊，花欲窥人帘不卷。
　　湛蓝的天空沐浴在明媚的阳光中，池子里的荷花也舒展开了叶子，在微风中轻轻摇摆，偶尔有一两只蜻蜓立于上头嬉戏。
　　萧逸正舒服地躺在藤椅上，轻闭双眼，享受着夏日的悠闲与慵懒。
　　“萧将军，没想到你竟有这般闲情逸致来我宁府赏花做客？这真是让老朽受宠若惊了！”一个有些苍老但仍然中气十足的声音传来，打破了这夏日午后的宁静。
　　闻言，萧逸立即睁开眼，起身向来人做了个揖，“宁老夫人好！萧某来贵府打扰，本该亲自去拜访您老人家！只是宁公子说老夫人这些天潜心在佛堂诵经，那在下也就不好前去打扰了！”
　　“这可使不得！萧将军，您是一品大员，功劳社稷，给老朽作揖，岂不折杀了我这老婆子？况且萧将军此番能来宁府做客，理应是老朽好好接待！”宁老夫人立即上前扶起萧逸，言语虽然客套有礼，脸色却依旧是不变的凝重。
　　“在下和宁公子也算至交，作为晚辈，给长辈行礼自是应该的。”萧逸不知宁老夫人来意，仍是将礼数做的周全。
　　宁老夫人笑了笑，“没想到虞儿这些年外出，竟结交了萧将军这般人物！宁家向来不怎么与官场结识，这番也算是虞儿的造化了！”
　　顿了顿，她又开口问道，“不知萧将军此番来扬州是游玩么？那虞儿自然要好好招待！只是我家虞儿如今刚回来接手生意，自是有些忙，毕竟宁家就这么一个独苗，肩上担子重，若是有时怠慢了萧将军，你就只管来找我这老婆子吧！”
　　萧逸心下了然，知道老太太对宁虞最近的行动有所察觉，却想不到她竟对自己的身份这么快就清楚了，看来她是担心宁虞会被自己给拉入危险中！
　　既然是宁老夫人开口，自己便让她放宽心好了，萧逸扬眉一笑，“萧某素来喜爱扬州，这次只是来游玩几日，不久便要回京了！老太太的七十大寿不能参加，实属遗憾，在下只得先在此祝老太太福如东海，寿比南山！”
　　“哈哈，萧将军客气了，我不求多福多寿，自愿孙儿安康就好…”老夫人话还未完，便被宁虞的声音打断了。
　　“奶奶！您不是在佛堂吗？今个儿如何出来了？”宁虞几步走近问道，一边用眼神询问萧逸，奶奶可有说些什么？
　　萧逸微微摇了摇头，然后拱了拱手，“老太太，您且和宁少爷好好聊聊，萧某先出府走走！”说罢，转身要离去。
　　“萧逸，等等，我和你一起…”宁虞忙喊住他，想要跟上去。
　　还未待宁虞说完，宁老夫人便厉声道，“虞儿，你回来这么些天，宁家生意打理的如何了？正好今日向我汇报一下！”然后转向萧逸笑问，“不如我叫宁琪陪萧将军逛逛吧！不知萧将军意下如何？”
　　说是问萧逸的意见，可那严峻的语气是不容拒绝的，萧逸也不语，只是轻笑了下，对着要往这边走来的宁府少年管事摆了摆手，“不用麻烦了！萧某曾经来过扬州，现在只想自已一人逛逛罢了，不需人作陪！”说罢，潇洒离去。
　　驿馆，楚翌看着手中的信件，握紧了拳头，似要将其捏碎。
　　“王爷，现在怎么办？咱们本应早些杀入府衙，把王妃救出的，现如今…这，反倒是让我们被动了！”韩靖站在一旁，有些焦急道。
　　楚翌侧过身，狠狠瞪了他一眼，语气阴冷的说道：“你这是在怪我了？”
　　“属下不敢！”韩靖忙抱拳行了一礼，然后恭敬地低下头。“只是，王妃对于主子而言，怕是比您想象的还重要万分啊！”
　　听到韩靖的话，楚翌也拧起了眉头，自己一直不喜欢叶云倾，可不能否认，三哥心里她确是重要！假若这次自己真的弃她不顾，那回京后三哥会怎样…心里想想都觉着可怕！
　　看着楚翌不出声，韩靖便转身欲招来信鸽。
　　“你要干什么？”楚翌立即拦住韩靖，瞪着他质问道。
　　韩靖一愣，随即很自然的说道，“既然信上说要主子亲自来换王妃，那我总得告知主子一声！”
　　“放肆，我还没有发话，谁让你轻举妄动的？还有，这事先不许告诉三哥！否则，我会立即拧下你的脖子！”楚翌也怒声道，身上瞬时散发出的阴冷让韩靖在炎炎夏日亦能觉得有些打颤，“可，可，主子若知道我们隐瞒…”
　　“他不会知道的！我定会把叶云倾救出来！你给我听好了，这事对谁也不能讲！”楚翌盯着韩靖，刚说完，突然感觉外面有人的呼吸声，转身，厉声喝道，“谁？出来！”
　　推开门，萧逸从外面走进，耸耸肩，“不好意思啊，打断了你的计划！可你们的话我也听得七八分了，楚致他们到底想拿云倾怎样？”
　　看着萧逸，楚翌本就拧着的眉更加紧了，能让影卫不阻拦，直接靠近他们房间的，除了萧逸，还能有谁？可他是叶云倾的人，这事究竟该不该和他说？
　　楚翌一直不语，而萧逸瞄见他手中的信件，便愈发的疑心，向前走近了一步，“事情到底怎么样？你若不说，我自能去府衙问出来！”冷冷的看着他，萧逸的眼中骤然凝聚起了愤怒，还有一丝紧张。
　　与他对视了良久，楚翌突将手中的信纸递给萧逸，便转过身不再说话。
　　萧逸立即将信展开，慢慢皱起了眉头，随后将纸用内力震碎，抬头问道，“这事，你不打算告知楚沐？”
　　楚翌点点头，别开了眼睛。
　　“你若固执要自己解决，那我便与你一起去！”定了定神，萧逸坚定地说道。
　　倒是楚翌有些诧异的盯向他，“你…你不是很在意叶云倾…”
　　“是！”萧逸点头，不假思索的回答又让楚翌新生一股无名怒火，抬眼狠狠的瞪过去。
　　“可我不相信楚沐！一个将自己的妻子扔到江南，不闻不问的人，我不觉得他靠得住！既然楚致要楚沐用他自己交换云倾，其中的用心显而易见，你说楚沐会来吗？我看这事告诉他，才是多此一举！”萧逸撇撇嘴，有些讥讽地说道。
　　楚翌听罢，怒气更甚，走上前一把掐住了萧逸的脖子，“我不想再听到一句三哥的不是，否则…”
　　萧逸虽然被勒着有些难受，但他还是面带笑意的看着楚翌，料定他不会下手。
　　果然，很快楚翌便缓缓地将手放下，转过身去，“今晚我要带影卫夜探府衙，你要不要一起？自己考虑下！”
　　“当然要去！明日傍晚便是楚致约定的交换人质之时，我可没有闲心坐着等！”萧逸立即出声同意，心下也打定了主意。还好今日宁老太太的一番话让他不想在宁府多待，也幸好自己无意识的便走到了驿馆，听到了这样一番话。不然，以楚翌的性子，怕是真的可以舍弃得下云倾！
　　不过这事还是暂且不跟宁虞说吧！想想宁老夫人，萧逸又叹了口气，谁家老人不担心孙儿，何况宁虞还是宁家独苗！
　　夜幕一降临，楚翌便带着影卫和萧逸到了扬州府衙，但却无功而返。
　　假山的地牢里早已空了，他们翻遍了整个府衙都未找到叶云倾。楚致似乎知道他们会来，竟大大方方的让他们找人，看来叶云倾恐怕真的已经不在府衙。
　　驿馆内
　　“啪~”楚翌狠狠地将手中的茶杯往地上掷去，而一旁的萧逸虽然只是坐着，脸上却也不掩焦虑。
　　“六王爷，我们接下来该怎么做？”韩靖看着他们两人，有些不知所措。
　　站起身，楚翌却只是负手而立，皱眉不语，韩靖只好把目光转向萧逸，可他更好，压根就不抬头。
　　“明日傍晚便是主子亲自去交换王妃的时候，不能再拖了！”见二人都不吭声，韩靖焦急的说道。
　　楚翌仍然没去理会韩靖，反倒是抬眼看向了萧逸，“明日五里坡，你可敢随我一道去？”
　　起身走到楚翌面前，萧逸嘴角勾起一抹微笑，“天下岂有我萧逸不敢为之事？”说罢，仿佛想到了什么，就要走出房门，“我会让宁虞去查云倾在哪！但不管结果为何，明日我定会来此与你汇合！”
　　回到宁府，一切如常，似乎中午那一幕并未发生。
　　深夜，一阵O@的声音引起了萧逸的注意，他立即从床上坐起，“来了？”
　　“恩，我奶奶看的严，现在才得空过来！到底是发生了什么？听下人说你回房时脸色不太好！”宁虞从窗口跳进，走到茶几边坐下。
　　叹了口气，萧逸有些无奈，“楚致已经将云倾关到别处去了！今晚我和楚翌夜探府衙，却无功而返。明日傍晚，便是楚致要楚沐亲自去换云倾的时间。”
　　宁虞皱了皱眉，并未答话，意示萧逸继续说下去。
　　“楚翌并未将这件事告诉楚沐，怕是不愿意他三哥陷入危险！所以，明日应该是我和他一同去见楚致，若云倾真在那，我们自会尽力救她出来！”
　　“我明白了，你是要我去查清楚云倾现在被关在哪，若楚致并未将她带在身边，至少还有我这个后招！”宁虞恍然，立即说出了萧逸的打算。
　　“对，你必须在明日找到云倾，否则…”萧逸点头，却一脸凝重，并未多言。
　　“那你们明日在哪碰面？”
　　“城郊五里坡！”
　　宁虞心下明白，便起身往门口走去，他并不回头，只是轻轻说了一句话，“明日一定要平安回来！”
　　闻言，萧逸笑了笑，这么多年，什么大风大浪没有经历，战场都不惧，何惧一个小小的五里坡？但听了宁虞的话，心里还是一暖。
　　翌日，过了午后宁虞都未回，萧逸心中明了，怕是他到现在还未找着人！楚致这人，心思缜密，哪能容得他们轻易就将人救了去？那可是他最后一张王牌！看来自己还是得先去驿馆！
　　驿馆里，楚翌正站在窗口发呆，“六王爷，怎么？你不会不敢赴约了吧？”萧逸一进门，看着他的样子，不禁出言调侃道。
　　楚翌并未转过来，只是出言道，“今日势必有场恶战，而我向来嗜血，现在有的只有兴奋！”说完，便回身对着萧逸笑了笑，“萧将军，看来我们又要并肩作战了，我亦有些期待呢！”
　　懒得理会楚翌的逗弄，萧逸正色道，“你手里有多少人？”
　　“三十影卫，再加上你、我，你觉得如何？”
　　“够了，我们走吧！”
　　两人刚刚迈步，便听到一道语带诧异的声音，“六王爷，那属下呢？”原来是韩靖看着楚翌的部署没有自己，不由得着急了。
　　“韩靖，你留下，接应宁虞！”楚翌头也不回，拉着萧逸继续往外走。
　　韩靖有些不甘，还想张嘴请求，却被楚翌转头射来的冷峻眼神给压了下来，只得无奈的看着他们远去。
　　晚风轻送，五里坡一片宁和，楚致正坐在亭中品茗，“你说，楚沐会来吗？”
　　站在身侧的一个白衣少年摇了摇头，“妾身不知！但王爷谋划精细，势必能得偿所愿！”仔细一看，回答的人面容异常清丽，声音一出，无疑是个女子。
　　“哦？”楚致挑了挑眉，不置可否，而是一手揽过女子的腰身，让她坐在自己的腿上，“那你倒是说说，是本王聪明，还是那楚沐更睿智些？”
　　“这，自然是王爷您了！”女子贴近楚致，有些谄媚的说道。
　　楚致抬手划过女子姣好白皙的面庞，继续往下，用手指轻轻抚摸她纤长细嫩的颈脖，突地用力，紧紧掐住了那美丽的颈项，微微笑道，“既然是本王更聪明，那是不是该杀了潜伏在身边的奸细？子涵！”
　　听到这个名字，女子脸色大变，“王，王爷，你…”被楚致捏地一窒，女子面带惊恐的看向他，倒是楚致脸色如常，“可惜了这么一张漂亮的脸蛋，若是真心跟了我，倒也不会亏着你，真是可惜呀…”
　　手越收越紧，女子的呼吸愈发急促，身体被楚致紧紧禁锢在双手中，虽然不能动弹，眼中却有一抹精光一闪而逝。
　　“啧啧，还想着怎么逃出去？没用的，我已经在你茶中下了毒，这毒无色无味，就算是你精通医理，亦没察觉出吧？”看着怀中女子的表情，楚致有些嘲笑的说道，“呵呵，现在你已没有半分力气，想逃去哪里？”
　　女子一惊，忙试着运气，果然…不禁有些花容失色道，“你…你怎么知道…”
　　“呵，本来你掩饰的很好，在我身边这大半年，我也一直没怀疑过你。可惜啊，你太急躁了！我刚离京去山东，你便急着要跟出来，不得不让我起疑。之后，我干脆将计就计，留下你给楚沐传消息！”
　　顿了顿，楚致不知是赞赏还是嘲弄地笑了笑，“怕是楚翌也想不到吧？楚沐手中的王牌竟有这么多，哈哈，不过，本王亦不会随他摆弄，就算是楚沐，今天我也要让他有来无回！”说罢脸色一凛，突然用力将手一拧，女子的头立即偏向一旁，两个眼珠睁大，却再也无神了。
　　萧逸和楚翌才到五里坡前不远的小树林，已感到气氛的不寻常。楚翌提醒大家小心，却还是有个影卫不小心触到了地上的绳索，突地，四面涌来打量的尖细竹竿，“乒乒乓乓~”影卫们迅速在四周围成一个圈，砍断了所有尖细竹筏，而站在中间的楚翌和萧逸虽半分未动却毫发无损。
　　知道这还只是个开始，大家更小心翼翼的前行。不多时，树林里各处暗箭齐放，皆被他们打下或躲过，虽然有几个影卫中了箭，却不算损失严重。
　　看到眼前的情况，萧逸撇了撇嘴，“你们楚家人怎么个个都怪异，就这么点小伎俩？他还真是屡试不爽！”
　　楚翌却是一脸凝重，看来楚致是铁了心要他们的命！可现在却如同和他们兜兜转转的玩，到底是何意？看着倒像是要拖延时间，可时间既是他们定的，如今这般，难道是想等谁…
　  天渐渐昏暗，扬州城内，宁虞已是如热锅上的蚂蚁，急得团团转，却仍然找不到叶云倾。
　　“少爷，少爷！”一个声音打断了宁虞的步伐，他原本寻找云倾未果，心下已然烦躁，这回正好拿刚进来的下属撒气，“怎么了？你嚷什么嚷！”
　　听出宁虞的声音含着怒气，来人便战战兢兢的递出一封信，“这、这是，这是刚刚一个丫头送来的，说是，说是里面有您要找的东西！”
　　有我要找的东西？宁虞有些好奇的接过信笺，犹豫一番，还是缓缓打开，突地，脸色刹变，将信笺揉在手心，迅速向驿馆奔去。


第七十一章 只为情伤 
    一场寂寞凭谁诉。算前言，总轻负。早知恁地难拚，悔不当时留住。
　　缓缓睁开眼，云倾感觉脑子昏昏沉沉的，但终是恢复了一点神智，便转头环顾了四周，这里是？不对…这不是府衙的地牢，这是叶府，还是她自己的房间…
　　“醒了？呵呵，怎样，躺在自家的大床上，可还舒服？”一个慵懒的声音从前方传来。
　　撑起身体，云倾缓缓转头看向出声的地方，可能是昏迷太久的缘故，她的脑子现在还是有些混沌，有些不确定道，“这…”
　　“怎么，不过就是伤了下后脑，还不至于失忆了吧？”有人轻轻笑了起来。
　　似乎总算适应了眼前的环境，云倾慢慢爬了起来，“二嫂这是何意？楚致呢？”
　　“啧啧啧！楚致呢，去看他导演的戏去了！至于我，何意？看看，你这倾城之姿，任是我看了都心动呢！”段轻言的眼神带了一丝讥笑，表情也逐渐转向阴冷，“我不过是在和自己赌一把，你猜，我这次会不会赢你？”
　　段轻言的神情转变让云倾心下一凛，竟然有些吃惊道，“你是…当年宁虞喜欢上的那个大理姑娘？”
　　“哟，叶云倾，你果真不是一般的聪明呀！难怪会有这么多男人舍不得你呢！”段轻言微微有些惊讶，却也不否认。
　　云倾摇摇头，难怪，最近宁虞的失常，还有段轻言每每看自己的眼神，她早该猜到的！
　　宁虞当初喜欢的女子就是来自大理，自从那件事后，他却只字未提过她。而仅仅过了三个月，就是楚致大婚，娶的正是大理公主！一切竟然那么的巧合，自己以前却从未多想…
　　“你要和我赌什么？我可没有赌注！”叹了口气，云倾问道。
　　“哈哈哈！你当然有，我们都拿命来赌可好？三年前，我输给了你，三年后，若是我再输，便将这条命赔给你！怎么样？”
　　“你…”看着段轻言写满了疯狂的脸，云倾一时不知如何，若她只是楚致之妻，自己可以毫无顾忌的嘲讽过去，可如今…当年确实是自己对不起她！云倾无奈，“你这么做，就不怕坏了楚致的计划？”
　　段轻言摇摇头，冷笑道，“怎么会？他现在正看着好戏，逗弄他的弟弟们！而你，虽已无价值，却还是我用从大理带来的大量火药才换来的！”
　　“火…药…”云倾震惊，“你是说，楚致，他…他…”
　　“怎么，着急了？放心，就算楚翌和萧逸下了地狱，还有你作陪呢！”看着云倾诧异而惊恐的眼神，段轻言格外兴奋，“对了，我还给宁虞送去了一封信，说你在这里，性命堪忧。而府衙后院内我亦埋好了火药，宁虞他现在在城郊，算算看，大概一炷香时间就会赶到！而一炷香后，我自会点燃火药，亦会让人动手杀你，看看他这次选择的是你还是我…”
　　“你…你疯了！”云倾气的话亦说不全，急急的咳了几下。
　　“是，我是疯了，三年前就疯了！是他说要带我离开的，说会伴我一生、护我一生，结果呢？就因为一封信，你危在旦夕，他便不顾一切的去救了你，却让我傻傻的等了他三天！你知道那三天我是怎样过的吗？我从未那么绝望过！叶云倾，是你，是你毁了我的一生！”异常激动地声音到最后化为了哽咽。
　　看着段轻言已经流满双颊的泪水，云倾本来满腔的愤怒还是化为了愧疚，出口唯有一句“对不起！”
　　停顿了一下，云倾解释道，“宁虞是爱你的！这些年，他的放浪形骸，他的玩世不恭，只因心里的那份痛！当年我不知道，真的不知道，否则，我定不会给宁虞发求救信…”
　　“哈，他爱我？爱我会把我轻易推给别的男人？”段轻言冷笑，嘲讽的看了看云倾，“也罢，我告诉你叶云倾，不管以前怎样，这次是我给他的最后一次机会！若他还选择了你，我便要他内疚一生！所以，我是不是该对你做些什么？这样，就算我死了，他也能记我一辈子！”语毕，段轻言原本悲戚的脸突地阴狠起来，从怀中掏出一个药瓶，上前一手捏着云倾的下巴，将药水狠狠地灌入她的口中。
　　“咳咳咳~”云倾一边急促地咳嗽了几下，一边在心里叹道，自己真是大意了，只要看着段轻言，自己就心生愧疚，居然平白喝下了这些个东西！
　　“银狐，进来吧，这里交给你了！”段轻言并不理会云倾，而是朝外面叫了一声，门很快被推开，走进来的是那个面具男子，“一炷香后，她的命不许留下！”
　　面具男子点了点头，段轻言才放心的走了出去。
　　“韩靖！”一个熟悉的叫声引起了韩靖的诧异，他急转回身，看见了站在门口的楚沐，风尘仆仆，脸上亦有一丝倦容。
　　“王爷，你…你怎么…”还未待韩靖回过神来，楚沐便焦急的打断了他，“六弟呢？还有，王妃现在在哪？”
　　“不…不知道！不是，是不知道王妃的下落，但六爷和萧逸将军去了城外五里坡赴二王爷的约！”韩靖本想继续汇报，只见门外的人影一闪，已消失不见了。
　　暗骂自己一声，韩靖快步跑出跟了上去。
　　“驾~驾~”楚沐策马飞奔在前，后面紧跟着韩靖，这次他来的太匆忙，竟未带一人上路，不过秦管家还是组织了一些影卫随后跟来。
　　才行至不远，前方亦有一人纵马而来，楚沐因心下焦急，并未注意，反倒是韩靖看清了前方来人，大喊道，“宁公子！”
　　宁虞发现来人是楚沐与韩靖，忙拉起缰绳，对着楚沐大喊了一句，“云倾在叶府，半柱香后，怕是有性命之忧！”
　　原本并不打算停歇的楚沐听到这话，手中的马鞭一顿，犹豫了一下，还是很快掉转了马头，朝叶府奔去。
　　小树林里机关不少，却并不致命，影卫个个训练有素，这些障碍自然也应付的过来，快出树林时，所有的人本要松一口气，却不想突然跃出了很多黑衣杀手。
　　楚翌和萧逸互看对方，相视一笑，随后颇有默契的的分开投入了战斗。
　　那些杀手训练有数，整体杀伤力很大，萧逸心下冷笑，看来楚致真是花了很大的心血培养这么一批人呢！
　　敌方大约百来人，人数上本是占了上风，可当初仅楚翌一人就挡下了三十名杀手，对于他来说，越大的挑战反而越有兴趣。而萧逸仿佛和楚翌约定了一般，分开攻击的同时，也挑下了三十名杀手对战。
　　经过一番厮杀，终还是影卫这边占了上风，见眼下杀手所剩不到十人，其他的影卫很默契的不再动手，只是看着楚翌和萧逸各自挥剑。
　　当最后一个杀手死于楚翌手下时，他嘴角微微勾起，俊美的面庞在鲜血染红的树林中显得格外妖冶，“我多了你一个！”
　　很简单的一句话，萧逸却听明白了，他撇撇嘴，这有什么好比的？不就比我多杀一人嘛，真怀疑他杀人时心里是怎般数数的！
　　萧逸其实极不喜血腥，于是皱了皱鼻子，也不看楚翌，自己率先走出了林子。
　　不多时，一行人已到五里坡的亭子前。
　　“啪啪啪！”亭中人几声鼓掌，楚致站起身来，“六弟，真不愧阴王的称号！竟然这么快就到我面前来了！只是想不到，原来战场上的常胜将军亦是三弟的人？”
　　不知楚致是否还有别的阴谋，一行人并未上前，只是静静的站在那。而听到他的言语，楚翌微微一笑，“二哥说笑了！若与二哥的处心积虑相比，六弟我的种种行为只是莽夫之举罢了！而萧将军，他和我是同一个目的，所以，还是请二哥将三嫂放出吧！”
　　闻言楚致笑出声来，并伸出一根手指摇了摇，“我信中说的很清楚吧？我可是要三弟亲自来换叶云倾的，看不到他，我自然不会将人带出来！”
　　“三哥他远在京城，自然来不了，因此六弟才自作主张来换三嫂！不知我和萧将军两人可否抵得上三哥呢？”楚翌表面仍是客气有礼，但语气中已经带了一丝不耐。
　　仍旧是在微笑，可楚致口中吐出的言语却阴冷起来，“我原来就是打算毁了楚沐和你！至于萧将军，只算倒霉了，若再等等，你们可是能看到一出好戏的！”
　　楚翌眼神腾地一冷，瞬间一把闪着寒光的剑迅速直指楚致，没人看清他何时拔剑，待反应过来，剑尖已经快到了楚致的咽喉，却不想楚致脚尖轻点，迅速后闪，速度竟不亚于楚翌。
　　看到楚翌动手，萧逸亦拔剑，跃身而起加入战局，而一旁的影卫也和楚致身边的侍卫打了起来。
　　楚致武功也不俗，若单对一个楚翌，还能勉强打个平手，但再加入一个萧逸，就大打折扣了。左右两边快如闪电的进攻，让他亦有些吃力，才几十招下来，就疲态顿显，看着日落西山，天已被黑幕覆盖，楚致皱起了眉，心下已明，楚沐怕是不会来了！虽心有不甘，但能除一个是一个！
　　楚致一声口哨，他的手下都从怀里掏出烟雾弹，向人群中央投去，趁众人短暂的适应期，迅速撤退。
　　正要上前的萧逸和楚翌也习惯性的闭上了眼躲避，不想就这么一下，再睁开眼时楚致已经不见了！看他们这般迅速有序的撤离，怕是早就演练好的。
　　萧逸退至楚翌身边，待烟雾散去时，已没有敌方一人，“二王爷此举是何意？”
　　听着萧逸语气里的迷惑，楚翌也向四周看了看，突闻到一股怪味，似是焦味，“不好，快撤！”一声急吼后，他一手揽过萧逸，跃身而起，就要往前方避开。
　　霎时间，“嘭！”一声巨响，楚翌立即将萧逸揽在怀里，整个人将他包裹的严严实实，紧紧抱住！
　　“嘭嘭嘭！”连着好几声巨响，五里坡烟雾缭绕，无人看得清里面发生了何事…
　　叶府内，云倾看着面具男子渐渐靠近，不由皱眉，段轻言这般孤注一掷，自己必须快些逃出。
　　大理山区多奇矿，每年采矿炼制火药，虽成品量不多，但威力无比，云倾未亲眼见过，但亦从书中略有涉猎，心急之下也未注意房中环境，便匆匆拨开颈上的紫水晶链。
　　男子走到床头，嘴角展开极尽灿烂的笑容，看着云倾脸色慢慢变得凝重，才笑着出声，“怎么，你的沉吟香今日不管用呢！”
　　云倾心下大骇，是了，这房中若有若无的香气，是紫幻香！只不过添了些新竹，冲淡了味道，自己便没有注意到。
　　“你是什么人？怎么知道沉吟香？”沉吟香是自己从外公当年的毒剂手札里看来的，况且这手札可是孤本，他怎么会…
　　“呵呵，小师妹，你真的不记得了我？”面具缓缓掀开，露出一张清秀的脸，只是脸上却有一条长长地，狰狞的疤。
　　异常熟悉的感觉，“你…你…大师兄？”
　　“哈哈哈，清儿记性不错呢！怎么，这疤熟悉吧？可是你用簪子狠狠的划开的，记不记得？那血一直流，浸湿了衣领…”面具男子低声笑了起来。
　　“不要说了！”云倾双手附上耳朵，那是自己第一次伤人！外公当年身边不仅带着华岩，还有大师兄华鸣，只不过华鸣心高气傲，气不过外公偏疼华岩，便在华岩食物中下毒，下了杀手，若不是自己撞见…若不是那一簪下去…岩哥哥，怕是早死在十四年前了！
　　“呵，想不到你也有今天？当年是你让师傅赶我出师门，还给我种下五蚀蛊，却想不到我能活下来吧？师傅和华岩这么宝贝的人儿，如今却落到我手里，你说，他们会不会在地狱再气死一次？”男子慢慢变得狰狞的脸靠近前来，云倾将身子往里缩了缩。
　　“大师兄，你…”
　　男子一把抓过云倾的手，眼神渐冷，“你永远只叫我大师兄，却叫华岩岩哥哥，我到底哪点不如他？不论我怎么做，你和师傅的眼中却只有他！当年若不是逃亡至大理，被那里的皇室救下，今日我已是一具死尸了！呵，我受罪，你却悠哉的活着，凭什么？今天我就要毁了你，毁了华岩心中的宝贝…”
　　云倾看着欺身上来的华鸣，心下一急，欲使出全力推开他，却不想全身乏力，身子亦开始燥热起来，“刚刚那药…”
　　华鸣也不着急，只是抬起右手，抚上云倾脸颊，“哈哈，怎么，感觉出来了吗？段轻言还真是狠，这十香酥的功效可是犹甚于春药啊！清儿，看来你得罪的人真不少嘛，今日就一一还来吧！”
　　云倾双眼泛红，知道连日来的算计，终是将自己赔了进去！可云倾并非轻生之人，恨恨咬着牙，紧闭双眼，将头扭至一边，在上衣被撕破时，泪水无声划下… 


第七十二章 心之归处 
    几回花下坐吹箫，银汉红墙入望遥。似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。
　　“嘭~”一声巨响，门被狠狠地砸开，床上的男子立即回身望去，却不想一个人影已飞至身前，还未看清来人，迎面而来的拳头已将他整张脸打歪了。待他想抬手反击时，那人却比他更先一步，扯上了他的右臂，一个扭拽，“啪~”的一声，怕是整条胳膊已经废了，疼的华鸣整张脸都开始扭曲，原本就染血的脸更是显得狰狞。
　　华鸣吐出一口鲜血，那人身形一闪，他便想借机反扑，却不想更快的，剩下的那只手也被来人反向拧住，一折，又是一片断裂声，左手也立时垂下。
　　已无任何反抗能力的华鸣顿时掉在了地上，眼冒金星，突然后领又被提了起来，来人的另一只手从后面掐住他的脖子，微微用力一拧，华鸣全身不再动弹，再一挥手，他整个人被扔向了门外。
　　收起了杀机，来人走近床前，看着仅着里衣的云倾，头发凌乱、香肩半露，神情立时一凛，随后眼波流转，极尽温柔的看着床上正缩成一团浑身颤抖的人儿，俯身上前，将她轻轻抱在怀里。
　　“没事了，倾儿，没事了！”楚沐一边在云倾的耳边低喃安抚，一边用手轻轻附上云倾的眼角，将她流出的泪水小心擦拭。
　　云倾从楚沐一进来便已知晓是他，只是不愿睁眼抬头，自己一身狼狈，不想也不敢再对上那样深邃的眼神！只是他如今的这番举动，带着万分的怜惜，想着连日来自己的委屈和刚刚的恐惧，一时间情绪汹涌而出，云倾一个转身，死死的抱住楚沐，缓缓传来低泣声。
　　楚沐身形一震，深吸一口气，轻轻摸了摸云倾的发梢，“没事了，倾儿，有我在！”
　　话音刚落，哭声便很快停住了，云倾抬起头，在楚沐还未反应过来时，双手迅速揽上他的脖子，将嘴唇狠狠压向他，辗转亲吻，许是想获得一份安全感。
　　楚沐的身体瞬间僵硬，待反应过来，他想微微拉开云倾，却不料云倾将手箍的很紧，似是怕他推开自己。等云倾自己停下来喘气的时候，楚沐沙哑的声音传来，“倾儿，你知道你现在在干什么吗？”
　　云倾不理会楚沐的话语，而是比刚才更激烈地吻上楚沐的唇，她不想让那完美至极的唇再发出声音。
　　“该死！”楚沐一个低吼，翻身，将云倾反压在身下，双手开始沿着曲线上下抚摸，嘴唇亦反客为主，深深的吻向云倾，既猛烈又缠绵，直到她快无法呼吸时，才略微停下。顿了一会，又蜻蜓点水般吻过她倾城的脸颊，再往下，轻轻啃咬着她诱人的锁骨，惹得怀中人一阵战栗，低吟出声，更是惹得楚沐心中大动，伸手一把扯开云倾仅剩的衣裳。
　　顿时，白玉般的身体映入眼帘，楚沐的眼神渐深，呼吸也越发急促，紧紧地盯着身下的人儿，因着刚才的亲吻抚摸，她本来白皙的皮肤被染成了粉红，更添妩媚。许是身体突然接触到冷冽的空气，一时不舒服，云倾轻轻扭动身子，发出了一声轻吟，楚沐俯□，狠狠地吻住了她的娇唇。室内的温度急剧上升，两人的每一次喘气都如火烧般灼热，楚沐低喃一声，“倾儿，你好美！”腰身一挺，狠狠地进入了她的身体，身下的人随即猛的一颤绷紧了身子，从口中溢出的呻吟悉数被吞入深吻里……帐内一片春色旖旎！
　　窗外的夜幕渐渐降临，星星和明月也镶在了天空，一晚美好的良宵已经开始！
　　日头渐升，床上人儿“嗯~”了一声，懒懒的伸展了下双臂，浑身好酸呀，不对…身边有人！云倾一顿，快速睁开了眼睛，却不想正对上楚沐看向自己满含笑意的眼眸，“醒了？”
　　云倾看着眼前□上身的男人，脸上顿时“腾”地红了起来，刹那间，昨夜的情境一幕幕闪现脑海，便不自觉的将头埋在楚沐胸前，惹得楚沐笑声连连，这般局促的云倾他可从未见过，随即搂上云倾的腰身，对着她耳朵问道，“昨晚累坏了吧？要不要再睡会？”
　　“嗯！”云倾越发不好意思起来，抬起手肘狠狠撞向楚沐小腹，惹来他一声闷哼，“别动！”
　　听出楚沐的声音瞬间变得有些沙哑，云倾莫名的抬头，却看见一双渐渐染满□的眼正盯着自己，于是脸更加红了，一把推开楚沐，“我还是起身好了！”
　　楚沐有些好笑，真当他是色狼般防着吗？昨晚她初经人事，自己又那般没有节制的要了她好几次，今早怎舍得再折腾她？于是掀开被子，自己先起身穿好衣服，“我叫人送热水过来，你沐浴好再出来吧！”
　　不知楚沐从哪里招来的丫鬟，竟迅速的将热水备好，待整个身子浸泡在水中时，竟有一种说不出的舒适，看着浑身上下青青紫紫的痕迹，云倾的脸上又是一阵热，迅速将脸也埋入了水中。
　　待沐浴完毕，云倾着好装，昨日的衣服早已撕毁的不成样儿了，也不知楚沐哪弄来的这一套新衣裳，穿着倒是极为合身。
　　走出房门，许是心里作祟，总觉得别人看自己的眼光怪异，不经意加快脚步，才几步后，便忆起自己根本不知道楚沐在哪，这是叶府，府上丫鬟应该也是刚刚招来的，那…
　　“王妃，王爷说您沐浴后肯定会饿，您先在房里坐坐，早膳马上就好！”
　　云倾听完韩靖的回话，心下一暖，却觉着自己不算太饿，楚沐，怕是也没有吃吧？
　　“王爷现在在哪？我先过去找他！”
　　“额…王爷有事忙，让属下告诉王妃在房里等着就好。”韩靖眼神有些闪烁的看着云倾，反倒是让云倾生疑，声音立时冷下了几分，“王爷到底在哪？我说我要见他，你听不明白吗？还是你要我自己去找？”说完，打算转身欲离开。
　　“这，不是，王妃，王爷真在忙…”在云倾的冷眼注视下，韩靖声音越发细小，最后不得不无奈说出，“王爷在叶丞相生前的书房…”话音未停，云倾便匆匆走了出去。
　　“三哥，府衙后院全被炸毁，在里边找出不少尸体，亦有扬州知府，只是很多尸体已经焦黑，分不清哪个是宁虞和段轻言…”楚翌如实的向楚沐汇报着今日影卫探查的情况，随后撇头看向萧逸，那人无论面临多大的危险都不成面露恐惧，可如今这般颓丧的表情，还真让自己有些心疼。
　　昨晚在五里亭，面临火药爆炸时，自己下意识的将他护在怀里，并未多想，只是不希望他受伤，如今想来却觉着恐怖，难道自己真的这般在意他…
　　楚翌猛的摇了摇头，不会的，自己只是一时良心发现，不忍朝廷痛失良将罢了！况且萧逸手握重兵，若能为三哥所用，必定是如虎添翼！一定是这样！这般想着，楚翌方才释然，顺势低头看了看绑着绷带的手臂，要不是段轻言心软，在火药中掺杂了灰土，减其威力，这会儿他伤的怕不只这条手臂了！
　　“楚致和段轻言的死讯已传往京城了！至于宁虞，他的死，是不是该告诉三嫂？”想了想，楚翌试探性的问道。
　　楚沐侧身看了看萧逸，连他现在都这副摸样了…要是云倾知道了，怕是会更自责的，“暂时不要告…”还未说完，门“嘭”的一声被推开。
　　“为什么不告诉我？宁虞他不会死的！”站在门外的云倾双眼蓄满了泪水，她盯着楚沐说完，却转向一旁的萧逸，拽着他的手臂，“告诉我，美人没事，对不对？他那么狡猾，怎么可能死了？不会的，不会的，是不是？”云倾急切的想从萧逸口中得到令自己安慰的消息。
　　“唉！”萧逸叹了口气，起身握住云倾的手，“云倾，你不要这样！当初我们每个人都没有打算能一直安逸的活着，大家都有赴死的准备！如今，只不过是成真了，你又何必这般？再者，能和段轻言死在一起，我想，宁虞是幸福的！”
　　云倾抬头，诧异的看向萧逸，“你也知道当年的那个人是段轻言？原来你们一直就瞒着我一个人？现在你们要我如何接受？竟然一直都是我在毁宁虞的幸福！当初如果不是我自作主张亲自追杀蜀山四恶，便不会深陷囹圄，也不必向在大理的宁虞求助，我不知道当时他正要带着大理公主逃婚的，我…”她边说边哭了起来。
　　萧逸揽上云倾的肩，轻拍了几下，“这不是你的错！当年蜀山四恶伤了叶伯父，你必定不会轻饶！况且当时只有美人离你最近，向他求救是最好的选择，你不要把事情都揽在自己身上，这只不过是天意弄人罢了！”
　　“不是不是，上回已经使得他如此，这回又是因为我！如果不是我自以为是，认为自己能逃脱，几番要固执犯险，也不会将局面逼至这般！段轻言是要报复我，可为什么，为什么死的是美人啊…”
　　“好了好了，不哭了，叶伯父的死让你失去了冷静，不能全怪你！谁又能理解你心中的苦与恨呢？宁虞他随着至爱离去亦是好的，否则，要他一生都活在痛苦中，你认为这样对他就是好的吗？”
　　萧逸的安慰渐渐抚平了云倾的哭泣，而站在一旁的楚沐看着两人这般亲密的一幕却无任何反应，倒是徒惹起楚翌的怒气。
　　“三嫂，你怎么能当着三哥的面跟别的男人这样亲密？”楚翌咬着牙说道。
　　云倾听罢，慢慢的将头抬起，双眼犹是朦胧，待萧逸放开了她，才道，“我要见宁虞的尸体！”
　　楚沐缓缓点头，“尸体很多辨认不清，但大都被宁家领走，你过去看看也好。”
　　宁家府外一片惨白，走近点，里头哭声震天，宁家几代单传，如今却…据闻宁老夫人听到噩耗，便昏了过去，如今大堂上也就只有宁夫人娘家一行人和宁琪在。
　　云倾众人上前跪拜了几下，没理会楚沐和宁家人说了些什么，只想着快些离去，这里的气氛太过伤感，实在不适合自己，怕是会忍不住落泪，好在楚沐看出她的心思，并未说太多，便走到她身边，携着她一道回了叶府。
　　才踏入叶府，韩靖便从里头冲出来，“王爷、王妃，里头有贵客！”
　　看着韩靖满脸的笑意，楚沐心下觉得有些奇怪。等众人快步入厅时，只见里面站着两人，一男一女，背影略显得落魄，听见脚步声，二人皆回过头来，却让进来的四人诧异不已。
　　萧逸反应最快，忙上前一步，抓着男子的左手，“美人，真的是你！你没事？”
　　宁虞笑着点头，回看了身边女子一眼，右手更是紧紧握着她的手，“我命大，老天不敢收，所以又被送回来了！”
　　愣了好久云倾才反应过来，几步上前，颤抖的伸出手，“美人，你…”宁虞松开萧逸，打算反握上云倾，但却被楚沐接过去，同时他的另一只手也握住了云倾正不断颤抖的手，“既然宁虞活着，你安心了？我们还是坐下来听他们细说吧！”说罢揽过云倾，和她一起坐下。
　　“我当日赶到府衙时，轻言正好点燃火药，我也顾不得这么多，急忙冲进后院，飞身上去，我怕这次再不抓紧她，便要永远失去她了！”说罢，宁虞冲段轻言温柔一笑。
　　“却不想，这府衙的后院还真是别有洞天！我不过是抱着轻言滚了几下，不知撞上了什么，突地地面裂开，我们掉了下去，才躲过了一劫。不过等事情平静下来，出口却因火药爆炸，堵死了。我们只好沿着地道一直走，过了许久，终是找到出口了。这一出来，没想到竟然到了叶府！”
　　闻言，云倾倒是对着萧逸笑了笑，“没想到当初我们为着方便而建的地道，却救了他们两一命！当初爹爹不太喜欢我经常去府衙，为了打探些事情，我和萧逸便建了这地道，当初做的简陋，还以为早塌了，没想到还在，最后竟然还派上了用场！”
　　萧逸点点头，“是宁虞命不该绝！如今外面皆传言你们死了，今后你们打算怎样？”
　　“我想和轻言从此隐姓埋名，笑傲江湖，不过走之前还得去看看奶奶，毕竟…”宁虞顿了顿，段轻言却握紧了他的手，“我明白，你的亲人，自然不能不顾，我等你。”
　　说罢，她略带歉意的看了眼云倾，从韩靖口里得知云倾没出事，自己心里略微踏实，不过，面对她时总是有些愧意的，因此也不好和云倾搭言，向其他人问道，“楚致呢？”
　　“死了，在五里坡死于我手上，说到这，还要多谢二嫂救命之恩！”楚翌接口说道。
　　“其实也不必谢我！当时我只是怕宁虞会去，才掺了假，并未有救你们之心。而且，以后再没有二王妃了！楚致这些年对我也算不错，恕我不能在他死后落井下石，所以他的罪证我已经炸毁了。”段轻言略带歉疚的看向楚翌，“毕竟杀死的是皇子，就算皇上极疼你，怕是也不能轻饶的吧…”
　　楚翌摇摇头，“放心，他的证据我有，你不必担心！”随后转身看向萧逸，“楚致是我的剑所杀，你回京可别和我抢功劳！”
　　萧逸无所谓的耸了耸肩，楚翌的手都被炸伤了，哪还能杀得了楚致？若没有自己，他那关键的一剑可刺不出去，不过人家是皇子，皇帝总要念父子情的，不管怎么，反正自己揽下这事定是麻烦，“我从不觉得楚致的死和我有关系！”
　　扬州之事已告一段落，楚沐、云倾、楚翌和萧逸分两路回到了京城。
　　楚翌手中的证据正是当年楚致的母亲王氏写给寒山寺方丈的信，而信中内容却让清心寡欲的老和尚陷入了当年的案子，信中的意思很简单，王昭仪进宫前与尚未出家的方丈珠胎暗结，那孩子就是楚致。
　　居然帮别人养儿子这般久！皇帝自然极为气愤，连着杀了宫里几个老宫人，而楚翌的罪自也宽恕了，但事情并未张扬，只道二王爷与二王妃去山东疫区时染上瘟疫，双双去世了。
　　不多久，皇帝便一病不起，权利也渐渐分给了三王和四王，才导致了之后双王夺位的斗争，这自是后话了。
　　至于宁虞，没有人联系到他，但却有传闻，南海突然出现了一对夫妻侠客，虽是隐居山林，却时常除强扶弱，但却没人见过他们真容。据被他们帮助过的人说，二人身形飘逸如仙，丈夫偏爱红衣，妻子喜穿白衣，许是一对天仙下凡，救世来的！
　　江南首富宁家，则改由宁琪当家，当时听闻宁家少爷去世，宁老太太一病不起，却在两天后突然康复，撑起了整个宁家，同时除去颇有野心的罗家人势力。罗家是宁虞的娘舅，这样一来宁夫人身份颇为尴尬，但宁老太太却并未计较，而是让宁夫人继续留在宁府锦衣玉食，不曾亏待一分…
　　【中卷完】 
番外 上穷碧落下黄泉（上） 
    【宁虞篇】
　　纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　“天皇皇地皇皇，俺请七姐姐下天堂。不图你的针，不图你的线，光学你的七十二样好手段！”
　　大街上来往行人众多，热闹非凡，一群群的小孩儿手牵手唱着七夕歌谣。
　　“没想到大理的七巧节也这般热闹，竟不亚于扬州呢！”看着眼前的街道，我微微有些惊讶。
　　“那是！七巧节这般传统的节日，哪儿都一样！不过据闻大理的七娘会很是盛行，少爷，咱们一块过去看看吧！瞧，那有不少花样的彩灯呢！”
　　“恩！”点点头，我便随着宁琪往人群中走去。
　　边上花灯琳琅满目，柚皮灯、蛋壳灯，上雕各色山水花鸟图案，甚至还有动物的灯形。
　　“少爷，那有蜡染，我过去看看，出门前阳儿老缠着我要给她带些回去！”宁琪突然叫道，然后就往前面挤去。
　　我不禁一笑，心知宁琪极其宠爱他的妹妹，怕是天上的月亮，只要小阳儿想要，他都能想法摘下来给她。
　　待宁琪走开后，心下无聊，便继续看着花灯，一边细细琢磨着花灯上的图案。虽不似江南的花灯的精致，这些花灯看着粗糙却朴实，有些花灯上的形状自己都看不明白。
　　咦，这花灯上的景色倒是别致，刚拿在手上，却被一个少女抢了过去，“这花灯我要了！老伯，多少钱？”
　　“额，姑娘，三文…”
　　老板话音未完，我一个闪身，就将花灯拿回手中把玩。
　　“你…放肆！敢抢我的花灯？还我！”那女子瞬间瞪大了双眼，冲着我大嚷。
　　面前的少女虽没有倾城之姿，但气鼓鼓的双颊，加上一双灵动的眼睛，倒是看着明丽动人，心下更泛起一丝逗弄之心，“这花灯明明是我先看上，却被你给抢了去，现在怎么颠倒是非了？”
　　“可是你没说要买！先决定买的是我，所以它归我。”小姑娘说完就动手来抢，我轻功本就不错，几个闪身，愣是没让她碰到我一丝衣角。
　　“你！”怒气将她的双颊染的更红了。
　　“小姐，小姐，你好了没？少爷可生气了！”一个丫鬟装束的女孩跑了过来，脸色明显带着不悦，倒是比她的小姐架子还大些。
　　那少女看见来人，脸色随即一变，顺势掏出三文钱，付给一旁焦急的老伯，“这花灯我买下了！”转身却递给了我，“本姑娘大方，就送你玩了！”说完便随着丫鬟离去。
　　看着女孩的身影渐渐走入人群不见，我的嘴角竟挂上了一抹笑…
　　次日，一直盯着昨晚的花灯发呆，宁琪连着叫了我几声也没注意到。
　　“少爷，少爷？”
　　“恩？怎么了？”
　　“昨晚你从七娘会回来就怪怪的，总对着这花灯傻笑，这花灯很特别吗？”
　　我听罢皱了皱眉，将花灯放在一旁，“瞎说！我只是觉得这画里的景致挺好看的，多看几眼罢了！咱们今天去苍山洱海看看吧！”
　　山则苍茏垒翠，海则半月掩蓝。一望点苍，不觉神爽飞越。这苍山洱海是大理“风花雪月”四景之最。
　　点苍山的云变幻多姿，时而淡如青烟，时而浓似泼墨。在夏秋之交，不时出现玉带似的白云横束在苍翠的山腰，长亘百里，竟日不消，妩媚动人。在苍山顶上，有着不少高山冰碛湖泊，湖泊四周是遮天蔽日的原始森林。
　　洱海则是一个风光明媚的高原湖泊，在风平浪静的日子里泛舟洱海，那干净透明的海面宛如碧澄澄的蓝天，给人以宁静而悠远的感受。
　　而苍山脚下、洱海之滨，还有一处遐迩闻名的蝴蝶泉。
　　“真是壮观！我还从没见过这般的树，花如蛱蝶，须翅栩然，与真蝶无异。还有这些彩蝶，我一生怕是也没见过这么多各色蝴蝶呢！”宁琪站在树下感慨道。
　　我亦讶异于这般景象，宁家生意遍布全国，自己去的地方也不少，但这般真蝶千万，缤纷络绎，五色焕然的景色倒是头一回见着。
　　“小姐，今年的蝶越发多了呢！真漂亮！”一阵银铃般的笑声传来，我忍不住侧身看去，随后嘴角轻扯，看来，我们真是有缘呢！
　　那位小姐俨然是昨晚和我抢花灯的姑娘，不过身边的丫头却不是昨晚催促她的那位，相较下，这个丫鬟倒是更和善些。
　　显然，那小姐也看见了我，脸上也显出惊讶之色，但看见身边丫鬟兴致极高，犹豫了几分，还是走了过来。
　　“看来在下和小姐极有缘分，又见面了！”我不自觉的走到了她面前。
　　她撇了撇嘴，想从我身边绕过去，走了几步却顿住了，像是想起什么，随侧身向我走来，嘴角还带着笑，顿时让我心生几分诧异。
　　“公子的武功极好，可否教小女子几招？”女孩甜甜的声音竟让我愣在那没有回话。
　　不想她却误会了，“放心，我是不会亏待你的！”说罢从头上取下金簪，“若公子愿意教小女子功夫，之后我会再奉上五百金，可好？”
　　看着眼前的女子，双眼亮晶晶的等着自己，满含期待，鬼使神差的，我点下了头。
　　“公子！”宁琪拉了拉我的衣袖，凑到我耳边说道，“这次生意已经谈完，按原定的行程，今日游玩过后，明日就该回去了。”
　　我点了点头，示意自己知道，然后微微对那姑娘一笑，“今后在哪教姑娘功夫？”
　　女孩侧头倒是想了想，“明日傍晚，到这里来！这里晚上一般不会有人在，比较方便些！”
　　闻言，我脸上的笑加深了几分，“那，我现在算是你的师傅，姑娘的芳名可能告知了？”
　　“段轻言！”她刚一说完，那边的丫鬟便在小姐耳边嘀咕了几句，似乎不太赞成，可那小姐却一脸坚定地看着丫鬟，似乎心意已决。
　　呵呵，没想到这次出门谈生意，会有这般意外收获！段轻言是吗？我记住了！
　　那时却没有想到，这个名字会和我纠缠一生！
　　次日，我让宁琪先回扬州去，自己却留了下来，想起那双倔强灵动的双眼，心里便能泛起阵阵涟漪。
　　一连几天晚上，我都去蝴蝶泉边教段轻言功夫，段轻言本就有些底子，悟性又好，短短时日，已有不少长进。
　　想到今日又能在一起练功，我顿时加快了步伐。
　　刚到泉边，便看见她轻卷身子，将头埋于双臂间，远远看去，显得特别的孤寂。我心下有些诧异，平日都是自己先到，今日怎会？边想着，人已经走到她身边坐下。
　　“今日的月亮特别圆，你这样把头埋着，可是错过了这般美景哦！”
　　轻言没有回应，继续着这般姿势，倒是有闷闷的声音传来，“景色再好，也只有我一个人欣赏，不看也罢！”
　　声音里的孤寂伤感让我一震，手不自觉揽上轻言的肩，“你怎么是一个人看呢？我不是在身边陪着你吗？来，抬头，要不月亮都笑话你了！”
　　“扑哧！”轻言笑出声，然后缓缓抬起头，双眼里晶晶泪花闪动，“那你会年年都陪我看月亮吗？”
　　我发现，自己特别喜欢她那双眼睛，里面有倔强，有空灵，如今蓄满了泪水时，却让我心生不舍，下意识地缓缓点头，“我以后年年都陪你看月亮！”说罢，拉起轻言，“来，我带你去个地方！”
　　拉着轻言跑了一段，待停下来时，她却被眼前的景色惊住，“好漂亮呀。”
　　眼前是一片宁静的洱海，但上边飘着很多花灯，烛光一闪一闪的，很亮，像是一大片萤火虫漂浮在海面。
　　“这里怎么…？”
　　“今天是十五，城里家家户户都会把对家人的祝福寄由花灯送达给河神！我前几天才发现这里是洱海的下游，所以花灯必然都到这里了。看看，这么多祝福都被你收到了，还哭丧着脸可不行！所以，不论你今天有什么不愉快的，都赶快忘记！”
　　轻言总算破涕为笑，“我在这城里住了这么久，却不知道原来有这个！”说完低下头，“今天是我的生辰，第一次，有人陪我一起过！”
　　我听完一愣，她的生辰，这么多年没有人陪她过吗？虽然父亲早逝，可是奶奶和母亲是极疼我的，年年生辰，都办的十分热闹。
　　可眼前的她，到底是成长在怎样的家庭？我心下更是怜惜她几分。
　　伸出手，在轻言眼前晃了晃，“看好了！”几下转动，很快，有些晃眼，之后将握拳的手放在轻言面前，吹了口气，再慢慢张开手，一块墨色的蓝田玉出现在我手心。
　　“怎么会？你手里开始明明什么都没有呀！”轻言诧异地看着我。
　　“呵，这是河神送你的生辰礼物，拿着！”我笑了笑，随后将玉放入轻言手中，这是宁家祖传的墨玉，我一直不离身，却不知为何，今晚只想用它来逗美人一笑。
　　看着被自己的小戏法逗笑的轻言，心里竟然有一份满足。
　　轻言接过玉，很是开心，“竟是墨色的玉？我还从来没有看过！大理也有很多美玉，各色都有，就是没墨色呢！”
　　“将这块玉收好，可不能丢了！”我对她嘱咐道。
　　“恩！”轻言郑重的点点头，随后把玉放在怀里收好，“谢谢！”她的声音很小，我却听着分明。
　　这个丫头，平日都不太亲近自己，今日却这般柔顺，我嘴角的笑意越来越浓，终是轻揽过轻言，在她的额头轻轻印下一个吻。
　　“额…”轻言的脸刹那间变得通红，却低声说道，“今后，每年，都要陪…陪我过生辰！”
　　她话音一完，我的脸色却变了变，自己家在扬州，迟早是要回去的，她，愿意背井离乡，和自己去这么远的地方吗？
　　许是看着我脸色不好，她呐呐的问道，“怎么了，宁师傅？”
　　心下一叹，正要说什么，却被一个声音打断，“小姐，您怎么跑这里来了？很晚了，快点回去，被人知道了，又要被责难一番了！”来人的声音透着关心与担忧。
　　我知道，那是轻言的贴身丫头夜儿，跟着她好些年了，怕是她唯一在乎的人，也是唯一对她好的人，至于上次七娘会的丫鬟，是跟着她二哥的。
　　我不再多说什么，只摸了摸轻言的头，“回去吧！别让家人担心。”
　　“恩！”轻言缓缓走开，没几步又回头冲我笑了笑，“明晚记得早些来！”
　　接下来几天，都没有等来轻言，记得那晚她让自己第二天早些来，自己竟然傻傻的大中午便过来了。可等到第二日凌晨，她也没来，心想，她可能有事耽搁了，自己没办法和她通信，之后几日还是来这里等她。
　　可，已经三天了！三天，我一直没有看到轻言，轻言虽然任性，却极有傲骨，不是这般不守信用的人，怕是真出事了！烦躁的想，直到今日，自己才发觉，对轻言，除了名字，其他一无所知！
　　“该死！”我一拳砸向泉边的大树，心里极为烦躁。
　　“听说了吗？咱大理要送个公主去天朝和亲呢！”
　　“真的？你怎么知道？”
　　“我媳妇的哥哥在宫里伺候二皇子，就是他传出来的，说是早就有这个打算了，就等着小公主及笄后嫁过去。”
　　“哪个公主呀？嫁给谁？听说天朝皇帝连孙子都有了，该不会…”
    “是小公主！听说是嫁给天朝的二皇子，还是正妃呢！不会委屈了她的！”
　　“哎，正妃又怎样？那边背井离乡的，指不定怎么被欺负！没娘家撑腰，那样的王妃哪能做的舒坦？真是可怜了小公主！当年的瑶妃多么善心，多么漂亮，可惜生下这个女儿就死了，没有兄弟姐妹，在宫里怕是也过得艰辛！”
　　“是呀，可惜了瑶妃红颜薄命！当年专宠，眼红了多少娘娘？她一撒手，小公主还不是被欺负的惨惨的？连皇上都怪是小公主害死了瑶妃，听说是从来没去看过这个公主呢！”
　　“这难产还能怪个孩子？指不定是宫里哪个娘娘使得坏！可怜的孩子，对了，那公主的名字好像取得极好，是瑶妃娘娘死前取好的，叫啥来着？”
　　“轻言，段轻言，是愿她少言，在宫里别惹是非，平平安安的，可惜了…”
　　“啪~”手中杯子被我捏成碎片，是了，大理国姓就是段！自己当时大意了，随后赶紧起身，留下银子便出了茶馆。
　　夜间，大理皇宫侍卫紧密巡逻着，却无人发现，一个身影正越过宫墙。
　　大理皇宫自己从未进过，便事先找了一个已经出宫的老宫人，大致画了个皇宫地形图。而根据图的指示，轻言住的瑶溪殿在皇宫的西边。
　　我小心的越过所有禁卫，终是到了瑶溪殿。
　　这大理的禁卫军并不怎样嘛！看着瑶溪殿内侍卫如云，看来皇上将这次和亲看得很重要，这是想怎样？关着轻言吗？
　　想到轻言一人在这里被困，会是多么的无助，我心下便一片酸楚。
　　“嗒嗒！”我轻跃进窗户，轻言刚想大叫，便被我捂住了嘴巴，许是熟悉的气息让她安静下来，“轻言，对不起，我来晚了！”
　　轻言一顿，立即转身，抱住我，低低哭泣起来，“我以为，我以为再也看不见你了，我好怕，好怕…”
　　“不怕，不怕！”轻抚她的发丝，我柔声安慰道，“有我在，不会让你受到伤害的！”自己几句话便成功的安抚了她，
　　看着她静静的靠在我的怀里，第一次，我下了决定，今生，我都不会放开她！
　　两人相拥许久，我终还是忍不住推开她，“我带你离开这里可好？我们去江南，我带你游西湖，览秦淮，带你爬寒山，逛金陵，可好？”
　　轻言狠狠的点头，毫不犹豫，“我早就不想待在这个皇宫了！我一直在等着一个可以带我离开这里的人。”她边说，眼泪边淌了出来。
　　指腹轻轻滑过轻言的脸蛋，我拂去她脸上的泪水，“外面守卫很严，我还没准备好一切，等我三天，三天后我会来接你！”
　　“恩，我等你！”
　　不多时外面传来夜儿的声音，“公主，有事吗？我听着你房里有动静。”
　　“没事！”轻言大声回了一句，示意我快走，我深深凝视了她一眼，便跳出窗外。
　　回到自己的驿馆，我便着手准备逃离路线，宁家在大理还是有些商业的，让他们配合，自己和轻言安然逃脱应该不是问题。
　　“扑哧~”一个信鸽从窗外飞进来，我诧异的接过信鸽，这是云倾的冉哥，怎么会在这里？不多想，我拆开信笺一看，脸色立即大变，云倾遇险了！蜀山四恶是出了名的心狠手辣，云倾她疯了吗？居然敢只身去挑他们的老巢！
　　手中信笺揉进掌心，云倾会向自己发来求救信，可见性命堪忧！看来自己势必要去一趟蜀山！可，从大理去蜀山，快马不停歇也要二日，来回至少要四天，自己答应过轻言…
　　来不及多想，救人要紧，我拿起折扇便出门牵过马，直奔蜀山…
番外 上穷碧落下黄泉（下） 
    柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！ 
　　从来没有见过这般狼狈的云倾，潜入蜀山四恶的山寨，就看见云倾正在和一只猛虎搏斗，旁边只有一人，是蜀山四恶中的恶鬼，怕是另外三人已经让云倾解决了！
　　反观云倾，她身上已经好几处被抓伤，鲜血淋淋，我心下顿时充满了愤怒！一个箭步冲上前，挥开折扇，直直拍向老虎，自己则一把揽过她，“云倾，你没事吧？”
　　怀里的女孩露出一抹脆弱笑容，“没事！”
　　还说没事？连说话都没有力气了，还逞强！我揽着云倾，一跃到虎背，折扇直朝老虎背颈刺下，一阵抽搐，老虎便倒下了！
　　扶着云倾着地，狠狠的看向恶鬼，这般伤了云倾，你该付出代价的！之后轻手将云倾放到一旁，“等我下，很快！”云倾点点头。
　　自己便飞身向恶鬼，很久没有这般残忍的出手过，脚下几个连环踢，恶鬼已有些吃力，一转身，双脚架在恶鬼的脖子上，旋转身体，“啪~”听到一声响起，我知道，他的脖子被我生生拧断！
　　还好自己爱着红衣，染血也不易看到，不再看一眼地上，轻柔的抱起云倾，离开了山寨。
　　云倾伤势很重，我守在床前，轻轻帮她上好药，出发前，我早已发信给逸云阁，应该很快就会有人赶到。照顾她到晚上，云尚便赶过来了，看着云倾满身的伤，他双眼已是泛红，我知道，他和我一般，有多心疼着云倾。
　　虽然为下属，可大家心里知道，我们尽管都是因着赌约或交易留在逸云阁，但这么多年了，若不是心疼那两个孩子，早离去了，可自己悉心呵护的妹妹却被被人伤成这样！
　　“蜀山四恶呢？”
　　“全死了，山寨我一把火烧了！”
　　云尚点点头，接过我手中的手绢，轻轻附上云倾伤口，那样的轻柔，那样的细致，看着他深邃的眼神，我似乎懂了什么，却不能说什么，云倾注定是不会属于他的...
　　“我还有事要回大理，云倾就交给照顾了！”说完，我便冲冲策马离去。
　　原本算的四天路程，却不想照顾云倾多花了一天，赶到大理才知道，大理王临时起意，提前送轻言去天朝，他们已经走了两日了…
　　头一次心慌了，我策马追去，似乎感觉到这次，有什么要离我而去了…
　　连着赶路三天，终是追上了送亲队伍。
　　还是选择夜间，我告诉自己，这次不管有没有准备好，都一定要将轻言带出。
　　轻言的房间仍旧有很多侍卫把守，虽然已经太多天没有休息，我还是握紧手中折扇，轻跃起，顺利的躲过了侍卫眼睛，从窗口跳入房间，轻言正坐在梳妆台前，镜中的容颜却多了几分憔悴。
　　“轻言！”我的声音透着连日赶路带来的嘶哑。
　　轻言手一顿，随即继续梳理头发，“宁公子有何事？”声音竟然里透着明显的疏离。
　　“轻言，我…”我愣了，不明白她的态度怎么会变成这样，忙解释道，“对不起，前几日因为有事才耽搁了！我今日，是来带你走的！”
　　“带我走？”轻言回身，茫然的看着我，“为什么要带我走？嫁入王府，是我最好的选择，我终于可以离开那个冷陌皇宫了！”
　　我一把抓住她的手，“轻言，我们不是说好一起去江南吗？那里自由自在，我们可以一起泛舟，一起踏青，一起…”
　　轻言甩开我的手，“不会了！不会有这样的日子！曾经，我很憧憬，可是终是被你破坏了！宁虞，你走吧！”
　　这样淡漠的轻言让我害怕，我上前紧紧抱住她，“不要这样，我会带你离开，我们可以永远在一起…”
　　“哈哈哈…”轻言的笑透着绝望，手中滑下一封信，“云…我不知道谁是云，可我只知道，为了她，你放弃了我！不纯粹的爱情，我不要！我段轻言，宁为玉碎，不为瓦全！”
　　那是…云倾派冉哥送来的信。
　　“我去过驿站了，却一直等不来你！我冒着生命危险逃出宫来找你，夜儿死了，为了护我死了！可是，我等来的，只有这封信！宁虞，我不愿意再看见你！”轻言冷漠的说完，拿起桌上的杯子往地上狠狠一摔。
　　“不是的，云倾不是…”我刚要解释，一堆官兵冲了进来，原来那杯子是她故意砸下的，她真的不想再看到我！可我不想放手，仍旧紧紧握着她的手，想拉着她离开，就算死，我也不要丢她在这里！
　　我转身拿出折扇，打算对抗官兵，却不想…
　　“呃~”肩头突然一痛，我回身看去，轻言正握着金钗一头，而另一头已经狠狠没入我的肩膀，可我仍然不肯放手，她弯腰一口狠狠咬下，我终是松开，看着她退到官兵身后。
　　我不知道自己是怎么逃出来的，听宁琪说，找到我时，我浑身是血，身上到处是伤口，倒在雨地里。
　　之后，我昏昏沉沉病了三个月，伤口是好了，可手腕处一个很深的牙印却留了下来。
　　二皇子楚致和大理公主大婚，连扬州都能感受到喜庆的气氛，从那天开始，我发现，自己的心脏似乎不会跳了。于是我离开了宁府，整整三年，我游荡在各个地方，也时常回扬州，不过却是住在逸云阁。我不敢回家，我怕看见奶奶失望的眼神，也许就这样，一直到死，也是不错的…
　　从没想再见轻言会是这般情景，很滑稽！这次，竟还是为了云倾，我再次和她插肩而过，也许，我注定是要负她一生。
　　那天和萧逸夜探府衙，再次看见了轻言，她和以前真的不一样了，原本灵动的眼睛，已经变得阴冷，这次，还是我忍不住先颤颤的开口，“你，过得好吗？”
　　她轻轻一笑，“很好，他待我很好！”
　　一刹那间，我很想用手抹去她唇角的假笑。我的轻言，永远是最真的，生气时会鼓起腮帮子，开心时整个眉眼都是笑意，而不是现在这样，纵使在笑，眼里也没有感情。
　　那是一双我曾经最爱的眼睛…
　　然后，她什么都没有说，我亦不知道说什么，只能，转身，离开。
　　过几日，我去地牢救云倾，终是见到了楚致，心中却没有我原本想的那样恨他，原来，我也可以平静的和他对话。
　　楚致的功夫很好，却不至于好过我，只是，每次快要伤他时，我似乎能看见轻言用怨念的眼神看着我，那是她的丈夫，伤了他，她可是会伤心？
　　那一剑刺入，我竟没有痛感，从没想过会在这般情境下三人相遇，他们夫妻将剑指向我，心，有一瞬的抽痛，也许，我不该再抵抗了吧？我的命早就不该留下了！
　　本以为会死在楚致手中，却不想，轻言竟一个踉跄掉入我的怀里，心有一瞬的跳动，原来，原来我的心还会跳动！我知道她是故意的，她的功夫可是我教的，怎会这般不堪？
　　知道她的用意，我却把她推还给楚致，转身离去，那一步，竟然迈的这般艰难…
　　不管怎样自我放逐，至少知道她是和我共同生活正在这片土地上，和我共同呼吸着，可看见那一封信时，我慌了，前所未有的慌乱，比上一次得知送亲队伍离去时更慌乱！
　　我的轻言，一直是那般骄傲，那般倔强，她是想用她的命换我一生的内疚吗？
　　策马回城，第一次我觉得这条路这么长！我是贪心的，我不想轻言死，亦想救下云倾，我知道轻言很介意云倾。这次，若能救下轻言，我势必要和她讲明白，云倾，仅仅是亲人般的存在，割舍不下的那个亲人！
　　路上遇见了楚沐，我终是松了口气，我知道，那个男人深爱着云倾，他看云倾的眼神，我很熟悉。曾经，我也有这般眼神，看着我心爱的人儿，这次，我终是没有顾忌，轻言，你等我…
　　看到那一簇火苗，我的心一下子停止了跳动！不！我冲了进去，我知道，若这次不能陪着轻言，她会恨我一辈子，看着她孤单的身影，我的泪无声的流下…
　　“嘭~”一声巨响在耳畔，我扑身上去，紧紧抱住怀里的人儿，我今生唯一的爱，就算下黄泉，我亦随你…
　　几个翻滚在地，许是一瞬，却像一生，怀里抱着的是我的整颗心，终于，它又开始跳动了，因为有轻言在。
　　“我爱你！”我轻声一句，便陷入了黑暗。
　　待再次醒来，睁眼第一瞬，看见的是你，嘴角灿烂的笑着，黄泉里，你依然陪着我，真的很幸福，可你的泪却止不住的流着，手轻轻附上你的脸，手好痛，可是，你的泪，对我更珍贵，“别哭！你要拉紧我，下辈子，我要从你出生开始，便守护在你声旁。”
　　终是换来你破涕一笑，“瞎说什么，我们没死。”
　　我皱了皱眉，头一次，知道自己没死，竟然会有些遗憾的感觉。看了看四周，“这是？”
　　“我，我也不清楚，我们是从上面掉下来的，现在出口堵死了。”
　　我起身抱紧她，“那就让它堵死吧，你就可以一辈子在我身边了。”
　　“神经。”轻拍了我一下，“撕~”一阵疼痛传来。
　　“怎么了，伤着你了？你真是，干嘛把我抱在怀里，你知不知道，火药威力有多大！你…”越说眼泪越发泛滥。
　　“别哭了，我心疼。”擦干你的眼泪，终是可以好好和你说话了，将头放在你的怀里，“轻言。”
　　“恩”
　　“云倾只是我的妹妹。”
　　“恩”
　　“当年我没有想过抛下你。”
　　“恩”
　　“以后不要离开我。”
　　“恩”
　　“我爱你！”
　　等了半响，却不见轻言答话，奇怪地抬头，她竟又是满脸泪花，我轻叹一声，“都快成个泪人了，我们找出路吧，不然我会被你的眼泪淹死。”
　　“恩！”
　　“啊，不会吧，再找找。”看着你焦急的小脸，四处摸索着，两手已是黑黑的灰尘，心里顿生笑意，轻拉过你的手。
　　“这会了还拉着我干嘛，找出口呀。”
　　“你先答应我，就算出去了，你也不会离开我。”
　　“出口还没找到，你怎么…”
　　“你先答应我。”撒娇的对着她说道，大有你不答应，我就不松手的趋势。
　　“我离开你，能去哪，我拿掺假的火药给了楚致，回去他也不会放过我的。”
　　“掺假？”
　　“恩，他把楚翌他们邀去了城外五里坡，那里埋下了火药，当时，当时怕你也会去，所以就，换了火药…”
　　“哈哈哈哈”原来我的轻言还是最在乎我的，心满意足，放开她的手，跃身而起，接触到顶上时一个用力，上头便豁然开朗，之后拉着轻言一跃出去。
　　“你怎么？哼，你早知道了对不对。”
　　看着她那气鼓鼓的样子，我发现原来的那个轻言又回来了，不禁调侃道，“呵呵，不是！只是刚刚感觉上边有光亮射入，就觉得那不是正常的地面，果然，一推就裂了…”
　　我轻轻拍掉她发上的土，然后看了看四周环境，这是…叶府？这倒是让我诧异！
　　“轻言，看来云倾终于回报了我们一次！”我笑了笑，看着还是有些懵懂的她，也不多做解释，拉着她往前厅走去。
　　见过楚沐他们，知道楚致已死，自是放下一颗心。但奶奶得知我的死讯，怕是…
　　第二天晚上，我便潜入宁府，见到了奶奶，看见我没有死，她自然是又惊又喜。
　　于是我带着轻言拜见了奶奶，我知道她很诧异，便将来龙去脉说了一遍，同时请求她放自己自由，并承诺以后我们必然会经常回来看她。
　　经过这么多，奶奶也看开了，她打算将宁家交给宁琪，这个过继来的孩子，在宁家二十载，却是任劳任怨，宁家有他我也放心了。
　　犹豫了下，我还是开口，说了个不情之请，“不要告诉母亲我还活着，就当我去世了吧，我知道奶奶容不下舅舅，只望奶奶好好待母亲！”
　　“哎，你当真忍心这般对你母亲？”
　　“她不如奶奶坚强，第二次失去儿子，她会崩溃的，孙儿只有这个请求，请奶奶答应。”点了点头，奶奶终是没有拒绝自己，那晚后，我便带着轻言离开。
　　“你想去哪？”
　　“我去哪你都陪着吗？”
　　“恩，你就是我的天涯海角，今生，上穷碧落下黄泉，我都要紧握你的手。”
　　“那，我想去海边，那里宁静，我们找个小村落住下，日出而作，日落而息，没有人认识我们。我们会很平淡，很幸福的生活。”
　　“好，你从小生在南方，怕是习惯了南方气候，我们去南海吧。”
　　“好，就去南海。”
　　……


下卷：定江山


第七十五章 腊月寒梅
    定定住天涯，依依向物华。 寒梅最堪恨，长作去年花。
　　又是一年冬，窗外几片雪花无声飘落，渐渐的，雪片洋洋洒洒，落到地上，化成了阵阵水雾。
　　“王妃，天冷了，进屋吧！屋里的炉火已经燃着了。”清儿将一件披风附在云倾身上，一边轻声说道，心下却叹，这个磨人的主子，老爱随着自己的性子，却让他们为她担心！
　　云倾抬起搁在手臂上的下巴，并未回头，只是看着院子，许久后，突然咧嘴笑开。
　　“什么事儿这么开心？”身后一双大手从后边环上她的腰，云倾顺势将身子靠向后边温暖的胸膛。
　　“外边的梅花全开了，去年这个时候我正好出嫁，一眨眼，已经一年了呢！这一年发生了很多事。”
　　“怎么，难道你还想纪念下这个日子？那好，今晚我叫人备好酒菜，我们一起赏梅，可好？”楚沐宠溺地看着怀中的人。
　　“切，没诚意！”云倾轻哼道，突想到什么，立即转身说道，“回京好些时日，一直没见过六弟和萧将军，不如今晚把他们也约过来，一起赏梅吧？”
　　楚沐一顿，随后捏了下云倾的鼻子，“几个月不见他们，你倒是想得紧，对我也没见这么上心的！好吧，我随后就派人把他们请来，随便也叫上老七。”
　　云倾点点头，便窝在楚沐怀里，不再出声。
　　夜间，倾云阁灯火闪烁，院子里石桌上摆满了下酒菜，旁边放着几坛女儿红。
　　“好香呀，今晚这宴怕是不醉不行了！”远边走进两个身影，出声的正是七皇子楚皓。
　　“鼻子还真灵，你老早就惦记着三哥府里的几坛百年女儿红了吧？”见楚皓那馋猫的样子，楚翌便在一旁打趣道。
　　“这酒难得，谁能不惦记？今晚花香，酒香，人更香！”楚皓笑着回了一句，然后凑到楚沐身边，“三哥，你这宴席摆得让人心醉又心碎呀！”
　　“少贫嘴，过去坐好了，没看见你三嫂在忙碌吗？还闹腾！”楚沐轻斥了一声，二人很快坐下，偏偏楚皓还撇撇嘴抗议，“三哥心里只有三嫂，哎…”
　　话音刚落，楚皓就发现身边的楚翌眼神已经飘开，便好奇的随着视线望去，只见萧逸一身白衣，渐近的身影愈发潇洒。
　　“萧将军，今日是家宴，你怎么…”看见来人是萧逸，楚皓有些疑惑道。
　　“你三嫂的家人，自然该来的！”萧逸尚未出声，倒是楚沐的一句话让旁边这两兄弟诧异，眼睛直直的看向云倾。
　　云倾也是一愣，随即有些尴尬的笑了笑，“我在漠北时，曾意外救过萧将军，之后便结拜过，算来，萧将军也算是我的弟弟了！”
　　“原来如此！”楚皓一副恍然大悟的样子，笑开了怀，“哈哈，三嫂藏得真好，我还真没看出你们俩原来关系这般亲呢！”
　　“呵呵！三王妃当时不想把我卷入斗争中罢了！”萧逸随口答应了一句，便坐下来，但却一直感觉到楚翌那厉锐的眼神盯着自己。
　　几个月后的第一次相聚，大家心情也是极好的，谈天说地，偶尔还能用着对子活络气氛，酒自然也喝得不少。
　　等到大家的双眼都有些迷离时，秦管家从外边走了进来，对着楚沐耳朵说了几句，云倾立即感觉他周身的气压低了些许，虽然脸色未变，但，心情变了。
　　“下去吧！”楚沐将秦管家挥退，便举起酒杯，将酒一饮而尽。
　　“三哥的酒量就是好，喝了这么多也不见有反应！哎，来来来，萧将军，我和你喝。”楚皓赞叹了一声，举起手中的酒杯，就要过来拉萧逸。
　　萧逸一脸无奈，今晚楚翌倒是没有找茬，倒是楚皓一直和自己喝酒，自己也不好拒绝，只得全部喝下。他酒量很好，但毕竟有些原因不好明说，体质也和楚翌他们不同，再灌下去可不敢保证自己不会真醉了。
　　萧逸正想着如何推掉，就听见楚翌在旁边说道，“七弟，萧将军在漠北这么些年，酒都是一坛坛的喝，你再这样拼酒下去，醉的还是你！”
　　楚翌的话顿时引来楚皓的哀叫，“不会吧，又是个会喝酒的？我喝不赢你和三哥，想着来了个新人，总得赢一回，没想到…”
　　“别老喝了，等会还得回自己府上，别不认得路了。”说完，楚翌便将楚皓手中的酒杯夺去。“别呀，六哥！这么好的酒，不喝可惜了，以后就没口福咯！况且，我是和萧将军喝，又没找你，你急什么？别说是关心我，你的血可是冷的…”
　　楚皓边说边打算去抢酒杯，却在碰上楚翌愈发冰冷的眼神时软了下来，“好嘛，不喝就不喝了！”
　　而一旁的楚沐却没有管两人的吵闹，只是一杯杯的灌着杯中酒。
　　待大家各自散去，云倾看着已经醉的不轻的楚沐，叹了口气，“清儿，过来和我一块扶王爷回房。”
　　将楚沐放在床上后，云倾帮他退去外衣，一身酒气，她挥了挥空气中弥漫的酒味，打算起身也把自己的脏衣服换下。
　　“不要走！”楚沐一把拉住云倾的手，喃喃道，“对不起…对不起…若汐…我没想过将你逼到这个地步，对不起…”
　　云倾立时僵在那里，听着那一声声的“对不起”狠狠的抽在心上，而楚沐除了拉着她的手不放外，也没其他动作。
　　过了许久，云倾将他的手掰开，走到门外，对清儿说道，“明早你去打探下，宫里，可是出事了？”
　　头疼是宿醉的惩罚，楚沐揉了揉太阳穴，看着自己在云倾的床上，便起身道，“倾儿？”
　　“醒了？”云倾端过一碗汤药，“喝了它，醒酒的，昨晚喝这么多酒，现在头疼了吧？”
　　楚沐看见云倾，立即笑开了，端过碗，便将药一口喝尽，“娘子这可是关心我？以后每次醉酒都要给我熬汤药，可好？”说完眼睛亮晶晶的看着云倾，像是个讨要糖果的小孩。
　　云倾瞪了他一眼，“下次再这般醉，就不要到我房里来了，漫天的酒气，我可是一晚没睡着。”
　　“嘿嘿，那我下次不喝酒了，就可以天天抱着娘子睡了吗？”楚沐有些无赖的说道。
　　“你…”云倾脸一红，抚了抚额头，这是楚沐吗？不是掉了包的话，平日的楚沐怎么可能说出这样的话？
　　“快起来，早朝我让人给你告了假，但等会你还得去上书房呢，别忘了！”
　　“恩。”
　　楚沐接过衣服，待穿戴整齐后，亲了亲云倾的额头，“我很快回来！”说完心满意足的离去。
　　看着楚沐走远，云倾脸色立马僵硬下来，一早清儿便告诉自己，宫里头的兰昭仪去了，还有肚子里头快七个月大的孩子…听说兰昭仪是赏花时不小心落入莲花池中，大冬天的，池水太冰，救上来时已经晚了…
　　想到这，云倾心下冷笑，都十一月的天，早没荷花可赏了！兰昭仪快要生了，岂能这般任性，跑到偏僻的莲花池，赏早已凋谢的花？
　　不过既然皇上不追究了，那还有什么好说的？就算当年盛宠极浓，还不是落到这般下场，那个皇宫，那位龙椅上的人，有几分真情…
　　接下来的日子，云倾依旧躲在自己的房里学着刺绣，她体质不好，以前因为蛊毒，加上苏州受寒，之后便极怕冷的，就算现在毒解了，还是没有改掉这个毛病！
　　“王妃，快过小年了，宫里头会摆宴，王爷请了裁缝给你裁些衣裳。”清儿进来回道。
　　云倾并未抬头，而是专注手中的一针一线，“你遣了裁缝回去吧！再去岳云居说说，给我添几件冬装，我习惯了他们那里的衣服。”
　　“王爷请的就是岳云居的裁缝呢！看王爷多细心呢，对王妃的喜欢了如指掌。”清儿笑道。
　　云倾手一顿，随后道，“岳云居的裁缝应是知道我的尺寸的，不必量了，你给我挑几款颜色，让他们做去。”
　　“啊，额，王妃，可是王爷最近惹你不痛快了？感觉最近王妃又些…”
　　“多嘴！”云倾放下手中的活，“叫你去就去，我和王爷没事，你瞎操什么心？只是冬天身子懒怠，不愿到处跑。”
　　“哦哦哦！”清儿听罢便很快去回复裁缝了。
　　倒是云倾叹了口气，这么快，就小年了？前些年，还是陪在爹爹身边陪着他过呢，却不想才一年，便已物是人非了…
　　小年虽比不得除夕夜，但家家户户也是极其重视，灶王爷上天，可关系着明年一整年的气运呢！这宫里更是甚于民间，早早的张灯结彩，火红一片。
　　云倾随着楚沐来到宫里，却提不起精神。
　　“怎么了，身子不舒服吗？”楚沐握过云倾的手，放在自己的手中暖着，担心的问道。
　　“没有，只是想起爹爹了！你们一大家子，天天假惺惺的聚着，还不如我和爹爹小年夜两个人的一餐面条！”
　　楚沐搂过云倾，“等我几年，以后我们也自己过，就我们两个！你给我下碗面，小年夜，我们就一起在炕头分吃一碗热乎乎的面，可好？只要再等我几年！”
　　云倾眼角湿润，轻轻点头，但她知道，这样的日子，要用怎样的痛苦代价换来！也许，根本就换不来，只是在自己骗自己罢了。
　　“不行，不能就我们两个。”好似又想到什么，楚沐突然说道。
　　云倾诧异的抬头，这么快就要打破自己的梦了吗？
　　楚沐亲了亲云倾头顶的发丝，“以后，我们还会有自己的孩子！男孩女孩都要，一大屋子的人一块吃一锅面。”
　　“切，一锅面？那你找厨娘给你做去！”
　　“但厨娘不能给我生娃儿呀！”楚沐有些楚楚可怜的看着云倾。
　　“扑哧！”云倾笑了起来，“以前怎么没发现，你原来这般无赖，真是…”
　　“呀，你个丫头真大胆，什么东西都敢乱碰，不得了了呀！看我不好好教训你！”一个突然拔高的声音传来，打断了云倾和楚沐对未来的勾勒。
　　循声望去，一个年长的嬷嬷正挥着手中的细鞭打在一个七岁左右的孩子身上。那女孩背对着云倾，看不清长相，但那一鞭鞭狠狠挥下去时，连她看着都有些不忍，可这宫里的事，自己也管不了！
　　云倾正打算和楚沐继续往前走，却被那一声抽泣的疼叫给生生定住了脚步。
　　“住手！”云倾几步上去，喝住那个嬷嬷，待嬷嬷看清了来人，便姗姗收手，“见过三王爷，王妃！”
　　那丫头见嬷嬷的手婷了下来，便拔腿就跑，临跑前，一双大眼睛回头看了眼云倾，仅仅那一眼，让云倾顿时无措起来，心，有丝丝抽疼传来…


第七十六章 心生怜悯 
    忆少年歌酒，当时踪迹。岁华易老，衣带宽、懊恼心肠终窄。
　　“站住，你还跑！”那嬷嬷看着女孩跑开，本想追上去，却不想云倾上前，一个巴掌就扇到她脸上，“你好大的胆子！这宫里，对主子不敬，可是死罪！”
　　云倾的一巴掌带着怒气，所以打的极重，嬷嬷顿时捂着脸跪下了，“三，三王妃，奴婢不敢，奴婢哪敢对您不敬！只是急于…” 
　　“你的主子何止我！这宫里可是姓楚的！你一个老嬷嬷，尽然动手打小郡主，那可是皇上捧在手心的孙女，你胆子不小呀！”云倾大声呵斥，心中火气不断上涌。
　　“那个…那个…是那丫…是郡主，她…她弄坏了皇后娘娘等会要出席宴会的凤冠…是娘娘特地定做的，如今坏了，奴婢会受罚的，这才…！”那嬷嬷抬起头，还想要解释。
　　一听，云倾更加怒道，“皇后娘娘的东西，你们没看好，受罚是自然的，如今又多了一重罪，殴打小郡主！等碰见皇后娘娘，我倒是要请教下，怎么处置你这般犯上的刁妇！”
　　“呀…三王妃，奴婢错了。”嬷嬷说完便不停地磕头，“奴婢该死，一时蒙了心，才对郡主下手的，王妃饶命呀…”
　　“皇室郡主你也敢打，这般包藏祸心，留着也没有！来人，把她拉下去，该怎么处置你们知道了吧？母后那我去交代！”此时走过来的楚沐冷冷抛下一句，立马跑出两个侍卫，将那嬷嬷架开。
　　“王爷饶命，奴婢不敢了，再也不敢了…”
　　求饶声音越来越远，却等来楚沐冷冷一句，“再没有机会了！”
　　那人被拉走很远后，云倾还是定定的站在那不动，楚沐叹了口气，上前揽过云倾的肩，“找机会把惠君要过府里来吧！”随后带着失神的云倾走向昭和殿。
　　等进入昭和殿，人几乎到齐了，云倾随着楚沐到席上坐下后总算回过神来，便看向主位，只余一帝一后，不由得心下感慨。不久前，那个目空一切的兰昭仪还在上座上俯瞰着众人，如今，连尸骨都无人问津了！
　　想到这，她看了眼身边的楚沐，他的脸色看不出什么波澜。许是感应到云倾的目光，楚沐对她温柔一笑，将前边碟中的小菜夹入云倾碗里，“尝尝这个鲜菇肉丸，你最近胃口都不好，得多吃点！”
　　云倾夹了一小块放入口中，肉质鲜美，但有些腻味，才尝了一小口，便不再动筷子了。
　　“不喜欢？那尝尝这个，荷香虾仁，你平日里不是挺喜欢吃的吗？”楚沐看云倾似乎还是没什么胃口，便又给她换了一道菜。
　　云倾皱了皱眉，还是吃下了碗里的虾仁，“我自己夹，你别顾着我，大家都看着呢！“
　　“呵，我给自己的娘子夹菜，谁还能有意见？”楚沐笑笑，说完又夹了好几道菜放进云倾碗里。
　　云倾也懒得和他争辩，自己最近胃口本就不好，他夹他的，自己不吃便是了！
　　“父皇，你看，三哥三嫂还真是甜蜜！我说呀，赶明儿也给六哥找个媳妇，省的他一天到晚都阴着个脸！”许久没见锦茨，这丫头还是这般心直口快，连冷面王也敢得罪。
　　楚翌照旧不理会她，只自顾自的喝着杯中酒，倒是皇上听见笑了笑，“老六年纪却是不小了！翌儿，若有看中的姑娘便和父皇说，也学学你三哥嘛！”
　　楚翌心下撇撇嘴，三哥未成婚前，父皇还老惦记他的亲事，自三哥娶了叶家小姐，父皇忌惮他的势力，便一直没打算给自己许亲，如今又来装什么慈父？
　　虽这么想，楚翌却还是躬身答道，“这个儿臣倒是赞同当日小侯爷说的话，男儿当为国鞠躬尽瘁，何须拘泥儿女情长？父皇，儿臣还望能多上阵杀敌，为国出力，亲事还是以后再提！”
　　楚翌的这番旧事重提，摆明了是提醒锦茨上回被拒婚的耻辱，顿时惹得锦茨一阵不快，“六哥，你…”
　　“好了，锦茨，你六哥有自己的分寸，好好过个小年，别瞎操心去！”看见锦茨明显不悦，楚辰忙一句话打断了她。
　　顿时，楚翌的心里重重“哼！”了一声！满场看来，也只有这个四哥能劝得动这位娇气公主了，反观座上的皇后并无半点不悦，还真是让人值得琢磨的事！
　　对这一幕，云倾的心下也冷笑起来，锦茨的骄纵靠着皇上和皇后的宠爱，反观一角，同为公主，燕茨却显得太低调，太顺从，怕是皇上自己都记不得有这么个女儿了吧？只是她真如表面这般温顺？当日针线篮里那方丝巾自己可还清楚的记得，这种官衙文件，怕是只有廷尉那才有吧？那么她又打的什么主意？
　　“好了好了，难得一家人聚到一块儿，你们就别惹你父皇不开心了，皇上近日身子并不太好！”锦茨坐回皇后身边，她才发出话来。
　　倒是云倾看完热闹后，便将昭和殿扫视了一遍，却未见到惠君，不觉诧异！这样的家宴，身为孙儿辈唯一的孩子，怎么缺席了？而且皇上似乎并未察觉，或是察觉了，但并不像多问？
　　“别找了，知道你在想什么！段轻言走后，惠君被接进宫里你也是知道的，李贵妃在宫里本就得罪了不少人，惠君自然会受些委屈！”看着身边的人左顾右盼，楚沐不禁好笑，可他的话却越发云倾不安起来。
　　她不解道，“可皇后娘娘看着不是…”
　　“再有风度有气量，但那毕竟不是自家孩子，哪能时时念叨？凤懿宫那传消息来，皇后娘娘倒是没有苛刻惠君的平日用度，但却不怎么关切她，那些奴婢们自然是些见风使舵的，没人宠着惠君，还不是随她们欺负去？”
　　闻言云倾瞪向楚沐，“你知道为什么不告诉我？”
　　“哎，有些东西自己看了才会心疼！是你顾虑太多，当初不愿收了惠君在身边，如今凭我几句话就能改变你的决定不成。”楚沐不以为然道。
　　云倾楞了半响，自己害怕照顾一个孩子，那是世上最纯洁的人儿，跟着自己，只会污浊，甚至会置身危险！可却不曾想，她出生帝王家，哪里不是污浊和危险呢？
　　也许自己仅存的怜悯，是可以护好她的，这也是当初李月娥为何如此坚持的原因吧？兜兜转转，自己还是错了一回…
　　“决定了？那这回心情好些了没，碗里的东西可以吃了吧？”看云倾已经反应过来，楚沐调笑说道。
　　“父皇！儿臣不要去漠北，那儿那么荒凉，你要儿臣怎么过的下去？父皇…”云倾刚刚放心下，便有一个声音突兀响起。
　　循声望去，竟是楚瑜推开护卫，冲了进来。门口的侍卫也不好动粗，毕竟是身娇肉贵的皇子，只得睁一只眼，闭一只眼了。
　　“父皇，父皇，漠北苦寒，儿臣，儿臣…父皇，儿臣知错了，儿臣不会再莽撞处事了，还请父皇收回成命…”
　　看着楚瑜直直跪在地上，云倾不由得叹了口气。听说是楚瑜在洛阳的差事没办好，惹怒了皇上，被贬去漠北做西域特使，但谁又真正知道内中原由？
　　当初柳大人这么大的贪污案，楚瑜也不过放到洛阳去锻炼几个月，如今岂能因了小事把他送去这么远的地方？楚瑜母妃当初与外人珠胎暗结，生下楚致，如今皇上怕是看到楚瑜就有气吧？加上兰昭仪去世，这兰家没了靠山，兰语荷也帮不了他了！
　　“不是叫你不要过来了，在家好好整理东西便好，过些日子就去漠北了，你这是什么摸样。”皇上站了起来，怒斥道。
　　“父皇，儿臣不想去漠北，儿臣会好好…”
　　“住口，君无戏言，文书早就下达过去了，岂容你说换人就换人？你是朕的儿子，这点气魄都没有怎成？你六弟当年还不是去漠北打了一年仗！”
　　“那不同，六弟是自愿的…”
　　“你做哥哥的反而不如弟弟不成？也就去个三五年就回来，你要是再说下去，就一辈子也别回来了！”
　　“父皇…”楚瑜接触到皇帝冰冷的眼神，知道已是无可挽回，便站了起来，转身晃悠悠的走了几步，又回过头说道，“父皇，我真是您的儿子吗？哈哈哈哈，天下最无情的父亲也莫过如此了吧？哈哈哈哈哈…”
　　随着笑声远去，场上也回复了平静，可五皇子临走那句话，怕是深深留在在场每个人的心中，就是那威严的憬帝，如今也是一脸惨白。
　　在一片不寻常的寂静中，小年夜总是过去了，接着便是紧锣密鼓的准备着除夕，这宫里刚结束一场不欢家宴，不久又有一场，不去又不行。
　　一想到这个，云倾就颇为头疼，直到楚沐走进倾云阁，她脸色才稍缓，“怎么样了？”
　　“我安排好了，明晚除夕夜，惠君也会在场！毕竟是自个的孙女，父皇还是极为记挂大哥的，真出了事也不能不管！”
　　“恩，看来，这件事后，皇后和咱们势必会交恶了！”
　　“皇后不简单，以后你还是少和她接触！况且她是聪明人，不会选择我的！”楚沐说完，便上前搂住云倾的腰，亲了亲她的耳畔，“你总操着别人的心，何时才能想着点我？今天我可是打点好了所有的事情，你是不是该给我奖励？”
　　感觉到丝丝气息在耳边，顿时惹得云倾一阵轻微的颤栗，自己怕痒这点倒是让楚沐极为满意，隔三差五就要折腾自己敏感的耳背和颈项。
　　“别乱动，真的痒！”
　　“好！”楚沐答应着，却更变本加厉的亲向云倾耳垂，渐渐向脸颊挪动，直到亲上云倾娇嫩的红唇，才满足的将嘴角扬起，用手横抱起云倾走向内室…


第七十七章 解开心结 
    独上江楼思渺然，月光如水水如天。同来望月人何在？风景依稀似去年。
　　除夕宴自然比小年夜热闹，皇室一大家子在昭和殿吃过年夜饭，便到沁园里赏着戏曲，皇后偏爱黄梅戏，于是戏班子便在台上演起了《天仙配》。
　　“树上的鸟儿成双对，绿水青山带笑颜。随手摘下花一朵我与娘子戴发间….”
　　“啪嗒~”清脆的响声顿时引得众人注目，只见一个丫鬟扶着晕倒的小郡主，原本拿在手中的锦盒掉在了地上。
　　皇上立刻站起道，“怎么回事？快宣太医！”
　　本来还其乐融融的气氛因为小郡主晕倒而被打断，皇后立即遣散了大部分外戚，只留下了几个皇子和他们的王妃。
　　“惠君怎么了？”憬帝看着太医诊断完，脸色焦急的问道。
　　太医忙弓着身子回道，“禀皇上，自从郡主进宫后，身子一直很虚弱。臣前些日子给郡主开过一副药，但现在看来，郡主明显没有服用！因此这些天怕是噩梦缠身，才导致身子这般差了！”
　　“惠君以前病过？”憬帝一愣，随即眼神凌厉地扫过一旁的皇后，但很快收回视线，“怎么又噩梦缠身了？她小小年纪，怎么会…”
　　“怕是一些心病！臣给郡主开几副凝神静气的药，但怕是不容易治本！”
　　“混账！郡主的病你治不好，留着还有什么用！”听见太医的回禀，憬帝一挥龙袖斥道，然后坐在床边摸了摸惠君的小脸，“你赶紧给朕想出办法来，一定将郡主的病治好！”
　　“啊~啊~不要~~不要~~”
　　突然，惠君开始梦中呓语起来，小小的脸蛋皱成一团，身子不断颤抖，显得十分害怕与痛苦，“母妃~~不要，不要抛弃惠君~~不~要~”
　　听见躺在床上的小郡主低吟，在场人都不敢出声，只看着憬帝的脸色。
　　“惠君乖，皇爷爷在，惠君不怕！”憬帝轻轻抱住了惠君，生涩的拍着她的小脑袋，俨然一个慈爱的爷爷模样。
　　“不要~走开！我要母妃！父王，父王，惠君今天很乖，以后也会很乖~~父王不要丢下惠君，父王~~你说惠君是你的宝贝的！”
　　许是恢复了些体力，惠君慢慢睁开了眼，但看着面前的憬帝，她顿时低低的哭了出来，“皇爷爷，你说过最疼惠君的~~现在你们都不要惠君了~~呜呜呜~~~”
　　惠君的话让房里的气压又低了几分。
　　这几句话触动了憬帝，毕竟太子在憬帝心中的地位极重，于是他的怀抱更紧了紧，但却不知道再说什么了，眼眶似是有些湿润。
　　皇后见状，做了一个手势，让各位王爷王妃都退出去，留下空间给这祖孙俩。
　　“云倾婶婶~~呜呜~~你也不要惠君了吗？你说惠君很听话，可是你为什么不要惠君~呜呜~~”看着房里人都快要走出去时，惠君忽然喊了起来。
　　一句话让云倾正要退出去的身形一震，而所有人的视线也都集中在了她身上。
　　“云倾，过来吧！”正当云倾不知该不该上前时，憬帝低沉声音传了过来，她顿时明白了憬帝的意思。
　　快步走到床边，憬帝刚将惠君放下，云倾便立马接过她，“惠君乖！云倾婶婶知道惠君很听话，婶婶不会留下惠君，好吗？”
　　小丫头抱着云倾，哭声渐大，“云倾婶婶，我要回家！宫里人好凶，我要回家，回家~~呜呜呜~~”
　　云倾不敢立即答应，而是看向一旁憬帝。见憬帝点了点头，她立马低下头拥紧了惠君，“傻孩子，回家！婶婶带你回去！婶婶的园子里梅花开满了，你以前不是老吵着想开梅花开吗？这回婶婶带着你看，雪白一片，可漂亮了！”
　　惠君使劲点了点头，“云倾婶婶不许骗人，和惠君拉钩钩！”
　　说完，右手的小指似乎真有些动，云倾忙将自己的小指伸过去，碰上那柔软的手指时，泪亦忍不住落下一滴，掉入了惠君衣领，无人察觉…
　　除夕过后，沐王府便多出了一位小主人。
　　小郡主平日里话不多，常常一整日都在自己房间，要不就是待在花园，却也不和王妃亲。下人们都悄悄议论着，听说是郡主恋着自家王妃，皇上顾怜小郡主，才将她送来沐王府住着，可这些日子，却看不出小郡主喜欢王妃呀？王妃去看她时，她也老怯怯的躲着…
　　沐王府书房。 
　　“王爷，将小郡主放在王府会不会…听芷鸢说，她还没出手，便出事了！虽说太医是我们交代过的，可那出戏，明显不是我们导演的！”说话的人声音里带着一丝焦虑。
　　楚沐沉默了一会，缓缓道，“留着惠君吧！她还是个半大的孩子，就算有心机，也不过是想要一份关爱。况且，王妃重情，放不下她！”
　　“可是王爷，听说那日赵嬷嬷找遍凤懿宫都找不着小郡主，本想自己去领罚，却在您和王妃待着的不远处，小郡主自己出现在赵嬷嬷面前了，这…巧合也太多了些！”说话人还是显得不放心。
　　“老秦，这事我心里有数！你平日还是多照顾下这孩子，别表现出疑虑，惠君原本是单纯的孩子，交给云倾负责吧，云倾不傻。”
　　“可王妃会被感情…”
　　“好了，没其他事下去吧！放心，云倾的心思比你还细，我相信她能处理好。”
　　“是！”秦管家最终无奈的下去了。
　　楚沐心下也在感叹，还好这孩子有心思，想法子出了宫，否则，日后必定也会让那黑暗吞噬了纯心！
　　“绿豆糕好了！惠君，快过来尝尝！”云倾对着园子里摆弄花草的小人儿喊道。
　　小人儿磨蹭了半天，终是慢慢走过来了，捻起一小块糕点放入嘴中，便想转身离开。
　　“去哪呢？这些都是做给你吃的，坐下来，陪婶婶一块儿！”云倾拉过惠君在身边坐下，“再吃些呀，好吃吗？”
　　“嗯！”回应了一声，惠君便默默的吃起糕点，不再说话，也不再抬头。
　　“别吃这么快，喝点茶，小心噎着！”看着惠君不住的往嘴里塞糕点，云倾沏好一杯茶送到她嘴边。
　　“呀~”惠君一抬头，茶不小心被碰翻了，滚烫的茶水全洒在云倾手上。
　　“王妃，没事吧？”听见声音，茗儿快步过来查看云倾的伤势，不多久清儿也拿来膏药给云倾涂上。
　　“小郡主，别太过分了！这些绿豆糕我们王妃做了一上午，就算是王爷，平日里也没怎么尝到过王妃亲手做的糕点。你倒好，不爱吃也就算了，还撒什么气呢！”看见云倾的手被烫红了一块，茗儿怒气腾腾的指着惠君说道。
　　“好了，没事，我不疼！”云倾忙止住了茗儿的话。
　　“我…”惠君不知如何是好，只好眨着眼无措地看向云倾，“我不是故意…”
　　看见惠君的样子，茗儿更加气了，“别老一脸可怜兮兮的样子！我们王妃哪一日是不惦记着你的？你新年的那双鞋，也是我们王府绣了许久才绣好的！王妃从没学过针线，手指都不知道扎破多少次！” 
　　“我…”
　　“我们王妃不过怕你来府上会被人盯着，不安全，才让你去了二王府，二王妃无子女，她可有难为你？我们王妃为你想得这么周全，你还不识好歹？你在二王府时，我们王妃不也日夜给你绣鞋吗？你真是…”
　　茗儿还未说完，便被云倾打断了，“好了，茗儿，你越发没规矩了，给我进屋去！”
　　“不…”
　　“进屋去！听见没？”
　　“哼！”临走，茗儿还不忘狠狠瞪了眼惠君。
　　“云，云倾婶婶，惠君不是故意的，对不起，对不起…”惠君边说，眼泪边啪嗒啪嗒的往下掉。
　　“好了，不哭！云倾婶婶没怪你，婶婶知道你不是故意的，你是最懂事的孩子！”云倾将惠君揽在怀里，用手拂去她脸上的泪水。
　　“婶婶，呜呜~我以为婶婶不喜欢惠君，再也不要惠君了！对不起，婶婶！”
　　“好孩子，这一年，你经历的太多了，婶婶不愿意再看到你伤心！以后，将这儿当做家好吗？婶婶会把你当女儿一般好好疼惜！”
　　惠君点点头，“恩，恩，惠君以后不任性了！对不起，婶婶！谢谢婶婶还要惠君，还以为，这个世上，没人…”
　　“嘘~不哭了，丑死了！婶婶的女儿，每天都要漂漂亮亮的，快回房洗把脸，等会你三叔过来要被你吓坏了！”
　　“恩！”惠君抹了抹眼泪，跑回房间里去了。
　　“王妃，手没事吧？”清儿轻叹一声，看向云倾的手。
　　“到现在还是辣辣的！之前怕效果不够，没擦药，这一烫，还真疼…”
　　“王妃，你…”清儿惊异道。
　　云倾笑了笑，“我自己洒的，不过结果我很满意。惠君那丫头，其实心地极善，之所以现在有些偏激，也是三番四次被人推推送送照成的！她还小，很没有安全感，以后，你们都把她当小主子好好照顾，有了家的感觉，她不会再那样不安了！”
　　“是！”清儿佩服地看着她。
　　自从那日后，惠君明显开朗很多，时常会和云倾一起笑闹。
　　云倾教她下棋，教她音律，不过那丫头还是最喜欢药理，没事就手捧着医术，摆弄药草。于是府里的侍卫丫鬟个个看见她就头疼，不知道哪天又会被她拿来试药。
　　不过惠君那丫头平日嘴特别甜，倒是把府里的嬷嬷下人哄得很开心，她甚至觉得婶婶拗口，如今一口一个云姨，叫着可亲热了。
　　楚沐闲暇时也常常过来，教惠君一些功夫。惠君似乎很喜欢楚沐，每次他来了，那丫头总是特别兴奋，换好衣服便拉着楚沐开练。
　　这倒是惹得云倾不舒服，他们爷俩老不理会她，一个练得起劲，一个教的专注！也不想想，要是当初没有她，他俩哪来这缘分？现在可倒好，过河拆桥，云倾一直盘算着，哪日定要好好地设计教训教训那两个没良心的！
　　宁静的生活延续了一个冬季，一到初春，又是个生机盎然的日子，云倾正带着惠君在城南游湖。
　　“云姨，你小时候是不是常来城南踏青，对这好像很熟悉的啊？”惠君侧过头看向云倾。
　　“呵，云姨在江南长大的，之后随父亲来京城后，倒是常来这里！在这片未名湖上，我可是和你萧叔叔比试过轻功呢！”
　　“哇，怎么比试？三叔还没教我轻功呢！”惠君一听，立即拽着云倾的手臂摇晃，“云姨，你教教我吧！”
　　“你一直不是看不上云姨的功夫吗？现在怎么求上我了？要学可以，不过，你要拿什么来换呢？”云倾笑笑，俯身捏了下惠君的鼻子。
　　惠君想了好一会，从怀里掏出一个东西塞到云倾手里，不舍的说道，“这是我从三叔那讨来的，现在送你啦！”
　　一个小木雕，很精致，云倾一眼便能认出是她自己！这个木雕比苗疆时的那个更精致，看来，他一直有在练着呢！云倾用手摸着木雕，一时没有说话。
　　“其实啊，三叔经常在教我功夫时偷看云姨，还总让我自己慢慢练，他自己就躲一边雕木娃娃！这个可是我花了好多心力换来的，云姨，看看我多有诚意！怎么样？现在你可以教我了吧？”惠君有些得意的看向云倾。
　　云倾忍不住笑了，“哪有人在河上学轻功的？淹不死你！好啦，回府我就教你。”
　　“啊…那我要多久可以在河上肆意飞舞呀？”惠君说完嘟起了小嘴，云倾则狠狠敲了下她的头。
　　“云姨，看，是四叔和小姑姑！”随着惠君的声音，云倾转头看见湖上不远处，一艘小蓬船，锦茨正站在船头，船内，楚辰坐于其中，还有一个陌生人，很年轻，云倾从未见过。
　　船上的人似乎在聊着什么，并未在意到云倾一行，看着两船渐渐靠近，云倾回身，打算让船夫往另一边划。
　　“扑通~”一声落水声传来，云倾回头，该死！惠君瞎捣什么乱！不会轻功，还想跨过那船去不成？
　　“船家，帮忙将那孩子救上来！”云倾从取出怀里一锭亮闪闪的金子。
　　“夫人，有人下去救了！”船家指了下对面的船，那船内开始和楚辰对坐的男子跳下水，将惠君救上了他们的船。
　　“那将船靠过去吧！”
　　不多时，云倾的船挨上了楚辰的船，船家将云倾扶过那船上去。
　　“四弟，带着锦茨出来散心？”云倾对楚辰笑了笑，便走到惠君身旁，对着浑身已经湿透的男子道了声谢，“多谢这位公子出手相救，云倾感激不尽！”然后朝着惠君道，“惠君，你捣什么乱？真是胡闹！”
　　“云姨，我，我，不过想试试能不能飞到四叔船上！距离明明很短，三叔轻轻一跃也不止这个距离呀！阿欠~”
　　听见惠君明显颤抖的声音，云倾也忍不下心骂，刚打算脱下外套给惠君，却发现她身上已经披上了一件大衣。
　　“公子…”云倾还未说完，那人便咧嘴一笑，“这小丫头很有趣，很可爱！”
　　“什么叫有趣、可爱？你心里指不定是怎么笑呢！别装模作样了，要笑快笑！”惠君不满的嘟嚷道。
　　“没礼貌，人家救了你，你什么态度？”云倾轻斥道。
　　“哈哈哈…小姑娘，你可欠我一命呢！记清楚了，说不定哪天我就来取回去！”男子爽朗的笑了起来，却让云倾感到很不安。
　　这时楚辰终是明白过来，“你带着惠君来游湖？”
　　锦茨也走过来，叫了句“三嫂！”
　　“恩，不打扰你们了，天冷，我这就带惠君回去！”
　　“恩！” 
　　看着云倾的船离去，船上的少年却并未抽回视线，而是嘴里轻轻道，“惠君？楚慧君，要记住我哦，我会回来找你的！”


第七十八章 喜得麟儿 
    把酒祝东风，且共从容。垂杨紫陌洛城东，总是当时携手处
　　“怎么一下朝就愁眉苦脸的？出什么事儿了吗？”
　　云倾嗜睡，平日楚沐下完朝都会过云倾这陪她吃早饭，但今日一脸愁容，刚进门便引起她的好奇。
　　“最近漠北那又开始不消停，匈奴频频到我朝境内烧抢肆虐，怕是有心要挑起战争了！”楚沐走到云倾身旁坐下说道。
　　“匈奴？怎么会？”云倾有些不解地看着他，“去年才结束一场战役，匈奴败北，此时该是修养生息的时候，现在挑起战争，怕是对他们王庭没好处吧？”
　　“这才是让人头疼的地方！我在想，若不是有更大的利益驱使，他们是不会这般孤注一掷的！”
　　听见这话，云倾沉默了一会儿，然后问道：“那，这次会派谁去漠北？”
　　楚沐摇了摇头，“匈奴还没完全开战，所以朝廷暂时还不打算驻兵过去，如今只是让玉门的将领解决，不过…”楚沐顿了顿，看了眼云倾，“若是真开战，应该还是萧逸过去！定远侯的脚疾已经犯了大半年了，如今连朝都不上，不可能还会是上战场的最佳人选！”
　　“萧逸一个人过去？这怎么…他…”云倾立即惊道。
　　见云倾的样子，楚沐忙说道，“你别担心，真是这样的话，我会让六弟也奏请出战，他们两一起不会有事的！”
　　云倾咬了咬嘴唇，不再说什么，倒是楚沐伸手将她揽在怀里，“别总是忧心，早知道不和你说这些了！前段时间刚和惠君解开心结，才过了几天舒心日子，现在又让你操心这事！”
　　“你不和我说我就不知道了不成？好啦，我饿了，不聊这些！”
　　闻言楚沐笑了笑，“你越来越能吃了，说不定哪天我就养不起你了！”
　　“你说什么呢！”云倾抬手肘顶了下楚沐的胸膛，一顿早饭亦在笑声中结束。
　　天安食府的三楼一如往常的寂静，萧逸闲来没事正把玩着云倾的茶具。
　　“别碰坏了！这可是当初宁虞送我的江南上好紫砂，损了点你可陪不起！”云倾一把拿过他手中的杯子，瞪了他一眼。
　　萧逸也不在意，“得，知道你宝贝这些个玩意，咱不动了！”随后坐在一旁笑道，“不过你今天来的晚了点呀！和楚沐甜蜜得忘了时间吧？”
　　“少贫！说正经的，你这次是真要去漠北了吗？才刚回来一年，换个人去不行吗？”云倾边说边皱起了眉。
　　萧逸叹了一声，“云倾，你我都不是贪生怕死之人，当初走到一起，不仅仅因为相同的淡漠！其实我们心里明白，自己是存着颗悲天悯人的心…”
　　“少来，我血是冷的！”
　　闻言萧逸笑了笑，却有些无奈道，“这些年在战场看多了死亡，我不想再让人不断经历那些痛苦，你亦看遍世态炎凉，想有个太平盛世，我们才选择了楚沐！如今一步步走下来了，又岂能最后忘了初衷？”
　　云倾沉默了半响，终是不再说什么。
　　“好了，云倾，现在还是该想想匈奴葫芦里卖的什么药，其实现在他们那里应该也是战士疲惫，恢复生产的时候，却敢频频挑衅我天朝，怕是…”萧逸转移了话题，说出了自己的疑惑。
　　“恩，楚沐也是这么想的！可是我们在这里猜也没有用，还是让云尚过去探探情况吧！”云倾想了想回道。
　　“也好！”萧逸点头，然后立即叫来云尚，交代他去匈奴王庭打探他们此次行动的目的，尽量将战争扼杀在摇篮中。
　　当日，云尚便带了几个心腹，启程去了漠北，不过青芜不肯放任他一人过去，不顾云尚的反对，执意要跟着！事态紧急，云尚也没多和她争辩，只能由着她。
　　而呆在京城中的萧逸，几日后未等到云尚的回报，却接到出征的圣旨。
　　匈奴突袭天朝边陲重镇，已是正式宣战了，此次出征萧逸挂帅，这本就在他意料之中，不过让他郁闷的是，监军还是楚翌，看来漠北的日子不会好过了！
　　萧逸走后，云尚也不在，于是云倾对漠北的消息慢慢变得越来越少。
　　她其实心下明白，平白担心也没用，萧逸又不是第一次出征，日子还得照过。不过近日她越来越嗜睡，精神虽不好，可胃口却越发好了，倒是让清儿老笑话自己，怎么看都有像猪发展的趋势。
　　“王妃，刚有下人禀报，四王爷府上刚刚添丁了，您是否要过去恭贺？”清儿走进倾云阁，对躺在美人榻上小憩的云倾问道。
　　“添丁？可诗梦的产期不是还差些时日吗？”听见清儿的禀告，云倾愣了下，然后很快起身。
　　“听说小郡王是早产的，折腾了四王妃好一阵呢！”清儿回道。
　　“恩，那你叫人去准备下，我这就过四王府探望！”
　　待清儿离开，云倾急忙将梳妆台上的一个小锦盒拿上，就直直的出门去了。
　　“看看这眼睛，真像四哥！哈哈，瞧他的小胳膊细的，我都不敢碰了！”
　　锦茨的话惹得在场的人都笑了起来。
　　“还有你不敢的事？不过我是不会把我儿子给你碰的！你这粗心的丫头，弄出个好歹来我找谁哭去？”楚辰爽朗的声音传来，听得出十分开心。
　　云倾刚到门口，就听见锦茨和楚辰的对话，便会心一笑。
　　领路的丫头很快进屋里禀报，“王妃，三王妃过来探望您了！”
　　一句话，屋子里立马安静了下来，全都看向门口，楚辰怀里抱着刚出生的小郡王，眼睛直愣愣的看着云倾，而躺在床上的沈诗梦原本洋溢着幸福的眼神也很快冷了下来。
　　“三嫂来啦？快进来看看小侄儿，皱皱的，可好玩了！”
　　还是锦茨的话打破了原本的沉寂，云倾也笑着走了进来，停在沈诗梦旁边，握住她的手，“诗梦，好好休息！”
　　随后走到楚辰身边，看着襁褓里的娃娃，全身通红的，皱皱的一团，云倾伸出手指头，轻轻碰了碰孩子的脸，滑滑的！
　　见云倾一脸的好奇，楚辰便笑着将孩子递过去，“要抱抱他吗？”
　　点点头，云倾伸出手想接过孩子，却被沈诗梦的话打断了，“睿儿刚刚才睡着，别弄醒了他，又哭又闹的，哄都哄不好！”
　　楚辰闻言瞪了沈诗梦一眼，但见云倾已将手收回去了，便也不好再执意将孩子给她。
　　“这个平安锁是我去法华寺求来的，愿保佑着孩子一生福顺，还有这双小鞋儿，等孩子大点便能穿了。”云倾倒是笑笑，拿出准备好的东西递给沈诗梦。
　　沈诗梦意示旁边的丫鬟接过，然后说道，“恩，我替睿儿谢谢他婶婶了！”
　　“睿儿？孩子的名字吗？”
　　“恩，楚睿，王爷很早就起好了的！”沈诗梦看向云倾，“对了，姐姐什么时候也给三王爷添个孩子，热闹热闹？”
　　“呵，现在我府上已经很热闹了！惠君可是很闹腾的孩子，等睿儿长大点让惠君带着玩儿吧！”
　　“是了，忘了姐姐人缘好，谁都惦记着姐姐呢…”沈诗梦话音未落，便有公公过来禀告，说皇上身体不好，不好出宫，让四王爷带着小皇孙进宫里头给他瞧瞧。
　　待公公走后，云倾也起身告辞。祝福和贺礼送到就好，这多余的话还是不多说，怕是又会惹得诗梦不高兴，那丫头从小心气高，脾气差！
　　自楚睿出生后，因着有皇长孙的光环，、所有人都围着他转，皇上更是喜爱有加，将那孩子留在宫里亲自照养。一时间四王府门庭若市，怕是有些人觉得皇长孙的出世，让四王爷更接近储君之位了！
　　楚睿的满月酒办得极为隆重，文武百官均在邀请之列，上座，憬帝怀抱着小皇孙，一直对着他笑。
　　“云姨，有了睿儿，皇爷爷是不是就不会再想到惠君了？”看着皇上的表情，惠君碰了碰云倾的袖子，问道。
　　云倾摸了摸惠君的头，笑道，“你这傻丫头！不会的，因为皇爷爷永远是你的皇爷爷呀！况且惠君是姐姐，不能嫉妒弟弟，你以后也要好好照顾弟弟，疼惜弟弟哦！”
　　可惠君还是嘟着嘴，她仔细想了会，便从座位上起身，走到憬帝面前去了。
　　“皇爷爷，这是惠君亲手做的，送给弟弟的礼物！”惠君将手中的东西递给皇上，然后看着他怀里的楚睿，“小睿儿长的好可爱！云倾婶婶说以后惠君要好好疼爱弟弟，等弟弟长大点，惠君教他读书识字，让他学识超过四叔叔！”
　　“哈哈哈哈哈，好好好，我们惠君果然懂事！”接过惠君手编的福字，皇上抚着她的头连连称赞，之后抬头对云倾笑道，“云倾果然会教孩子，惠君能跟着你真是她的福气！”
　　云倾看着笑的一脸灿烂的惠君，不禁摇头，这孩子，还真有心思，这福字怕是编了好一段日子，她心里通透着，这是变着法帮自己了！
　　待惠君回到座位，云倾用手抚上她的脸，“傻孩子，这般懂事了！又何苦为难自己呢？你还是个孩子，随性的长大吧！云姨会将你护的好好的！”
　　“惠君没有为难自己啊！”惠君凑到云倾耳边，轻轻说道，“只有惠君懂事了，才不会让云姨为难！云姨，惠君希望你好，那惠君也就开心了！”
　　云倾听完，一把将惠君揽在怀里，“好孩子！”


第七十九章 离情别绪 
    千里黄云白日曛，北风吹雁雪纷纷。莫愁前路无知己，天下谁人不识君? 
　　自满月酒后，云倾便张罗着给惠君找个正紧师傅教她诗书，却惹来惠君不少意见。
　　“云姨，我不要那些个老夫子，云姨和三叔个个才华横溢，跟着你们就好啦！”
　　“云姨和你三叔哪总是那么空闲呢？你总得找个正经师傅才好！不过这事倒是可以慢慢来，云姨定给你挑个全京城最好的师傅。”
　　诸如此类对话每天都上演，次次是惠君败下阵来，总嘟嚷着要找三叔撑腰。可楚沐日日忙碌，人影都极少见着，这些天云倾也发觉他越发沉默了。
　　但楚沐在云倾面前却不怎么表露，每次云倾想要询问他，他都不愿多说，总是以没事来搪塞，然后便逗哄她，让她不得不惊叹他变脸的速度。
　　沐王府就这么静静的过了一个来月，终是迎来了个客人。
　　“云倾姐，你多久没去看子轩了，现在你和姐姐一个模样了，有了老公就忘了我这个弟弟！”沈子轩一进屋就对着云倾撒娇似的嚷道。
　　“行了你，不是小孩子了，哪能一辈子跟着我们？对了，今日你不当差？”
　　“恩，最近禁卫军有些大整顿，很多老一辈的禁卫军都撤换了。云倾姐，你上次要我亲近的那个左军统领也换了下去，好像是调到山东那块去了。”
　　“哦，是吗？你顾好自己便罢！说说，今日过来又什么事呢？”
　　“没事没事，看看姐姐而已，哪能有什么事？”听到云倾的询问，沈子轩忙摇摇头，然后张望了下，“那个，姐夫不在？”
　　“他这些天很忙，我都很少见着他，怎么了？”
　　“哦，没事！”子轩愣了会，不知道该说些什么，正好茗儿送茶水上来。
　　“沈少爷，这是你最爱喝的碧螺春，用泉水泡的，很甘醇的。”
　　子轩接过喝了口笑道，“还是茗儿最晓得我的心意，多谢了。“
　　这一句话惹得茗儿脸蛋通红，扭捏着站在一旁不再讲话。
　　倒是云倾好笑地看着她，“我这丫头对你是真上心，我平日的喜好都记不牢，却记得你的呢。”
　　“王妃可别笑话我，您平日的用度清儿姐记得一清二楚，哪用我插手？”茗儿连忙摆手道。
　　“哈哈，清儿姐向来最细心了，姐姐也是好福气呢，有个这样的知心丫鬟。”沈子轩笑着说罢，又喝了些茶，云倾也不说话，由着他，知道他定是有事要讲，这孩子和他姐姐一个性子，沉不住气的。
　　“那个…姐…这禁军的活儿真是累人，天天看人脸色，连那些狗仗人势的公公都能对着我们指手画脚…子轩实在干不了…”果然，没过多久，沈子轩有些不好意思的开口道。
　　“嗯，然后呢？”
　　“那个，我听说漠北战事吃紧，匈奴已经攻占了好几个边境城池，如今萧大哥闭城苦守，也就能够自保，这样下去可麻烦了！”顿了一会儿，沈子轩试探着问道，“要不，你让我去前线帮他？”
　　云倾手微微一抖，杯中茶水沾湿了袖口，她放下茶杯，边用丝巾擦拭袖口，边漫不经心的回道，“边关的战事哪是我能做得了主的？你要请命也该进宫里去，你那亲姐姐和小外甥正受宠，在皇帝耳边说几句不就完了？”
　　“云倾姐，我姐哪能同意这个？这次皇上另派了一支军队过去支援，领兵的正是三王爷，可能明儿就走了，云倾姐，要不你赶紧帮我和姐夫说说？”
　　原本微湿的袖口再次被茶水洗礼，云倾顾不上擦拭，声音也有些不自然起来，“你姐不同意，你却来找我，不是让我找骂吗？你也别老想着上战场了，好好在京城，有着你爹爹和亲姐夫，平步青云是自然的！”
　　听见这话，沈子轩不干了，他立即站起来看着她，“云倾姐，你从小看着我长大，哪能不了解我？靠爹爹建功立业不是我想要的，子轩不过是想证明自己罢了！云倾姐，这不是你教我的吗？人要有志气，而且，靠得住的永远只有自己，所以要让自己变强。”
　　听见这话，倒是让云倾稳定了下心神，笑着说道，“好啦好啦，这些话和我说说算了，回去扯给家里人听，我又要遭念叨了！这样，你先回去，等我见到三王爷再说说。”
　　“说定了，姐不能食言哦！”沈子轩说罢，兴冲冲的起身跑出去，“姐，我先去把我的禁军工作交接下，回见！”话音未落，人影便不见了。
　　等沈子轩出了大门，云倾的脸立马冷了下来。
　　“王妃，王爷要去漠北的事怎没有听过，许是子轩少爷道听途说便咋呼着过来了，你别…”看着云倾不悦的脸色，清儿忙说道，可话音未完，就听云倾叹了口气。
　　“无风不起浪，子轩的消息假不了，难怪这些天楚沐心情不是很好，这事难道能一直瞒着我不成？清儿，等会王爷回府叫他过倾云阁来，说我找他有事。”
　　“是！”
　　夜间楚沐才回来，匆匆便来了倾云阁。
　　“怎么了，倾儿？听说你今天晚饭都没吃，身体不舒服吗？我叫下人热了些饭菜过来，再没胃口也得吃些呀！”楚沐从身后抱住云倾，低声在她耳边说道。
　　“那你觉得我为什么没胃口！”听见他的话，云倾立即回头，脸上那双看似平静的双眼，有着惊涛骇浪。
　　“好了，我知道今天子轩过府了，不是我要瞒着你，只是不想离开你，每次来了这都不想开口，以为这样，你就还是一直在我身边。倾儿，别生气了。”楚沐讨好的用头蹭了蹭云倾。
　　“少来，你要出征，我自然不会说什么，但我不想每次都是最后一个知道，我是你的妻子！”
　　“嗯嗯嗯，你是我的妻，以后我不会瞒着你事情了，可好？乖，该吃饭了。”
　　饭桌上，云倾慢慢的吃着，倒是楚沐不断把菜夹到云倾碗里，不多时，小小的碗已经堆满了菜。
　　“你什么时候走？”
　　“明天正午就出发。”
　　“恩，虽然天气转暖了，但漠北那风大，多带点衣服。”
　　“好！”
　　“听说漠北的姑娘很漂亮，所以你不要随便和人家姑娘说话。”
　　“好！”
　　“我喜欢漠北的小白雕，你记得带一只回来给我。”
　　“好！”
　　一顿饭就在这一问一答中默默的吃完，之后谁也不再说什么，只是晚上两人紧紧相拥而眠。
　　第二日，云倾起了个大早，便开始不停地忙碌，楚沐醒来时，身边已经没人了。
　　“倾儿？”
　　“王爷醒了，王妃有事出去了，让我们伺候王爷起身。”
　　“出去，去哪了？”
　　“王妃没交代，不过快回来了吧！请王爷先起身，等您洗漱好了，可能王妃就回来了。”
　　“恩。”
　　待楚沐更完衣，清儿却又领着他到院子里的梅花林中。
　　林子里的花大半已经凋谢，但一些顽强的小百花还立于枝头，随风摇曳，怕是一眨眼就会坠落。
　　林中央的石桌上摆满的菜肴，楚沐走过去，却不见人，看见桌上都是他平日爱吃的菜和点心，便随手拿过一块蛋酥卷放在口里。
　　“好吃吗？”云倾的声音从后边响起，手中还端着一盅汤。
　　楚沐赶忙上去接过云倾手里的东西，“干嘛呢？一大早的让人弄这么一桌。”
　　“不早了，过三个时辰你便要走了。真是，临走才让我知道，什么都准备的那么匆忙。”
　　“倾儿！”楚沐愧疚的看着她。
　　“好啦好啦，坐下，好好尝尝这些菜，今天这桌菜要全部吃光了才能走。”
　　“为什…难道，这桌菜是你做的？”楚沐诧异的看向云倾。
　　“恩，我花了一早上的功夫做的，所以你得全部吃了！我厨艺可是不错的，当初爹爹就常说我做得菜比家里厨子好吃多了。”
　　“是是是，好吃！我绝对吃的一点不剩。”听罢楚沐立即开动，很快一桌菜已经被风卷残云般吃的干干净净。
　　“时候不早了，进屋我给你换上战袍。对了，带上子轩了吗？”
　　“恩，他求着要去，便随了他。”
　　一身银灰色铠甲，穿在楚沐身上显得格外英气，云倾帮她理好盔甲，带上头盔，终是说了声，“走吧！”
　　楚沐看着云倾回身，眼里似有些闪亮，便紧紧的抱住她，“倾儿，等我回来，回来后，我天天要吃倾儿做的菜。”
　　“想得美！”
　　“倾儿，我会想你！”楚沐说罢，在云倾额头上轻轻落下一吻，便出门去了，临近门口，听见身后有极细的声音传来，“早些回来！”
　　楚沐点点头，很快人影便消失在门外。
　　过了几日，云倾闲着无聊，便重新张罗起惠君找师傅的事，这不，有师傅自动上门了。
　　“王妃叫下官来有何吩咐？”兰竹笙走到后院梅林中，看着亭子里端坐的云倾问道。
　　“请你喝喝茶还是可以的吧？你说过，我们是朋友。”
　　“呵，三王妃的茶我还真不敢随便喝。”兰竹笙虽这么说，却在云倾边上坐下。
　　“今天是老朋友聚会，好段时间没有见过你，正巧如今闲着，便找你过来陪着唠嗑了。”
　　“恩，我也刚回京不久，小姑姑去世，前段时间回了趟苏州。”
　　云倾听完顿了顿，虽是兰竹笙和兰若汐关系不太好，但好歹是一家人，心里总是有些疙瘩的，“兰昭仪也是按皇妃名义下葬的，至少兰家不会太…”说着也不知如何接下去，人都死了，下葬得再风光又如何？
　　“没关系，小姑姑和我素来不亲！记得以前，她倒是喜欢粘着三王爷…”兰竹笙说完抬头看了看云倾，看她脸色未变，便继续说下去，“我记得有次小姑姑特别任性，拿六王爷试药，让舅舅知道，狠狠教训了一番，却没想到三王爷一直护着小姑姑。三王爷疼六王爷是众所周知的，那时，大家都以为他们会是一对！”
　　“然后，为了家族利益，为了巩固情郎地位，风华绝代的女子深陷皇宫，日日相思苦…你是想和我讲悲情故事？可惜我不喜欢同情人。”云倾有些讽刺地接了下去。
　　“不是，我知道三王爷不喜欢小姑姑，他是透过小姑姑在看另一个人。有一次我看他喝醉酒时的落寞，我才知道，他要的，从来不在身边！不过上次在姑苏再次见到他，我觉得他变了，那是因你而变的！”顿了顿，兰竹笙郑重地看着云倾说道，“所以，请你好好珍惜现在拥有的！”
　　云倾皱了皱眉，拿过杯子喝了一口茶，有些冷，有些苦。
　　“云姨，云姨，三字经我默玩了，快教我轻功。”两人正无言时，远处一个小小的身影跑了过来。
　　“小丫头，慢点，一点没有大家闺秀的样子。”云倾拍了拍惠君的头，将她手中的书稿接过。
　　“下官拜见郡主殿下。”兰竹笙向惠君行了个礼，惹得惠君侧头看过来，也很有礼貌的回了个礼。
　　“云姨有客人在，那惠君先告退了。”惠君说罢想走开，却被云倾拉住。
　　“自己人，你不必拘谨，你可能不记得了吧？这是去年的科考状元。”云倾边说边将惠君的书稿递给他，“竹笙，你看看惠君的书法，可要如何改进？”
　　“郡主的字体很秀气，不过毕竟年纪太小，下笔力道不够，多加练习，自然很好的。”兰竹笙客气地回道。
　　“竹笙莫要如此，你再宠着让着她，这丫头便会不知天高地厚了！”
　　兰竹笙顿了顿，随后，一个轻跃，抽出腰间软剑，在不远处一棵梅花树干上轻划，待他收回剑，便看见惠君兴冲冲的跑过来。
　　“哇，好漂亮的身手，我要学，我要学！”惠君惊呼一声，然后就开始大叫起来。
　　“竹笙，这字果然苍劲有力！难得你和惠君投缘，这丫头老是赖着我们，不愿随个师傅踏实学习，今天能看上你的字也是她的福分了，不知道竹笙愿不愿意教导惠君？”
　　“呃…”兰竹笙轻叹，这本就是你打的注意，我拒绝又能如何？再说，自己一向拒绝不了云倾的请求，“我自当尽力。”
　　话音未落，惠君便想要开口反驳，“云姨，我不要…”
　　“别不同意，刚刚你自己说要跟着兰大人学习的，云姨可没半分勉强！回屋准备去，以后兰大人会时常过府来教你诗书。”
　　“可是我只想学在树上刻字…”看着云倾瞪着自己，惠君的语气越来越弱，最后不再说话，只得任由云倾安排。


第八十章 异地相思 
    死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。
　　“惠君，你干嘛呢？”云倾看着树上的小人儿，皱着眉头问道
　　“啊？”许是突然听到云倾的声音，受到一阵惊吓，小人儿脚底一滑，直直坠落下来，“啊…”
　　“王妃！”
　　“咦，不痛耶。”诧异于身上没有疼痛感，惠君兴奋的叫道。
　　“还不快下来！”头顶上一个声音冷冷传来，才惹得惠君注意，原来自己在云姨怀里，她立马跳下来，低垂着头。
　　云倾起身站立，突觉得一阵晕眩，踉跄几步，在完全失去意识前，只听见杂乱的叫声，“王妃~”“云姨~”
　　悠悠转醒，云倾便看着床头两眼通红的女娃紧握着她的手。
　　“哪来的小兔子，闯我房里来了？”云倾气若游丝，却总是醒了，却不想看见惠君的眼泪啪嗒啪嗒的掉下。
　　“对不起，云姨，如果不是惠君淘气，爬到树上去，云姨也不会昏倒，呜呜呜呜…”
　　“好了丫头，不哭了，云姨不是没事？”
　　此时清儿正端着一碗汤药进来，看着云倾醒了，也舒了口气，“王妃醒的可是时候了，药刚熬好，快趁热喝了！”
　　清儿递过药时不忘摸摸惠君的小脑袋，“郡主在这一直守着呢！这丫头吓坏了，她不过是将受伤的鸟儿放回巢穴，也没想着伤您。还好，没什么大事，郡主你也别自责了。”
　　云倾亦是拍了拍惠君的手，“没事，云姨喝过药就好了。”却在药至嘴边时停了下来，略微皱了下眉头，之后脸色才舒展，一口喝尽。
　　在将药碗递回给清儿后，云倾的双手轻柔地抚上小腹，眼里满是温和，这里，孕育着一个小生命呢！
　　看着云倾的动作，一旁的清儿也笑道，“呵呵，王妃瞧出什么药了吧？您也真是，自己是个大夫，怎么就没发觉有喜了呢？大夫说有两个多月了，要是早些发觉，王爷走前也能知道这个好消息了。”
　　是了，其实自己很早开始胃口就变了，人也懒怠了，只当是做久了王妃养尊处优惯得，并未深究，怕是当时也还没要一个孩子的心思！不过，怀孕，她和楚沐的孩子，似乎，也不错呢！
　　“有喜？医书上说有喜就是怀上小宝宝了！云姨，我很快就会有个弟弟了吗？太好了！”惠君一脸惊奇，说完就将头凑到云倾的肚子上，想感受这个小娃娃。
　　云倾好笑着拍了拍惠君，“傻丫头，才两个多月，哪能有什么动静？再说你已经有个弟弟了，还这么兴奋？”
　　“那不同，睿儿怎么比得上云姨的宝宝，惠君只把云姨的宝宝当最亲的弟弟！”
　　闻言云倾立即板起了脸，“惠君，话不能这么说的，睿儿也是你的弟弟，记住了，对谁都要一般喜爱。”
　　“好啦好啦，呵呵！”惠君忙答应道，突然又想到什么似的，“小弟弟就要出世了，我要给他绣个平安符。”说完就兴冲冲的往外跑，“齐妈，教我绣花样…”
　　待惠君走远，清儿才又开口问道，“这事，告诉王爷吗？”
　　云倾手顿了顿，随后嘴角扬起一抹微笑，眼光柔和的看向腹部，“拿笔墨进来。”
　　楚沐一到墨城，便直奔都督府。
　　刚在主位上坐下，就对着楚翌问道，“六弟，如今战事怎样？仔细说与我听。”
　　“三哥，匈奴这次进攻绝对是蓄谋已久的，每场战役都能准确找到切入点，打的我们措手不及，我和萧将军的分析是…”楚翌看了眼萧逸，凝重的说道，“是有人泄露了我们的军事部署图！”
　　闻言楚沐沉默了半响，看着眼前展开的边关地图，才沉声说道，“这么说，我们有叛徒？匈奴这回能够打得那么迅速，是我们的人给他们提供了地利人和？”
　　楚翌忙点头道，“是的，这就是我和萧逸一直守城不出的原因。墨城的军防图，怕是他们也有，但有萧家军镇守，一时半会他们也攻不进来。”
　　话音未落，楚沐便厉声道，“然后？一直守下去？你们陪他耗到头发花白？他们有图，你们不会换部署？”
　　楚翌一愣，不知用什么应对，倒是一旁的萧逸回道，“三王爷，上次战役，边关守城将领多殉职，剩下为数不多的也回京颐养天年了，新都尉，似乎不太配合…”
　　听完萧逸的话，楚沐皱起眉头看向楚翌，放任这样的人，不是楚翌的性子。
　　见楚沐看着自己，楚翌忙说道，“是萧将军拦着我的！”一句话将责任都抛给萧逸了。
　　“新都尉是方家后人，方家一门忠烈，不可能叛国，再说，方家在墨城地位极高，方老将军便是为坚守墨城而牺牲的…”
　　“然后？你们还是突围不出去！”楚沐摆摆手道，“算了，新都尉的事先放一边，既然他们有地利人和，我们便占个天时，东方先生…”
　　听见楚沐唤了一句，楚翌两人才注意到一旁一直沉寂的老人，只见他笑着走近楚沐，指了指地图上一处，“明晚将拿下这里。”
　　“将军将军，外面有敌军突袭！”一个士兵冲进主帐叫道。
　　站在帐中的壮汉身着一身兽皮衣，转身平静问道，“多少人？”
　　“有点轻雾，但估计两千士兵左右。”
　　这么点人也敢突袭我匈奴营地？哦，不对，这原本是你们汉人的地界呢，壮汉嘴角勾起一抹微笑，“叫野和带领两万将士迎战，我要他有来无回！”
　　两万士兵冲杀战场，却不想敌军转换阵地，有意和他们玩拉锯战！半柱香时间过去，也不过歼灭汉军百余人，反倒各自队伍为追逐汉军各自分散…
　　正当野和百思不得其解时，却发现后方军营燃起熊熊大火。
　　“该死，调虎离山，匈奴将士听令，急速返营！”
　　“杀~”
　　兵器交接声，血肉摩擦声，哀鸣声，怒吼声，四方坪已被通红的火焰和鲜红的鲜血染遍，看着匈奴士兵一个个逃窜、倒下，萧家军更是奋勇起来，个个杀红了眼。
　　征战三个时辰，这片原领才恢复一片祥和，却也难掩空气中的血腥。
　　“这仗打的真他妈的漂亮，老子来漠北几个月，就数今天最开心，看着那些个蛮子滚在脚底，一肚子鸟气全出了！”
　　“是呀，憋屈了这么些个日子，总让老子扬眉吐气了一把，一连杀了几十个蛮子，爽！”
　　“听说这场仗是新来的三王爷统筹的，没想到养尊处优的皇子也有那么几下子！”
　　“那是，皇上可了不得，生的皇子个个都是精英呀！先有个铁血的六王爷，这回又来了个聪明的三王爷，你说，他咋就算到昨晚后山雾气重，根本看不见人影？”
　　“不知道，就拿八百士兵打头阵，我开始还吃惊着呢！没想到在马后系些树枝就骗了他们，更要命的是，我们从后山过去三千人，却一个没惊动…”
　　“是呀，后山那雾真大，我进去后同伴都看不到了，还好萧将军让我们带着十香粉！”
　　一堆士兵在营地肆意讨论中这场以一敌十的战阵，倒是楼上的楚沐显得格外安静。
　　“三王爷身边果然藏龙卧虎，东方先生通晓天文，倒是让这仗轻松百倍！”
　　“我身边不留闲人，萧将军不也才智过人？没有你魄力和骁勇，我们也不能以少胜多，歼灭了敌方三万人。”
　　“今日收回四方坪，也算给你攻下凉城打下基础，让我见识见识你萧家军的厉害吧！”
　　“趁胜自然要追击，明日我整顿完，便打算趁胜直取凉城。”言毕，萧逸随后将凉城军事图摊开，打算商讨下一步行军路线。
　　楚沐不言语，只是紧盯着萧逸，还好，这个人是自己人，否则，这样刚毅的将军，还真不忍折损了去。想那夜，战场上，他独立人群，却霸气内敛，指挥自如，确实是难得的将才。
　　经过一夜的商议，由萧逸带着十万萧家军从四方坪出发，直奔凉城，而楚翌带着三万将士从天堑后崖迂回，最后从西面直逼凉城。此次墨城方都督借口城内要休养生息，不肯出兵，却在楚沐和他会谈了个把时辰后，愿出兵两万，随着楚沐西上玉门关，欲直接扼住匈奴的咽喉。
　　整装待出发时，有个侍卫匆匆赶来禀报，“王爷，王爷，您的信！”
　　楚沐有些诧异地接过影卫递上的信笺，拆开翻阅后，嘴角勾起一抹弧度，看的其他将领心一颤，这冷面王爷何时有这般温和的表情？突然见到这笑容，让人看的愈发诡异…
　　“各位将士暂且等候一下。”楚沐说完，转身留下一个潇洒的背影，让等在原地的其他人越发不知所措，面面相觑…
　　这些日子，云倾简直被当成猪来养了，一会不让她干这个，一会不许她碰那儿，还不断给自己塞食物，这会又听着清儿的教训了…
　　“怀孕可马虎不得，王妃您居然一大早就下厨做酸梅汤…万一火苗溅起，又万一油烟呛到，而且厨房地滑，不小心跌倒就…”清儿从云倾手里夺过碗，上上下下查看她，“天哪，您居然这样对肚里的孩子，王妃，你太过分了…”
　　看着清儿在那紧张兮兮的样子，云倾觉得无奈又好笑……只不过最近天气热了，自己突然想喝酸梅汤，便自己下厨做了一碗，整个厨房下人全围着自己，能出什么事情？
　　但在清儿的声线下，云倾却不敢出声辩解，现在，整个王府都听着清儿这丫头的，好似自己做点什么事就大逆不道了，只有在一旁连连点头的命。
　　“每次就知道点头，要长记性呀，天热起来了，王妃身子骨更要多注意着，想吃什么吩咐下去就好，算了，您还是回房好好休息去！”说了一大堆之后，清儿总算做了让云倾回房的决定。
　　“哦！”云倾老老实实回答完，便打算进屋去。
　　“王妃，有您的信。”秦管家走上前，惹得云倾心一颤，秦管家亲自送来，是他的信吗？
　　这些日子，她并非两耳不闻窗外事的，她知道漠北战事很艰辛，萧逸十万大军，久攻凉城不下，据说凉城守将亦是能人，从未露面，却在背后指挥若定。之后楚翌后方突袭，匈奴亦有准备，在峡谷中断了楚翌大军的前路，粮草断绝的情况下，楚翌却带着三万人游走早岩石陡崖间，之后仅一半人突围，和萧逸前后夹击，苦战半月，大破凉城，却不想匈奴一把火将凉城点燃，我军不过夺回一个空城，而匈奴的举动则是告诉所有人，不奋起抵抗我军，一旦攻城成功，亦是他们魂归火海之日…
　　至于楚沐的消息，却一直断断续续，只知道他们改道玉门，几次和匈奴正面冲突，皆化险为夷，却近一月还未到玉门，怕是路上险阻重重吧…
　　回到房里，云倾缓缓拆开信，只有一行字：死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。
　　看到这句话，两行清泪缓缓流出…执子之手，与子偕老，楚沐，我，很想你了呢…


第八十一章 临近玉门 
    青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。
　　云倾最近的身子越来越重了，因着她一个人在府上，皇后娘娘怕下人照顾不周，便接了她入宫住。而云倾原本是觉着还是王府舒适些，不过却不好拂了皇后的面子，进宫也不错，好歹能得到自己这边缺失的消息。
　　“这意兴殿住的可习惯？宫人们伺候的不好直接和母后说，可委屈不得自己。”入住三天了，皇后娘娘每日都得过来坐上一阵子，倒让云倾怪不自在。
　　“这里一切都好，母后挂心了，儿媳进宫住本就是得了母后天大恩典，理应日日上您那拜会，哪能劳得母后你日日过来我这儿。”
　　“一家人也就别客气了，你是有身孕的人，劳累不得。哎，这皇家子嗣单薄，皇孙辈原本只有惠君，好不容易添了个睿儿，可把皇上高兴的，如今你这一胎，皇上也是看得极重的。”
　　云倾只是连连点头，却也不插话。
　　“哎，你也是，要是早些时候知道你有身子，也不会让老三跑漠北这么远，倒是苦了你了。”皇后拉着云倾的手说道。
　　倒是云倾恭敬地回道，“母后，也是儿媳大意，不过自是国事要紧，就是王爷他提前知道了，还是得先卫国才能保家。”
　　“叶家出来的姑娘就是识大体！母后也是女人，这怀孩子，丈夫不在身边的苦母后也是清楚的，等老三全胜而归，自然是要重重赏赐的。”皇后又拍了拍云倾的手，从袖中拿出一块玉来，“对了，这玉跟着母后好些年了，你带着，玉能压惊保平安。”
　　“谢母后！”云倾接过玉放进怀里，又和皇后娘娘唠嗑了一会儿，等她走后，云倾才舒了口气。
　　“我累了，清儿，你扶我去床上躺着。”
　　待清儿将她扶至床上，忍不住说道，“王妃，今儿娘娘都说了，你要是早知道有身子，王爷也不会派去漠北，真真是可惜。”
　　“呵，你这丫头心眼直，别人说什么你都信？你以为真是小郡王出世，不忍剥夺四王爷聚天伦才让楚沐过去的？这朝堂势力经过这几次折腾，明显一边倒的倾向楚沐，这次让他去漠北，不过是皇上给楚辰一个培植自己势力的机会罢了！”
　　“啊，那皇上可是想立四王爷为储君了？”
　　“也不尽然，只是想平衡下皇子的势力，我们的皇上人老，心可不老呢！何况还有如此精明的皇后在一旁帮衬着。”
　　“皇后娘娘又无子，她算计来算计去，怎样都不算赢呀！”清儿不解道。
　　“是呀，皇后无子，她，为谁而谋划呢？”云倾说完一个转身靠向里墙，喃喃说道，“我们明个儿去找锦茨聊聊吧！”
　　冷风瑟瑟，玉门关外，远处山头，两个挺傲身影立于寒风中。
　　“王爷，整整两个月了，总算快要到玉门关了。”
　　站在山头，望着远方小镇，楚沐唇角勾起一抹冷笑，玉门关！
　　不同于关外的寒冷，关内帐中炉火正旺。
　　“主上，天毓的军队到了关外，看来是决心要夺玉门关了。”
　　“哦？比我想象中的要快速些，不愧是天毓的冷面王，这么快突破了我们重重的关卡障碍。”
　　“那又怎样？玉门关早就布下天罗地网，只等他们进城，我们就来个瓮中捉鳖！”
　　“赫连将军，不要太过自信，你忘了你弟弟就是在楚沐手上吃的败仗？不仅丢了四方坪，也丢了自己的性命！”
　　经这位“主上”的提醒，赫连觇更是气血上涌，自己唯一的弟弟，竟死于楚沐之手，这次，定要把你楚沐抽筋扒皮，才能解恨！
　　“别意气用事！萧逸和楚翌攻下凉城，扫清西面障碍，势必会到玉门关和楚沐会合，你可大意不得。”
　　“主上英明，您一把火，给他们留下个空城，他们整顿是要花不少时间的，西面收复也不是一两天做的完的，我们有足够的时间能逐一瓦解他们。”
　　被称作主上的人一身黑衣看不清楚脸，一双眼睛却格外锐利，闪动亮光，呵呵，天毓的冷面王和常胜将军，我有点期待了呢！
　　“惠君，别以为进宫了就可以放松课业了，一天到晚你躲房里干嘛呢？”
　　“云姨，人家不是有自己的事儿要做吗？课业偶尔松松无所谓的，反正兰老师也不能天天进宫给我讲课。”
　　正当云倾想上前敲这鬼丫头，一个声音却打断了她。
　　“末将参见三王妃，小郡主。”一个侍卫统领衣着的人在前方行礼，云倾笑了笑，“云将军原来接手禁军了，辛苦将军了。”
　　“末将惶恐，沈将军随军出征漠北，末将不过暂代其职而已，末将先告退，不打扰王妃和郡主的雅兴了。”
　　待人离去，惠君扯了扯云倾衣袖，“那将军长得好生俊俏，可惜从军了。”
　　“你这丫头脑子里都装些什么，随云姨去你小姑姑那拜访吧！”
　　小公主的宫里一片热闹，走进院子便看见锦茨周边围着一群丫头。
　　“锦茨这些天忙着什么？”
　　“咦，三嫂怎么过来了，我正研究这高丽送来的小鹦鹉，嘴挺巧，还会说话呢。”
　　是了，前些天高丽使臣前来拜访，带来不少贺朝礼，高丽太子妃乃皇后长女，锦茨的亲姐姐，自然也花心思给她备了些礼物。只是可怜大公主远嫁他国，怕是只有给父母和姊妹准备礼物时才略有些安慰吧，可这又是何等心酸呢？
　　“来，说一句吉祥话给三嫂听听。”锦茨逗弄着小鹦鹉，听着鹦鹉嘴里发出尖锐叫声。
　　“哈哈，果真有趣。”一旁的惠君破有兴趣的盯着小鹦鹉，小孩子，对稀奇事物总是好奇的。
　　“三嫂来这可有事？”
　　“哦，我想着我进宫后，也没师傅教惠君了，正好能跟着公主学习，便想把她放这里让宫里太傅带着。”
　　惠君当初是李贵妃的心肝宝贝，就是进宫也没什么机会接触锦茨，感情自然不深，好在锦茨不是那般不顾道理不理亲情之人，想了想便答应了下来，“不过这的师傅古板了些，惠君也要受得了才好。”
　　“惠君没关系，能跟着姑姑读书，是惠君的福气呢，小姑姑果真心善着。”不等云倾回话，惠君便自己插嘴说道，声音带着诚恳，让人听着都觉得这孩子不是一般懂事。
　　放惠君在锦茨那，云倾也有些于心不忍，这丫头其实很率真，可碰上外人总是谨慎懂理，指不定被周边丫头欺负，可是，自己若要接近锦茨，惠君怕是最好的媒介了…
　　凉城城楼。
　　“城内重整得差不多了，西面几个小城也打下了，我们是不是该快点北上去玉门关和三哥会合？”望着远方的玉门关，楚翌说道。
　　“六王爷说的自然在理，可，打下凉城，坐镇的人选必须慎重！否则，岂不是白白牺牲了那么多军士的命？”
　　楚翌看向萧逸，他说的也在理，可，三哥那兵力并不多，攻打玉门的危险不言而喻，便皱了皱眉，深思着…
　　“我倒是有个人选，不过那人不易出山，你给我三天时间。”萧逸说完便往外边走去，待楚翌反应后追出去，只看见萧逸策马扬长而去。


第八十二章 鹦鹉风波 
    陇西独自一孤身，飞去飞来上锦茵。都缘出语无方便，不得笼中再唤人。
　　一只幼狐窜出，双眼怯怯的看着山外的大千世界，咦，远方跑来的是什么？只有两条腿，却比自己高大很多呢，不对，她们好像是冲自己而来，小雪狐这才反应过来，这可能就是狐妈妈常说的猎人，顿时吓得心肝乱颤，撒腿就跑。
　　“雪狐别跑呀!萧逸，快点，我喜欢那只雪狐，你给我抓来。”一个稚嫩的声音透着不可抗拒的傲气。
　　“知道了，什么东西逃得出我萧逸的手心?你等着用你的雪琳膏和我换。”帅气的小伙儿意气风发，直朝雪狐逃逸的雪山上跑去。
　　雪山毕竟是小雪狐的家，人家熟门熟路的，怕了你不成?待躲到落峰岩后，小狐狸终是长舒一口气，狐妈妈呀，灵儿我以后铁定乖乖听你话，不乱跑了，外面世界太可怕…
　　“吱呀~”脚踏在雪上，清脆的声音传入小雪狐耳里，小雪狐将脑袋放到颈下磨蹭了会，再抬起头时，两眼绿光幽幽，你穷追不舍，我就和你鱼死网破，哼！
　　一个跳跃，从落峰岩后边一跃入前边的雪松上，借力直直跳上近十米高的落峰岩，几下踉跄站稳后得意的看向下边，之后继续撒腿往前跑。
　　萧逸年轻气盛，被一只小小雪狐轻视，怎能忍受？便硬着头皮，也学着雪狐借力跳上岩上，可惜人的跳跃性比不得狐狸，更别说是百年难得一见的雪狐了！不多时，一脚踏空，直直坠下，萧逸眼明手快，死死抓住岩侧壁一个凸起，手亦被石头扎破，鲜血直流。
　　待身子平稳，借着岩壁的力量，萧逸使劲一蹬，快速跃上落峰岩，并不停歇，使着轻功往前边追去…
　　雪狐脚印很轻，飘雪一覆盖便无痕迹可循了，萧逸咬着下唇，懊恼的想着回去被云倾奚落的场景。不行，怎么也得再找找，这么早早的回去，丢人丢大发了！
　　“轰轰~轰轰~”才走了没多久，一阵一阵的巨响传来，萧逸站在原地仔细辨别着声音，不好，正打算回头躲开，却听见一声呜咽~只见刚刚那只小雪狐从远处跑来，后面大片大片雪球滚落。待萧逸反应过来，身体已经下意识的做出一系列动作…
　　“嗯…嗯…”头很沉很沉，萧逸感觉做了个很长的梦，待睁开眼睛，却看到自己身处一个极为简陋的茅屋，竹塌上铺着厚厚的兽皮，格外暖和。
　　“你醒了？这条命还真硬，被雪球击中不但没受重伤，反倒打通了周身穴位，因祸得福了。”眼前面一个精瘦的人影发出声音，咋看之下大概四十岁上下，长相平淡无奇，却似曾相识，一双眼睛透着精光。
　　“大叔，这里是？”
　　“小伙子，我救你回来的，怎么得也得先感谢我吧？算了，看在你救了我的灵儿的份上，不和你计较，我这院子你可以任取一物走，算报答你的救命之恩。”
　　灵儿？正当萧逸诧异的时候，看见一只雪狐在大叔怀里磨蹭，是了，自己当时冒着生命危险救下了那个小雪狐。环顾四周，家徒四壁，能取走什么宝贝，随后想了想道，“东西不急着取，等我伤好再说，先生如何称呼？”
　　“萧祉陌！”
　　前边水流声打断萧逸的思绪，抬头看着不远处的茅屋，他微翘嘴角，大步走了过去。
　　“呜~咽~”刚听到一声细微的声音，就看见白色一团扑向萧逸，萧逸伸手将它搂过怀里。
　　“灵儿，想我了吗？”
　　“呜~呜~”断断续续的声音从怀中传来，小脑袋还不停往萧逸怀里钻，诉说着它的思念。
　　“灵儿，客人来了还不快些领进来！”一个低沉的声音从茅屋里传出，萧逸轻放下小雪狐，笑着走了进去，“萧前辈，好久不见，声音还是中气十足，可见这的日子过得不错。”
　　“呵呵，你小子又来了，准没好事。”
　　“萧前辈笑话了，晚辈出征漠北，路过这儿自然要来拜访前辈了，倾儿也想着前辈呢！”
　　“算了吧，她是一直惦记着我的灵儿吧？上回来就差点没拆了我这地儿，这回还好她没再来。”
　　“哈，倾儿要知道前辈嫌弃她，怕是要从京城赶来了。”说笑了会，萧逸在老人身边寻了个位子坐下，“晚辈这次上山还有一事相求。”
　　老人沉默了一会后，长叹一声，“就知道你无事不登三宝殿，我也明说了，你的忙我帮不上。”
　　“前辈，看来山下之事你了如指掌，那你也该知道，凉城真的需要你。”
　　老人摇摇头，“我早已不过问世事，你回去吧！”
　　“叔叔！”
　　老人顿了顿身形，最终化为无奈叹息，“我不是你叔叔，五年前我就和你说过，你的叔叔早不在人世了，现在的萧祉陌只是一个居于山林的糟老头。”
　　“对不起，可是，当年那场战役不是你的错，周将军的死也…”
　　“住口，出去！”
　　“我不走，你忘了，你当年和我打赌，输给我一个承诺了！现在我来索要，我要你坐镇凉城。”
　　“哎，当年我就知道这个承诺肯定不好执行，年轻人点子多，我玩不过你们，输了我也认了，可要求换一个吧，关于战争的事我不会答应，我发过誓，今生不上战场！”
　　“你不想为周将军报仇吗？这次主战的是万俟钦！”
　　“什么！他当年不是离开匈奴了？”闻言老人停住了往外走的身形，激动的回头，一双眼睛瞪得老大，看向萧逸。
　　“是的，他在匈奴失踪了十年，可是，这次他回来了，做了主帅！您隐居于此，一是守着周叔叔的亡灵，但最重要的，不就是想等到万俟钦吗？”
　　“你…你没有骗我？”
　　“叔叔的消息看来不太灵通，这是我派去匈奴的死士回报的消息，绝对错不了，叔叔愿意信侄儿一次吗？”
　　老人犹豫了会，转身看着右边香炉前的灵位，“先齐，等我一段时间，我给你报完仇，便回来陪你。”说完却没有回头，只是淡淡道，“我随你下山去。”
　　天渐渐转热，云倾每天少不得一碗冰镇酸梅汤，这会又躺在树下的藤椅上喝着。
　　“王妃，外边多热，你看看你的汗！今儿个皇后派人送来了好些大冰块，都放在屋子里呢，你还是回屋去凉快些。”
　　“惠君那送冰块去了吗？那丫头最怕热了，天一热，她整个人就难受。”
　　“这个…王妃，你忘了，小郡主在锦茨公主那儿，昨儿就送过去了。”
　　“哦，是了，一时记不得了，那你扶我进屋去吧。”云倾被清儿搀扶着起来，刚走几步复又停下来，“时间还早，我们去锦茨那看看吧！”
　　“弄丢了本公主的东西就想这么走了？哼，不教训你你忘了宫里谁是主子了！”
　　“末将该死，末将去给公主再弄个来…”
　　“不要，再多个我都不要，来人，把他给我拉到暴室打一百大板，给我活活饿死他！”
　　“这个，公主…”
　　“我的话也不听了？你们这帮狗奴才，还不把他给我拖下去，否则…”
　　刚进门就听见一阵歇斯底里的叫喊，倒是吓了云倾一跳。走进大门就看见云筝跪在地上，旁边还有瑟瑟发抖的惠君，云倾连连摇头，这锦茨还真是骄纵万分，人人都往死里罚吗？
　　“谁惹了我们的小公主了？真是该罚！”
　　众人看见云倾走近，总是舒了口气，虽说公主是皇上皇后的心头肉，可这云将军好歹一个四品官员，也不是他们动得了的呀…
　　“三嫂？我在惩治奴才，三嫂就不必过问了吧？”
　　“这该死的小将军怎么得罪你了，三嫂给你出出主意，怎么处罚他最解气。”
　　“他把我的鹦鹉放走了！”
　　“哦？那可是长公主送与小公主的礼物，你怎敢放走，可知罪？”云倾看向跪在地上的云筝，喝问道。
　　“回王妃，末将知罪，末将不该为救小郡主而惊吓了鹦鹉，但末将敢问，人命尚不如一只鹦鹉吗？”
　　“你！你仅仅是惊吓了我的鹦鹉？笼子关得好好的，它怎么会飞了！”
　　“末将并非故意！当时情急…”
　　“我不想听解释，来人，把他给我带去暴室，不能让他活着出来！”
　　“等等！锦茨莫气，他放了鹦鹉自然该死，只是遣至暴室，你的鹦鹉还是回不来，倒不如罚他点实际的，还有，惠君怎么一身湿嗒嗒的？到底怎么回事？” 
　　“那个…那个…”惠君嘴唇蠕动好一会，突的跪下了，“是惠君该死，笼子是惠君打开的，惠君不过好奇，想看看鹦鹉。绮璃说小鹦鹉很乖，开笼子都不会跑，我就大胆的打开了一次，却不想脚底打滑，摔下湖去，云将军不过救我才惊了鹦鹉…都是惠君的错，小姑姑要罚就罚我吧！”惠君边说眼泪边簌簌往下掉，好不凄凉。
　　“呃…”这倒让锦茨一时傻眼，云筝到底只是个四品外臣，气头上倒是可以拿来随便撒气，可惠君，好歹一声“小姑姑”叫着，自己也不好太过了。
　　“惠君，你可知道这鹦鹉对你小姑姑多重要，平日我是如何教导你的？怎么全忘了？快给你小姑姑赔礼道歉，回头禁足书房，不写满一千份《女则》不许出房门一步！”
　　“是，婶婶，小姑姑，惠君错了，望小姑姑原谅。”惠君说完，眼眶红红的磕了几个响头。
　　“胡闹！锦茨，你身为姑姑，怎么让惠君给你这般请罪？来，惠君，到皇祖母这来。”许是开头锦茨闹腾云筝那会就有好眼力的奴才去回了皇后娘娘，她刚进门，看见这一幕，严厉斥责了锦茨一句，便将惠君揽在怀里，“好孩子，委屈了，以后有什么想要的直接和皇祖母说，这宫里就是自个家，可不能委屈了。”
　　皇后帮惠君抹完眼泪，转向云倾，“你也是，哪有罚孩子罚这么重的？惠君还小，一时贪玩罢了，惠君莫怕。”
　　惠君连连点了点头，“谢谢皇祖母，不过惠君这回真错了，小姑姑生气应该的，再说小姑姑也没罚惠君什么，是惠君自觉不对的，应该受罚的，《女则》不抄惠君心不安。”
　　“好孩子，真懂事，好吧，回头抄个十来遍给你婶婶看看就好。来，皇祖母带你去凤懿宫，我那有不少好东西给你看。”皇后说完拉着惠君起身，“你们都各自散去吧！”
　  待皇后走后，锦茨恨恨的瞪了云筝一眼，也甩袖离去了。
　　看她们都走远了，云倾才对着云筝说道，“这公主你可惹不得，还好没事了，你先下去吧！”
　　“恩。”云筝说完也告退离开，经过云倾身边时，轻轻说了句，“四王爷已经找过我了。”


第八十三章 峡谷遇险 
    惨淡天昏与地荒，西风冷月冷沙场。裹尸马革英雄事，纵死终令汗林香。
　　日落西山，黄沙漫天，几只孤雁南飞，地上马蹄声陆续传来，在空旷的大漠上更显突兀。
　　“六王爷，时候不早了，就在这里安营扎寨吧!”走在最前的萧逸说完，转过马头，“将士们，大家也都累了，在这休息上一晚吧。”话音刚落，众人立即四散开来搭建帐篷。
　　待进账后，楚翌立马对着萧逸大喝道：“萧逸，怎么这么早就休息？我们起码可以走到虎跳峡在安营扎寨的。”
　　“六王爷，虎跳峡什么地形，在那里过夜，你是想把自己的脑袋送给匈奴蛮子？”说完萧逸也不理会他，只是自顾自的整理着东西。
　　楚翌顿时语塞，可还是着急的说道，“这…可是算算日子，三哥差不多到了玉门关，我们再拖延时间，只会陷三哥于险境！”
　　“三王爷自有法子应付，怎么，不相信三王爷？”
　　“你说的轻巧，三哥那才多少兵力？途中又不知有没遇埋伏损耗兵力，玉门关是我们和匈奴的分切点，他们肯定会重兵把守！”
　　“楚翌，我是主帅，一切听我指挥！”萧逸说罢，对身边的将领说道：“萧克，你带领三千人，先去虎跳峡打探情况。”
　　黄沙中的夜里，格外寂静，远处月光下，一个身影拉得很长，萧逸沿着洒下的月光，渐渐走近。
　　“不要担心，玉门关那没有任何消息就是好消息！三王爷处事比你有分寸，不会让自己陷入险境的。”萧逸看着楚翌，安慰似的说道。
　　楚翌将脸埋入臂弯中，闷闷道，“你不了解三哥，他这人是怎样危险怎样来的！当初就是这样，不顾自己安危，差点就回不来了…”他的声音越来越低，可见心中无比压抑。
　　倒是萧逸笑了笑，“他将来会是帝王，若是这都面对不了，呵…”
　　“你…”闻言，楚翌立即抬头，皱眉看着萧逸，虽然这些在他心中已是定数，但从他人口中听到还是有些诧异。
　　“不要这样看着我，你以为我们不认同楚沐，云倾会嫁过去？不客气的说，我自有能力保得云倾周全。”
　　“原来，原来不是三哥算计你们，而是你们算计了三哥？”
　　“我们从不拿自己做砝码算计别人。”
　　楚翌盯着萧逸看了许久，最后只是低叹一声，“你，到底是个怎样的人？”
　　“将军，王爷！”一个士兵喘着气跑向这边，“将，将军，萧参将回来了。”
　　“哦？”萧逸迅速起身，拍了拍楚翌，“走吧，回营问问情况。”
　　待萧逸和楚翌回到大帐中，便看见萧克满脸狼狈地跪在地上，“将军，虎跳峡夜间很多山狼，不少将士已经…”
　　“山狼？有山狼说明敌军并没有在那里设下机关了，来人，好好照看下今夜探路受伤的将士们。”
　　“是！”
　　待挥退众将，楚翌回头看着萧逸眉头深锁，“怎么了，有不对的地方？”
　　萧逸摇摇头，“没有不对，才让我奇怪，虎跳峡地形绝佳，匈奴有烧城的魄力和决心，又怎么让我们轻易过去？”
　　楚翌亦思索了一下，问道，“那，明日虎跳峡我们过不过？”
　　“过，我们迟早是要过的，再耗下去，只会给敌军准备的机会。”看了看楚翌，萧逸终是下定了决心，“传令下去，叫大家明日打起十二分的精神。”
　　虎跳峡地势险要，刚踏入虎跳峡，萧逸便通知三军戒备，随着大军的深入，四周越来越静，萧逸终于让所有将士停下。
　　“这气氛不太对，虎跳峡静得出奇，连一点兽类的影子都看不到。”楚翌亦起了疑心，对着身旁的萧逸说道。
　　“是的，如果夜间山狼遍布的峡谷，白天应该是有很多动物活动的才对。”萧逸也向四周仔细环顾了一番，突地眼神一厉，大喊道，“全部撤出！”说完扭转马头，顿时大军动作迅速往后撤退。
　　没多久，“轰轰轰~”一阵响声传来，山上滑下许多巨石，伴着将士的惨叫，一时后退的路口被堵死。
　　“王爷，撤退不了，后方路被堵死了。”
　　“我们有多少人撤出谷去了？”
　　“大约两万将士撤出了，由萧参将领着。”
　　“恩，那大家只能继续往前走了，攻下虎跳峡才能领外边的士兵和我们会和，大家小心点，如果我没有猜错，前边有毒。”
　　“毒？你怎么确定？”楚翌疑惑的看向萧逸。
　　萧逸耐心的解释道，“王爷，我和云倾常年在漠北，这里的植物我很了解，刚才我看见前边的植被呈暗黑色，那是云倾用来试毒时才会有的颜色。”
　　众人之后的前进特别小心，待到峡谷中心腹地，便开始有将士晕眩昏倒，于是大军停下，萧逸下马看了看士兵的情况，问向正在诊治的随军军医，“怎样了，军医？”
　　“应该是中毒，可是，毒从哪里来的…”
　　萧逸抬头看了看，“不好，是毒气，大家屏息。”
　　可是话语已经晚了，越来越多的士兵开始晕眩，萧逸大喊道，“我们没有退路了，如果要活着回去就打起精神，往前走，虎跳峡的出口不远了！”
　　“等等！”楚翌制止了众人，“大家在这里先休息，我和萧将军带一些精兵继续往前，大家不能再走了！”说完坚定的看着萧逸，萧逸回了一笑，“好。”
　　萧逸点了五千将士，又叫来副将，“这是大理特制的火药，如果我们回不来，就炸开后边的石头！”
　　“将军！”
　　萧逸抬手制止道，“不必多说了，王爷尚且不怯弱，我萧家几代金戈铁马，还能闯不过这小小虎跳峡吗？我们不过去，这个虎跳峡前边情况根本无法预料，大军如何过得去。”说完上马扬鞭而去。
　　“将军，保重！”
　　越往前瘴气越重，五千精兵是精心挑选，体质很好，却也开始有晕眩反应，虽然都拿着白布捂着鼻子，却还是很难阻挡毒气。
　　雾气越来越浓，突地雾气中出现不少黑衣人，其中一个像是领头的说道，“萧逸，萧大将军，今天我让你命丧于此，也算扬名立万了，哈哈！”
　　萧逸冷冷一笑，“哦？多年战场生涯，却从没人能取得了我的脑袋，敢说这样大话的，都死在我的剑下了。”
　　“中毒了还大言不惭！”黑衣人说完提剑上前，五千士兵战斗力已经不行，黑衣人明显冲着萧逸和楚翌来的，他们自然要亲自接招。
　　几招下来，萧逸明显感觉体力不行，四肢犯软，提剑的手渐有松弛，很快被人把剑挑开，手臂也划了很大一条口子。
　　眼看剑已要刺到自己，萧逸咬了咬牙，想着怎样避开，却发觉全身无力。
　　“哐当！”眼前的剑被打断，楚翌揽过萧逸，“真没出息，就倒下了！”
　　“咳咳，谢谢！”
　　楚翌没再看他，却紧了紧抓着他的手，一路和黑衣人打斗，随着时间慢慢过去，自身身体也渐显疲态，只得拉着萧逸退到一块大石后。
　　“楚翌，这个，服下。”萧逸从怀里掏出一粒药丸递给他，“当初向云倾要来的，能解百毒。”
　　楚翌看了一眼，“这个东西你自己吃吧，我不想欠你人情。”
　　“别固执了…你不吃…我们两个都得死在这里…快点服下，我...我还等着你带我出去。”萧逸见他不肯吃，着急的说道。
　　楚翌看了他一眼，接过药丸迅速送入嘴里，萧逸这才露出了笑容，晕了过去。
　　“咳咳，咳咳！”
　　“醒了？”屋内桌前，一个藏青色长袍的年轻男子把玩着手中的指环。
　　萧逸缓缓睁开双眼，四周摆设很简单，让他想起五年前在叔叔的茅舍醒来的景象，只是这回，他是在战场，想起什么后，他突然坐起来，“楚翌呢？”
　　“哟，萧姑娘果然深情，醒了第一件事情就是惦记六王爷！”
　　一席话惊得萧逸一时没有反应…
　　“怎么，萧姑娘又不想知道楚翌的情况了？”
　　“你…你…你怎么…”萧逸说完看看自己的衣着，果然，衣服已经被换过。
　　“不好意思，无意的！不过，你现在不应该关心自己的身份被揭穿，而是应该关心那个为了救你已经半死不活的男人？”
　　半死不活…
　　“楚翌他怎么了？”
　　“能下床的话就跟我来吧！”年轻男子说完就往外走去。
　　萧逸犹豫了下，很快便下床跟着他出去了。
　　房门被推开，里面光线很暗，却还是能清楚的看着床上躺着一个毫无生气的男子。
　　快步上前，萧逸握住楚翌的手，回头看向那个年轻男子，“他…他…他怎么了？”
　　“中毒，还擅用内力，导致毒入脏腑，加上身上多处刀剑伤，失血过多。”
　　“中毒？为什么，云倾的药没用不成？”
　　“我救下你的时候，你体内毒已经解了。”
　　萧逸诧异的看着他，“你是说…”
　　男子笑了笑没有答话。
　　“楚翌，你这个傻子，你怎么可以，怎么可以…”萧逸看着躺在床上的楚翌，话也说不出来，泪水就要夺眶而出。
　　“既然你们要话家常，那我先走了！”
　　“等等！”萧逸喊住他，抹了抹泪水，恢复镇静道，“你是谁？为什么这么巧救下我们，你，是否能救他？”
　　闻言男子停住了往外走的脚步，转身玩笑似的看着她，“救不了，他自己选择了死亡，我干嘛要费力救他？况且，救了他，对我，好像没有好处！”
　　“呵！”萧逸冷笑一声，“花力气救了我们，就这样？我看你不是善人，你到底要什么？”
　　“哈哈！不愧是大名鼎鼎的萧逸萧将军，真是聪明！”男子笑出了声，盯着萧逸道，“如果要我救他，得用你的命来换，如何？”
　　萧逸看着站在门口的年轻人，放下楚翌的手，慢慢站了起来，“你到底是谁！”
　　“这不重要！我只问你一句，你要他的命还是你的命！萧姑娘，我可以给你一天时间考虑。”男子说罢转身走了出去。
　　不多久，萧逸便追了出来，“不要一天，救活他，我的命就给你！但我要看着他醒来。”
　　“哦？呵呵，很好，看来楚翌没白白浪费了药给你。”男子说完转身进了小屋，几下便将数颗银针扎下，之后将一颗药丸送入楚翌口中。
　　“每日给他以雪莲灵芝入药，一天两次，三天后，他便会醒。”
　　“哪里来的灵芝和雪莲？”
　　“呵，萧姑娘说笑吗？这是天山范围，山上到处是灵芝，至于雪莲，花点功夫，自然也能找得到。记住，三日后，我来要你的命。”男子说完便离去了，只留下萧逸坐在楚翌床边发呆。


第八十四章 心心相念 
    人道海水深，不抵相思半。 海水尚有涯，相思渺无畔。
　　锦源宫
　　“公主，公主！”一个身着绿衣的小丫头冲冲跑了进来，大声唤道。
　　“瞎咋呼什么？不知道公主最近心情不好吗？惹恼了公主，小心送你到浣衣局去！”看见小丫头慌慌张张的样子，站在一旁的年纪稍大些的宫女立即喝住她，微微斥道。
　　“奴婢知错了。”小丫头忙低下头，站在那有些不知道所措。
　　“好啦陶姑姑，且听她把话讲完吧！”坐在帘后的锦茨突然发话，刚才的大宫女只得答应着，“是，公主。筱蝶，说吧，有什么事禀报。”
　　“公…公主，上回那个放走公主鹦鹉的侍卫求见公主。”
　　“什么？”掀开帘子，锦茨皱眉问道，“就是那个上回害我被母后禁足的混蛋？哼，我没去找你，你到找上门来了！筱蝶，让他在大厅侯着！”
　　一炷香后
　　“公主，您让云统领等了一炷香时间了，是不是…”
　　锦茨回头一瞪，陶姑姑便不敢再多言了。
　　“陶姑姑，他是奴才，等主子还不该了？好了，我茶也喝完了，你随我去大厅吧！”
　　“莫不是锦源宫的茶格外香，引来云统领这位稀客？”意示陶姑姑先开口，锦茨也紧跟其后亦进了大厅。
　　“参见公主。”
　　锦茨看着跪着行礼的云筝，面目表情，冷冷说了句，“云统领今日为何而来？本宫可再没有鹦鹉给你惊飞了。”
　　“公主说笑了，属下自知上回惊了您的鹦鹉，今日特地带了一只鹦鹉上门赔罪。”云筝说完，起身将桌上的鹦鹉笼子递到锦茨面前。
　　“哼，不敢当，您的鹦鹉我可无福消受，云统领还是拿回去吧！”
　　“属下欠公主的自然得还，这个…”
　　“哇，好漂亮的鹦鹉呀，比上回那只还漂亮！”正巧进来的惠君看见鹦鹉，两眼放光的跑来进去，不住地逗弄着鹉。
　　“这只鹦鹉也会说话吗？”
　　“会的，郡主您教它什么，他就说什么。”
　　“真的吗，哈哈，真好！”
　　“既然惠君喜欢，云统领自然要割爱给郡主了！不过，你欠我的，可还没还完！”看着眼前的一幕，锦茨丢下一句话就起身打算出去。
　　“啊，是云统领送给小姑姑的，惠君怎能要！惠君就是一时新鲜，上回是惠君不好，放走姑姑的鹦鹉…惠君…”惠君的声音越来越低，满腹的委屈让锦茨也不忍就这么走开。
　　“好了，惠君，那不是你的错！你先回去后院跟着师傅读书。”锦茨边说边看了眼云筝，“你要我把它收下是吧？好。”说完迅速拉开笼子，看着鹦鹉迅速展翅飞出。
　　“公主！”
　　看着飞远的鹦鹉，锦茨嘴角微翘，“你把它给我抓回来，我们之间的事就一笔勾销！”
　　话音刚落，身边的人便已经一个跃身飞出屋外。
　　云筝身形矫健，脚尖轻点，几个腾空飞跃，跨过中心湖，跃到老榕树中便不见踪影…
　　“坏人，坏人！”一声声尖锐的鹦鹉声传来，便看见云筝停稳在锦茨身前，伸出右手，上头活生生的鹦鹉不断摇着头。
　　“好！云统领身手果然不错！来人，吧鹦鹉放回笼子里去，好生养着！”锦茨眼中也有了一丝惊讶，不过还是撇了云筝一眼，“好歹这鸟儿还算通人性，知道谁是坏人，哼！”说完甩袖就往后院走去。
　　玉门关
　　“王爷，六爷和萧将军迟迟不到，怕是在路上遇上麻烦了，我们是继续等还是…”
　　“等？你认为我们时间很多？萧逸和老六那边的问题他们自会解决，你传令下去，立即备战！”
　　“是！”
　　“慢着，这次的攻城的先锋是谁？”楚沐突然想到了什么，忙叫住了侍卫。
　　“是沈子轩沈参将，王爷放心，沈参将年纪虽轻，可一身好功夫，由其勇猛，是先锋的不二人选。”
　　楚沐安静了一会，说道，“换人，用彭将军。”
　　“这，是，王爷。”侍卫有些不解，但还是很好的执行了楚沐的命令。
　　今夜，玉门关战役打响，楚沐兵分三路，用火攻，封了玉门关的南，西，北三门，之后大军直攻东门，大败玉门的匈奴大军，天毓大军入主玉门关！
　　“王妃，王妃！”茗儿快步跑进意兴殿，“王妃，告诉你个好消息。”
　　“茗儿，越发没规矩了，这不比王府，在宫里，注意着点。”看着茗儿那犹如在王府似的毫无顾忌的样子，清儿忙责备了她几句。
　　“知道了，清儿姐，王妃在儿哪呢？”
　　“喏，在树下乘凉呢！”清儿朝着旁边怒了努嘴，“安静着点，别惊着王妃。”
　　“放心，不是惊，是喜！”茗儿说完就向树下的云倾跑去。
　　“王妃，醒着吗？我可是有好消息送来哦！”
　　“哦，是哪宫主子又送来什么礼物了吗？这回你看上什么了？”云倾也不着急，只是闭着眼慢悠悠问道。
　　“王妃，茗儿是这样肤浅的人嘛？这回的消息，可是有关…西北的哦…”茗儿看着云倾不关心的样子，便凑过去有些神秘的说道，还特别在最后几个字上加重了音。
　　闻言云倾手微微一抖，却并未出声。
　　“王妃不想知道？那…我就不说了…”
　　倒是清儿忍不住了，“好了，茗丫头，别吊人胃口了，我要听，快说吧！”
　　“切，你不是老鄙视我喜欢和各个宫里的丫头攀谈嘛，现在知道了吧，我这可是为主子打听消息用的！”
　　“好好好，是姐姐的错，你快说！”
　　“听说玉门大胜，王爷以少胜多，拿下玉门了，这可是通往匈奴的必经城，看来要不了多久，王爷就能凯旋了！”茗儿越说越兴奋。
　　“已经占领了玉门？太好了，主子，王爷…”
　　“扶我去玉华宫。”
　　“啊？”
　　“该去看看母妃了，你们楞着干嘛，扶我起来呀！”
　　玉华宫
　　“母妃身子近日可感觉好些了？”
　　“哎，我这身子是一日不如一日了，也不知道哪天就这样去了，如今只是挂念着战场上的两个孩子。”
　　“母妃放宽心，今日还有捷报传来，说是三王爷他们已经拿下了玉门，您两个外甥个个骁勇，怕是很快能凯旋的。”
　　“呵呵，这就好，这就好！咳咳！”听见这个消息，林妃也很高兴，这才注意到云倾穿的比较单薄，忙说道，“天气转凉了，云倾也该多穿点衣服，有身子的人体质差些，马虎不得的。”
　　“恩，云倾知道了。”
　　“母妃，母妃。”一阵喊声由远及近，不一会便看见楚皓走了进来，“母妃，西北战事传来好消息了。”
　　待他走进才看见云倾，便行了个礼，“原来三嫂也在！”
　　“你三嫂有心，时不时的记得来看我这病秧子，哎，你三哥果真是娶了个好媳妇。”
　　“母妃，儿媳来看您自是应当的，夫君常年在外，自然儿媳要多尽些心力。”
　　“呵呵，皓儿呀，你何时也给母妃带回一个媳妇，想你三嫂这样的，我死也瞑目了。”
　　“母妃，瞎说什么！再说，三嫂这样的，哪是到处寻得到的，要是娶了当年太子妃那样的，还不得气死了您老人家。”
　　“你就贫吧，好了，我累了，你们一块退下吧！”
　　“那好，母妃好好休息，儿媳先告退了。”云倾行了个礼，便随着楚皓一块出去了。
　　待两人走到一个凉亭，楚停了下来，看着云倾问道，“三嫂在宫中可还适应？好些日子没见了！”说着看了眼她的小腹，轻轻笑道，“也不知我这侄儿可有福气等到他父亲亲眼看着他出世！”
　　云倾摸了摸略微突起的小腹，眼里都是笑意，“这孩子不福薄，还有宫里众位娘娘疼惜着！”说着话锋一转，“倒是七弟，你也知三嫂人在宫里，西北战事如何，也只得从宫人口中得知！如今我只想问你，既然三爷已经拿下了玉门，那，萧将军和六弟那如何了？”
　　“嫂子，本王也不敢蛮您，六哥和萧将军…他们暂无音信…”楚有些无奈的看着云倾，声音也越来越小。
　　闻言云倾一愣，“什么叫…暂无音信…”
　　“在虎跳峡时，六哥和萧将军的大军遇伏，损失折半，而他们两位主帅更是…哎，无人知其下落…”
　　不自觉的握紧了手，云倾向楚微微福了福身子，“谢谢七弟，以后有消息，能否知会三嫂一声？”
　　楚忙扶着云倾，“这是自然！但当下最重要的，还是三嫂养好身子，若您有什么差池，我亦无颜面对三哥了。”
　　“云倾自会注意，告辞了。”说完，云倾在清儿的搀扶下往外走去，只不过脚步有些慌乱起来。
　　玉门关
　　“沈参将，沈参将！王爷在休息，您能否等末将进去通报一声。”主帅府前的侍卫急忙拦着就要往里闯的沈子轩。
　　闻言沈子轩怒了起来，提起那侍卫的领子，吼道，“通报？通报什么？今个儿我倒是要问个明白，你们都给我让开！”
　　只见沈子轩一身戎装，正想入帅府，却被门口的侍卫拦于门外，更是觉得气愤，又岂能顾得军纪？
　　“沈参将，您这可是为难我们了，这军纪还是要守的！”被提着领子的侍卫也不做什么反抗，只是有些无奈。
　　“滚开！”
　　“什么事！”
　　沈子轩正要继续往里闯的时候，里面出来了一个人，看见他，门口的侍卫就像是看见了救星似的，忙回禀道，“韩爷，沈参将要见王爷，也不给我们通报的机会，就硬闯…”
　　“好了，你们下去吧，沈参将随我来吧，王爷早就猜到你要过来。”
　　“子轩，过来尝尝这冰山雪水泡制的毛尖茶！”看见沈子轩一脸怒气的进了大厅，楚沐也不介意，只是招呼他过来喝茶。
　　“谁来喝茶了！三王爷，我只问一句，为何撤了我的前锋？而我竟然毫不知情！”看着楚沐毫不在意的举动，沈子轩更加气愤了。
　　倒是楚沐有些好笑地看着他，“火气这么大，还说不该喝茶？坐下吧，慢慢说！”
　　子轩随便挑了个椅子坐下，仍然不改初衷，“王爷，为何战前换下我？您这么做让我以后如何立足！”
　　“好了，知你心里不忿！你性子急，上战场了还是这般，可怎么得了？换下你的前锋，我自有考量，你不必多问。”
　　“姐夫！我来战场是杀敌你，你老不让我冲锋陷阵，我又如何手刃这些匈奴蛮夷！。”
　　“你既叫我一声姐夫，我自也会为你考虑。云倾本就不希望你上战场，可你硬是来了，再出点意外…”
　　“这是战场！不是家里，也不是朝堂，我不需要你来保护，我要公平的机会！”
　　“呵，放心，我亦不是徇私之人，每个人的能力我自然清楚，我答应你，下回出兵，自然给你适合的职位。”
　　“真的？那姐夫可别忘了，下回，我要证明也你看，不早些用我，是你的错！我先回去练兵了！”沈子轩丢下这么一句话便出去了。
　　“王爷，这沈参将太过年轻，有勇无谋，其实，还是前锋适合他。”
　　“无谋？”楚沐轻轻笑道，“云倾调教的人不会太差，只看我会不会用了！倒是这玉门关，我们打的未免太容易了。”
　　“是呀，这确实有些出乎意料了，莫非，他们有埋伏？”
　　“下令城里要仔细给我搜查，一有异动，立刻来报！等上几日，若是六弟他们到了，便一起挥师匈奴王庭！”
　　“是！”


第八十五章 边关突变 
    相去万余里，各在天一涯；道路阻且长，会面安可知！
　　“呼呼~呼呼~”萧逸对着前边的炉火不断吹气，手中扇子破旧不堪，却仍被利用努力工作中，汗水滴下，随手一摸，白皙的脸庞顿是灰蒙，似乎觉得时候差不多了，便伸手打算将盖子掀开。
　　“啊~”鲜红的双手不断挥舞，“烫死了，烫死了”说着走到不远处小溪边将手过凉，终是感觉到舒服一些，才又想起，“该死，可别烧焦了，好不容易才挖到的灵芝，还有寻了三天才天找到的雪莲呀。”
　　萧逸忙碌的身影一直穿梭在小屋前后，总算是将药熬好，端进了小屋。
　　“呼~呼~”将药微微吹凉，便扶起楚翌，将药慢慢喂入其口。
　　“原不想战场上神一般的铁血将军竟有如此柔情的一面，想是六王爷醒来，怕也要吃一惊了，哈哈。”门外进来一位不速之客，正是那日救下他二人的恩人。
　　“公子很准时，三日了，可是楚翌还是没醒！”
　　“那就要问姑娘是否按在下说的做了，每日灵芝雪莲入药了。”
　　“这，每日有灵芝入药，雪莲，直到今日才找到…”
　　“哦，那姑娘怎能怪罪在下呢？”说完上前给楚翌把了会脉。
　　“怎样了？”
　　看着萧逸焦急的模样，那人浅笑出声，“姑娘对六王爷还真是关心呀！放心，有了雪莲，不出两日，六王爷便能醒了。”
　　稍微放宽心后，萧逸又面露不豫，“请莫姑娘姑娘的叫，我，我听着不习惯。”说完扯了扯身上的裙摆，“这里是否有男装，这身衣着装着不太舒服。”
　　“哈哈哈哈，自是有男装，原本我也没想过叱咤疆场的萧将军会是女儿身。”说完指了指里屋，“里头床铺下似乎有男装。”
　　萧逸进去掀开被褥，果然，也未急着换上衣服，只是定定的看着那人，“你到底是谁，为何救我们，你要的真是我的命？我想了三天，你若是想要我的命，当日不救我们便是，何须大费周章。”
　　“都说萧家小侯爷机智过人，这几日看着，也不过如此，或是因为，关心则乱？”
　　萧逸也不答话，只是直直的看着他。
　　“咳咳”突地那人似乎身有不适，按着左胸咳嗽了一会。
　　“你，受伤了？”战场这么多年，萧逸对于血腥味是异常敏感，而今却过了这么久才发现来人受伤，或者真是有些心乱了。“你坐着吧，我给你包扎下。“说完去外面拿了些简单的外敷草药进来，这些草药是在萧逸上山采灵芝时顺手采回来的，以备不时之需。
　　“不用了，我做过简单的包扎了，我不习惯别人帮我。”
　　萧逸也不是什么大好人，亦不做强人所难的事，既然人家不需要，自己也不多事了，但却细心的将药草放在的他身边。“你还没回答我刚才的问题。”
　　“万俟穆熙”
　　“万俟，匈奴国姓，你是？”
　　“或许我父亲你名字你会比较感兴趣，他和你们萧家也是颇有渊源，家父万俟钦！”
　　“消失十年匈奴战神？前匈奴太子！他如今何在？”
　　万俟穆熙脸色微变，战神，战神又如何，一样斗不过阴谋与宿命，“萧将军对家父很有兴趣？可惜家父十年前便去世了，无缘与令叔了断十年前的恩怨了。”
　　“万俟钦死了？那你，又是为何救我们。”突地想起些什么，“这次战争是你借你父亲的命运挑起来的？我就说，什么力量能让匈奴士兵在受重创后还敢再战，原来是以为当年的战神回来了！”
　　“呵，我只不过为匈奴王出了个好方法帮士兵燃起斗志，至于战争，我还没这个本事挑起，自然是匈奴王的意思！”
　　“匈奴王？很少听匈奴人这样称呼自己的王上，你，为什么告诉我这些，或是，我一步步掉进了你的圈套？”
　　“萧将军，不要这么严肃，我不过想和你谈笔交易。”说完手指蘸水在桌上笔画了一会，却惹得萧逸大惊失色，“你！”
　　“嘘，萧将军轻声点，六王爷需要清静！”
　　“呵呵，万俟穆熙，我凭什么相信你，就算你救了我二人，也不过两条性命，却要我们为你赔上大毓王朝的十万将士吗？”
　　万俟穆熙笑了笑，“将军果真谨慎。”说罢从袖口中掏出一块令牌丢到萧逸手中。
　　“这个…你怎么会有？”
　　“逸云阁，不错的名字，想想你和远在京城的那位三王妃，果真都是很特别的人，这令牌是谁的你最是清楚了，重新考虑下，是否相信我？”
　　萧逸沉默半响，“好吧，合作愉快！”
　　“那个，那个，过来，把这些花移到向阳处去。”
　　“诶，过来，帮我把这些架子一走，挡着姑娘们的路了。”
　　“喂，你怎么这么慢，快些过来，公主说房里似乎看见老鼠了，公主最见不得这些个动物，快点抓出去！”
　　云筝叹了口气，孔夫子说的好，唯女子与小人难养也，这位锦茨公主是集二者于一身了，自己这锦源宫悲惨的日子何时结束！那日在正德殿看见这位小公主，就知道没好事，没想到居然以噩梦连连，内心恐惧为由，就轻易把自己调来她宫里半月，这半月，哎，还是和老天爷祈祷吧。
　　“发什么愣呀，快不快来！”
　　“哪有老鼠。”
　　“哪有老鼠？你不找怎么知道！我要知道老鼠在哪，还要你过来干嘛！”这陶姑不仅嘴毒，心也狠，云筝这些日子没少被她折腾，也就不难怪小公主会有这样刁纵的脾气了！
　　在房里翻腾了一会儿，倒是锦茨看不下去了，“你怎么回事！到处翻，让本公主还怎么住呀！”
　　“就是，这里每样东西都比你这个人金贵！损了点可不得了！”说完冲公主谄媚道，“既然公主看着他烦，索性让他出去帮你办差！您不是说要送几盆花给皇后娘娘吗，顺道也送些给宫里其他主子。”
　　“恩，也好，我那盆子夜兰开的极好，想必母后看了也舒心，你也给各宫的主子选些花让他给送去吧，我乏了，先休息。”
　　凤懿宫
　　“皇后娘娘，小公主差人送来了一盆子夜兰，可是放到房里来？”
　　皇后躺在榻上，慵懒的翻了个身，“哦？锦茨这丫头花样真多，芷鸢，你把那花放窗沿上吧，好生养着，没事本宫也瞅瞅她养的花。”
　　“是。”
　　“对了，听说前个儿锦茨又任性了，把禁卫军云统领要去她那了？这丫头真是越发骄纵了。”
　　“公主还小，难免存些气，公主心眼其实挺好，也孝顺，这子夜兰可是花了好多心思栽种的，哦，今儿送花来的就是云统领。”
　　“哦，把本宫盒子里的令牌送他，算本宫给他陪个罪。”
　　“娘娘？那块令牌岂能随便送了，他怎么说也只是奴才呀。”
　　“禁卫军中路统领，呵呵，他受得起。”
　　之后芷鸢领着个小盒子便轻步出去了。
　　“云统领，辛苦你把花送来，这是娘娘的赏赐。”说完递出一个精致锦盒。
　　“这，如何使得，属下…”
　　“云统领莫要推迟，娘娘赏赐出的东西，岂能收回，你等会还要去别的宫吧，这儿也就不留你了。意兴殿的主子休息的早，可别去的晚了，打扰三王妃休息。”
　　“王妃，锦源宫送花来了，可要让人进来？”
　　“哦？谁送来的，咱在宫里是客人，岂能有架子，收了花放好，打点些东西便罢了。”
　　“好的，那我让云统领把花放外院子里。”
　　“等会，让云统领进内院来吧，最近懒怠了，也不出门，空气都不清晰了，放些花在身边对宝宝也好。”
　　“三王妃，这些风信子开得挺好，是否放您的竹榻边？”云筝清亮的声音响起。
　　“也好，顺便过来陪我聊聊吧，天天被两丫头闷在这里，也挺无聊的，说说你怎么帮锦茨送东西了？”
　　“属下被调到锦源宫暂时保护公主安全的。”
　　“哦？锦茨那丫头，也不好伺候吧，你打哪过来的？”
　　“从皇后娘娘宫里过来，娘娘似乎挺满意那盆子夜兰，赏了属下后宫通行的令牌，也方便了我在锦源宫的差事。”
　　“是吗，母后也是宽厚之人，连身边的丫头都个个大方得体，善解人意，我身边要是有个母后身边那样的人，我也舒心了。”
　　“丫头自是自己的好，王妃，来时皇后娘娘身边的芷鸢姑娘提醒过，不能打扰王妃太久，王妃需要早些休息。”
　　“这些人，各个看着我紧紧的，都是这小家伙惹得。”说完附上微隆的小腹。看着云筝走出院子，才缓缓喊了句，“清儿，扶我回房。”
　　手指的纸条微展，“边关有变，四王将离。”芷鸢让云筝送来的，看来楚沐对自己了解的很透彻，云筝是她的人都清楚，而且宫里也都帮自己安排好了，只是，边关有变，到底什么变，是指楚沐？还是萧逸？不管是谁，都是万万不能有事的，哎！
　　不多时，手中纸条焚化在烛火中。


第八十六章 天人永隔
    葡桃美酒夜光杯,欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑,古来征战几人回。
　　“王妃，玉华宫的主子今儿身子还好，奴婢把王妃交代的东西都送去了，也交代好那边丫头了，王妃放宽心。”
　　“清儿办事自然妥帖，也怪我进来身子越发沉了，不便日日去玉华宫请安，对了，交代你与七王爷说的事呢？”
　　“还真不赶巧了，听玉华宫的公公们说，七爷出城办差去了，没个几日怕是回不来，这不，您让带去的话也没说上。”
　　“出城了？这个节骨眼上出城？”云倾自言自语道，怕是边关真出了大事，让七爷出城办差，一可防他，二可防我，老七那的消息断了，云筝又恰巧去了公主那，自己倒真是被动了。
　　“清儿，你等会陪我去公主那坐坐吧，今儿个特别想惠君那丫头。”
　　“恩，奴婢给您准备好辇舆，对了，今个儿我还碰上了四王妃进宫，她深深看了我一眼，感觉有话要说，却半天没吭声的走了，您说四王妃她可是想主子您了？”
　　“四王妃别害我家王妃就好，她可不是当年主子疼惜的妹妹了，心黑着呢，清儿姐，你去准备车驾，我扶王妃起身把。”不远的茗儿许是听见云倾要出门，紧张的走了过来，恰巧听见了清儿这话。
　　“茗儿，你也别忙我这，我等清儿弄好了扶我，你去装好一盒香酥饼饵，惠君爱吃的。”
　　“好的，主子真疼小郡主。”说完也走开了，余下云倾皱了皱眉，诗梦？是有什么话说？
　　锦源宫
　　“呀，三嫂，可不得了，才多久没见，肚子便显出来了，呵呵，来，给我摸摸我的小侄儿。”锦茨兴奋的奔出，凑到云倾身前，一个劲的盯着云倾肚子瞧。
　　“你这小丫头，别直勾勾瞪着了，你侄子可不会因为你这几下就蹦出来。”
　　“哈哈，陶姑，多拿些软垫来，三嫂好垫着坐。”
　　“锦茨懂事不少嘛，看来真是长大了，三嫂这次来看你是值了。”
　　“三嫂，我哪时候不懂事了，你也别说来看我，惦记着小慧君吧，我是她亲姑姑，哪能委屈了她，平时我任性点，这大道理师傅可是天天教的。”说完让丫头去书房领了惠君过来。
　　“好你个小嘴，对了，上回送来的花香气淡雅，闻着真合适，还想着来你这取取经。”
　　“谁不知道三嫂最会摆弄那些个花草了，我就是班门弄斧了。”
　　“还学会谦虚了？最近的师傅成效不错哦，哪位师傅教出来的，也给我留着，以后教教三嫂的孩子。”
　　“婶婶，小姑姑几天没上课了，天天在前院和云哥哥斗气呢，哪有好师傅呀。”稚嫩的声音传来，很快，惠君的小身影便出现在跟前。
　　“惠君高了不少，看来锦源宫果然比较养人，来给婶婶瞧瞧。”摸着头打理了会惠君，又笑开了，“那个云大哥莫不是前些日子公主到皇上那借的云筝统领？”
　　“哼，一个小小统领，不懂尊卑，对本公主多次出言不逊！哪日禀明父皇，将他搁置查办了！”
　　“又小孩脾气了，禁卫军的统领，哪是说换就换的，我看着那个年轻的将领就不错，长的英气，人也刚硬，你就别拿他置气了。”
　　“谁置气了，三嫂莫不是帮着外人…”
　　“你三嫂岂能帮着外人欺负你，她疼你才教你的，又任性了，锦茨丫头。”突地一个声音打断锦茨，只见沈诗梦缓缓走进，原本生育过的丰满的身子似消瘦下不少，脸色亦有些不太好，莫不是月子没做好？
　　“呀，四嫂，今个儿我这还真是热闹了，哟，我的睿睿呀，来，给姑姑抱抱。”说完冲上前接过诗梦手中的婴娃娃，自得的哄逗起来。
　　“奶妈随着锦茨公主，别让两个主子闪失了，三嫂，我们亦是很久不见，院子里聊聊吧。”
　　云倾点点头，走去惠君跟前，拍了怕这孩子，“你也去前院玩玩吧，今天就放假一天，不用回书房了。”
　　“好哦，婶婶真好，那我去了。”说完飞快的跑出去。
　　遣散身边的奴才，两人在花园倒是悠闲的逛了起来。
　　“诗梦，怎感觉一个月子下来，你脸色愈发不好了？你娘亲去得早，平日多听听嬷嬷的嘱咐，好好养身子才是。”
　　“呵呵，养身子，养身子为了什么？是呀，娘亲去得早，留下我和子轩，苦命的子轩…”
　　“这话怎么说的，你还有睿睿呀，身为人母的，怎能说这些话。”
　　“睿睿…睿睿…是呀，我有睿睿，我还有睿睿，呵呵”
　　“诗梦，你，你怎么了？是有什么事了？”
　　“没有，就是生完孩子后精神恍惚了点，听嬷嬷说是正常现象，过段时间就好了，你如今怀孕，也要多注意点，这孩子…”说完颇为哀伤的看了眼云倾，“这孩子要好生疼惜了。”
　　“那是自然，姐姐懂得，你身子没大碍就好。”说完长叹一口气，“诗梦，我们从小一起长大，姐姐也从不瞒你什么，就那一次而已，你真要恨到如今吗？”
　　“呵呵，姐姐，过去了，我不想了，很多东西，不是我们记着就有用了，睿睿离我久了会哭，我去看看他。”说完转身就走。
　　“诗梦！”云倾看着离去的身影，终是忍不住唤出，“不管有何心事，记得，姐姐永远会愿意做倾听的那个人，你和子轩永远是我的家人。”
　　两行清泪缓缓流出，沈诗梦定了好一会，突然转头，“没有子轩了，没有了，那个粘着我们的孩子长大了，便再也不回来了。”
　　云倾被其哭声震到，颤颤的问：“诗…诗梦，什么意思…”
　　抬起通红的眼睛，看了云倾半响，终是哭出声响，“子轩，子轩...玉门关我军内部将领叛变，和匈奴一站，伤亡惨重，子轩做先锋，出战未捷，已阵亡，三王爷深受重伤，虽被救回城，但据说已奄奄一息，如今匈奴围攻，玉门关城门紧闭，无人知具体情况。”
　　云倾身形一晃，好在旁边有棵树，虚软的身子不听使唤的颤抖，“怎会，不是夺下玉门了，不会的，不会的…”
　　“这消息三天前就传到了，呵呵，我花了三天时间消化，好姐姐，希望你挺得住！别忘了，肚里还有个小生命！”说完沈诗梦拖着沉重的步子离开。
　　不知过了多久，也不知清儿怎么将自己扶上车驾，更不记得自己如何回的意兴殿…
　　“清儿姐，怎么了，去了趟锦源宫，王妃怎么就这副失魂落魄的样子？”
　　“不知道，你快去打些热水来，王妃身上特别凉。”
　　“哦，好。”
　　一阵忙碌，云倾也逐渐缓过来，“不用忙活了，就是吹了风，我累了，让我睡一觉，明早把惠君这孩子给我接来，最近几天老心神不宁的。”交代完自个便真沉沉的睡去。
　　第二日
　　“婶婶婶婶，怎么了？身子不舒服吗，惠君给看看？”凑到床前，这丫头就没消停过，云倾只得睁开眼，“清儿茗儿，给我和惠君弄些田鸡粥，今个我胃口好些了。”
　　“婶婶没事吧？”
　　“没事的，唬唬她们的，婶婶自己会医术，怕什么，云筝给你什么消息了吗？”
　　惠君摇摇头，“云大哥特地打听了，边关出什么事了他不知道，但他说皇爷爷这几天频繁召见四叔和几个将军，每天聊很久，出来就一脸疲态，进一步消息还要慢慢打探，在小姑姑那，他消息闭塞了很多。”
　　云倾沉思了一会，才到，“好，陪云倾姨喝完田鸡粥再走。”
　　凤懿宫
　　“三王妃那有什么情况吗？”
　　“禀娘娘，回报的侍卫说昨晚娘娘回去时有点恍惚，但休息一晚就好了，今儿胃口还特别好呢，没什么其他的了。”一个黑衣侍卫立于前边，恭敬答道。
　　“昨天恍惚？诗梦肯定把话转给她了，按理她不可能不行动呀，事情真假她总要探个究竟才对，可到现在也没发现她联系外人吗？”
　　“没有，哦，倒是今早见过了小郡主。”
　　“惠君？那还是个孩子呢，除了她真没有了？”
　　“没有了。”
　　“好的，继续监视，有情况随时汇报，下去吧。”
　　“是。”
　　“母后，看来这次，还是除不清三哥的宫内的势力了。”另一个低沉的声音传出。
　　“我一直怀疑禁卫军里面有他们的人，可是，这几日，禁卫军的几个统领和副统领，我都派人严密监视了，没有异常，难道我多虑了。”
    “要么真的他们在禁卫军中没有势力，否则就太可怕了，我们这般严密监视下都能逃过我们的眼睛，可见其周密性。”
　　“我这里会继续盯着的，你这两天就要出发了吧，这次，做好准备，我在京城等着你的好消息。”
　　“恩，儿臣自然明白，儿臣告退。”
　　第二日，意兴殿又冲冲迎来小郡主，“郡主，今儿怎么自己过来了。”茗儿上前抱了抱惠君。
　　“我想婶婶了，昨个婶婶病了，我特地做了个香囊给婶婶送来，而且昨日的田鸡粥很好吃！”
　　“王妃在睡觉，别打扰了，你回去吧，过几日王妃自会去看你的。”
　　“不要，我要找婶婶，我不吵她，放下香囊我就走，好姐姐，你带我进去嘛。”
　　茗儿犹豫了会，终是妥协了，“小馋鬼！好了，我带你进去，小声点哦，娘娘禁不住你闹。”
　　进了内室，惠君终觉着不对劲，“云倾姨呢？怎么不在房里？还有清儿姨母呢？”
　　“小郡主，我今早起来，房里就已经没人了，只余了一封信，王妃留下的，信里说她去西北了，让我想办法告诉你，不想你就来了。哎，急死了，王妃让咱能瞒多久瞒多久，你说，你说这…”
　　“该死，我本来要给云姨看封信，现在可好，茗儿姐姐，这个交给你了，能瞒一日是一日，我先回小姑姑那了，我会保密的。”说完便匆匆出去了。
　　“这样的丫头片子，王妃怎么让我和她说，刚才该坚持不让她进来了，哎，万一，万一说漏嘴了…”想着就揪心，却只能一人干着急。“主子，你在哪，千万别出事呀，清儿姐一个人在你身边，也不知道照顾的好吗…”


第八十七章 千里寻夫 
    恨君不似江楼月，南北东西，南北东西，只有相随无别离。
　　锦源宫
　　“什么！她去西北了！”徒然增高的调子惊得惠君赶忙扯云筝的袖子。
　　“这么大声干嘛，好在我先算着了你的反应，拉你来这没人的地方，现在得想办法找到云姨，她和清儿姐两人去西北，云姨还怀有身孕，想想都可怕。”
　　“恩，我得和宫外的人联系，让逸云阁派出几人跟上主子，刚和哥哥取得联系，这边又出事，哎，还是慢了一步。”
　　“是呀，早些拿到这封信，也不至于如此，话说，到底是谁帮着云姨出宫的？云姨早先一人出宫自然容易，可如今她身子不便，加上清儿姐不会武功，要瞒过所有人出宫，几乎是不可能的事情！”
　　“莫不是三王爷的人暗中帮她？皇后身边那个芷鸢好像是三王爷的人，保不准宫里还有其他。”
　　“不可能，且不说三叔不会允许，就是他们自个儿也明白，若三叔在战场上真有个意外，云姨肚子里的，便是三叔唯一的血脉，他们万万不敢拿他开玩笑，只有可能是有人听命于云姨，才会做出此事，逸云阁？”
　　“不会是逸云阁，逸云阁除了我，无人在宫内，没有这个能力帮她，莫非主上还有另外的势力？”
　　“算了，这些莫多想，云姨的人多，自是好事，现下你赶紧去联系逸云阁吧，保护好云姨才是正经。云姨若有意外，我也…”
　　两个眼眶通红的惠君，终是让云筝意识到，她还只是个孩子，平日的冷静与智慧，亦改变不了她孩子的天性，不自然爱怜的抚着她的头。
　　“大胆奴才，小郡主岂是你随便动得的！”陶姑喝声传来，两人回望，便看见锦茨已怒气腾腾看着他们。
　　“属下知错。”
　　“知错，知错就该罚，来人…”
　　“陶姑奶奶，是惠君的错，想到因为惠君导致云大哥被罚，便难过，云大哥只是安慰我的。”
　　惠君出声，陶姑也不敢放肆，想到那次皇后娘娘的处罚，自然也沉默了，等着锦茨发话。
　　“云大哥？惠君，你还小，不懂规矩，也就罢了，云筝三番五次不守规矩，自然要罚的。”说完看了看旁边的小湖，“你一个人把这湖给我填了，省的哪天惠君贪玩掉下去，这湖看着就心堵！”
　　“啊，姑姑，这填湖得多久呀，而且这湖挺好看的呀…”
　　“小丫头，论语背完了没有，过来姑姑书房，我检查检查。”说完瞪了一眼云筝，便带着惠君走开了。
　　“驾~驾驾~”两匹马穿梭在山间小路，一前一后，前者不断挥舞马鞭，只恨马儿为何没有一对翅膀，可飞着走。
　　“王妃，王妃，您慢点，休息会吧，赶了两天路了，你身子吃不消的。”后者加快速度，只为追上前边的马儿。
　　终是近黄昏，马儿进了个小村落。
　　“王妃，找个客栈住下吧，你不休息，马儿也要休息了，况且出了这儿，保不准今晚要露宿山野了。”
　　“恩，说了在外边不许叫王妃，记得叫夫人，前边有个客栈，进去休息休息吧。”
　　在客栈落脚后，清儿打好热水上来。却看见云倾躺在床上，满头是汗。
　　“夫人，怎么了？身子那不舒服了？”说完紧张上前检查着。
　　“没事，小腹有点痛，休息会就好吧。”
　　“这哪能是小事，这孩子可是您的命呀，我去找个大夫来。”
　　“不用了，我自己会把脉，没事，动了点胎气，休息会，你拿热水帮我擦擦吧。”
　　“恩，好。”说完拧了毛巾，慢慢擦拭云倾的汗水。
　　“夫人，你且听劝吧，咱们雇辆马车走，您有孕在身，骑马多危险呀。”
　　“不碍事的，马车的话，到玉门关，起码要一个多月，骑马快些。”
　　“不能赶时间不要命呀，这孩子有个万一，你怎么去见王爷，清儿跟着你出来，自然直照顾你的，你要是出事，我也不能活了。”
　　“傻丫头，胡说什么呢，咒我是吧。”
　　“夫人，肚里的孩子您多期盼我岂能不知，雇辆马车吧，玉门关真出事，也不在乎你那几天时间。”
　　云倾半响不说话，终是点点头，“明早就去雇吧，用我们俩的马拉，那是两匹好马，江城做事挺妥帖的。”
　　清儿终是松口气，“晓得了，夫人今晚早些睡吧，明早怕是你一大早就要出发，哎，宫里现在不晓得闹成什么样了，茗儿哪应付得来。”
　　云倾也不答话，她也猜得出，宫里迟早会发现她不见了，所以这两天她尽量多赶些路，这样追回去也不太可能了，楚沐，等着我！
　　连着八天，意兴殿虽有些小插曲发生，但也算是有惊无险的度过，倒是凤懿宫迎来一位小稀客。
　　“皇祖母，不好了，皇祖母。”小慧君急冲冲跑了进来，一群奴才看着小郡主一脸的急切，也不敢拦着，临到内室，因跑得急了，脚下一拌，摔了个大跟斗。
　　“哟，我的小祖宗，慢些呀，来来，给皇祖母看看，可有摔疼了。”皇后娘娘快步上前抱起小慧君，将她放在自己的凤榻上，心疼的看着惠君刚刚摔着的小腿。
　　“皇祖母，我，我没事，倒是，倒是三婶婶出事了。”抽着气，双眼通红，好不容易完整的说出了来意。
　　“云倾？她怎么了？”
　　“呜呜~三婶婶不见了，三婶婶很久没来看我了，今日我去意兴殿找婶婶，可，可是，婶婶不在，我追问茗姨，她，她说婶婶走了六天了，怕祖母怪罪，她一直不敢通报。”
　　“不见了？！六天？”
　　“恩恩，我八天前去看过婶婶，那时她还在的，第二天还送来她亲手熬得田鸡粥给我，呜呜，我那时怎么没想到，婶婶是要走了，才给我做了顿粥，呜呜呜。”说完豆大的眼泪像断线的珠子，一直垂落。
　　“好了好了，不哭不哭，皇祖母这就派人去找你三婶婶，如果是自己出去的，怕是去西北找沐儿去了，不怕，祖母帮你找回婶婶。”说完紧了紧抱着惠君的怀抱，眉头却皱紧，六天前？为何自己没有接到密报，谁帮了她？
　　好不容易把惠君哄睡下，皇后才招来密探，却无人知道云倾离宫的事，可见宫内必有人接应！并且派人将六天前出宫记录一一查阅，却并未发现什么。
　　“娘娘，能自由出路宫廷的，怕是只有负责买办的公公和禁卫军了，按理说，六日前禁卫军没有出动的痕迹，难不成是宫里某位公公帮忙的？”
　　“哼，亏得养了你们这么一帮人，临用时才发现，一帮废物，赶紧去查清楚，不可能没有禁卫军的帮忙，公公？什么公公能一手遮天，带出两个女人，还有个是孕妇！”
　　“这…莫不是时日不对，毕竟是三王府的婢女，话不能全信。”
　　“恩，你往后推几日，查清楚来。”
　　“只往后？那六天前？”
　　“六天前云倾必然是在的，惠君这孩子虽说和云倾亲些，但还是孩子心性，不会说谎，看她刚才哭成个小泪人，瞒得了什么，再说，她要瞒我，就不会来告诉我这事了。”
　　“是，属下这就去查。”
　　“等会，飞信给老四，让他路上注意点云倾，莫要坏事了。”
　　“恩。”
　　十日后
　　“驾~驾驾~”一辆马车在漫无边际的黄土上缓缓前行。
　　“车夫大哥，咱们还要多久走出这片黄土呀，我家夫人已经一天没好好合眼了。”
　　“这位小姐，今晚怕是也走不出去了，你让夫人在车上打个盹吧，没办法了，我们水也不多了，让你家夫人忍着点。”
　　“大哥，我家夫人有孕在身，水怎么能缺呀，渴着大人也不能渴着孩子呀，话说你开始怎么不让我们多备些水！”
　　“我算着三个人的量储的水，谁知道你家夫人金贵，一人就可以喝三人份！”
　　“喂，你怎么说话呢，我家夫人不是怀孕嘛，你怎么的也得储四人份呀…”
　　“好了，清儿，别吵了，费这么多口水，等会又会渴了，进来陪我吧。”一个轻柔的声音从马车内传出，阻止了清儿想继续的长篇大论。
　　清儿嘟囔着嘴放下帘子，坐进了马车内，“哎，水不多了，万一再来个沙尘暴可怎么。”
　　想着昨晚的沙尘暴，如今还心有余悸，也怪这场风暴，耽误了一晚上时间，这身子真的累得有些吃不消了。许是面露疲色，紧张的清儿连忙凑近，“怎么了，可是哪又不舒服来了？” 
    “没事，有些累了，你帮我铺好垫子，我先躺会。”
　　“恩，好，夫人好生休息会，奴婢这儿守着您。”
　　偏是不巧，下午时，漫天黄沙飞起，风力一阵比一阵大，马儿惊着，连连转圈，车夫立马反应过来，“沙尘暴来了！”
　　里头的两个人早已被转的有些晕，都疲的开不了口。
　　“糟糕，这次的风力比昨晚猛上许多！”说完解开缰绳走进马车里，“我把马放开了，否者一会我们会被它拖着狂奔。”
　　“然后呢，现在我们怎么办。”清儿扶好云倾，终是反应过来。
　　“现在…”
　　“啊…”
　　一阵狂风将马车掀起，车上三人连带都滚了出来，还好车夫眼明手快，将云倾紧紧拉着，以免伤了性命。黄沙将三人吹散，掩埋起来。
　　“吸着这个。”车夫将一个长长的草杆交与云倾，之后将她带入怀里。
　　过了好一会，风暴渐停，车夫迅速将附上二人的黄沙拨开，半响，终是将头探出。丢开自己的草杆，大口呼气。
　　“夫人，夫人…你在哪，夫人…”
　　“我们在这。”答完话，车夫迅速将云倾拉出，“夫人，夫人，醒一醒。”
　　云倾脸色发青，两眼微微一颤，便晕了过去。
　　“夫人，不要吓我，夫人，夫人，醒醒。”清儿晃着云倾的胳膊，泪水不断流出。
　　“哭也没用，看看附近有没有商队什么的，否者你家夫人真要死在这里了！”说完爬起来四处张望着。
　　清儿抹干泪，眼珠也紧张的四次转动，突地，一个车队映入眼帘，“夫，夫人，有救了，我看见车队了，人，好多人！”


第八十八章 漠北重逢
    无情不似多情苦，一寸还成千万缕！天涯地角有穷时，只有相思无尽处！
　　每踏出一步，云倾心变加速一些，床上隐约的人影，云倾看着是这般的熟悉，大半年的分离，只让思念愈发猛烈。
　　颤抖的走进床前，坐下，手缓缓抚上楚沐的额头，眉眼，鼻梁，…一切是那么的熟悉与真实，似感觉分离就在昨夜，可是嘴上硌人的胡须，终是提醒着她，床上这人憔悴了很多…
　　许是异样的触感惊动了楚沐，床上的人缓缓睁开眼睛，看着眼前的人儿，咧嘴一笑，竟是的自然，“倾儿，又梦见你了。”
　　云倾笑开，“你常常梦见我吗？可我怎么一次都没有梦见过你。”
　　“那是你爱我不如我爱你深，倾儿。”说完楚沐缓缓抬手抚上云倾，贪念的看了许久，终是发现云倾的不一样，手渐渐抚上云倾小腹，“第一次梦见你怀孕的样子，感觉确实这么真实。”
　　云倾嘴角弧度越来越大，为他的那声爱，也为他的糊涂，“怕这孩子对爹爹陌生，我才特地跑来西北，这倒好，这个爹爹烧糊了脑子，看着孩子还当做梦呢。”说完起身，打算离开床边。
　　“倾儿，别走。嘶~”许是起身过猛，扯到伤口，疼痛不已。
　　“你干嘛这么急性子，一点不像你了，给我看看，伤在哪了。”云倾急忙上前，扶着楚沐，询问伤势。
　　“有疼，我不是做梦！等等，倾儿，真的是你！”说完再次抚上云倾脸庞，“是你来了，我的倾儿，你怎么来了！”说完一把将云倾搂在怀里。
　　“好了，先放开我，让我看看你的伤。”
　　“不放不放，伤口不疼了，看见你，伤口自己会愈合。”说完更紧了紧怀抱。
　　“你…才知道你受伤了还会有这般孩子举动，别闹了，小心闷坏了孩子。”
　　听到这，楚沐才将云倾放开，再次抚上云倾小腹，“呵呵，我的孩子，我们的孩子。”
　　云倾不理会楚沐的傻笑，趁机按着他躺下，检查楚沐伤口。左胸有两处剑伤，一个较深，一个很浅，可这么久，伤口却一直愈合不上，怕是剑伤淬了剧毒。之后仔细看了看伤口肤色，把了会脉，眉头渐渐皱起，却立马有一只粗糙的手抚上，“别皱眉了，有娘子在，再难解的毒都没问题，你若皱眉，我会心疼。”
　　“你…谁心疼谁呀，到底谁受伤了！给我躺好了，不然懒得理你。”说完从腰间掏出一个小药品瓶，倒出两粒药丸，“吞下去。”
　　楚沐乖乖张开口将药丸吞了下去，云倾才稍稍舒心，“也不问问这是什么就吃了，还好之前的大夫缓解了毒性蔓延，这个药丸叫续命丹，固心脉的，你的毒是西域极难得的金色花和银蛇混配的，解药我还需要临时配出。”
　　“恩，解药难配吗？’
　　“难，真是，怎么会伤成这样，那些药材不好弄齐，好在你军营人手多，我要借用了。”
　　“我的兵你随便用。”说完突地脸色暗下来，“子轩的事，抱歉。”
　　云倾手中动作也顿了下，“怎么回事，你说说吧。”
　　“你可知匈奴当年战神万俟钦？在十年前打败我朝后却消失不见了，民间各种传言都有，却不想，一代英雄，只是死于了兄弟夺位的阴谋中，上个月，万俟穆熙，也就是这次战争的匈奴主帅找上我，带着楚翌的信物和萧逸的亲笔信，要与我合作，我帮他报杀父之仇，夺回王位，他助我们大败匈奴，所以我们上演了一出围城的戏码，却不想，子轩不明所以，因着上回我撤下他的前锋，心中不满，居然擅自领兵出战，对上匈奴大军，寡不敌众…”
　　“然后你单骑入敌营营救子轩，把自己伤成这样？”
　　楚沐诧异的看了云倾，随后苦笑了一下，“对不起，子轩出战碰上的是匈奴王的亲信，可能不是很满意万俟穆熙的统治，想军前扬威，却…子轩…”
　　“好了，子轩的事我理解，路上这一个月，我已经接受了这个事实，我看着那孩子长大，他性子多倔我是最清楚的，那是子轩选择的路，后果自己承担才是真男儿，只是沈伯伯那，回京再负荆请罪吧，能带我去见见子轩吗？”
　　楚沐摇摇头，“敌营一场大火，子轩的尸首怕是烧成灰烬了。”
　　云倾咬了咬唇，那孩子，摇着自己的手撒娇的表情，随着自己练剑的身姿，给自己买桂花糕时谄媚的笑容，一一浮现在眼前，而如今，已物是人非了，躺进楚沐的怀抱，轻轻说了声，“楚沐，早点结束战争吧。”
　　楚沐搂着云倾的腰，手轻柔的扣在小腹前，下颚顶在云倾发丝上，微微点了点头，之后二人便不再多言。
　　在云倾进帅府第二天便命人把清儿接了进来，楚沐多次提出云倾身边得多些人照顾，倒是云倾坚持有清儿一个便够了。
　　在云倾的调理下，楚沐伤口愈合的很好，毒素也渐清，如今别说是下床走动，提剑都没多大问题了。
　　“王妃来的真是时候，王爷不仅身子恢复了，心情都愉悦多了。”韩靖时不时打趣几句。云倾也听着习以为常了。
　　“是吗？你家王爷可是日日抱怨王妃不该来，活受这份罪。”清儿在这帅府也是无聊，偶尔和韩靖斗斗嘴，怕是唯一的乐趣了。
　　“那不是我家王爷心疼你们王妃嘛，别不领情。”
　　“谁不领情了，我们来这西北多苦，几次差点死在路上了，那次沙尘暴，如不是遇上四王爷，王爷怕是再也见不到王妃了。”
　　“咳咳，清儿，住嘴。”看着身边的楚沐脸色越来越不好，只得立马让清儿住口，这个清儿，原本多谨慎，最近和韩靖斗嘴，越发有点口无遮拦了。待楚沐黑着脸将云倾拉进屋内，云倾自得不情愿道，“和楚辰是偶遇的，那天正好遇上他押解粮草…”
　　“明知这么辛苦为何还要过来！为何不好好照顾自己！”
　　“啊？”
　　“啊什么，以后不许这样任性了。”
　　“哦，知道了。”
　　“看来我还欠老四一个人情了，改日就还了他去。”
　　“扑哧，楚辰要的可是你的命，你给得起吗，对了，楚瑜你防着了没有，按理他应该是比我先进城的。”
　　“好啦，知道了，楚瑜我自会防着点，有你在身边，我会格外小心的。”
　　突地外面传来韩靖敲门声，“王爷，有信！”
　　短暂的安逸结束，万俟穆熙的信终是提醒他们，战争还在继续，信上说，楚辰粮草已到，他将派人截获，而将西南留出突破口，让楚沐继续西行，同时附上了西北各镇的军事部署图，让其直逼匈奴王庭。
　　虽说围困是假，但缺粮是真，这样一来，楚沐粮草短缺，也是打不到匈奴去的，要不要信任万俟穆熙，他会不会及时提供粮草，已是不得不慎重考虑的问题了。若贸然出兵，却得不到粮食，只会让大军陷入匈奴地界，而难以翻身。而这军事图，是真是假亦有待商榷。
　　“出兵吗？如若不信他，便是出兵帮老四，但一样引狼入室，如若信了他，到时腹背受敌，进退两难，也会给匈奴可乘之机。”云倾冷静分析道。
　　“属下觉得，国为重，四王爷虽非善类，但同为我族人，自然不会通敌卖国，宁可引这匹家狼，也不可要匈奴那匹野狼。”
　　楚沐看了眼韩靖，皱眉不语，最后还是看向云倾，“你说我们赌不赌得起。”
　　云倾坐在一旁，把玩着手里的玉佩，“六年前，我和萧逸同时徒手猎一匹野狼，他输了，这玉佩归了我，你知道萧逸为何输了吗？”云倾扯开嘴角，“因为我们猎狼的目的不一样，他是为了赢，我是为了仇！那匹狼当时吞了我心爱的灵狐。”
　　“娘娘，这是何意？”
　　倒是楚沐笑了笑，“准备好，明日出兵吧。”
　　“出兵？帮四王爷吗？”
　　“不是，打匈奴。”
　　“王爷，可是，不能拿江山做赌注呀…”
　　“莫多说了，韩靖，本王决定的事情不会改了，我相信萧将军和六弟的决定。”
　　楚沐率领大军从西北突破匈奴防线，沿途打下多个匈奴部落，匈奴战士视乎并未做好充足备战准备，加之军事图无误，反让大毓军队一路越战越勇，如今只要拿下前边的岩池，便可直逼匈奴王庭。
　　“王爷，一路收缴的粮食远远不够了，如今我们难以再战了，万俟穆熙到现在完全失去联系，我们还能不能信他，继续打下去，万一，他们是想请君入瓮，再一网打尽呢？”
　　韩靖说的不无道理，再打下去，危险亦越大，匈奴王庭，若真是请君入瓮之计，那可能便是全军覆没的代价了。可从他踏出玉门关那一步，便是信任万俟穆熙，不再打下去，大军在匈奴长久驻扎也是不可能的。或是，等楚辰？
　　“王爷，若不及时出兵，不久这里便会大雪封山，我军多出身江南等地，冰天雪地的气候怕是忍受不得，再拖下去，我们只会不战而败，没有退路了。”云倾缓缓从内室走出，这段时间，云倾身子愈发沉重了，平日都不怎么出来了。
　　“你怎么来了，不是身子不方便了吗，小心着凉了，打仗的事你就别参和了。”说完楚沐快步上前扶着云倾。
　　“没事，偶尔走走还是好的，毕竟你们不了解漠北，我在这里待过四年，我知道，这儿的冬天是多么严寒，一般人绝对难以抗住的，这场仗，真的不能拖了。”
　　“恩，确实，如今已有些士兵受不住严寒了，这样，进攻计划不变，传令三军，准备拿下岩池，早日凯旋。”


第八十九章 边关遇险 
    月黑雁飞高，单于夜遁逃。欲将轻骑逐，大雪满弓刀。
　　大毓军队连连得胜，按照大家的期待，接下来该是夺下岩池，兵临王城，迫使匈奴签下降书，却不想，如今大军围困岩池五里外的喀什山脉。大毓军队在喀什山区被匈奴军埋伏拦截，本来楚沐手中大军不多，一路靠着军事图才以少胜多，如今受匈奴军埋伏攻击，自是大伤元气，只靠着这支不怕死的军队，和主帅英明果断的决策，才得以圈下一块山后军事地。
　　“王爷，军中粮草最多只能维持三日，若得不到后援，我们必会困死在此地。”
　　“韩靖，我们突围出去的可能性多大？”
　　“回王妃，这次匈奴有备而来，兵力是我们的三倍，加上他们对这地形远比我们熟悉，突围出去的可能几乎为零。”
　　云倾一旁沉默半响，只说了一句，“先把军中的内应清出来。”
　　“属下早觉得军中有人是奸细，对我们行踪拿捏的这么好，否则匈奴也不能这般有备而来，混蛋！让老子抓到内奸，扒皮抽筋！”
　　“王妃说的在理，先揪出内奸，还有一个当务之急，就是得派人突围出去，联系萧逸那边。韩靖，我只信任你，今夜我就让人掩护你突围，这次，一定要完成使命！”
　　夜里的山坳，狂风呼啸，月亮也躲在云层取暖，给山坳更添一份暗色，极冷的夜，云倾裹紧身上的大衣，看着寂静的帐外，今夜，又是一个不平夜…
　　不久后，刀枪声，嘶喊声顿起，清儿看着帐外兵荒马乱，士兵匆匆跑出，只有云倾帐外的士兵一个不动，“王妃，可是吵的睡不着了，我去问问发生什么了。”
　　“不了，别给添乱，我有些乏了，你过来给我捏捏。”
　　“恩，王妃，你说今夜，韩将军出得去吗？可会有危险。”
　　“怎的，心疼了？”看着清儿搴斓男×常意味深长的说了句，“今夜，他是出不去的…”
　　“啊，王妃…那韩将军可会…”
　　“放心，今夜不过是一场请君入瓮的好戏，把一些害虫揪出来而已。”
　　清儿顿了会，好在跟着云倾久了，思维也活跃，顿时明了于心。只得点点头。
　　帐外突然响起士兵的声音：“王妃，今夜很凉，王爷让添置的衣服送来了。”
　　“恩，送进来吧。”
　　几个士兵将厚重衣服放置在桌案上便退下了。
　　“呀，王爷真有心，这天寒地冻的，娘娘本就畏寒，怎么受得住，还好送来了几件衣服。”总共三件大衣，清儿挑拣了一番，终是看上一件带貂皮的棉袄。
　　“这里居然有这般好东西。”翻转了一番走向云倾，“这衣服做工真好，想不到军营里的师傅手艺这么好。”说罢拿着衣服给云倾披上。
　　穿上大衣，顿时感觉一阵温暖，漠北夜晚寒气最重，以前冬天的晚上，云倾是怎么都不肯出门，一晚上躲在暖炕上躺着，萧逸虽嘴上老笑话她，可时不时会送厚棉被过去，如今要是知道这会她在军营，只有冰凉的板床，怕是会一阵心疼，可萧逸一个姑娘，却在战场上待了这么久，哎。
　　抚上大衣，云倾有瞬间失神，随即是有感觉出什么，脱下衣服翻转了几遍，便大喊道，“来人！”
　　“王妃娘娘，出什么事了。”外边的士兵是楚沐专门挑选的，反应很是灵敏。
　　“这衣服谁做的，我要见那位师傅，立马带来见我。”
　　“啊？王爷吩咐过，不能让人随意进了王妃的帐里，这怕是不…”
　　“立刻带人过来，误了事，我砍下你的脑袋，快去，王爷怪罪，有我顶着。”
　　“这…”士兵犹豫半响，看着眼前的主子面色焦急，似真有急事，可王爷这会和韩将军都出去了，也没人做主…
　　“立刻去。”说完抽出士兵腰间的剑，“否者，我现在可以要了你的命。”
　　“是，是”可能被云倾动作吓到，也可能被那凌厉的眼神震惊，只好迅速跑出去传人。
　　“王妃，人带来了。”士兵领着一个朴实的农妇进来后，看着见云倾的挥了挥手，便立刻退出帐外。
　　“你怎么混进军营了。”云倾看着来人，一脸朴素，厚重的衣帽似遮住了脸，微弓的身子，缓慢的步子，看着像足了个老妇。“语荷！”
　　“三嫂果然是眼力非凡，一眼就认出了我。”来人脱下棉帽，抹了抹脸色的皱痕，奇迹般，一张清秀的脸蛋露出。
　　“呵呵，我的针线还是你教的，师傅的手艺，徒弟自然一眼认出，你大费周章的告诉我，你来了，到底为何？”
　　“我和自己赌了一把，你定能认出我的针线，否则，只能怨你们命该如此。”说完看了眼帐外远处，“楚瑜现在怕是已经进了军营，这次，他冲着的是你们仅剩不多的粮票，现在过去，怕是还能在火里救下一些。”
　　云倾听完立即瞪起眼睛，看了眼兰语荷，似感觉她不再说谎，便立刻冲出帐营，纵身跃起，施展轻功向粮草营奔去，只听见余声，“快去粮草那看着！让人备好水桶！”
　　到粮草营前，果然看见有士兵倒下，云倾咬咬牙，还没有烟火味，还好没来晚。不远处一点火光吸引着云倾的注意，“啪~”一个跃身，云倾打下黑衣人手里的火折子。
　　“是你？呵，凭你一个人，拦得住我？”
　　“不试试怎么知道。”话音未落，黑衣人已经出招，掌掌有力落下，云倾极力闪躲，因着身子笨重很多，几招下来已经很吃力，一个翻身后，从袖口射出万千细针，趁他打落飞针的时候才喘息一会。
　　“呵呵，还有何花样，你功夫不如我的。”说完腰间拿出另一个火折子，抛向粮草堆。
　　“该死！”来不及多想，云倾立即跃起，脚上连踏几下，却还是不敌火折速度，在火折刚落之处，云倾倾身扑下，将火扼杀在怀里。
　　“你…”黑衣人似乎也被云倾玩命往火里扑的行为吓着了，顿了好一会，此时四面脚步响起，“快，有人夜袭军营，保护王妃和粮草！”
　　黑衣人回首一望，知道机会错过了，只能快步飞身离去。
　　“放箭！”黑压压的箭射出，只听黑衣人闷哼一身，之后消失在众人视线。“快，救王妃！”
　　待众人进去，只看见一身狼狈的叶云倾躺在粮草堆，头发凌乱，大衣烧破几处，清儿率先奔过去，“王妃，王妃，没事吧，王妃。”扶起云倾，只见她大滴汗水滑落，嘴唇泛白，上边还有深深的牙印。
　　“呜呜，王妃，怎么了，来人，快传军医，传军医呀！”清儿对着士兵大喊，嗓音充满沙哑，已是哭声。
　　“清儿，好…好疼…楚沐…”
　　帐里灯火通明，帐外的将领却只能在寒风中来回踱步，王爷走前将王妃交与他们保护，万一有个三长两短，自己只能以死谢罪了。
　　“楚…沐...楚…沐...”云倾浑身已被汗水浸湿，苍白着脸，嘴里只断断续续的叫着楚沐的名字。
　　“呜呜呜，王妃，没事的，王爷就要回来了，坚持住！”
　　“疼…楚…沐…”云倾似乎听不见清儿的任何话，不断的唤着楚沐。
　　“不要吓我，王妃，清醒点，孩子，呜呜，保住孩子要紧呀。”
　　云倾终是有些反应，咬着下唇，断断续续的说着，“我的…孩子，我要…”
　　“清儿知道，清儿知道。”不管云倾是不是看得见，清儿还是使劲的点着头，眼泪簌簌的留下，对着大夫问道，“王妃如何了，腹中胎儿可有事？”
　　大夫摇摇头，“哎，王妃这次动了胎气，本来经过来漠北的一路奔波，胎位就不太稳，现在这番折腾，孩子怕是很难抱住了。”
　　“怎么可以，怎么可以，这个孩子是王妃的命呀，要是王妃知道孩子保不住，她会崩溃的！求大夫想想办法，王妃和孩子都要平安！”
　　“清儿姑娘，若是能保住孩子，我自然是乐意的，只是，在下真的…”
　　“我…我…要…孩…子…”每一个字云倾咬字都很清楚，似乎深怕这个孩子会离开。
　　“这…”
　　“大夫，想想办法呀！”
　　“属下倒是有个办法抱住孩子，催生！只是…只是…”
　　“只是什么，快说呀！”
　　“王妃肚子里的孩子才八个多月，离足月还差不少日子，本是不能出生的，如今为保住孩子催生，却会对母体造成很大的伤害，王妃身子骨不好，万一…怕是…”
　　“你是说，王妃会落下病根？”
　　大夫面色凝重，缓缓说了句，“更甚者，会有性命之忧！”
　　“不行，王妃不能出事！不许催生！大夫，求你保王妃平安！”
　　大夫正要点头，突地大夫手被云倾狠狠抓住，云倾双眼恳求的看着大夫，缓缓说道，“孩…子…孩子…要…平…安…”说完两眼一抹黑，便重重晕过去了！


第九十章 允诺安康
    天山雪后海风寒，横笛遍吹行路难。碛里征人三十万，一时回首月中看。 
　　漫天雪花飘落，白茫茫一片，地上厚厚积雪掩盖着暗黄的大地，帐篷上，马槽里，铁甲上，层层白雪点缀，透着刺骨的寒。
　　主账内，不似外边的冷瑟，炉火吱吱冒着小苗儿，里边床沿上，坐着一高大男子，神情紧张的盯着床上的人儿，将玉白的手搁在他脸颊上，细细的，反复摩擦着，红肿的眼睛泄露着男人的疲惫，怕是很久没好好合过眼了。
　　“水，水~”浅浅的声音从床上美人薄唇中传出。
　　“倾儿，倾儿醒了吗？”床边男子俯下身，终是听清了话语，“来人，端杯热茶来！”
　　试过水温后，缓缓将水喂入云倾口中，许是力道没把握好，呛着了云倾，“咳咳，咳咳”
　　“倾儿，倾儿”轻柔拍着云倾的后背，看着云倾缓缓睁开双眼。。
　　“楚沐…”。
　　“倾儿，终是醒了，我的倾儿。”紧紧抱住云倾，声音嘶哑的从上方传来。
　　“咳咳…楚...肋疼我了…”。
　　听见呻吟，自知力道重了，缓缓放开云倾，正色道，“为何这般任性，你可知你从鬼门关走了一趟，你…”
　　“我不过想…”。
　　“想什么，救粮草？粮草没有了我们还能想办法，但如果你不在了，我会陪你随这漠北的黄沙淹没。”
　　“我…”云倾眼泪溢出，突反应过来，大喊一声：“孩子！”。
　　“才想起你还有孩子呢，这娘亲太薄情了，是吧，雪儿，以后跟着舅舅，舅舅疼你。”萧逸掀开帘子从外边走进，怀里正抱着一个婴孩。
　　“孩子，我的孩子。”一眼便断定萧逸怀中的孩子是自己的骨肉，激动万分，立马掀开被子想下床去，却被楚沐按住，“你身子很虚，不要乱动。”说罢抱过孩子递放在云倾面前。
　　“男孩，应是早产，有些小，不过还算健康。”
　　云倾将孩子抱在怀里，眼里噙着泪，在孩子脸上啄了一口，才终是露出笑容，一旁的楚沐点了点孩子的小脸蛋，“知道你娘亲生下你多么辛苦吗，以后记得好好孝顺你娘。”
　　“还这么点大，就给雪儿灌输这个，孩子哪能接受，三哥。”楚翌声音响起，云倾终于注意到随着萧逸进来的他，“你们怎么…”
　　“终于眼里有我们了，我还以为你只记着三哥和雪儿呢。”
　　“雪儿？”
　　“娃娃的小名，雪天出生的，这名多形象多实在，是吧。”萧逸颇为得意的炫耀自己取得名字，遭来楚沐一个白眼。
　　“这名字，像个女孩，可别…”云倾还没来得及说完抱怨，萧逸一个上前，“这娃出生这般艰辛，取个女娃名才好养，这是民间习俗。”
　　听到这，云倾咽下嘴里未完的话，不再发表言论。
　　“你别理他们。”楚沐说完挥手让二人都出去，“我老婆儿子要休息，你们都出去，出去！”
　　事后清儿才告诉云倾，那晚把她急坏了，特别在云倾大出血的时候，清儿只得胡乱将云倾随身带着的救命药丸一股脑塞进了云倾口中，好在药效快，及时护住了心脉，保了母子平安，清儿还夸张的描述着楚沐回来看见奄奄一息的云倾，如何的大发雷霆，又是如何紧张的抱着云倾一整晚不合眼！云倾也才知道，因为萧逸和楚翌的及时赶到，才快速的帮楚沐解了围，那晚叛徒便已死在楚翌剑下，同时打开了匈奴包围圈的突破口。而如今粮草齐全，兵力充足，怕是很快能攻下匈奴王庭！
　　因着云倾身子虚弱，大军迟迟未动，楚沐倒是悠哉的日日在云倾帐中陪着妻子，逗着儿子，小雪儿娶了个文气的名字，楚诺安，诺其一生安康！可惜，军营里没人喊他大名，大家一致叫着小雪儿，也怪这娃不争气，只有叫他小雪儿时，他才会高兴的咧嘴笑。
　　平静日子才过没几天，营中迎来了一支队伍，楚辰的送粮队伍终是到了，楚沐领着萧逸楚翌等人，迎接了楚辰，兄弟几人虽热闹的聊了一晚，可是事实如何，大家心照不宣，待楚辰的人安顿下来，大毓大军便准备着直捣匈奴王庭，匈奴王逃逸，匈奴太子被活捉，至此匈奴王一支的势力散尽。
　　在楚沐逼下降书之后，据说第二日匈奴王位易主，前匈奴王杀兄夺位恶行暴露，万俟穆熙被推举为新王。在大毓军队凯旋而归的前一天，云倾收到一封信，便背着众人匆匆离去。
　　珠光宝气的大殿空无一人，云倾站在中央轻轻说了句，“出来吧。”
　　“冒昧请三王妃到陋室做客，还请见谅。”前边大屏风撤开。黄金座上男子一身貂皮大衣，倒是颇为高傲俊美，正笑着看向云倾。
　　“这王宫大殿岂能称陋室。匈奴王说笑了。你既用云尚和青芜引我过来，所为何事。”按理王位他已如愿拿到了，自然和楚沐的交易也就结束了，如今这般，倒叫云倾猜不透。
　　“三王妃倒是个爽快人。真敢一人孤身而来！”说完从座位上走下来，在云倾面前站定，“三王妃真不记得我？”
　　云倾定睛打量了他一番，突地几个画面闪过，“你是，未名湖上那位…”
　　“王妃记忆力确是不错，一面之缘，竟还能记得在下，实在荣幸！”
　　“匈奴王气质本就出众，云倾自会有些印象！”嘴上客套着，眼睛却锐利的盯向他，此人先与楚辰一起泛舟湖上，再千方百计与楚沐合作，实则费解，但一点很明确，此人必是狡诈之徒。
　　“王妃不必紧张，今日我们不过聊聊私事。”说罢请云倾坐下后缓缓说道，“本王确与你大毓四王子联系过，后来发觉他与我志不同，不能与谋，奈何无人引荐三王，恰巧回匈奴时遇上了云尚，才得以和萧将军合作。”
　　云倾不打断，静静的听着，到后面却越发迷惑了，“这么说来，你目的达到，我们两国今后亦能有个长期的和平，何以多此一举请我来王宫做客？而云尚即为你牵线，又何必软禁他，是谓不通情理！”
　　“不过请他们二人在附上小住罢了，一直仰慕三王妃，如今事情皆过，请来府上一叙实乃个人心愿，王妃莫想的严重了，不过，我亦讲求公平，此二人为我所救，你若想带走，必用一人换之？”
　　云倾心下有些小惊，应信中要求，云倾是独身前往的，只因信他不会轻易挑起事端丢失王位，如今是估错了他？
　　“王妃，恩？”
　　“你且说拿我换他们是为何？”
　　“呵呵，王妃想错了，我要的人不是你。”
　　云倾愣住，今日无外人过来，他这是？回想初遇一幕，云倾渐渐皱起眉头，一惊，“你要惠君？”
　　万俟穆熙笑了笑，“都道三王妃异于常人的敏锐，今日一见果真，本王将妻子交与你抚养，却也放心了。”
　　内心虽已惊涛骇浪般，却不显露面上，云倾浅笑，“匈奴王好独特的眼光，看上不足十岁的惠君，不觉轻率？”
　　“王妃身边带出的孩子，您自然知道她值不值得，若不是看着惠君面上，也许，我们合作未必如此顺利。”
　　“呵呵，惠君远在京都，我如何给你人，且说出你的想法。”
　　万俟穆熙从怀里拿出一张羊皮纸，“婚书，我按中原规矩，先定婚约，请王妃落笔吧。”
　　未有犹豫，在纸上轻缓写下自己名字，云倾对着万俟穆熙笑了笑，“如何？”
　　“王妃是个爽快人。不过中原人花样多，我用两个人只换一纸婚书自然不行。”随后看了眼云倾右手，“这玉镯碧绿通透，就留下昨个信物吧。”
　　见云倾眉间轻拢，似有不悦，“看来这镯子王妃喜欢的紧，也罢，中原还有句话叫做礼尚往来。”说完从旁边拿来一个盒子，打开后，云倾再没移开过眼。
　　“王妃可满意这个礼物，匈奴王令，可随意调遣匈奴军队，如王亲临。”
　　“你…”云倾原本以为要惠君只不过是和亲的形式，等惠君长大后，总有别家公主小姐能送来，倒是不急，可如今，似乎，不是那么简单...
　　“王妃，还需要考虑吗？据说你们大军明日出发回大毓京都，你确定一晚上时间带的走云尚二人？或者，王妃也想留在王庭做客？”
　　思量一番，云倾笑着落下手镯放于一旁桌上，“我没有选择的权利，对吗。”
　　二人相视而笑，心中却百转千回…
　　夜间云倾回到营帐，众人皆不知晓她去了哪，只知道，王妃回来时，身边多了两位侍从，而王妃手腕上从不离身的玉镯却不见了。而这与大军班师回朝的喜悦相比，便不再有人在意了，三王妃的事情，自有三王爷关心。如今胜仗，该是凯旋而归时！


第九十一章 赐封宁王 
    试看春残花渐落，便是红颜老死时。一朝春尽红颜老，花落人亡两不知。
　　又是一年春，京城大街小巷都透着生气，原是早春，不过气候已有难得的回暖，城西河堤上，柳枝新发嫩芽儿，引得无数孩童嬉戏。
　　天安食府三楼琴声悠扬，内室里，云尚与萧逸对弈，伴着琴音，倒是惬意。
　　“这大好天气，极适踏青，你们几个窝在这儿岂不可惜。”外边走进个清丽女子，早已不复当年盛名，如今的青芜一身素衣，不施粉黛，倒如一般邻家女。
　　琴音停止，云倾看着来人，莞尔一笑，“青芜的踏青一说，单为某人吧，得，萧逸，老板娘赶人咯，咱还是回去的好。”
　　“好你个小蹄子，当娘的人了，嘴皮子还是这般厉，对了，我的小雪儿呢。”
　　云倾指了指窗外，“惠君和清儿带着他下边玩呢。”说完走到窗前，看着柳树下嬉戏的两个孩子，诺安挥着白嫩的小胳膊，小腿儿使劲挪动，小跑着向惠君方向，惠君眉眼长开，已不是当年小姑娘，性子也越发稳重了。
　　“一年了，看着这两个孩子一点点长大，心里无限的满足呀。”不知何时走到身边的萧逸感叹一声，自从一年前漠北回来，楚辰被皇上小惩，便一直养精蓄锐，朝堂也一片祥和，不再有正面冲突，过的也算平静。
　　“下去看看孩子们吧，云筝应该也快到了，让人给他带话，去河堤找我们便是。”一帮安静的云尚终是开口，之后大家便一块出了天安食府，往河堤过去。
　　“噗通~”一声，四周开始响起一片喊声，“有人落水了！”
　　循声望去，已有人下水救人了，河岸上，书童模样的少年焦急的跺脚喊着救命，背上挂着沉沉的包袱，却让云倾觉着有些眼熟，待反应过来，对身边人笑了笑说，“我们去那看看热闹吧。”
　　“公…公子，没事吧，吓死我了。”落水人已被救起，呛了好些水，待胸腔畅通，正欲感谢救命之人。
　　“怎么..咳咳，怎么是你！”看着恩人，确如仇人般狠瞪。
　　云筝皱眉一会，遂认出落水人是锦茨，“这话应该我说，娇贵的您怎会落入这未名湖。”
　　“什么态度，本公…子想在哪在哪！”
　　“好歹我救了公子一命，不感谢也罢，这态度，啧啧…”一句话引得围观人共鸣，纷纷指责任性的锦茨，锦茨本就受了惊吓，再这么一气，更是难过，簌簌的眼泪往下掉，“讨厌，你欺负人，哇哇~~”
　　这一哭，周围人也不敢多说什么，云筝更是束手无测，再一旁尴尬的不知道说什么好。却不想更吃惊的是锦茨扑到他怀里，哭得像个孩童，云筝看着锦茨带来的书童，无声询问怎么办，那丫头耸耸肩，亦表示自家主子的脾气自己也摸不透。
　　“额…锦…锦茨，别…哭了，额…”
　　“呜呜呜，人家掉水里了，你还欺负人，你们都是坏人，全都是坏人，坏死了，讨厌讨厌~”说完配合着在云筝胸口捶了几下。
　　“额，属…在下错了，你别哭了…要不多打几下解解气。”
　　“云姨，过去帮帮筝哥哥吧，他…”
　　云倾看着前边摇了摇头，“萧逸，当初你不娶她，这回是不是该帮帮这丫头了。”
　　“不过是拒婚了罢，要我欠这么大个人情？和亲是两国商谈好的事，不好变呢。也罢，还了便不欠了。”
　　“萧叔叔，云姨，你们再说什么呀？”
　　“你小姑姑要远嫁高丽了，高丽王妃病逝，高丽王修书，说长公主身前的遗愿是将高丽王妃之位留于妹妹锦茨，呵，不过是为继续两国和睦友好罢了，打着死人幌子，真是…”云倾抚了抚惠君的头，“这是皇家女儿的悲剧，惠君，云姨保证，以后绝不让这些发生在你身上！”
　　“云姨…你是说，大姑姑病逝了？”
　　“哎，你对你大姑姑应该是没有印象吧，那时你还小，长公主当年亦是倾国倾城之貌，多少王公大臣，官宦子弟，挤破头想做她的驸马爷，可怜十八岁却远嫁的高丽，整整八年未见过父母亲人一面，独在异国，怎能不思乡成疾。如今年纪轻轻便香消玉殒，又有谁还记得当初宫里那位娇弱温婉的锦沥公主？只不过余留几分叹息罢了。皇后娘娘应是更舍不得身边仅剩的宝贝女儿嫁过去遭罪吧，不过按娘娘性子，怕是也不会主动反对的。”
　　“那怎办，小姑姑这是要逃跑吗，萧叔叔是要帮小姑姑？”
　　萧逸笑了笑，“看那丫头造化了，不过，她运气似乎不好。”说完努了努嘴，众人看去，只见一些禁卫衣着的侍卫跑了过来，停在锦茨与云筝面前。
　　“我不回去，不回去，我不要去高丽，救我…救我…”锦茨凄楚的眼神看着云筝，倒叫云筝不知如何是好，看着锦茨被越带越远，心情似有些沉重。
　　“云统领，属下奉命巡回公主，还要回宫禀告，就先告退了。”
　　云筝点点头，眼神还一直看着锦茨消失的方向…
　　“人早走了，看什么呢。”
　　云筝回神，看着身后的云倾等人，“你们怎么都出来了。”
　　“不出来，就看不到好戏了，哈哈哈，云尚，别等到弟弟都成婚了，你还单身，人家青芜一直等着呢。”
　　“萧大哥，胡说什么，我回去换一身衣服。”云筝借着被泪水沾湿的衣服快速离开。未看见众人在其身后神色凝重的摇头。
　　夜间，三王府内格外热闹，下人们前前后后忙碌着，院内京城里众位达官贵人们各自聚着，聊着。
　　倾云阁院内的小亭里，云倾正逗弄着小诺儿。
　　“今年入春早，还透着寒气，王妃和小郡王早些进屋里去吧。”清儿将貂皮外衣披在云倾身上，关切说道。
　　“恩，你把诺儿抱进去吧，孩子受不得凉，我倒不碍事。”清儿接过小郡王便走进屋去了。
　　“外面挺吵的，茗儿，今晚上来了不少人吧。”
　　“恩，王爷本就想摆个家宴的，不过似乎朝堂里头听说是小郡王的周岁，都过来了。热闹也好，想当初四王爷府的郡王周岁时，皇上在宫里边大摆筵席，群臣庆贺，我家小主子怎能寒碜的过了周岁，虽不是皇长孙，怎的也是咱王府的心肝呀。”
　　“一个小孩子，抓个周也被众人围着，哎，这孩子将来又是个什么命运。”
　　“这孩子有你我护着，自是无忧的。”不知何时进来的楚沐从后边揽过云倾，将她抱坐在自己怀里，“倾儿最近似乎感性不少了，怎的，安逸日子过得不舒服？”
　　“暴风雨前的宁静罢了，哎，我明白你有心把这个周岁过隆重，若你真想家宴，今个就不会是这个场面，我自然理解，只是有了诺儿，心里总多了些牵绊。”
　　“傻丫头，有我在，你和诺儿都会好好的，我保证，有些事，我们必须要做，失败的后果，我们已承受不起。我不会允许你和诺儿受一点伤害的。”
　　云倾点点头，顺势将头埋进楚沐怀里，两人静静在凉亭里坐了许久许久…
　　待奴才通传，王府的两位主人才赶往前厅。
　　晚宴之后，便开始在院内陈设大案，案上摆着印章、儒、释、道三教的经书，笔、墨、纸、砚、算盘、钱币、帐册、首饰、花朵、胭脂、吃食、玩具等。云倾刚吩咐下人去倾云阁吧小郡王抱过来，便看见门口一阵骚动，过不多久，便看见两个衣着光鲜的老人走了进来，待看清来人，众人正欲下跪。
　　“起来吧，今日不在朝堂，不论君臣，只当我是为孙儿庆生的老头便罢。”
　　“父皇母后怎么过来了，早叫福公公通传一声，儿臣也好准备着。”
　　“老三呀，诺儿周岁，我这爷爷不过来自说不过去的，咦，我的孙儿呢。”
　　“父皇，这儿呢，刚抱过来的，诺儿周岁能得父皇前来祝贺，已是有福之人了。”云倾远远抱着诺儿快步过来，到了皇上跟前低头对怀里的孩子说着：“来，叫句皇爷爷。”
　　“康-爷-爷”颤颤的发音逗笑了大家。
　　“诺儿真聪明，一岁就会叫爷爷了，这康爷爷叫的好呀，是祝父皇健康长寿呢。”楚翌和萧逸走近说道。
　　“哈哈，好。”龙心大悦，随后命人将一对夜明珠拿上来，送与小郡王。一旁皇后则拿出一个精致的平安锁，给诺儿系上，“本宫也没什么稀罕物，这平安锁是特地找大师求来的，保孩子一生平安便是正经。”
　　待谢恩后，抓周也便开始了，诺儿被放上大案，小孩子好奇心驱使下，移向桌上的众多物品，东看看，西瞅瞅，愣是一个东西都没伸手去拿，本觉没劲了，突有迅速的移动起来，拿起顶头放着的一枚印章在手中把玩。
　　众人见此情景，便开始一个劲的夸赞着孩子将来必也有一番大作为，云倾将孩子抱起，看了一眼楚沐，便走向皇上的席位前，“这孩子看来是偏爱他父王了印章了。”
　　“哈哈，喜欢着印章是好事，以后和你父皇一般本事，我天毓江山便可永固了。”说完接过云倾手里的孩子抱着。
　　“啪嗒！”原本抓在孩子手中的印章滑落在地，抬头一看，小郡王正拿着皇上腰间的龙形玉佩摆弄着，这是历来皇帝的信物，如同玉玺一般的功效，如今却被一个小娃娃翻出，并在手上把玩，一时众人都不知如何做声。
　　云倾试图拿过诺儿手中的玉佩，岂料还是小手看着不大，劲好挺足，死死抓着玉佩不放，小嘴嘟着，似乎是不高兴娘亲要抢了自己难得看上的玩具，云倾无奈，只好用力拍打小郡王的手，连着几声，在原本安静的宴席上显得格外响亮。
　　“父皇见谅，诺儿小，不懂事，臣妾这就抱回屋去。“
　　皇上倒是没让云倾抱走，反而笑了笑，“这孩子倒是有眼光，你们也不必和孩子计较，看这小手被打得，诺儿也是真乖，一身不吭的，今个这冤枉罪也不白挨，皇爷爷送你个大礼。”说完对着堂下说道，“小郡王今日起封为永宁王，赐城北的南风山庄。”
　　话一出，席上立马安静下来，周岁便封王，是史无前例的，即便是皇子，亦是成年之后才被封王赐府的，这是…
　　“儿臣谢过父皇赏赐。”楚沐云倾相继跪下谢恩。
　　皇上点点头，便起身，“时候不早了，朕也该回宫了。”


第九十二章 缘来终聚 
    流年似水，忆当年，一壶酒，一曲词，诉不尽姐妹情。
　　经过那次周岁晚宴，云倾却病倒了，本就身子羸弱，加上漠北生诺儿受了寒，如今的身子，是一点寒都受不住，楚沐天天下朝后便是在倾云阁陪着云倾，日日细心料理着，如今身子刚好些，宫里便传来消息，高丽使者到京城了，使者此番前来，一是送来长公主一些遗物，二来是接新王妃去高丽国。这样一来，京城怕是又要热闹好一阵子了。
　　出于礼仪，宫里摆宴迎接这位使者，各王爷侯爷，朝堂大臣都必须到场，早早的，楚沐和云倾便先到了宫里，带着诺儿去见了见林妃，老七如今越发出息，常年在外办差，林妃更是没个人陪，身子也越发不好了，见了一会面便累着睡过去了，因着云倾的药草支持，活过这么些日子却也不易，如今，怕也没几日好活。
　　出了玉华宫，楚沐陪着云倾沿着小路慢慢走着。
　　“也该是把老七叫回来的时候了，母妃的身体实在拖不了多久了。”
　　“恩，明天我便写封信派人送过去。”
　　云倾握住楚沐的手，“母妃是被自己的心魔纠缠了一辈子，亦是可怜之人。”
　　楚沐诧异的看着云倾，“你…你知道？”
　　“恩，我知道你还是尊重这位小姨的，不管当初做过什么，她是真心疼过你们两兄弟的，如今这般也让人不忍，这几天我每日都进宫来陪陪母妃吧。”
　　“好。”
　　走了没多久，迎面对上楚辰和沈诗梦，招呼过后，楚沐和楚辰便被皇上招去议事，剩下云倾和诗梦二人走着，聊着。
　　“到后花园那坐下聊聊吧，三嫂，一年多没说过话了。”
　　云倾点头同意后，便随着沈诗梦到后花园假山后坐下。
　　“听说去漠北，又落下一身病痛？”
　　云倾笑了笑，“战场上谁没有几个伤，我这些小病痛算什么。”
　　“男人是战场上受伤，你个躲在帐里的女人瞎搅和什么，本就畏寒体质，现在好了，一个冬天多难熬。”
　　“不碍事的，不用担心，你晓得的，从小我就耐疼的。”
　　“当初在漠北，一到冬天便窝在暖塌上，不愿活动，如今为了那个男人，倒是什么都不顾了，我终是相信你爱着三王爷，当初离开楚辰，不是为我，怕是真的不爱吧。”
　　“诗梦，你我其实一直互不相欠，你亦会关心我，为何却要这般...”
　　“咳咳，我没关心你。”
　　气氛尴尬了些，二人停下言语一会，云倾终是叹了口气，“诗梦，哪天一起去城郊看看娘亲和子轩吧。”云倾母亲墓虽已牵去江南，不过城郊还是留下了衣冠冢，正好子轩尸首找不到，便在云倾母亲墓旁也建了个衣冠冢。
　　见沈诗梦不说话，云倾补充说道，“娘很久没有看见我们同时过去，怕是也难过了吧。再者，子轩，应该也喜欢我们一块过去。”
　　“姑姑和子轩要是还活着，我们又会如何…”摇了摇头，沈诗梦继续说道，“三天后我在桃花岭等你，仅仅一天，为了姑姑和子轩，暂时和平共处。”
　　“诗梦…”
　　“时候不早了，睿儿该找娘亲了，三嫂也去看看诺儿吧，以后少带诺儿进宫。”说完便走开了。
　　“公主，公主~”
　　“公主殿下~~”
　　刚出后花园，便看见不少宫女四下寻着锦茨。今晚高丽使者的宴会，这位骄纵的公主怕是也急了吧，会有什么举动呢？不知道萧逸招架的住吗，呵。这般找人，到时宫里又会是一番鸡飞狗跳吧。突地看见前边一个身影穿过，悄悄跑远，云倾笑了笑，远远跟上那个小丫头。
　　待看见那丫头穿进的屋子，云倾脸稍稍变色，随后摇了摇头，这个云筝，但愿不要惹祸上身才好，让皇后娘娘过多的关注了，难免不会有暴露的一天，哎，怎就摊上了这么个难缠的小祖宗。
　　虽忧虑，不过也不想过多干预了，毕竟云筝的事，还是云尚处理好些，许久没见云尚了，上回将皇上给诺儿赏的山庄还与了云大哥，如今怕是都在南风山庄吧，一边想着，一边漫无目的的走着，待反应过来，已不知到了何处，感觉是处别院，雅致大气，各宫布局差不多，但云倾可以肯定，自己没有来过这里，云倾不是好奇之人，转身便打算离去。却依稀听见O@的声音，两个男声断断续续传来，细听一下，便知道什么事情，面上微红，云倾加快脚步往回走。
　　“谁在那里！”一声大喝，声音略带嘶哑，云倾心想不妙，提气加快步伐走了出去。终是离开了别院，缓了口气，便听见一个声音传来“三王妃，怎么在这儿，让奴婢好找，皇后娘娘换您过凤懿宫一趟。”
　　云倾抬头，看着芷鸢，点了点头。待走了几步，回头一看，这别院，好似是今日给高丽使者的临时住处吧，心下更是疑虑了。
　　凤懿宫内，皇后娘娘躺在榻上，宫人通报云倾到了，才拉起床帘，靠着塌坐着，两眼有些许的微红，哎，这宫里，怕是只有这一人悲痛那个风华绝代的长公主香消玉殒了，再理智冷静的皇后，终不过是一个平凡的母亲。
　　“母后，注意着自己的身子，长公主虽走的匆匆，但亦是希望母后和锦茨妹妹好好的。”
　　“哎，锦沥还这般年轻便去了，我这个做母亲的如何能不伤心。”
　　“儿臣如今亦做了母亲，自是明白些，可是母后总该看开点，为着自己，也为着锦茨。”
　　皇后抬眼看了看云倾，用丝帕抹了眼角，便拉过云倾的手，“这些个晚辈里，你是最知心的，锦茨这丫头是我心头肉，这会我也是不舍的，可楚辰说得对，是为了大毓朝，我们女人又能怎么样，哎，只能认命了，日日祈祷锦茨这丫头能比她姐姐福气些。”
　　“锦茨一看就是有福之人，母后不必担心，儿孙自有儿孙福。”
　　“锦茨不比她姐姐，她是各位哥哥姐姐捧在手心里长大的，自然骄纵任性，出外必是要吃苦的，刚刚老四也为这事来劝过一次了，锦茨从小与他亲，也是不舍，却亦无奈。”
　　“锦茨本就讨人喜欢，我们这些哥哥嫂子们，自然是会护着的，娘娘放心。”
　　轻拍了下云倾的手：“好孩子。今个叫你过来，是有一事和你说说，林妃的身子你也看着了，老七不在身边，加上林妃一直把老三当自个孩子，这会子如果出事，怕是还得你照应着。”
　　“这是自然的，儿臣今后每日进宫陪陪母妃，谢谢母后挂念着。”
　　“宫里琐碎事如今也没个人帮着理，这两年，宫里没了几个娘娘，哎，不知道何时轮到自己了。”
　　“母后身体很好，不要太过操心便好。”
　　“怎能不操心，今晚高丽使者宴会，还得我看过来，好在芷鸢手脚利索，头脑也清楚，能帮着点。”
　　“有人帮衬也是好的，母后继续休息下吧，晚上还有的累，儿臣也不好一直打扰着。”
　　“也好，我躺着休息会，你先去吧。”
　　快到晚宴的时刻，等来楚沐，便一块过去了，席上，远远便看见萧逸一脸笑意的看着自己，怕是趁着自己病下的时候，做了不少事儿。
　　迎来高丽使者，一晚上歌舞升平，倒是尽性，因着白天的好奇，特地打量了下着高丽使者，使者长得极其清秀，一副柔弱相，倒是和一旁侍卫明显反差，那侍从体格健壮，神色凛然，眼神透着一股犀利，侍从气质本就奇特，更让云倾疑惑的是，那侍卫从进场后，一双眼便死死盯着萧逸看，神色复杂，说不上憎恨或是深交，这感觉很怪，云倾亦是说不上来的不舒服。眼神询问萧逸，回复的只是一双带笑的得意眼神。
　　不解的耸耸肩，云倾也懒得管，刚抬手要喝酒，手里的杯子便被接了过去。
　　“你畏寒，这酒等暖过后再喝。”
　　云倾笑了笑，“好，那桌上可有我能吃的？”
　　楚沐冷静的抬手，夹了一些热菜进云倾碗里，“这些吃了对身子好，你才病过，脸都没血色。”
　　之后整晚，楚沐似也没怎办说话，一直在一旁静静的帮云倾布菜。倒是偶尔答答云倾的话便罢。
　　“楚翌这是怎么了，整晚，就看着他不停的灌酒。”
　　“别管他，心里不舒坦了，这小子平时什么都不在乎，老和你对着干，这回也让他尝尝苦头去。”
　　“哪有这样的哥哥，看来楚翌酒量不错？萧逸也是极爱酒，他们倒是可以比比看。”
　　“可别，让萧逸和老六喝，准能出事。”
　　“也是两人一直不对盘，对了，你可觉得这高丽使者旁的侍从很奇怪？”
　　“那是高丽王。”
　　“咳咳，咳咳。”干咳了几下，楚沐轻拍云倾的背，“小心点。”
　　“也该猜出的，看来大家都知道了。”
　　“恩，从老四那探来的消息。”
　　“他们见过面了？”
　　“恩。”
　　“母后今天找我了，应该是想我们帮锦茨，不惜提醒我老四和高丽有牵扯。”
　　“萧逸似乎已经这么做了，这事我们看着就好。”
　　直到晚宴结束，高丽使者一句也没提过和亲的事情，倒是让云倾奇特了，高丽王千里迢迢赶来，不正是为了此事，萧逸如何扭转他的思想？而楚辰，一晚上也异常安静，似乎什么都与自己无关一般。


第九十三章 揭开秘密 
    精华欲掩料应难,影自娟娟魄自寒.一片砧敲千里白,半轮鸡唱五更残.
　　“又失败了？一群废物，一个人都绑不过来！”
　　“王上，这…这小侯爷功夫实在了得，警觉性又高，我们明抢，下毒，引诱都试过了，都没有用啊…”
　　“废物，饭桶！”“啪啪~”几人头被重重拍击了几下，便不敢再多言了。
　　“王上，据说萧逸和三王妃感情极好，要不要从她手上下手？”高丽使者对着座上侍从打扮的高丽王毕恭毕敬的说道。
　　“皇室？这样会惹上许多麻烦。”
　　“反正我们已是得罪了六王爷，这三王爷是六王爷亲哥哥，自然也不会放过我们，不如我们先下手了。”
　　“笨蛋，在大毓动他的皇子，谁也保不住你！你还记恨上次六王爷绑你的事吧，放心，楚辰答应过，事成之后，楚翌那小子交给你处置。”
　　高丽使者不甘的点头，触及到已断的一只手指，心里怒气翻腾，这高丽使者与萧逸楚翌的恩怨便要追溯到三天前：
　　“小子，你给我站住~”
　　“别跑。好小子，逮着你便死定了！”
　　大街上两个家仆衣着的人追逐着一个痞子模样的人，街上众人见惯不怪了，准是那痞子找哪家公子哥下手被发现了。
　　那痞子年纪轻轻，身手极为灵活，在人群中窜跳自如，反观身后家仆，已有些气喘。
　　“喂，几位大哥，这都追不上，太差劲了吧，那宝贝可就归我咯。”痞子将手里的锦囊随意抛出又接回，讥笑的同时做了个鬼脸，倒把那些个家仆气的不清。
　　突地，痞子少年一转身，前边路已被一个高大男子挡住，男子气势凌人，冷冷扫了眼痞子。
　　“哟，看来袋子里有宝贝呢，这主子都出马了，拿不拿的回去，就看你的本事了。”痞子转了转眼珠，估摸了下实力，最后轻灵的转身，想众家仆的方向跑去。
　　“啊，哎，哟…”一边哀声，已看见家仆们纷纷倒地，痞子从容的逃脱，回了个灿烂的笑容，继续溜。
　　才跑没几步，那个高大男子几个轻跃便又拦住了痞子去路，这回那人并未给痞子反应时间，伸手便是一擒，掌风凌厉，还好小痞子身形较小，闪躲迅速，几个回合，倒是应付的自如。
　　“吁~驾~驾~”不愿边停靠的马车，不知为何疯癫似地狂跑起来，却又极有技巧的闪躲着街上行人商贩。
　　“本大爷不随你们玩了，东西还你。”说完痞子使劲一抛，手中的锦囊飞的老高，原本交手的男子轻跃起，追逐锦囊，待转身，痞子和马车，早已不见了。
　　“大人，大人~”身后家仆跑想那高大男子，“怎么办，使者大人还在车上！”
　　男子眯着眼，呵，刚到第一天，就碰到这么稀奇的事，这民间痞子身手怎会如此了得，我倒要看看，你们想做什么！
　　“你们想干嘛，别…别乱来，知道…知道我是谁吗，小…小心我…我让你们身首异处…”城郊茅屋内，一位衣着华丽的男子缩在角落，头发有些蓬乱，神色慌张，好不狼狈！
　　“哟，让我们身首异处？现在我动动手指头，就能让你脑袋搬家！”说完手亦做了个扭脖子的动作。
　　“你…你们…”
　　看着角落那人被萧逸一吓，露出的惊恐的眼神，楚翌不觉一笑，走了过去，上下打量，“高丽王就派这么一个废物过来？太看不起我大毓朝了吧，还是，高丽人都这般…没用！”
　　“大胆，小心我割了你舌头！”原本的惊恐，在听到辱骂后，也化成愤怒。
　　“还会发脾气！”楚翌阴森一笑，白光一闪，便看见楚翌手中多出一把刀，缓缓游走在高丽使者唇边，进而敲开唇齿，在他舌头上绕圈，惹得他一阵哆嗦，连话都不敢说，生怕一动嘴，舌头便被割了下来。
　　“在你割我舌头之前，我比较想先看看你舌头割下来的样子。”说完一丝血迹从使者嘴角流下。
　　使者痛吓得浑身哆嗦，紧张的看着刀子，突地，空气间多出一股怪味。
　　“我说小楚子，你看看你把我们的客人吓成什么样了，都尿裤子了，得，收手吧，早早结束就不好玩了，咱慢慢来。”
　　楚翌眉头一皱，显然对对方的称呼很不满，但想想暂时不宜暴露身份，也就忍下了，收回刀子，剜了萧逸一眼，随后狡诈的笑了笑，“我的小逸儿都发话，我自然要乖乖听话。”说完冲萧逸抛了个媚眼。
　　萧逸轻抖了下，这位爷平时狠绝要命，但一随便起来，还真不是人呀，自己都得甘拜下风。便也懒得理他，走到使者眼前，“我们吧，平日里也就图个财，图个色什么的，今个儿这财没图到，只能图色，可是，我们两都是大老爷们，绑了你，如何消遣呢？”
　　“撕~”许是刚才一刀，舌头顿觉一丝麻疼，还好没下重手，舌头还在，“两位大爷，你们要钱，我给，我给，放了我吧。”
　　“哦，不过偷你们一个锦囊袋，也这般穷追不舍，怎的，这回后悔了，说吧，怎么送钱来。”
　　“那袋里有重要东西，才，才追你们的，你们，要，要钱，把我放了，我，我立马回去给你们拿钱。”
　　“当我们傻子呢，放你回去，你还会给钱，怕是久直接派人抓我们了。”
　　“不…不会…”
　　萧逸上下打量了一番，随后想了想，拿什么换银子好了，扯下那人伸手一个玉佩，扔给楚翌，“小楚子，把这个带去给那些不长眼的奴才看，多要些钱来，才放人。”
　　等了一天，都没人过来，楚翌不由烦躁，“看来，是我们送去的东西不够分量呀，居然没人来赎你。”
　　“不是，不会…额，可能…”
　　“你不是他们的头？怎么不顾你的死活，给我说清楚！”
　　“可能…可能他们没认出玉佩…再等等…”
　　“既然认不出，在等何用。”说完楚翌眼一眯，“啊…”不少献血渐出。
　　“你疯了！”萧逸看见眼前一幕，不禁大喊。只见楚翌用刀插起刚砍下的使者小拇指，“这个，够分量了吧。把她交给今天和我家逸儿交手的那个男子，你说如何？他可认得出。”
　　使者疼得整个人附在地上，一脸扭曲。
　　“怎么？疼？不说真话，自然要付出代价，说吧，你们中间，谁才是老大？”
　　“我…啊…”楚翌的刀在他手上的立即又划出一道伤口，疼的他眼泪直掉。
　　“或者，你整只手都不想要了？”说完抡起匕首，狠狠扎下去…
　　“他…”
　　啪…一声重响，匕首扎到据他手一厘的地方，楚翌满意的笑了笑，“果然，吃点苦头，才知道老实，怎么，还要我慢慢问吗？我刀子不长眼，自己自觉吧。”
　　第二天，高丽使者便被送回驿馆，似乎一些都未发生似地，驿馆风平浪静，外边没人知道，高丽使者被绑，被折磨，又被送回。
　　可惜到了夜间，驿馆里却来了两位不速之客。越过围墙，萧逸冲楚翌使个暗色，之后两人便分开行动。
　　“嗯嗯…啊…啊…轻…轻点…”
　　一身身呻吟，断断续续的传来，毕竟是女儿家，萧逸脸色微红，随后调整过后，继续想声源走去，却不想，看见惊人一幕，这…这…两个男人…只见那日与他交手之人，或称高丽王，正伏在高丽使者身上，两人光裸着身子，正在…正在…
　　“谁！”一声呼喝，把萧逸魂拉回，嘴角轻勾，看来，今晚收获不小呢。
　　“这么大声，高丽王可是想让所有下人看到这么精彩的一幕？”萧逸说完从窗户跳入，直接坐到床对面的椅子上。
　　“咳咳…你们，是不是先穿下衣服…”萧逸轻轻嗓子，提醒着眼前两位清凉的人，高丽使者一阵脸红，将整个人埋于被子里，倒是高丽王镇定的穿上衣服。
　　“你是什么人，盯了我们两天，是不是要说明来意。”
　　“高丽王果然不一般，如此情景亦能镇定自如，在下佩服。”
　　“我不喜欢中原的打官腔，兄台直接说明来意吧，昨天你们盗我令牌，绑我国使者，怕是不会只是图财的一般混混吧。”
　　“呵呵，其实我也图色，不过很遗憾，我喜欢女色，至于其他目的，呵呵，高丽王，我们来做笔交易如何？”
　　“什么交易？”
　　“用今天的秘密，换一个承诺，一个不迎娶大毓公主的承诺。”
　　“我凭什么和你交换，这对我，好处并不多，今晚的事，就是说出去，又如何，谁能信。”
　　“原本是没什么，可惜，如果是高丽王好男色闹的人尽皆知，这大毓朝，有如何拉的下面子，一位长公主独守空闺这么多年，早早香消玉殒，如今，你认为，大毓皇帝，还可以不顾一切，将小公主嫁与高丽？到时，两国关系可就又紧张了…”
　　“高丽王在高丽，如何得知他好男色，呵呵。”
　　“话说高丽王令，高丽王从不离身的，这令牌在，就有人信。”说完手里拿着一个令牌把玩。
　　只见高丽王脸色一变，立马拿出自己身上的令牌检验。
　　“呼~”一阵风刮过，高丽王手中令牌已经不再。再看向前边，只见黑暗中多出一个男子。
　　“你们骗我！”
　　“呵呵，兵不厌诈，怪你太大意，昨个还真不知道锦囊里是令牌，被盗一次，你肯定格外小心，我们只能出此下策，只怪你太多疑了，哈哈哈。”说完萧逸接过楚翌手中的令牌，“高丽王，好好考虑，希望我们合作愉快。”说完和楚翌一起跃出，消失在茫茫夜色中。


第九十四章 相濡以沫 
    若问闲情都几许？一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨
　　“娘…娘亲…”小诺儿看见娘亲，急急伸出双手，小跑过来，想进入母亲怀抱，完全不觉此时正搂着娘亲的父亲脸色铁青。
　　“这小子，一天到晚就知道缠着你，改天把他送去老六那调教调教。”
　　云倾抱起诺儿，看了看楚沐不悦神情，只觉好笑，“你呀，和自个儿子吃醋，丢人。”
　　楚沐上前，把这一大一小圈入怀中，笑着说：“有你和诺儿在身边，我人生便溢满幸福。”
　　“哟，这小两口正甜蜜着呢，羡煞旁人呀。”外边走进的萧逸挥着纸扇，笑道。
　　楚沐再云倾耳边低语，“说曹操，曹操就到，看来我们可以清静两天。”说完起身看着进来的萧逸和楚翌，“若羡慕，也可以成个家，老大不小的，光打扰别人有什么意思。”
　　这话让萧逸和楚翌一怔，成家…不自觉二人互望一眼，便很快又转开视线。
　　云倾摇了摇头，两个傻子，“两位yi公子，把最近做的好事儿说一遍吧，我正好奇，这几天，你们两成天不见人影的，干啥勾当去了。”
　　“谁和他一起了，我们各干各的好不好！”楚翌率先黑脸答话。
　　“这阴面王可是相当难伺候，下次找谁我也不找他了，拆点吓着我，指不定哪天把我手指割了。”萧逸的一句话似激怒了楚翌，这两句话功夫，二人又开始大眼瞪小眼。
　　“算了，小气，还是我的倾儿疼我。”说完趴到云倾身边，小诺儿兴奋的叫着“舅舅~舅舅~”，惹得萧逸一阵逗弄，才一会，怀里的小娃娃便不见了，“萧逸，这是我侄子，别老粘着不放，有本事你自己生去。”
　　“呵，六王爷，你倒是告诉我，我这大老爷们的怎么生，莫不是，六王爷您能生的出？”
　　“你…”
　　“你们一人少说一句，我家娘子听着头晕，来半天了，正事一件都没说。”说完楚沐将云倾揽开，揉了揉她头两侧。
　　楚翌和萧逸便也不吵了，各自将这几天的事说了个大概。
　　“喜欢男人？难怪，那天我听到不寻常的声音，你们这般折腾，就只为个取消和亲？呵，你们两可没什么菩萨心肠。”
　　“倾儿…”看见楚沐瞪着自己的眼神，萧逸只好改口，“云倾，这话说得，他们那日宴会，已然知道我们身份了，如果执意要和亲，怕是，楚辰该有所行动了，这段时间他太安分，我有点不习惯。”
　　“恩，今日朝堂上，已有几名大臣上书提议继续和亲，老四的人，开始暴露了。”
　　“呵，我在怀疑，上次匈奴的战争，怕也是他挑来的，这个四哥，狼子野心呀，如今勾结高丽，他也不怕老祖宗被他气着从棺材里面爬出来！”
　　“老六，萧逸，这段时间练兵不能松，怕是，不久后，还会有场恶战。”
　　“四哥，不可能吧，高丽岂有兵力和我们抗衡！”
　　“他们不一定要打赢，只要，兵力东引…”
　　“你是说？混蛋！”
　　云倾一直没有说话，哄着诺儿，只是抱着诺儿的双手不自觉加紧，我的孩子，娘亲定会护你周全的。
　　“老六，诺儿先放你那带着。”
　　“什么？四哥，你，你这太难为我了，咳咳，我是喜欢着小侄子，可，我那没个人会带孩子呀…”
　　“我让清儿跟过去。”
　　“还是放我那把。”萧逸接过话头。
　　“你怎什么都和我争，不行，诺儿去我府上！”
　　萧逸看了看楚翌，摇头：“你以为三王爷放孩子你那，是给你玩的？云倾这段时间，每日都要进宫陪林妃，说是林妃娘娘身子不好，需要人照应，实则，是宫里人想时刻掌握了三王府的动向，如今没有地方比侯府安全，我父亲当年拼死辅佐当今皇上登基，为国尽忠三十余年，皇上还是极为敬重的，只要定远侯在一天，没人敢打侯府注意。”
　　楚沐点了点头，这自然是最好的主意，只是倾儿，看着怀里心疼的人儿，楚沐不觉放柔音量，“倾儿…”
　　“我不是小孩子，当初选泽走入这个漩涡，便知道事情轻重，放萧逸那，我最放心的。”
　　“倾儿，等我段时间，我定给你和孩子，一个安定的生活。”说完再云倾耳边亲了亲。
　　“得得得，又开始了，咱早些走了才好。”说完接过云倾手中的诺儿，往外走，这孩子也是听话，转着大眼睛，看着舅舅，随后咧嘴大笑，“舅舅带诺儿去吃桂花糕”。
　　“好，诺儿想要什么，舅舅都给你买。”
　　声音越来越远，云倾不觉暗自垂泪，自从生下这个孩子，自己的心似乎柔软许多，总易感触。脸上一丝清凉触觉，云倾抬眼，看见楚沐吻过自己的泪，那样的小心翼翼，不觉泪珠越来越多，今生本就不求爱情，从小看遍世态炎凉，感受颠沛流离，只愿百姓能有一份安定，便选着了楚沐，这个饱受苦难，体味过民间疾苦的的三王爷，传闻中处事冷静果断，冷血无情的王爷，却把所有的柔情给了自己，让她的心一点点被温暖，今生有夫如此，夫复何求？
　　“楚沐…”
　　“嗯”
　　“为什么对我这么好？”
　　“因为是你”
　　“就算当初的婚姻，只是一场利益也无所谓？”
　　“拥有你，一切便无所谓。”
　　“什么时候喜欢上我的？”
　　“很早很早，每过一天，便多想你一分，直到想你想得心痛，便不惜手段，只为让你成为我的妻。”
　　“喂，这不是侯府方向，你带我侄子去哪？”
　　“我说六王爷，你跟着我作甚，莫不是你六王府搬迁，换至城南了？”
　　“我心疼我家小雪儿，万一你一眨眼就把小雪儿交给了皇后，可怎办，这知人知面不知心的。”
　　萧逸白了眼楚翌，不再与他废话。
　　天安食府外围着不少人，似乎里头有好戏可瞧。叽叽喳喳的声音不绝于耳，楚翌听着便烦，他素来最讨厌这般小市民的热闹，可转头一看，萧逸已往人群那边走去，咬了咬牙，也只得跟上。
　　“青芜，本公子不会认错，自你失踪以来，我是日夜想念，你迟迟不归，我怕你遇了什么事，一直派人打听，却不想，你一直在京城未走，我…”一个白衣公子紧紧拽着青芜，神色惊喜，萧逸一看便有些明白了。
　　“公子，您真认错人了，小女子姓张，单名一个莞，不是公子口中的青芜姑娘，还望公子自重。”青芜皱了皱眉，眼里闪过一丝厌恶，很快便用惊恐代替，颤颤的回答着白衣少年。
　　“不会的，青芜，你有什么难言之隐？是不想再回怡情苑吗，你放心，我定将你赎了出来，以后再也不会让你受一丝丝委屈的。”
　　怡情苑三字一出，人群立马砸开了锅：
　　“居然是个□，还有人抢着要。”
　　“怡情苑的青芜？可是那得头牌呀，琴棋书画样样精通，能歌善舞的，不知道迷倒多少京城贵公子，我是没那个钱，否则也是要去看上一眼的。”
　　“喏，这会儿免费给你瞧了，赚了呀，这会儿脸蛋还真媚呢。”
　　“死鬼，说啥呢，呸！肯定又是个狐媚胚子，真是，勾搭一个又一个，不要脸。”
　　……
　　青芜的脸色越发不好，眼中闪过厉色，握拳正想动手，一声“莞儿”让她眼底立马浮现柔和。
　　“云，云哥哥…这…”青芜看着走来的云尚，眼泛泪光，咬牙弱弱说着。
　　云尚拍了拍青芜的肩，手放在白衣少年抓着青芜衣袖的手上，轻轻一移，那人吃痛的收了手，“据闻左相家教甚严，杨公子这番闹腾，不怕传出去，丢了左相面子？”
　　听到来人说起叔叔，杨鼎凡脸上露出一丝胆怯，随后咬牙抬头，“一人做事一人当，本公子不过来带走心上人罢了，云老板有意见？”
　　“呵呵，我这表妹，不过前些日子才来到京城，日日在小店里没有出去，何时成了杨公子的心上人？再说，若杨公子真要看上小妹，也得三书六礼，让长辈过来下聘才是正理，这般拉拉扯扯，不是坏了小妹的名声？”
　　“胡扯，着明明就是青芜，怎会，怎会只来了…哼，都让本少爷是傻子，耍着玩？来人，给我…”
　　“杨公子，这般鲁莽，当街调戏姑娘，传入左相耳里，怕是少不了一顿板子吧。”萧逸从人群中走出，脸色严肃，手里却抱着个孩子，把玩着他的头发，甚是滑稽。
　　杨鼎凡不悦的看了看来人，待认清来的是萧逸时，一时没了气焰，只得让带来的打手退下，“小侯爷怎么也在？在下的一些私事，让小侯爷见笑了。”
　　“呵呵，你私事？闹的这么大，倒是扫了六王爷吃食的兴致！”
　　“六…六王爷？”京城谁人不知道皇六子脾气古怪，心狠手辣，是万万得罪不得的，杨鼎凡颤颤的问道，只愿不要惹着了那个阎王爷。
　　楚翌看着萧逸看过来的眼神，知道自己就这么把他给卖了，嘴角一勾，倒也配合，冷着张脸走了出来，“本想尝尝这天安食府的烤鸭，没想到看了这么一出，左相家教还真不错？”
　　“六…爷…打扰您的雅兴，真…真…该死，这餐，小的做东，给王爷陪不是…”
　　楚翌未看他一眼，直接走进天安食府，倒是杨鼎凡被吓得不轻，留下银子，灰溜溜的回了相府。
　　“青芜，今个儿一闹，这儿还是别待了。”
　　青芜并未理会萧逸，直直的看着云尚，云尚明白，今日兄妹相称，虽是打发杨鼎凡的，可亦伤了青芜的心。这时，更是不好开口决定青芜的去留。
　　萧逸见众人不说话，只得叹了口气，“得，你们自己的事，自己看着办，只是，今日恰巧我和六王爷在，日后这些麻烦，你们自己处理，只怕闹多了，这天安食府也不安全了。”
　　云尚亦是明白事情的轻重，“青芜暂且回南风山庄吧，这杨鼎凡岁不可怕，可左相那，还是先不惹的好，莫给云倾添堵了。”
　　青芜咬了咬唇，这些年，自己一人摸打滚爬过来了，什么便也不怕了，可独独云尚却是自己的死穴，“南弦哥哥...”
　　四周随之静了下来，青芜也非不识好歹，一会儿工夫，脸上柔色扫尽，“也许，我留下，帮助会大些，杨鼎凡对我，还有几分情谊，有些事情，你们做不来，我却可以，没了我在身边，云倾这些时日怕是也极不习惯了，就让一切回到开始吧。”
　　“青芜...”云尚看了看这个女孩，从小青梅竹马，何时，在自己怀里撒娇的小女孩，已长成如此坚毅的性子了？到底，是自己欠了她的...
　　之后，萧逸交代了云尚一些事情，便出了天安食府，一直被当成隐形人的楚翌终是开口，“没想到，这里便是你们的大本营，怎么，这般大方的让我知道，不怕？”
　　“六王爷，你我是一根线上的蚂蚱，虽说人不可尽信，不过，你不会动我们的，你在乎三王爷，自然不会损了三王爷手里最有利的一张牌，再者，就算让你知道了，你也动不了我们。”
　　“好狂的口气！萧逸，总有一天，你会落在我的手上！”
　　“呵呵，六王爷忘记了，在漠北，我曾是你的救命恩人，你已经落在我手里一次了！”
　　“你，若不是我...你...”
　　“哈哈，怎么？王爷莫要忘了救命之恩便好。”说完大步走开。却亦听清了楚翌的小声低语：“我亦救下你多回。”
　　是呀，楚翌多次舍命相救，萧逸自然记在心里，不是不感动的，楚翌，你是除去云倾外，另一个我放入心底的人... 


第九十五章 有女初长 
    吾家有女初长成，桃之夭夭，灼灼其华。
　　连着几日进宫，云倾都会去凤懿殿请安，今日刚从玉华宫走出，便有皇后跟前的芷鸢姑娘前来传话，娘娘今日身子微恙，便不劳云倾过去了，看着天色尚早，云倾一时不知怎的打发时间，便想着多日不见惠君丫头，不自觉的，脚步轻移，向着锦源宫方向…
　　“皇后娘娘病着，莫再要拿这些事儿去烦她老人家，你们这帮废物，还不快些找去！”
　　云倾无奈摇头，锦源宫总是这般杂乱，随了它的小主人，丫头婆子们似在找着人，一时也没注意到外边进来的三王妃。
　　“筱蝶，你家主子呢，我从宫外头带了些点心，给锦茨和君丫头尝尝鲜。”
　　“啊？啊！”因着这样一句话，大伙儿才注意到有主子来了，筱蝶神色慌张的看着云倾，一时不知道怎么答话。
　　陶姑看着赶紧上前答话，“公主和小郡主去给皇后娘娘请安了，这些小点心公主是爱极了，老奴替公主线收着吧，待公主回来，定告知是三王妃送来的。”说完打算起身上前接点心。
　　云倾秀眉轻皱，随后便也不多说什么，将点心交给了陶姑姑，便出了锦源宫。
　　许久没有走这些路了，有些微喘，云倾暗自叹气，这身子，越发养娇贵了，以前舞刀弄剑亦游刃有余，如今这般柔弱，总有一天会被反制住的，该做些锻炼了。
　　边想边进了前边的阁子里，却不想碰上了许久不见得老朋友。
　　“三王妃近日可好。”看着前边躬身行礼的兰竹笙，不再如当年那般意气风发，脸上添了几分事故老成。
　　“我想我们是朋友，却不知，兰大人是这般生疏。”云倾轻言，似责怪兰竹笙行得大礼。
　　“谢谢王妃垂爱，着宫里，礼数是最缺不得的，竹笙自不能怠慢之。”
　　“兰大人是惠君的师傅，自然是平辈的，云倾近日日子倒也平静，竹笙呢？”
　　一句竹笙让蓝大人身形一震，“王妃，许是去北苑找惠君吧，竹笙就不耽误王妃了。”
　　北苑？果然，这两个孩子真是，云倾心中一阵气恼，遂点头快步离去，并不知身后之人痴痴看着她远去，嘴角泛着笑意。
　　“哒哒，哒哒...”马蹄声渐进三王府，车内云倾闭目倚靠，想着在北苑的情景，不禁一阵烦躁，这骄纵的小公主，怕是真的看上了云筝了，并非云筝配不上，那孩子虽心气高些，但有着一股傲气与才气，将来自前途无量，只是，不说现在，他不过小小侍卫统领，就算皇上皇后心疼锦茨允了，也必定生出一场风波，云筝是自己在宫中最重要的一环，出不得错，哎！
　　还有惠君这丫头，掩护锦茨偷偷去北苑，一切竟都瞒着她，刚去北苑却没见着惠君，又不知道哪野去了，惠君原是颇有当年太子妃的风范，聪慧冷静，却又多一份秀外慧中的气质，可却终归是孩子，竟不知轻重起来，或许，改把她接出宫来。
　　“王妃回府了。”门外小厮看见云倾的马车，大嚷了一声，让人进去传话，便自个儿上前伺候着。不同原先，今个儿竟换了茗儿来接，府里气氛也欢快许多，却因云倾一肚子烦心事，便也没在意。
　　“王妃，累了吧，先回倾云阁躺会吧。”
　　“嗯，等王爷回来，让他去我那一会。”
　　“噗嗤~”茗儿轻笑出声，“好嘞。”
　　云倾这才发现身边丫头不是清儿，“清儿今个在忙什么？”
　　“王妃怎不问清儿姐是不是偷懒了呢？”
　　“呵，你以为清儿和你一样？尽知道偷懒呢。”说着推开房门，往榻上躺着。
　　待小憩了一会，便听见吱呀一声，房门开了，没听见声音，云倾便动了动身子道，“清儿，过来帮我捏捏，肩有些酸。”
　　不一会，一双大手按在了云倾肩上，拿捏着力道轻揉着。
　　感觉到了平日手劲不同，云倾睁眼扭头，便看见楚沐两眼含笑，静静的看着自己，“唔，今天回来的好早呢，不忙？”
　　楚沐摇摇头，“有更重要的事，自然要回来。”
　　“什么事？”遂又笑了笑，“莫不是给娘子捶肩揉背比公事还重要。”
　　原本就是开个玩笑，不料楚沐认真的点头，“你比什么都重要！”
　　带云倾怔住，楚沐一转身，不一会端出个托盘，“来，寿星，吃碗长寿面。”
　　只见托盘上放着一碗长寿面，外加一小碟自己最爱吃的绿豆糕，一时不知该做些什么，楚沐见云倾半响不动筷子，楚沐只好自己将筷子放到云倾手里，“怎么自己生辰都忘了？快尝尝。”
　　云倾笑了笑，夹了些面条，“唔，哪家的厨子做的，倒是和我胃口，不过还欠些火候。”随后又捻起一块绿豆糕，遂变了脸，定定的看着楚沐，“这事...”
　　“怎么？不好吃？”看着楚沐紧张的神情，云倾眼力涌出泪水，“好吃，清儿教的，自然是好。”
　　“额，什么都瞒不过你，我家娘子最是聪明，上天对我真好，娶到了个宝。”楚沐抱着云倾，看着云倾在自己怀里讲他亲手煮的面条和糕点吃完，无限满足。
　　“呀，不带这样的，三叔做了这么多给婶婶，那我的菜怎么办，不管不管，婶婶要将我做的菜也吃完。”门被大力推开，看着惠君小手捧着一锅不知什么东西的菜，嘟着嘴看着前边的楚沐和云倾。
　　”你个小丫头凑什么热闹，人家小两口正是浓情蜜意，看吧，被你打断了。“此时萧逸抱着诺儿进来了，身后跟着楚翌。
　　“诺儿。”看着自个心心念念的儿子，云倾立马起身上前，接过孩子抱在怀里，“诺儿在舅舅家乖不乖。”
　　“诺儿好乖，诺儿想娘亲。”说完小手递来，展开，手心一朵玉兰花，“花花，送给娘亲。”
　　“诶，我们诺儿真乖，娘亲亲个。”云倾将玉兰花接下，交给一旁的清儿收好。
　　“我做了一上午的佛跳墙，婶婶却一口不尝...”
　　云倾转头看着惠君低垂的头，便将诺儿交给楚沐，自己拿起勺子，朝那黑糊糊一团舀去，放入嘴里，顿时皱起双眉，在惠君期待的眼神下，硬是咬牙吞了下去。
　　“怎么样，好吃吗？”
　　云倾一是不知如何答，到时楚翌接到，“看表情就知道了，吃三哥的面条是一脸幸福，吃你这啥啥啥的，一脸痛苦。”
　　“六叔！是佛跳墙！我做了整整一个上午！”
　　“哦，和我平时吃的佛跳墙真不一样，你不介绍，六叔还真不知道，哈哈。”
　　惠君跺了跺脚，“讨厌。”
　　“别生气，六叔为你好的，这厨房你以后还是别去了，我刚过来时，看见厨房冒烟，还想去灭火，清儿没事，惠君在弄菜，哈哈，你说你做菜，干吗搞得和放火似地。”
　　“你...你...”
　　“你什么呢，长辈知道吗，要尊重！小丫头”说完拍了拍惠君的脑袋。
　　“好了，别逗她了。”说完抹了抹惠君黑漆漆的脸蛋，“对了，有件事问你，怎么让你小姑姑去云筝那了，你也是，要有些分寸，尽量少带锦茨去北苑，云筝被人盯上就麻烦了。”
　　“婶婶！你...小姑姑说要我带她去北苑，才让我出宫，想着是婶婶生辰我才急着出来的，我不是小孩子了，我知道分寸，皇后娘娘明摆着是帮着四叔，她疼小姑姑，有了云大哥，以后小姑姑必然多帮着我们，对我们会有很多好处的！”惠君一边说，眼泪一边啪嗒啪嗒留着，“我一大早混出宫，折腾了一上午，婶婶不喜欢吃也就算了，以后我再也不下厨了，再也不多事了！”说完边丢下手中的菜跑开去了。
　　“丫头...”云倾看着惠君跑离的身影，一时却不知该怎么做了，萧逸倒是笑了笑，“小孩子，气过自会回来的，那丫头对云倾心疼得紧，得，我们也不打搅你们二人世界，云倾，礼物回头上天安食府去拿。”说罢便也走开了，想着当年，只有她和云倾二人的生辰，如今已经不再有这样的日子了，云倾注定有更好的人来疼，自己是欣慰了，可是，当自己累了，又有谁代替云倾，给她肩膀？
　　症想着，楚翌上千揽上她的肩，“一起走吧，去喝一杯？”
　　萧逸笑了笑，点头，原来自己身边还有人，呵呵。
　　房内楚沐上前搂过云倾，“其实你是心疼那孩子的，怕她因此得罪了皇后娘娘，也怕以后权利斗争中，她被要挟，想让她出宫吧，惠君比我们想象的聪慧，不要总把她护在你的羽翼下，当年最无心的你是最聪慧的，不过如今的优柔寡断确是我喜欢的，至少我知道，你在慢慢改变，开始接受我们，在乎我们。倾儿，你知道我最怕什么吗？”
　　云倾看着楚沐，无声的询问。
　　“我不怕把你弄丢，我有信心能找回你，天涯海角！但我最怕你无心，现在，真好。”


第九十六章 归去来兮 
    “二叔，高丽向我朝宣战，这军报怎么扣留在您这？”
　　“明天早朝我自会上奏此事，叫你过来，是有件事要你去做。”
　　屋内三人，一位衣着高贵的年轻人坐着上座，手捧一盏茶，下边坐着一位年长老人，正是当朝左相，而立于中间的青年，便是左相侄儿杨鼎凡，此时，他正侧着头，等待左相下文。
　　“凡儿，莫怪叔父狠心，这次征战东北，叔父要你随军前行。”
　　“二叔，侄儿明白了，侄儿父母双亡，自幼得二叔代为抚养，花心思请师傅教凡儿武艺，如今得此良机，侄儿自当马革裹尸，为国效力。”
　　“啪啪啪”上座男子放下茶盏，鼓掌站了起来，“虎父无犬子，少年儿郎这般有志气，将来前途不可限量，不过这次战争，不仅要御外敌，还有更重要的事要做。”
　　“王爷？”
　　“父皇身体日益衰弱，就怕外敌退了，又是内乱，几年与匈奴的战争，已让百姓苦不堪言，好不容易换的几年平静，让百姓得以休养生息，大毓再也禁不起任何战乱了。”
　　“王爷说得对，这次东征，叔父会请旨让萧逸带队出征，你随行在侧，尽力将萧家军收为己用。”
　　“二叔！莫高估了侄儿，萧家军世代追随萧家，怎可能收编过来...”在看完左相抹脖手势后，杨鼎凡不得不禁声，“二...叔...”
　　“凡儿，此事只得成功，萧逸与三王妃的关系密切，若是不除萧逸，三王爷便拥有了全国三分之一的兵权！你也不必太忧心，到时会有人配合你的。”
　　“当年，定远侯与右相不是因政见不合，已绝交多年？且萧家世代忠良，侄儿实在...”
　　“没出息！要成大事，必有牺牲，定远侯与右相关系如何，并不妨碍萧逸与三王妃的来往，他们的关系密切是四王妃亲口所说，岂能有假。”
　　“那，六王爷...”
　　“这个放心，叔父自不会给你添太大麻烦，此次东征，只会有萧逸，六王爷那，我们自有办法。”
　　“你叔父对你寄予厚望，莫要让你叔父失望。”楚辰拍拍杨鼎凡肩膀，却意外听得外边有些微响动，“什么人！”
　　杨鼎凡率先开窗，环顾了一圈才道，“没事，是只不知天高地厚的小畜生，王爷放心。”
　　连着几日，除了惠君闹些小脾气，躲在锦源宫内不见人，其他都风平浪静，云倾隐隐感觉一股紧张的氛围，如今此景，怕是暴风雨前的宁静，今日早早出宫，便往天安食府走去。前段时间怕引人注意，极少外出，只得宫内王府两边走，可今日却收到逸云阁紧急暗号，只得去云尚那探探情况。
　　天安食府一如往常般热闹，云倾坐在大堂，品着碧螺春，却不想迎面来的小二手一抖，整盘的菜肴就这么洒在了云倾崭新的裙子上。
　　“对不起，对不起，夫人，小的该死，这...这...”小二一个劲的道歉，一脸焦急，就差没滴下眼泪。
　　云倾倒一时气也不好上来，只是头疼的看着自己崭新的裙摆。
　　“夫人，贵店小二不太懂事，得罪了夫人，实在不好意思，夫人不嫌弃，便上楼换身内子干净的衣服吧。”掌柜的见出事情了，只得立马过来圆场。
　　云倾点点头，待上三楼换好衣服，便有人匆匆敲门。
　　“进来吧，云大哥这般匆匆找我来，定是有大事了吧。”
　　“青芜传来了消息，高丽已出兵攻打大毓，左相与楚辰密谋，打算让杨鼎凡与萧逸带兵，战场上解决萧逸，杨家接手萧家军。”
　　“高丽这么快就出兵了？哎，多事之秋呀，楚辰他如意算盘打得倒是响，这老侯爷还在，萧家军岂是他杨鼎凡能接手得了的，就算战功赫赫亦无用，没有萧家人，萧家军便不会听命。”
　　“现在不是担心这个的时候，他们打定主意不让六王爷出征，定是会有事绊住他，虽说萧逸身经百战，可是，不免还是让人担忧呀。”
　　“最近朝内可有什么大事能拌得住楚翌的？”
　　“除了山东有点小事闹腾，其他地方不见有大动静呀。”
　　“山东那有老七在，父皇不会再派楚翌去的，楚辰心里明白，老皇帝最宠的皇子，莫过于楚翌，有楚翌在一天，父皇都难以下决心办了楚沐，怕是狗急了跳墙呢。”
　　“你是说？不会，皇上如今有意扶植楚辰，若此时楚翌出事，皇帝心中对楚辰，自是多层隔阂了。”
　　云倾思索了片刻，低沉道，“或许有种办法，可令六弟去不了东北。”
　　云尚看着云倾，等待她的下文，未注意，门外萧逸的靠近。
　　“大婚。”
　　“楚辰倒是算的妙，六王爷年纪不小，早到了适婚年纪，又是皇上最喜爱的皇子，此时请旨给六王爷赐婚，倒是恰恰合了皇帝的心意。”萧逸边说边走进来。
　　“嗯，听闻左相有一女，生的娉婷秀雅，性情温婉，年幼时曾在宫里陪公主皇子上过几年学，和六王爷是青梅竹马，感情极好，且深的皇上皇后喜爱，只是据说后来病过一场，也就出门甚少，之后被左相送去山东老家照料去了。”
　　“想把自己的女儿嫁去六王府，这左相还真是舍得，据说他夫人早逝，也就只有一女，还真舍得送进虎口。”
　　“萧逸，也就你日日见不得楚翌，在左相心里，六王爷或许是个不错的女婿，人家可是从小就两小无猜来的。”
　　“得了吧，那老匹夫和楚辰一个鼻孔出气，若真得势了，还留的楚翌？这不是让女儿守活寡嘛。再说，寻常家的女儿都受不得楚翌的怪脾气，何况那娇滴滴的大家闺秀。” 
    “越说越偏了，今个不是为讨论楚翌婚事来的，萧逸，云倾，一人少说一句，想想萧逸东征的事吧，我看我还是随着萧逸一块去东北吧。”
　　“别，很明显，用婚事牵制楚翌，用战事引开我，不就是为了对付楚沐和云倾的，万一楚翌被那个青梅竹马迷得晕头转向，有你留在京里照看云倾，我也放心些。区区一个杨鼎凡，能在我的军队里动我？异想天开。”
　　“正所谓明枪易躲暗箭难防，你别大意了，依我看，楚翌还是该随着你出征，放心，他们的如意算盘打不响，楚翌岂能任由他们摆布。”云倾说完看了眼萧逸，叹气，这丫头，神经不是一般大条。
　　“萧逸分析的有理，云倾，不论楚翌被婚事牵绊，还是去了东北征战，无疑京城便会开始一场夺权争斗，没有了萧逸和楚翌，楚沐等于失了半个臂膀，你们...”
　　“该来的总归要来，这么些年，等待也是极辛苦的，放心，我手里还有好几张牌，楚沐亦有自己的势力，只要兵权不落他人手，我们永远是占主动权的，京城的这场较量，未必他楚辰就有便宜可图，云尚留下也好，以后用到逸云阁的地方肯定多，东北就萧逸和楚翌自己小心了。”
　　“嗯，下完早朝，楚沐定也有想法和你说，云倾你先回去和楚沐沟通吧，我也去见见楚翌，给他提提醒，别见了美色忘了正事。”
　　“驾，驾~”才出食府不远，便看见街上驶来一辆马车，马匹是上好的滇南骏马，车身虽朴素，却显大气，一看便是富贵人家的车辆。
　　“噼里啪啦~噼里啪啦~”不知哪家小孩顽皮，几个爆竹扔去，惊了骏马，马儿不受控制跑了起来，一时吓坏了旁人，“糟了，小姐，小姐~~救救我家小姐~”
　　马车中的姑娘许是感觉着了不对劲，掀开布帘，已是小脸吓得惨白，正当萧逸想上前施以援手，已有人抢先一步了。
　　一袭飘逸白衣轻落马车上，几个转身，已将马车上的女子抱下，萧逸只来得及将马匹制服。
　　“谢谢公子救命之恩。”待女子定神后，立刻欠身感谢救命之恩。
　　“皎皎可是不认得我了？和我还客气呢。”白衣男子一席话，惹的女子吃惊抬头，黄衣女子因惊吓过度，脸色稍稍泛白，配上那双剪水双瞳，显得尤为楚楚动人。
　　“公子...六哥哥？”
　　“皎皎还记得六哥哥便好，好些年不见，当年的小丫头愈发漂亮了。”
　　“六哥哥还是没变，喜欢取笑皎皎。”女子娇羞低头，倒是惹得男子开怀大笑。
　　“小姐，没事吧，属下保护不周，望小姐恕罪。”几个随从上前跪地，手还微颤，可见被刚才一幕吓得不清。
　　“你家小姐不仅没事，反而碰得英雄救美的场景，你们这些没有眼力劲的小厮，跑来搅什么兴嘛。”清亮的声音传来，众人纷纷回头，才注意到开始拦下狂马的英雄。
　　“感谢公子拦下马儿，才不得伤了他人，来人，将马牵开，准备些银两答谢恩人。”
　　黄衣女子知书达礼，一时更是让萧逸不舒服，“姑娘自己危险时，还不忘他人，难得的善心，倒是可以和这位救下你的公子互补，在下就不打搅了，银子就算了，我不是冲钱才帮忙的，许小姐心善，就不许我慈悲出手？”
　　“公子莫怪，皎皎不是这个意思，皎皎...”
　　“好啦，皎皎，萧将军同你玩笑呢，我来给你介绍下，这是定远侯府小侯爷，征西大将军萧逸，至于这位，是左相千金。”
　　“原来是打败匈奴的萧将军，小女子失礼了。”杨纤皎欠身一拜。
　　萧逸在楚翌和女子身上扫了几眼，点头算是招呼过，“云倾怕是把你想得太高了，儿女情长英雄气短呀。”说完转身离去


第九十七章 鸳鸯错点 
    浩浩愁，茫茫劫，短歌终，明月缺。未解此时真亦幻，欲语才觉杳芳踪。
　　“王妃可回来了,王爷在您房里等着,你快过去瞧瞧吧。”云倾刚踏入王府,清儿便迎了上来。
　　“知道了,茗儿呢？”询问完,晃了晃手中的食盒,“刚推出的新式糕点,特地带回来给你和茗儿尝尝鲜。”
　　“谢了，我的好主子,您快回房吧,王爷等你半天了,别让人等急了,这糕点我拿去给茗丫头,她看见该乐疯了。”
　　推开房门,便看见窗前案几旁,楚沐握着笔,似在写些什么。
　　“王爷好闲情呢,临摹起着兰亭序倒颇有当年书圣的神韵。”
　　“逸少书法飘若游云，矫若惊龙,本王也难得其风,倒是倾儿一手字委婉含蓄，遒美健秀,让为夫惭愧呢。”说完拿起案几上一本平日云倾临摹的册子赞道.
　　“少时,爹爹日日督促云倾练字,这每一笔,都是爹爹...”
　　楚沐揽过云倾，“倾儿，你还有我，还有诺儿，我们一家人会永远在一起，不离不弃。”
　　“嗯。”静默一会，云倾便想起楚沐这么早过来，必定有事，“是出什么事儿了吗？楚辰那有所行动了？”
　　“今天在上书房，老四向父皇请旨出征高丽。”
　　“欲擒故纵，父皇应该已经拟旨，让萧逸和杨鼎凡出征了吧。”
　　“嗯，大概今晚宴席上便会下旨了。”
　　“宴席？”
　　“嗯，梓阳宫摆宴，为迎左相之女，杨纤皎。”
　　“又是这个名字，同是丞相女，人家杨姑娘就颇得人喜爱，据说这姑娘长得温婉动人，又和你们些个皇子青梅竹马，她回来了，可乐坏你们了吧。”
　　“你哟，何时喜欢吃些飞醋了，右相疼你之极，不愿你涉足官场宫闱，把你养在深闺无人识，还好我火眼金睛，一眼瞧上了你。”
　　“说真的，我很想知道，当年你为何请旨赐婚？原以为你是为权，可我总觉着，我们是认识的，你对我的好太突然，太奇怪，总有种不真实的感觉。”
　　楚沐沉默半晌，“倾儿可记得十二年前，姑苏寒山寺后山，你曾救过一个少年。”
　　云倾细细回想，总没什么印象。
　　“不记得就算了，只要记住，我们缘分是上天注定的，任谁都分不开我们。”
　　“好似有点印象了，那个差点就能成为我药罐子的少年？当年就觉得你资质好，底子厚，用来试药最合适不过，可惜这么好的机会，生生被爹爹破坏了。”
　　“哈哈，原来是这样，我记你的恩德，记了十二年，原不过就是一药罐子作用。”
　　“怎的，能做我药罐子，是你的福分，多少人争着抢着要做我的药人，我都不给机会。”
　　“是是是，娘子日后又要试的新药，只管用在为夫身上。”
　　“切，你如今百毒不侵，没意思，呀，唠嗑半天，都没想好送那杨姑娘什么礼物好。”
　　“皎皎小时候不爱吭声，倒是手工女红，琴棋书画很是了得，我临摹的这幅兰亭集序，便是要送与她的。”
　　“还皎皎！你何时为我写过几个字！为别人倒是上心。”
　　“好啦，你也别恼，这回皎皎来，该烦得是六弟，依我看，父皇今晚有赐婚的念头。”
　　“果然和我想得一般，父皇最爱这赐婚一事，当年给锦茨萧逸赐婚不成，这回怕是又要碰钉子了。”
　　“六弟性子直，宫里敢直接顶撞父皇的也只有他了，本想和六弟先通气，和他商量一番对策，不过想想，这么一弄，可能六弟能认清自己的感情，我这做哥哥的，也只盼着他幸福就好。”
　　“真是好哥哥，如果当年，父皇赐了别家姑娘给你，你会怎么办。”
　　“我根本不会让这种事情发生。”
　　初夏夜来得晚，气温也不湿寒，皇上便下令将宴席摆在室外，楚沐与云倾刚到，便听皇上身边的公公提及，皇上正与萧逸和杨鼎凡在上书房议事，稍后才到，云倾与楚沐相视一眼，便从容入席，不久，看着远远走来的楚翌，牵着一个如水般的姑娘。
　　“那就是杨纤皎？果然很清纯。”
　　“六弟倒是到现在，还没搞清状况，唉。”
　　“呵呵，萧逸这会在上书房领旨出征，这六王爷倒舒适清闲，正风花雪月着呢。”
　　“你倒是心疼萧逸，论亲疏，应是楚翌亲些。”
　　“那是你亲弟弟，可萧逸亦是我至亲之人，我就事论事的。”
　　“你和萧逸，一个比一个精，还能有人让你们吃亏？就看在我面子上，对楚翌手下留情了。”
　　“我可没说要怎么他，你这么宝贝。”
　　“呵，你什么都无所谓，就见不得萧逸不好，我还不知道你。”
　　“皎皎姐，想死我了，你走后，我可无聊了。”一阵清风刮过，只见一个粉粉的女孩冲过去抱住了杨纤皎。
　　“轻点，锦茨，皎皎本就柔弱，这会要被你捏死了。”
　　“六哥，又不是抱你，哪这么多话，心疼了吧。”
　　“锦茨，别瞎说，好些年不见，长高不少，越发漂亮了。”
　　“别夸她，不然又得乐得飞上天了，天天吵吵闹闹，没点女孩子样，还是学学皎皎。”
　　“六哥偏心，不理你了，对了，皎皎姐，我给你介绍个人。”说完拉过身后的慧君，“这是慧君，我大哥的女儿，这些日子还好有她陪着呢，你回来了，我们三可以一块玩了。”
　　“哈哈，就知道玩，年纪也不小了，别老是这般疯疯癫癫的。”一个威严声音从后方想起。
　　“儿臣（臣）叩见父皇（皇上）。”
　　“都起来吧，朕许久没见着皎皎了，来，过来给朕好好瞧瞧。”
　　“是，皇上。”
　　“真是长得越发水灵了，还如从前一般乖巧，来人，将江苏新进贡的锦绣朝凰凤锦拿来，这上好的缎子配皎皎，正好。”
　　“谢皇上赏赐。”杨纤皎微微顷身行礼，便被皇上一把扶起。
　　“马上就要改口，叫朕父皇了，哈哈，连日来东北的战事惹得朕心烦，终有这一桩喜事让朕开怀，左相，朕将你的宝贝女儿许配给老六，你意下如何。”
　　“老臣谢皇上厚爱，只是小女体弱，怕配不上尊贵的六王爷。”
　　“左相这是什么话，皎皎也算我看着长大的，乖巧懂事，识大体，朕还怕朕这不孝子糟蹋了这么好的姑娘呢。”
　　“六哥可宝贝皎皎姐呢，是把六哥。”
　　锦茨用手肘推了推楚翌，却不见楚翌反映，回头才看见楚翌发呆的看想前边，顺着视线望去，锦茨笑开了，“别傻傻盯着皎皎姐看，说话呀。”说完还不忘用力拍下楚翌。
　　众人都道楚翌喜欢皎皎，看着皎皎出神，只有坐于皎皎身后的萧逸感觉到一股强烈的视线，抬头望去，疑惑的看着楚沐。“六王爷莫不是太兴奋，这么直勾勾盯着杨小姐,都波及到我们这些无辜的池鱼了，这般的六王爷倒是和战场上所向披靡大不一样呢。”
　　“儿臣谢父皇赐婚。”楚翌很快反应过来,跪谢恩典。
　　“哈哈，好好，翌儿年纪不小了，给他说过很多亲事，都不同意，今天总算了了朕一桩心事，婚期定在下月初八，是个吉庆日子。还有一件事，东北遭高丽突袭，朕打算让萧逸挂帅，领兵十万出征东北，杨鼎凡封为副将，随军前往，大毓有萧家，江山可保呀。”
　　“臣领命，萧逸自当鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　“父皇，儿臣请旨一同前往战场。”
　　“老六，婚事将近，你怎能此时去战场，放心，高丽一弹丸小国，有萧将军在，足以。”
　　“臣保证，三月内便凯旋归来，不辜负皇上的信任，六王爷也请放心吧。”
　　“好，好，好，有志气，定远候有个好儿子呀，待你大胜归来，朕便将朕的宝贝女儿嫁与你。”
　　“不”
　　“不”
　　“不”
　　三声齐响，阻止声夹杂着酒樽落地声，惹得皇帝皱眉。
　　“父皇，我不嫁，两年前萧逸拒婚，我便发过誓，定不嫁与他，父皇...”
　　“胡闹，咳咳~咳咳！自古婚嫁便是父母之命，父皇平日太骄纵你了，才让你如今这般没规矩，给我回房去，咳咳。”
　　“父皇，父皇，母后病了，你就这般欺负儿臣，儿臣要去见母后，呜呜...”锦茨双袖抹泪，疾步跑了开去
　　“父皇疼惜三妹，怎能让三妹与人共事一夫，当年萧逸便说过，有指腹为婚的表妹，父皇这...”
　　“六王爷说的在理，臣实在不能委屈了三公主。”
　　“不用说了，朕的女儿朕清楚，满朝文武，也只有萧将军配得起，朕身体一日不如一日，只盼早些看着这些个儿女成家立业，也就安心了。至于萧将军曾经的婚配，朕前日与定远候弈棋，得知你那表妹长在山西老家，与你并未见过，算不得有感情，只是承诺罢了，朕也不叫你们萧家为难，朕做主将你那表妹许给朕的皇儿，也算不得委屈吧，朕的儿子，她看上哪个都行，朕为她主婚。”
　　“皇上...”萧逸跪地俯身，想继续拒之。却不料被云倾声音打断。
　　“这般甚好，父皇英明，自会长命百岁，看着萧将军与锦茨夫妻和睦的，萧将军怕是太感谢父皇恩德罢，行得如此大礼。”
　　“好，萧将军如今是朕准女婿，快起身吧，这好酒好菜，仔细品着，尽兴哈，尽兴。”
　　宴后，云倾和楚沐早早出宫，马车出宫门后不久，便停于北城河边，等着萧逸等人。“驾驾驾” 急速的马蹄声传来，云倾楚沐相视一笑，速度挺快，还好没让等太久。
　　“你打什么主意呢，这婚事，你怎么能答应下来。”人未进，声先至，话毕，萧逸便掀帘而入。
　　“怎么是我答应下来的，不是你自己首肯的？我是你何人，我应下有用么。”云倾把玩着手里的令牌，笑道。
　　“别闹，云倾，我被你这么摆一道，好歹得和我说说理由吧。”
　　“娶三公主，你便是自己人，皇后娘娘怎么舍得让她的宝贝女婿战死沙场呢，我可是在保你的命。”
　　“继续瞎扯吧，我出生入死这么些年，你会怕我在战场摔跟头？况且锦茨并不喜欢我，我战死沙场，正合了她们心意吧。”
　　“萧逸，我怎会不担心你，常胜将军不代表永远不会有危险，更何况你还要防暗箭。有皇后帮衬，总不至于落于被动，和父皇一样，皇后娘娘亦是赞同你是锦茨夫婿的最好人选，有萧家庇佑，夫婿文武双全，加上你是性情中人，重感情，皇后是极满意的。”
　　“我明白，但是云倾，欺君更是诛九族之大罪。”
　　“你呀，平日精明，今日怎么越发恍惚，不动脑好好想想，皇上并非昏君，战前赐婚，无疑是在保你，作为皇帝他很成功，可作为父亲，却希望所有儿女平安，唉，他是想用你和锦茨作纽带，平衡楚沐和楚辰。这也是他顺着楚辰意思，赐婚六弟的原因。”
　　“到了今时今日，两虎相争，必有一伤，无法两全，这只是多此一举。”
　　“身为父亲，他也只愿这么自欺欺人，不过你答应赐婚，却换来了这个。值得了。”说完晾出手中令牌。
　　“凤符？！怎么在你手上。”
　　“宴后，云筝送来的，说是凤懿宫那传与你的，咱们的皇后主子可是个厉害的角，别看病着，这算盘打得依然好。”
　　“行了，我明白怎么做了，凤符你留着，我在东北，拿着无用。”
　　“我本就没打算给你，对了，你这几日找六弟谈谈，别让他一门心思扑婚事上，该留意的万不能大意。”
　　“六王爷如今得了娇妻在侧，怕是听不进我的话，算了算了，我找就我找，对了，明日我父亲回山西，我让他带上诺儿，你们也好安心罢。”
　　“嗯。”
　　待萧逸走远，楚沐揽过云倾，“舍不得诺儿吗？”
　　“不会，去山西甚好，没有牵挂，才能好好面对当前的局势，我倒是更担心惠君，今个儿筵席上，那丫头一眼都没看过我，上回...上回是我的话太过了吗？”
　　“让这孩子自己闷段时间把，总会想明白的，真正心疼一个人，对方可以感觉到，惠君是极在乎你，才会生气。”
　　“嗯，也罢，最近不省心的事太多，还有楚翌，这时候答应赐婚，真是...”
　　“老六虽没你精明，可他亦不会任人宰割的，待他认清真心，还完情债，便无事了。”
　　“你知道楚翌心里所想？你不反对？”
　　“呵呵，你当为何你与萧逸如此亲近，我却并不生气阻止，别小看为夫。”
　　“你...”云倾不可置信的看着楚沐，“男儿身二十年，一般人很难看出破绽的，你怎么...”
　　“很难，但不表示不可能，一切关于你的事情，都不可能瞒与我。”
　　“楚沐，你很可怕，还好，当初之举明智，并未选择与你为敌。”
　　“不管你当初怎样选择，今生，我都不会与你为敌。”


第九十八章 往昔岁月 
    十五年前花月底，相从曾赋赏花诗。今看花月浑相似，安得情怀似昔时。
　　这两日宫里到处洋溢着喜庆,都是在为六王爷的婚事忙得不可开交，整个宫里，只有一处气氛凝重，偶闻低泣声，这便是云倾日日出入的玉华宫，林妃身形日渐消瘦，近日已不成人形了，每每咳血，且一次比一次严重，多年学医，云倾自知林妃没几日了，定是活不过这月底，若不是她长期给林妃天山雪莲续命，早在半年前，林妃就已该香消玉殒了。眼下楚皓还在山东，是否该想法子让他回来见母亲一面，否则该是怎样的遗憾，但若这时候回来，又必将卷入这场政斗中，这也是林妃迟迟不提让楚皓回来的原因吧，可怜天下父母心，如今子欲养而亲不在，云倾也不免叹息，父亲，是女儿害了您，但女儿知道，对您最好的报恩便是好好活着。
　　凤懿宫内一如既往的安静，许久未进，宫内的布置摆设还是一如从前。
　　“三王妃随我今内殿吧，娘娘身子不适，不方便出厅。”
　　“那就麻烦芷鸢姑娘领路了。”云倾随着芷鸢到内堂，声声轻咳从里间踏上传来，似真如传言，皇后娘娘病重。
　　“云倾给母后请安，母后，身体可有好些。”
　　“云倾来了，咳咳，母后身子不好，也就不起身相见了。”
　　“母后咳声混浊，时而断续，应是内有虚火，伤了肝肺，儿臣略懂医术，可让儿臣把把脉。”
　　“云倾医术也确实厉害，和太医诊断的丝毫不差，太医已给本宫开了些药方，就不劳烦云倾了，倾儿此番过来，可是有事相禀。”
　　“云倾多日未来看母后，过意不去，今日特带了株上好灵芝，给母后入药。”
　　“云倾客气了，本宫知你有心，日日进宫都会过来请安，不过是本宫身子不好，将你拦于外头罢了，灵芝本宫这也不差，你留着给林妃服用吧。”
　　“实不瞒母后，林母妃怕是，怕是不行了，云倾此番过来，也想请命，能否让七王爷尽快回来，林母妃日日记挂的，也就这么个儿子。”
　　“哎，林妃多年受病痛折磨，如今这也不知是不是解脱，楚皓虽有差在身，可母亲病危也是该回来，只是本宫病弱，也不问朝堂事，这事还是向皇上请旨吧。”
　　“母后说的在理，母后好好养身子，也莫让儿臣们和锦茨担忧了。”
　　“哎，本宫身边，也只剩下锦茨这丫头了，只盼着她好，可这丫头到现在还是不懂事，云倾也多照料些。”
　　“锦茨是哥哥们手心的宝，母后也请放心，况且如今皇上指婚，萧将军文韬武略，性情又极好，母后该是放心了。”
　　“这桩婚事也算了了我最后的心事，你与萧将军相熟，你都这般说，本宫更是放心了。”
　　“云倾也不多打捞母后了，就先行告退，母后且放宽心，好好养病。”说着便起身行礼退下了。
　　出了凤懿宫，云倾领着倾儿在宫里随意走着，倒是清儿这丫头不胜耐心，“王妃，该见的都见了，我们还在宫里为何？早些回府不好么？别忘了，午时萧将军就要出发上战场了，王妃不送一程？”
　　“这宫里热热闹闹的，不似平日冷清，多看看这奇景岂不妙哉。萧逸也不是第一次上战场，我不喜欢送人，他若想见我，便等到他平安归来那天。”
　　“都是筹备婚事的司仪们到处忙活，有何好看的，还有，刚才为何去凤懿宫禀告林妃病危之事，依奴婢看，你这番禀告，七王爷更是回不来了。”
　　“你当皇后娘娘真的病在深宫，万事不知，呵，宫里任何事都逃不过她的耳目，皇后生性多疑，我若不禀告，七王爷反而险了，我本就不想七王爷回来，如此甚好。”
　　“王妃是怕七王爷遇害，才不让他回来见林妃最后一面？可七王爷并不了解王妃苦心，待他回来时，怕是要误会王妃了。”
　　“这些日后再说，留着命总是好的。”
　　闲聊间，与对面的楚翌和杨纤皎不期而遇。
　　“臣女参见三王妃。”
　　“杨姑娘客气了，马上就是一家人了，不必和我客气。”云倾拉过脸颊通红的杨纤皎，抬头与楚翌调侃道，“六弟何时这般有情趣，相携佳人，踏青湖边，看来是纤皎魅力无边了。”
　　“三嫂，何苦拿我开心，这哪及得三哥对你的好。”
　　“他们兄弟一个比一个木，纤皎，以后可要委屈你了，受了气只管告诉三嫂，嫂子替你出气。”
　　“王妃...”杨纤皎含羞一嗔，也不多言了，只绞着手绢。云倾见状，不免心下叹息，这姑娘是真上了心，以后不免要伤着，女儿家重情，楚翌这情债怎么还咯。虽心有同情，但总归是私心的，默了会还是开口道，“萧逸找过你了吗？”
　　“萧逸？他来找我做甚，这些天，我便没见着他人影。”
　　云倾心中暗笑，萧逸这只乌龟，一遇到自己控制不了地事情，就喜欢不管不问，上回还答应的好好的，却又不做，“萧将军多年征战，落下不少恶疾，前日给他看诊，让他去同你要了你那雪蟾做药引，莫不是怕你不舍割爱，不敢管你要罢,这下可糟了,战场上刀剑无眼,若此时恶疾发作,怕是性命不保了。”
　　“恶疾？萧逸病了？马上要上战场了，还这么不知轻重，真是胡闹，一只玩物罢了，怎会不舍，真是！”说完掉头就跑开了。
　　“翌哥哥，翌哥哥...”可怜纤皎冲着楚翌背影喊了半天，却不见人回头，身影越来越远，直至消失。
　　“纤皎妹妹，随他去吧，萧将军同他几经沙场，是生死之交，男人极为看重兄弟情，我们女人也就睁只眼闭只眼罢。”
　　“翌哥哥...咳咳咳，咳咳咳...”才喊几声，杨纤皎便长咳不止，面颊通红，气息不顺，因与楚翌相伴，身边也没留个丫头，云倾伸手触其脉搏,暗暗皱眉,遂探入袖中,取出随身的紫瑶丸给她服下后,立马喊人将纤皎扶至附近的宫殿。
　　一番人仰马翻的折腾,也算有惊无险,杨纤皎服下云倾的药丸,气息顺畅,后又传来太医诊疗,一切已无大碍,如今已被左相接入相府休养,碍于是三王妃在场,无人敢问发生了何事,更遑论问及六王爷的去向,一场小风波就此平息了。
　　回到王府，直奔楚沐书房，却未见其人，王府人人都知，王爷下朝回府后，不在书房便是去了倾云阁，果然，进了倾云阁，一股酒香扑鼻，才走几步，便看见庭院里，楚沐端坐亭中，身旁摆了好几坛佳酿。
　　“王爷好雅兴，近日来，不是书法便是品酒，日子何其悠哉。”
　　“倾儿，今日得了几坛上好的桃花酿，特命人搬来这里，与你一品，我们有多久没这么自在的享受日子了？江南那段日子甚是怀念呀。”
　　江南...一个看似遥远的词语，是呀，曾经那段最肆意的日子，便是在江南，回忆如潮涌，徒添许多感伤，端起酒杯，随着几杯酒水下肚，一个个人影浮现眼前,爹爹，外公，岩哥哥，师傅，英姐姐，霖儿，宛萝，宁虞...还有曾经的逸云阁，曾经的萧逸，曾经的叶云倾，曾经的一切一切，都那般鲜活，既有极致的痛苦，亦有最珍视的幸福。这桃花酿，曾是外公和爹爹最爱的酒，如今想来，应是母亲极爱桃花的缘故罢。
　　“酒能解忧，但易伤身，品茗自是不错，却不宜喝太多。”
　　“我不喜喝酒，曾经，是因为孤独，没有酒友，现在想来，是自己不懂珍惜，一路走来，陪着我的人太多太多，直到失去，才意识到这点，可笑。”说完，又一杯酒下肚。
　　“偶尔感伤过去，回忆曾经，但面对现在尤为重要，不要让现在的人，成为你未来的失去。”
　　“现在？”云倾看了眼楚沐，笑了笑，“我好似明白了，其实现在，我也很幸福，烦恼是自己想象的。”
　　“我一直觉得，现在的我比曾经的我幸福很多，有妻，有儿，有美酒，何其幸哉。”
　　说着说着，已有一酒坛空了，待楚沐想开第二坛时，被云倾阻止，“刚才谁说酒不能喝多，会伤身？其余的酒放入酒窖罢，等萧逸得胜归来，我们再请他们一起品尝。”
　　“今日难得放纵，罢了，听娘子的。”
　　“今个儿怎么了，这些酒哪来的。”云倾自言自语后，便叫清儿把其余酒扛了下去，却无意中看见酒坛底部的“兰”字。 
    “居然是江南地道的桃花酿，难怪味道醇厚，原来忆往昔的并非我一人。”似笑非笑的说完，便起身要离去。
　　“倾儿，若我真惦念什么，便不会搬酒来与你同饮了，只是兰家与我有恩，我却白白害了人家的女儿，有些欠疚罢了。”
　　“情这个字谁能说清，更遑论谁欠谁，你对兰家的眷顾已够了。”
　　“倾儿...”
　　“别当我小女人，什么都见不得似的，兰竹笙能在尔虞我诈的官场平步青云，若没有你暗中相助，怎可？”
　　“那你还生气...”
　　“我气你什么都不与我说，甚至一坛酒都瞒我，我是你妻子，请坦诚相待。”
　　“好，以后你想知道什么，我便告诉你什么。”
　　“错，是无论我想不想知道，你都要告诉我，所谓知无不言，言无不尽，懂吗。”
　　“娘子，为夫遵命。”
　　“那好，现在告诉我，纤皎的病因何而来？”
　　“说了半天，是为套话而来，人精呀。”
　　“从脉象上看，似少时寒气入脏腑，加之伤了肺叶所致。之后因病回山东老家，也是受不住京城寒气吧，纤皎幼时一直在宫中，这病根是在宫里落下的，可是？”
　　“没错，她这病，是六弟所害，母后在世时，父皇极为疼爱六弟的，以致他性情极为傲慢，并不与人亲近。六弟喜剑，但却不允许人看他练剑，纤皎少时便喜欢粘着六弟，总被六弟赶骂，后听了锦茨的，爬在树上偷看六弟习武，那日听见树上有动静，便使了暗器，还是小孩子，暗器也不大会使，却偏那日极为准，伤了树上的纤皎，以致她整个人跌落湖中。”
　　“正是那剑伤了纤皎肺叶，落入湖中又被寒气入侵。”
　　“嗯，深秋湖水极凉，跌落湖中，六弟还以为她闹着玩，过了许久不见动静，才命人打捞，那时的皎皎呼吸微弱至极，太医都无望了，只能用人参灵芝续命，还好皎皎福厚，十日后醒了过来，身体极虚，还落下一身病根，太医说京城冬天冷，怕皎皎过不去冬，左相无法，只得差人送去了山东，沿海地暖些，据说这些年左相遍访名医，也不能根治皎皎，唉。”
　　“难怪楚翌这么疼惜皎皎，原还有这么一段故事，这几日我研究些药，看能不能治得她这病，也算弥补我的愧疚。”
　　“你让楚翌去找萧逸了？”
　　“这是自然，再多人的命也抵不过萧逸，她欠的，我来还就是。”


第九十九章 将士东征 
    惊鸿掠水，波荡无痕，爱恨难休。凝伫久，向回首，思渺难收。
　　城郊兵营,高挂帅气,营内士兵深情肃杀立于操练场。突鼓声大作，振聋发聩，乘着鼓声，萧逸走上指挥台，看着身下众位曾一同出生入死的将士，轻震手中长枪。
　　“萧家军浴血奋战几十年，不惜抛头颅，洒热血，为的是什么！”
　　“保家卫国。”
　　“有国才有家，在场众位，家中都有高堂妻儿，却毅然站于此，便是要告诉家人，我们会给他们一个安定得生活，如今高丽人来袭，为了家人，为了百姓，我们应当怎样？”
　　“勇往直前，驱逐高丽！”
　　“有我萧逸在，便有将士们在，我们萧家军，从不败仗！不除外敌，誓不还朝！”
　　“不除外敌，誓不还朝！”
　　“不除外敌，誓不还朝！”
　　“不除外敌，誓不还朝！”
　　将士士气高昂的喊着,萧逸视线慢慢掠过众人,突被角落里的一位身着盔甲的战士吸引,常年征战,萧家军对士兵挑选极为严格,从身家背景到自身体格都有着一定要求，此人身材娇小，在一堆将士中尤为显眼，且眼神闪烁不定。直觉那人有问题，萧逸走下指挥台，朝那人走去，却在不远处被杨鼎凡拦下。
　　“将军，都妥当了，下令出发吧。”
　　萧逸看了眼杨鼎凡，不再多说什么，右臂一挥，示意大家出发，自己也跳上马，领队出征。
　　“你跟在我身边，刚差点就让萧逸发现，再混迹人群是不行了，做我的近卫，我想萧逸是不会执意追究的。”
　　“嗯，一路上要多麻烦公子了，青芜...”
　　“以后莫再叫公子了，且青芜这名字女气，惹人疑心，这些日子便叫你小武罢。”
　　“嗯，大人快些上马吧，前边好似有人在喊大人。”
　　待杨鼎凡策马离去，青芜回想起昨晚的情形：
　　“公子，青芜本就青楼女子，蒙公子不弃，日日照料，如今公子远赴东北，青芜一人在杨府，莫不心颤，请公子答应，让青芜一路追随公子。”说完跪倒在地。
　　“青芜姑娘，你这是干什么，战场凶险，岂是女儿家待的，待明日我出发前，会将你安置在城西别院，叔父不会寻你麻烦的，你先起来再说。”
　　“不...”再三摇头，青芜抬头，已是泪珠连连，“公子岂能看轻青芜，青芜并非贪图荣华之人，青芜一生坎坷，早看清世态炎凉，富贵浮云，只愿得一人心，白首不相离。如今公子在战场挥舞刀剑，生死难料，青芜却只能在家拿着绣花针，织织补补，你让青芜如何安得下心。”
　　“青芜姑娘，你...”感动的不知言语，杨鼎凡揽过青芜，紧紧抱在怀，“我不知你有此心思，是我该死，杨某今生得姑娘倾心，已无憾了，但战场实在凶险，我又怎能让心爱之人涉险。”
　　松开怀抱，杨鼎凡替青芜抹泪，却不想泪珠如断线般，愈来愈多。
　　“青芜好不易寻得表哥，脱离了嬷嬷，改名换姓，只想过些清淡平静的日子，是公子打破了青芜的平静，让青芜舍不下公子，如今却要扔下青芜，公子何其残忍，若公子执意留下青芜，青芜也绝不偷生。”说罢，从袖口中取出一柄短刀，架与脖子上，“今生得公子眷顾，来生，青芜还愿寻得公子，再续前缘。”
　　“住手！”杨鼎凡手握紧刀刃，随即甩开刀身，“青芜，何苦这般刚毅。”
　　“公子，你的手流血了。”说罢取出手帕，为其包扎，低泣声夹杂着丝丝话语，“青芜知公子心疼青芜，青芜又何尝不是只记挂公子，公子执意不带青芜，那待公子去了战场，若三月不回，青芜便与公子黄泉相见。”
　　“傻丫头，罢了罢了，你随我去便是，鼎凡定拼了性命不要，也会护你周全。”说完将青芜紧搂在怀，这边男子一脸情深，可叹那头女子泪珠已干，嘴角泛起狡黠的笑容。
　　花了这么多心思跟上战场，云倾你且放心吧，只要我在，萧逸便不会伤及一分，这是我最后一次帮你了，之后，我们两不相欠。随后取出腰间的玉佩，南弦哥哥，可还记得这半块玉佩，小时
　　候，娘时时抱我在怀，说等青芜长大，南弦哥哥便会拿着另外半块玉佩来娶青芜，我便日日欢喜的等着，这一等便是十年，若是十年前那场惨案不曾发生，青芜现在，可是你的妻？那些欠
　　我的人，我都会让他们付出代价！
　　回头眺望远方，南弦哥哥，青芜去将债讨回，今生若无缘，来生，请记得带着玉佩来找青芜...
　　“驾，驾，驾~”策马扬鞭，一人一骑飞奔出城门，衙差莫有敢挡者。一路向东，渐行渐远...
　　待远方帅旗隐约可见，马上男子嘴角轻勾，手里的马鞭更急速的落下，催促马儿似箭般飞奔。
　　“萧逸，吁~”紧勒马缰，将马打横拦于出征大军前。
　　“这不是六王爷吗，他怎么来了。”
　　“是呀，不是要大婚，便不领兵出征吗，难道要丢下娇妻？”
　　“有他和萧将军在，这仗怕是一月内就能结束了，太好了。”
　　队伍里此起彼伏的议论声响起，萧逸厉眼一扫，便各个噤声了。
　　“六王爷此行是送我大军出征？”
　　“放屁！拿去。”说完扔过来一个盒子。
　　萧逸疑惑地接过小盒，翻看一看，不禁诧异，只见一通体雪白，略带寒气的蟾蜍伏于里面，“这是，雪蟾？”
　　“收好，战场作战你当儿戏？稍有差池便会丢了性命，哪有这么拿自己性命不当回事的！”
　　看着楚翌一脸怒容，萧逸更是莫名，只当他是担心自己在战场有意外，便也就收下了，“我也不是第一次出征，怎得一个个紧张了，除了给这小玩意，王爷还有事吗。”
　　“咳咳”干咳几声，楚翌有些不自然的把萧逸拉至一旁。“你说你，身子单薄，头脑不好，优柔寡断，妇人之仁，让你领兵，岂不是毁了我大毓。”
　　萧逸听完便皱紧眉头，却也不打断，想看看他到底意欲何为。
　　“之前次次胜仗，都因为有我在，大毓是我楚家天下，岂能由你葬送。”
　　“所以呢？”
　　“你先行一步，我随后请命跟来，等我。”说完便一跃上马，策马离去。
　　身后的萧逸看着他远远离去的背影，心中说不出的滋味，楚翌，你是继云倾后，第二个我愿意无条件信任的人，是所谓生死之交么？
　　连着几日，云倾看完林妃便回府埋首药房，听得前日楚翌去左相府见过纤皎，不知为何，引得纤皎再度发病，皇上为此还怒斥楚翌，两日来，楚翌留在自己府内不曾出去，但听六王府人来报，楚翌脾气越发暴躁，如今府内人人自危。若是不能治得纤皎的病，怕是楚翌无法安心离去，他向来谁人不怕，即使抗旨也无畏，却独独过不得良心这关。可叹纤皎的病拖得太久，脏腑都已损，若是像当初岩哥哥与我换血般，将她肺脏换除便好，可惜，自己只是大夫，并非神仙。
　　“王妃，杨姑娘差人送了封信来。”
　　云倾接过手中信笺，一会便到，“看来要多牺牲我许多珍贵药丸了，明日带齐了紫瑶丸和盅苌散去趟杨府。”
　　杨府
　　“请恕纤皎失礼，烦三王妃跑这一趟了。”
　　“纤皎身子不好，莫多言，前日让人送来的盅苌散服用后，可有效。”
　　“三王妃医术甚精，纤皎服用后，精神了许多，让三王妃操心了。”
　　“一家人不说两家话，老六是极为紧张你的，你好些了，我让人遣楚翌过来吧。”
　　“不要，今日找三王妃，是有一事相问。”
　　云倾看着纤皎，等着她的下文，早在看见那封信，云倾便知，这姑娘，该是做了些决定的。
　　“若是三王爷执意只身犯险，王妃可会拦着？”
　　“那要看他犯的是何险，是不是必须去犯。”
　　“若是明明知道他会死，若是自己可以阻拦呢。”
　　“会，一定会拦着。”
　　“是吧，王妃也会拦着，会拦着，不能冒险。”
　　“但前提是你所说，他必死无疑，且，我能拦得住，若是拦不住，费了许多心思，他却还是会去，而自己的阻拦，又给他增添了危机，便不会阻拦了。”
　　“拦得住吗...我拦得住吗...”
　　“纤皎说的是六弟要上战场的事么，从六弟角度，我支持他去，男人有男人的事业，战场有他的羁绊，有一群他可以用性命相交的兄弟，若是因他的畏缩，害死了自己的兄弟，今生，他都无法寻得解脱。站在你的角度，我却希望你拦着他，因为，你面临的即将是失去，不是他会丧命，而是你会失去你守候了十多年的梦，这对女人来讲，太残忍。”
　　沉默许久，终是一个微弱的声音传来，“王妃可以帮我吗？”
　　“你知道，我是希望帮你的。”
　　“我知道，你们都知道这场战争意味着什么，我虽养在深闺，可爹爹和大哥的话语里，我听懂了些东西，我不希望他失去，那便由我失去。”
　　“你...”
　　“王妃知道吗，以前的六哥哥其实很讨厌纤皎，不许纤皎跟着他，不许纤皎在玉华宫玩耍，起初纤皎不明白为何,后面隐约知道,六哥哥不喜欢爹爹。直到，直到纤皎伤了，六哥哥才对纤皎好，纤皎心里都明白，那不是六哥哥的真心，可是纤皎不愿知道，甚至感谢自己这身伤，爹爹送我去山东，不是我畏寒，是他发现了我的心思，爹爹不希望我与六哥哥有牵扯，那时，我才知道，爹爹也不喜欢三哥哥和六哥哥，却不明白什么政党派系，这次回来，我本就不奢望什么，只想看看六哥哥，却不想成为父亲的棋子，可我无所谓，天下如何，都与我没干系。直到那日，我第一次看到六哥哥那么焦躁，那么急切地表情，即使是曾经厌烦我，讨厌爹爹，也只是无表情的漠视。他想去战场，纤皎想，或许战场上，有六哥哥牵挂的事情，如纤皎牵挂六哥哥一般，纤皎已经牵挂了十年，不在乎多些时日，本来纤皎时日便不多了，也牵挂不了多少年了...”
　　“傻丫头，你的病会好的，会好的。”
　　“莫要安慰我了，自己的身子自己知道，不然爹爹也不会将我带回京城，若是我有个好身子，说什么，我也不会让六哥哥走的。”
　　云倾叹了口气，命清儿将药拿了过来，“盅苌散多用些剂量，会祛除你的病态，让你气色回复红润，辅之紫药丸，脉搏与心跳都将如常，与一般人无异，但只能维持一日。记着，只能试吃一次，莫要过量，你身子受不住。”
　　“谢谢三王妃，还请三王妃与我演场戏，只有你保证能治我，六哥哥才能安心。”
　　云倾点点头，看着前边一脸安然的姑娘，不禁轻叹，楚翌，有这样一个女子爱着你，是幸与不幸？


第一百章 林妃仙逝 
    树欲静而风不止；子欲养而亲不待。
　　玉华宫内一片素缟，嘤嘤的低泣声，络绎的脚步声，彰显着这座曾经辉煌的宫殿，已走过衰败，即将消亡。
　　待傍晚时分，人影渐散，只余下一些宫人伴着三王妃守在陵前。
　　“还好有三王爷和王妃在，否则，主子怕是如宫里其他宫妃般，无声息的没了，那更是凄惨，如今这也算的风光，总是走的有颜面。”
　　看着这位伺候了林妃二十年的宫人，云倾也不觉感叹，宫里本就是这般，不管曾经怎样显赫，终是一缕香魂断，林妃在宫里素来低调，这宫人们平日怕是没少被欺负，如今主子走了，也该担心自己不再年轻，往后的日子更是难过了。
　　“林母妃总是有七王爷的，皇后娘娘怎的也不会亏了母妃，只是如今六爷七爷都在外头，三王爷这个做哥哥的，自然挑着重担，倩姑姑这些天也辛苦，待七爷回来，我向母后请个旨，让你去七王爷府上照料王爷，也安了林母妃的心。”
　　“王妃…”突来的惊喜，令倩姑高兴不已，颤颤跪下，“谢王妃恩典，谢…”
　　“起来吧，倩姑姑，你是玉华宫的老人了，这一拜，我可受不起。”边说，边伸手将倩姑扶起。
　　“奴婢一生都不指望能活着出这宫墙，如今王妃这话已是天大恩典了。”
　　“七王爷是您一手带大的，如今他王府没个人打理也是不好，就是今后他府里进了女主人，也是要有人指点着的。”
　　“奴婢不敢，奴婢有个归处已是千恩万谢了…”一时感动得哽咽，左右看了一圈，“这夜里风大，王妃守夜辛苦，奴婢给你拿些厚棉絮过来。”
　　倩姑刚走，便看茗儿匆匆进来。不觉诧异。
　　“茗儿？你怎么来了，不是说留只清儿在身边陪着就好，你莫要调皮。”
　　“是王爷让我过来的，刚刚皇后娘娘遣人宣旨，说是王妃你自动请缨，要在玉华宫给林妃娘娘守灵三月，王爷怕清儿姐一人照顾不来，便让我过来了。”
　　“三月？”云倾抬头看了眼外边，怪不得各门都有铁卫把守，看来皇后娘娘近期是不可能让她踏出玉华宫了，日日忧心，总算等着对方动手的日子，“王爷有让你带什么来么。”。
　　“没有，一句话都没有！王爷让我来的时候，脸色很不好，怕是守不得这三月寂寞的。王妃，您干嘛要守灵三个月呀，这么长时间在宫里，岂不闷死。”
　　“少说两句，在林妃灵前，谁许你口无遮拦的，今晚便罚你在这跪一夜。”
　　“啊。王妃…”本想辩解几句，再看见林妃灵位时抖了抖肩，只得跪了下来，对死人不敬还是要不得的。
　　云倾留在宫中已好几日，而朝堂也不时有变数，像是知道楚沐顾及云倾，愈发肆无忌惮起来，终是，楚沐书房聚齐了曾经的左右手.
　　韩靖之前被楚沐遣去了山东协助七王爷，前些日子收到楚沐飞书，才匆匆赶了回来，恰巧就碰到了林妃过世，王妃困于宫里，因一直伴在王爷身边，自己对三王妃也甚是欣赏尊重，更何况，没人比他更明白王妃对王爷的重要性，这样一来，王爷只能处处受制于人了，愈想愈是着急。
　　“韩靖，你消停会，晃得我老人家头晕。”一旁椅子上坐着许久不曾露面的东方明。与韩靖鲜明对比，此时，老人正悠闲的喝着茶，神态自然，半分焦虑都不曾露出。
　　“东方先生，这次王爷把您也叫回来了，肯定是棘手之极，您说我们该怎么把王妃救出？”
　　“为何要将王妃带出宫，王妃孝心，给林妃守灵三月，实是大家风范，我这老头也甚是欣赏。”
　　“先生！你明知道是皇后故意的旨意，不就是想握着王妃来威胁王爷么。”
　　“王爷雄才伟略，岂会为儿女情事踌躇不前，莫要看轻了三王爷。”
　　“东方先生，我知道，因着紫涵的死，你一直怨着王爷，也不喜欢王妃，可那不是王爷的错，是二皇子...”
　　“啪~”茶盏被重重置于桌上，老人摇了摇头，“韩靖，你是越发活回去了，我东方明愿意出山，便是看重三王爷的才干手腕，又岂是计较这般小事之人！”
　　“韩靖，给东方先生道歉！天下第一智者，却在这受你猜忌，是楚沐委屈先生了。”声音从外传入，之后，便见楚沐大步走进书房。
　　“是韩靖鲁莽了，东方先生莫怪。”
　　东方明一笑，也不与韩靖多说什么，只是看着楚沐道，“接下来，王爷打算怎做？”
　　“很明显，老六去东北，乱了他们的计划，怕杨鼎凡架不住萧逸和老六，而让他们早早回来，只能先下手，对付一个人总比对付两个的方便，恰巧母妃去世，这是最好的借口。”
　　“这么说，东北的战事其实不难打？”韩靖从楚沐的话里，很快找着了一个信息。
　　“嗯，应该是老四和高丽有些协议，高丽才会发兵，但高丽王不蠢，不可能拼着全部兵力，打这无把握之仗，和老六他们也不过意思一会，拖着点时间，老六真正该防的，是楚辰弄去的暗箭。”
　　“四王爷通敌卖国？！天！这般举动，皇后居然还默许么？”
　　“他们在一条船上，就算有歧义，对外的矛头也必然是一致的。”一旁的东方替楚沐答完，似不想和韩靖揪着这么显而易见的问题继续下去，“朝堂上最近有什么动静，我们的很多人应该要被换下吧。”
　　“他们首先动的是吏部，如今正想一个个拔了我们吏部的人，吏部有沈儒，本就是楚辰的势力，似乎有些多此一举了。”
　　老人思索了会，笑道，“看来萧家真的帮了我们不少，兵部，一直是楚辰想要，却啃不下的地方，几年前想靠赐婚拉拢他，却不想，萧逸原是三王妃这边的，这是我们意外地收获，当初确实是我小看了叶家这位深闺的小姐。”
　　“嗯，兵部都是血性之人，认定了萧家，便是定远侯和萧逸不在京，一时半会，也是动不了。”“不过，这两日我发觉，他们动的都是京官。”
　　“京官？想掌握京城的实权，看来他们是想先拿下皇城，再慢慢纳下天下。”
　　“本王和东方先生想的一样，京城的势力，我们确实弱他们一分，如今父皇病重，本王也不能轻易动外省势力，很容易落下话柄。”
　　“现在我们只能以退为进，朝堂上，便随着他们，摆出一副因王妃，而居弱势之态。再想法，控制住禁卫军。”
　　“便是这点难，禁卫军多年来一直是左相把持，本王几次想渗透，都困难重重。”
　　“他们防着王爷您，却未必防着王妃，困在宫里，看似你受限，却是让我们更近皇宫势力了，任何一个低估王妃实力的人，都将付出惨重代价。”
　　“什么都瞒不过先生。”
　　“哈哈，之前老朽确实不太喜欢王妃，因为老朽看出王爷用心太多，也发觉王妃心机很重，怕多生枝节，却不想，王妃有这么多势力可用，正补了我们的不足，如今，老朽也是感谢王妃的，一座宫墙，岂困得住真凤凰。”
　　“先生难得回来，便在王府住下吧，本王让人收拾好了居所，按着先生之前喜好，一丝未动。”
　　老人摇了摇头，“老朽有故人在京，是该时候去看望了，至于住所，天安食府甚好！”


第一百零一章 步步为营 
    人言此地，夜深长见，斗牛光焰。我觉山高，潭空水冷，月明星淡。
　　天安食府还是一如既往的热闹，一白发老人立于堂中，立马有小二上前招呼。小二眼尖，看着此人拎着包袱，忙问，“客官是要吃食还是打尖住店？”
　　“给我腾一间上房，老夫要在这常住，并唤你们掌柜端些酒菜来我房里。”
　　“常住？好嘞，客官请随我来，掌柜的今不在店里，酒菜小的们保准给你备齐了。”
　　“不在？那你转告，故友来访。”见小二诧异的眼神，东方明笑了笑，“只管转达，逸云阁之人，不会随意敷衍了老夫吧。”
　　听见逸云阁三字，小二便知来人不简单，面上不动声色，招呼了老者，便匆匆出去唤云尚。
　　叩叩~轻敲房门，闻里头人轻喊“进来吧”，便推门而入，“所谓故人，是？”
　　“南弦，不记得东方叔叔了么？”老人笑看着进门的云尚唤道。
　　“东方叔叔？”思绪回到幼时，爹爹为自己请的师傅，可不就是眼前这人模样，东方天流与父亲是世交，才智过人，父亲曾特意请他过来授业于自己，“是东方师傅！”
　　“忆起了？呵呵，多年不见，南弦越发英气，不负令尊当年的期许，可惜仲宣看不见今日。”
　　“东方师傅怎找到这天安食府？”
　　“原本只是暗中观察叶云倾的举动，却不想有意外收获，对了青芜那丫头呢。”
　　“青芜去了东北，师傅查探云倾？”
　　“莫要紧张，如今我化名东方明，追随三王爷。”
　　“难怪，三王爷得东方师傅辅助，自然不凡。”
　　“南弦，多年经营逸云阁，可是为报令尊之仇。”
　　“上官家三十七条人命，总是要让他们血债血偿的，左相能有今日势力，莫不是踩着我上官家的尸骨爬上去的，怎可不付出代价。”
　　“你既然知道其势力大，为何让青芜只身随着杨鼎凡，你欠何家的情，又如何？”
　　“我也没算到青芜会这般决绝，待一切平息后，侄儿自当用一生来还。”
　　“但愿你还有这个机会...”“三王妃被困宫内，如今三王爷京中势力一再被夺，是时候让逸云阁的暗中势力出来了。”
　　“这个侄儿自会部署好，不过，逸云阁，只会尽力保云倾平安，其他，还是看那运筹帷幄的三爷。”
　　大毓军队驻扎长白山，萧家军善于荒漠作战，面临山林，一时也有些无措，自得先按兵不动，前些天也有些小仗，似是高丽的几番小试探，萧逸也当练练兵，几场小战役都是大胜而归。
　　夜间山上湿气重，透着一股阴寒，是以入夜后，士兵便不再到处走动，都躺于帐内，青芜一直近身跟着杨鼎凡，平日行走，吃住都和杨鼎凡一起，军中本就有近卫先例，倒也不惹人疑虑，深夜，杨帐外警戒甚严，却突进来一位士兵，青芜躺于榻上假寐，恰见进来之人不似中原人，便多留了个心眼。
　　“杨少爷，里面这位？”
　　“没事，自己人，况且她熟睡了，你尽管讲吧，四爷有什么吩咐。”
　　“这些天，我们高丽多番陪你们练兵，故意输阵，损失不少兵力，是该要收回报的时候了。”
　　“萧家军不是一般军队，这番成绩还不至于让他们自满轻敌，现在动手，不是最佳时机。”
　　“可我们王上不想等了，无论如何，我们都要拿到萧逸人头。杨少爷若不相助，我们便自己下手，到时你们四爷那，我也只能实话实说了。”
　　“你…好吧，明日回去点兵，制造出大军压境的假象，我会说服六王爷后日出兵，让萧逸留守大营，长白山这些天湿气极重，到早上便有大雾，待六王爷出兵后，你主力军凌晨偷袭军营，这地带地形你们最熟悉，该如何部署，你们心中自明，我只能尽力配合你们。”
　　“好，杨少爷应该知道，若此次失手，后果不是你可以承受的！”
　　“哼，你高丽忌惮萧逸，想除之而后快，我这番帮你，等同卖国，你若还诸多不满，大可不必合作！”
　　那人皱眉，不再多说什么，转身离开营帐。
　　玉华宫内，依然一片安宁，却不想宫外一片吵嚷，“都给我让开，本公主的路你们这帮奴才也敢拦着？”
　　“公主，皇后娘娘吩咐过，三王妃在宫里静心守孝，任何人不得打扰，公主何苦为难小的们。”
　　“母后那我之后去说说便成，母后疼我，不会把我怎样。”
　　“娘娘自然不会罚公主，但奴才们却性命不保呀，若让人踏入这宫门一步，我们全家便也要上黄泉路了。”
　　“你！不管，本公主今天是非进不可了！”说罢便要往里闯去。
　　“胡闹！锦茨，谁许你在这嚷嚷，打扰林妃在天之灵！随四嫂去凤懿宫再说。”
　　“四嫂，不要，我就要去见三嫂，我看谁敢拦我。”
　　“他们是不敢拦你，可却要为你的任性丢了性命，哎，你何时才能长大些，既想见你三嫂，去向你母后请了旨再来，不就没事了。”沈诗梦轻言安慰着，拉着锦茨小手，“走吧，四嫂和你一道去母后那，也能给你帮衬着点。”
　　犹豫了一番，锦茨便点点头，随着去了凤懿宫。
　　“母后，母后，为何不让我进去见见三嫂呢？最近锦茨在看医书，好多地方不懂，还想着向三嫂请教的。”一进凤懿宫，锦茨便一溜小跑到皇后跟前，边嚷边晃着母亲的手臂。
　　“好啦好啦，你摇得母后头昏，先坐下再说吧。”“不是母后不许你见三嫂，祖宗有规矩，亲人守灵期间是不得外人打扰的，否者灵气便聚不拢，不好投胎的。”
　　“哪来的这般说法，之前的兰昭仪，李贵妃都没有这样守灵的呀。”
　　“李贵妃是待罪之身，自然不能守灵，兰昭仪身边没有家人在，便也作罢，难得你三嫂有心，你就别拂了人家的孝义。”
　　“我也不打扰她，就见上一面，问些问题便罢。”
　　“不行，母后的话你越发不听了？！谁怂恿你这般瞎闹的！”
　　见母后发怒，锦茨嘟嚷着小嘴，一脸委屈，倒是一旁的四王妃揽过锦茨，“我从小便和三嫂一起长大，她这人最是孝顺，她既有心，我们随着去就好，你这般为难你母后，倒是让母后不好做人了，这得罪三嫂不说，宫里人还得说你母后没肚量，见不得林妃好，连过了的人都要为难。”
　　“那…知道了，我不去玉华宫就是了。”
　　“恩，真是你自己要去的？你何时这般好学了，同母后说说，是谁让你过去的？”
　　“这，母后，真是我自己要去的…”
　　“你是母后的女儿，母后会不清楚你？你就耳根子软，同母后说说也没事，母后不罚人。”
　　“额…”锦茨支支吾吾半天，也不知该说些什么好，一旁一直安静的惠君突然跪下，“皇祖母，是惠君想见婶婶，才游说小姑姑的，祖母罚惠君吧。”
　　“哎哟，惠君，快起来，祖母没怪你，你随你婶婶好些年，自然感情深，这般孝顺，祖母还真是宽慰，待你婶婶守孝完，你也随她一起回王府罢，祖母身子越发不好，怕是也照料不好，我的好孩子。”说完抱惠君入怀，轻拍着安慰。见惠君在怀里哭着点头，便帮她抹了泪水，“好了，随你小姑姑回去吧，我差人送些惠君爱吃的点心过去。”
　　“恩，谢皇祖母。”
　　看着两个丫头走远，皇后轻柔太阳穴，“出来吧。”
　　从里阁走出一老一少两人，长者便是当朝左相，年轻人则是云筝。
　　“本宫老觉着宫里有之手在暗里搅和着，心中着实不踏实，云筝，你握着中路禁军，暗里着手帮我查查江城和曾毅二人。”
　　“是。”领命后便出了凤懿宫，皇后看着云筝离去的背影，“这个云筝，你可有把握？”
　　“皇后娘娘放心，他追随老臣多年，自是可信的，曾毅是四爷的人，四王妃应该也清楚吧？”见沈诗梦点头，便道，“倒是这江城，是否寻个名目，革了他的职？”
　　“且慢，先看看云筝的查探如何，江城不比云筝和曾毅，他是一名老将，守卫皇城三十余年了，右路军都听他指挥，突然革职，怕反将右路军推给了老三。”
　　“娘娘考虑得事，江城年近五十，处事稳重，平日也未见和楚沐走动，这般老将，怕是一时他们也不可能收过去的。”
　　“恩，禁军左中右三路九万人，是这次行动的关键，我们手中握有六万，和江城谈判的筹码如此大，他怕也不敢拿右路军来以卵击石，京畿府衙换上了自己人么，京畿兵力，全要握在我们自己手里，才有全胜的把握，让曾毅把好关，莫放外边一兵一卒进京！”


第一百零二章 将计就计 
    旧山松竹老，阻归程。欲将心事付瑶琴。知音少，弦断有谁听。
　　“将军，高丽大军集结，在西侧的黑水河畔叫嚣，大约有十余万人，我军在那的暗哨已遇害。”
　　“黑水河畔？那儿空地广袤，若不拦截，高丽军便可长驱直入，直捣我军营帐。”萧逸看着地图说道。
　　“将军所言极是，我军这些天也已休息足够，大伙都盼着打场漂亮的胜仗，将军，下令点兵吧。”
　　萧逸看了眼楚翌点头，表示赞同杨鼎凡之言，“若是高丽军故布疑阵，我们也不得不防。”
　　“确实，依我看，将军可带兵前往黑水河畔，末将愿守卫此地，等将军与王爷得胜归来。”
　　萧逸沉思了一会，道，“楚翌，你领兵八万，去黑水河，杨参将随我驻守兵营。”
    “是。”
　　是夜，萧逸一人在自己帐中看着地势图，不断有士兵来报，黑水河一站，高丽兵力倍于我军，六王爷被困战场，六王爷身中三箭，堕落下马…探不到具体情况，这般一点一点的消息确实磨人。萧逸眉心一直紧皱，楚翌这仗，按理，应是高丽故布疑阵，可若高丽当真发兵，楚翌岂不危险，高丽可愿拿十几万将士性命去为楚辰拼江山？想起上回京城所遇的高丽王，萧逸一个寒颤，越发坐不住，起身向营外跑去，待外边守卫军还未反应过来，萧逸已乘白马飞驰而去。
　　“将军，将军…”看着将军远去，只得立马吩咐下去，“快去杨参军帐中告知此事。”
　　得知萧逸一人一马离开营地，杨鼎凡不禁大笑，萧逸，果然是一感情用事的莽夫！这出营的时辰比四爷所料还更早上许多，看来四爷还是高估了萧逸。
　　“鼎凡，也深了，还不休息么？”青芜走来，为杨鼎凡铺好床铺。
　　“不用忙活了，今夜我要出营一趟，你呆在帐中，哪也别去。”
　　青芜迷惑的点点头，便也不多问，待杨鼎凡出去后，嘴角挂起一丝冷下，今夜，便要你杨家付出代价。
　　“驾~驾~”，大雾中看不清事物，却能清晰的听见马蹄声由远及近，隐于暗处的死士吹起口哨，四面八方的箭支射向萧逸，萧逸听见急速的风声，挥剑挑开利箭，汗血马并未因此受惊，加快步伐冲出箭雨，“嘶~”一支利箭插入马腹，萧逸在马上被巅了几下，肩胛亦中下一箭，人和马都很快恢复过来，血汗与血水相容，却并未停下脚步，萧逸在马上几番翻转，终是跳出箭阵。
　　骑至前方二十来个黑衣人堵住萧逸去路，纵身下马，萧逸抚了抚坐骑，便让它离至一旁，“萧将军果真是铁铮铮的汉子，肩胛中箭，却还能挥剑自如。”
　　“呵，对付你们，中箭亦无碍。”说完挥剑与黑衣人对打起来，一挡，一刺，一挑，每一个动作皆撕扯着肩胛的伤口，血越流越多，前边的杀手也越来越少，一个个黑衣人前赴后继的倒下，待最后几人的对决，萧逸已有些力不从心，箭上居然有毒。强撑着一口气，与仅剩的几位黑衣人对打，能感觉背后有一股凌厉的剑气刺来，可惜无力闪躲，胸口狠狠承受了一剑。
　　“大毓的常胜将军，居然死在这荒山之中，真是可惜。”
　　“呵，能让高丽王亲自动手，实属萧逸之幸，可惜，死在这荒山中的，怕未必是我。”
　　“死到临头还逞强，不过猜出我才是高丽王，果真不简单，其实本王是极其欣赏你的，若是愿跟随本王身边，一世荣华，不比你在大毓差。”
　　“这是劝降么？我萧家，世代忠良，还未有一个叛变大毓，抱歉，我没有勇气做这第一人。”
　　“别敬酒不吃吃罚酒，你以为大毓就珍视你？楚翌并未被困，你那得到的假消息，都是你所谓效忠的大毓皇子所为，包括你出营后，没有一人跟随，也是你的参将一手促成的。”
　　“然后？”
　　“然后，这样的朝廷，为何还要效忠？愚忠可就不值得，正好本王看上你，你若从我，才有命说然后。”
　　“呵呵，我不太喜欢做禁脔，对男人更没兴趣。”
　　“你！我再给你片刻考虑时间，再不点头，我也只能忍痛舍爱了。”高丽王手握短刀，走到萧逸面前，用刀尖在萧逸伤口上轻划，“嘶~”
　　“疼？你可以喊我住手。”
　　“住手！”这一声住手并未来至萧逸口中，高丽王回头，看见杨鼎凡从雾中走进，“高丽王，待我拿到萧家的军令，再将萧逸交你处置。”说完对萧逸耸了耸肩，“萧家军令，我在你帐中并未找到，想必是随身带着了？”
　　“萧家从来就没有军令，萧家军只认人，不识令。”
　　“怎么可能，我是为你考虑，给我军令，待我收编了萧家军，便一切平定，若没有军令，我在自己身上划伤几刀，制造救你受伤的假象，在你和楚翌阵亡的情况下，还是能收编了萧家军，可中间不免要牺牲不少反抗者，这又是何必？”
　　“哈哈哈哈，收编萧家军，你是在痴人说梦么？我萧家军个个是铁骨铮铮的汉子，岂会受你蛊惑，没有军令，信不信由你。”
　　“杨老弟，看来人家不想合作，人我带走了。”说完想揽过萧逸离开。
　　“铛~”一柄剑从前方掷来，撞落高丽王手中的短刀，待众人还未反应过来，已有一个身影掠至，揽过萧逸。
　　“楚翌？！”
　　“高丽王，又见面了，这回，怕是你再也回不去高丽了。”说完一挥手，四面涌来众多大毓将领将其围困。
　　“保护王上”仅剩的几位黑衣人，与军队展开搏斗。
　　“萧逸，该死，居然将你伤得这般重，今夜，一个都别想活着出去。”
　　“咳咳”萧逸看着楚翌，笑了笑，随即陷入昏迷，亦错过了楚翌焦急脸色滑落的一滴泪水。
　　与战愈烈，高丽人不敌，只得掏出毒气弹释放，待毒气散去，高丽王及杨鼎凡皆已不见。
　　“将萧将军带回军营去，好生照顾。”吩咐完，楚翌握剑而起，一脸狠厉朝前方追去。
　　“楚翌怎么会来？！他不是该困在黑水河？”捂着流血的伤口，高丽王厉声质问着杨鼎凡，一番恶斗，身边的死士已都阵亡，只余他与杨鼎凡逃了出来。
　　杨鼎凡亦是皱眉，从出兵黑水河，到萧逸出营，都太过顺利，似乎，有个大翁等着他们钻，“看来，我们低估了萧逸，人家不过和我们来了一出将计就计。”
　　“什么意思？他们早就知道我们的计划？杨鼎凡！”
　　“你吼我亦无济于事，想想下一步怎么做吧，我亦回不了军营，除非，萧家军全军覆没！”
　　“你是想我高丽出兵？你等坐收渔利？”
　　“高丽王有其他选择么，如今一役，重伤了萧逸，你当萧家军会善罢甘休？”
　　“你！”
　　“恐怕，你们没有机会出兵，今夜，谁也别想走出这长白山！”一个清冷的女声由远及近，待看清来人，杨鼎凡大骇。“青芜？！”
　　“你们认识？杨鼎凡，你设计本王？！”高丽王一脸愤怒，握刀起身。
　　“青芜，你怎么？原来…”
　　“杨少爷，你真当我青芜心甘情愿跟着你？随着你身边这么久，终是有机会为爹爹报仇。”
　　“仇？你我有何仇可言？这次的事情，也是你背叛我的。”
　　“呵呵，背叛，何谓背叛，你勾结外邦，通敌卖国，不才是真正的背叛，至于仇恨，你到九泉下等着你叔父，让他告诉你，当年对上官家做了什么。”边说边抽出手中的青剑，冷笑一番，便直刺杨鼎凡。
　　“铛~”本能的抽剑挡住青芜的攻击，几番交手，杨鼎凡只守不攻，一路后退。青芜虽功夫并非绝佳，可前边的人并不使全力，倒也轻松伤到了他。
　　一旁高丽王皱眉，虽不明白具体怎么回事，但很明显，他听出了一点，是这个女子出卖了他们，自是不能放过。从腰间拿出一张金弓，对准前边打斗的青芜。
　　“嘶~”金箭扎入肉里的撕裂声，长剑没入胸口的O@声交织，震惊了青芜，看着倒下的两个人，青芜倒显无措，“你…你为何…”
　　“不管如何，青芜…你都是我今生…最珍视的…”
　　“可，我一直在利用你…”
　　“咳咳…我却很感谢…有你可利用的地方…否则…今生…我是不是都无法与你有交集…”
　　青芜不说话，看着杨鼎凡伸向自己的双手，却不上前，不知是不敢，还是不愿，就这样呆呆的，看着杨鼎凡的双手渐渐垂下，“爱…你…”
　　看着眼前不动的身体，不觉，脸上两滴清泪滑下…
　　“青芜？这是？”楚翌赶到，便只看见高丽王与杨鼎凡的尸首，高丽王胸口插入一柄长剑，右手紧握一张金弓，长剑像是杨鼎凡随身的那把，而杨鼎凡胸口插着一支金箭，这样的一幕，看着无比怪异，自相残杀？
　　青芜并未回答楚翌，擦着楚翌的左肩，往回走，似乎眼前这一幕，与她并无关系，楚翌也不多问，既然两人都死了，具体的过程也已无关紧要。


第一百零三章 常胜不再 
    锺情怕到相思路。盼长堤，草尽红心。动愁吟，碧落黄泉，两处难寻。
　　“王爷，您可算回来了。”萧逸营帐外一堆将领守候，看见楚翌过去，立马迎了上去。
　　“怎么回事？都围在这干嘛，难道萧将军…”楚翌焦急万分，还未说完便要冲进去，却看见一旁的军医，“萧将军怎样了？”
　　“王爷，萧将军根本不让我们治伤，将军多年征战都是自己疗伤的，这次伤的这么重，还是不肯让老夫给他看伤口，将军近卫守住帐口，任何人都不让进。”军医毕恭毕敬的回道。
　　这个萧逸，都想些什么，楚翌不多想，便要进账，却不想帐口的近卫抽刀而向，“将军有吩咐，任何人不得入帐，请王爷不要为难小的。”
　　“滚开。”楚翌用剑柄挥开近卫的双刀，大有你不让进我便打的意思。
　　“王爷，让我进去给萧将军看伤吧。”只见青芜一身军服走进，一些眼尖的将领看出她是杨鼎凡的近卫，拔剑便想将她拿下。
　　“住手！”虽不解楚翌为何阻止大伙，但军营内，只能听命，一群萧家军咬牙切齿的看着青芜，似乎只要楚翌一走，便要将她大卸八块。
　　“王爷，你亦清楚我是三王妃之秘交，医术自不会差，萧将军的伤，若我医不好，便任众位将军处置。”
　　一听他是三王妃之人，一群人皆蒙住，人人都知萧逸将军与三王妃交好，这三王妃之人，自然不会害了将军，细想想，便也明白了一些。
　　“让她进来。”帐内传来萧逸微弱的声音，在这声默许中，青芜径自走进大帐，一旁楚翌也挥开近卫，跟了进去。
　　青芜看了看萧逸肩胛及胸口的伤处，皮开肉绽，血呈黑色，上头胡乱撒了些金创药，眉头不禁皱起，却看见萧逸笑了笑，“手没力道，撒不准药粉，云倾的解毒丸我已服下，就是伤口溃烂严重，需要麻烦你给我敷药了。”
　　青芜点点头，“六王爷，能否麻烦你命人烧写热水，拿些赶紧的布来。”
　　待楚翌迅速的准备好一切，青芜已将萧逸肩胛的伤口处理好，只是这胸口…“六王爷，能否去帮萧将军采一些长白草。”
　　“长白草？我让军医去准备过来。”看楚翌转身就要出去，青芜忙出声阻止，“六王爷，这长白草只长在这长白山上，极不易取得，军医那怕是没有，昨晚我出去时，看见前边崖口有一些，只是生在高崖上，不好采摘，萧将军伤口急需此药外敷，怕其他人采摘费时，不知六王爷能亲自摘了来么？“
　　“长的什么模样？”
　　青芜按着昨晚看见的几株平常草画了出来，“一定要崖口的，别处的不行。”
　　嗯，楚翌接过画纸便跑了出去，看他走远，青芜才来到萧逸床前，扯开萧逸上衣，用清水洗净，便将金创药粉慢慢抹上去，萧逸身上还有几处疤痕，应是之前落下的，虽好的差不多，却还是有些粉痕清晰可见，这好好的一个姑娘家，何等力量支撑着她在沙场这么些年？刀光血影的，落得这伤痕累累...呵，这萧逸，果真和叶云倾一般怪异，却又让人疼惜。
　　“谢谢”轻微的声音从萧逸口里传出，青芜笑了笑，“据说，云尚欠过你一条命，这回，该还的都还清了。”
　　“青芜，这草怎遍地都是，你是否画错…”话音未落，楚翌便被眼前的景象惊住，就是萧逸也是一惊，想起自己还未掩起的上衣，自知不妙，只得闭上眼当鸵鸟。
　　青芜也没想过楚翌这么快就回来了，顾不得药还未抹开，便急忙拿被子将萧逸的身体盖住，回头，却看见楚翌一脸严肃，不惊不怒，只是平淡的转过身去，出了营帐。
　　“对不起，我只是随手一画，也识不得什么独特的药草。”
　　萧逸摇摇头，自己本就想等一切过去后，便与他说，曾想过很多种可能，却从未想过是在战场上，是这样一番景象，无谓了，命中注定，无可强求。
　　两日后，大毓营外五百里驻满高丽军队，高丽塔罗亲王亲率军队前来，誓要为高丽王报仇，这可急坏了大家，萧将军重伤未愈，六王爷却在此时不在营帐，到处找不着人影，双方开战，好在萧家军训练有素，高丽并未占便宜，被逼至五百里以外，但长此下去，并不是办法，无奈，只得报知萧逸知道。
　　听完来报，萧逸并不吃惊，虽杨鼎凡已死，但高丽王毕竟死于大毓参军之手，高丽岂会善罢甘休，如今这仗是在所难免了，只是，楚翌这会离队，自己重伤在身，萧家军群龙无首，守得一时却守不住一世。
　　“对不起，是我的鲁莽照成了今日的局面，杨鼎凡是为我而杀高丽王，将我交出，以平高丽之愤吧。”
　　萧逸摇摇头，“你以为他们惩了凶手便不再追究了？杨鼎凡已死，他们还不是步步紧逼，他们要的是大毓的退让，高丽王一死，他们担心大毓会趁机一举灭了高丽，只得先发制人，说到底，还不是要自保。”
　　“那，我们退兵，给他买一颗定心丸便罢。”
　　“高丽王无后，他一死便是塔罗亲王继位，他应是要感谢我们的，只是，他也要给高丽臣民一个交代，我们退兵，没有给他一个服众的机会，且塔罗多疑，不一定信得过我。”
　　“说到底还是忌惮大毓的，若真开战，他们也讨不到好处。”
　　“咳咳，青芜，给我一张纸一支笔，我写封信，你帮我交给塔罗亲王。”青芜叹息，伤的这般重，还要时刻忧虑战争，好似有铁一般的意志，东西给她准备好，却不想，才提笔，便口吐鲜血，大咳不止。
　　“萧逸…”
　　整个军营一片素缟，全军沉浸在一片悲愤之中，大帐内，萧逸躺于中间，面无血色，帐内帐外全是跪地的将士，在送这位常胜将军最后一程。若不是萧逸遗言不许萧家军出兵高丽，违者便不再是萧家军，只怕这里已是一片血水了，萧家军都是追随萧逸多年的，他们各个都可以豁了命为萧逸报仇，可却不能违了萧逸遗愿，让将军走不安心，亦不愿从此不再是萧家军，无论生死，他们都只能有一个称号，“萧家军”！如今，只能血泪往肚里咽。
　　不消一日，大毓常胜将军重伤死于帐中的消息已传遍高丽，这是高丽王死后唯一的一个好消息，高丽王的大仇得报，萧逸一死，萧家军自是没有心力再攻打高丽了，家里的男丁都可以回家了，不会有战争了。
　　待楚翌回营，便只看见一片冰冷的白，寒彻入骨。帐内，萧逸面色安然的躺着，不似初次相见那般的英姿飒爽，傲视天下。第一次，她是这般的安静，静得他心慌，好似她再不会因意见不合而与他争执得面红脖粗；再不会用轻蔑的眼神嘲笑他的个人英雄主义；再不会和他并肩沙场，血洗敌军。那个指挥若定，睿智爽朗的人儿，那个偶有腼腆，笑若昙花的人儿，如今只剩下一张雪白如纸的面庞，一副极为单薄的身躯。萧逸，玩够了么，这次又是骗我的对吧，你一直就爱撒谎，我气你一个谎要付出一生来圆，我气你不珍惜自己，选择戎马一生与死亡为伍，我气呀，气你，也气我的心疼，我的不怨，所以才会离开，就气了你三天，你就又和我玩笑，真皮。
　　楚翌紧紧握着萧逸的手，轻声唤他醒来，记得么，第一次见面，你那骄傲的眼神便刺伤了我，好似你是战场上的王，任何人都要臣服于你脚下，我讨厌你这样的自傲，我处处与你作对，我喜欢注意你的一举一动，然后用来挖苦你，不知不觉，便好像是习惯，习惯了你的气息，习惯了你的脾气，习惯了你的傲骨。其实，我们是多么相似的人呀！
　　你喜欢漠北，你说那自由，那有最蓝的天，最绿的草，最白的雪，最纯的人，等你醒来，我们便去漠北好么，在那，你不是萧家的常胜将军，我不是大毓朝的六王爷，我们就做最平凡的马夫，养一些马儿，你喜欢驰骋草原，我们便每天换着马儿骑…
　　楚翌空洞的眼神让人看着心颤。下边跪着的都是些常年征战的大佬爷们，却也不忍落下泪，胡乱往脸上抹了一把，他奶奶的，这一生除了出生那会，这是第二次哭了！
　　高丽退兵，塔罗亲王继位，交文书表明永为附属国，并愿与大毓世代和平共处，而楚翌陪在萧逸身旁三天三夜，没人敢上前打扰，第四日，全营却见楚翌挺昂的身躯纵身上马，吩咐收兵回京，这一场短短月余的小仗，却让大毓战无不胜的萧家公子用血划上句号。一切看似平静，回京的路上，只有那此起彼伏的马蹄声…


第一百零四章 谋图诏书 
    昔我往矣,杨柳依依;今我来思,雨雪霏霏。
　　皇帝病重，已多日不上早朝，朝堂事务由四王爷全权处理，皇上九子，太子被废圈禁，二皇子已死，五皇子发配漠北，六皇子远在东北，七皇子滞留山东，八子夭折，九子尚幼，唯一在朝的三皇子虽势力庞大，手握兵权，却救不了近火，且今三皇子朝中势力多被削，显然是位冷门王爷，审时度势，朝中大臣自知要多奉承四爷，四王府门外日日车水马龙，倒是三王府异常平静，三王爷终日呆在府里，安分得令楚辰诧异。自得命人死死盯住三王府。
　　自上次锦茨硬闯玉华宫后，皇后便命禁军守住了锦源宫，一是防止锦茨再次惹祸，更重要的是保住自己唯一的女儿，如今时间敏感，宫中形势瞬间万变，锦茨一向被她护在象牙塔里，碰见些事难免会生霍乱，恰恰咱们这位刁蛮公主又是闲不住的主，才闷了几天，便嚷着要出宫玩，身边奴仆近卫只能死死拦着，不管锦茨如何发脾气砸东西，都是不放，而这位小公主一天一个花样，这不，这会儿又在前边囔着要出去找鹦鹉。
　　“我的小祖宗，这鹦鹉老奴命人给您找回来便好，您就踏实待在宫里吧。”陶姑是锦源宫的老人了，原是凤懿宫宫人，锦茨从小便由她抚养，自是听得她几分。
　　“陶姑姑，这鹦鹉一直是我和惠君喂养，这些奴才岂能找的着！不管，我要我的鹦鹉，今个非得出去不可！！”说着便推开陶姑的手，向外闯去。
　　“哐当！”门口一众侍卫抽出腰间佩刀，锦茨见状，不由讥笑：“呵？怎么，你们这帮奴才敢动我？本公主今天就要走出这锦源宫，我看看谁敢伤着我一分。”
　　“小的自然不敢伤公主，娘娘有命，只要公主踏出锦源宫一步，小的们就绝无活路，公主您每走一步，奴才便在自己身上扎上一刀。”领头的侍卫说完，便往自己左肋骨上刺去。
　　“你…”虽是刁蛮，却也为见过这血腥，确实被震撼住了，脚下再也挪动不开…
　　“小姑姑，风筝也由我照料了许久，我去帮姑姑寻回。”惠君从侧廊跑了出来，拉着锦茨后退了几步，晃了晃她的手，锦茨才呐呐的嗯了声。
　　看锦茨终是安静下来，众人才算安心，这边惠君便已匆匆往外走去。
　　“这，郡主…”一位侍卫犹豫的看着郡主，不知该做何反应。
　　“怎么，皇祖母也说过我不能出去？”
　　“那倒没有…”
　　“那唤我作甚，或是，你们想让公主闯了出去，让你们丢性命！”小丫头厉声厉色，一时吓着侍卫无措起来，“奴才不是…郡主最好早些回来。”想着也便算了，这差事当得不易，郡主也算给大家解围了，这般小丫头去寻个鹦鹉，若还要禀了皇后娘娘，倒也麻烦… 
　　宫里本就大，要寻个鹦鹉也是不易，好在惠君机灵，知道鹦鹉通人性，这般出去，定是寻着北苑去了。过了大半个时辰，便看着惠君拎着个鸟笼回来了。
　　“该死的风筝，主子我闷这，你却去外头寻开心，看我这回如何收拾你。”锦茨本就闲不住，一看见惠君回来，便上前去取了鸟笼，边说边进了大厅。惠君随着锦茨进去，挥手让身边奴仆都退下。
　　“惠君，帮帮姑姑，你也看见了，母后看我看的严实，可我是真想出去活动活动，不要天天呆在锦源宫里。”放下鸟笼，仿是最后一根救命稻草似地，牢牢抓住惠君的手。
　　“对不起，是惠君不好，若不是上回让姑姑去玉华宫，也不会…”看见锦茨一脸不赞同，惠君也不继续着话题，“小姑姑，如今只得这样了。”
　　锦茨一脸欣喜，逗得惠君无奈笑了笑，“小姑姑，皇祖母最疼你了，总不可能这般困你一辈子的，姑姑以后还要嫁人的，萧将军说不准哪天就回来了，到时就把姑姑接出“牢笼”去。”
　　“浑说！你明知道…反正我不会嫁给萧逸的！”
　　“好了好了，惠君知道，你要嫁给…”话音未落，眼角便瞟向北边。
　　“死丫头，说什么呢！到底有没法子！平日不挺多鬼点子么。”锦茨一脸娇羞，假意拍打了惠君几下。
　　“好，好，说正经的，看这情景，一时半会是真出不去，这外边的侍卫也是固执听命，只有见者皇祖母，姑姑才有求情的机会。”
　　“可母后都不让我出去，上哪找母后求情去？”
　　“这般肯定不行，若是，姑姑病下了呢。”
　　“你是说？装病？”
　　“不，是真病。”看锦茨一脸疑惑，惠君从身上拿出一包药粉，“皇祖母极为睿智，这锦源宫岂能没个明白人，若不真病，还真瞒不过这些线人，这包是我调制的药，就水服下，便会让姑姑高烧不治，浑身红肿，病过一阵子，好好调理就好，只是要苦姑姑些天。”
　　“苦怕什么，这法子好哦，每次我病下，母后总是最紧张的，那会子只要我开口，便什么都能求来。”说完接过药粉，就水一口吞下。
　　“姑姑…”惠君欲言又止，终是看着锦茨服下，才上前扶过她，“药效到没这么快，姑姑先回房休息吧，过会烧起来，我便换陶姑过来。”
　　躺在床上翻来覆去，面色潮红，便猜想是药效起了，惠君轻声问着锦茨可否难受，锦茨咬牙摇摇头，惠君才缓缓起身，之后便听见她急切的声音在外头响起，“不好了，陶姑，小姑姑浑身难受，像是病了，你快看看吧。”
　　陶姑受皇后信任，在宫里这么些年，还有有些本事，这一摸一探便开始皱眉起来，“快去宣太医，并去禀了皇后娘娘，公主高烧。”
　　看着众人乱作一团，惠君在一旁咬着唇，眼睛蓄泪，倒是不少宫人过来安慰着她，可只有自己知道，又一次，自己利用了这个单纯的姑姑，想起上午在北苑，云筝的那些话：“三王爷的人传了消息来，皇上怕是不行了，我们得在皇上驾崩前拿到遗诏，否则皇上一去，皇后宣读诏书，我们就是赢面再大，也不过是谋朝篡位的乱臣贼子，名不正言不顺。这种时刻，四王爷和皇后肯定将皇上寝宫把守的严实，三王爷被人盯着，宫里这又没人能随意见着皇上，思来想去，也就只有你了，这两日必须想着法子，偷出遗诏毁了，记着，就这两日，否则，可就没机会了。”
　　眼中的泪水夺眶而出，不知是为眼前床上苦熬的人儿，还是为那个曾将她捧在手心宠溺的皇爷爷，这一切，终是要完结了…
　　太医来看过，只说体温异常，却寻不得原因，浑身的红肿更是寻不得病源，只得在一旁几人商量着，看是何症。皇后虽未前来，却也下了旨，令太医好生治养。就算没旨意，太医院又有哪个敢掉以轻心，这是宫里最娇宠的主子，治不好，自己的命怕是也没了。折腾了一晚也没见着好转，急坏了太医们，只得去太医院寻来院使。都知道院使是宫里最好的医官，正值皇上病重，院使自是全心负责皇上的病症，本以为公主只是小病小灾的，却不想，哎，太医们只能摇头，自己真是学医不精呀。
　　院使方大人入宫已三十余载，从医官做到院使，自是提炼了精湛的医术，却在把脉是惊着，一脸激动，“公主可是胡乱服了什么东西？”
　　陶姑疑惑的摇摇头，“公主平日的吃食，都是奴才们精心准备的，一一试验过，怎会有事？”
　　“公主和脉象很是奇怪，臣曾听师傅说过《神农本草经》里有这么一个药方，只是这古书失传多年，一时老臣也不知该下些什么药。”
　　“您可是院使，若治不得公主这病，你可是担当不起的！”陶姑厉声呵斥，也让方大人连连摇头，他是个医痴，一生都在研究药理，却不想临老却遇上这般罕症，他不求甚名声，晚年不过祈求上天给自己个机会见识《神农本草经》。“若是知道是何药物导致，便能对症下药，请把公主今日的进食拿来给老臣一一检测。”
　　一整夜，方老便在锦源偏殿研究事物药理，锦茨房间也是彻夜有人守候，陶姑看着惠君自出事便一直守着公主，也是感动，公主果真没疼错人，不过他们是奴婢命，自是要守住公主，却是怎么都不能由着小郡主熬夜，三番四次劝阻，惠君也不听，陶姑拗不过，只得随了她去，倒是天快亮时，小丫头受不住了，才由得丫头们抱回房。 
    “吱呀~”推门声音并未打扰方大人的配药，却在来人越走越近时，才道不要打扰，却不想回他的是个稚嫩女声。“方大人果真敬业，难得父亲在时老夸赞您。”
　　抬头看见来人是惠君，便想行礼，“免了，方大人与父亲熟识，自是惠君长辈，哪受得您的礼。”
　　“郡主是贵胄之人，下官岂敢，此番前来催药么，老臣不才，还未寻得药方。”
　　“方大人，医不好小姑姑，这方家，怕是…惠君也是担心才过来看看，不过父皇向来倚重方大人，自是不虑的。”
　　“公主的症状确实奇特，给老臣的时间，总是有办法的。”
　　“小姑姑有这么多时间慢慢等么，好像过了辰时方大人还得去为皇爷爷诊断。”
　　方大人毕竟在宫里多年，怎么也听得出惠君话里有话，只是疑惑的看着这眼前不满十岁的姑娘。
　　“方大人也清楚，自父亲出事后，惠君日日如履薄冰，如今还算风光，凭借的只是皇爷爷的疼惜，不知方大人今日可否带惠君去见见皇爷爷，惠君不能为父亲尽孝，也只能守着皇爷爷，待其康复。”说完两行泪顺着眼角流下。
　　“郡主，这，皇后娘娘是有旨意，不得外人靠近皇上寝殿一步的，老臣也无能为力。”
　　“可惠君不是外人，惠君身边只有皇爷爷一个可亲之人，还望方大人看着与父亲相交一场的份上，全了惠君一份孝心。”说完便给方太医跪下。
　　“这，使不得…使不得…”方太医惶恐扶着惠君，可这倔强丫头就是不起，到让他手足无措起来。
　　“方大人…惠君自不会害了您，只做您的一个小童，一同进去见见皇爷爷罢了。”说完顿了顿，“惠君知道姑姑因何而病，姑姑贪嘴，却不瞒着我的，我能给你取来病源，让你免去皇后的责罚，这个交换，可否？”
　　“郡主清楚？那之前为何不说？”
　　“姑姑贪嘴吃食，自是不少宫人牵扯在内，不好随处说，这出事了，若真追究起来，还不是要多添冤魂，就是太医院怕是也不得安宁了。”说完瞟了眼一脸忧虑的方太医，继续道，“而且，惠君这还有一样东西，应是学医之人极想要的。”看这方大人询问的眼神，惠君才缓缓道来，“神农本草经”
　　“怎么会在郡主这！！！”一脸质疑却也掩不住眼底的兴奋。
　　“三嫂医术了得，母妃曾让她教我学医，便传了这本医书于我。”说完从怀里拿出书，放在方太医面前，看着他满眼放光，急切的翻开书页，已知此事大概成了。


第一百零五章 风云变幻 
    煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。本是同根生，相煎何太急。
　　“站住！”玉华宫外，几名铁衣侍卫拦住一藕色宫装女子。女子挑眉，正欲发话，一身着银色盔甲的中年汉子走来，谄媚笑道，“芷鸢姑娘来此，可是皇后娘娘有什么旨意？”随后用手中大刀打开铁衣侍卫拦向芷鸢的铁剑，“瞎了你们的狗眼，皇后娘娘身边的芷鸢姑娘你们也敢用剑指着，不要命了！”
　　一众侍卫低下头，不敢言语，芷鸢一旁暗自庆幸遇着了吴功，此人别的本事没有，拍马屁本事一等一，靠着一张嘴，且与左相沾着点亲，一路爬上了禁卫左军副统领的位置，先前便想巴结自己去得皇后的信任，好在虽没帮着他，却也没与此人交恶，如今要打发他，应该不是难事，想完立马露出笑容，摇了摇手中食盒，“可巧遇着吴统领，娘娘命奴婢前来送些糕点书籍给三王妃，顺便问问王妃在里头可缺些什么，也好添了来，免得日后三王爷怪罪了。”
　　“皇后娘娘果真想的周到，辛苦姑娘了，不过姑娘也知道，我们奉命行事，该有的规矩还是不能缺咯，姑娘可带了令牌？”
　　芷鸢笑了笑，“跟在娘娘身边这么多年，岂能不懂规矩。”说罢从袖口掏出一枚凤符，“现下能进去了么？”
　　一旁吴功赔笑道：“姑娘请，姑娘是皇后娘娘身边红人，自然信得过，刚只是例行公事，还望姑娘别记在心上。”
　　芷鸢笑着点头，便进了玉华宫内，转过几道长廊，便见着素白的大殿。云倾跪在殿中央，一身素袍，倒显格外淡雅清丽，芷鸢上前给三王妃请过安，便立在一旁待三王妃念过佛经，才随了她进屋。
　　“比我想得倒是早了些，王爷如何嘱咐你的。”云倾坐在榻上，浅笑向着芷鸢。
　　“王爷自是让奴婢将王妃带出，王妃且坐着，待奴婢给娘娘上妆，需费些时间。”说完打开随带的食盒，取出其中食物，在夹层中收罗出些许玩意，倒是云倾不曾识得的。云倾亦随着她在其脸上涂抹，时不时问些问题，便也清楚个大概，皇帝病重，怕是挨不过去了，也就这两日，宫里便要易主，云倾知道，有些事情，芷鸢并未完全告知，待自己理了理思绪，冷不防问出：“父皇那，王爷派的谁去？”
　　芷鸢手稍稍停顿，便立刻活络起来，但云倾立马猜出个大概，“是惠君么？这会，怕是惠君正寻了机会进父皇寝宫。”
　　“王妃无需烦恼这些，王爷自是都布置好了的，只等王妃安全出去，便可起事了。”
　　“呵，与我说实话，惠君已去了寝宫么？平安了么？”云倾问完，见芷鸢不答话，只不停的在云倾脸上动作，云倾不免一怒，握住芷鸢的右手，“与我说实话！否则，今日，我不会同你出去。”
　　“不是同奴婢一起出去，而是王妃自己出去。”说完左手取过桌上一面铜镜放在云倾面前，镜中一张精致沉稳的脸蛋虽秀丽，却分明不是自己的，云倾不禁皱眉，想不到芷鸢尽是这般易容高手，就是自己，怕也分不清如今谁是芷鸢，楚沐是要他代替芷鸢出宫，那芷鸢留在这玉华宫内…
　　见云倾不语，芷鸢在一旁轻声道：“王妃，再与奴婢换了这身衣服，便可出去了。”
　　“你还未答我，惠君如何了，我并未与你玩笑！”云倾厉声问道。
　　芷鸢盯着云倾，半晌，见云倾真不动作，轻叹一声，这对夫妻，一个比一个固执，“奴婢并不清楚，王爷吩咐，所有动作，皆等王妃安全了，才可行动。”
　　云倾一时愣住，楚沐这是…皇位权利于他都不如她重要么，还是，一切已在掌握中而已。
　　“如今郡主定然是平安的，若是王妃再拖下去，便不可预测了，还请王妃快些换下衣物。”
　　待云倾一身藕色长裙走出玉华宫，宫内芷鸢才命人燃起桂花香料，一时后宫桂香四溢…
　　这厢惠君一身药童打扮，随在方太医身侧，待进到宣政殿，惠君额头紧低，虽说这身打扮和自己先前差距颇大，可皇爷爷跟前，多是看着她长大的老人，还是不免手心冒汗。
　　“等会，方太医。”一声高喝，惠君一时紧张不行，却看一旁的方太医犹自镇定，转身等来人接下来的话语，惠君不得佩服，这皇宫内院，没有一块干净的地儿，能坐上太医院首席位置，果然有其过人之处。
　　“今个儿怎么换了药童，这小子小胳膊小腿儿的，唯唯诺诺，看着就不好使唤。”一个身着银色盔甲的将士走进，打趣道。
　　“还别说，这胆儿大可不是好事，昨个儿我那大胆的徒儿，竟跑到我药炉偷看炼药，打破了我一坛紫云草液，这会正罚他闭门思过呢。”方太医对答自如，惠君也意识自己过于紧张，怕是要出乱子，随放松四肢，安然的跟在方太医身后。
　　“是么。”随后指了指惠君，“过来，抬头给我看看。”
　　一听这话，惠君只叹无奈，盼着这人与自己不熟识才好，随缓缓出来，正欲抬头。
　　“这是干什么！皇上咳得厉害，方太医还不进去！”里头黄公公的声音传来，惠君仿若大赦一般，低着的头随着方太医小跑着进去。
　　寝殿内摆设一如从前，父王还在时，惠君也没少来这儿，那会皇爷爷常抱着她在书桌前教她写字，这里自然熟悉，只是如今，这欢笑的地儿被沉重的死亡气息笼罩着，间断的咳嗽声传来，声音持续却很轻，看得出，咳嗽之人的气息极弱，惠君随着方太医走近龙榻，便见皇上一脸蜡黄躺在床上，嘴唇发白，四肢纤瘦，眼神涣散，惠君学医也有些时日，自然知道，皇爷爷已是到了尽头，不觉眼眶蓄满泪水。
　　方太医上前给皇上把了会脉，眉头紧皱，随换了黄公公和他去偏殿调制几味药，寝室与偏殿虽相连，却隔了个屏风，这个角度，方太医和黄公公是看不见自己的，才大胆上前，颤颤的握住皇上的手，手指骨节突起，纤细异常，原本眼眶中的泪水似断了线，不住的流下，打在皇上手腕袖口。
　　许是触摸，或是凉意，皇上费力抬起眼睑，转过头，便看见惠君立于床头，毕竟是十来岁的孩子，对上皇上的眼睛，已不记得反应，只是流泪，流泪...
　　皇上并未叫喊，只是颤颤的抬起另一只未被握着的手，试图抚上惠君的脸，却在快接近时无力的垂下，惠君似懂得皇上的意思，用右手手背抹去脸上泪水，轻声唤了声：“皇爷爷”
　　皇上扯了扯嘴角，终是没有吐出话语，叹了口气，用刚垂下的手指了指床尾，惠君顺着视线看去，瞧见一块精致的金龙挂在床尾幔帘上，记得小时候，那块金龙便在，小时候想把玩，皇爷爷却不让，为这，她还气过皇爷爷一阵子。惠君走到床尾，亲触金龙，上头雕刻精致，却并未发觉什么，回头却看见皇爷爷手还是指着它，便仔细琢磨起来，却不想触到哪个搭扣，金龙头处打开，惠君看见里头一块明黄的锦缎，才取出时，皇上剧烈咳嗽起来，脸涨得通红，偏殿的黄公公听见动静，立刻跑过来，惠君来不及动作，迅速将锦缎放进袖口，却不想抬头，通红的眼睛对上黄公公，黄公公诧异了一会，立马收敛惊色，紧张的看向皇上，“方太医，皇上如何了。”
　　方太医大叫声不好，“皇上怕是熬不过今日，大限之日已到。”一听这话，黄公公亦是心慌，推着惠君出去，“快些，去外边传话，皇上不好了，让人回禀了皇后娘娘，你顺道去锦源宫禀了公主。”
　　惠君被推着离床边，无奈最后抬眼看了会皇爷爷，皇上也深深得看了眼惠君，才转过头去，惠君知黄公公在护着自己，咬牙跑了出去，告知了外边侍卫，便趁乱出了宣政殿。
　　一时皇宫乱作一团，此时云倾已走出后宫范围，只要再过两重门，便安全了，感觉身后有人跟着，却未上前有所行动，应是楚沐的人，便也安心不少。
　　“哒哒哒”马蹄声渐进，云倾看着马车从重华门驶入，便侧身一旁，低头待马车过去，车窗帘子拉高，沈诗梦探头在外，看见城墙角立着的芷鸢，甚是诧异，不禁嘀咕，“母后身边的女官，这个时候出宫，可是有何事发生？”
　　楚辰听了才扭头看了眼外边，马车速度虽说不快，但也只是匆匆瞟了一眼，心下也是疑虑，差人去打听芷鸢出宫为何事，临到紧要关头，且不能由母后那出乱子。待进到内宫，楚辰与沈诗梦瞎了马车，缓步走进，正好侍从回禀，说是芷鸢刚从玉华宫出，楚辰便觉不妙，命了人立刻围堵芷鸢，自己也匆匆赶过去，却在此时，宫里传话，说皇上不行了，楚辰一咬牙，便往内宫赶去，只命了人务必活捉芷鸢。
　　待到最后一重宫门，云倾会心一笑，握着手中的凤符，多亏当初留下了它，让她如今能自由出着皇宫内院，过了今日，一切便该平静了。
　　“驾，驾~拦住她，四王爷有命，不得放芷鸢出宫！”身后一身大喊，已半脚踏出皇城的云倾被生生拦截下来，马蹄声渐进，势必不能坐以待毙，还未等云倾有所行动，身后突地冒出近十个灰衣盔甲禁卫军，与守城将士兵戎相见，灰衣乃右路禁卫军军服，自是自己人，正为云倾拼杀出一条血路。
　　云倾亦夺过一将士的配剑，抹过身前人的颈脖，纵声一跃，想越过人墙出宫，无奈一番斗争引来无数禁卫将士，各个身着白色盔甲，看来是楚辰的左路禁卫军想控制宫门，却正好赶巧了，不得不叹运气不济，万箭齐发，云倾左闪右躲，几次厉箭近身，便有死士用血肉之躯为其挡下。
　　“不要放箭，王爷有令，要活捉！”楚辰侍从高声大喊，箭雨却未停止。
　　“他奶奶的，活捉个屁，等你活捉，人早跑了。”一银白盔甲之人在马上回骂，头顶盔冒黄边红缀，三十来岁的壮汉，一脸络腮胡子，应该就是左路军的统领曾毅，此人是楚辰心腹，看样子极不好对付，却也无法，此时，只得奋力一搏。
　　身边灰色盔甲之人渐少，云倾藕色裙摆上亦沾染不少血迹，外围士兵渐渐靠近，身边之余两人，对方便也停止放箭，只步步紧逼，云倾嘴角轻勾，淡然的看着前方，似乎，要面对的并不是死亡，眼角轻抬，扫视着前边的皇城，这个令人向往，却也让人窒息的地方，若有来生，必然不处于帝王家，塞外策马牧羊，或是江南采桑织布，与楚沐，过着世上最平淡的生活，便是幸福了。
　　不期然，与一双清澈的双眸相遇，云倾笑了笑，嘴角轻启，无声的三个字伴着清风传入那人耳中。
　　不远处曾毅再次拉弓，三箭齐发，嗖嗖声划破空气，迎面而来，身前两名灰衣侍卫应声倒下。“嘶~”最后一支箭没入胸膛，一阵剧痛袭来，似要将云倾淹没，双腿一软，直直跪在地上，眼睛无神的盯着眼前，那一抹刺目的鲜血...


第一百零六章 新皇登基 
    我欲乘风归去，惟恐琼楼玉宇，高处不胜寒．起舞弄清影，何似在人间？
　　“王妃！”凄厉的叫喊声淹没在一片打斗声中，四面八方涌出许多灰色盔甲的禁卫军，江城亲率右路禁卫，与曾毅展开厮杀，同时，宫外涌进一批黑衣人，这些人并未参与打斗，而是拉起一座人墙，围在云倾四周，将血腥混乱的场面与她隔离。
　　楚沐走进人墙，便看见芷鸢模样的云倾软趴在地上，目光呆滞看向前方，一动不动，鲜血染红襦裙，之后，疯了似地移动膝盖，待爬到前边倒在血泊中的蓝衣女子前，将其抱在胸前，“为什么！为什么！”
　　声嘶力竭的嘶吼，怀里的人儿只是轻轻微笑：“我也不知道…当时…只是一瞬间…害怕你离开…向子轩那样…永远的离开…”
　　“诗梦…”泪水沿着眼角流下，“我何尝不害怕，我宁愿你恨我一辈子，也不想你这样离开我，我已经欠了子轩一条命，你…我如何还得起你沈家…”
　　“呵呵…我一直以为我恨你…我逼着自己恨你…可刚才…你那句‘要幸福’让我明白…我从来没有恨过你…在心底…你永远是那个好姐姐…那个教我弹琴…那个带我放风筝的好姐姐…”鲜血不断的从沈诗梦胸口和口中溢出，云倾痛苦的摇头，“不要说了，不要说了，姐姐不会让你死的！”
　　沈诗梦摇摇头，面色苍白，“姐姐…也许是最后一次这般叫你…请姐姐答应诗梦…好好照顾睿儿…”
　　云倾使劲点头，“会的，睿儿不仅有我照顾，还要你这个亲娘呵护。”
　　“放过…”话音未落，沈诗梦双手滑落，头无力倒向一旁。
　　“诗梦！诗梦…”云倾无声的喊着，将沉睡的诗梦紧紧抱在怀里，泪水顺着脸颊滑落，沾湿襟领，思绪亦飘散，想起那年，第一次去沈府，爹爹牵着诗梦和子轩，将他们的小手分别放在云倾的左右手中，“云倾，这是诗梦和子轩，你是大姐姐，以后要好好照顾弟弟妹妹。”自己性子冷，却不愿意惹爹爹生气，便握了会那两只手，两只小手软软的，滑滑的，倒是捏着舒服，待爹爹走远，当即便想放开这两只陌生的手，却不想一只小手反握自己，“姐姐，这是诗梦最爱吃的绿豆糕，分给姐姐一块。”云倾抬头，一双清澈明晰的眼睛正直直的盯着自己，嘴不由自主的张开，由着小女孩将糕点放入口中，绿豆糕入口即化，凉凉的，还带着丝许甜味，便是那是起，自己爱上了绿豆糕的味道吧…
　　“在这护好王妃！”楚沐对身后的韩靖吩咐道，又无奈怜惜的看了眼云倾，便走出人墙，向内宫走去。
　　皇上病危，楚辰与皇后却将消息封锁，以致如今奄奄一息的皇上龙榻前，只余了这位陪伴她三十多年的皇后娘娘，用着最后一丝气力握着皇后的手，却频频看向门边，这位曾经叱咤风云的帝王，在临终时，怕是只想见见自己那一群儿女吧，等待无果，皇上嘴角露出一丝笑容，似凄凉，似遗恨，似无奈，却又夹杂些许庆幸，将视线转到眼前的皇后身上，目光柔和，像似要用着一眼，看尽她的一生，随后便缓缓得闭上双眼…皇帝驾崩了！
　　待楚辰匆匆赶来，便也只能看见躺在龙榻上，紧闭双眼，已无一丝气息的皇帝。
　　“父皇…”当即跪倒在地，楚辰一步一挪的跪倒榻前，眼角泛起莹光，面色沉痛，却也分不清是真情或是假意，面对帝王驾崩，也许楚辰是庆幸着的，可对于父亲，感伤悲痛终是有的。但很快，大家都收敛了悲戚，皇后首先出声，命人扶起四王爷。便立刻到床尾，打开金龙头，却发现里边空无一物！
　　“怎么会！遗诏呢？！”皇后看了眼楚辰，楚辰亦是不解，上前一探，确实空空如也。
　　“近日有人进过寝殿吗？！”皇后厉声责问守殿的侍卫，侍卫只得战战兢兢的摇头，“禀皇后娘娘，除了您与四王爷，便只有黄公公和方太医入得这寝殿，奴才有一万个胆子，也不敢放外人进来呀。”
　　皇后看了眼黄公公，黄公公跟在皇帝身边四十余年，自然不可能有什么举动，他若有举动，便也只能是皇帝的意思，罢了，遗诏没有就没有，这皇城在自己手中，也生不出什么乱子，“先皇临终遗言，四皇子贤德恭孝，特将皇位传与四王爷！”
　　皇后话音刚落，屋外脚步声伴着话语传进，“父皇病逝，母后不告知我等为人子的，甚至假传圣旨，当真是担得起母仪天下四字了。”
　　楚沐的声音让屋内一众人皆是惊讶，“你…你怎会…”楚辰与皇后皆向外看了看，门外全是禁卫中路军，楚沐如何进的？且这般时辰，左相还迟迟未露面，难道…
　　“母后是想文，儿臣怎会在这吧，父皇驾崩，儿子前来见父亲最后一面，怎得不行？”楚沐大步走进内问，看了眼榻上紧闭双眼的人，不禁透出一份哀伤，拜了三拜，随即起身，敛起神色，看向皇后，“没有遗诏，何来遗旨，父皇临终已神志不清，无法言语，这么长句的话，岂能出自父皇口中。”
　　“楚沐！你！你想造反吗！”毕竟是几十年的后宫之主，虽知楚沐进来这里，定是事情有变，却仍镇定不失气度。
　　“想造反的怕是母后与四弟了。”说完从袖口掏出一张明黄锦缎，“朕知大限已到，不能久已，朕之三子，忠孝勤勉，才德兼备，他日继承大统，必将有所作为，遂立旨将皇位传与三子沐。”念完锦缎上的话语，皇后不可置信的抢过，一笔一划，皆是皇上亲笔，玺印也是真真实实的，这怎么可能，怎么可能，皇上明明属意的是四王爷，跟在他身边这么多年，他的心思，自己不可能猜错，不可能的…
　　楚沐不顾皇后疯癫的举动，大手一挥，云筝带着一群禁卫军涌入。
　　“四王爷串谋皇后，将先皇病重之事瞒于天下，先皇驾崩，甚至意图篡位谋反，实罪大恶极，将其二人拿下，押入天牢待审！”
　　“是！”
　　一众侍卫将楚辰与皇后拿下，楚辰大笑，“原来…原来，我还是败了，三哥果然谋虑深远，成王败寇，哈哈哈哈哈。”在走到楚沐身侧，楚辰突然说句：“请好好待云倾，若伤了她一分，化作厉鬼，四弟也要日日缠着三哥的。”
　　楚沐挑了挑没，按下怒气，“我的妻子，不用四弟操心。”
　　明黄的大殿，空旷且寂静，华贵中透着些许凄凉，楚沐踏上台阶，抚上金灿灿的座椅扶手，这把椅子，多少人梦寐以求，就为坐上这至高无上的位置，从出生，便开始了他的挣扎，从被动到主动，再到如今，俯瞰一切，自己失去了母妃，失去了兄弟情，失去了一个人本该有快乐，近三十年，活的谨慎小心，步步为营，就只为了这么一把椅子，到底值不值得…
　　“王爷…哦，皇上，先皇驾崩消息已经传出，遗诏内容亦公告天下了。”韩靖从殿外走进，恭敬的回禀，空旷的大殿透着他的回音。
　　“未登基，还是称王爷，王妃如何了。”
　　“王妃将四王妃葬在了城郊桃林后，便去四王府接了睿世子回叶府，属下不敢上前去打扰。”
　　“嗯，命清儿茗儿跟在王妃身侧，王妃若是回了王府，便立马来报。”
　　“是。”
　　“同时派人去山西将小郡王接回来，诺儿该想父王母妃了。”
　　“是。”待韩靖退开，楚沐疲惫的倚靠在龙椅上，倾儿，我累了，很累很累，你是不是也累了，所以回了叶府？你是厌烦了，不想陪我继续累了么？可是倾儿，今生，我都不可能放开你呢…
　　连着许多天，都是韩靖出入御书房，将云倾的事情事无巨细的报知楚沐，譬如王妃今日种了几株紫罗兰，又如王妃前日亲下厨房，做了糕点给丫头们吃，或是王妃在右相身前的书房坐了一整天，这些个小事本就没甚趣味，楚沐却能聚精会神的听着，时不时展露个笑容，跟在楚沐一旁的那些个公公都惊吓住了，这位平日不苟言笑的新皇上，日日埋首在一堆政务中，只韩侍卫来时，才会闲着会，且每回韩侍卫说了些王妃最近摆弄的花草，皇上便会命人将那些个植物移栽到倾云阁里。
　　说起这倾云阁，这些个公公们也是纳闷，历来皇后都住在凤懿宫，只今个这位，皇上只命人收拾了一间简陋偏远的宫殿，修整一番，换名倾云阁，便是要给这位皇后娘娘的，后宫里宫人们议论纷纷，有说这位皇后娘娘定是不得宠的，才将她院落划得远远的，也有说这位娘娘其实很受宠，说是皇上还是王爷时，自己有幸伺候过几回，那会王爷对这王妃便甚是有心，这不，还时时种些花草，命人打理好倾云阁，甚至还折腾出一片梅林，不过猜测不受宠的还是居多，毕竟，皇上登基也有些日子了，正宫皇后娘娘却迟迟没接进宫来。
　　一眨眼又到酉时，这时辰，应是韩侍卫进宫禀报王妃，哦不，应是皇后娘娘事情的时候，他们这些个公公也能闲着偷回懒了，因为每次听完那些事儿，皇上便能发呆个许久。
　　“皇上，今日皇后还是在叶府没出门，倒是对花圃里得蝴蝶兰上了心，摆弄的越发勤了。”
　　楚沐还是一如既往安静的听着，也不打断，韩靖摇摇头，这对夫妻，心里想的总是比别个人多，也比别个人深，这无缘无故的，一个住叶府不进宫，整日摆花弄草，甚是清闲；一个日日待宫里，忙碌一整天，不出宫探探，也不命人将皇后接回。
　　“倒是午时过后，天安食府的掌柜云尚携着惠君郡主去了趟叶府，待了整整一下午，似乎相谈甚欢，不过待他们走后，娘娘似神色有些凝重，却不知为何。”
　　这句话一完，楚沐笑开了颜，立马起身开口唤道，“小喜子，随朕去倾云阁看看这帮宫人打理的如何了。”
　　“啊…哦。”小喜子看着文案上堆了一垒的公文，再看看眼角含笑，步履匆匆的皇上，心中只叹，鬼上身了，定是鬼上身了…
　　看着风风火火出去的皇上，韩靖诧异了会，这是不是意味着，皇后娘娘要进宫了？


第一百零七章 宫廷闲事 
    一枝迎春，送走寒冬万里云。一片丹心，为谁苦追寻？
　　皇今日宫里气氛甚是好，先皇重病到驾崩，再到如今新皇即位，宫里一直是阴郁的，昨夜皇后娘娘进宫，喜乐了一夜，今日七王爷又从山东回来，且得了消息，六王爷率着萧家军，不日便要回朝了，皇上下令，待六王爷回朝，将大摆宴席，宴请群臣，为六王爷接风，这是第一次帝后二人出席的大场面，自是将一群宫人忙得团团转，也没空嚼着皇后受不受宠这些闲话了。
　　趁着皇帝高兴，今个下午，云倾特地做了糕点去御书房，无事不登三宝殿，虽说用在夫妻间不太适合，可如今这位却真真是这般。
　　楚沐屏退了左右，宫人都道是这大白天的，皇帝也扪有情调了些，却不知，这糕点才吃几口，云倾便出声道：“你我心中都雪亮，我不喜过那些个勾心斗角，拐弯抹角的日子，你我夫妻，应也不至于到那一步吧。”
　　楚沐无奈笑了笑，将云倾拉过他腿上坐下，“从来，你都不必忌讳什么的，你是知道，这天下，只你与六弟，是我爱至深，不愿伤及的人。”
　　“说这些话，尚早了，如今形势不予你，只是今个，想开口，要你还个情。”
　　楚沐点头，“逸云阁助我良多，就是不肖你开口，我也会还他上官家一个公道，毕竟，这些也牵扯着母妃当年的冤屈。”
　　“那便好，我这次来，还为向你讨个人情，所谓罪不及妻儿，杨纤皎也算与你一同长大的，她的性情你也清楚，病弱的身子，再也禁不住牢狱之灾了，就当，替六弟，还她个人情了罢。”
　　“好”楚沐搂紧了云倾，下巴抵在云倾肩头，亲昵的蹭了蹭云倾的脸颊，“罪不及妻儿，朕答应你，亦不伤及楚睿一分，我知你答应过沈诗梦，可别忘了，咱们还有诺儿要照养，朕的意见，还是寻个可靠的人在宫外养着较好。”
　　云倾侧头看着楚沐，那眼底的坚决，哪是商量之意，毕竟睿儿是男孩，同不得惠君，云倾也不强求，将睿儿交予沈伯伯，倒也无碍，云倾眼角闪了闪，似还有话要说，却终是吞了回去。
　　“别老念着别人，倾儿，这宫里头甚是冷清，咱们给诺儿添个妹妹可好。”随后拦腰抱起云倾，往里间走去。
　　楚翌回京时，京城大街小巷皆是一片素镐，城中百姓着素衣，沿街跪着，白茫茫的一片，甚是壮观，只为迎接他们心中不灭的常胜将军。
　　楚翌策马在前头，后边便是一口金丝楠木大棺，紧随着的萧家军整齐划一，上至将军，下至将士，腰间均佩白色腰带，面色凝重，街道人群中，偶有哭声传来，使得这边刚毅的萧家军将士们也不免红了眼眶。
　　皇上皇后亲在城门口迎接大军归来，二人在萧逸灵前亦是鞠了一躬。
　　前些日子得到萧逸阵亡的消息，楚沐便瞒了云倾，想起沈诗梦死时，云倾的无助与悲伤，若是换了萧逸，她整个人怕是都要垮了的，却不想纸包不住火，今日云倾坚持要与他一道出来，说是要见萧逸最后一眼，她整个人确实悲戚，却很沉着，不似自己想的那般疯狂，只是身上多了份孤寂与萧瑟。
　　常胜将军阵亡，这时大摆宴席自是不合理，便也取消了，只是下令，将萧逸以亲王身份礼节下葬，追封其为忠勇侯。
　　楚翌自那日亲眼瞧着萧逸下葬后，便不再出府，日日闷在王府里，楚沐亦是无奈，不过唯一值得高兴的，便是皇后娘娘得了喜脉，楚沐便是连政事也不大管了，日日在倾云阁陪着云倾。
　　惠君这丫头倒也是乐呵乐呵的，前段时间，惠君一直陪着锦茨，先皇驾崩，皇后被押，锦茨一连遭逢两次巨变，更是抑郁寡欢，惠君总是觉得欠了锦茨的，若非给她下药，也偷不得皇爷爷空白的遗诏，也不会害得她下不来床，见不着皇爷爷最后一面，且那日，惠君总记着，因时间急迫，云筝也没做部署，就急唤三叔去锦源宫，三叔描摹着皇爷爷的笔迹，在只有玉玺印没有内容的锦缎上写下遗诏，待三叔走后，锦茨才从里间出来，脸色因病着，甚是苍白，只是冷冷的看了眼惠君，之后便再也未与惠君说过一句话，惠君知道，锦茨心善，那日一切都看在眼里，却并未换人阻止，不知是顾念云筝还是自己，却总是欠着她一分的。
　　待云倾问着锦茨情况，惠君原本有着的一丝笑容也褪尽了，只摇摇头，“小姑姑这些日子，总不见我与云筝，只是听丫头门说，小姑姑身子一日不如一日，许是那日落下病根，又不得好好诊治的缘故。”
　　云倾点点头，应是心病的，遂于楚沐说道，“萧逸已经去了，这锦茨的婚事搁置，你看看是不是寻个日子，再给锦茨指一门好亲事。”
　　“也好，倾儿可是有人选了？”
　　云倾笑了笑，“皇上，你看云筝可好？”云筝原是禁卫中路的统领，这回曾毅已死，江城道年事已高，也辞官退隐了，这皇城九万禁卫军，如今都在云筝手中，官至二品，也不算辱没了锦茨的。
　　“云筝倒是个人才，只是，须得同锦茨说说吧，她如今这副模样，我们的话也未必听得进去的。”说罢，楚沐边看着云倾正襟危坐的对着他，心叹，总是来了，依着云倾的性子，那日虽堵着了她的口，可这话，她总是要说的。
　　“皇上，为臣妾肚子里的小帝姬积些德罢，也就留着母后一命可好？”
　　楚沐叹口气，挥退的惠君，只余他们二人，才道：“朕刚登基，众人都看着朕要如何处理先皇皇后与四弟，这会放了他们，便是坐实了朕篡位的谣言，你何尝不清楚呢。”
　　“自古帝君即位，总是仁德才能服众，且不要你放了他们，只是留下性命罢了，不碍事。反能得个好名声，至于那些个嚼舌头的，大可不比理会。”
　　“倾儿！你的政见果是因人而异么！只除了这事，别个我都答应，这事莫要再提。”语气里透着些许的严厉，让云倾一时一愣。
　　楚沐遂起身往外走，待到门口，听见云倾柔声一喊，“楚沐…”不禁叹了口气，“今日，你求我饶了母后，他日，定要再让我放了四弟，这么一步一步的，可算得恰到好处！叶云倾，你当真觉得，我的心不会伤，不会痛么！”说完走出内堂，留下一脸莫名的云倾…
　　自那日后，楚沐一直未踏入倾云阁，只是照常命宫人仔细照料皇后身子，云倾心中也添着一股气，便也不去搭理楚沐，倒让惠君觉着不好意思，几次想劝解云倾，都是无果。
　　而此时，茗儿却急急跑入大殿，“娘娘，娘娘。”这一路不知撞倒多少名贵东西，她这冒冒失失的性子，一点未改，还好云倾做了皇后，也不苛责宫人，随着茗儿去，反正也出不得大乱子。
　　“呵~呼~娘娘，小…小…”一字一喘，听得清儿甚至烦躁，“你先喘会气再回话。”
　　“小皇子回来了，萧家的表小姐带着小皇子在明德殿。”这话一气呵成。话音刚落，云倾便匆匆的起身走了出去，未听见茗儿后面那句：“那萧家表小姐的面容，和小侯爷简直就是一个模子印出来的…”
　　明德殿外老远便听得见楚沐的笑声，殿外的宫人都觉宽心，虽说皇后进宫后，皇上性子不再这般冷冷的，多时会有些许微笑，特别皇后诊出喜脉，皇上更是开怀，可前几日皇上从倾云阁出来后，就一直住在这明德殿，性子越发阴沉不定，如今小皇子才进宫，就博得皇上开颜一笑，往后日子肯定愈发轻快些。不过想想小皇子那张讨喜的小脸蛋，和那甜甜的小嘴，哪个不喜欢稀罕的紧。
　　云倾步履匆匆的走进明德殿，便看见被楚沐抱在怀里的诺儿正咧开嘴咯咯的笑着，多日不见，孩子又长大不少，不似当年那般圆滚滚的了，眉眼愈发酷似楚沐。
　　还未等云倾开口，小家伙便眼尖的看见了母亲，笑的更加开怀，身子探出，小手张开，翘着小嘴喊道：“母妃，抱抱。”
　　云倾笑着大步上前，将诺儿紧搂在怀里，上下亲了一番才道，“娘亲的小心肝，总是回来了，回来了。”
　　“唔，诺儿以后不要离开父王母妃，母妃不要不要诺儿。”小娃娃一脸的委屈，云倾眼眶一红，“再也不会了，诺儿不会离开母妃的。”
　　“好了诺儿，到父皇这来，以后要叫娘亲母后了。” 
    接过孩子，才嘱咐云倾到，“有了身子，还是当心些，别和诺儿太闹腾。”随后又哄诺儿道：“母后要给诺儿添个妹妹，可好。”
　　小诺儿急急点头，满眼满眼的兴奋，似要得个什么好玩意似地。
　　“你怎知是个女儿，若还是个男孩可是要失望了。”云倾回嘴一句，让楚沐笑了笑，“男孩也罢，是我们的孩子，总归要疼惜的。”
　　“不要，诺儿要妹妹，舅舅姨娘说了，女娃是用来疼的，男娃是用来打的，我要疼惜妹妹，才不要像舅舅姨娘欺负我这般欺负妹妹。”
　　一句话惹的云倾疑虑万分，“舅舅姨娘？”顺着楚沐的视线，云倾才看见一边一直立着没说话的姑娘。眼眶不禁又红了一圈，“你…你…怎么回来了…”


第一百零八章 萧家慕苏 
    问声郎君：谁是梦中人？点绛唇，垂下云鬓，着我绿罗裙。
　　最近市井谈资颇多，酒楼茶馆总是满座。以前隔壁王大婶家小狗生个崽也能唠嗑许久，如今，这些个鸡毛蒜皮小事都无人在意，毕竟讨论天家事情才有趣些，刚刚结束双王夺位这个话题，如今，你只要走进京城，便能知晓三公主与六王爷同时抗旨拒婚的事情。
　　那些个话段子进说书人的嘴，总是能传神几分，看那人在堂上说的唾沫横飞，说是昨日朝堂，皇上下旨，给六王爷和三公主分别指了婚，一个娶得的是定远侯的内侄女，萧逸将军的亲表妹，另一个则是嫁与如今皇庭禁军总指挥云筝将军，云筝将军深得皇帝信任，指不定再磨练几年，便是第二个萧逸呢。
　　本是门当户对的两门亲，却纷纷闹着退婚，先是六王爷在朝堂上直接拒婚便长袖一甩离了大殿，再来是公主在内宫里闹着自尽不肯嫁。哎，也就他们两个敢这般闹，六王爷是皇帝胞弟，感情深厚不说，这三公主据说和皇后也算亲厚，只是可怜了萧家那姑娘，从山西赶来，先是葬了表哥，如今又遭拒婚，这往后的日子怎的过哟。
　　堂下一桌听客也参与其中，大谈他亲娘舅在宫里当差，还知些内幕。说是这萧家姑娘名慕苏，并非定远侯的内侄女，其不过是外甥女罢了，只是自小随着守寡的母亲住在萧家，便随了母姓，闻定远侯待自己的亲妹子甚是亲厚，还让这外甥女和萧逸将军自小定了亲，本也是一段青梅竹马的佳话，可当初先帝看上萧逸，非得要将自己的闺女嫁给萧逸，萧逸将军推拒过一次，可惜那老皇帝不死心，在萧将军出征东北时又指了一次婚，硬是拆散了那对鸳鸯，好在先帝也算有些良知，许诺日后萧家表妹可在他的那些个儿子中随意挑选一个下嫁，这回可好了，萧逸战死沙场，别说这三公主的婚事吹了，还得给萧家姑娘安个好亲事，才出了如今皇帝的这两个赐婚，不过是给他老子收拾烂摊子的。
　　众人恍悟，原来是这般，也是，如今这些个王爷，死的死，囚得囚，流放的流放，要么就是未成年的，只余下六王爷和七王爷了，这六王爷的英姿，百姓们自是见过的，很是赞同萧家姑娘的眼光，只是这六王爷也扪不给萧家面子了吧。
　　知情人再次透露，说是萧将军在世时，可能是得罪了这位阴险的王爷，不管朝堂上还是私下里，这两人总是不太对付，如今这门赐婚，那位王爷自是不欢喜，至于那三公主，可能是嫌弃那云筝出身寒微了，哪比得当年小侯爷的威风，自是有些不情愿。
　　众人再次点头，这宫里的女娇娥总是比别人娇贵，要是让自己有幸嫁了云将军，那是要日日去月老庙还愿的，这座上一个个姑娘家没半分娇羞，各个那一脸的兴奋，仿佛云将军被退婚后，便定是他们的了，恐怕要不了多少，这茶馆里边便没几个云英未嫁的姑娘了，那月老庙倒是要挤破门槛了。
　　听完一段闲话，云尚笑着冲旁边的姑娘说道，“如今你在这些个人心里，倒是个弃妇形象了，需找楚翌出口恶气么。”
　　“呵，自个儿和青芜成双对了，便来排挤别人了？”话音一落，便看见对面的青芜娇羞的低下头，看来云尚却是洒脱，应是将过往感情全然放下了，便又玩笑道：“别顾着笑话我，你这弟弟也没好到哪去，看他一面落寞的，你先安慰他再说咯。”一旁一身绿罗裙的清丽的女子努了努嘴，让云尚看向云筝，还真是个苦瓜脸，这个弟弟，平日性子和他倒是不像，却不想在感情上，一样的执着，虽上官家平反，但好歹借了云姓那么些年，也是云筝的哥哥当年替他死的，才有的今日的上官南弦，总是要护云筝一生，才对得起云伯与云尚的。遂开口，“过些日子，带着我进宫一趟吧，这云倾做了皇后，也不是想见就见着的，有些个事儿还得托她。”
　　女子点点头，倒是云筝不答应，“我自个的事情，自个能处理了，人家不愿嫁我，我也不干这勉强的事！”
　　女子泯口茶道：“有些东西自己不争取，便是遗恨一生的，这般气盛，总是要吃苦头的，情这一字，你还得再悟悟。”说罢放下茶盏，“我先去趟六王府，指不定什么时候回，你嘱咐云倾，别给我留门了。”
　　六王府里虽说没女主，可也总有些拿着鸡毛当令箭的吓人，这不，萧慕苏门槛还没迈，就被挡了下来，告知了身份，便更是进不得了，拿了件信物让通传，也半天没动静，萧慕苏不禁挑眉，日后这府里该是要好好整顿了，否则得生出多少幺蛾子来。
　　人道虎落平阳被犬欺，萧慕苏看了看四周地形，莫不是要她寻个无人处跳墙？楚翌，这笔账日后得与你好好算！
　　之前做着兵部尚书，这六王府也没少来，倒是熟门熟路的，不一会便晃到了楚翌的书房，他们两兄弟有个特点，一不如意，或是心里不痛快了，总爱钻个书房。
　　“吱呀~“房门推开，里头阴暗暗的，让萧慕苏有个错觉，怎的一眨眼就晚上了呢？
　　“不是说了，没事别来打扰，出去！”声音冷冷的，没错了，楚翌果真在里边。
　　“王爷，萧慕苏求见。”
　　熟悉的声音让楚翌立马抬头，却因着光线看不清来人，突地有些烦躁，便又低头提笔道：“不见不见。”
　　“皇家便是这番说话不作数的？当初硬是拆散了我与表哥，让慕苏在山西老家抬不起头，才来京城讨个说法，却得知表哥战死沙场。”声音隐含些颤抖，还做戏的用袖口掩了掩眼角。“如今慕苏也认命罢，幸得皇后娘娘提醒，先皇留下旨意，可让慕苏挑个王爷嫁了，慕苏想着六王爷曾与表哥亲厚，总是生死之交的，自不会亏待了慕苏，却不想…却不想…若是慕苏命如此之苦，倒是随了表哥而去，在底下作对鬼鸳鸯也是好的。”
　　“啪~”不知那句话触怒了楚翌，惹得他起身喝道，“不许！”说罢，楚翌亦是觉着自己怒火大了些，当初不是没想过随着萧逸而去，却挂念着三哥在朝堂独自强撑，快马加鞭才赶回，如今，天下也安定了，本想寻个时间不告而别，让三哥安心，再去找萧逸，却有别个人要抢先一步，总是不舒坦的。
　　都说一情字让人愚钝，楚翌未曾想到，萧逸即使个女儿身，家里又何来的这么一门亲事，这怒气委实来的莫名了。
　　“六王爷，你这就让慕苏不明白了，这边不愿娶慕苏，却也不让慕苏去寻表哥，可是为何？”楚翌亦是无语，萧慕苏在心中笑了笑，面色平静道：“六王爷退婚如此决绝，可是心里有了人？”
　　“是。”很干脆的回答，却没有回声，很明显，对方在等待下文。
　　“萧姑娘不必在本王身上费心，本王已有非卿不娶之人，是万不会与你成亲。”
　　“能否问六王爷，那位姑娘是何家小姐，为何至今，六王爷都不将她娶进门，徒让妾身生出妄念。”
　　“这，自是有不能娶之理由的。”
　　“哦？何种理由，六王爷这般高贵之人，还有不能娶之无奈，无非两种，一是那女子已嫁作他人妇，那王爷又何必惦念，既是为自己，也为她好。”
　　“没有的事！”
　　“哦，那便是第二种，那女子已于王爷阴阳相隔。”
　　“你！”像似被说中心事，楚翌甚是不悦，手中笔应声而断，一截笔杆直直向萧慕苏飞去，慕苏一个闪身，迅捷的躲了过去。
　　“姑娘身手不错，萧家得人，自是人中龙凤，无需愁嫁，本王这不甚欢迎，看在家兄面上，姑娘还是自行离去，莫要让我府里家丁过来逐客。”说罢转身不再理会萧慕苏。
　　“哗啦~”伴着一阵帘布拉扯的声音，一缕阳光从窗口透进，暗沉的屋子立马透亮起来。
　　“你！”似不曾想到来人会有此举，楚翌甚是愤怒的转身，却在看见来人时，震惊住了，一时不知如何言语，只是死死盯着窗口那日光下的人影，生怕只是个幻想，只要一个眨眼，便能随着日光消散。
　　两人僵持了许久，倒是萧慕苏站着有些酸累了，想走去寻个椅子，却不想这个举动惊了楚翌，他大步跨过，死死拉住了萧逸的手，“不要走！”
　　“不要走！这是我第一次在白日梦着你，留下陪我说说话可好。”眼带哀求，让萧慕苏不觉好笑，敢情唠嗑了这么久，这呆子还当是在做梦呢。
　　“第一次白日梦着？那便是说，夜里，时常梦着我咯。”萧慕苏一句调侃，让楚翌脸微微发红，果真是人间奇景，慕苏不觉想着，可是自己来错了地儿？这面前的人，除了皮囊一样外，性子一点不像楚翌呀。
　　“得知你是女孩，才知道，自己爱你极深的，一时不敢面对，却不想，自己迟疑退却，便是天人永隔，萧逸，别再离开我，黄泉碧落，我都随你。”一番深情表白，更是吓坏了萧慕苏，让她一时站立不稳了，这，这不该是深闺淑女遇上心仪书生该说的话么，戏文里的对白何时被楚翌学着了。
　　“为何不说话？也罢，你不说，便听我说吧，你生前我不敢与你说的，今个一并说了吧。”
　　虽然有些想听听楚翌的心里话，可萧慕苏不是那些个情意绵绵的女子，怕接下来的话，她该受不住，到时不是楚翌赶她，是她自个儿跑开，才忍不住咳嗽了几声，“那个，楚翌，我是不是可以理解，这会的你，是不想退婚了？”
　　这一句话如当头棒喝，敲醒了楚翌，是了，刚才不是萧慕苏来了么，这会人呢？脑筋终是转了几番，才理清一些事，立刻松开了抓着萧逸的手，“呃…你是，你是萧慕苏？！”
　　“正是妾身，王爷刚才还深情款款，如今这表情，却像遇着魔障了呢。”一字一顿，惊得楚翌不知如何言语。
　　“如若不要退婚了，还烦劳王爷去同皇上说明，我萧家的姑娘，也不是一般市井小民，是须得八抬大轿，吹吹打打娶进门的。”
　　“你…你…怎么这么像…”楚翌揉了揉眼睛，却不是幻想呀，难道表兄妹也可这般相像？不对，这分明是女装扮相的萧逸，萧逸女儿家的，哪来的待娶得表妹！
　　“王爷，发呆够了么，府里可有房间，天色不早了，且收拾出一间供我暂住一宿。”说罢自行出了房间，熟门熟路的寻了住处去。
　　徒留楚翌还愣在屋子里，这性子，还有那抹嘴角的浅笑，定是萧逸无疑了！


第一百零九章 爱的尽头 
    多情自古空余恨，好梦由来最易醒。岂是拈花难解脱，可怜飞絮太飘零。
　　第二日，楚翌在朝堂上说自己昨日不太清明，本不该做出拒婚事情，还说先帝的遗命自当遵守，愿娶萧家慕苏姑娘为妻。
　　这事传到后宫，倒叫云倾乐了许久，“萧逸，哈哈，你昨日一夜未归，可是做了什么，让楚翌有苦难言，只能娶了你？”
　　坐在案几前的萧逸正摆弄着几个磁盘，鄙视道：“我是这般没行情，好自个儿倒贴的么？要娶我的公子哥可是从这京城排到漠北去了，嫁给他，可还是便宜他了。”
　　“唔。”云倾颇为赞同的点点头，“原这大毓朝竟有这么多有断袖之癖的人？这京城都装不完，得去漠北丢人现眼去？”
　　“你这可是歧视，要不得的，现如今这般性子的人可不少，领头的便是你家那位的亲弟弟。”
　　云倾又是笑了一番，才正紧道：“是为了他才回来的么。记得在漠北，你曾说过，若有一位明君可保得天下太平，你便恢复女儿身，远离朝堂，逍遥漠北，日日牧马放羊，再不过那权欲围困的日子。是以那时青芜说你离开了，我便以为，你再不回来了。”
　　“唔。”喝了口茶，萧逸缓缓道：“是有想过不再回来，去漠北的盘缠都备好了，可想着，当年答应随我留在漠北的人，如今却要困在皇城高墙里，便不忍心了，就回来看看。“
　　“呵，真是念着我？就半点不为楚翌？那我和皇上说说，你这门亲不作数了。”戏谑的看了眼萧逸，却不想碰着她一脸沉重的表情。
　　“云倾，爱着玩意，我从不曾相信，可真遇上了，才知道，有些东西，却是放不下了。我不同你，我随性，你却执拗，有时我在想，这高墙里，我可以待上万万年，可是，你却是难以生活的，当你的纤细敏感，你的偏执骄傲，被这皇城稀释干净时，你是一刻也活不下去的。为了他，你要磨尽你的棱角，让自己鲜血淋漓也无关系么。”
　　云倾不再答话，只随意的拨着手中琴弦，一时倾云阁内，只余支离破碎的琴音…
　　朝堂传出消息，先皇后染病去世，四王爷楚辰亦自缢在牢房，这些事情真真假假，百姓们也不甚感兴趣，只要自个儿的日子过得平安踏实便好，至于为何百姓不拿此事做茶余饭后的谈资，是因着京城里还有一件更大的事情，那便是六王爷与靖容郡主的大婚。
　　这次的婚礼极为盛大隆重。莫说六王府，整个皇城都是一片殷红，定远侯为着这位外甥女的婚事，拖着病态的身子也从山西老家赶了过来，京城众人都道，这位表小姐在萧家应是极受宠的，有着定远侯的面子，据说皇后也认了这位萧家小姐做妹妹，便得了靖容郡主这个品级，这王爷与郡主大婚，可不是要热闹个几天几夜。
　　从定远侯府到六王爷府上，一路红毯，同心结挂满沿街屋檐；汗血宝马驮着嫁妆，尽有好几车，这定远侯倒是真舍得；嫁衣是六王爷寻得江苏锦绣坊着百人刺绣而成，那一针一线，一花一纹，精致极了，更有一说的，便是这新娘子，是由着新郎官从里屋一路背着进了花轿里；那台八人大轿亦是比平常人家的宽敞气派，这一路上，寻常百姓都围出来看热闹，真真喜庆的可以。
　　再说这婚宴，由着帝后二人主婚，文武百官全部到场庆贺，流水席也是摆了九天九夜，寓意长长久久，这王爷王妃也是心善，府外的席宴专给城中穷苦百姓留着，让全城都沾着喜庆，得了全京城人的祝福，这样的婚宴，千百年也是没着遇的，当年帝后二人的婚宴虽热闹，也没这番排场，果真先帝不如当今皇上阔气罢。
　　待这门喜事淡去，又听说，云筝将军不知道用了什么法子，让锦茨公主点头答应下嫁，想是过不了多久，又将是一派喜庆，这年的京城，果真是安乐福报。
　　喜事一件一件的来，百姓看热闹都不似从前兴奋了，不过这说热闹的本事，却一分未减，果然，小老百姓的生活，总是需要别人的故事来做调剂品的。
　　这次的故事，是皇上选秀女，说来也是怪哉，皇上还是王爷时，便只得一个王妃，府里再没个侧妃妾室的，那会儿人都说，这三王爷与王妃情深意浓的，可登基后，后宫也只得那一位皇后娘娘，便是真真说不过去了，这会的言论，却全是咱们这位皇后娘娘定是个母老虎，好生厉害了，竟没半点妇德。果真，这羡慕与嫉妒，还是因人身份地位而异的。
　　而从今年年初开始，便有大臣要求皇上添置后宫，那些个折子一垒一垒的叠着，却被皇上一直压着，大臣们怎能不急，宫里头，就只一位小皇子，算上皇后如今肚里的这个，也不过才俩。先帝当年这个时候，也是有着不少嫔妃，膝下有四儿一女的。皇上一直以天下初定做推脱，可这天下安定，也近一年了，还要定个多少年？
　　这没几日，皇后便临盆了，大臣们便也都等等罢。
　　复又闻皇后娘娘难产，皇上甚是紧张，不顾规矩，竟去产房里陪了皇后一夜。宫人们拦不住，这大臣们便不干了，一次比一次没规矩，这般污秽的场面，怎能让皇上进去呢！
　　小公主才刚刚诞下，皇上甚是开心，赐名乐安，封合德公主，却不想天伦之乐还未尽，这弹劾的帖子更是一浪盖过一浪，颇叫皇上烦心。
　　如今朝堂上日日僵持，一批是些个老臣要求废后，一边是助皇上登基的功臣，这些大半是拥护皇后的。
　　那些个升斗小民也不管这朝堂局势，就看会热闹罢了，看看最后，是那个悍妇胜了，还是她被废去冷宫凄惨度日。
　　朝堂的事情，楚沐让人闭紧了嘴，谁都不许再皇后面前嚼舌根，否则便是脑袋不保的事，而楚沐也照常日日去倾云阁看云倾和那刚出生的小女儿。
　　对着乐安，楚沐是个慈父，每每过来，总是抱着不离手，时不时的逗乐子，这还未满月的小丫头，玩具便已堆满了整整一屋子，全是楚沐费心寻来的。
　　倒是诺安十分的不满，虽说妹妹他也是喜欢的，但父皇也太过偏心，日日不与自个玩，自三岁起，便每每要背了诗文，才有奖励的。好像过些时日，等他满了四岁，还要请师傅来给他讲学，不能和母后腻在一处了。六王叔告诉他，说他将来是要做太子的，以后江山都是他的，现今自然要吃些苦，不然日后便可怜了，可是他好想说，那些功课其实并不难，自己每每看几遍便会了，不需要师傅，让跟着母后也是一样的，连父皇都说过，这天下，没几个人的才学胜得过母后的，既是这样，为何要跟师傅学，难道那师傅便是这没几个人中的一个？
　　而且母后最近总是不开心，每次父皇来，她便会笑着，父皇一走，母后便总一个人发呆，也不知想些什么，经常要唤她几次才搭理自己，清儿姨娘说，母后是在想事情，可，为何母后总有那么多事情可想，为何不说出来，让诺儿和父皇帮她一起想，清儿姨娘还说，那些事情，是母后不想让父皇知道的，诺儿就更不明白了，母后不是喜欢父皇么，干嘛还要瞒着父皇一些事情，说到这，清儿姨娘便会叹息，说有些事情小孩子不懂，父皇母后虽然相爱，却有很多事情是他们也无奈的，那不是爱情便可以解决的，譬如父皇，也瞒着母后许多事，那是因为爱着对方才瞒着…
　　摇了摇小脑袋，果然大人的世界很复杂，不过好在，每回慕苏婶婶来了，母后便能开心，看着慕苏婶婶和母后又走进房间，瞒着他们聊天，哼，诺儿便去寻惠君姐姐玩去。
　　“乐安真是越发可爱了，那小脸蛋，比当年雪儿还要嫩白些。”一手在乐安脸上捏了捏，一边笑着说道。
　　“若是喜欢小孩，便自己生去，老折腾乐安作甚，当年诺儿便是被你带着没个正形的。”
　　“别介，我看小雪儿挺好的，那脑瓜子多活络，性子也爽朗些，比你和楚沐好上许多倍，你们俩的性子一个阴过一个，这日子过着不累么？”
　　“是有些累呢…”云倾疲惫的答道，便向后边的榻上趟去。
　　萧逸看了眼云倾，不禁叹息，“早就说，你的性子不适合过着这些日子，你的隐忍都是要叫人付出代价的，这般无声息的委屈，想想都觉不可思议，不会累才怪。”
　　“呵呵，那又如何，我若这会说，再陪我去漠北牧马放羊，离开这乌烟之地，你可愿意，可舍得？”看似玩笑话，可萧逸明白云倾内心是有多渴望，才能这般玩笑的说出这话。
　　“就道你舍不得的，罢了，我也不知道自己能苦熬几日，只是近日老是做些噩梦，梦见爹爹，梦见诗梦，梦见子轩，梦着了好多故人。”
　　“那便是好梦，怎能是噩梦了。”
　　“呵，怎不是噩梦，爹爹质问我，为何这般受苦受累，不回江南，要在这皇城委曲求全，可是舍不下富贵；诗梦质问我，为何不履行她临时的承诺，没有放过楚辰，也未不好好善待睿儿；子轩质问我，为何不给清儿茗儿找个好人家，白白耗尽她们的青春，还有母后，有父皇，有二哥，五弟…”
　　萧逸上前，将云倾揽在怀里，“别想了，你就是这个性子，总是把本不该自己担着的担子揽上身，为何不放开些，看轻些。”
　　“你最是清楚我的，我就爱较真，瑕疵必报的性子，从小，便是外公，岩哥哥，之后又有你与云尚一直包容着我，骄纵着我，我若如你般通透，如云尚般豁达，便不是今日的云倾了。”
　　“你哪是不通透，是通透过头了，有些事情，自个瞒着自个便好了，早说过，你浑身长满棱角，为着楚沐，你一点点拔去，鲜血淋漓的，可好受？”
　　“可我能怎么办，萧逸，告诉我，我能怎么办，我怕我会很累，很累很累，累到，竟不愿意为了爱，陪他一路走下去，我就是这般的自私呢。”
　　“傻瓜，你护住了一身棱角，却失了楚沐，一样会是鲜血淋漓，与如今又有何分别。哎，当初相识便成莫逆之交，爹爹说我们是性情相近，可我心里清楚，我们只是梦想一致，惺惺相惜罢了，你的傲气是我没有的，我的自信也是你没有的，相同的，只是那份倔强的坚持。”
　　“不对，我是倔强，而你是坚持，萧逸，我们性情原来一点都不一样呢，这是不是互补了？”
　　萧逸敲了敲云倾的脑袋：“别扯远了话题，最近什么都别想了，要不，你去我府上散散心？”
　　云倾摇了摇头，“如今的身份，哪能这般随性，我已经很久没看见外边的天地了，只守着这一片梅林，怀念着曾经的你们！”
　　“啪~”门外一阵动静，云倾想起身探探，倒是萧逸将她扶下，“应是几个孩子在闹腾，我过去与他们玩玩罢，你先睡睡吧，月子还是好生坐着，别落下毛病，当年生小雪儿时，可没少吃苦头。”
　　看着云倾躺下休息，萧逸才出了房门，门外却一个人影都没有，也罢，先去循着惠君，交代些事情，如今，也就惠君这丫头懂事，还能常伴着云倾。


第一百一十章 携手天涯 
    金雀钗，红粉面，花里暂时相见。知我意，感君怜，此情须问天。
　　连着好多天，楚沐不曾踏足倾云阁，原先云倾也只是懒懒的不甚在意，终日逗弄着几个孩子，便也知足识趣的，可日子长了，心里却空落落的，总疑着自己又哪触怒了楚沐么，以往便是真生些闲气的，也没这么久不闻不问的，或是，真如外边说的，这宫里，要有新主子了…摇了摇头，叶云倾，何时这般疑心了，仅为那一个男人！想起年少时，萧逸曾说自己有些自卑心理，想来却是不错了。
　　每次亲自下厨备了糕点，却因着傲气，不愿送去，日日听着惠君与诺儿讲着楚沐的事情，好像又是日日待着明德殿处理政事，时不时有些大臣进去，许是商议什么。这朝堂，未曾听着有甚大事，须得皇帝日日考量，抽不得空呀，唯一能称着大事的，也不外乎是废后一说。
　　日日的闲想，终是要病倒的，云倾面色一日差于一日，惠君看着只是干着急，唤了六王妃与锦茨公主来宫里陪着，虽说能得高兴一会，却总还是恹恹的。
　　六王妃每次气不过，去明德殿见皇上，却总是不得入门，回府便磨着楚翌，让他去寻个说法，倒是楚翌总劝她安心，三哥自有思量，说是让他皇兄放下皇嫂是不可能的，楚家多出痴情种，那苦着自己也惦着心尖上人儿的性子同他是一模一样的，每每这般不经意的情话，却总让萧慕苏心里痒痒的，咬牙瞪回去，却也是信了他的，要说楚沐对云倾的深情，她也是看在眼里，不可能做了皇帝便换了心，只是云倾自进宫后，越发的爱钻牛角尖，这伤着自己也不是个法呀。楚翌却说，皇嫂的伤你当皇兄看不着？他定是更伤的，左右不过这些日子，皇兄定是有番大举动的，至于何种大动作，萧慕苏追问，却也无果，楚翌只回，他也不知道！
　　兜兜转转又是一年冬，披着狐裘大衣，云倾坐在院落里，看着外边梅花散落，忆起起五年前，自己出嫁那会，也是这般严寒，虽是一样的天，这府邸，这梅花，这人儿，都是不一样了，五年前，还有父亲牵着自个的手，泪盈盈的盼着女儿幸福；五年前，还有萧逸江南移植过来的梅花，棵棵枝头花朵饱满；五年前，还是那冷冷清清闲闲淡淡的性子，笑看人生百态；眨眼间，那廊腰漫回，檐牙高啄的江南风格庭院，已变成如今高墙林立，庭院深深的后宫殿堂；那陪伴身边华发渐生的老者，已化成咿呀学语，踉跄学步的小小孩童；最大变化的，却是自个儿那一番心境，当年的置身世外，却成如今的步步自封，徒添了许多烦闷苦恼。
　　身后一件大罩盖上，却是暖了暖微寒的身子，只当是贴心的清儿来到，却不想有个人影靠着自己坐了下来，“京城的冬天，总是冷冷的，你这爱独自发呆的性子，恐是又要沾上些风寒才罢。”
　　清冷的男声，却自有一份厚实，让云倾听着格外踏实，往旁边的肩上靠了靠，“唔，是有些寒，这宫里头不知为何，老觉着比当年的王府还冷上许多，约莫是太大了些，显得寂寥的缘故。”
　　楚沐点点头，看了看远处在雪地玩耍的惠君与诺儿，“诺儿性子随你，聪慧至极，却也玩心重，总不喜受拘束，听太学的师傅说，诺儿总是偷跑出去，整日的不见人影。”
　　“孩子还小，何必这般紧紧的逼着，有些童趣也是好的，随着惠君，再放养个把年头吧。”
　　“唔，我也想着，还是照着孩子的性子来养，总归是你们高兴了，我才能舒心，过些日子寒气更重，我们带着诺儿乐安去江南住着，倒也舒适。”
　　一句话让云倾侧头，疑惑的看着楚沐，“江南又生什么事端了么，赶在这年尾还得巴巴的过去处理？”
　　楚沐笑了笑，脸上的笑容却有些飘渺，让云倾看着一阵恍惚，似楚沐接下来的话也不太真切了。
　　“干嘛傻呆呆的，不进屋收拾些么？还是这宫里头，并未有东西想带走的？”
　　云倾不动作，只愣愣的看想楚沐：“你…你刚刚说什么了？”
　　“我说甚了，说让你收拾些东西…”楚沐状似迷惑的答道，却被云倾急急的打断，“不是这句，是前边那句！”
　　“前边哪句？说寒冬要到了么，还是说诺儿贪玩了？”继续调侃道，楚沐嘴角的笑更深了。
　　“不是不是，刚你可是说，这次不是去江南处理事务，是要常住的！”
　　看着云倾小脸急切的，楚沐笑得开怀，重重的点了下头。
　　“你这话什么意思…”
　　“倾儿，我知道你自打进宫，便一日闷过一日，心总是不得安宁舒坦，我看在眼里，却是真真的心疼，总想着，习惯，便好了，我那些个母妃们，不也这般过得和乐么。可那日听着你与萧慕苏的对话，我才真真意识到，若再这般下去，我可能要永远的失去你。”楚沐紧紧揽过云倾，继续道：“你不知，那日我是多么的恐慌，就怕一个眨眼，你便不见了，我不敢见你，不敢与你说话，我怕，我怕许是一句话就触怒了你，生生将你推开了。之后，我也想了很多，想了很久，六弟的一句话提醒了我，他说，三哥，与你最重要的东西是什么，那会我才恍悟，是呀，为这个皇位，我谋划了半生，曾以为它对我而言最是重要，可想起姑苏初见你时的惊艳；未名湖上，看你神采飞扬的钦羡，看着你与萧逸间亲昵肆意的酸楚；大婚那日，看掀开盖头的你时的满足，再到之后，你我朝夕相处，对你才情胆识的钦佩，对你悲苦过往的心疼；才明白，这天下，却原都比不得你一个…”
　　一番话，却叫云倾泪流满面，楚沐指腹揉揉的拂去云倾的泪水，却不想泪水越来越多，浸湿了满脸，叹口气，楚沐双手捧起云倾的脸，低下头，冰凉的双唇伴着一丝热气，轻轻吻上云倾的脸颊，将眼角，面颊的泪水慢慢吻尽，那每一个动作，都是这般小心翼翼，似手中捧着无价的至宝般，充满着怜惜…
　　倾儿，今生有你，便是我最大的幸福，话语吞没在两人唇齿之间，天空漫漫落雪，莹白一片的倾云阁内，梅花树下，两个相依相偎的身影，将是倾云阁内最后的一道永恒风景…
　　景元二年，十一月，大毓太康帝病危，三日后，驾崩于明德殿。
　　太康帝去世后，帝后太过悲戚，同日便自缢于倾云阁。
　　同年十二月，六王爷楚翌遵遗诏登基为帝，取号昭宣，年号永宁，封王妃萧氏为靖容皇后。并下旨将太康帝后合葬于景山皇陵。
　　而同年十二月，先诺安太子，乐安长公主及昭阳郡主楚慧君皆消失于深宫，坊间传闻，昭宣帝顾及诺安太子乃先皇嫡脉，不好废置，只得暗中将其处置，至此，太康帝在宫中的痕迹被干净抹去，只余史书上几句，太康帝在位时，勤恳恭谨，推行仁政，德披天下，至百姓安居，并帝王重情，与帝后伉俪情深。
　　一段帝后的爱恋就此划下了句号，不过楚沐与云倾的爱情却仅仅只是开始，多年后，江南渔舟上，总有人吟唱：“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得！”
　　【全文完】


后记 
    北方有佳人，绝世而独立。
　　一顾倾人城，再顾倾人国。
　　宁不知倾城与倾国？佳人难再得！
　　《一叶倾城》终于完结了，想想初次行文时，那股小小的激动，便总觉好笑。本就没甚文学素养的人，突的碰了键盘，扭曲出了一堆歪瓜裂枣，还小有得意，真是要不得…
　　记得那会还是寒假，没甚追求的紫夜，便在电脑前没日没夜的看小说，待到啃遍了各个网站，将好文看尽后，便觉无聊，至今想想，那时最出息的一个举动，便是大年初一决定写部小说来玩玩。
　　起初，脑子里总是有很多想法，不经斟酌便一股脑的打出来，发在了红袖上，还颇有热情的一日三四更。很长一段时间，便是白日去七大姑八大姨家做客，晚上蹲在电脑前码字，可写着写着，总觉着文章似曾相识，恍有别人的影子，又被那一大堆错别字给烦闷到了，便开始懒怠了，也开始无良起来，想着，也没几个人看，便干脆不玩了，安心开学去。
　　无奈又老是放不下，总觉着欠着点什么，欠着一次江南的美丽邂逅；欠着一场宫廷的风云涌动；欠着一份大漠的豪情万丈；欠给楚沐叶云倾的那份柔情温暖的结局，欠给还未出场的萧逸楚翌一份甜蜜惬意...
　　总归心中每一个人的故事，还未成形，便化作乌有，确实不甘，便在开学后重新拾起了旧文，因用不习惯红袖后台，便来了大神遍地的晋江，反正自个儿写文，也碍不着谁谁谁的，便踏实的呆着了，窝在自己的小窝，将心里的每一个人，每一份情用文字记录镌刻下来。
　　愿景是美好的，现实是残酷的，越写到后边越发力不从心，自己都搞不清楚，云倾原本该是怎样的，楚沐何种举动又该是合理的，谁该是用死记录生命的完美，谁又该是生生苦痛挣扎万分…加上后面去支教等一些事情耽搁，便将文拖拖拉拉的扯了大半年，若不是总有那么一个人催着更新，可能，紫夜就真要无良到底了…
　　谢谢留言的你们，谢谢看书的你们，留住了紫夜的第一个梦，也让大毓朝堂划下了个完美的句号！虽说倾城耗了一年多时光，也总算圆满，随回过头来看，总觉有些惨不忍睹，可好歹是自己第一个孩子般的，须得违心护着，想让孩子正常点吧，又着实太懒，不愿从头做些大修改，便也就当让孩子自个儿独自成长磨砺吧。
　　不管文笔再如何笨拙，故事再如何粗浅，至少，在曾经的岁月里，有为苗疆的凄惨哭泣过，为宛萝的痴傻纠结过，为虞美人与段轻言的阴差阳错烦闷过，为云倾楚沐细水长流的温情欣慰过，为萧逸楚翌的断袖情欢乐过，为宫廷斗争绞尽脑汁过，为皇城兄弟相残惋惜过…
　　最不忘江南那一抹绵情蜜意，不知是不是因为本身是江南女子，总是对温婉的东西格外喜爱珍视，卷一虽文笔最不佳，可里边的人物却盛着紫夜满心的怜惜，自评的倾城也是针对了卷一，那一个个的可人儿，总被命运无情摆弄...
　　最后，要对书中人物说声再见！清冷的云倾，深沉的楚沐，潇洒的萧逸，阴狠可爱的楚翌，还有那多多少少打酱油的孩子们，紫夜会很想你们的，你们在大毓朝也要好好的过活，别让紫夜再操心了（我也没闲情去操那个心）。
　　许是这次掏心掏肺了，总觉着就这样罢了，有些心中不忍，所以合计着，再写篇文，继续打发着闲淡的日子也是好的，下一篇文，可能是偏重武侠的小言，只因最近重温了金庸的天龙和书剑，便隐隐有着一丝恍惚与冲动，仿佛在昨天，还捧着厚厚的书坐在教室中，沉迷于梅映雪，剑如霜的凄清中，浸透在大漠飞沙，孤灯寒月的萧瑟里。无端的想起了少年时的憧憬，在某一天在一个残阳如血的山巅，能遇见与我一生携手江湖的人，他不需要宝剑轻裘，亦不用一掷千金，只要一剑一箫，回眸一笑间，今生的寂寥便烟消云散，牵我的手，与我迎明月，踏清风，忘却世俗的纷纷扰扰，此生亦不虚度了。
　　哎，紫夜呀紫夜，行走在世间的你，不是传说中那素衣生香的女子，已不可能遇见眸中淡淡寂寥的他，而江湖，你的江湖，也只是一个遥远而无痕的梦...
　　如今却拿金老先生来为自己的无聊矫情找理由，表示无限唾弃！好吧，唾弃的是紫夜，与我无关，继续电脑前码字，描绘出心中那大气磅礴，豪气冲天；却也柔肠百结，情意缠绵的《夜栖梧》…
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================