==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《三国旌旗》
作者：东方织蛛

　　群众演员李重穿越到三国乱世，他本以为凭自己熟读《三国演义》开创一番霸业不成话下，但是李重不知道，《三国演义》真的很坑爹！
　　此书的猪脚没有王霸之气！也没有绝世的武艺！也没有近乎妖人的智力！靠的只是对历史的先知，还有一点点运气。看一个普通人，如何在波澜壮阔的三国时代创建自己的……后宫！


第一卷 初到乱世


第一章 茫然中箭
　　李重睁开眼睛，神色茫然的看着四周，从房间的建筑风格上看去这是一间破旧的庙宇，几根木质的柱子支撑着屋顶，而屋顶的瓦片已经残缺了不少，阳光在屋顶的缝隙中直射过来，带来一些光亮。庙内有破烂的供桌和神像，香炉已经不见了，而供奉的神像也都看不清面容，也不知道供奉的是哪一位神仙。
　　“我为什么在这里呢！不是在家睡觉吗？”李重使劲的揉着额头，自己的上一次记忆是和一位著名的导演合作拍一部古装战争大戏，当然李重出演的是路人甲的戏份，拍完戏份回家睡觉了，然后自己的记忆就此戛然而止。
　　不过那是夏天啊，炙热的气浪都能把人烤成熟食，可是现在居然冷风习习，寒气逼人，冻得李重直发抖。
　　推开庙门，李重不由得愣住了，目光直直的看着外面，仿佛灵魂离体一样。
　　神庙就处在一个平缓的小山坡上，天空飘着小雪，纷纷扬扬的，远处白山耸立，近看四周全是参天大树，看上去每一株都可能达到国家保护的树龄。
　　我怎么会在深山里！李重只觉得迷迷糊糊的，难道我失忆了？李重感觉到自己确实是消失了一段记忆，自己经历的时间从夏天一下子就到了冬天。
　　银行卡密码，QQ号码、电话号码、家庭住址，李重努力的回想一下，谢天谢地，有用的东西自己全记得，不过到底是谁把自己弄到这里来的呢？这荒山野岭的、虽说环境不错，但也不是治病疗养的地方。
　　为今之计只有等人来问问了，李重没有别的办法，身上的衣服还是龙套装束，所以没带电话，摸了摸兜，身上还有香烟半包、打火机一个，几枚硬币。
　　感觉等了有好几个小时也不见人来，李重急了，决定四处转转，看看那能不能找到人，可是这一转不要紧，李重心都凉了。
　　庙宇只有一条羊肠小道通往外界，这条小路曲折蜿蜒、看不清方向。然而这还不是最主要的，让李重惊骇的是这条路看上去杂草丛生，一看就很久都没有人走过。
　　自己被遗弃在这里了，李重有些明白了。
　　无奈之下，李重返回屋内看看有没有什么别的线索，很可惜，李重什么收获也没有，肚子却咕咕的叫起来。
　　自己走吧！李重叹了口气，决定离开这里，就算兜里没什么钱，也没什么大不了的，大不了要饭，死不了人。
　　很快李重就知道为什么这座庙破败的原因了，它离人烟太远了，李重估算至少走了十余里，连个人烟都没见到。
　　由于雪越下越大，也看不清太阳在哪里，估计应该到中午了，李重实在是累坏了，饥饿更让李重两腿发软，身上直冒虚汗。
　　看到前面是个土坡，有三四十米高，估计是爬不上去了。李重只能随便找了个大树靠坐下，大口大口的喘着粗气，可就在这时，一阵马蹄声传入耳廓。
　　有人！李重顿时来了力气，仔细倾听片刻，李重连滚带爬的跑向前面的小土包，站在土山上面，在视线的尽头，是一座巍峨的古城，高耸的城墙，上面还插着破烂的旗帜，给人古朴残破的感觉。真是大手笔啊，拍个电影居然修了一个真正的城池，李重感叹不已。
　　土包下有一队人，沿着一条五六米宽的道路前行，更加确切的说应该是一队人马，大约有一百来人，还带着几辆大车，车轴不时发出“吱吱呀呀”的响声。
　　领头的人距李重有七八十米，骑着一匹高头大马，身上穿着一副散发着金属光泽的铠甲，在马上显得顾盼生威，看上去要比李重身上的龙套装威武得多。由于角度问题，李重也看不清骑士的长相，不过李重却感觉到一股肃杀之气迎面扑来。
　　李重不由得感觉一机灵，好像面对一头作势欲扑的猛虎一样。
　　“真是扯淡！现实中怎么会有这种气势，一定是幻觉。不过这是拍什么戏呢？”李重虽然心里疑问重重，嘴里却大叫起来，希望能引起这些人的注意：“嗨……”
　　李重是站在土包之上，而这一群人顺着土包前行。听到李重的声音，领头的骑士仰目看来，李重终于看清楚来人的长相。这是一个很标准的古代军人形象，浓眉大目，颌下短须，样貌甚是威猛。
　　李重正要说话，忽然感到骑士眼中杀机一闪，还没闹明白自己那里得罪骑士了，就见到骑士突地取出一张弓，就盘踞在马上张弓搭箭，箭簇的寒芒正对着李重。
　　“不……”李重还没喊出第二个字，就听到“嘣……”的一声，这是弓弦震动空气的爆响。
　　麻痹的这是真家伙，李重虽说惊诧异常，不明白武将为什么要射自己，但还是下意识的拿手臂一挡。
　　“噗……”沉闷的金属入肉声响起，李重还没感觉到疼痛，就听到一阵欢呼。
　　“将军神武……将军神射……将军真是好箭法……”各种呼喝声嘈杂不堪。
　　在喝彩声中，将军抽出第二只箭。
　　不用问为什么了，李重转身就跳下土包，这时候逃命要紧，其余的全是浮云，一只呼啸的劲箭自李重头顶掠过，带起的寒风几乎刮断李重的头发。
　　一口气跑了几百米，在确信没人追来的同时，李重也发现自己迷路了。四周全是树木，视线被严重干扰，只能停下来辨别方向。
　　现在李重才有时间检查一下伤口，箭镞射在手掌上，几乎将李重的手掌射了个对穿，不过还好，失血不算严重，随便包扎一下就没什么问题了。
　　李重伸手握住箭杆，缓缓发力，感觉到刺骨的疼痛，估计箭簇是三角形的，硬拔根本不可能，只会让伤口增大。
　　现在只能折断箭杆了，李重试着掰了一下，箭杆不光坚硬而且滑不留手，应该是用桐油泡过的硬木制成，这是标准的杀人利器。
　　到底是怎么回事啊，李重清楚地记得，自己离将军足有七八十米，在这么远的距离，马上的武将一箭射向自己的胸口，居然毫无偏差，要不是用手挡了一下，李重很确定自己必然是一箭穿心的下场。
　　有没有天理啊！奥运会冠军绝对没有没这水平，而且对方是骑在马上，没有一点准备工作，抬手便射，真是叫人费解。
　　还有，难道杀人不犯法吗？这可是有一百来人现场目击呢，这些人不光不阻止，还大声喝彩，这地方没有法律吗？
　　就在李重迷惑不解的时候，忽然感觉到有东西在观察自己，这种感觉实实在在的，令人浑身发冷。李重猛的一回头，就见到一头狼出现在自己身后。
　　确实是一头狼，李重很相信自己的眼光，狼狗绝对不会给人这种凶恶的感觉，李重感觉到狼的目光有多么的不善，看着自己就像看着一头待宰的羊羔。
　　李重倒吸了一口冷气，浑身的汗毛都炸了起来。
　　在正常的情况下李重绝对不会这么害怕，李重也练过武术，虽说资质不好，但对付两三个人还是没有问题的。李重能当上群众演员，出色的身体素质是一个很重要的原因。可是现在不行，饥饿和疲劳让李重极度虚弱，而且手上的伤也让李重右手不敢发力，情况严重到极点。
　　李重已经不考虑为什么会有狼的问题了，缓缓蹲下身，死死的盯着野狼。
　　足足有十分钟，野狼只是缓缓的围着李重绕圈子，这是捕食者天生具备的谨慎和狡猾，这种压力几乎让李重崩溃，因为对峙的时间越长就对李重越不利。
　　李重终于忍不住了，一步一步的向野狼靠去，他必须做出选择，吓跑野狼或者马上就和野狼决战，这两个结果李重都可以接受，他最怕的是野狼选择游斗消耗自己的体力，随着时间的推移，李重会变得更加虚弱。
　　万幸的是，野狼也选择了决斗，很有可能这头狼也和李重一样等不起，它也许饥渴难耐，也许还有幼崽嗷嗷待哺。
　　对于两个饥渴难耐的动物来说，拼命是毫无美感可言的，打斗简单到极致，李重一脚飞出踹向野狼的牙齿，却被野狼躲过，一口咬在李重的小腿上。李重忍住剧痛，双腿夹住野狼的头部，就势一扭，将野狼摔倒，随即就猛扑上去，紧紧地抱住野狼的脖颈。
　　实际上一个壮年男子的力气绝对比狼大，野狼比人占优的是灵活和利齿。李重在付出了一条小腿血肉横飞的代价后，终于将优势转化成胜势，他用右臂紧紧地勒住野狼的脖子，双手扣在一起，浑身筋肉绷紧，嘴里啊啊的怒吼着。
　　野狼不住的挣扎，但它背对李重，利爪和獠牙根本派不上用场，只能竭力挣扎着，李重忍受着野狼身上令人作呕的气味，逐渐加大力气，野狼的挣扎渐渐无力。
　　赢定了，李重心里安定下来，野狼的死现在只是时间问题，再加一把劲就行了。
　　然而，李重忘了自己的手掌上还带着伤，不知道碰到哪里，刺痛感剧增，让李重手不由得一松，野狼顿时缓过气来，挣扎的力气逐渐变大，而李重却感到自己的右手越来越用不上力气。
　　真是该死，李重此时无比怨恨那个骑在马上的将军演员，他的右手几乎都扣不住左手了，剧痛让李重无力感越来越严重。
　　“嗷……”李重一咬牙，猛的松开双手，左手握住箭杆用力一捅，将自己的手掌和野狼的脖子一起刺穿，滚烫的血液一下子喷涌出来。
　　巨大的眩晕感同时传来，极度虚弱的李重眼前一黑，只觉得浑身好冷，这时他也不在乎野狼到底死透了没有，只是紧紧地搂着这具毛茸茸的身躯，希望能攫取一点温暖的感觉，野狼的身躯慢慢变凉，李重也渐渐失去知觉。


第二章 没准备好的穿越
　　也不知道过了多久，一股诱人的香气飘进李重的鼻孔。这香气对李重来说是最致命的诱惑，李重猛的睁开眼睛，发现自己居然又回到那个破庙里。
　　自己就躺在木质的供桌上，身下还垫着一张颜色很熟悉的兽皮，身上的伤口也包扎起来，虽然用的是破布，但很显然手法很专业，一点也不影响活动。
　　供桌边上火光熊熊，带来一丝暖意，透过火光能隐隐看到一个身材魁梧的人影，但这不是最吸引李重的，火堆上吊着的香炉像磁铁一样吸引着李重的注意力，那里面是翻滚的肉汤。
　　“你醒了！”魁梧的人影头也不抬的说道，仍然专心致志的拨弄着香炉里的肉汤。
　　“嗯，多谢大哥。”李重赶紧道谢，很显然，就是这个人影把李重救了回来的。了站起身，坐到火堆对面，这才看清人影的长相。
　　救命恩人看上去三十来岁的年纪，蓄须留发，一双眼睛在火光的掩映下熠熠闪光，脸上有一道深可见骨的疤痕，让本来威猛的面容显得有些狰狞，身穿着一件翻毛皮衣，样式很复古。
　　“不用谢，自己兄弟说什么谢字。”大汉的声音十分低沉，仿佛能震动空气。
　　“自家兄弟？你也是和张导开工的？”李重惊喜的问道。
　　大汉犹豫了一下，有些惊奇地问道：“张导是哪个渠帅的手下？”
　　“渠帅？我不认识啊，新晋导演吗？江山辈有人才出啊，现在是那一年了？”李重赶紧问道，看来自己失忆有一段时间了。
　　大汉疑惑的看着李重，上下打量一番，这才说道：“现在是永汉元年。”
　　“永汉元年！古代、三国！”李重只觉得大脑一片空白，好半天才恢复思绪，作为一个现在人，李重对三国时期并不陌生，罗贯中老先生的三国演义李重至少拜读过十余遍，永汉元年也就是公元189年，在这一年最著名的历史事件就是董卓入主洛阳，控制了东汉政权，李重明白过来，穿越啊，老子也穿越了。
　　李重对大汉的话深信不疑，如果真的是穿越，那么之前见到的城池，武将，甚至野狼都说的通了，唯一的疑问就是那个武将为甚么要杀自己。
　　大汉饶有兴致的看着李重的表情从迷茫到震惊，再到兴奋，他很奇怪，这小子表情变化的真快。
　　很快，大汉又见到李重的表情由兴奋转化到愤懑。此时李重正暗自控诉着老天，怎么？老子是后娘养的吗？穿越了为什么没有福利呢？空间戒指，带老头的戒指，神器啊，斗气啊，内力啊，光脑啊，异能啊，怎么一个都没有呢？
　　而随后大汉又见到了李重的表情由愤懑转变成绝望。
　　三国初期中国大约有五千万以上的人口，可是到了三国后期，中国的人口数量锐减，据统计大约有七百万左右，加上隐瞒的也不过一千万，也就是说十个人里要死七八个，李重一想到这点就感觉到头皮发凉，穿越到乱世不是悲哀，没有外挂就是穿越者的悲哀了。
　　“爷爷呀，你可害苦我了！”李重怨念横生的说道。
　　看到大汉疑惑的神情，李重也顾不上熟不熟悉了，开始述苦，他尽量减少现代词汇说道：“这位老哥，我家本来也有武术传家，我祖父弓马娴熟。而我很喜欢武艺，从小就跟祖父习武。”
　　大汉点点头，微笑着说道：“看出来了，你能徒手杀死一只饿狼就很不错了，何况你还受了伤。不然的话，就是它吃你了。”说着，大汉指了指香炉里的肉块。
　　“可是实际上我的祖父并没有教我真正的武艺，不然的话，我也不可能这么狼狈。现在的世道没有点防身的手段……哎！”李重叹了口气说道。
　　李重没说实话，事实上李重的祖父确实是个拳师，据爷爷自己说师承国术大师孙禄堂，李重估计爷爷是在吹嘘，毕竟武神大人的光芒太过耀眼，任谁都想沾点光。不过李爷爷确实一身武艺，李重曾经亲眼见过爷爷一掌就把豆腐大小的青石拍碎。
　　于是自十六岁开始，李重就在爷爷的指导下站桩，站桩要感觉到一股热气自尾椎直冲头顶，俗话叫炼精化气，遗憾的是，李重苦练两年也没找到爷爷说的感觉。
　　这时候李重的母亲终于找到机会了，立即找到借口让李重专心学习，在李母的眼中，考大学才是王道，练武就是吃力不讨好的事情，练好了也没什么用，顶多给人家当个保镖，还有生命危险。
　　李母最大的愿望就是，李重考上清华、北大之类的重点大学，毕业后当个公务员、白领什么的，再取个漂亮媳妇、自己就等着抱孙子了……
　　李重的智商显然比李母期待的低很多，别说清华北大了，李重连一所普通的大学都考不上，要不是身体素质过硬，靠着体育特招的名额混进一个三流学校，李母的期望立即就会化成泡影。
　　不过结果也差不多，李重毕业后的就业问题和很多大学生一样……呵呵、毕业就等于失业。
　　“还没请教救命恩人的尊姓大名呢，光顾发牢骚了。”李重一脸歉意的问道。
　　大汉犹豫了一下这才说道：“我叫管亥，就是攻打北海未果的管亥。”
　　“你是黄巾管亥！”李重大声叫道。
　　“你知道我？”大汉问道。
　　李重心中一震，但还是不动声色的答道：“我当然知道了，你不是黄巾将领吗，我很佩服你呢。”
　　李重惊讶的是并不是大汉的名字，罗贯中在三国演义中也有管亥这个人，不过在三国演义中，管亥在攻打北海时被武圣关羽斩了。
　　眼前的管亥可是活生生的，这叫李重不免心中气愤，心说罗大大你为了给关羽脸上贴金，连活人都能给写死了，真是佩服，这不是误导观众嘛。
　　而且，年代也不对啊，管亥攻打北海应该是在193年左右，但是现在才189年，这是怎么一回事？难道历史写错了，肯定是这样了。
　　细想了一下，李重觉得也正常，三国演义上记载管亥带领数万人马攻打北海，这明显不大可能，这数万人自黄巾失败后三四年间吃什么？喝什么？躲藏在哪里？不可能平白无故的消失吧，然后忽然就冒出来攻打北海，根本不符合常理。
　　这时候管亥笑道：“大家都是大贤良师的教众，谈不上佩服二字。”
　　李重笑道：“我真不是天公将军的信徒。”
　　“你不是我黄巾教众？”管亥显然不信李重的话，不过这也在意料之中，自从张角死后，太平道一落千丈、分崩离析，自认是教众并没有好下场，各方郡守更将黄巾恨之入骨，追剿起来不遗余力。
　　想到这里，管亥也不免有些心灰意冷，指着李重苦笑着说道：“既然你不自认是大贤良师的信徒，那就换身打扮。”
　　李重闻言一愣，扯着自己的戏服一看，这才明白过来管亥为什么这么说。估计导演是为了美观，李重这件仿制皮甲外面正是用土黄色的布料束紧。真是倒霉啊，李重终于知道为什么那个武将一见面就给了自己一箭，这真是躺着也中枪。
　　见李重不是黄巾教众，管亥也懒得理他，开始低头拨弄着火堆。
　　李重也没什么话说，只是围紧狼皮，自顾发呆。
　　管亥给火堆添了点干柴，自怀中取出一把小刀，又捡了两根木条，给自己削制了一双筷子，随即又把小刀递了过来。
　　李重道了声谢，一言不发的接过小刀，也挑了两根树枝，有一搭没一搭的给自己做筷子。
　　这时候李重心事重重，也不知道自己该去向何方，如何在这个乱世活下去。
　　等了良久，管亥这才开始说道：“肉好了，吃吧，能碰到一起总是缘分，还没问你姓名呢。”
　　“我叫李重……字子悔，并州人士。”李重随便给自己杜撰了个字。
　　管亥一边嚼着狼肉一边说道：“李子悔，没想到李兄弟你竟然有字，看来也是家学渊源啊！”
　　古代有身份的人是比较注重字的，而名并不是常用称呼，并且常常带有贬义，比如曹操和袁绍关系比较亲近，曹操就称呼袁绍本初兄。和袁术关系不好，就经常直呼他的名。
　　“家学渊源，算是吧！”李重心中极不要脸的说道，老子还上过大学呢，放到这个时代也是国子监门生了。
　　管亥看到李重点头承认，有了一些谈兴，有些庄重地问道：“那子悔就说说对我们黄巾将士的看法吧！不用顾虑，有什么说什么。”
　　“黄巾……成王败寇，有什么好说的。”李重想了一下，三国演义上对黄巾介绍的不多，出来的人都是给主要角色添加战绩的，只能含糊的说道。
　　“成王败寇！成王败寇！”管亥嘴里低声重复着这四个字，忽然一拍大腿，眼里光芒闪烁，大笑道：“好一句成王败寇啊，不过大贤良师是寇么？大汉朝廷局一定是王吗？陈胜王当年也曾经说过：王侯将相宁有种乎，既然如此，我就……我们黄巾教众在各地还有百万之数，未尝不能……”


第三章 造反的学问
　　李重大惊失色，心道坏了，管亥上一次攻打北海也不知怎么捡了一条命，可别因为自己一句“成王败寇”就要再一次揭竿而起。
　　按照历史的进程，黄巾是必败无疑的，管亥好歹救了自己一命，看着他去送死太说不过去了，在搭进去百八十万百姓，自己不被天打雷劈才怪。
　　“管兄不可！太危险了。”李重急得直摆手。
　　管亥惊道：“子悔何意，莫非你以为我们黄巾没有胜算，要知道我黄巾教众虽说散布各地，但各方渠帅还是相互呼应的，而且朝廷现在更加虚弱，各方郡守对朝廷号令阳奉阴违，各自为战，我们还是有一些胜算的。”
　　“还胜算呢，黄巾必败无疑。”李重斩钉截铁的说道，语气之坚定令管亥大感疑惑。
　　看到管亥不信，李重也没什么办法，心知书上写的确实不错，管亥果然不是一员智将，难怪领着数万人马都没打下几千人马的北海。
　　其实李重确实小看管亥了，他自己来自两千年后，二人所处的知识层面天差地别。
　　在后世的历史书上对各个朝代的大事件皆有详细的分析，电视上的砖家叫兽更是多如牛毛，把历史上的大事件翻来覆去的评述，再加上网络平台的轰炸，可以说只要不是傻子，回到古代都是理论上个高手。
　　“这么说吧。”李重调整一下思路继续说道：“大贤良师在世之时，你们黄巾比现在强盛，然结果如何，管兄是亲身经历的。而现在，管兄比大贤良师如何？”
　　管亥表情一暗，随即愤恨地说道：“当年要不是唐周告密，大贤良师也不用急切行事，如果不是朝廷有了准备，我们早就推翻刘姓天下了。”
　　李重立即反驳道：“唐周告密一事先放到一边，黄巾教众当年至少有数百万之众吧。”
　　管亥傲然到：“岂止数百万，我们黄巾教众何止千万。”
　　“看看！千万啊！大汉的百姓一共也就千万户，平均下来每家每户就有一个教众，朝廷能不知道，怎么保密？”李重摊开双手反问道。
　　管亥愕然，一直以来管亥都认为没能推翻汉朝就是因为谋事不密，以至于仓促举事，这也是黄巾教徒失败后聊以自慰的借口，哪想到今日被李重一语道破。
　　“这不是小不小心的问题，没有唐周，照样会有王周、李周，黄巾教众良莠不齐，别有用心的人到处都是。”李重非常肯定的说道，这就是人性，上千万人不出一个奸细，这怎么可能。
　　李重还要继续说，忽然听到外面一声马嘶，庙门忽的被推开，一伙人顶着飞舞的雪花走了进来。
　　管亥豁然起身，笑道：“你们怎么来了？”
　　一名二十来岁的青年搓着双手，哈了口气，说道：“我们就是寻管帅而来的，今天打探消息的人说北海武安国带着不少人马直奔东莱，我怕管帅有什么意外，这就出来寻你。没想到这里还有……哦！也是自己人啊。”
　　很显然汉子又错把李重当做黄巾教徒了，管亥笑道：“这位先生名叫李重、字子悔，可不是大贤良师的信徒，不过也不是敌人，碰巧的是，他的箭伤就是武安国射的。”
　　李重这才知道是谁射伤自己的，武安国在三国时期也算上比较出名的武将，不过比较倒霉，在虎牢关下居然敢和吕布过招，结果丢了一只手。真是因果循环报应不爽，没想到替自己报仇的居然是大凶神吕布，李重立即对还没见面的吕布产生一丝好感。
　　青年立即抱拳道：“在下廖化廖元俭，见过李先生。”
　　原来是廖化，李重心中暗叹，连忙回礼。
　　管亥招呼众人坐下，笑道：“别看李先生年轻，可是见识非凡，我正听李先生分析我们举事失败的缘由呢，来，一起听听，你们也长长见识。”
　　几个人乱哄哄的找了些干柴坐在上面，全都盯着李重。这些人都是黄巾信徒，大多是贫苦百姓，像管亥这样认得几个字都是凤毛麟角了，要说见识那只能贻笑大方了。这也是张角一死黄巾分崩离析的主要原因之一，如今听到有一位“有识之士”给他们讲解天下大事，自然十分踊跃。
　　李重十分困惑，按理说管亥、廖化都是张角的信徒，居然还有心听张角败亡的原因，还一幅兴致勃勃的样子，让人感觉有点可笑。
　　李重不知道，管亥和廖化还真算不上张角的亲信，张角重用管亥驻守小沛也不过是看他武艺高强，在历史上管亥攻打北海不果，马上就隐姓埋名，估计这里也有些内情，真实历史他不是被关羽所杀，真正击败管亥的是太史慈。
　　廖化更是对张角一点忠心也无，黄巾起义失败后廖化失踪了，后来投靠了大耳贼刘备，也不像其他教众继续造反。
　　李重只好先谦虚一下：“我是胡乱说的，各位不要当真啊，要知道自古以来造反是最危险的勾当，稍有不慎就是诛灭九族，陈胜王如不是碰到必死的情况，能不能揭竿而起还不得而知。而且陈胜王所用的手段是什么野狐夜鸣，和天公将军所言苍天已死、黄天当立的手段相差无几。各位不必动气，我没有贬低天公将军的意思，而是说实话，谶语如能当真，天公将军也不会兵败身亡。”
　　众人都默然不语，李重的话很实际，张角胜的时候怎么说都行，即使说自己是天帝转世也有人信服。可你一旦失败了，众人马上就会反应过来，哦……原来天公将军不是神仙转世啊，学的也不是仙术，既然你也是普通人，那我还为什么信服你呢！
　　“那如何才能造反成功呢？”廖化心直口快，张嘴问道。
　　李重咂了一下嘴，一言不发。看到众人用灼热的目光紧盯着自己，良久才低声说道：“学高祖！”
　　“怎么学？”
　　“高祖是谁啊？”
　　“笨蛋，就是刘邦”
　　“我们怎么知道刘邦怎么造反的呢，真吊人胃口，快点说啊。”一众造反狂热者七嘴八舌的问道，充分表现了这些强盗对无产阶级革命事业的向往与追求。
　　“这个……多说无益，反正你们是没什么希望的，谈点别的吧？”李重不想继续这个话题，本来三国就够乱的了，再调动起这帮革命家的热情，这不是添乱吗！
　　管亥用筷子点点香炉里的狼肉，朗声说道：“来来来，边吃边谈，廖化去取一些干粮来，剩下的狼肉放在外面了，一起拿来煮了。”
　　众人哄然答应，纷纷动手。
　　片刻之后，众人围坐在香炉周围，管亥问道：“子悔，你是读书人，说说我们这些人的出路吧！”
　　李重刚想回答，却马上就不知道该怎么说了，历史上各方诸侯对黄巾的态度就是收编，择其精壮者为卒、余者为民，按照李重的理解就是炮灰和奴隶。这怎么回答，难道说你们不要着急，再过几年曹操就会收编你们的，该当兵的当兵、该种地的种地。
　　前知五百年，后知五百年的不是神仙，而是神经病。
　　说不知道吧，吃人家嘴短，李重有些难堪。
　　廖化机灵一些，看出管亥对李重很重视，仗着自己年龄小，套近乎笑道：“管帅说李大哥是并州人士，这是要回乡路过东莱么？”
　　李重闻言忽的一愣，心中惆怅万分，一想到家这个温暖的字眼、穿越的兴奋顿时消失的无影无踪，李重眼圈有些发红，黯然道：“我还能回家吗？回不去了！回不去了啊！我好想回家啊！”
　　管亥疑问道：“莫非子悔家中出现了什么变故，还是担心回家路上艰险，这都不是问题。要是家中变故，需些钱粮，山寨还有富余。就算路上艰险也不必担心，我们护送你一程也未尝不可。”
　　虽然知道管亥是在客套，李重心中也感动不已，他知道管亥的算盘无外乎是拉自己入伙。在这个乱世纷争年代，有学识的人十分珍贵，就算你才华低些也不要紧，做不成良臣还做不了小吏吗。
　　诸葛亮算是妖人了，军事内政无一不精，可手下没人给你处理繁琐事务一样玩不转，落得个活活累死的下场，归根结底就一个原因，蜀国没人。
　　二十一世纪什么最珍贵，人才！三国也是一样，而且有过之无不及。
　　“管兄的心意子悔领了，可这件事管兄实在帮不上忙，因为我的家已经……不……在……了！”李重拱手谢道，不在了三个字却说的有些哽咽，说道这里，李重沮丧的垂下头，暗自流泪。
　　管亥和廖化等人对视一眼，脸上露出些喜色。
　　廖化也知道管亥的心思，立即问道：“那李大哥打算何去何从呢？如果没有去处，不如和我们共创一番事业，也不枉李大哥一身学识啊！”
　　李重心说你们到底忍不住了，不过对加入黄巾李重一点兴趣也没有，李重心中并没有把太平道划分成邪教分子的。神仙之类的李重现在已经有些相信了，毕竟穿越这么离谱的事都能发生，在这世界上有神仙也是正常的。
　　可加入一个必败无疑的恐怖组织，这不是自己往火坑里跳吗？李重的思想境界可没高到红党人员的地步，就算管亥对自己有援手之劳也不行。
　　于是李重本想立即回绝，可转念一想又觉得不对，这些人可是恐怖组织啊，万一自己不同意，他们抽刀子杀人怎么办？电视里可没少演这种情况，最最常见的是自己刚一拒绝，立即就有个小弟跳出来，抽刀大叫：“大哥，杀人灭口吧，不然官府立即……”
　　于是李重决定回答的委婉一点：“这个管兄、我呢并没有贬低众位的心思，可是在下确实比较怕死，刚才我也说了黄巾必败无疑，在下真的……”
　　廖化答道：“可李大哥不是说过学高祖的手段就有可能成事么，咱们也学高祖不久完了？”
　　李重苦笑道：“可关键就是你们学不成刘邦啊！”
　　不等众人发问，李重就接着说道：“造反就要高筑墙、广积粮、缓称王。同时还不能做出头鸟，这样只会成为众矢之的，刘邦当年就是先投靠了项羽，积攒实力，最后翻盘的！所以说造反最主要的是先不要挑起推翻汉室的大旗。第二最好是先加入汉室朝廷，成为一方诸侯，慢慢积攒实力，如能挟天子以令诸侯，那就可以名正言顺的消除异己，剪灭其余的竞争对手，等到大权在握，还不任你行事。”
　　这段话说的管亥等人犹如醍醐灌顶，不住的点头称是、大呼李先生大才，是眼光卓越的无产阶级革命者、伟大导师。
　　李重暗自好笑，这不是废话吗，自己可是吸取了李渊、朱元璋这两个造反天才成功策略，从而总结出来的，没有道理才怪。
　　“所以你们黄巾不行，第一你们已经是众矢之的了，第二你们很多人在汉室朝廷中都榜上有名，想要求的一官半职难上加难，就算你们投降汉室，也绝对得不到信任，我说的没错吧。”李重反问道。
　　廖化眼珠一转，笑道：“李大哥说的没错，我们不能当官，可李大哥你身世清白，才识过人，求的一官半职不是什么难事吧？”


第四章 入伙
　　李重闻言一笑，一字一句地说道：“这就是问题所在，到时候到底是你们听我的，还是我听你们的？”
　　管亥霍然而起，哈哈大笑，良久才说出让李重震惊不已的话来：“当然是……我们听你的了！”
　　“什么！”李重差一点吧眼珠子瞪出眼眶，他提出谁为主的疑问就是为了拒绝和黄巾合作，李重想来管亥怎么也不可能让自己当老大，权利谁不想要，数千人的首领也是首领啊！难道管亥还有当小弟的癖好不成。
　　管亥蔚然一笑，环顾四周道：“你们呢？”
　　廖化也嘿嘿一笑：“我也觉得李大哥不错……”
　　剩下的都是打酱油的，自然不会有什么反对意见了，对他们来说谁主事都是一样的，找一个聪明点的主公只有好处没有坏处。
　　“为什么？”李重紧盯着管亥问道。
　　管亥苦笑道：“我知道你怀疑我，不过我说的确实不假，我愿意认你做主公，不过我也有个条件。”
　　李重皱眉问道：“什么条件？”
　　管亥沉吟一下，缓缓说道：“我的条件就是在你没当上朝廷命官之前，我们还是……朋友关系，我们称呼你为公子或者先生、而不是主公。当然，山寨所有的事情我们都听你的，只是一个名分问题。”
　　这厮摆明了是要行缓兵之计了，李重不是傻子，它也看出管亥的小算盘了，管亥的意思很明显，你李重李子悔要是能出人头地，我们就跟你混，要是你一事无成，对不起、哥哥另谋去处。
　　典型的小农意识，李重心中暗骂，他还以为自己穿越带来的福利是王霸之气呢，感情白欢喜一场。
　　“兹事体大，容我仔细思量一下。”李重缓缓说道。
　　现在香饵已经放下，就看李重上不上钩了，管亥认为李重一定会同意的，这个道理在管亥想来简单的很，你李重李子悔不是了造反，那你为什么对造反的学问研究的这么精通，这不是欲盖弥彰吗。
　　李重仔细回想三国时期的历史，摆在自己面前有好几条路，第一是投靠朝廷，做个汉室忠臣，这个绝对不行，下场是注定的，有死无生？
　　第二是投靠曹操，这是最稳妥的办法，李重相信就算以自己的预知能力在曹操那里混个一官半职不是问题，可是在曹操手下也有个问题，就是曹操手下派系问题，曹氏、夏后氏、荀氏、司马氏等等家族的倾轧是非常严重的。
　　而自己在这些家族的阴影下是绝对没有出头的机会，虽说自保没有问题，但绝对不会成为曹操集团的核心人物。
　　就算自己学贾诩，明哲保身，但日后司马氏篡曹建立晋朝，就绝对不是自己所看到的了，司马家的皇帝几乎都是昏君，后来更是出了八王之乱这一闹剧，而八王之乱后就是五胡乱华，李重是标准的大汉民族主义者，前世他是没这机会，但在这一世，李重绝对不会眼睁睁看着悲剧上演。
　　民族融合！去他妈的，李重上大学的时候亲眼见过回鹘人受到民族政策偏袒，当时李重就非常不忿，少数民族就高人一等么？还有什么少数民族可以生二胎了，高考加分了，看的叫人无语。
　　第三就是过闲云野鹤的生活，这更绝对不行了，这不是白穿越了么？而且闲云野鹤也得吃饭啊，没钱谁能悠闲下去。
　　综上所述，除了投靠曹操就是自己单干了，想到这里李重的一颗心忽然躁动气来，只要是个男人，谁能忍受得住万人之上、雄霸天下的诱惑，而管亥则给了自己一个机会，李重感到浑身的血液都沸腾起来。
　　有的人天生比较鲁莽，而有的人比较理性，李重属于后者，自穿越开始李重并没有慌乱，而是比较理性的分析自己的处境。但世界上没有绝对的事情，比如说现在，皇上！这个诱人之极的字眼自打一出现，就在李重的脑海里浮现，很多人反对帝王独裁，但那是他没机会当皇上，有了机会，谁能禁受得住诱惑。
　　确切的说，只要是个人，无论他高贵还是低贱，坚定还是懦弱，跟本承受不住这种诱惑，李重就沦陷在这世界上最难以抗拒的诱惑里，此时此刻管亥扮演的角色就是长着尾巴和犄角的恶魔。
　　想到这里，李重大叫道：“好！既然管兄抬爱，那小弟就勉为其难了。”
　　管亥微微一笑，抱拳施礼到：“那就见过李公子了！”
　　于是众人乱哄哄的施礼问好，李重忽然想起一事，赶紧问道：“既然大家都是自己人了，那管兄山寨到底在哪，有有多少人马，是不是先跟在下讲讲。”
　　管亥干咳两声，说道：“元俭，你和李先生讲讲。”
　　廖化有些尴尬地说道：“我们……咱们山寨就在附近，共有一千三百四十二人，战马十三匹，粮草够用两个月，钱还有一些，不过现在买粮食很困难，不然的话我们也不用出来打猎了。”
　　李重揉了揉额头，粮食问题在那个朝代都没办法解决，说实话，汉末要是大家都丰衣足食，那根本就不可能有黄巾造反的事情。
　　不过听到管亥还有一千余人马，李重还是很满意的，三国时期一般的县兵丁也就在三百人左右，管亥的人马攻占一个县城还是有些把握的。
　　“附近那个城池有粮食？”李重立即问道，他知道，现在要解决的就是粮食问题，马上就要入冬了，没有粮食大家都要挨饿。
　　廖化显然做过调查，立即答道：“东莱郡肯定有粮草，不过东莱郡城墙坚固，兵丁过千，要是攻打东莱我们兵力太少，没什么希望。不过东牟应该有些粮草，而且城墙破败，兵士不多，容易打一些。”
　　“那就打东牟啊！”李重答道，这有什么好犹豫的，东莱是有粮草，不过肯定打不下来，难道还能送死去不成，东牟虽说粮草少些，不过都多少也能解燃眉之急啊，不知道这些人还犹豫什么。
　　廖化面有难色地说道：“东牟的兵士虽然不多，但也有三百余人，怕是也打不下来啊！”
　　李重气的直咬牙，难怪黄巾起义不能成事，一千余人攻打三百余人，三倍的兵力也害怕，前有管亥领着数万人马攻打北海未果，后又廖化三倍于人的兵力却怯战，这些人战斗力太低下了。李重这次没冤枉黄巾军，历史上张角打的胜仗就是靠人海战术，官军虽说战斗力也十分低下，但是欺负一下黄巾军还真没什么问题。
　　“为什么？我们一千余人还打不下东牟吗？”李重气愤的问道。
　　管亥这才接过话，苦笑道：“我们的一千余人，有大半都是妇孺，真正能上战场的不过三百于人，和东牟守军相当，所以……”
　　李重闻言只觉得胸口发闷，差点没吐出血来，现在他真有点后悔了，感情黄巾军打仗还带着家眷啊，这不是旅行团吗？
　　“所以……我们必须想别的办法。”管亥接着说道。
　　“还有有什么办法？”李重立即问道。
　　管亥双手一摊，理直气壮地说道：“现在我们都是先生的下属，当然听你的了，你说怎么办，我们就怎么办！”
　　“草！”李重忍不住骂出声来。他终于明白为什么管亥和廖化一个劲的拉自己入伙，并且声称一切以自己为主的主要原因了，这帮家伙就是拉自己垫背啊！李重肯定要是弄不到粮食，自己都能被煮着吃了。
　　廖化忽然说道：“我知道还有个地方有粮食。”
　　“那里？”李重赶紧问道。
　　廖化答道：“徐州糜家。”
　　李重冷笑道：“你怎么不说襄阳有粮食呢？”
　　廖化连忙解释道：“我说的不是去徐州抢粮，而是徐州糜家的商队。”
　　“什么意思？”李重和管亥一起问道。
　　廖化慢慢说道：“我今天出来寻找管帅的时候到过东莱郡，打算拿皮毛换一些箭矢，听说糜家要拿粮食到东莱换盐铁，好像在十月十四。”
　　“不错！”旁边有人补充道，我们也听到了。
　　李重顿时兴奋起来，抢商队总比攻打城池简单得多，没什么好担忧的，于是李重兴致勃勃地问道：“今天是十月初几了？”
　　廖化闻言一愣，用询问的目光看着管亥，其他人也不甘示弱，管亥嘿嘿一笑：“这个……但凡有大才之人都是不拘小节的，子悔就是这样的人，不知年月呢，也是可以理解的，也有可能……是吧！今天是十月初八。”
　　管亥吱唔半天也没能自圆其说，没办法，李重的情况太诡异了，刚刚对天下大事侃侃而谈，现在居然连年月都不知道。
　　管亥却想起刚见面的时候李重还问他现在是那一年，受到严重封建迷信思想侵蚀的大贼头不由得心生联想，李重不会是和那位仙人学艺吧？估计所谓山中无甲子、岁月不知年就是这个概念。
　　而廖化等人则是心中打鼓，心说这位新任的主公不会是经常犯糊涂吧？要是这样大伙趁早散伙算了。
　　李重正处于激动中，对廖化等人的心理活动全然不觉，拍掌叫道：“我们就抢糜家商队了，没准一次就能解决过冬的粮食。”
　　廖化张嘴就打击李重的热情：“李大哥，糜家商队是有家丁护送的，估计最少得二佰余人，而且他们不比官军，各个装备精良，久经沙场，比东牟的官军战斗力还强，咱们这点人怕是……”
　　李重这次真是欲哭无泪了，他总算明白了，在三国时期最有战斗力的士兵是家族的私军，也就是一些文官武将的亲军，这些人装备好，战场经验丰富，不用问这些私军战场经验哪里来的，都是托黄巾贼寇四处掠夺的福，黄巾抢劫当然要找有钱的抢了，于是双方有很多机会交手。
　　然后是朝廷的军队，朝廷的军队都是制式装备，虽然不如家族私军，但也远强于黄巾军，而且这些军队接受过阵型训练，最适合大型战役。
　　垫底的不用问肯定是黄巾军了，这些人装备滥，没经过专业训练，说实话就是送经验的。
　　“不能力夺还不能智取吗？”李重没好气的答道。
　　廖化对李重的恶劣态度不以为然，在他看来只要李重能抢到粮食，吼两声算什么，总比挨饿好吧。
　　“怎么智取？”这句话是所有人一起问的。
　　李重很是无奈地说道：“坐在这里想是想不出办法的，我又不是神仙，我们明天去东莱确认一下情况，然后再实地看一看东莱周围的地形，看看在哪里埋伏，最后我们还有考虑好运输问题，糜家肯定会报官，官府肯定会派人追杀的，你们说是不是？”
　　管亥和廖化一起点头称是，连称有理，心说还是这些读书人考虑问题全面啊。
　　“那就这样吧！天色已晚，子悔身上还有伤，先歇息吧，怎么对付糜家的事情明天再说。”管亥很是体贴的说道。
　　“日！”李重看了看天色暗骂一句，现在估计也就六点左右，做为一个经历过灯红酒绿的现代人李重哪能睡得着，这真是长夜漫漫、无心睡眠。


第五章 三国时期的武艺
　　李重一直围着狼皮辗转反复，脑中不住的胡思乱想，也不知道什么时候睡着的，迷迷糊糊中却被一阵吵杂声惊醒。
　　睁开眼睛一看，廖化等人已经起身收拾东西了，管亥却不在眼前，门外传来一阵呼喝之声，想来是管亥在习练武艺，李重里立即精神起来，他对这个时期的武术太感兴趣了，连忙爬起来开门去看。
　　门外的空地上，管亥正在舞动一杆长枪，李重仔细观察发现管亥的招式很简单，主要就是刺和扫两个动作，偶尔抖出一个枪花。
　　但管亥的速度和力量让李重看的头皮发麻，管亥每一次长枪横扫都发出呜呜的破空声，如果稍微接近地面，立即带起大蓬积雪，扫到人身上必定是骨断筋折的下场。长枪突刺更是势如奔雷，响起尖锐的“呲呲”声。
　　李重暗自估计了一下，很沮丧的发现，如果自己和管亥动手，怕是一两招都接不下来。
　　李重知道管亥的武艺在三国时期算不上顶尖，不要说张飞赵云之类的绝世武将，就是东莱的太史慈都肯定比管亥武艺高强，更别说还有大杀神吕布了，李重是在不知道这些猛人强到什么地步，不过想来也是秒杀自己没商量的。
　　管亥的动作越来越快，力道也在逐渐增大，地面上被搅起的积雪已经不落地了，开始随着管亥的枪式盘旋，渐渐将管亥包裹起来。
　　李重眯着眼睛仔细观看，管亥的呼喝声逐渐急促起来，猛然间枪式狂舞，嘴里猛然大喝，李重很清楚的看到管亥嘴里喷出一团热气，乳白色的热气随即化为肉眼可见气浪，将盘旋在空中的雪花一层层向外推去，于此同时管亥身上的衣衫猛的向外一鼓，李重知道这是管亥调动浑身的肌肉筋骨所产生的震力。
　　管亥站着不动，调整呼吸，身上的雪花只是零星可见。
　　“蝇羽不能加于身。”李重脑海中浮现出拳经里的一句话。这句话爷爷常常挂在嘴边，说的就是人能靠抖动的力量震死蝇羽，在国术里叫化劲，取圆滑如意之意，能练到这一步的拳师都是名震天下的大武术家。
　　李重没见过这种境界的武术家、拳法大师，管亥虽说还达不到这种境界，但李重感觉他已经接近这种境界了。
　　拳法武艺并不是越往古代就越高强，实际上中国拳法的最高峰在满清末年、民国时期，由孙中山领导的革命党人，多次刺杀满清高官，甚至亲王。其中多倚仗武林中人出力，后来民国建立，日寇侵华，为了强国强种，孙中山，冯玉祥等人大力提倡武术，由政府成立中央国术馆，把各门各派的武功，如形意，太极，八卦，通背，螳螂，八极，戳脚，洪拳，铁线，劈挂，弹腿，摔跤等许许多多的武功，取保家卫国之意，统一称呼，都叫做国术。
　　那个年代人才辈出，可以说是危急的民族大势将武术家们地精神境界推向了一个无与伦比的高峰。
　　但很可惜，这也是武术回光返照的年代，拳法终究不是枪炮手的对手。
　　管亥的武学理念绝对不如民国年间的武学理念发达，可以说是差了一个层次，然而在这种情况下管亥还能将拳法武艺修炼到表面上接近化劲的地步，不由得让李重心中羡慕不已，这是天赋问题，和努力没有关系。
　　想到这里李重心中一动，双腿分开，双腿下蹲，做了个标准的马步姿势。
　　起伏蹲身若奔马，凌空虚顶形神开，这是蹲马步的要领，李重虽说做不到这一点，但是姿势却绝对标准，老爷子的棍棒就是最标准的教科书。
　　管亥练完武艺，看到李重的姿势饶有兴致的看了片刻，忽然说道：“子悔在联系武艺吧，我虽然看不懂，但也发现这个方法极为……深奥！”
　　李重差一点泪流满面，看看人家这资质天赋，在看看自己。
　　“这叫马步，是一种修炼拳法的基础，要诀就是起伏蹲身若奔马，凌空虚顶形神开，我爷爷教我的！”李重并不藏私，将马步的要领娓娓道来，在这一点上李重的胸怀宽广，都是中华民族的瑰宝，管亥也是炎黄子孙，算不上外传。
　　“起伏蹲身若奔马，凌空虚顶形神开，能说出这两句话，令祖父真是一代奇人。”管亥暗自咀嚼着这两句话的含义，不由得赞叹不已。
　　“不过既然是马步，是不是要骑在马上才最有效果呢？”管亥奇怪的问道。
　　管亥的话像炸雷一样回想在李重的脑海，李重只觉得心神激荡不已，是啊！既然是马步为什么不骑在马上练呢？在现代李重是没有这个机会，可是到了三国，这还是问题吗？马步可以在马上找感觉，三体式、弓箭步可以亲自拉弓放箭啊，自己真是笨死了。
　　李重也不练了，立即抱拳道：“多谢管兄提醒，真是一语惊醒梦中人，等我练出效果来定将感受和管兄细细道来，也助管兄一臂之力，说不定能叫管兄的武艺在上一层楼。”
　　管亥立即推辞道：“这个不必了，子悔祖父所学的武艺太过高深，想来也是仙人所受，十分珍贵，在下没那个福气，可不敢私学，要小心天忌。”
　　“封建迷信！”李重刚想骂一句，又赶紧住口，自己穿越可能就是那位神仙的手笔，不能乱说话的。
　　管亥狠狠地说道：“我勤加练习，只要武艺再高深一些，我估计就能和太史慈一较长短了，上次和他比斗差点丢了小命，这次我一定……哼哼！”
　　李重听得暗暗好笑，管亥这话怎么听都像是赌徒输红眼了之后的气话，李重计算一下太史慈今年应该是二十四岁，而管亥二十八岁，无论从武艺还是年龄的方面来讲，管亥这辈子都应该没机会赢太史慈了。李重对太史慈也很感兴趣，此人三国里很厉害的武将，听到管亥提起他，马上问道：“太史慈这个人武艺怎么样？”
　　管亥很不情愿提到太史慈，有些赌气地说道：“论武艺我们相差无几，不过他的体力比我好，久战我不是对手。”
　　“哦！”李重明白了，太史慈的招术技巧应该稍强于管亥，但体力应该远强于管亥。
　　“太史慈确实武艺高强，堪称千人敌也。”管亥有些羡慕的说道。
　　“千人敌是什么意思？”李重疑问道。
　　管亥答到：“千人敌的意思就是身披铠甲，纵马持枪于千军之中，或能保住性命。”
　　李重猛然想起陈寿所著三国志描写关羽，张飞曾用皆万人敌也五个字，想到这里李重不由得头皮发麻，这也不就是说关羽，张飞能在万军之中保住性命。开什么玩笑，这分明是把内裤反穿的超人。
　　李重不由得惊道；“力敌千人，这怎么可能？”
　　管亥笑道：“怎么可能有力敌人千人的武将，千人敌只是指在并不整齐的军阵之中有逃生的可能。如果阵型不乱，数十训练有素的兵丁人就能至一上将于死地。”
　　二人交谈了半响，廖化等人已经收拾妥当前来问寻。
　　李重稍想一下答到：“现在急切之事是应先将山寨之中的银钱换成粮米、盐铁，以备不时之需，再者到东来郡中打探消息，二位看如何？”
　　管亥笑道：“在下回山寨购置粮米盐铁，元俭护送先生去东莱郡如何。不过子悔要换件衣衫，我可不想杀到东莱救你。”
　　李重拍着前襟苦笑道：“我哪里有换的衣衫，全部家当都在这里了。”
　　廖化嬉笑道：“这个好办，我前些日子猎道一头猛虎，本打算那虎皮给自己缝件皮袍威风一下，正好带在身上，送给李大哥就是了。”
　　“靠！国家一级保护动物啊！”李重没想到自己居然有这运气，哈哈……老子也能穿貂了，李重脱下戏服，却猛然间发现自己居然还有几枚一元硬币，转手递给廖化一枚，说道：“老子不占你便宜，买了，不用找零。”
　　廖化接过硬币，难以置信的摩挲两下，放到眼前叫道：“这可是天上才有的好东西啊，还闪光呢，千金难换啊，整个大汉就这一个吧？”
　　“那是肯定的！”李重很有把握的点点头，心道三国时期的钱币放到后世也价值千金，这买卖还真是一本万利。
　　廖化乐的语无伦次：“发财了，哈哈……李大哥真是豪爽。”
　　旁边的众贼口水直流，眼巴巴的看着廖化手里的硬币，眼睛里都是贪婪和羡慕。
　　廖化正哇哇大叫，管亥一伸手抢过硬币，很严肃地说道：“子悔，元俭年纪还小，怎么能给他这么贵重的东西，我先帮他保存吧！”
　　廖化不敢和管亥争夺，大叫道：“这是主公给我的赏赐，怎么能放到你那里呢？”
　　管亥一本正经地说道：“他现在还不是主公！”
　　廖化立即转向李重，主公主公的直叫，李重赶紧低头装作没听到。在廖化幽怨的目光中，几个人直奔东莱郡而去。
　　骑上战马李重才发现一个惊人的问题，后世一般认为马镫是在西晋时期出现，世人显然判断有误，马镫的出现已经提前出现了上百年。
　　其实考古学上要断定一件物品，在某一时期出现很简单，只需有文物出土即可，而断定没有一件物品则难上加难，经常出现错误的判断，李得显然被错误的历史文献所误导。
　　李重倍受打击，他还想靠着马镫给自己建立一直超级骑兵呢，现在看来没指望了。
　　李重诽谤专家教授不负责任的乱说话，时间过得飞快，转眼间东莱郡已经出现在眼前，这是李重第一次见到古代城池，不由得心生感叹。
　　东莱郡的城墙约有一丈多高，皆由青石所砌，工程量十分巨大，显然古代青州十分富庶。待来到城门李重发现城墙上还的暗褐色的血迹，表明东莱郡也没逃脱了战火的荼毒。
　　看守城门的兵卒懒洋洋的靠在城墙上，军纪十分松懈，二人进城居然没有受到任何盘问，这让李重编了一肚子说词毫无用武之地吗。


第六章 东莱太史慈
　　来到东莱郡城内，李重感觉一双眼睛都不够用了，不住的四处乱看，每一间房屋，树木都让李重有沧桑古朴的感觉，这就是汉代的城市啊，李重忍不住暗暗感叹道。
　　廖化还在心疼那一块钱，不住的吧话题往钱上面引：“李大哥，咱们把山寨的钱全换成粮米，那以后怎么办？”
　　李重嗤笑道：“没有以后了，战乱一起，有多少钱都买不到粮食。”
　　廖化眼睛一亮：“那我们今天把钱全花光了，留着也是浪费！”
　　几个跟班立即表示赞同：“廖将军所言甚是，我们都好几个月没喝到酒了，去酒楼喝酒吧！”
　　廖化挥手道：“先给李大哥做皮袍，然后再去喝酒。”
　　几个人来到一间布店，廖化一副暴发户的模样，四处看了一圈，叫来伙计：“给我家公子做两件衣裳，要上好的蜀锦，爷爷识货。”
　　伙计上下打量着廖化的穿着，微微一笑：“这位客官，最近店里没有蜀锦了。”
　　廖化刚要大骂，李重赶紧拉住他，小声说道：“他怕你没钱！”李重暗暗发笑，他对这种情况十分熟悉，廖化的衣着和饭花子了相差无几，进门就要上好的蜀锦，伙计不是傻瓜，能卖给他才怪。
　　“哦！”廖化明白过来，伸手自怀里掏出一把铜钱问道：“够不够？”
　　伙计仔细数了数，赔笑道：“客官您再添两钱就可以了。”
　　廖化二话不说，又掏出一大把铜钱扔到柜台上，叫道：“这次够了吧！还有，把这张虎皮做一件外袍，要快，知道吗？”
　　伙计眉开眼笑地说道：“衣衫店里就有现成的，您现在就能穿，皮袍明天正午就能做好，可以吗？”
　　廖化脸色一沉：“我可没时间等到明天，今天中午就要做好，剩下的钱都是你的。”
　　俗话说有钱能使鬼推磨，伙计闻言大喜，满口答应中午一定做好。
　　等到换好衣服出了店门，李重笑道：“元俭买东西不还价吗？”
　　廖化大咧咧答道：“还价干什么，你不是说过一阵子天下大乱、诸侯纷争，铜钱就买不到东西了吗，留着也没什么用了。”
　　李重对廖化竖起拇指。
　　东莱郡作为一个没被黄巾攻破的郡县，还是相当繁华的，不多时几个人就见到一间酒楼，说是酒楼其实有些夸大，按照李重的理解应该是酒店才对。
　　刚一进门就有伙计迎上来，廖化非常熟练的掏出一把铜钱：“来五斤好酒，剩下的有好菜尽管上就是。”
　　不大功夫酒菜上桌，李重哑然失笑，廖化口中的好菜只不过是炖肉和炖鱼，另外就是菜油炒的青菜。尝了一口，李重发现除了咸就没别的滋味了，不免心中哀叹，看来以后就得忍受这种口福了。
　　不过李重对汉代的酒到很满意，微黄的酒水稍显浑浊，不过并不影响口感，喝起来又甜又辣，度数还不高，李重一口接一口的喝个不停，这可是纯粮酿造，非勾兑的天然产品，喝着放心呢。
　　廖化看了一会大惊道：“李大哥真是好酒量，我还以为你们文士都不能喝酒呢！”
　　李重心中暗笑不已，你是没喝过六十度的二锅头，就这种低度酒放到后世，一个小姑娘都能喝上半斤。
　　由于坐的位置靠近窗口，不用担心别人听到交谈的声音，李重边吃边听廖化介绍山寨里的情况，慢慢问着一些细节，不知不觉间已经到了正午。廖化刚派了一人去取皮袍，就见到一人身背着弓箭走进来。
　　“这是太史慈！”廖化脸色霎时变得谨慎起来，低声叫道。
　　李重心里也一惊，没想到竟然能碰到太史慈，偷眼仔细观看，太史慈戴着一顶皮帽，帽檐压在眉毛上，露出一双闪亮的眼睛，鼻梁坚挺，下巴棱角分明，一看就是个果敢刚毅之人。
　　太史慈找了一张空桌子，要了一些酒菜，自斟自饮起来。
　　书上记载太史慈家中十分贫寒，靠着孔融接济才勉强度日，李重记得清清楚楚。这正是他感到奇怪的地方，看样子太史慈不穷啊，还有闲钱喝酒呢！
　　李重看的是三国演义，罗贯中老先生估计就是随笔一写，东莱郡离着北海郡上百里，孔融怎么能经常接济太史慈呢。还有太史慈临死的时候大叫：大丈夫生于乱世世，当带三尺剑立不世之功，今所志未遂、奈何死乎！这是三国志上夜确切记载的，可见太史慈的文化水平不低，试想一下，现在社会穷人家孩子都上不起学，更别说古代了。
　　等到太史慈起身结账，李重也立即叫廖化结账，跟了上去。
　　廖化低声问道：“李大哥想干什么，太史慈武艺高强，可千万别惹他啊。”
　　李重没好气地说道：“我惹他干什么，我只是打算拉他入伙。”
　　“这不可能！”廖化斩钉截铁地说道：“听说扬州刺史刘繇和他有旧，太史慈已经答应投奔刘繇了。”
　　李重当然知道这段历史，不过他还知道一段廖化不知道的历史，刘繇后来被孙策击败，太史慈可是投降孙策了，可见太史慈对刘繇并不是忠心耿耿。苍蝇不叮无缝的蛋，孙策做得，我为什么做不得。
　　李重正打着龌龊念头，忽然看见对面过来一人，一双眼睛四处乱瞟，一看此人神情就知道是个市井泼皮。
　　“过来。”李重对着泼皮招了招手。
　　“这位公子叫我吗？”泼皮疑惑的看了李重一眼。
　　李重点头道：“就是叫你。”
　　泼皮有点害怕，畏畏缩缩的走过来，点头哈腰地说道：“这位公子找小人干什么？”
　　“你认识他吗？”李重指了指太史慈。
　　泼皮点点头：“认识，东莱太史慈。”
　　李重笑道：“把他身上的钱全都偷来，我多给你五十文如何？”
　　泼皮立即叫屈道：“这位公子，小人可是好人，从不做那偷鸡摸狗的勾当。”
　　“一百文！”李重眼皮都不眨一下。
　　泼皮沉默了一下，还是摇头说道：“不行，我真是好人，再说太史慈武艺高强，我可没有把握。”
　　廖化听得之乐，你还说你是好人，连没把握的话都说出来了。
　　“二百文！”李重继续加价。
　　泼皮咽了口水，伸出三根手指：“公子要是出三百文，小人就试一试，不过得先给一半。”看到李重有翻脸的架势，泼皮赶紧解释道：“这位公子，太史慈武艺高强，的多找些人帮忙才行。就算挨揍，也得找几个人分担一下啊！”
　　李重闻言点示意廖化拿出一百五十钱，威胁道：“我会派人跟着你，要是做的不好，哼哼……”
　　泼皮谄笑道：“公子放心，小人号称东莱郡中第一妙手，不过……太史慈身上的钱是不是全归小人？”
　　“这个自然！”李重答应下来，随即脸色一沉，厉声说道：“你要是失手了，知道该怎么做吧。”
　　泼皮连道知晓，尾随太史慈而去。
　　廖化睁大眼睛看着李重，奇怪地问道：“李大哥怎么看上去和这些游侠儿这么熟悉？”
　　李重微笑不语，这种泼皮无赖，那个朝代都不会少的，言谈举止也都类似，很容易发现的。
　　廖化又问道：“偷太史慈钱干什么？”
　　李重奸笑道：“太史慈事母至孝，我就不信他不给母亲买些衣服吃食，到时候……嘿嘿……咱们就能做好人了。”
　　几个人目瞪口呆的看着李重，良久廖化才低声嘟囔道：“怪不得我们总打败仗，读书人太坏了。”几个随从立即表示赞同，充分表达了无产阶级革命者对知识分子、臭老九的鄙视和艳慕的矛盾心理。
　　不多时泼皮一脸喜色的回来了，献宝似的拿出一个钱袋，李重派出监视的小贼也跟着回来，表示没有异议，李重很爽快的结账走人，跟随太史慈而去。
　　果然，不大功夫太史慈就走进一间粮米店铺，李重也领着廖化等人跟进来，廖化低声说道：“真巧，我就是在这间店铺听说糜家的事，不知道这家店铺是什么背景，做这么大的生意。”
　　说话间，太史慈已经将粮食放进口袋，掏钱付账，不出意料，太史慈的手伸进怀里就拿不出来了，一脸尴尬地说道：“店家，我的钱丢了，能不能晚些给钱呢，我叫太史慈，你应该知道吧。”
　　欠账当然不行了，更何况现在粮食稀缺，有钱都买不到，所以伙计只能赔笑道：“这位将军，说实话，小人很尊敬太史将军，但您也知道我就是一个下人，做不了主。而且我也没见过太史将军，这样吧，我把管事的叫出来，将军您亲自和他说，如何？”
　　这种情况，太史慈于情于礼都不能说什么，自然是点头同意，坐在一旁等管事的出来。李重和廖化则暗暗祈祷这个管事的一定要不通情理，出口伤人，自己才有做好人的机会。
　　穿越的道友都是幸运儿，李重的人品也不错，管事的一出来就非常明确的拒绝赊账行为，表示自己一定要为东家负责，至于说太史慈将军的大名，不好意思，本人听说过、但是却没见过，就算见过也没用，还是那句话，名人吃饭也是要钱的。
　　太史慈哀求几句，管事也不同意，弄得太史慈走也不是，留也不是。太史慈心中十分不悦。说实话，要不是家中等着粮米下锅，才不会跟管事的哀求呢，早就一拳轰再在这张臭脸上了。
　　李重看火候差不多了，快步走过来，一脸不信地问道：“你就是东莱太史慈？”
　　廖化等人心道刚才你还派人偷钱呢，转眼间就装作不认识了，而且语言表情十分到位，难道你还干过伶人不成。
　　几人想笑？又不敢笑出声来，忍得十分辛苦，只能转过身去不看李重的表演。
　　太史慈转身一看，抱拳说道：“在下正是东莱太史慈，不知这位公子唤在下何事？”
　　俗话说得好，人看衣裳马看鞍，李重一身锦袍，头上的帽子也似狐狸皮缝制而成，面色红润，并没有风霜之色，一看就是世家公子的做派。
　　李重面露惊喜之色，右手握拳狠狠的挥了一下：“你真是太史将军，太好了！在下李重、字子悔、并州人士，早就听说将军以三千人打破黄巾管亥数万人，是当世的英雄豪杰。闻名不如见面，将军果然风采过人，在下十分折服，不过看将军神情，好像有什么为难之事，在下或可帮得上忙。”
　　太史慈苦笑道：“公子过奖，在下只是出门丢失了铜钱，回家取来就是了。”太史慈是在胡说，如果他家中还有余钱早就回去取了，自黄巾之乱起，出了一些大家族，都不免出现食不果腹的情况，太史慈也是靠着箭法打猎补充家用的，不过他也不能说实话，今天偶遇到一位崇拜者，自然不能叫穷，太史慈还是要面子的。
　　“原来太史将军囊中羞涩，这个好办，我来付钱不就是了。”李重大笑道。
　　太史慈立即推辞道：“多谢公子好意，不过在下与公子萍水相逢，实在担当不起。”
　　李重犹豫了一下，有些为难地说道：“那这样吧，在下也十分喜欢武艺，如太史将军不嫌在下资质愚钝，我愿随太史将军学习武艺，粮米之事权当学费，如何？”
　　太史慈有些心动，想来收一个有钱的徒弟也是好事，最起码不用为钱粮奔波，自己可以潜心修习武艺。至于李重的资质问题，太史慈到不用考虑，看李重的样子就知道是路过的世家子弟，学习武艺肯定是被自己威名所震慑，这帮纨绔子弟哪能吃的了苦，不出一个月定会打道回府，自己白得钱粮，还没有累赘。
　　这不能说太史慈奸诈，有道是一分钱难道英雄汉，这时候有凯子宰，怎么能放过呢。
　　想到这里，太史慈答道：“公子想习武强身是好事，拜师的事就算了，相互切磋一下不成问题。”
　　李重大喜，连忙招呼廖化付钱，接着说道：“那我叫太史将军太史兄如何。”不等太史慈回答，李重接着说道：“在下还有些生意要和店家商谈，我现在派人送粮到太史将军家中如何。”
　　太史慈连忙摆手道推辞，李重坚持派人送米至太史慈家中，废话，不坚持一下哪能知道太史慈家住在哪里，李重知道太史慈很难招揽，但也不是没有办法。
　　给他灵感的就是大奸雄曹操，当年刘备和曹仁交战，曹仁被徐庶破了八门金锁阵，曹操爱才如命，很想将徐庶招致麾下，于是荀攸给曹操献计，伪造徐庶母亲笔迹，诳来徐庶。
　　这是三国演义的描写，可信度虽然不高，但有一点可以肯定，对付事母至孝的人才，只要说动对方的母亲，肯定大功告成。太史慈正是其中一员，李重正打算讨好太史老夫人，不知道家庭住址怎么能行呢！
　　太史慈不知道李重正在算计自己，还以为这厮对人热情，天性豪爽，不免对李重生出些好感。
　　说好了改日前去拜访，太史慈先行回家，李重这才有机会和管事说话。
　　听到李重要谈大买卖，管事自然将众人邀至静室，奉上茶水，彼此寒暄几句，李重这才说道：“王先生，我打算买些粮米、盐铁，不知价钱如何。”
　　管事笑道：“不知道公子要买多少粮食呢？”
　　李重沉吟一下，缓缓说道：“一千石稻米。”三国时期一石为一百二十斤，按人均算一天一斤粮食计算，一千石稻米足够一千人生活四个月之久，省着点用吃上半年都没问题。李重话一出口，管事的就倒吸一口冷气。
　　管事苦笑道：“公子真看得起在下，说实话，库房都没那么多存米。”
　　李重冷笑道：“王管事修要骗我，你这店铺在东莱也是数一数二的，连一千石稻米都没有，本公子不信。”
　　管事摊开双手说道：“公子也不看看现在是什么世道，现在青州农事荒废，根本就收不到多少粮食，不瞒公子，本店的粮食还是从徐州运来的呢。”
　　李重想了想，赞同道：“你的话也有道理，不知王管事能拿出多少稻米呢？”
　　管事翻了翻账本，说道：“二百石，五百文一石，不知道公子可否满意。”
　　李重摇了摇头，说道：“太少了，这样吧，王李管事要是能卖给在下一千石粮米，在下愿意在价钱上加三成，如何。”
　　管事苦笑道：“公子别难为小人了，就是加五成，在下也拿不出一千石粮食啊。”
　　“那就加五成！另外在给王管事一成好处。”李重大手一挥，紧盯着管事，一副财大气粗的模样。
　　管事舔了舔嘴唇，俗话说财帛动人心，一千石粮食，七百五十文一石，一共就是七十五万文钱，自己能能拿七万五千文好处啊！可问题是他真真拿不出一千石稻米。
　　想到这里，管事有些不甘地说道：“最多五百石，还得十月十四以后才能交割，公子看怎么样？”
　　“好！”李重拍手道：“就五百石，本公子照样给李管事五万钱。”
　　有五万好处可拿，管事自然是眉开眼笑，对李重大加吹捧，李重自然也回捧了几句，气氛逐渐融恰起来。
　　李重忽然想起一个问题，笑着问道：“王管事，在下有一事不解，刚才太史将军前来买米，不过忘带了钱财，以太史将军的名声，王管事不至于这么不通人情吧。”
　　李管事一听到太史慈的名字，脸上露出一丝古怪的神情，低声说道：“不满公子，其实在下也很佩服太史慈将军的。”
　　靠，李重暗骂道，你还真不要脸皮，佩服人家还不让赊账。
　　管事轻笑道：“公子可是不信小人的话，那公子可知本商号背后是谁人呢？”
　　李重摇了摇头，说道：“这个我真不清楚。”
　　“王家，北海王家。”管事很是得意的说道。
　　李重眼睛一亮：“王家……难道是王修。”
　　管事的笑道：“公子真是交游广阔，要不是王家，谁还能拿的出五百石粮食呢！”
　　李重明白了，在古代社会分士、农、工、商四个阶层，农工商就不用说了，士在当今社会简单来说就是党员，有做官的资格。
　　而商在古代属于贱籍，为士人所不齿，但有一点不可否认，商人拥有者社会绝大部分财富，士族想要掌控国家，自然要掌控国家的大部分财富，所以士族一定要控制住商人。
　　于是有很多大型的商号背后都有士族的影子，但也有些世家子弟由于种种原因没有当官的条件，或背经离道，转而经商，收敛财富，李重在王管事和太史慈的眼中就是这种世家子弟。
　　于是李重装作很焦急的样子说道：“王管事的意思是说王大人和太史将军有过节，那在下和太史将军习武是不是……有些不便？”
　　管事连忙摆手道：“公子不要乱说，王大人也很看重太史将军的，只不过王大人如今在孔大人手下为官，而太史慈屡次拒绝了孔大人的招揽，所以王大人有些气愤太史慈不识抬举，我们这些做下人的只能……呵呵……公子明白的。”


第七章 太史老夫人
　　李重和王管事谈完买粮食的细节，让廖化交了一些定钱。李重告辞离去，和廖化找了一间客栈，准备休息。
　　刚一进屋，廖化就急不可待的提醒李重：“李大哥，咱们哪有百万钱买粮食啊。”
　　“笨蛋！”李重笑骂道：“我什么时候说要买粮食了，元俭啊！你要记住，我们现在是贼，贼怎么能买粮食呢，你真咱们给强盗界丢脸。”
　　廖化闻言，眼睛瞪得跟蛤蟆似地，磕磕巴巴地说道：“强盗界……还有脸面吗？”
　　“正所谓盗亦有道，就是这个意思！”李重低声做深思状。
　　廖化登时无语。
　　李重躺倒榻上笑道：“逗你玩呢，我跟王管事商量买粮，其实就是想确定一下是否真有糜家运粮一事，另外还能确认一下粮食到达东莱的时间，你你明白了吗？”
　　“明白了！”廖化眼睛一亮，又不解地问道：“是不是有点多此一举啊，那我们为什么不直接问呢？”
　　李重没好气的回答道：“怎么问？难道我们直接说，是不是有糜家运粮来了，几月几日能到啊！人家会告诉你吗？”
　　廖化顿时有茅塞顿开的之感，十分佩服地说道：“李大哥真聪明，怎么就能想到这办法呢，还不叫人怀疑我们。”
　　李重顿时没了答话的兴趣，喃喃自语，是啊！我怎么能想到这个办法呢？李重一只认为自己很纯洁，但现在自做得每一装事都和纯洁相去甚远，来到汉末自己算计糜家，算计太史慈，手段都不怎么光彩。
　　都是这个乱世逼的啊！李重很无耻的给自己找了一个心安理得的借口。在这个兵荒马乱的年代，纯洁的下场只有一个，就是被历史的浪潮所淹没。
　　吃过晚饭，由于没什么娱乐措施，众人早早睡下。
　　第二天一早，众人收拾一番，便起身前去太史慈家中拜访。临去之前，李重详细的问了一番太史慈家中状况，廖化派去送米的亲兵随从很精明，回答的头头是道。
　　李重惊讶的发现太史老夫人已经年过五十了，太史慈今年才二十四岁，也就是说太史老夫人属于晚婚晚育的代表性人物，要知道在古代人们都奉行早婚的，这女人也不会是穿越人士吧？李重很不厚道的想到。
　　到了街上，李重大肆采购一番，什么糕点、衣物、米酒等中老年妇女喜爱之物一应俱全，讨好太史老夫人的重要性廖化也很清楚，倒也是尽心尽力，大包小包买了一大堆，可是苦了背包的战马。
　　太史慈家住在东莱城外，策马而行，只有不到一个时辰的路程。路边尽是断壁残垣，战火荼毒的景象，李重不由得心生感触。
　　来到太史慈家门前，李重围着院子看了一圈，太史慈的住处是一间独门独户的院落，估算一下，方圆有数十丈，李重一边敲门一边暗自点头，果然和自己猜想的差不多，太史慈家中既不贫寒，但也算不上富裕。
　　太史慈一开门就见到李重那张微笑的脸，脸上先是一愣，这才笑道：“我当是谁呢，原来是李公子驾到，快请进。”
　　嘴里招呼着李重，太史慈心中却在暗赋，不就是收了你一袋米的学费吗，至于第二天就堵人家门口吗？
　　太史慈请众人进到厅堂，生起炭炉、奉上茶水，几个人了寒暄几句，李重叫亲兵收拾酒菜，太史老夫人这才出来打招呼。
　　老夫人身穿着一件羊皮袄，头戴布巾，脸上布满皱纹，一双眼睛却明亮异常，脸上微微带笑，看上去即苍老又显得有几分慈祥。
　　“晚辈李重、见过太史老夫人！祝老夫人福如东海、寿比南山。”李重连忙起身施礼，借机会活动一下跪酸了的膝盖，这该死的古代，李重发誓有机会一定把沙发做出来，太遭罪了。
　　谁都愿意听吉祥话，老夫人闻言笑容更胜一分，转向太史慈看了一眼，打趣道：“这就是李重李子悔吧！慈儿昨天屡次提到你呢，说公子为人豪爽，怎么今日一见，却如此唯唯诺诺呢。”
　　李重连忙赔笑道：“晚辈见到长辈自然要唯唯诺诺，尊老爱幼不是嘴上说说的，而是要做出个样子来，不然在下岂不是白读了诗书。”
　　这货纯属吹牛，要说李重度过不少书是真的，小学、中学，再加上大学，李重算的上知识分子，可要说李重饱读诗书，那真是笑话，李重连这个年代的字都认不全。
　　三国时代用的可不是简体字、繁体字，而是小篆。
　　太史老夫人扫了一眼李重带来的礼物，眉头微微一皱，嗔道：“李公子真么带了如此多的礼物，老身可愧不敢当，慈儿千万要记得，等李公子走的时候还给人家。”
　　太史慈自然是满口答应，不敢有半点异议。
　　李重连忙说道：“老夫人何处此言，昨日在下说要拜太史将军为师，学习些武艺护身，子义嫌小子资质低下，学艺不精，怕坏了……名头。只愿以兄弟相称，既然是以兄弟相称，那太史老夫人自然是在下的长辈，晚辈孝敬长辈的礼物，哪有再拿走的道理，岂不叫别人笑话。”
　　陪坐的廖化闻言心中大感佩服，心道李公子这张嘴真是太厉害了，送礼送的这么理直气壮。
　　老夫人拿李重没办法，只能转而叮嘱太史慈教授武艺一定要用心，不可耽误人家时间之类的话语。
　　寒暄一阵，亲兵端上酒菜，李重陪着老夫人喝了两杯米酒，老夫人忽然说道：“李公子现在只是做些生意吗？”
　　李重点头称是，老夫人接着说道：“士农工商，商人只是贱籍，难以光宗耀祖。要不这样，我家慈儿过些时候要到江东刘繇处为官，李公子要不嫌弃，和慈儿同去如何，想来以李公子学识，定能入得刘繇法眼，还可和子义有个照应。”
　　老夫人的话不光有照顾李重的意思，也有对太史慈的爱护之意，如果两人同到刘繇处为官，二人熟识，受到排挤之时也好有个照应，从这一点上来看，老夫人还是精通权谋之道的，不然的话，太史慈从何处学来兵法武艺，想来也是家学渊源。
　　实际上太史慈自到刘繇处为官，还真受到排挤，没有出头的机会，在刘繇和孙策争斗之时，太史慈给刘繇献计，但刘繇并不采纳，导致刘繇兵败，拱手让出江东，而太史慈也投降了孙策。
　　李重熟知历史，自然不会采纳老夫人的意见，更何况他的本意也并非给人打下手，李重沉思一下，说道：“多谢老夫人好意，但刘繇并非明主，小子不想前去江东，另外奉劝太史将军，如今天下大乱，认主公千万要小心，免得遭到杀身之祸啊！”
　　老夫人心疼儿子，闻言大惊，连忙问道：“子悔此言何意，刘繇为何不是明主？又何来杀身之祸呢？”
　　李重非常肯定地说道：“刘繇本是扬州刺史，但扬州被袁术占据，刘繇无处安身，于是定居曲阿。但江东也不是安定之地，孙坚、刘表、袁术竭有觊觎之心，万一发生争斗，谁知结果如何，不过小子不看好刘繇。而且，在下也有不便之处，太史兄可知道廖化是何人？”
　　太史慈闻言一笑，端起酒杯喝了一口米酒，这才缓缓说道：“廖化身上有肃杀之气，想来是上过战场吧！既然上过战场，那么不是兵，就是贼了，既然子悔有此一问，那我估计廖化本来是黄巾教众，不知道对也不对？”
　　李重先是一愣，这才苦笑道：“我还以为能瞒过太史兄能，没想到啊没想到！不知道太史将军怎么看黄巾？”
　　太史慈长叹一声，有些无奈地说道：“黄巾除了张角几人，剩下的那个不是贫苦百姓，从贼也是为了一碗饭吃，哪有对错之分。与之为敌，也是为了报答孔大人的恩德。”
　　李重蔚然一叹，转头看着廖化，这才说道：“就算我们投靠了刘繇，可这些人怎么办？说来我和元俭也算是有缘，无论投靠与谁，在下都要带着这些人，刘繇刘正礼本是汉室宗亲、孝王末裔，投靠了他，这些人也绝对没什么好下场。”
　　廖化眼圈发红，它也听得出李重说的是心里话，按李重的见识，到哪里混口饭吃都不是问题，而自己和管亥那就难说了。
　　太史老夫人听了李重的话，不免有些忧心忡忡，埋怨道：“早知道还不如答应孔大人呢，去江东不光路途遥远，而且前途未卜，这是何苦来哉。”


第八章 暴君董卓
　　太史慈恨恨道：“既然母亲和子悔都不赞同投奔刘繇，那我就不去就是了，只是不知道用什么借口好呢？”说罢，用询问的眼神看着李重。
　　咦，你这是什么意思嘛？李重心中十分郁闷，编瞎话你看我干什么，难道我就是奸诈之人了。
　　不过一想太史慈是个老实人，只能自己出主意了，想了一会说道：“太史兄就说老夫人给你说了一门亲事，等到来年成亲之后再去江东，到时候不但可以一家团聚，也有人照顾老夫人。”
　　老夫人点头表示赞同，真是一石二鸟的好计谋，当然假戏当真也是好事，娶儿媳妇谁不愿意。
　　太史慈却摇头说道：“那过了明年怎么办？”
　　李重气的狠狠的闷了一大口酒，咬牙切齿地说道：“明年你就说生儿子，名字我都替你想好了，就叫太史享。”
　　太史慈目瞪口呆，老夫人却在旁边不住的表示赞同，连声说道：“好办法啊，好办法啊！”
　　既然太史慈决定不去辅佐刘繇了，李重觉得自己离勾引太史慈的目标更近了一步，再加上喝了点小酒，越发显得神采飞扬起来，讲了几个现代笑话，逗得老夫人哈哈直笑。
　　廖化按李重的交代问了一些关于武艺方面的问题，太史慈自然一一作答，李重也听的颇有收获，虽然太史慈和廖化的武学理念不如后代，但实战经验却远胜李重，谈起一些控马之术，发力技巧，这都是战场上最需要的东西，也只有在战场上才能学得来。
　　廖化对太史慈大为佩服，感叹道：“太史将军果真武艺高强，怪不得能杀透我们数万人的军阵呢。”
　　太史慈笑道：“那只是侥幸，主要是你们的战阵太过混乱，要是换一些兵马，就比如说我借的那三千军队，我也没有办法的。”
　　老夫人不爱听这些打打杀杀的事情，她在乎的是儿子的前程，插言道：“子悔见识非凡，说说这天下谁人可称得上明主？”
　　李重犹豫一下，这才说道：“太史兄，小弟不把你当做外人，但我的话出的我口，入得你耳，万万不可流传出去，免得在下被人唾骂。”
　　太史慈听得一头雾水，怎么听起来这位李子悔看上的人像是要遗臭万年呢？不过太史慈还是拍着胸脯保证不会将李重的话外传，李重这才说道：“我认为称得上英雄的是张角和董卓。”
　　此话一出，不光是太史慈母子，就连廖化也听得目瞪口呆，浑身僵硬。
　　过了良久，太史慈这才问答：“张角是黄巾……贼的首领，手下教众百万，勉强算得是豪杰，可他毕竟是乱贼啊。如今黄巾虽已覆灭，但子悔和管亥廖化等人交好不外传还可，一点被人所知，恐怕你将无处存身啊！”
　　“至于董卓，我只知道此人极其残暴好杀，并且放纵士兵劫掠洛阳百姓，传闻他还强奸公主，也不只真假，但此人绝不是仁厚之人。”
　　李重点点头，缓缓说道：“对张角的看法我和你一样，我也只是佩服张角的号召力，至于董卓，还真不好说，最起码董卓镇守西凉，使得羌人不敢犯境，对我大汉还是有些功绩的，而你说的娇惯士兵，我想也是有的，可子义认为对待外族的蛮夷还要讲仁义吗？不劫掠他们的钱财，士兵打仗怎么可能拼命呢，士兵劫掠惯了，董卓就是想要约束怕也是办不到啊！”
　　太史慈闻言道：“听你一说还真不错，当年落日原一战，我大汉兵败，国势衰弱，使得边疆百姓频频战火，董卓能威慑异族，也算是功绩。”
　　李重摊开双手，微笑道：“你看，至少董卓比这些诸侯还是强上许多的吧，最起码他杀的不是我大汉百姓。至于强奸公主，呵呵……有句话说得好，因果循环，报应不爽，刘氏皇族招了那么多宫女入宫，这些百姓家的女儿也不是自愿的吧，一报还一报，有什么大不了的，公主就比民女高贵吗，刘邦当年也不过是一个亭长罢了。”
　　太史慈总算听出李重是什么意思了，简单来说就是流氓精神，你当皇上的玩人家姑娘，董卓就玩你家姑娘，李重根本就没把天子放在眼里。
　　其实董卓最大的优点就是信任部下，给手下将领极大的兵权。董卓被吕布杀死，郭汜、李啵就曾经举兵给董卓报仇，并且成功的诛杀王允，驱逐了吕布。
　　可见董卓在他手下将领心中地位还是很高的，自这一点上说，董卓很会收买人心。
　　这话也就在三国时期可以说说，自从黄巾之乱后，汉室朝廷的威信已经降到最低点，各路诸侯对朝廷的态度就是，有好处的听，没好处的不听。
　　当然，李重敢和太史慈大放厥词主要是因为是他知道太史慈也不是死忠汉室之人，这家伙后来投靠的就是江东孙策，一个能拿玉玺换兵马的人能是忠臣吗？要论对汉室的忠心，孙家父子还不如曹操呢，曹操的愿望还是死的时候墓碑上能刻着征西将军之墓呢，而孙坚只是一个私藏玉玺的诸侯。
　　太史慈叹了口气，无奈的笑道：“子悔说这两个人跟没说一样，张角早死了，就算不死也不能投效于他，不管怎么说黄巾还是祸乱天下的贼寇。至于董卓就更不行了，他的名声太坏了。”
　　李重点点头，有些惋惜地说道：“可怜的董卓风光不了几天了？”
　　“此话怎讲？”太史慈奇怪地问道：“现在董卓兵强马壮，且把持朝政，谁敢对付他啊。”
　　李重微微一笑，卖了个关子道：“明年就见分晓了，到时候谁是英雄、谁是狗熊一看便知，不知道……孟……德会不会教我失望呢，真实的历史到底是怎么样呢？”说道后两句话，李重的声音已经压的极低，太史慈根本听不清楚。
　　李重发现，真实的历史和自己所熟知的历史还是有些差别的，不知道明年的讨伐董卓是不是会有什么变化。


第九章 动手之前的准备
　　太史慈自然不知道李重的烦恼，他还在奇怪李重的话。听李重的意思，明年董卓似乎有点不妙，不过到底是谁能给董卓带来麻烦呢，而且李重的口气中对这人的态度既有点推崇，还有点怀疑。
　　等到李重走后，太史慈还在思索这个问题，以至于老夫人足足叫了他好几声他才听到。
　　“什么事？”太史慈问道。
　　老夫人即好气又好笑，指了指窗外道：“天都黑了，还有什么事，当然是吃饭了。”
　　太史慈连忙说道：“我想些事情，一时没在意时间。”
　　老夫人点头说道：“你自己的前途确实应该仔细考虑，不过娘倒是有个主意。”
　　“咦！”太史慈惊道：“母亲请说，孩儿一定听听从母亲教诲。”
　　老夫人慢慢说道：“刚才听李子悔的意思，除了一人，天下群雄似乎还没有他能看的上眼的，这个人你可以考虑一下。”
　　太史慈无奈地说道：“这个我也知道，不过他没说到底是谁啊，而且听他的口气似乎还不怎么确定。”
　　李重自然没法确定，虎牢关之战还没开打呢。
　　老夫人笑道：“你就安心在家里等着，明年不久见分晓了。”
　　“可谁知道有没有这个人呢？”太史慈摇头说道。
　　“你呀！还是有些单纯。”老夫人笑道：“难道你还没看出李子悔的心思。”
　　太史慈一愣，忽然反应过来，惊道：“难道母亲的意思是说，李子悔打算自己……割据一方？他打算招揽我！”
　　老夫人笑而不语。
　　太史慈很是扫兴地说道：“李子悔见识非凡，确实不错，可是他现在还和一众黄巾贼寇厮混，没有一官半职在身，也无存身之地，我怎么能投靠他呢。”
　　老夫人嘿嘿一笑：“李子悔现在确实没有一官半职在身，但是以后的事情谁知道呢。再不济，你也可以，以教他武艺的名义在旁观望，看看他对天下群雄的看法，岂不是一石二鸟之计。”
　　太史慈眼睛一亮，旋即黯淡下来：“可是他和黄巾贼寇在一起，跟他接触太多，岂不是坏了自己的名声。”
　　老夫人冷笑道：“你认识廖化管亥，别人可不认识啊，只要他自己不承认，你又不说，谁会知道。李子悔可是一直说廖化是他的护卫，再说了，天下间还没有弃恶从善的道理吗？”
　　“那我就听母亲的！”太史慈确实非常在乎老夫人的意见，虽然他心里很看不起黄巾教众，但还是觉得母亲的话有些道理。
　　李重不知道他已经离招揽太史慈的目标更近一步，此刻他正在东莱城外的树林里和管亥见面。
　　管亥这次足足带来数十人马，这么多人马自然不方便进城，所以这些人自备了帐篷盐米，在东莱城外过夜。
　　李重端坐在羊皮帐篷里，看着眼前大大小小的头目，心中很是无奈，这是他第一次见到自己将来的手下，这些人连一身皮甲都凑不全，各个面有菜色，一副穷困潦倒的模样。
　　“贼做到你们这种地步，真一点技术含量也没有啊。”李重十分失望，他本以为贼寇都应该像电视里眼的一样，各个身壮如牛，武艺高强呢。
　　这些贼寇也在打量着李重，不过他们到不像李重那么失望，对于认一个读书人做老大，这些人一点抵触的意思都没有。毕竟李重怎么看都比管亥靠谱一些，一些人甚至暗地里意淫，这位老大万一当上一官半职，那自己岂不是也可以鸡犬升天。
　　退一万步说，老大就是管吃管住的，李重要是干不好，大伙重新认个大哥就是了。
　　“我已经确定了，十月十四，徐州糜家确实运送一批粮食到东莱郡，至少有八百石，由糜竺之弟糜芳亲自运送。”李重环顾四周，慢慢说道。
　　众贼头闻言顿时眼睛直冒绿光，八百石粮食啊，这可够山寨的人吃上好几个月的，如此一来自己的老婆孩子就能吃饱饭了，再也不用啃草根树皮度日了。至于糜家的糜芳，对不起！大爷不认识这号人物，反正一切都有老大解决，自己拎着刀上就是了，这些贼寇还算靠谱，知道做小弟要有做小弟的觉悟。
　　这些贼寇别看是乌合之众，但在士气上要远强于朝廷的军队。最起码在粮食的引诱之下，李重已经感觉到这些人有些疯狂了。
　　管亥忍不住叫道：“太好了，这次我们能吃饱饭了，粮食在哪，抢他。”
　　众贼头一阵附和，恨不得现在就抄刀子杀奔徐州。
　　李重干咳两声，引起了众贼的注意力。
　　管亥看到李重脸色铁青，这才有些想到众贼表现的有些过火，将乌合之众、利令智昏这些负面词语表现的淋漓尽致。连忙叫道：“给我安静些，都听李先生的主意。”
　　李重等到众贼安静下来，这才胸有成竹地说道：“首先，我们要派探马去徐州，我想好了，廖化你亲自去，一定要将糜家运粮队的具体人数、护卫力量等等搞清楚。”
　　廖化点头应是，李重嘱咐道：“元俭你一定要注意他们的前进速度，这决定咱们的埋伏地点，搞清楚之后，提前一天回来，现在就去。”
　　廖化带着两个贼头转身出去了，李重接着说道：“估计糜家最少来两百人，所以我们一定要小心，毕竟糜家护卫的战斗力是很强的，我的意思是能不动手尽量不动手。”
　　管亥疑问道：“不动手抢，糜家会乖乖的将粮食送给我们吗？”
　　众贼头也一脸不信的看着李重。
　　李重点头道：“威慑！懂不懂？孙子兵法讲过不战而屈人之兵，你要装作很强大的样子，尽量吓住糜家，让他们不敢和我们硬拼。我的办法是在晚上动手，把山寨里所有能上战场的人都拉出来，强壮的站在前面，体弱的站在后排，每人举两个火把。”
　　管亥大喜，稍微算了一下叫道：“这样我们至少能装出五百精兵的样子，糜家一定不敢和我们硬拼，真是好主意。”
　　众贼也纷纷大呼头领英明，一定能吓得糜家人都尿裤子。这些人为了粮食，虽然悍不畏死，但能不硬拼死人，自然都是举双手赞同。帐篷里的气氛变得十分热烈，如果说这些人刚才对李重的看法是期望，那么现在已经有些敬佩了。
　　李重转而面向管亥，问道：“我刚才所说的只是有些希望，其实最有把握的办法是生擒糜芳，只要管兄能生擒糜芳，那糜家一定会投鼠忌器。”
　　管亥苦笑道：“你别看我，我连糜芳都没见过，也不知道他武艺怎样，怎么知道有没有把握？”
　　李重沉吟一下说道：“糜芳的武艺肯定不如廖元俭，但也不差太多，你觉得怎么样？”


第十章 卑鄙的计划
　　管亥摇了摇头，说道：“要是击杀糜芳我有把握，但是生擒糜芳，我不敢保证能做到，除非像太史慈那样的武艺才有可能。”
　　李重不免有些失望，在他的计划中，生擒糜芳是很重要的一环。李重不想和糜家拼到鱼死网破的地步，抢粮食和杀人完全会造成两个不同的结果。
　　单单抢走糜家的粮食，糜家不一定会和自己拼命，但如果杀了糜芳，糜家一定会动用所有的力量剿灭自己。
　　李重相信，管亥这上千人在盘踞在北海附近，孔融一定不会不知道，也许孔融只是觉得没必要大张旗鼓的对付管亥，所以才让管亥一伙人逍遥到现在。可是糜芳一旦在孔融的地盘出现闪失，孔融也逃脱不了干系，他肯定不愿意和糜家产生任何芥蒂，毕竟糜家的粮食对各方诸侯都有不小的诱惑力。
　　到时候，恐怕整个北海军队都会围剿自己，想想都觉得恐怖。李重不认为自己是个战争天才，能抗击数十倍的敌人。
　　看来只有请求太史慈出手相助了，但太史慈会有什么态度，李重却一点把握都没有，他也不敢抱有什么希望。
　　躺在自己的帐篷里，李重仔细琢磨怎么劝服太史慈，不知不觉间，李重睡了过去。
　　第二天蒙蒙亮的时候，李重就被嘈杂声吵醒了，他只能起身来带外面，山寨的人已经开始生火做饭了，李重抓起一把积雪在脸上搓了搓，让自己精神一些。既然到了三国，就要随和三国的生活习惯。
　　早餐是麦粥和咸菜，李重看着黑漆漆的咸菜，问到一股怪味，实在是咽不下去，他都不知道这咸菜是什么蔬菜腌制的。
　　看了一眼别人，就连一些小头目都没有咸菜可吃，李重对山寨清苦的生活不免感到唏嘘，又有一丝心悸。
　　吃过早饭，李重带着几个随从，来见太史慈。没到门口，李重就听到院子里传来一阵沉闷的马蹄声，还有“呜呜”的兵器破空声，心中猜测太史慈是在修习武艺。
　　开门的时候，太史慈明显一愣，他没想到李重居然一大早就上门了，心中盘算李重的来意。李重却发现太史慈身上热气蒸腾，更加确定自己的猜测，于是问道：“太史兄是在修习武艺吗？能不能让小弟开开眼界？”
　　“有何不可，这边来……正好和子悔探讨一下武艺。”太史慈大笑道。
　　太史慈的战马身上还有汗珠，也不用遛马，太史慈翻身上了战马，说道：“战场之中，重要的是快和准，你看好了。”
　　说着话，太史慈双手一震，手里的钢枪“嗡”地一声，大半枪身都颤抖起来，震得周围的空气都四处激散。
　　太史慈双手一合，面前的枪影倏地合成一道，然后向四面八方急刺。
　　此时此刻，太史慈连人带马就像一个满身是刺的大刺猬，任谁也近身不得，狂暴的枪影一直持续了几个呼吸的时间，这才猛地收敛，太史慈一声怒喝，抡起钢枪在面前来回横扫，掀起巨大的气浪，犹如一道道旋风。
　　由于院子有些狭小，太史慈并不能纵马疾奔，只能频繁的往来冲突。马蹄将地上的积雪都踢溅起来，往往这边的积雪还没落下，那边的又飞溅起来。积雪竟然渐渐的将整个院子笼罩起来，有些积雪被压成颗粒状的冰晶，打在脸上隐隐作痛。
　　李重心中十分激动，太史慈果真是三国里一流猛将，李重估计，单靠钢枪搅起的劲风，一般的箭矢都会被弹飞，相比之下，管亥确实差上一些。
　　太史慈舞动了一会长枪，就停了下来，下马说道：“让子悔见笑了。”
　　“那里，那里，太史兄的枪法真是神鬼莫测，只是太快了，我看不明白。”李重犹豫了一下，还是决定实话实说，他真是看不明白，只是觉得太史慈的速度很快，力量很大。
　　太史慈呵呵一笑，说道：“子悔是读书人，学习武艺强身健体即可，不像我这个粗人，只能舞刀弄枪。”
　　李重正色道：“子义兄这是哪里的话，文能安邦、武能定国，如今这是天下大乱的时节，大丈夫生于世，当带三尺剑，创不世之功，才是男儿本色。”李重将太史慈的原话稍微改动了一下，说的慷慨激昂，自然激起了太史慈的共鸣。
　　太史慈闻言，哈哈大笑道：“好一个大丈夫生于世，当带三尺剑，创不世之功！子悔不但见识了得，不想文采也如此出众，真叫太史慈佩服，来来，你我共饮几杯如何。”说罢，太史慈扯着李重的衣袖就走。
　　李重表面上作出苦笑的样子，心里却十分得意，跟着太史慈来到客厅，脱下大氅，抖干净上面的雪花，叠放到一边。
　　太史慈本来就穿着单衣，也不用再换了，烫了一壶米酒，和李重相对而坐，而李重的随从自然到旁厅休息去了。
　　太史慈端起酒杯，和李重对饮了一口，这才问道：“子悔清晨前来不是为了观看太史慈的武艺吧，不知道所为何事，但请明言。”
　　李重放下酒杯，站起身来躬身说道：“但求子义相救而已。”
　　太史慈正要给李重添酒，闻言手上动作一顿，惊讶地问道：“子悔何出此言？”
　　李重面露悲切之色，缓缓说道：“想来子义也知道我暂且栖身于山寨之中，不瞒子义兄，山上尚有军民一千三百四十二人，俱都食不果腹、衣不遮体，如没有数百石粮食相救，不到明年春暖花开，山寨之中定然是累累白骨。”
　　太史慈闻言苦笑道：“子悔怕是找错人了，不是我视黄巾教众如贼，我家中虽说衣食无缺，但也仅能果腹，哪有余钱救济一千余人。”
　　李重将酒杯一顿，急声问道：“太史兄可有相救之心呢？”
　　“这个自然，只是为兄无能为力。”太史慈当即答道。
　　李重露出笑颜，低声道：“我到有个主意……”李重将糜家商队的情况说了一遍，又说出自己的顾虑，这才用期盼的目光看着太史慈。
　　太史慈沉吟良久，这才缓缓说道：“据我所知，糜家口碑尚可，没来由的抢夺糜家的粮食，有些不妥吧。”
　　李重黯然道：“确实如此，但叫山寨上千人死于冻饿，李重更觉难安。此次前来请太史兄动手也是想要擒住糜芳，少造杀孽”
　　“既然如此，为了上千人的姓名，也只能这么办了，不过……我要乔装一下。”太史慈很是干脆的答应下来。
　　这让李重即惊喜，又觉得有些过于顺利，来之前李重准备了一大堆，商人不仁、搜刮的都是民脂民膏之类的词语，用来打动太史慈，可没想到自己的话说了一半，太史慈就欣然同意了。
　　李重并不知道，太史慈已经有了投靠自己的心思，只是自己还没有存身之地，所以将心思压下而已。
　　至于糜家的口碑问题，太史慈还真不放在身上，为富不仁这个道理谁不明白。而且身为乱世中人，哪有那么多道理可讲，诸侯之间相互吞并，很难说谁是正义的一方，这是一个胜者为王的年代。
　　保不住自己的东西，只能怨你实力不够强。


第十一章 乌合之众
　　和太史慈约定了时间，李重带着人回到营地，只等廖化回来报信。事关生死，这些黄巾教众办事效率极高，不到半天的时间，火把、干柴等引火之物都收拾的一应俱全。
　　第二天晚上，廖化踏着夜色，纵马而回。于是一众头目都离开了温暖的被窝，聚到李重帐中，商讨下一步行动。
　　李重先问道：“元俭，糜家的运粮队打探清楚了吗？”
　　廖化正大口大口的吃干粮，听到李重文化，喝了一大口热水，这才答道：“查探的差不多了，糜家的军队总共有二百余人，其中民夫约有五十人，大车估计有一百辆。剩下的都是护卫，领队的确实是糜芳，糜竺的族弟。”
　　李重计算了一下，如果一车装五百斤粮食，一共一百车，算起来糜家这次运送的粮食大约有四五百石，和自己预想的很接近。
　　于是李重接着问道：“每车装的粮食大约有多少，行进的速度如何？”
　　廖化一拍大腿，有些懊恼地说道：“糜家的人看的很严，我试了好几次都没能靠近，不过看地上的痕迹，应该有三五百斤吧！青徐二州的官道很平坦，他们的行军速度很快，明天晚上差不多就能到这。”
　　大小头目一听，顿时兴奋的哇哇乱叫，差点现在就要提刀子杀奔徐州。
　　李重正在做最后的计算，听到帐篷里闹哄哄的，顿时觉得心烦意乱，脸色不由得阴沉下来。
　　管亥看到李重脸色一变，也知道李重是为什么，自己也觉得有些丢脸。黄巾军可是以推翻大汉朝廷为目的的军队，不是流寇，现在这些头目的表现和流寇没什么两样，根本不能成大事，不怪李重一脸阴沉。
　　“都给我闭嘴，成什么样子了，你们不是流寇。”管亥勃然大怒，大声喝道。
　　廖化正在吃干粮，吓得手一抖，差点没把手里的干粮扔出去。
　　大小头目顿时闭上嘴巴，噤若寒蝉的看着管亥，管亥在黄巾军队里很有名望，而且武艺高强，杀人不眨眼，这些头目对他很是惧怕。
　　李重看到众人静了下来，沉声说道：“管亥和廖化留下，其他人先回去休息吧。”
　　大小头目对视了一眼，看到管亥正往门外看，连忙静悄悄的退了出去。
　　等到帐篷里安静下来，李重这才露出一丝苦笑，缓缓说道：“管亥大哥，你看就这样的军队能有多大的作为，完全是一群乌合之众，大贤良师输的不冤啊。”
　　管亥气的满脸通红，拳头攥的“咔吧咔吧”直响。
　　廖化三口两口吃完干粮，又喝了一口水，往下咽了咽，这才接口说道：“谁说不是呢，这些人打胜利了还好说，要是打了败仗，怎么都约束不住，往往前队一败，就全军溃散，恨得人牙根都痒痒。”
　　“冬天，我们练兵吧！”李重叹了口气，无奈的说道。
　　“就听子悔的。”管亥沉声说道，想了想，管亥忽然问道：“子悔还会练兵吗？”
　　李重细细回想了一下，自己唯一接触过军队的时候就是军训了，练兵他当然不会，但是军训确实可以让人的纪律性提高不少。想到这里，李重答道：“要说排兵布阵，我确实没有经验，但是练出一只军纪森严的军队，我还有七八成把握，只是……”
　　管亥大喜，连忙问道：“排兵布阵可不是书本里能学到的，到了战场，军情千变万化，只能靠经验和天赋。不过能练出一只军纪森严的部队，咱们在乱世之中，就有了生存的本钱，不知道子悔的难处是什么？”
　　管亥此言一出，就连廖化也竖起耳朵，生怕漏过一个字来。
　　李重苦笑一声，冲着管亥说道：“令行禁止，一个军队，两个首领，如何才能让军士信服呢。”
　　帐篷里顿时沉默下来，李重的意思有些隐晦，但也不难猜。就是说，现在兵士不光听我的，还听你管亥的，叫我怎么练兵。
　　从刚才的情景也看得出来，这些头目并不敬畏李重，在李重的帐篷里也敢肆无忌惮的行事，或者说他们对李重的敬畏都是建立在管亥身上的。
　　管亥端起水杯，一饮而尽，擦了一下胡须上的水珠，朗声说道：“我管亥不是贪恋权势之人，现在就叫你主公也未尝不可，但是，你能压的住这些大小头目吗？”
　　李重对管亥的话并没有怀疑，管亥没必要故意做出一种甘愿放权的姿态来，真要有这个想法，当时管亥也不会邀请李重入伙。
　　想了想，李重无奈地说道：“明天咱们打胜仗了，或许情况会好一些。”
　　在这个世界上，最难得到得不是金钱，也不是美女，而是人心。李重没有办法，管亥也没有办法，你总不能强迫人崇拜自己吧。
　　第二天中午，太史慈一人一马姗姗而来，李重乍一看一下子愣住了，只见太史慈原本红润的脸色变得蜡黄，显然是化了妆。
　　“这个世界也没有互联网，人肉搜索，你怕什么？”李重心中感到好笑，脸上却不露声色，急忙把太史慈请进帐篷里。
　　约莫下午申时，廖化已经查探到糜家的确切行程，今天酉时糜家必定路进入东莱境内，由于现在正是十月十二，正是满月时节，不排除糜家会连夜赶路。
　　李重闻言说道：“如此一来正好，我们就在东莱边境设伏，管亥，你带领一百五十精壮，在路边埋伏。东莱的官道两旁皆有树木，隐藏数百人不在话下，等到糜家的人马过去，你立即用干柴堵住道路，只要糜家一回头，你就放火烧断他们的后路。”
　　管亥点头说道：“我这就出发，可是糜家的人万一向四处逃窜怎么办？”
　　李重冷笑一声，摆手说道：“人可以跑，你也不用追杀，大车也能离开官道吗？咱们要的是粮食。”
　　管亥哈哈大笑，高声说道：“不错，还是子悔想的周到。”
　　李重接着对廖化说道：“剩下的人由你带领，精壮在前，老弱在后，多打火把，作出人多势众的假象。”
　　廖化眉飞色舞地说道：“吓死这帮孙子，咱们白捡粮食最好。”
　　李重微微一笑，说道：“不要小看糜家，万一没吓住糜芳，这厮困兽犹斗，就要劳烦太史兄出手了。”
　　太史慈颔首一笑，也不答话。但心里对李重又高看了几分，虽说这是一次小型的战斗，但李重的思绪缜密，布置的有条不紊，并没有但靠着人数取胜，不像个初上战场的人。太史慈那里知道李重经历过什么，在现代，古今中外大大小小的战役战斗，几乎都被搬上了电视屏幕，李重的见识要比一些读死书的人强上一筹。
　　廖化笑道：“太史将军出手，自然万无一失，我们这就动身吗？”
　　“不！”李重站起身说道：“我们现在要训话。”
　　一共二百余精壮，列成一个方阵，站在营地之中。各个小头目之间不免开始窃窃私语，不是说要打仗抢粮食了吗，怎么还要列阵型呢？时间一长，众人不免有些烦躁起来，十月的天气已经很冷了。地上残留着薄薄一层积雪，衣衫单薄的众匪徒只觉得一股凉气顺着脚底板直往上窜。
　　于是跺脚的跺脚，搓手的搓手，甚至胆子大一些的已经离开队伍，正悄悄的往外溜，想找个地方取暖。
　　李重就站在这些人面前，阴沉着脸，一句话也不说。看到有些人想要溜走，忽然哈哈大笑起来。
　　正要溜走的匪徒立即停下脚步，惊异的看着李重，悄悄地往回走。留在队伍的众人也顿时安静下来，不自觉的看着周围的同伴，队形也慢慢的有了些形状。
　　李重忽的收住笑声，大声喝骂道：“你们就是一群蠢货！”


第十二章 好人糜芳
　　李重的话音一落，这些黄巾贼寇就立即鼓噪起来，有一些性情暴孽的甚至目露凶光，手扶在刀把上，要不是管亥站在李重身边，恐怕就要冲上来将李重千刀万剐了。
　　“怎么？”李重冷笑道：“觉得我说错了吗？你们不是蠢货是什么，好几百万人都打不过朝廷的几万军队，让人家撵的屁滚尿流，无处藏身，到了现在，你们连顿饱饭都吃不上，我说错了吗？”
　　李重这些话就像一根针，刺到这些黄巾军士的心理，和朝廷作战，这些人可以说是屡战屡败，从来就没占到过上风，就连张角兄弟三人都死于非命了。是啊！我们为什么屡战屡败呢？这些人心理不由得浮起疑问。
　　“我告诉你们，就因为你们是一群乌合之众，你们只知道逃跑，劫掠。一点军人应该有的素质都没有，你们就不配做一个军人。”李重用手点指着众人说道。
　　李重这些话一点错也没有，这些人都是血性汉子，不然的话也不敢提刀造反，他们不怕死，但是军事素养约等于无。
　　看到众人的反应有些低落，李重忽然叹了口气，沉声说道：“今天我不是和你们说军纪、说胜败，而是要告诉你们一个事实。你们应该知道，山寨里没有存粮了，所以我们要去抢，但是别以为做好了准备就很容易得手，就能不死人，糜家的军队要比你们精锐的多，你要有战死沙场的觉悟。”
　　“谁说我们怕死了？”人群之中立即有人大声叫道。
　　“好！”李重拍了拍双手，指着说话的人问道：“你不怕死，但是你有没有逃跑过？”
　　这人脸上立即露出羞愧的神色，这里面有谁没有逃跑过，虽然大多数时候他们都是跟着跑的。
　　不等这人回答，李重就接着说道：“我不和你们讲什么大道理，什么苍天已死、黄天当立，都是屁话，我也不说什么为国为民，解救苍生，我就是要告诉你们，今天抢不到粮食，你们、包括你们的老婆孩子，一个也活不了，全都得饿死。”
　　说罢，李重一挥袖子，断喝道：“出发！”
　　管亥由于要断糜芳的后路，所以领着一些人先出发了。而廖化则领着剩下的人稍后跟随，李重和太史慈落到队伍的最后面。
　　经过李重的一番话，这些人的精神状态好了许多，个人都刻意的约束着自己，至少在行军的时候不在交头接耳，队形也保持的马马虎虎。
　　太史慈皱眉说道：“你小心一点，你的一番话虽然骂醒了他们，但是这些人怕是对你心存怨念。”
　　李重奸诈的一笑，低声说道：“不怕，现在他们有个现成的出气筒，等到抢完粮食，他们拥戴我还来不及呢！”
　　太史慈露出恍然的神情，给李重竖了一下大拇指。
　　到了东莱边境，李重叫廖化停下脚步，在道路上设置路障，抓紧时间休息。李重也没忘了联系管亥，招呼廖化过来安排了一下，暂且休息下来。
　　不到一个时辰，廖化大笑着过来报告，李重的计划进行得很顺利，糜家的运粮队伍已经在监视范围之内了，按照速度，酉时前后必然会到达这里。
　　但李重依然不敢大意，依次派出斥候，并且要求廖化时刻和管亥保持联系，这才静下心来等待。
　　糜芳纵马提枪，走在队伍的最前端，此刻他、糜芳却感到有些无聊。他幼年间不喜读书，却是喜欢武艺，到了十六七岁的时候，已经是徐州城里数得上的高手了，他自觉武艺和一些古代的名将比也不遑多让。
　　这不是糜芳狂妄，事实上徐州确实没什么武力超强的武将，没有对比，也就看不出来武艺高低。
　　在三国时代，信息及其落后，吕布这种绝世猛将也就在羌胡一代小有名气，但是到了中原，谁知道吕布是那一根葱。这才有虎牢关一战，潘凤、方悦之类的二流武将上去送死的情况，到了后期，大家都知道吕武艺天下第一，也就没人送死了。
　　赵云、关羽等人也是如此，一战成名之后，就威震天下了，现在各个猛将还都不显山露水，也只等着诸侯相争之时才能天下闻名了。
　　糜芳一路上顺风顺水，觉得很是无聊，心里盼望着来一股毛贼让自己松松筋骨。这样一来，自己在家中的地位能提高不少，让大哥看看自己也不是一无是处。
　　就在糜芳胡思乱想的时候，忽然身后传来一阵呼喝之声。糜芳急忙勒住战马，转回身观看。
　　等到糜芳来到对付的后方，不远处已经火光冲天了，影影绰绰的人影出现在火光的掩映之下。
　　“怎么回事？”糜芳沉声问道，他心里忽然升起一股不好的预感。糜芳盼望出现的是毛贼，而不是不知深浅、训练有素的敌人。事实上糜芳不是一个胆大之人，他的性格有点欺软怕硬，要不后来也不会投降孙权。
　　手下的人刚要回答，就听道前方忽然发出喧哗之声。糜芳急忙吩咐道：“扎住阵脚，预备好弓箭，千万不要轻举妄动，我去看看。”
　　说罢，糜芳拨转马头，直奔喧哗之处，等到近前一看，糜芳居然发现前面也有人拦住道路。
　　两丈宽的官道，被一伙强人堵得严严实实，这伙强人越有五十余人，一个个个身材高大，面露凶光。而在这些高大的强人身后，则是犹如繁星的火把，这些火把的光芒还在不停的移动，不用问，这肯定是伏兵。
　　忽然一个嗓门极大的贼寇大声喝道：“快快留下粮食，放你们一条生路，不然的话，定将你们斩尽杀绝。”
　　糜芳没心思听强盗的喊话，心里仔细计算了一下，断了自己后路的贼寇有二百余人，前面的贼寇明面上有五十余人，根据火把的数量推断，伏兵至少有二三百人，加起来总共有五百人左右。
　　兵力上处于劣势啊，糜芳只觉得的头皮有些发麻。
　　自己的队伍被前后夹击，一旦混战起来肯定要吃亏的，就算自己能杀出重围，但是粮食怎么办，手下这些人怎么办？
　　糜芳心念一转，忽然想起一个主意，兵力上处于劣势，但是我的武艺高强啊！只要自己激贼头阵前单挑，凭自己的武艺，生擒一个贼头不是什么难事吧！
　　想到这里，糜芳提马而出，大声喝道：“挡路的贼人听了，靠着人多取胜算什么本事，那首领可有胆量，和徐州糜子方决一死战，只要您能胜得了糜子方手中的钢枪，车上的粮食双手奉上……”
　　糜芳喊完话，就盯着对方的阵中的动静，令他惊喜的是，这些强盗果然中了他的激将法，三个贼头越众而出。
　　出来的正是李重、太史慈和廖化三人，李重正犯愁怎么引出糜芳，不了想糜芳居然自己送上门来，他那里知道糜芳的想法，不由得喜出望外。
　　太史慈觉得有些意外，低声笑道：“子悔，你不是和糜芳约定好了吧，怎么他这么配合？”
　　李重也笑道：“我那知道，太史兄，就看你的了，抓住他不就知道为什么了？”


第十三章 太史慈走马擒糜芳
　　太史慈闻言一笑，低声道：“看我将他擒来。”
　　抬起头来，太史慈的面容一下子肃穆起来，眼神也聚拢起来，真到了临战时刻，他立即就能定下心神，以狮子搏兔的心态对待敌人，这就是太史慈，真正的千人敌武将。
　　太史慈提着钢枪、催动战马，小跑着接近糜芳。
　　官道不宽，只有两丈左右，这让两个人拼斗并不能来回冲突换位，就连辗转腾挪的地方也不宽裕，只能面对面的搏杀。这种情况对武艺高的一方极其有利，因为输的一方，就是逃跑也要冒着极大的风险。
　　在没有一定距离的情况下，拨转战马，等于将后背完全交给对手，这约等于找死。
　　糜芳此时也将注意力放到太史慈身上，他也催动战马，小跑着接近太史慈。两个人想的差不多，真要是纵马疾奔的话，一个照面，两个人就都冲进对方的人马中了。可笑的是两个人的打算形同，都指望擒贼先擒王，于是不约而同的降低战马速度。
　　在两个人接近到三丈左右的时候，糜芳双手握枪，猛的一抖，在自己的面前搅出一轮枪影。糜芳的想法很好，接着一抖之势，将浑身的力量都爆发出来，争取一枪将太史慈刺于马下。
　　可就在糜芳将自己的精气神提升到极致的时候，太史慈忽然作出了令人惊诧的动作。
　　只见太史慈单手提枪，枪尖斜指地面，右脚从马镫里抽出来，勾在枪杆上。紧接着太史慈枪尖向下一沉，在地面上划出一溜火星。
　　要知道太史慈的枪杆并不是木质的，而是真正的精铁打造的，弹性极强，在地上一划，受到阻力，枪身顿时弯成弧形，再猛的绷直，强大的弹力让地上的石子，冰雪碎块全都激射出去，劈头盖脸的射向糜芳。
　　糜芳措不及防，只能舞动长枪，拼命护住面门，但身上却被石子打的隐隐作痛。
　　要知道糜芳身上的铠甲可不是普通的铠甲，在防护力上绝对称得上一流，由此可见，太史慈崩出的石子在力量上不比劲弩差上多少。
　　糜芳好容易挡过石子，太史慈已经冲到了面前，抡起长枪，当头劈下。
　　太史慈这一下打的蛮不讲理，完全抛弃了精妙的招式，就是欺负糜芳准备不足，力气不如自己。
　　糜芳哪有选择，只能见超拆招，双手举枪就架。这是没有办法的办法，要知道在马上相争，斗得不光是人的力气，还有战马的力气，像太史慈这样的猛将，给他充足的准备时间，一枪砸下，力量何止千斤。
　　就算人受得了，战马也不一定能抗住这巨大的冲击力。
　　糜芳耳中只听得“当啷”一声巨响，被震得脑袋里嗡嗡直响，而且双臂发麻，几乎失去知觉。
　　太史慈要的就是这种效果，纵马一跃，就和糜芳交错身形，伸手抓向糜芳的铠甲。
　　糜芳大惊，急忙双脚猛踹，想让战马逃开。但就糜芳的战马虽好，却不是赤兔一样的宝马良驹，也被震得脚下一软，失去了逃跑的机会。
　　“哈！”太史慈一声怒喝，硬生生将糜芳在马上扯了下来，狠狠的掼在地上，摔得糜芳胸口一闷，差点没晕过去。
　　李重这边自然早就做好了准备，五个彪形大汉拿着绳子就去捆绑糜芳。
　　糜家的私兵自然不能看着糜芳落入敌手，在一个老管家的带领下，高声呼喊着冲了过来。太史慈也没有逞英雄的心思，只是把枪尖放到糜芳咽喉处，作势欲刺，在这种情况下，根本就用不着台词，糜家之人立即就停下脚步，只能站在远处焦急的观望。
　　李重哈哈一笑，双手啪啪的鼓起掌来，一众黄巾贼寇也都兴高采烈的鼓起掌。
　　糜芳刚缓过气来，就见到寒光闪闪的枪尖抵在自己的咽喉，枪尖上刺骨的寒意比冰雪还要寒冷，本来糜芳就不是什么视死如归的人，立即吓的动不都不敢动，被几个大汉按在地上紧紧的绑了起来。
　　太史慈殿后，几个大汉将糜芳押道两次面前，这些穷鬼也没忘了糜芳的战马，也一并掳了回来。
　　李重骑在马上，低头看着一脸惊惧不忿的糜芳，冷冷地说道：“废话我不多说，想让我饶你性命，就叫你的手下放下兵器，我保证不伤一人。”
　　糜芳犹豫不绝地问道：“你拿什么保证，我可不敢相信你们这些贼寇。”
　　“信不信由你！收拾这些人只是费些手脚罢了，把糜芳给我砍了。”李重厉声喝道，几个大汉立即把糜芳推到在地，举起手中的环首刀就要把糜芳斩首。
　　糜芳吓得连忙大声求饶，神情惶恐之极。李重暗自偷笑，真是不见棺材不落泪，厉声说道：“既然如此，你快点让他们放下武器。”
　　糜芳无奈之下，只能大喊道：“糜福，快点放下兵器。”
　　作为糜家的私兵首领，糜福自然不能看着糜芳死在盗贼手里，否则他根本没办法和糜竺交代，只能心怀忐忑的放下武器，等待未知的命运。
　　李重一挥手，众贼寇早就等得心急如焚，端是一窝蜂似地冲了上去，将糜家私兵的兵器马匹抢了个一干二净。有那贪婪的盗匪，甚至开对糜家私兵的衣甲下手了，李重也不阻止，其实他也是这个意思。
　　要知道徐州糜家世代经商，家中钱粮无数，私兵的衣甲、兵器制作精良，和大汉朝廷的装备比起来，都要胜上一筹，这些黄巾贼寇不红眼才怪。
　　将糜家私兵关押到一起，李重下令严加看守，这时管亥也赶到了，一看到李重已获全功，急忙跟太史慈道谢，随即放声大笑道：“子悔果真好手段啊，不费一兵一卒局大获全胜，哈哈哈……清点出来收获了吗？”
　　不多时，手下已经清点完毕，糜家此次共携带粮米500石，盐巴千斤，足够山寨冬天所用。更不用提缴获的战马、衣甲、兵器了，可以说一战之下，解决了吃、穿、用三个难题，众贼人简直高兴的快要背过气去。
　　李重经此一战，在这些人中也威信大涨，直逼管亥。毕竟这些黄巾教众冒着杀头的危险，起身造反，位的就是吃口饱饭而已，管亥虽说勇猛非常，悍不畏死，但在这一点上，李重做得要比管亥好得多。


第十四章 食言而肥
　　过了小半个时辰，看到收拾的差不多了，李重对管亥说道：“管亥，你带些人看着糜家的人，在我们回到山寨之前，不要走漏了风声，知道吗？”
　　管亥做了个手势，低声问道：“要不要把他们……”
　　李重摇头说道：“不用，杀了这些人没什么用，反倒和糜家结下深仇，放了这些人反倒有好处，让糜家知道我们的诚意。”
　　“诚意？”管亥迷惑地问道：“我们和糜家还有什么诚意啊？”
　　李重淡淡一笑，答道：“以后你就知道了。”
　　转过头，李重对着糜芳笑道：“这位应该就是糜芳糜子方吧！俗话说有缘千里来相会，就请糜二少爷到我们山寨走一趟吧。”
　　糜芳闻言心中大怒，但却不敢表现出来，只能质问道：“你们这些贼人，难道想背信弃义不成？”
　　李重摇头笑答：“我哪有背信弃义了，当时我只是答应你，只要你的人不反抗，我就不杀你，可没说要放你走啊。”
　　糜芳听得目瞪口呆，他那里知道文字游戏的厉害，登时被噎的说不出话来，只能在心里暗骂李重卑鄙无耻。
　　“给他蒙上眼睛。”李重一声令下，一个大汉立即拿出一块黑布，紧紧的蒙在糜芳眼睛上。
　　太史慈终于不镇定了，低声对李重说道：“子悔，你家是在并州经商的吗？我怎么看你抢劫比这些黄巾都熟练呢？”
　　李重嘿嘿一笑，答道：“这要感谢伟大的电影公司和盗版货。”
　　太史慈听得一头雾水，却也不在多问，只是在心中把“电影公司”和“盗版货”这两个人当成古今中外的强盗头子，和李重说了几句话，告辞离去了。
　　在粮食的激励下，一种黄巾匪徒忘记了疲劳，连夜运送粮食赶回山寨。第二天清晨，在山寨留守人员的欢呼声中，李重等人终于回到了安全的老窝。
　　李重这还是第一次来到管亥的山寨，说是山寨，其实就是在山坳里的一个小村子，所有的房屋都是用树木修建的。在山寨的正中间，有一个箭楼一样的建筑，上面还有哨兵在四处t望。
　　由于管亥还没回来，李重只能通过廖化发布命令，在经过抢粮一役，这些人对李重信服了不少，也没弄出什么乱子来。
　　李重的屋子是刚修建好的，处在山寨的正中央，而且客厅很大，正好用来开会，看来是管亥早就安排好的。甚至还给李重安排了一个女人，看样子还颇有姿色，李重看的直咽吐沫，但还是忍住了……的冲动。
　　这不是李重装好人，在这个动乱的年代，女人只能是男人的附属品，离开了男人根本就活不下去，谈感情什么的太过可笑。李重只是不愿意和这种姿色的女人发生关系，他的目标是大乔、小乔什么的，不愿意和这些庸脂俗粉发生什么关系。
　　当然，这个叫顺娘的女人也很有用处，最起码洗衣，烧饭什么的不用李重亲自动手了。
　　临近傍晚的时候，管亥领着剩下的人回到山寨，不等休息一下，立即找来大小头目，商讨山寨的大小事宜。
　　这一次不同，李重只是清咳了一声，大小头目立即就安静了许多，挺直腰板目视李重，等值李重说话。
　　李重心里暗暗措辞，口中缓缓说道：“现在我们有粮食了，但也不要浪费，要注意节约。我的设想是，军士可以吃饱，但剩下的人要每日定量，如何？”
　　管亥首先表示支持，沉声说道：“确实如此，我们的存粮不多，一定要……要……”管亥文化水平不高，要了半天也没说出什么，但是大家都知道是什么意思，就是减少粮食消耗，有备无患吗？于是大家都点头同意下来。
　　“另外，山寨的草料一定要备足，不能让牲口冻饿而死，还有烧制木炭也必须马上进行，秀丽房屋都要有人做，知道了吗？”李重只觉得脑袋大了一圈，管理工作果真不是人干的事，这一刻，李重才觉得前世的官员还是有一些用处的。
　　“第二，也是最重要的一点，我们要练兵！”李重站起身，目视众人，坚定的说道。
　　“我要和你们说的是，不要把练兵当做儿戏，你们也经历过朝廷的讨伐，应该知道朝廷军队的战斗力，要远超我们。是我们不够拼命吗？不是，最主要的原因是我们军队的号令不一，军纪败坏。”
　　环视一周，李重接着说道：“如果，你们只想打家劫舍，那无所谓，但是我们的目的不是这个，我们要封侯拜相、光宗耀祖，让我们的子孙不再是人人喊打的反贼，不用担心有一天被朝廷看了脑袋。这些话不光是对你们说的，你们也要对你们的属下说。”
　　此言一出，众贼头眼睛立即红了，要知道在古代，最重要的就是封妻荫子，光宗耀祖。为了自己的子孙后代，这些贼人什么都能豁出去。
　　对于军阵什么的，李重一无所知，李重的打算是把军训那一套照搬下来，至于效果如何，那就只能看看再说了。
　　第二天中午，李重穿戴整齐，站在山寨中央，面前站着的是山寨中最有战斗力的三百来人。李重选在中午练兵，主要是怕清晨的天气太过寒冷，这些人衣衫比不上现代的保暖，以免造成非战斗减员的情况。
　　这三百来人都是身经百战之辈，虽说逃跑的次数居多，但差不多每个人手上都有人命，站在一起，自有一股杀气。
　　管亥站在李重身边，威慑这些贼人。廖化领着大小头目充当教官，每个人手里都拎着一条皮鞭，在这帮贼人眼里，皮鞭才是最好、最快的教育方式，李重也不多管，他也没妄想道河这些贼人摆事实，讲道理。
　　“首先，军人要有站姿，你们看好了……”李重意气风发的喊道，笔直的站在众贼人面前……
　　十余天过后，李重感觉到身心疲惫，这些贼人的素质实在是低下无比，和大学生有天壤之别。李重记得自己上大学的时候，不到两个星期，都能保持队形正步走了，可这些人，刚刚能站好方阵而已。
　　李重这才知道在古代练出一只精兵有多困难，不免有些暗自神伤，带着这样一群乌合之众去和曹操、刘备等枭雄争天下，还不如自己抹脖子算了，看来自己争霸天下的梦想还没开始，就近乎破灭了。


第十五章 数典忘祖
　　由于心烦意闷，这天中午的时候，李重便叫顺娘做了几个小菜，在屋里自斟自饮。
　　正在这时，忽听到门前一阵脚步之声，李重正在猜测来人是谁的时候，木门一开，一股冷气涌了进来，来人竟是太史慈，管亥和廖化也跟在身后。
　　李重招呼了太史慈一声，问道：“太史兄怎么有空到山寨来呢？”
　　太史慈盘膝坐到李重对面，管亥和廖化也分别坐在两边，太史慈这才沉声答道：“董卓废了刘辩，立刘协为帝，已经昭告天下了。”
　　李重闻言浑身一震，慢慢放下酒杯，心中感叹不已，风起云涌的三国时代终于拉开序幕了。
　　管亥和廖化也对视一眼，对太史慈带来的消息也感到十分震惊。
　　“董卓终于出手了！”李重神情黯然的说道。
　　太史慈仔细的看着李重，有些不解地问道：“子悔不是早就预料到董卓掌控大汉朝廷之事吗？为何要愁眉不展，莫非出现了什么意外不成？”
　　李重揉着眉心说道：“董卓的事情确实不出所料，但练兵的困难实在是出乎想象啊，到了现在，他们连队形都经常弄错呢，如何能上的了战场。想要在这乱世之中有所作为，没有一只精兵，难啊！”
　　太史慈闻言一愣，过了好一会，才指着李重哈哈大笑道：“子悔你……太过急于求成了，想想兵法大家孙武、吴起等人哪一个不是经过数年练兵，才一鸣惊人的。你只操练了数天兵卒，如何能练出一只精兵啊！”
　　“数年？”这回轮到李重傻眼了。
　　说起来李重确实有点想当然，事实上，就和太史慈说的一样，那个名将练兵不经过数年啊，但李重的学问不高，还真不知道这一点。他只是在电视上看过练兵的情景，那都是简化又简化的情节，几乎就是名将一出现，底下的士兵立即脱胎换骨，战斗力飚增。
　　太史慈呵呵笑道：“那当然了，不过子悔做得已经很不错了，刚才我看到这些兵卒的操练，在精气神上确实不可同日而语，士气高涨，而且进退之间，法度凛然，只是欠缺些时间罢了。”
　　“是吗？”李重由自不信的问道。
　　看到太史慈和管亥等人一起点头，李重立即又觉得信心满满了，意气风发的而说到：“董卓废了少帝，我们的机会也要来了。”
　　此言一出，管亥和廖化的眼睛顿时绿了，他们早就不愿意过东躲西藏的日子了。
　　“什么机会，你打算怎么做？”太史慈问道。
　　李重用手指敲击着桌面，慢慢的说出自己的打算。
　　在三国时代，名声是非常重要的，特别是一些名人的点评，就像曹操，死皮赖脸的在许邵那里得到了一个：君清平之奸贼，乱世之英雄的评价（《后汉书，许邵传》）自此之后，名声大涨，相投之人不计其数。
　　李重自然是没机会得到点评了，但虎牢关一战就是李重的机会。只要不打败仗，在最后追击董卓的时候，装装样子，立即就能得到个汉室忠臣的评价，声望大涨，运气好的话，甚至能分到一块地盘，就像大耳贼刘备一样。
　　刘备就是在虎牢关三英战吕布，这才受到公孙瓒的重视，坐上了平原令的位置。
　　李重含糊的说出自己的打算，三个人俱都安静下来，眼睛里光芒闪烁，都在暗自盘算着实施起来的可能性。
　　“我有个问题？”太史慈沉思了一会，问道。
　　“请讲。”
　　“你怎么就能确定，各方郡守一定会起兵讨伐董卓呢？”太史慈问道。
　　“我不确定！但是我相信，汉室忠臣还是有的，袁绍、曹操、孔融、丁原等人都有可能做这个出头鸟，如果真的没有，那也是汉室气数已尽，少了给汉室卖命的人，我们行事也可以肆无忌惮了。”李重装模作样的叹了口气，他实在是没办法说出真相，难道说自己早就知道曹操会在出来起兵。
　　“不错！”太史慈点了点头，说道：“估计汉室还是有些忠臣的。”
　　“那不就是说，我们在这里等着就行了。”管亥大笑道。
　　李重心情大好，心思也灵活了一些，猛的想起一事，给太史慈添了被杯酒，这才问道：“不知道太史兄的枪法别人可以学吗？”
　　太史慈闻言一皱眉，摇头说道：“我这是家传武学，要是子悔你想学，还可以商量，要是别人那就免谈吧。”
　　“哎！”李重很是失望。
　　太史慈笑道：“不是我说，子悔你根本就不用亲自上阵杀敌，运筹帷幄、决胜千里才是你应该做的事，武艺对你来说可有可无。”
　　李重苦笑道：“不是我想学你的武艺，我的意思是，你能不能简单的传授两招，不要求多精妙，就是士兵用在军阵上用的，最简单的招式，还有，这次我们缴获了一些弓箭，正准备找些人练习，训练一批弓箭手。”
　　太史慈闻言沉默了一下，慢慢说道：“要是这样的话，就没问题了，不过我要我好好研究一下，才能教授武艺，毕竟这是生死攸关的大事。”
　　李重大喜，要说起来太史慈在三国里武艺不是最好的，但是却非常全面，称得上弓马娴熟，能在这两方面都超过太史慈的也就是吕布和赵云了。
　　李重不贪心，能找到太史慈这个教官他已经很满足了。
　　接下来的几天里，李重忙的连吃饭的时间都没有，他不单要训练兵卒，还要查看粮草储备，房屋修建等等，累的几乎有撒手不干的想法了。
　　这一忙起来，时间过得飞快，转眼间到了十一月中旬，李重终于清闲下来了，专等曹操发檄文讨伐董卓了。
　　值得欣慰的是，经过月于的操练，山寨的兵卒进退之间已然有些法度，号令起来也容易了许多。而且经过太史慈的调教，这些兵卒的战斗力猛增，长枪一刺之下，力道几乎大了三成。
　　李重高兴，管亥和廖化自然也十分喜悦，于是管亥和廖化经常带着酒和李重畅饮。
　　李重喝了几杯酒，对着管亥说道：“管大哥，你应该取个表字了，这才配得上你的身份，是不是。”
　　管亥笑道：“其实我有表字的，只是没用罢了。”
　　“哦，为什么不用？”李重奇怪的问道。
　　管亥苦笑道：“你见过山贼有表字的吗，还不如不说呢。”
　　廖化急声说道：“管帅你快说啊，李大哥都说了，过一阵子咱们都能捞上一官半职的，没有表字怎么能行？”
　　管亥答道：“我说还不行吗，我字伯文。”
　　这时候太史慈忽然皱起眉头，很是无奈地说道：“不行，这的计划有个漏洞。”
　　“什么漏洞？”李重心里一紧，连忙问道。
　　太史慈缓缓说道：“你要打出声望，这个可以，但是子悔，你的出身不行，我听说你家也是经商的，所谓士农工商，商人是贱籍，很难招揽到人才投奔，这不利于你的计划，除非……”
　　“除非什么？”李重急忙问道，他也意识到这个问题了，就像大耳贼，不就整天叫喊着自己是中山靖王之后吗，最后还混了个皇叔的名头，不然谁会认定刘备是汉室正统啊。
　　“除非这你认个，声名显赫的祖宗，比如说老聃！”太史慈神情严肃，一字一句的说道。
　　“不错！这个办法好。”三个人一起点头。殊不知太史慈心里已经乐开了花，李子悔啊李子悔，你不是连我儿子都起好名字了吗？今天我就给你找个祖宗。


第十六章 敲诈勒索
　　廖化大笑道：“我还以为你也字‘子’什么的呢？李大哥字子悔，太史将军字子义，还有……对了，那个糜芳字子方。”
　　李重这才想起山寨里还关押着一个大金主呢，一拍脑袋，连忙说道：“快把糜芳找来，他还有大用处呢！”
　　再说糜福回到徐州城，便急匆匆的去见糜竺了。
　　上百人回到徐州自然瞒不过糜竺，他也在等糜芳回来报告情况呢，一见到糜福满脸悲苦之色，身边却没有糜芳的踪影，心中就暗叫不好。
　　果真，糜福一见到糜竺，立即跪倒地上，泣声道：“大人，我们的粮食都被山贼抢了，就连子方也被贼寇擒去了。”
　　糜竺只觉得眼前一黑，差点没摔倒在地，糜福急忙一跃而起，扶住摇摇欲坠的糜竺，就要前去叫大夫来。
　　糜竺拉住糜福，摇头说道：“不用叫人了，你快给我说说到底什么情况？”
　　看到糜竺并没有什么大碍，糜福这才将事情的经过讲述一边。
　　糜竺一开始听得眉头紧皱，但是听到太史慈一招将糜芳生擒之后，脸色变得奇怪来。他也没想到，还有武艺如此高强的武将。
　　一直听到李重将所有人的兵器衣甲抢夺的一干二净，糜竺的脸色顿时和缓下来。
　　五百石粮食，些许兵器、衣甲，糜竺不在乎，只要糜芳没事就好。既然强盗能将糜芳生擒，自然也能轻易的杀死糜芳，但强盗既然舍易求难，应该没有杀死糜芳的心思。而且强盗既然能将众人放回来，自然也就没有杀人灭口的心思。
　　说起来，糜竺作为一家之主，心思确实缜密，将李重的心猜的七七八八，只是他低估了李重的无耻程度。
　　糜竺捋顺了思绪，让糜福退了下去。
　　糜福刚走到门口，糜竺忽然叫住他，肃然说道：“你交代下去，粮食被夺一事任何人都不准泄露出去，明白了吗？”
　　这不是糜竺怕丢了脸面，而是徐州城内暗潮汹涌，糜家、曹家、陈家互相制约，争权夺利，都想爬到对方的头上。
　　说起来势力最弱的就是糜家了，要不是糜竺被陶谦辟为别驾从事，糜家早就被陈家和曹家踩在脚下了。
　　在这个时候，要是走漏了风声，糜竺真不知道这两家会作出什么反应，最坏的结果就是，两家联手向山贼施压，借山贼之手除掉糜芳，这样等同于斩掉了糜竺的一只臂膀。
　　糜竺安排下去之后，就开始了焦急的等待，这一等，就是一个多月。
　　这一天，糜竺照例派人去徐州城门等候，糜福忽然急匆匆的走进房间。
　　糜竺正跪坐在桌案前看书，见到糜福进来，放下手中的书简，问道：“有糜芳的消息了吗？”
　　糜福从怀里拿出一封书信，双手递给糜竺，恭声说道：“这是山贼给大人的。”
　　“送信的山贼在哪里？”糜竺看了看书信的封口，发现并没有破坏的痕迹，这才问道。
　　“我已经安排送信的山贼住在后院了，没有别人知道。”糜福答道。
　　糜竺这才放下心来，打开书信，细细的读了起来。
　　说起来，糜竺根本就不用看的那么仔细，这封信是李重口述，太史慈代笔的，原因很简单，汉代的文字是隶书和小篆，李重根本就不会写。
　　所以，这就是一篇白话文，意思很简单：就是我和糜芳投缘，请他到山寨住上一段时间，但是，糜芳脾气比较暴躁易怒，打烂了东西若干，共计钱百万。
　　同时糜芳由于日日习武，共计毁坏了上好的弯弓二十张，铠甲五十套，环首刀五十把，另外，伤了战马五十匹。山寨比较贫穷，希望糜家能赔偿这些损失。
　　“哈……这些毛贼！真当我们糜家好欺负吗？”糜竺怒极反笑，气的一把将书信摔到地上，胸膛剧烈的起伏着。
　　糜福小心翼翼的捡起书信，看到糜竺并没有反对的意思，极快的看了一遍，脸色也阴沉下来，不得不说，李重这一竹杠敲得不轻，不说别的，就是那五十匹战马就够糜家准备一阵了。
　　要知道，张飞在驻守徐州的时候，就是因为抢了吕布几百匹战马，这才导致了吕布大怒，夜袭下邳。
　　由此可见当时战马的重要性。
　　糜福知道这是糜竺一时气不过，只能劝道：“大人，我认为还记尽早准备的好，二将军在贼寇手里有一段时间了，还不知道受了什么苦呢？”
　　糜竺喘息良久，这才平复下心神，说道：“不要太过声张，哦！那个送信的呢？”
　　糜福苦笑道：“大人不必打送信之人的主意了，送信的山贼说了，他的命不值钱，比不得糜二将军尊贵。”
　　“呼……”糜竺吐出一口浊气，慢慢的跪坐下来。
　　李重的条件非常苛刻，先交货，后放人。但糜竺在无奈之下也只能捏着鼻子认了，李重又大大的收获了一笔。
　　出于谨慎，李重对人质的交接十分小心，先由自己人领路，将敲诈的货物带到山寨附近的山谷之中，再派人运回山寨，等到一切都办理妥当了，这才将糜芳放回。
　　临近十二月，李重做好出征的准备，这次的计划是管亥留守，李重带着太史慈、廖化再加上200兵卒前往陈留。二百兵卒不多，但是装备却极其精良，光是骑兵就有50人，在三国时期这个比例已经相当高了，也让这些人的战斗力提高了一大截，在这一点上，李重还要多谢糜竺的倾力支持。
　　没等曹操先举兵，李重就决定提前出发，他可不想和北海孔融有碰面的可能，到时候非得火拼一场不可。
　　历史并没有改变，189年12月，曹操刺杀董卓未果，乔装逃出洛阳，回到陈留，曹操散尽家财，招揽义兵，发檄文讨伐董卓，汉末终于进入了诸侯争霸的时代。
　　李重得到消息之后，欣喜若狂，立即下令全军加快速度，一定要在尽快赶到陈留。
　　一路急行，风餐露宿，到了初平元年一月上旬，也就是190年一月上旬，李重终于领着众人赶到陈留。由于在路上李重有意锻炼行军速度，所以并没有机会体会东汉末年的风土人情，到了陈留李重终于放下心来，留心观察陈留的情况。


第十七章 一代奸雄
　　当时陈留太守并不是曹操，而是张邈，但由于曹操刺杀董卓的原因，在声望上，曹操要比张邈高得多。
　　到了城门口，自然兵士相接，说明来意，李重就站在城门口观望。
　　陈留城的城墙越有两丈高，城门口是用青石修砌的，约有一丈半的高度，李重用手摸了一下城门，感受了一下古朴的气息。
　　不多时，城内一阵喧哗之声，李重连忙向里观看。却见到十余人向自己走来，为首一人身高约有一米七左右，三十岁上下，颌下长须，一双狭长的眼睛里笑意盎然，在众人的簇拥下，显得气势十足。
　　“曹操！”李重心中一震，根据长相就知道，这就是威震天下的魏武帝了。
　　看到李重注视自己，曹操快走几步，大笑道：“前面可是并州李子悔，曹操迎接来迟，莫要见怪啊。”
　　“那里，李重区区小卒，那担得起曹将军亲自迎接，让李重受宠若惊啊！”李重连忙走了过去，连声说道。
　　当时曹操的官职是典军校尉，李重称呼曹操将军也没什么不妥。
　　曹操看了一眼李重带来的二百兵卒，发现这些人身姿停止，衣甲整齐，身上散发着肃杀之气，不由得眼前一亮，挽着李重的手臂说道：“来来，子悔远道而来，快到营中歇息，我叫人给子悔备下酒宴，接风洗尘。”
　　李重微微一笑，跟着曹操向城内走去，现在的曹操还没有那么大的野心，显得非常随和，叫人有种如沐春风的感觉。
　　曹操的兵营就在陈留城北，占地很大，四周于木质的栅栏，李重隔着栅栏就能看到有兵卒在校场操练，呼喝之声络绎不绝。
　　路上时间太短，李重只能看得出曹操手下的兵士已经有了些法度，还没等李重偷学一下曹操的练兵方法，就已经到了曹操的大帐之外。
　　计算了下时间，从曹操起兵到现在，也就十余天的时间，曹操就能把一群游兵散勇训练到如此地步，李重不免有些敬佩曹操，同时对曹操的忌惮之心又加了几分。
　　到了帐中，众人分宾主落座，李重给曹操介绍了太史慈和廖化，曹操摆下酒案，亲自相陪。
　　经过曹操的介绍，李重骇然发现，夏侯、夏侯渊、曹仁、曹洪、李典、乐进、于禁俱在帐中，在各方诸侯里，但论武将的话，现在的曹操确实称得上猛将如云。
　　这不是曹操对李重太过重视，而是李重来的太快了，现在曹操才招募了三千人马，其中大都是夏侯和曹仁带来的兵丁，李重能带来二百人已经不少了，更何况曹操一眼就看得出，李重手下的兵卒都称得上身经百战，怎能不眼馋。
　　端上酒菜，曹操举杯道：“这一杯酒就当操给子悔接风洗尘了，感谢子悔前来相助，共讨逆贼，一路辛苦。”说罢，曹操举杯一饮而尽。
　　李重连忙跟着干了一杯，笑道：“孟德言重了，要说天下李子悔最敬佩的就是曹公你了，京师冒死刺董贼，陈留举兵，大汉忠臣，无出其右。”
　　曹操闻言苦笑道：“想我大汉江山居然零落至此，现有黄巾乱贼，后又董卓弄权，真是叫人心酸啊！”
　　李重看着曹操黯然神伤的样子，心中不解，看曹操的神情不像是作假啊！难道曹操这次起兵，就真的是为了大汉朝廷吗。
　　口中却说道：“董卓残暴不仁，私废少帝，其狼子野心已显，天下人人得尔诛之，李重这次前来，只是略尽绵力而已。”
　　酒过三巡，曹操问道：“不知道子悔这次前来，是前来相助诛杀董卓，还是……”
　　曹操话说的含含糊糊，但李重却知道曹操是什么意思，苦笑道：“不满孟德兄，李重在家中还有事情要做，这次前来完全是被孟德讨伐董卓义举所感，所以此事一了，李重就得回到家乡，实在是难以跟随左右。”
　　“另外，孟德手下猛将如云，李重就不滥竽充数了，实在是担不起孟德厚爱。”李重自嘲的笑道。
　　话音一落，就听得到大帐里有人哼了一声，李重转头一看，这是曹操手下的第一猛将夏侯。
　　单算武艺的话，在许褚、典韦没投奔曹操之前，夏侯的武艺绝对是曹营第一，就是到了后期，张辽、徐晃等人的武艺也要比夏侯稍逊一筹。但夏侯的性格有个缺陷，就是非常高傲，几乎和关羽一模一样。
　　李重拒绝了曹操的招揽，让夏侯心中很不痛快，觉得李重有些不识抬举。
　　想到这里，夏侯忽然说道：“这位太史将军是李子悔的属下吧，看样子武艺定然不错，不知道有没有兴趣和夏侯比试一下，松松筋骨。”
　　曹操闻言眉头一皱，瞪了夏侯一眼，说道：“元让休得无礼，子悔远来，自然十分疲惫，要比试也等明日再说。”
　　曹操表面上训斥夏侯，但也没有阻止夏侯挑战太史慈，他的心思和夏侯一样，就是打压一下李重，让李重知道天外有天，展示一些自己的实力，想让李重心折。说实话，夏侯也是知兵之人，对李重训练的兵士十分看重，岁才有这个打算。
　　“不用等到明天了，太史慈听说夏侯将军的武艺非凡，也想领教一下。”太史慈忽然一笑，放下酒杯说道。
　　俗话说，棋逢对手、将遇良材，李重来的时候，已经说了无数遍曹营武将的情况，特别是对一些人的武艺十分赞赏，而在座的几个人都在李重的提及范围之内，太史慈也是好战之人，如何能示弱。
　　再者说，太史慈也明白这次前来的用意，那就是打出名声，武艺高强自然也是名声的一种，那个士兵都希望自己的主将武艺超群，以一敌百。
　　“好，就让见识一下太史将军的武艺。”夏侯一推酒杯，站起身来就往帐外走。
　　曹操急忙起身叫住夏侯，在他耳边低语几句，夏侯不住的点头，还用余光看了太史慈一眼。
　　李重猜得到曹操交代什么，无非就是手下留情之类的。看到曹操窃窃私语的样子，李重忽然感觉有些可笑，夏侯是武艺高强，但你当太史慈就是泥捏的不成。


第十八章 夏侯邀战太史慈
　　夏侯和太史慈这次邀战几乎将曹营的兵士都吸引过来，要知道夏侯武艺高强，曹营的兵士都见识过，都替太史慈捏了一把冷汗。
　　沙土铺垫的校场上，上千兵卒围成一个大圈，太史慈和夏侯策马在圈内小跑，让战马疏开筋骨。
　　李重和曹操二人站在最中间，他们对自己人都有信心，再加上太史慈和夏侯也不会以死相搏，所以一个个谈笑风生，显得很是轻松。
　　由于双方都不可能射冷箭，所以太史慈和夏侯都没有带头盔，只是用头巾缠住长发，这样视线更好一些，不得不说，单看长相，英武的太史慈要比夏侯顺眼的多。
　　太史慈和夏侯都是用枪的高手，随便挥舞几下，就发出“呜呜……”的破空声，顿时引起一震欢呼声。
　　“哈……”两个人盘旋几圈，同时大喝一声，向对方冲去。
　　太史慈横过长枪，顺势横扫夏侯的胸膛。
　　夏侯冷笑一声，双手向外一推，大喝道：“开……”
　　二人并没有比什么招式，纯粹就是试探一下对方的力气，就听得“当……”的一声巨响，剧烈的金铁交鸣声回荡在校场之内，金属的颤动，让袅袅余音回荡在众人的耳轮之中。
　　“太史慈和夏侯的枪杆，都是铁制的！”围观的所有人都明白过来了，还有不少人吸着冷气。
　　要知道，整个曹营之中敢用纯铁制兵器的只有三个人，夏侯、夏侯渊、曹仁，就连自恃勇猛的曹洪都不敢用，要知道一杆铁枪至少有二三十斤中，平时舞动几下还可以，真到了战场，比划两下就气力不足，那就是找死啊。
　　敢用铁枪的可以说都是一流武将，管亥口中的千人敌。
　　太史慈有心里准备，但是夏侯却一愣，他没想到这个“自不量力”的太史慈真是一流猛将，于是远远的冲太史慈竖起拇指，提马杀了回去。
　　两个人交手一回合，算的上平分秋色，紧接着就缠斗在一起。
　　要知道，战马来回冲刺是最耗费体力的，所以很少有武将来回让战马冲刺的，突刺也就是试探一下对方的力气和速度，当然也有一些武将战斗力过低，或心理素质太差，在试探中就被秒杀了，这就是《三国演义》中常说的一枪刺于马下。
　　太史慈和夏侯都没了秒杀对方的心思，所以试探完毕，立即放弃了秒杀对方，转而用招式取胜。
　　两人一照面，就响起一连串的兵刃撞击声，爆发的气浪四处翻涌，将地上的沙土吹出好远。
　　“好……”围观的兵士越来越多，呼喊声也越来越响亮，几乎穿透了整个陈留城。
　　夏侯和太史慈两个人的武艺相差无几，旗鼓相当，几乎就是你攻我一招，我还你一招的情况，谁也占不到半点便宜。
　　两人或绞缠在一起，或并马而奔，兵刃的撞击声如同雨打芭蕉，连绵不绝，忽然又像惊雷乍现，震撼全场，看的人目眩神迷。
　　打了十几招，太史慈和夏侯渐渐打出火气来了，有些控制不住的架势，身上的杀气渐渐浓郁起来，招式变得越发凌厉、狠毒。
　　“主公！”夏侯渊就站在曹操身边，看到两个人打得火起，急忙说道：“让他们停下吧，再打下去，后果难料啊。”
　　“什么后果难料，你也看不出来谁占上风吗？”曹操虽说武艺不错，但和太史慈、夏侯比起来，差的太多，自然看不透眼前的形式。
　　夏侯渊苦笑道：“除非他们出险招，不然的话，就得比拼耐力了！”
　　李重就站在曹操身边，闻言看了一眼曹操，说道：“孟德，二虎相争，必有一伤，叫他们收手吧！”
　　话音刚落，就听到夏侯一声怒喝，抖出满天枪影，带着凄厉的尖啸声，铺天盖地的刺向太史慈。
　　太史慈也是一声闷吭，双手握住枪杆奋力一搅，长枪发出呜呜的声响，变成一个黑色的大漩涡，这个大漩涡像黑洞一样，带着强大的吸力，将夏侯抖出的枪影都吸取进去。
　　时间好像猛的停顿一下，紧接着就像有千万兵器在同一时间互相撞击，“呛呛”之声几乎连成一线，太史慈和夏侯各自闷吭一声，身子一晃，战马踏踏的向后直退，将地上的沙土踢得老高。
　　“好……啊……”喝彩声像炸雷一样响起来，这些兵士是刚刚招募的，哪见过这样精彩的比拼，平时夏侯他们虽然也偶尔比试一下，但却精彩有余、激烈不足，但今天的比拼已经无限接近于生死相搏了。
　　说实话，夏侯最后那一招，能不能控制住都是问题。
　　夏侯退了几步，眼睛发红，身上发出疯狂的气息，呼吸变得急促起来。
　　太史慈眼神缩的跟钢针一样，紧盯着夏侯。
　　“夏侯，主公叫你住手。”夏侯渊看到兄长似乎要陷入癫狂状态，连忙厉声喝道。
　　“呼……”夏侯猛吐了一口气，癫狂的气势慢慢消散，夏侯渊不放心兄长，提马上前，隔在两人中央。
　　太史慈拨转马头，回到李重身边，翻身下马，慨然道：“夏侯将军真是武艺非凡，在下佩服。”
　　这是夏侯兄弟也回到曹操身边，夏侯大笑道：“太史将军也不一般啊，我好久没打的这么痛快了。”
　　曹操微笑道：“都是猛将，快换件衣衫，继续喝酒。”
　　这次回到大帐，气氛变得热烈的多，以夏侯为首的曹营众将频频向太史慈敬酒，无论到什么时候，绝对的实力都受人重视，就连廖化都沾了一些光。
　　一直到掌灯时分，众人这才撤了酒席，各自回到帐中安歇。曹操早就给众人准备好了住处，酒食的应用之物自然也不会缺少。
　　李重和太史慈，廖化三人一间帐篷，脱了衣甲，李重躺在榻上，回想发生的一切，竟然有种虚幻的感觉，没想到自己竟然有回到三国的一天，还见到了魏武帝曹操，哎！也不知道明天一早醒来会到那里？有可能又回到现了呢。
　　就在李重魂游天外之际，太史慈忽然说道：“曹操手下武将果真厉害，夏侯居然能与我打成平手。”
　　“当然了，我一开始都想投奔曹操呢！”李重翻了个身，嘟囔道。
　　太史慈仿佛想到什么，慢慢地说道：“我看曹操此人也很有气度，特别是他训练的兵卒，单看军纪，不比你差多少啊。”


第十九章 酸枣会盟
　　“怎么，子义后悔了？”李重翻身笑道：“要不你转投曹孟德吧！说实话，天下诸侯里，我就看得起他了。”
　　太史慈呵呵一笑，吹熄了油灯，说道：“放心吧！我还等你取上一官半职呢，没有改换门庭的打算，不过子悔，你先说说，你为什么不投奔曹孟德呢？”
　　李重幽幽地说道：“我欣赏曹孟德，但是他手下的将领派系太严重了，夏后氏，曹氏，相互争权，而且曹操本来就是夏后氏过继的，他们都是血亲，我算是个外人啊，不会有出头之日的。”
　　太史慈默默的点点头，说道：“是啊，以你的见识，如果地位还在这些人之后，确实有些委屈了。”
　　李重打个哈欠，含糊地说道：“不说了，睡觉！等着看好戏吧。”
　　不说李重等人一路困乏，早早睡下歇息，曹操大帐之中确是灯火通明，众人正在讨论李重和太史慈的事。
　　夏侯性情直爽，在曹营之中地位也最高，于是首先说道：“主公，我看太史慈跟着那个小白脸太屈才了，如果追随主公，定能成为主公的一大助力。”
　　曹操本就是个爱才之人，闻言问道：“那元让有什么办法劝说太史慈呢。”
　　夏侯一愣，理所当然地说道：“那还用什么办法，李子悔能和主公比吗？贤臣择主而事，我不信太史慈看不到这一点。大不了给李子悔安排个官职，俸禄厚重一些，嗯！就让他练兵好了。”
　　此言一出，众人纷纷表示赞同，这样一来曹营的实力又能增加几分。
　　曹操沉思一阵，这才说道：“你们小看李子悔了，如果他没几分本事，太史慈这样的猛将怎会跟随于他，等等再说，这几日全力应付会盟事宜。”
　　接下来的十几天里，各方诸侯纷纷响应，起兵相迎。
　　初平元年一月中旬，群雄终于完成集结，渤海太守袁绍河与内太守王匡屯兵河内，兖州刺史刘岱、东郡太守乔瑁、山阳太守袁遗、济北相鲍信屯兵酸枣，孙坚和袁术屯兵鲁阳，孔仆捅颍川，共计兵力二十余万，由邺城韩馥供应军粮。
　　俗话说蛇无头不行，联军声势浩大，自然要推举一位盟主才好行事。
　　在酸枣设下军营，扎下军帐，于是各方诸侯齐聚大帐，开始商讨盟主人选。
　　李重身份不够，只能当成曹操的跟班，站在曹操身后，看着大帐之中各方太守刺史挣得面红耳赤。
　　盟主的选人只有两个，一位是袁绍，另一位就是袁绍的族弟袁术。
　　李重对这些人的争执不感兴趣，他早就知道袁绍当选，便把注意力放到各方的诸侯身上。
　　先入眼的就是袁绍，在各方诸侯之中，长的最有威仪的就是袁本初了，袁绍的身高八尺，体态雄健，面目也十分白皙。和袁绍截然相反的就是袁术了，这厮长的不怎么地，白瞎了袁家的美女基因。
　　李重只看袁术一眼就不愿意看了，转而看向公孙瓒，公孙瓒长的英武刚毅，一副忠臣良将的形象。但李重现在才知道公孙瓒和演义中描写的天差地别，演义中公孙瓒极其忠义，但这次会盟，公孙瓒一共就带了三千兵马，一看就是存着保存实力的心思。
　　公孙瓒身后站立的就是大耳贼了，面如冠玉，唇如涂脂，不用猜就是刘备刘玄德。而豹头环眼，燕颔虎须的大汉，肯定就是张飞，剩下满脸红鞋油的那就是后世的武圣关羽关云长了。
　　由于孙坚还在鲁阳，所以李重并没有看到这个东吴的奠基人。
　　李重忽然发现一个很好笑的事实，那就是除了曹操的身份不错，大耳贼刘备和孙坚现在都是无名小卒。
　　看到这些诸侯现在意气风发，谁知道到几年以后，在座的诸侯大部分都化为黄土，李重一想到这些就有些唏嘘，真是应了那句话：任他风流人物，总是雨打风吹去。
　　说是推举盟主，但是能争盟主之位的也就两个人，四世三公的袁绍和袁术，就连曹操、韩馥都不够分量，这两兄弟一个庶出，一个嫡出。
　　别看袁术才是袁家的嫡系，但在座的诸侯大多数都是支持袁绍当盟主的。
　　袁绍当时的名气非常高，文武双全，折节下士，官至司隶校尉。在灵帝驾崩之后，曾与何进密谋诛杀十常侍，后来事泄何进被害，袁绍率军诛尽十常侍，把持朝政，可谓风头一时无两。
　　董卓进京以后，袁绍也曾和董卓拔剑相对，可谓胆气十足。
　　在印象分上，袁绍甩开袁术好几条街，曹操和袁绍关系亲密，自然也力挺袁绍为盟主，要知道曹操可是会盟的发起者，他的意见很重要，当然袁绍也十分精明，他虽然很想当这个盟主，但还是要推脱一下的，于是袁绍假意推举刘岱为盟主。
　　刘岱也不傻，他知道袁绍也就是推诿一下，于是便说了一些自己才学不够之类的话语，几番推辞之后，袁绍坐稳了盟主的宝座。
　　而可怜袁术只得到了个压粮官的职位。
　　推选完盟主，众诸侯要祭拜天地，以证明自己是正义的，董卓是残暴的。
　　次日筑台三层，遍列五方旗帜，上建白旄黄钺，兵符将印，请绍登坛，众人沐浴焚香，绍整衣佩剑，慨然而上，焚香再拜。其盟曰：“汉室不幸，皇纲失统。贼臣董卓，乘衅纵害，祸加至尊，虐流百姓。绍等惧社稷沦丧，纠合义兵，并赴国难。凡我同盟，齐心戮力，以致臣节，必无二志。有渝此盟，俾坠其命，无克遗育。皇天后土，祖宗明灵，实皆鉴之！”接着就是各方诸侯在袁绍的引领下跪拜上香，歃血为盟等等……
　　李重听得昏昏欲睡，说实话，乔瑁说的这些话，他只听懂了一少半。至于这些诸侯演戏，他更没什么兴趣看，前世自己已经经历过无数次这样的场面了。
　　接下来才是重头戏，那就是如何分兵。
　　分兵的结果是，王匡屯兵河内，孙坚为先锋攻打梁东（临汝县东），剩下的诸侯由袁绍为首，兵逼虎牢关。
　　“还好和书里写的一样！”李重暗自点头，看来自己这只小蝴蝶还没那么大的能量，一切尽在掌握之中，但他不知道，由于他的到来，历史已经产生了一丝细微的变化。


第二十章 卖弄风骚
　　十几万大军一动，蜿蜒如龙，隆隆的马蹄声如同滚滚闷雷一样，声传数里，脚步踩踏让地面都颤动起来，声势壮观无比。
　　这是李重第一次和十几万大军一起行动，如此壮观的景象让他心神激荡，胸中的热气简直要透体而出。
　　不光是李重，就是袁绍也没有过统领十余万大军的经历，见到大军如此壮观情景，心中也是十分得意，冲着众人说道：“我等率大军讨伐逆贼，千古流芳，理应赋诗为证，绍虽鲁钝，愿抛砖引玉，赋诗一首：肃将王事，集此扬土。凡我同盟，既文既武。郁郁桓桓，有规有矩。务在和光，同尘共垢。各竟其心，为国蕃辅。zz行行，非法不语。可否相济，阙则云补。”
　　袁绍赋诗完毕，众人纷纷叫好，袁绍自然踌躇满志、得意非常，看着曹操说道：“孟德大才，不要让为兄专美于前啊。”
　　曹操的文采自然不用说，略一思索，便朗声道：“凝霜冬十月，杀盛凉飚衰。原泽旷千里，腾骑纷往来。平D望烟合，烈火从风回。殪兽华容浦，张乐荆山台。虞人昔有谕。明明提戒哉。”
　　曹操赋诗完毕，抱拳道：“操献丑了。”众人又是一阵喝彩之声，但由于曹操文采超过众人许多，众人再赋诗很有可能当众出丑，于是中诸侯俱都安静下来。
　　李重早就听的心痒难耐了，看到没人做声，一心想要出把风头，于是无耻的剽窃道：“北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。须晴日，看红装素裹，分外妖娆。
　　江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。惜秦皇汉武，略输文采；管仲乐毅，稍逊风骚。一代蛮主，匈奴单于，只识弯弓射大雕。
　　俱往矣，数风流人物，还看今朝。”
　　李重此言一出，众人皆都一愣，要说到浑雄大气，李重剽窃的这首《沁园春·雪》自然远胜曹操和袁绍的诗词。
　　只是李重名不见经传，谁也不认识他，不免有些好奇。
　　袁绍略一思索，心中顿时兴奋起来，难道说我袁本初真比的上秦皇汉武，要说袁绍这人有些好大喜功，还有些自恋。顿时就以为李重这是暗指自己，觉得李重顺眼了许多，也不计较李重擅自出言。
　　看到李重紧跟着曹操，袁绍笑道：“孟德，这位壮士是？”
　　曹操笑道：“李子悔是并州豪杰，当日我传檄文于天下，子悔是第一个响应的，为人十分忠义。”
　　袁绍慨然道：“子悔真义士也！”
　　“多谢袁公夸奖，李重愧不敢当。”李重连忙谦逊道。
　　袁绍哈哈大笑……
　　离虎牢关五十里，袁绍看到天色以晚，下令安营扎寨，等待先锋孙坚的消息。
　　在兵营中一连驻扎了数日，袁绍也没有进兵的意思，只是每日饮酒度日，这到不是袁绍怯战。而是各方诸侯都不愿意损耗实力，互相推诿，袁绍也想观望一下，整合军队，于是就在虎牢附近按兵不动。
　　曹操每日都催促袁绍进军，但袁绍觉得自己对军队的掌控力不够，便一直推脱，曹操无奈之下赋诗曰：关东有义士，兴兵讨群凶。初期会盟津，乃心在咸阳。军合力不齐，踌躇而雁行。势利使人争，嗣还自相戕。淮南弟称号，刻玺於北方。铠甲生虮虱，万姓以死亡。白骨露於野，千里无鸡鸣。生民百遗一，念之断人肠。
　　这便是著名的诗词《嵩里行》。
　　李重身份低下，只能观望，还好粮草不缺，于是便让太史慈每日训练兵丁武艺，也算不虚此行。
　　这一日李重正字帐中摆弄火盆，忽然有兵士前来禀告：袁绍有令，明日进兵虎牢。
　　李重心中奇怪，不知道袁绍为何忽然下令进兵，问了一下传令兵，却得知了一个如同五雷轰顶般的消息，孙坚在阳人一战斩了董卓的猛将华雄。
　　“你下去吧！”李重只觉得心中忽悠一下，机械的摆了摆手，传令兵悄然退下。
　　没道理啊！华雄不是应该被关羽所杀吗？怎么变成被孙坚斩杀了，难道所谓的温酒斩华雄都是假的。李重暗自思索着，如果是这样，那就太可怕了，自己的优势就是先知先觉，要是连这个优势都没有了，李重和一个普通人差不太多。
　　无奈之下，李重也只能随波逐流了。
　　历史记载的当然没有错，华雄就是孙坚所杀，所谓的温酒斩华雄只不过是《三国演义》艺术加工的结果，李重不知道这一点很正常。
　　他还不知道的是，孙坚斩杀华雄的时间要比历史上早了一年。
　　实际上，袁绍不思进取，一直到192年，曹操抛弃众人才独自追击董卓的。也就是说，因为李重的加入，历史的大势虽然没有改变，但历史的进程已经加快了，这也算是蝴蝶翅膀震动的结果。
　　孙坚取胜，袁术不甘心偌大的功劳落到孙坚身上，于是断了孙坚的粮草，孙坚极为愤怒，去见袁术，袁术心中有愧，急忙安抚孙坚，孙坚这才收兵回营。
　　更令袁绍激怒的是，董卓在失败后，拉拢孙坚未果，竟然将袁家在洛阳的五十余口人全部斩首示众，气的袁绍口吐鲜血，悲愤交加，发誓要将董卓千刀万剐。
　　联营扎在虎牢关下，连绵数里，声势连天，袁绍气急之下，下令连夜打造攻城器械，虎牢关告急，洛阳的董卓得到消息大为惊恐，慌忙召集文武，商讨对策。
　　其实按照董卓的意思，一把火烧了洛阳，回到长安才好，董卓的兵力虽有十余万人，但大部分驻扎在长安附近，正和白波军大战，带到洛阳的只有五万人，在兵力上，董卓处于绝对的劣势。
　　但是有人反对，那就是刚刚投降董卓的吕布，吕布此人极其自傲，在他看来，关东兵马都是土鸡瓦狗，再多也挡不住自己的并州铁骑，于是极力请战。
　　董卓本不打算同意，但转念一想，吕布刚投降自己，其人桀骜不驯，而且手下兵马众多，借着关东诸雄之手消耗一下吕布的实力也好，省的吕布势力过大，不好压制，于是便上点头同意下来。
　　吕布带着张辽、高顺、魏续、臧霸四员大将，及本部二万铁骑，星夜赶往虎牢关，拉开了虎牢关大战的序幕。


第二十一章 张辽斩将
　　吕布进驻虎牢关，第二天便要和关东诸雄一决雌雄，张辽劝道：“杀鸡焉用牛刀，张辽出战足以。”
　　吕布知道张辽武艺非凡，于是便答应下来。
　　第二天一早，没等袁绍攻城，张辽便带领五百铁骑出关迎敌，站在营前叫阵。
　　袁绍等人来到阵前，向左右问道：“叫阵的武将是什么人？”
　　手下人答道：“说是雁门人，叫张辽、张文远。”
　　李重在旁边听得真切，不由得一愣，难道张辽这是扮演华雄的角色吗？
　　“无名小卒！”袁绍冷笑道：“何人敢斩张辽？”
　　话音一落，就听到有人喊道：“看我俞涉前去取他性命。”
　　看到俞涉纵马直奔张辽，李重冲着太史慈低声说道：“张辽张文远武艺非凡，俞涉必死无疑。”
　　太史慈奇怪地问道：“子悔认识张辽？”
　　叫你多嘴！李重暗骂自己一句，口中胡乱说道：“我和张辽见过一面，我们都是并州人士嘛。”
　　太史慈不再多问，其实他对李重的话并不太相信，他倒认为李重会一些相面的法术，要知道在汉朝，相人之术非常流行。
　　张辽身穿铁甲，头戴铜盔，手中倒提着一柄钢刀，端坐在马上巍然不动。
　　俞涉纵马飞奔到张辽面前，大声喝道：“俞涉在此，张辽受死。”
　　张辽忽然一声冷喝，胯下的战马猛的向前一窜，和俞涉交错而过。与此同时，张辽横刀砍向俞涉的腰间，俞涉连忙将长枪竖在身前，向外一架。
　　匹练一样的刀光猛的撞在俞涉的枪杆上，像激荡的瀑布撞到岩石上一样，猛的一个转折，和俞涉擦身而过。张辽的战马窜出数丈之后，忽然人立而起，凭空打了个转，竟然抹过身来，再次冲向俞涉。
　　此时俞涉还没在刚才巨大的撞击中恢复过来，枪杆仍然嗡嗡作响，竟然没有发现张辽已经到了自己身后。
　　张辽的战马像狂风一样在俞涉身边掠过，卷起满天的积雪，一抹刀光在雪花中一闪即逝，张辽的战马由于惯性，“踏踏”的跑了数十步这才站立下来。
　　调转马头，张辽随手将长刀插到雪地上，蹭掉上面的血迹，而他的眼神像刀锋一样盯着俞涉，嘴角扯出一道冷酷的弧线。
　　俞涉在马上忽然一震，眼神涣散下来，身躯晃了几晃，一头栽倒马下，脖颈处殷红的鲜血顷刻间就将积雪浸透，俞涉……战死！
　　关东诸侯顿时惊住了，一时间鸦雀无声，他们不知道是俞涉是自不量力，还是张辽太过悍勇。但没人注意到，张辽带出的500铁骑竟然也默不作声，就好像张辽斩将是一件很平常的事情。
　　韩馥是不信张辽武艺高强，想要出下风头，压下众诸侯，于是说道：“吾有上将潘凤，可斩张辽。”
　　潘凤闻言，应了一声，提起大斧，纵马直取张辽。
　　张辽看到潘凤冲向自己，提起长刀，默不作声的迎了上去，由于自己一方的战将战死，潘凤心中十分恼怒，也不通名，抡起大斧当头劈下。
　　张辽举起长刀向外一磕，但张辽并没有和潘凤硬碰硬的打算，而是划出一道圆弧，卸去大斧的力量。要知道除了大锤，无论什么兵器都不能和大斧硬碰，一不小心就是刀毁人亡的下场。
　　如果说刚才张辽的刀法像雷霆闪电，迅猛无双，那现在张辽的刀法就像和风细雨，连绵不绝。
　　潘凤主攻，张辽主守，转眼间就过去了十几招。
　　看到潘凤和张辽缠斗在一起，联军方面顿时高兴起来，不住的给潘凤叫好、喝彩，战鼓擂得隆隆炸响。
　　殊不知潘凤已经急得满脸大汗了，现在他想走都走不掉了，张辽的刀像蜘蛛网一样，将潘凤粘在上面，潘凤只觉得呼吸都变的困难起来。
　　要知道大斧这类武器确实破坏力惊人，和人打斗颇占上风，但有一个条件，那就是使用者必须耐力惊人，在三国里这种武器用的最好的就是关羽了，数十斤的大刀劈下，力量、速度都能达到一个惊人的程度，往往能秒杀对手。
　　但这种武器也有缺点，就是不利于持久战，哪怕是关羽这种高手也不行，这就是关羽总是秒杀对手，可是一旦碰见谨慎的对手就不能取胜的原因，就像徐晃、庞德之类的武将，他们的武艺确实不如关羽，但是却能和关羽打的平分秋色。
　　潘凤觉得手里的大斧越来越沉，每一次挥动都要耗尽全力，但是他却不敢收手，应为张辽的刀就像毒蛇一样，只要他敢慢一点，必定是败亡的下场，此事潘凤心中悔恨不已，要是不用大斧当兵器多好，最起码能逃跑啊！
　　要说联军之中能看出这种情况的大有人在，夏侯兄弟，颜良、文丑，张合、高览，关羽、张飞都能看出来潘凤已经大事不妙。
　　但可惜的是，夏侯兄弟，颜良、文丑等等都不在阵中，关羽张飞的地位太低，凑不到前方来。
　　现在能看出来形式的就剩下太史慈了，托李重卖弄风骚的福，袁绍对李重站到前面并没有表示反对，要知道个人的站位也是根据地位排列的，刘备要不是挂着一个大汉皇亲的名头，也得和关羽张飞一样，捞不到露脸的机会。
　　李重是知道潘凤必败无疑的，不过他没打算多嘴，潘凤死不死他一点也不关心。
　　太史慈站在李重身后，忍不住说道：“潘凤情况不妙啊！”
　　曹操知道太史慈武艺非凡，连忙问道：“子义此话怎讲？”
　　太史慈皱眉说道：“潘凤将军力气不加，不过十招，就挡不住张文远的反击了。”
　　冀州牧韩馥在众诸侯中实力最强，地位也高，就站在袁绍身边，闻言大惊，也不管太史慈说的真假，急忙说道：“但请这位将军相救。”
　　李重不能驳了韩馥面子，只能示意太史慈前去相救。
　　太史慈提马冲出，直奔战团，大叫道：“潘凤将军退下，待我来战张辽。”
　　张辽正要一鼓作气，将潘凤斩于马下，忽听到有人参战，手上不由得一缓，分出精神向太史慈看去。潘凤正急的两眼冒火，听到有人相救，精神一震，趁着张辽分神，拨马逃了出来。
　　太史慈也是高傲之人，不愿意占张辽的便宜，沉声叫道：“东莱太史慈在此，张文远可要歇息再战？”


第二十二章 太史慈箭伤张辽
　　张辽哈哈大笑道：“对付几个无名小卒，何须休息，太史慈接刀！”
　　太史慈让张辽休息也只是不愿意占他便宜，但张辽主动搦战，太史慈自然也不会示弱，提枪便和张辽战在一处。
　　潘凤借机回到联军之中，来到韩馥身边，大口的喘着粗气，伸手摘下头盔。虽然是隆冬时节，但在潘凤的头上却布满了汗珠，口鼻之中喷出的热气化成团团白雾，几乎要将潘凤的面容掩盖起来。
　　再一看潘凤身上的衣甲已经松散的不成样子了，内衫上被汗水渗的湿淋淋的，几乎能拧出水来。
　　“多谢……曹公相救。”潘凤缓过气来，连忙对曹操说道，李重现在的身份是曹操的部将，潘凤向曹操道谢也没什么不妥。
　　曹操自然安慰了潘凤几句，转而将注意力放到战场之中。
　　太史慈和张辽已经打的热火朝天。
　　雪白的刀光和漆黑的枪影交织在一起，构成一副奇异的画面，刺耳的刀枪交鸣声不时的炸响起来。
　　虎牢关前偌大的空旷之地，都成了太史慈和张辽的战场，二人往来冲突，怒喝连连，声震四野。
　　两个人打了数十招，依然未分胜负，太史慈心中有些着急，张辽刚才已经连战两场了，体力肯定有些损耗，不胜不败也就意味着他落在下风。
　　“既然招式上占不到便宜，那就消耗张辽的力气，再用弓箭试试能否取胜。”太史慈转念定下计来。
　　太史慈猛的加大力气，枪式一改迅疾之势，变得大开大合起来，简直把长枪当成棍棒来用，每一招用出，都带着呜呜的破空声，一时间“当当”的撞击声把战鼓的声音都压了下去。
　　又斗了三十余招，太史慈感觉差不多了，找了个机会架住张辽的大刀，向外用力一磕，拨马便走。
　　“难道太史慈想要弄回马枪？”张辽暗自思索道，加了十二分戒备，慢慢的提马追在太史慈身后。
　　但太史慈的马速猛增，飞快的拉开两人的距离。“不是回马枪，是要射箭！”张辽一下子反应过来。
　　太史慈已经把钢枪挂在身上，在背上取出弯弓、箭矢，在马上拧身搭箭。
　　此时两个人相距二十丈左右，正是弓箭的射程之内，杀伤力极大，就是身穿铠甲也不一定挡得住。更何况太史慈的弓是专门制造的六石强弓，弹性极大，连人带甲射个对穿都没有问题。
　　张辽顿时觉得浑身的汗毛都竖了起来，目不转睛的盯着太史慈。
　　普通兵卒射出的箭矢张辽不在乎，随手就能挡开，可是太史慈这种猛将射出的箭矢可不一样，力量大、速度快，跟现在的子弹没什么区别。
　　张辽已经尽量高估太史慈的射术了，但他还是低估了太史慈的能力，在整个三国时代，太史慈的射术绝对能排进前五。
　　吕奉先辕门射戟，赵子龙隔江射帆，黄汉升纵马射缨，这都是射术的巅峰，但太史慈就算比三人差，也绝对是毫厘之间。
　　整个战场的人只听到“嘣……”地一声弓弦响动，太史慈射出的劲箭已经像超越了空间的界限一样，出现在张辽面前。
　　张辽也没看到射来的劲箭，但他却能感觉到箭镞上那冷冽的气息，这股气息直逼张辽的胸膛，虽然穿着铠甲，但张辽甚至有种赤身裸体面对这一箭的感觉。
　　“嗯……啊……”张辽怒喝一声，飞快的将大刀挡在胸前。
　　张辽只感觉手上一震，就像被大铁锤敲击一样，巨大的力量让刀面不由得一偏，这才听到“当”的一声巨响。
　　劲箭擦着张辽的肩膀飞了出去，将肩上的甲胄撕开一道口子，连带将肩膀上的皮肉带走一块，鲜血顿时染红了张辽的衣甲。
　　太史慈一箭得手，转回身就杀向张辽。
　　要说张辽的伤势很轻，也就是掉了一块皮而已，对打斗的影响微乎其微。
　　但顶级武将的比斗并不是单纯的比拼武艺，环境、气势、心理也很重要，太史慈此刻就站在气势、心理上就占到上风。
　　“我能伤的了张辽，那只要拼着受伤，就能杀得了他。”太史慈就是这种想法。
　　而张辽的想法，正好和太史慈相反，这不是张辽心志不够坚定，而是战场之上那容得人想的太多，都是以最简单的思维考虑问题。
　　此消彼长之下，回头再战的时候，太史慈占到了上风，一轮枪式下来，逼的张辽手忙脚乱。
　　但观战的不光是联军一方，虎牢关上也有人观战，那就是武艺天下第一的吕布。
　　看到张辽处在下风，吕布大怒，披挂上马，冲下虎牢关。
　　联军方面看到太史慈占到上风，张辽只能竭力抵挡太史慈的攻势，自然声势大振，战鼓擂得“咚咚”直响，数万人的喝彩声震响云霄。
　　太史慈越战越勇，正想趁着这个难得的机会一举击败张辽，不料想观战的并州铁骑忽然爆发出不亚于关东联军方面的欢呼声，估计董卓方面又有人来参战了，生怕中了暗算，连忙撤出战团。
　　太史慈主攻，自然想什么时候撤出战斗，就撤出战斗。
　　张辽被杀的汗流浃背，也没有能力阻拦太史慈，只能眼睁睁的看着太史慈撤出数丈。
　　李重看的真切，只见虎牢关城门大开，一员战将骑着一匹火红的战马像狂风一样冲到阵前。
　　这员战将身材雄壮，身穿黄铜铠甲，没带头盔，头上戴着一顶紫金冠，手提一杆方天画戟，不用猜就是天下第一的吕布吕奉先！
　　李重连忙大声喊道：“太史慈，快回来，你不是吕布的对手。”
　　太史慈的武艺虽高，但李重知道，太史慈绝对不是吕布的对手，换成张飞、赵云之类的绝世武将或者能和吕布拼上百招，但太史慈能不能全身而退都是问题。
　　太史慈不认识吕布，但是他却相信李重的看人眼光，听到李重语气十分焦急，急忙纵马回到阵前。
　　吕布也没追赶太史慈，站在阵前和张辽说了几句话，张辽点头撤到自己的阵脚，包扎伤口。
　　吕布视关东联军如无物，提马向前压了数丈，高声喝道：“九原吕布在此，太史慈前来受死！”


第二十三章 人中吕布1
　　太史慈才不傻呢，那会再入虎口。
　　但有人傻，看到太史慈不战而逃，一些想出名的武将顿时觉得这是一个机会，第一个送死的就是王匡的部将方悦。
　　吕布看到有人冲了过来，嘴角一扯，就站在那里看着方悦冲来。
　　“吕布吓傻了？哈哈……”方悦看到吕布一动不动，心中大喜，挺枪便刺了过去。
　　吕布连躲都没躲，抬手一戟就刺了回去，但和方悦相比，吕布的方天画戟更快、更长，没等方悦的长枪碰到吕布的胸口，方悦便被吕布刺了个对穿，明晃晃的戟尖在方悦的背后露出一截。
　　“去……”吕布大喝一声，单臂把方悦从马上挑了起来，狠狠的掼到地上。
　　吕布杀了方悦，双脚一磕，赤兔马像一道红线，直扑张扬的部将穆顺，穆顺是跟在方悦身后的，准备打吕布一个措手不及，却没料想方悦败得如此之快，心中十分惊骇，还没反应过来，吕布已经抡起方天画戟，横扫过来。
　　穆顺下意识的向外一挡，但他如何能和吕布的力量相比，根本就挡不住吕布重达40斤的方天画戟，一戟之下，连带着穆顺的枪杆一起扫在胸口上，在马上横飞出去，而方天画戟上面月牙戟刃锋利无比，直接就破开穆顺的胸膛。
　　穆顺还没落地，就已经死于非命。
　　吕布连斩了方悦、穆顺，仿佛杀的上瘾，居然无视面前的数万大军，单人独骑直扑联军的阵营。
　　这究竟是怎样的自信啊！
　　太史慈看的头皮发麻，倒吸冷气，他本以为自己已经是绝世高手了，但见到吕布，这才知道什么才是绝世猛将，什么叫睥睨天下，什么叫气势滔天。
　　吕布的赤兔马速度极快，带着一团寒光和冲上来的数名武将擦身而过，等到吕布跑了数十丈，身后的寒光才从众人的眼中消失，数名武将这才络绎栽下马来。
　　几乎就在大家一愣神的时间，吕布已经连斩数将，让不少处在犹豫中的武将暗叫侥幸，多亏自己动作慢些，不然的话送死的就是自己了啊。
　　但依然还是有人冲了上来，这个人就是射过李重一箭的武安国。
　　本来武安国没有出战的打算，但是北海太守孔融一见到太史慈刚才威风八面，顿时觉得心中郁郁不平，自己招揽了太史慈数次，太史慈也不答应，但现在一看显然太史慈已经投奔了曹操。
　　孔融是什么人，他是孔丘的十八代嫡孙，如何看得起曹操这个阉宦之后，于是就叫武安国出战抢一下太史慈的风头。
　　在三国时期，兵器最重的武将不是关羽，不是典韦，也不是吕布，就是这位倒霉鬼武安国，他用的武器是一百二十斤的大铁锤。
　　这种重型武器使用起来自然威猛绝伦，但也有个坏处，就是太重，武安国想跑，但是马跑不快，他也不敢扔掉兵器逃跑，那就太丢脸了，以后见人都抬不起头来，比死都要难受，只能硬着头皮冲了上来。
　　一百二十斤的大锤抡起来，就是吕布也不敢轻搦其锋芒，只能慢慢寻其破绽。
　　和潘凤一样，不到十招，武安国气力不加，大锤舞动的稍微慢了一些，被吕布一戟斩断了手腕，只能落荒而逃。
　　对于一个失去战斗力的人，吕布不屑去追，手中方天画戟向前一指，直冲联军阵营。
　　张辽照早就扎完了伤口，看到吕布方天画戟一指，立即带着五百铁骑跟着吕布的脚步直冲敌阵。
　　这时候天上忽然下起了鹅毛大雪，纷纷扬扬的雪花在战场上空落下，让人们的视线变得迷离起来。
　　接着雪势，吕布身上的气势就跟狂风暴雪一样，铺天盖地的向联军压来。面对吕布的兵士忽然觉得浑身一冷，动作仿佛都僵硬起来。
　　由于联军方面主攻，所以中军并没有藏在很深的地方，袁绍等人就站在兵阵的外围，前面负责保卫的军士很少，也就是说袁绍等人面前的战阵很薄。
　　吕布要击杀的目标自然就是袁绍，几秒钟的时间，吕布就冲到第一层兵卒身前，方天画戟顿时带起满天的断臂残肢，浓重的血腥味儿四处蔓延开来，在凄厉的惨叫声中，吕布就像幽暗中的魔王，带着死亡的气息，一挥手就带走数条人命。
　　袁绍的眼皮略微的抽搐了一下，脚步似乎向后动了一下，但又停了下来，高声喊道：“给我拦住他，杀吕布者，赏钱百万，官升三级。”
　　不用袁绍悬赏，已经有数十将领冲着吕布围了上去，汉代的人还是比较忠义的，袁绍身边的不是太守就是刺史，手下的将领很多，这些将领自然不能眼睁睁的看着吕布击杀自己的主公。
　　而且这不光有忠义的问题，要知道汉代的军规有一条就是：主帅阵亡，随军将领皆斩的军规，左右都是一死，这些将领如何不跟吕布拼命。
　　数十员将领将围攻吕布的情景何其壮观，但也极其惨烈，数量在短时间内终究代替不了质量，这些将领碰上吕布并不比一般的士兵强上多少，吕布就像神魔一样，方天画戟带着凄厉的呼啸声，像四面八方笼罩下去，凡是碰到方天画戟的兵器全部迸飞，不时有战将的惨叫声传出来。
　　“死……”吕布忽然发出一声怒喝，金色的方天画戟化成一轮耀眼的光芒，猛的向前一涨，竟然将围攻的武将逼退了数丈。
　　战团之中传来一连串的惨叫声，也不知道在吕布这一招狂暴的攻势之下，有多少武将死于非命。
　　但吕布随即就沉寂下来，恢复了慢慢逼近的态势，显然刚才这一招耗费了吕布太多的力气。
　　曹操看着有如神魔的吕布，忽然哈哈一笑，指着吕布说道：“吕奉先虎狼之将也！”
　　袁绍面色阴沉的答道：“不错，此人勇武堪比霸王，不除此人，难除董卓。”
　　吕布虽说被这些将领拼命堵住，但危险并没有结束，张辽带着五百铁骑已经杀入阵中，目标也直指中军袁绍，这是最简单的斩首战术，也是在混乱之中最有效的战术。这些并州铁骑常年和异族交战，人人装备精良，马术娴熟，身经百战，可以说是汉末最精锐的一直军队，刚一接触，联军就被杀的血肉横飞。
　　由于领兵的将领都在围杀吕布，联军的士兵正处在散乱的状态之下，如何能挡住这些虎狼之师。


第二十四章 人中吕布2
　　摧枯拉朽一般！并州铁骑就像一条张牙舞爪的黑龙，冲进哭号的联军之中，带来一片腥风血雨。
　　骑兵对步兵的优势太明显了，完全就是碾压的效果，运气好一些的躲过了铁骑的刀锋，差一点的直接就被砍掉了头颅，更悲惨的是被战马踏翻的兵士，几乎被踩成肉泥。
　　这些诸侯手下的兵丁平时都跟战斗力低下黄巾贼交手，打的都是顺风仗，哪见过这样如狼似虎的敌人，顿时就崩溃了。
　　张辽刚要领着铁骑过来斩杀袁绍，忽然见到太史慈正握着弯弓，眼神灼灼的盯着自己，略一犹豫，竟转回头向吕布的战团杀去。
　　这不是张辽怕了太史慈，刚才一战，太史慈虽说占了一点便宜，但还吓不住张辽。
　　主要是骑兵突击速度非常重要，张辽作为箭头人物，不想和太史慈缠斗下去，那样根本就没机会发挥速度优势了。
　　冲击袁绍所在的中军，主要是为了造成联军混乱，给袁绍一个下马威。张辽不是吕布，他不可能杀退太史慈斩杀袁绍，张辽没那么狂妄。
　　本来围攻吕布的武将就不占上风，几乎是拿性命围堵吕布，被张辽在外围一冲，顿时死伤惨重，吕布击杀了数员战将之后，也有些气力不加，在和张辽汇合之后，冷冷的看了袁绍一眼，转身杀了出去，留下一地残缺的尸体。
　　袁绍偷偷的松了口气，刚才的情况太过危急了，要不是数十员战将拼死围着吕布，自己怕是性命不保啊，以后到了战场一定要带上颜良文丑这样的猛将，才能保证性命无忧，毕竟任是那一个诸侯也不能时时带着数十员武将在身边。
　　武将都来保护自己了，那谁来指挥士兵啊！
　　想到这里袁绍看了一眼太史慈，心道：太史慈不错，虽然是曹操的人，但刚才也算救了自己一次，不知道有没有机会将他收到帐下。
　　关东联军光是收拢败军就要耗费大量的时间，只能眼睁睁的看着吕布扬长而去，回到虎牢关。
　　李重就站在曹操身边，看着满地的残肢断臂，无头的尸体，呻吟哭号的伤兵，暗暗攥紧拳头。
　　他暗暗庆幸自己的选择，要不是收拢了这些黄巾残兵，稍有了一些地位，也许躺在雪地上的尸体就有自己了，李重可不相信这些“义兵”就真的是义兵，不是这些诸侯强行抓来的壮丁才怪。
　　在这个兵荒马乱的年代，普通人根本就没有决定命运的权利，想要活着，你就要出人头地，站在权利的巅峰。
　　收拾战局之后，经过查点，尽然死伤两千余人，要知道吕布只带了五百铁骑就造成这么惨重的损失，袁绍都不敢想象，要死上多少人才能攻下虎牢关。
　　众诸侯围拢在中军大帐，一个个神情低落，长吁短叹。
　　本来李重的地位地下，根本进不到中军大帐，但是由于袁绍非常重视太史慈的武勇，就让李重站在最外端，这本来有些僭越，但是众诸侯系于太史慈相护之恩，也并没有多言，要知道，就是大耳贼都没有进入大帐的资格。
　　过了好一会，袁绍这才沉声说道：“吕布骁勇，不击败此人，难以攻下虎牢关，众位可有什么良策。”
　　孔融伤了武安国，心中十分郁闷，同时对太史慈颇为怨恨，闻言说道：“并州铁骑虽然强悍无比，但是如果没有吕布，也不足为患，只是要找人抵挡吕布，便不足为患，我认为太史将军出马抵挡吕布为好。”
　　袁绍看了一眼孔融，心中冷笑，他也是一方雄主，多少猜到了孔融的心思，他对太史慈很有好感，于是摆手说道：“不可，我看吕布的武艺天下无双，太史慈一人怕不是吕布的对手，只可惜颜良文丑不在此地，不然的话，合三人之力，定能胜过吕布。”
　　对于吕布，李重并不放在心上，实在不行他可以推出关羽、张飞来，虽然有些冒昧，想来袁绍不会怪罪自己。
　　可是李重不打算这么做，刘备可是仅次于曹操的雄主，李重可不打算给他出头的机会。
　　就在这时，曹操忽然沉声说道：“我有办法！今天夜里夏侯、夏侯渊、曹仁等人就能押运粮草回来，我让他们几人缠住吕布，太史将军再伺机用弓箭射杀吕布，剩下的人借机攻打虎牢关。”
　　此时袁绍和曹操的关系极好，闻言皱眉说道：“吕布英勇无敌，还有张辽做帮手，令弟拖住吕布，怕是十分危险。”
　　曹操仰天长叹，说道：“大丈夫有所为、有所不为，为了诛杀董贼，还我大汉清平江山，就是操亲自上阵，也未尝不可。”
　　“咦！”李重偷偷的看了曹操一眼，心中疑惑，曹操真舍得让夏侯夏侯渊兄弟上阵抵挡吕布，要知道曹操本姓夏侯氏，他跟夏侯兄弟算的上是堂兄弟，难道曹操真的对大汉朝廷忠肝义胆不成。
　　看着曹操，李重心里忽然冒出个想法，吕布为什么会投降董卓呢，其中是不是有些内幕，还是历史记载出现了偏差，想到这里，李重愈发想要和这个天下第一武将见上一面了，于是他低声说道：“袁公，在下有话要说。”
　　袁绍看了一眼李重，点点头，说道：“讲。”
　　李重清了清嗓子，说道：“吕布原本是并州刺史丁建阳大人的属下，当日丁大人领兵进驻京师洛阳，怒斥董卓，董卓怀恨在心，这才诱使吕布叛乱，致使丁大人身陷洛阳。据重所知，董卓是用钱财收买的吕布，可见吕布并非对董卓忠心耿耿，袁公如今威振四海，正是劝说吕布弃暗投明的好机会啊！”
　　袁绍想了好一阵，这才摇头道：“如今董卓把持朝纲，搜刮大内钱财，无论是声威还是钱财都在某家之上，想要说降吕布，难上加难？”
　　李重肃然道：“袁公所言极是，重考虑不周，但如果重说服了吕布，则洛阳唾手可得，反之，袁公义师则没有半点损失，李重愿亲自劝说吕布。”
　　“也好，明日就由汝劝说吕布，但一定要加以小心。”袁绍一想也是，就算吕布当场翻脸，死的也不是自己，而是这个李子悔，到时候太史慈除了投靠自己，也别无去处了，算是一举两得。
　　而且这也不算趁人之危，是李子悔自己主动要求劝降吕布的，也不是自己逼迫所致，对声望无损。


第二十五章 人中吕布3
　　吕布回到虎牢关，此次出击斩首千余人，算是大胜而归，自然是杀猪宰羊，犒赏三军不提。
　　到了夜间，吕布端坐在大帐之中，摆下酒宴，张辽、高顺在两旁作陪。吕布满饮几杯，哈哈大笑道：“关东反贼真是不堪一击，明日某家再领兵出战，定要将这些联军杀的魂飞魄散。”
　　张辽闻言摇了摇头，皱眉道：“奉先，此事不妥啊！”
　　“文远此话怎讲？”吕布疑问道。
　　张辽心中苦笑不已，要说到武艺，吕布天下无人能敌，但要说到阴谋诡计，吕布却不甚在行，这不是吕布心思不够缜密，天生愚钝，能把武艺练到吕布这种地步的人，肯定聪慧异常。
　　吕布只是过分相信自己的武勇，对阴谋诡计嗤之以鼻罢了，这种人物不少，比如说张飞就是典型的例子。
　　他不是不会用计，而是不屑于用计，但真的被逼到一定程度，张飞也会耍耍心眼的，蜀中大将严颜，曹操手下的张合等人就是不相信这一点，才被张飞坑过。
　　吕布和张飞比起来，有过之而无不及！
　　“难道奉先忘了我们此行的目的不成？”高顺冷冷的说道。
　　“哦！”吕布被高顺噎的一愣，苦笑道：“我怎会忘了呢……只是只是……”
　　“没什么只是的，明天你必须……败！”高顺冷着脸说道。
　　对于高顺的态度，吕布早就习以为常了，他们三人认识十余年了，高顺就没露过几次笑脸。
　　吕布只能叹息道：“义谦（高顺的字，编的），我知道了，你不用一遍一遍的提醒我。”
　　高顺哼了一声，端起面前的清水，慢慢说道：“奉先，你和文远此次行事有些孟浪了，联军的兵力足以数万，你们百人冲阵，万一有个闪失……”
　　吕布大笑道：“义谦多虑了，关东联军都是乌合之众，那是我并州铁骑的对手。”
　　张辽苦笑道：“这正是我和义谦担心的，关中诸侯仓促整军，战力低下，而且各个诸侯太守勾心斗角，各怀心思，全都盼着别人出力，我怕你明天再要是胜了，这些人有可能一哄而散啊！”
　　“不会吧！我已经杀了数十员战将，早就让这些诸侯和老贼结下深仇大恨！他们会逃跑？”吕布喃喃道。
　　“不怕一万就怕万一，明天奉先你必败逃，这让才能借关东联军之手逼迫老贼，让我们得到兵权，我去巡营。”高顺说完，也不等吕布答话，站起身来疾步而出。
　　看到张辽一脸挪揄的样子，吕布叹道：“希望明天，我不要太丢脸啊。”
　　第二天一早，袁绍便整军出战，由于昨日被吕布骑兵冲阵，损失惨重，袁绍心有余悸，所以今日袁绍排出了方圆之阵。
　　这是一个极短防守的阵型，外层长枪林立，长枪兵之后是弓箭手，排列的密密麻麻，吕布今日要是再想帅军冲阵，不是被长枪串成糖葫芦，就是被乱箭射成筛子。在大阵的两侧，是联军仅有的骑兵，这些诸侯为了保存实力，满打满算才凑够了万余骑兵。
　　但也不要紧，攻城的时候，骑兵还没有步兵的作用大，这些骑兵的用处就是执行最后一击。
　　令袁绍喜出望外的是，今日吕布依然在阵前挑战，要知道守城一方是轻易不会主动进攻的，吕布昨日一战已经将联军的士气打压下来，此消彼长之下，紧闭城门才是正理。
　　曹操也有些奇怪吕布的做法，但是箭在弦上不得不发，昨日已经订好计策，如果李重劝降不成，就只能让夏侯，夏侯渊双战吕布了。
　　看着吕布手持方天画戟，单人独骑站在阵前，李重对吕布的胆气不由得暗暗心折，和袁绍、曹操打了声招呼，提马向吕布走去。
　　昨日的大雪已经停了，虎牢关前的积雪很深，将战马的小腿都淹没起来，马蹄踩在积雪上，发出“吱吱”的声响。
　　就像在银装素裹的天地间散步，李重神情散漫的来到吕布身前。但李重的心里可不像表面上那么轻松，他不是怕吕布杀了自己，在古代，很少有斩杀使者的事件发生，而是吕布的眼神像刀锋一样刺激着他的神经。
　　他刻意装出一副悠闲的样子，就是为了不然吕布看轻自己，感谢后世的导演，李重的表演很成功。
　　两个人相距一马的距离，李重停下脚步，仔细看着这位三国第一猛将，吕布面容如利刀雕刻而成，棱角分明，浑身散发着狂野的气息，一双锐利的眼睛就像草原上的野狼，散发着冰冷的气息。
　　“雁门李重、李子悔，见过温侯！”李重抱拳说道。
　　“哦……”吕布感觉到李重对自己并没有任何敌意，冰冷的面容稍微缓和下来，沉声问道问道：“你来干什么？莫非想要劝降吕布不成？”
　　李重展颜笑道：“是也不是。”
　　“此话怎讲？”吕布疑问道。
　　李重回手指了指中军袁绍，笑道：“对他们来说，我是来劝降将军的，而对我自己来说，我只是想看看武勇天下第一的吕奉先而已。”
　　“哈哈……”吕布长笑一声，饶有趣味地问道：“武勇天下第一的吕奉先……有什么好看的？”
　　李重轻轻一叹，慢慢地说道：“绝世武勇，岂不是看一眼，少一眼！”
　　“嗯……”吕布冷哼一声，身上爆发猛烈的杀机，紧盯着李重，沉声说道：“尔在消遣吕某不成！莫非吕布手中的方天画戟斩不得说客吗？”
　　李重苦笑道：“岂敢戏弄温侯，只是在下说的全是实话啊。”
　　不等吕布动怒，李重幽幽地说道：“在这世间，无论是文字、书画、诗词、韵律乃至建筑等等，都能流传下来，供后人观赏品鉴，但惟有绝世武艺，只能听，却再也看不到了，难道温侯认为自己能长生不老吗？”
　　吕布慢慢张开嘴巴，显然对李重的话非常震惊，良久才展颜笑道，：“不错，绝世武艺却是看一眼、少一眼，吕奉先终归是要死的。”
　　李重心满意足的笑了笑，说道：“见到温侯一面足矣，李重告辞了。”
　　吕布笑道：“不送。”
　　清了清嗓子，李重忽然高声喝道：“吕奉先，那董贼霍乱朝纲，残暴不仁，你还不弃暗投明，归降义师……”
　　吕布先是一愣，随即明白李重是在演戏，于是呵呵一笑，厉声喝道：“关东反贼，兴兵犯上，无视朝廷旨意……太师英明仁德……”


第二十六章 人中吕布4
　　李重演戏完毕，装作垂头丧气的样子回到阵前，向袁绍请罪，本来袁绍就没对招降吕布抱有什么希望，随便说了几句，便让夏侯兄弟前去迎战吕布。
　　昨夜曹操就和夏侯兄弟交代完毕，不求有功但求无过，能缠住吕布就好，真正的杀手是太史慈。
　　夏侯兄弟对视一眼，小心翼翼的前去迎战吕布，太史慈已经说过了，想要和二人之力击败吕布，几乎是不可能的，更何况还有张辽在旁边虎视眈眈。
　　吕布见到夏侯、夏侯渊二人想要齐战自己，也不退缩，冷笑一声迎了上去。
　　但双方一交手，夏侯就觉得不对劲，吕布没有太史慈说的那么恐怖啊！他甚至有一种，兄弟二人再加一把劲，就能击败吕布的错觉。
　　夏侯相信，太史慈的眼光不可能太离谱，但在战场之中，也容不得夏侯想的太多，反正吕布疲软是好事。
　　但就算如此，夏侯兄弟也觉得吕布真的很强，最起码现在吕布也不落下风，似乎还有时间，有意无意的看了太史慈一眼。
　　太史慈拎着弯弓，就站在阵脚处，懒洋洋的看着战团，一副漠不关心的样子，但每个人都知道，太史慈是在等，等一个一击必杀的机会。
　　十余回合过后，夏侯这才发现，太史慈真不是夸大了吕布的实力，反而有点低估的意思。
　　吕布和二人缠斗，居然一直没有变过位置，始终面对着太史慈的方向，这让太史慈根本就没有办法偷袭。
　　夏侯和夏侯渊二人心意相通，不约而同的爆发出最强的攻势，想要压制住吕布，哪怕是只有一瞬间。
　　“杀……”夏侯猛的一声暴喝，长枪幻化出无数道枪影，呼啸着扑向吕布，与此同时，夏侯渊高举大刀，蓄势待发。
　　前日和太史慈一战的时候，夏侯就曾用过这一招，当时太史慈是见招拆招，用长枪搅成一个大漩涡，破了夏侯的这一招。吕布也采取和太史慈一样的招式，金黄色的方天画戟同样舞动出一个漩涡。
　　“哈哈哈……”吕布发出一声直透云霄的长笑，方天画戟如同一轮金色的太阳，将夏侯的枪影全部都融化掉，只剩下一连串急促的撞击声。
　　“呛呛……”
　　夏侯的枪影消散的一干二净，这轮太阳一样的光芒倏地收拢起来，还原成金黄色的方天画戟，方天画戟左右颤动着，像一条张牙舞爪的怒龙，直扑夏侯的胸膛。吕布不但能接下夏侯的绝招，而且还有余力反扑夏侯，在武艺上明显比太史慈强上一筹。
　　此时夏侯的长枪被方天画戟的小枝荡牢牢的挂住，夏侯已经空门大开，如果只有他一个人，那夏侯必死无疑。
　　但夏侯渊的大刀终于完成的蓄力，像闪电一样，直劈方天画戟的戟尖。
　　在夏侯惊惧的眼神中，夏侯渊的刀刃终于找到了变幻不定的戟尖。
　　“当……”震耳欲聋的兵刃撞击声在虎牢关外回荡，刀光和戟影像两道闪电一样交错在一起。
　　方天画戟和钢刀相互摩擦，发出刺耳的“吱吱……”声。
　　“开……”吕布一声怒喝。
　　弹指之间，夏侯渊就压制不住吕布的方天画戟了，他感觉自己刀下压的不是吕布手中的方天画戟，而是一条而出的怒龙，想要一飞冲天。夏侯渊用尽全身力气，紧咬牙关，面部青筋暴起，脸色憋得通红。
　　就在这条怒龙要冲天而起的时候，一条黑色的枪身猛的翻到方天画戟之上，这是夏侯的铁枪，在吕布分神对付夏侯渊的情况下，他终于能抽出自己的长枪了，选择压制方天画戟，而不是用围魏救赵的办法刺杀吕布，是因为他觉得，吕布一定能先击杀夏侯渊，再挡开自己的铁枪，这是武将特有的直觉。
　　一时间，方天画戟、大刀、长枪相互压制，竟形成一个微妙的平衡。
　　太史慈从夏侯爆发的时候眼神就收缩起来，劲箭也搭在弓弦之上，当三件兵器相互压制的瞬间，太史慈猛的拉开弯弓，将全部的精气神都灌注道这一箭里，这一箭在力量上更胜射伤张辽的那一箭。
　　“暗箭伤人，算什么英雄？”就在夏侯兄弟将全部心神都放到和吕布角里的时候，忽然听到吕布冷冷的说了一句话。
　　“他还能分心？”夏侯兄弟心里不约而同的惊叹道。
　　“开！”吕布猛的一声怒喝，方天画戟忽然一震，居然从夏侯兄弟两件兵刃的压制下抽了出来。
　　与此同时，虎牢关前忽然响起“嗡……”的一声，这是弓弦震动，撕裂空气的响声。
　　这只凝结了太史慈全部精、气、神的劲箭速度极快，以至于箭矢的尾羽将空气划出一道裂痕，发出凄厉的呼啸声，在观战之人眼中，劲箭仿佛在空间跳跃一样，陡然出现在吕布的胸前。
　　吕布单手抓住方天画戟，腾出一只手来，凌空向急速飞来的劲箭抓去。就在这一刹那，吕布的手掌几乎带着一道残影，正好抓在箭杆上。
　　“完了……”夏侯兄弟心中浮出同一个念头，但令他们吃惊地是，吕布的手掌仿佛顿了一顿，这个停顿不是他们看到的，而是他们感觉到的。
　　这一刻，在夏侯兄弟的眼中，时间仿佛停顿下来，吕布手掌之中的劲箭慢慢的挣脱了束缚，扎进吕布的肩头。
　　说起来慢，但从吕布挣开方天画戟，再到肩头中箭，只是发生在极短的时间之内。
　　“吕布受伤了？”一时间惊喜、疑问、感叹各种情绪充斥在众人心头。
　　战场忽然安静下来，只剩下寒风吹动积雪的声音。
　　“呼……”一团积雪被狂风卷起，从吕布三人身上掠过，夏侯眼神倏地收紧，双手轻轻的颤抖了一下，钢枪发出嗡的一声。
　　吕布轻笑一声，低声说道：“改日再战，吕布定要取你二人性命。”
　　说罢，吕布脚下轻轻一点，嘶风赤兔马发出一声清冽的嘶鸣，像一团烈火，在雪原上奔驰而去。
　　夏侯和夏侯渊对视一眼，暗自苦笑，不是说他们不想留下吕布，而是吕布所骑的赤兔马速度太快了，根本就是想打就打，想走就走。
　　要想让吕布没有逃走的机会，也可以，必须要将吕布完全围起来，按照夏侯的估计，再加上太史慈和曹仁两个人，或许可以做到，但那样一来，吕布是不会自投罗网的，饶是吕布再自以为是，他也不会同时和四个一流武将开战的。
　　这也是曹操没让夏侯兄弟，太史慈，曹仁一起围杀吕布的原因。
　　如果让三个人围攻吕布，太史慈伺机用弓箭偷袭，先不说吕布迎战不迎战的问题，就得先考虑太史慈会不会误伤战友了，三个人都能把吕布围起来了，再移动起来，跟保镖一样，太史慈还怎么射箭。


第二十七章 狠辣的袁绍
　　昨日，数十员武将齐战吕布，死伤惨重，那数十员武将哪一个平时都是傲气冲天，放在普通士兵眼里都是无敌一样的存在，却别吕布砍瓜切菜一样屠杀，吕布在这些士兵的眼里已经变成神魔一样的存在了。
　　但是今天，神魔一样的吕布居然败了，受伤了，这些兵士一时间陷入呆涩之中，整个战场居然鸦雀无声。
　　一直等到夏侯、夏侯渊回到阵前，袁绍这才哈哈大笑道：“三位将军勇猛，吕布一伤，虎牢关唾手可得。”
　　夏侯看了一眼太史慈，发现太史慈的表情很是奇怪，便凑到太史慈身边，低声问道：“子义，有什么不对的地方吗？”
　　太史慈犹豫了一下，这才低声答道：“我觉得，我那一箭好像不能射中吕奉先啊，但是他又为什么偏偏中箭了呢？”
　　“哈哈……”夏侯渊大笑道：“吕布又不是神仙，中箭有什么奇怪的，昨日张辽不也被子义弓箭所伤吗？”
　　本来夏侯就对吕布抓箭的时候忽然一顿，有些奇怪，现在听太史慈一说，更加确定了一点，那就是吕布是故意中箭的。夏侯虽说有些鲁莽，但也感觉到兄弟有些言不由衷，于是低下头来，生怕太史慈看出什么。
　　说到底，太史慈终归是外人。
　　吕布败退回虎牢关，袁绍立即开始调兵遣将，十几万大军分成五队，每队20000人马，分别由曹操，刘岱，淳于琼，鲍信统领，轮番攻城，袁绍将整个联军中最精锐的士兵整合起来，亲自统领，只等最后一锤定音。
　　第一队攻城的就是曹操，这是李重第一次见到大规模的战争，上万扛着云梯的士兵像蚂蚁一样冲向虎牢关。
　　喊杀声震响天地。
　　就在攻城的士兵离城墙五十步的时候，虎牢关上忽然箭如雨下，眨眼之间，就有数十兵卒被钉在雪地上。
　　曹操面色冷峻的坐在马上，大声喝道：“夏侯督战，后退者……斩。”
　　夏侯答应一声，带着一群如狼似虎的士兵站在攻城队身后，每个人手里都领着一把雪亮的大刀，背上背着弓箭。
　　攻城的兵卒顶着横飞的羽箭，飞快的跑到城墙下，这些士兵避过了箭雨，但头上的滚木雷石轰然落下。
　　这些炮灰手里的劣质木盾根本挡不住沉重的木石，虎牢关下顿时血肉横飞，凄惨的叫声叫人毛骨悚然。
　　攻城的兵卒吓得惨呼一声，潮水一样退了回来，夏侯勃然大怒，跃马刺死十余个逃兵，并用枪尖挑起一名逃兵的尸体，甩进逃兵之中，大呼道：“给我攻城，后退者死！”与此同时，督战队也拉开弓弦，一阵乱箭射去，又射死数十人。
　　看到督战队如此狠辣，杀人不眨眼，无奈之下，这些兵卒只好硬着头皮退了回去，再次面对城墙上的滚木雷石。
　　李重就在曹操身边，忍不住问道：“曹公，在下有一事不明，吕布虽然骁勇，但在如此攻势之下，又能对战局产生什么影响，为什么非要击败吕布，才能攻城呢？”
　　曹操仰望着虎牢关，沉声答道：“吕布不败，虎牢关内的守军士气不落，随时可能出城一击，你看，这些攻城的士兵都是步兵，如果被城内的骑兵一冲，马上就会崩溃，攻城的器械会被吕布烧的一干二净。”
　　李重闻言疑问道：“击败吕布就能确定，虎牢关内不会派出骑兵吗？”
　　曹操摇头说道：“战场上哪有绝对的事情，本初只是努力将胜算扩大几分而已，尽人事，听天命罢了。”
　　李重闻言暗自点点头，回头看了一眼站在高台之上的袁绍，心中感叹不已。这些割据一方诸侯，哪怕是最后战败的袁绍，在军事上都要比自己强上无数倍，三国演义上对这些诸侯描写的十分不堪，也只是和曹操等人相比而已。
　　换句话说，能割据一方的诸侯，就不可能是军事、政治上的白痴，没一个是省油的灯。
　　且不说李重正为自己将来要和这些诸侯征战暗自头疼，攻城的军队已经竖起了云梯，一个个士兵，顶着头顶的滚木雷石向上爬去。
　　相比攻城的联军兵卒，虎牢关的兵卒除了在士气上，无论是地势、兵甲、武勇，都处在绝对得上风，攻上城头的兵卒眨眼间就消失在刀枪的寒光之中。
　　这一波攻城部队足足鏖战了两个时辰，死伤惨重，二万士兵足足阵亡了5000余人，伤者无数。
　　就在这时袁绍下令：曹操收军，刘岱攻城。
　　攻城军队听到后退的军令，欣喜若狂，哗啦一声退了回来。
　　兖州刺史刘岱的攻城方法和曹操一模一样，就是拿人命不当人命，根本不给虎牢关守军喘息的机会，两万兵卒一拥而上，发疯一样和守军肉搏。
　　虎牢关前到处都回荡着喊杀之声。
　　曹操收兵，退到战场的一角，向袁绍复命之后，就回来仔细观看刘岱攻城。
　　过了大约一个时辰，曹操指着虎牢关说道：“看来吕布上的不轻，快三个时辰了，城墙上还没看见吕布的身影，夏侯你仔细看看。”
　　夏侯领命，骑马在战场横行一番之后，回到曹操身边，说道：“启禀主公，城墙上没有吕布的身影。”
　　曹操捋了一下颌下胡须，问道：“张辽呢？”
　　夏侯答道：“见到张辽的旗号了，但并没有见到张辽本人。”
　　“哦！”曹操点点头，沉吟半晌，缓缓说道：“等到刘岱退兵，你去查看一兵卒的伤亡，一定要查的仔细，明白了吗？”
　　约过了两个时辰，刘岱退下，轮到淳于琼领兵攻城。
　　少顷，夏侯回来禀告，刘岱的军士阵亡四千余人，伤者过万。
　　曹操闻言暗自点头，看来虎牢关上的守军已经有些疲惫了，只要袁绍一直强攻下去，虎牢关必定会落入联军手中。
　　现在双发的伤亡比率大约是一比五，五个攻城士兵才能换取一个守军的性命，李重大约计算了一下，根据情报，虎牢关上的守军约有两万人，也就是说，想要全歼这些守军，联军要付出十万人的伤亡代价，袁绍能承受这么惨重的损失吗？


第二十八章 联手破虎牢
　　李重犹豫了好长时间，这才硬着头皮向曹操问起此事。
　　曹操闻言，看了李重好久，这才呵呵笑道：“吕布新败，现在虎牢关内的守军士气低落，一旦伤亡超过三成，必定会全军崩溃，不战而逃，那里需要全歼守军呢？”
　　曹操说的一点错也没有，在古代战争中，如果杀敌四成，就可以称作大获全胜了，全歼敌军的情况几乎是不可能出现。
　　虎牢关如果是死地，那守军有可能拼死一搏，但一旦守军有了退路，根本不可能出现全军战死的情况。
　　全军战死的情况不是没有，一般都是和异族的生死之战，才会出现誓死不降的情况，诸侯内战的时候，只要主将一死，招降敌军是很简单的事情。
　　除非像高顺的陷阵营，曹操的虎豹骑，刘备的白耳精兵才有一些忠心可言。
　　李重长叹了一口气，他明白袁绍为什么这么做，就是想趁着吕布受伤之际攻下虎牢关，这种做法不能说错，只是伤亡太过严重，可自古以来的攻城之战，碰到乌龟流，除了用人命填，还真没有什么好办法。
　　袁绍不心疼这些士兵，各方诸侯也不心疼，这些诸侯带来的都不是麾下最精锐的士卒，死光了，重新招募就是了，在乱世，只要有粮食、有地盘，根本就不愁兵源，饿急的流民只有有一口饭吃，什么事情都做得出来，哪怕是明知道当炮灰去送死。
　　只有到了后期，人口锐减，各路诸侯才对人口数量重视起来。
　　淳于琼的部队退下后，天色已经有些昏暗了，但袁绍依然没有收兵的打算，下令连夜攻城，就在虎牢关之前，点燃数十堆火焰，暗红色的火苗高达数米，扶摇直上，映的天空一片血红之色。
　　虎牢关下更是惨不忍睹，上万兵卒的尸体堆积起来，几乎要和城墙平齐，鲜血将积雪染成红色，和火光连成一片，乍一看去，就像修罗地狱一样，胆小的人只要看上一眼，就能吓得背过气去。
　　李重就看的浑身发抖，面色发白，浓郁的血腥气熏得他几乎要吐出来，再看曹操、袁绍等人的表现就要比李重好得多，这些人经历过讨伐黄巾的洗礼，对这种惨烈场面早就有了免疫力。
　　这时，曹操等人的表情也变得肃穆起来，战斗已经接近尾声！连续四个时辰的搏杀，让交战双方的士兵疲惫不堪，袁绍站在高台之上，心中犹豫不决，迟迟下不了决定，到底要不要做最后一击？
　　现在联军共有十五万人左右，除去攻城的十万人，只剩下五万人，而这五万人中有接近两万骑兵，袁绍再傻也不会用骑兵攻城，剩下的三万人都是打造器械的工兵，根本就不能上战场。
　　这两万人，已经是联军最后的战斗力了，如果不能一鼓而下，就必须整修部队。
　　但如此一来，虎牢关内的守军也同样会有休息的机会，很有可能变成旷日持久的攻城之战。
　　“好谋无断！”这是袁绍的性格缺陷。
　　不提袁绍犹豫不决，单看虎牢关内的情况。
　　和袁绍设想的正好相反，吕布已经将麾下的铁骑都聚集起来，这不是要偷袭联军，而是要逃走。
　　吕布就端坐在帅府之中，肩头还隐隐有着血迹，张辽身穿盔甲，坐在吕布身边。
　　在昏黄的灯光之下，吕布的表情显得有些诡异，只听吕布说道：“文远，等下我上城墙替回义谦（高顺），你们二人领兵先行，我亲自断后。”
　　张辽皱眉道：“奉先，你的伤势未愈，还是我断后吧。”
　　吕布闻言哈哈大笑，挪揄道：“难道文远你没受伤吗？你我都被太史慈一箭射伤……哈哈……我这点小伤没有什么大碍，要不是做戏，太史慈根本不能伤我。”
　　张辽对吕布的武艺很有信心，闻言也不多说，点头同意下来，出去整理队伍。
　　吕布来到虎牢关上，和高顺低语几句，高顺转身下了城墙。
　　……
　　片刻之后，虎牢关内忽然响起一阵沉闷的马蹄声，袁绍的神经顿时紧绷起来，生怕关内的铁骑出来袭击自己的攻城部队，连忙传令下去，让两万骑兵做好迎战的准备。
　　但出乎袁绍意料的是，虎牢关内的马蹄声竟然渐渐远去。
　　稍一思索，袁绍立即明白过来：“吕布逃跑了！”
　　不但袁绍看出来了，稍有些心机的人都看得出来，虎牢关上的人影已经稀疏了许多。现在不用挣扎了，袁绍毫不犹豫的下达了总攻的命令。
　　两万精锐士兵大喊一声，杀向虎牢关。这些兵卒和前几波人马比起来，战斗力要强上许多，本来他们看道前几波攻城兵士死伤惨重，早就心中惴惴不安，但一见到虎牢关上人影稀疏，顿时明白过来这次不是去送死，只要奋力一拼，就有可能打败守军。
　　在乱世之中兵卒的死亡率太高了，这些人只有竭力证明自己的实力，才能脱离炮灰的身份，活的长久一些。
　　战斗很短暂，这两万人一登上城墙，虎牢关的守军就溃败了，投降的投降，逃跑的逃跑，不到一炷香的时间，联军就完全控制了虎牢关。
　　留下步兵打扫战场，袁绍当即下令：曹操统领两万骑兵追击吕布。
　　此时天已经黑了下来，曹操不愿意连夜追击吕布，生怕中了埋伏，但是袁绍一再坚持，曹操没有办法，只能硬着头皮追出虎牢关。
　　出了虎牢关，沿着官道追出数里，曹操不愿意冒险追击了，心想追出数里，也算和袁绍有了交代，正想收兵，忽然见到前方的官道上有火光闪动，急忙派夏侯前去查探。
　　夏侯领着数十精骑，带着弓箭盾牌，跃众而出，在相距百步的时候，借着积雪的反光，终于看清了前方的状况。
　　官道上约有五十余骑，人人手持火把，为首一人正是吕布。
　　夏侯连忙勒住战马，大军还在后面等待消息，双方人数差不多少，他可不想和吕布来一场混战。
　　夏侯虽然狂妄，但也不认为自己能坚持到援军到来，吕布的武勇太可怕了，一想到清晨一战，夏侯就觉得心中发慌。


第二十九章 悲催的夏侯
　　与此同时，官道上的吕布也看到了追来的夏侯，顿时兴奋的哈哈大笑起来，这真是冤家路窄啊。
　　一想到自己和张辽都被弓箭所伤，吕布就恨得牙根痒痒，见到夏侯的身影，吕布立即摘下弓箭，要报一箭之仇。
　　吕布和夏侯相距百步，这个距离对弓箭来说有点远，特别还是在夜晚，视线都有些模糊不清，但对于箭术不亚于太史慈的吕布来说，这都不是问题。
　　“不好！”看到吕布拉开弯弓，夏侯顿时觉得一股凌厉的杀气扑面袭来。
　　夏侯不认为吕布的箭术会在太史慈之下，连忙举起盾牌，放到胸前。这时夏侯还暗自庆幸，多亏自己小心，怕伏兵偷袭，每人都准备了一面盾牌。不然的话，单靠手中的长枪，能不能拨开吕布的劲箭，夏侯还真没有把握。
　　由于距离太远，夏侯看不清吕布手中的弯弓要比平常人用的粗大许多，吕布手中的弓叫做李广弓，至于到底是不是飞将军李广所用的强弓，还不好确定，但可以肯定的是，这张九石强弓射出的箭矢，穿金裂石不在话下。
　　吕布眼神紧盯着夏侯，手中的弯弓发出绞盘一样“吱吱……”的响声，弯弓渐渐变成满弓的形状。
　　“夏侯……接箭！”吕布大喝一声，猛的松开手指。
　　劲箭离弦而出，激射夏侯，巨大的弹力让箭杆都弯曲起来，一百步的距离，劲箭的速度不但没有变慢，反而有增速的迹象。
　　弓弦弹动，撕裂空气产生的震荡，让吕布周围的火把忽的一暗。
　　不用吕布提醒，夏侯早就做好了准备，听到弓弦响动，举起盾牌就向外一磕，口中大叫道：“去……”
　　夏侯忘了，他的盾牌不是特制的铁盾，只是两寸的硬木所制，外面包着一层铁皮，这样的盾牌能挡住普通的弓箭，但是想要挡住吕布的劲箭，真要靠一点运气。
　　夏侯的运气不怎么好，他举起盾牌，确实挡住了吕布这只劲箭，但由于劲箭的力量过大，箭镞射透了夏侯的盾牌。
　　要说这也不要紧，由于距离很远，劲箭的力量不是很足了，再穿过夏侯的盾牌，就已经是强弩之末，剩下的力量都不足以穿透夏侯的铠甲。
　　但夏侯怕误伤了手下的兵卒，这一磕是向上磕的，想要把吕布的劲箭崩向天空。
　　于是夏侯悲催了，这只劲箭正好扎在夏侯的右眼，夏侯情急之下，急忙向外拔箭，不想连带眼珠都被扯了出来，夏侯悲呼一声：“父母精血，不可弃也。”将眼珠纳入口中，拨马就走。
　　夏侯一走，剩下的五十余骑也急忙护着夏侯回到大军之中，曹操听闻夏侯伤了一目，心急如焚，急忙过来观看。
　　一见到夏侯满脸鲜血，失了一目，曹操勃然大怒，就要引兵去追吕布。夏侯渊看到兄长受伤，口中怒骂连连，翻身上了战马，就要找吕布拼命。
　　夏侯一把扯住曹操的衣袖，急声说道：“孟德不可，如今夜色正深，目不视物，吕布必定会在前路埋伏，不可为夏侯之事身泛险境。”
　　曹操闻言脸色发青，仰天长叹，厉声说道：“吕布小儿，吾必杀之！”
　　夏侯转而对夏侯渊说道：“妙才不必动怒，技不如人，无话可说，今日你我三人同战吕奉先，吕布也未曾口出恶言，休要丢了夏后氏的脸面。”
　　夏侯渊闻言止住骂声，只是脸色依然不忿。
　　李重也跟着曹操一同追杀吕布，听闻夏侯伤了右目的消息，只觉得真是世间神奇，冥冥之中自有天意。
　　李重记得很清楚，夏侯是被吕布手下曹性射伤左目的，而不是右眼，自己这只小蝴蝶虽然震动了一下翅膀，但依然没能改变夏侯悲惨的命运，甚至犹有过之，要知道没有自己的历史里，夏侯拔矢啖睛杀一枪刺死曹性，也算为自己报仇雪恨。
　　但现在，夏侯连报仇的机会都没有，吕布可不是曹性，夏侯真要是激愤之下，找吕布报仇，被方天画戟刺死的可能性更大一些。
　　由于夏侯伤势严重，曹操只能暂时按下复仇的心思，引兵回到虎牢。
　　联军攻下虎牢，但也死伤惨重，自然要整修一段时日。
　　吕布带着败兵回到洛阳，前去董卓府邸复命。吕布新败，董卓迁都之心更胜，便召集李儒等人商议。
　　董卓并不是惧怕关东联军，而是现在董卓还不能完全控制大汉朝廷，太尉杨彪、太仆黄琬等汉室忠臣一直敌视董卓，这些人声望极高，董卓也不敢贸然诛杀这些人，在这种情况下，再和关东诸侯征战，实属不智。
　　另外关中不稳，白波日渐猖獗，董卓担心长安有失，归心更且。
　　李儒是董卓手下的第一谋士，又是董卓的女婿，深得董卓信任，首先出言说道：“启禀太师，如今温侯新败，关东叛军士气正盛，正当避其锋芒，所以儒以为迁都为上。”
　　李儒所言正和董卓心意，董卓点头问道：“如果关东联军进犯函谷关又当如何。”
　　此言一出，吕布的眼神顿时一冷。
　　李儒沉思半晌，缓缓说道：“太师如今最好要安抚关东诸侯才是，只是太师诛杀了袁氏满门，和袁绍早就结下深仇，只能另换他人。”
　　吕布闻言心中十分焦急，他费劲力气才斩杀了数十员关东战将，就是想要董卓和关东诸侯接下仇怨，自然不能坐视。
　　心中一动，吕布忽然冒出了主意，张口说道：“文优（李儒的字）此言极是，太师不如安抚曹操，正是此人发檄文着急关东叛军，曹操在联军之中声望极高，只要安抚住曹操，关东联军必然土崩瓦解。”
　　李儒闻言也点头称是，他不知道吕布已经射伤了夏侯一目，可以说是彻底和曹操结下深仇。
　　看到手下一文一武都赞同安抚联军，董卓点头说道：“那就加封袁绍为骠骑将军，封曹操为扬州刺史，其余人你们自行商定，如何？”
　　李儒微微一笑，他看的出来，董卓的加封绝对不是随口而说，加封袁绍为骠骑将军，让袁绍可以明目张胆的扩张兵力，这样一来，冀州牧韩馥，北平太守公孙瓒会有什么表现，就值得商榷了。
　　加封曹操为扬州刺史，也很巧妙，人尽皆知，曹操和袁绍的关系极其恶劣，要知道袁术一直对扬州虎视眈眈，视若禁脔，这样一来，双方不兵戎相见才是奇事。


第三十章 喜从天降
　　董卓能成为一方枭雄，绝对不是侥幸，三言两语就在联军内部埋下了分裂的种子。
　　李儒点头称是，转过身来说道：“温侯前日和联军交战过，不知道联军之中可有别的人物？”
　　“有啊！”吕布点头道：“并州雁门人李重李子悔，就对太师心存仰慕，可稍事恩宠，或可为太师埋下一步暗棋。”
　　这不是吕布的真实想法，他就是胡说八道，其实李儒就是随便一问，给吕布一些面子罢了，而吕布此人又极其自傲，心说既然你都问了，那我怎么说也得拿出个人来，不然的话，岂不是叫你小看了。
　　李儒一愣，心说这个李子悔不会是你的同乡吧？但这也没什么，就当对吕布示好了。
　　于是李儒笑道：“既然如此，就加封这个李子悔为广武令吧！温侯以为如何？”
　　吕布点头答道：“就依文优所言。”
　　剩下的商讨就没吕布什么事了，看到李儒和众人研究剩下的加封事宜，吕布觉得十分无聊，便告辞回到府中。
　　联军驻扎在虎牢关，一连整修了十余日，袁绍正要出兵洛阳，忽然有人来报，天子的旨意到了。
　　虽然知道天子的旨意就是董卓的旨意，但众诸侯只能装作不知，将传旨的内侍迎进帅府，排摆香案，跪接圣旨。
　　看到袁绍等人安排妥当，内侍手捧圣旨，尖声道：“渤海太守袁绍，典军校尉曹操，兖州刺史刘岱……接旨。”
　　袁绍等人无奈，只得高呼道：“袁绍（曹操）接旨”
　　内侍对众人的表现很是满意，接着读道：“初平元年冬二月奎丑，大汉皇帝诏曰，朕闻褒有德，赏至材，渤海太守袁绍本初，宣德明恩，守节乘谊，以安社稷，朕甚嘉之。其加封骠骑将军一职。典军校尉曹操孟德……加封扬州刺史一职……雁门李重子悔刚毅忠勇……加封广武令一职，钦此”
　　本来圣旨没有李重什么事，但传旨的内侍亲口说道了李重的名字，袁绍只能让李重跪在最后。
　　此刻李重只觉得脑袋里晕晕乎乎的，心中只有一个念头：“哈哈……我终于当官了？”
　　圣旨一下，众诸侯有的心花怒放，有的咬牙切齿，袁绍的脸上更是变化莫测，他不知道自己应不应该接下这道旨意。
　　很明显这是董卓再向自己示好，通俗点说就是：给你个大官当当，不要闹了，大家都没什么好处？
　　曹操确实勃然大怒，一代奸雄的怎能猜不到董卓的心思，心中暗骂董贼奸猾，一道圣旨就想收买我曹操，还想让我和袁术自相残杀，真把我曹操当傻子啊，还有，难道夏侯的眼睛就白盲了吗？
　　咬牙切齿的是袁术，他的心中十分不快，要封骠骑将军也是要封我袁公路才是，到底谁是嫡子，谁是野种，董卓瞎了眼吗？
　　……
　　众诸侯各怀心思，沉默不语，却急的李重眼睛冒火，恨不能起身抢过圣旨。
　　内侍见到众诸侯犹豫不决，心中不快，尖声道：“众位卿家难道想要抗旨不成？”
　　内侍的话一下子提醒了众人，现在不是揣摩圣旨的内容对自己有利，还是有害的时候，至少在明面，上大家还是要对大汉朝廷惟命是从的，就算明知道这圣旨是董卓的意思，你也要恭恭敬敬的接下，谁敢不尊，就是反抗大汉朝廷。
　　想到这里，袁绍急忙恭声道：“袁绍接旨……”
　　有了袁绍领头，众人连忙口称接旨，传旨的内侍这才满意的点点头。
　　接过圣旨，不提袁绍安排酒宴款待传旨的内侍，单说李重接过广武令的印信，只觉得两脚发软，身在云端，都不知自己是怎么回到帐中的。
　　管亥和太史慈看到李重晃晃悠悠的回到帐中，抽了抽鼻子，也没闻到什么酒气，十分惊奇。
　　廖化急忙问道：“李大哥，到底出了什么事？”
　　李重尽量压低声音，一阵狂笑，从怀里拿出印信，献宝一样在廖化眼前晃了晃。
　　“咦！”太史慈见过朝廷的印信，伸手抢了过来，仔细一看，眉开眼笑地说道：“子悔终于当上朝廷命官了。”
　　“这是朝廷的印信？哇哈哈……”廖化眼睛顿时冒出绿光。
　　“要淡定、淡定……”李重闭上眼睛，心里默念了十几遍，这才睁开眼睛。
　　廖化从太史慈手里拿过印信，翻来覆去的看着，由自不信地问道：“李大哥，拿着这东西去广武，你就是县令了，全县的人都要听你的了？”
　　太史慈微笑道：“也不尽然，如今天下大乱，朝廷的印信只能叫子悔名正言顺的入主广武罢了。”
　　廖化狂笑道：“那怕什么，咱们有朝廷的印信，还有人马，入主广武名正言顺，谁要是胆敢阻挠，杀了就是了。”
　　太史慈呵呵一笑，对廖化的话不置可否，在这乱世上没什么道理可言的。
　　得到了官职，可以说李重争霸天下的大计已经完成了第一步，这让李重很是兴奋，让太史慈去军需官那里要了些酒肉，回来庆贺一下，李重让太史慈去取酒肉是有原因的，箭伤张辽、箭伤吕布，现在太史慈可是联军之中的红人，要不是太史慈一再推辞，袁绍早就给太史慈封官了，军需官哪敢得罪。
　　要是换了廖化，不被痛骂回来才怪。
　　酒过三巡，李重忽然问道：“子义，你如今在联军之中声名显赫，不知你今后有何打算，是跟我前去广武，还是留在袁绍、曹操身边？”
　　太史慈呵呵一笑，问道：“子悔要是太史慈会当如何？”
　　李重苦笑一声，答道：“子义不同元俭、伯文（管亥），你的身世清白，我要是你，就留在联军之中……”
　　“哈哈……”太史慈一阵大笑，指着李重说道：“子悔言不由衷……言不由衷……不过我太史慈就喜欢白手起家，非要和你去广武不可。”
　　李重感激的看了太史慈，抱拳说道：“多谢子义相助！”
　　太史慈正色道：“如今子悔已经拿到朝廷印信，我看应该早日脱离联军，前去广武招兵买马才是上策。”
　　李重沉思一下，摇头说道：“不行，我还有一件大事要做。”


第三十一章 传国玉玺试人心
　　“什么大事？”太史慈和廖化异口同声的问道。
　　李重苦笑一声，他真不知道怎么回答才是，接下来的事情不会出现太大的变化，董卓烧了洛阳，挟持天子、百官迁都长安，孙坚得到玉玺，曹操独自追击未果，被徐荣伏击，惨败而归。
　　这都是必然会发生的事情，李重想要做的就是，在徐荣伏击曹操的时候，落井下石，提前铲除这个大敌。
　　但李重却有点说不出口，自己吃曹操的，住曹操的，又利用曹操得到了官职，在即还要暗算曹操，是不是有点忘恩负义了？
　　“哎！”李重叹了口气，说道：“我还不确定，等等再说吧。”
　　太史慈也不追问，举起酒杯说道：“不管怎么说，子悔总算拿到了官职，当浮一大白。”说罢，太史慈仰头一饮而尽。
　　廖化也附和道：“今天这么高兴，不提它他事。”
　　李重举起酒杯，心道也是，到时候杀不杀曹操都是自己说的算，有什么好苦恼的，大不了放过曹操一次，本来就有刘备、孙权这样的枭雄，再多上一个曹操又有什么关系，关键是传国玉玺一定要弄到手。
　　李重猜测的不错，曹操、袁术、孙坚都极力反对和董卓议和，孙坚毫不犹豫的拒绝了董卓与之和亲的意图，当中大骂道：“卓逆天无道，荡覆王室。今不夷汝三族，悬示四海，则吾死不瞑目。岂将与乃和亲邪。”
　　曹操说的更绝：“董贼想要议和，也可，奉上吕布一目，操即退兵。”
　　不提内侍灰溜溜的回到洛阳向董卓复命，单提洛阳的董卓。
　　董卓现在也正焦头烂额，他刚得到消息，长安的牛辅被白波杀的大败而归，损兵折将，关中局势十分糜烂，更令董卓恼火的是，西凉太守、征西将军马腾蠢蠢欲动，长安不稳，董卓只能再提迁都长安之事。
　　“马腾，你这竖子，往我表你为征西将军，可恨啊！”董卓大怒之下，狠狠的将书信掼道地上，大叫道：“叫李儒来见我。”
　　片刻之后，李儒匆匆而来。
　　董卓此事已经平静下来，沉声道：“文优，这是长安的急报，你先看看。”
　　李儒接过书信，仔细的看了一遍，将书信放到桌案之上，缓缓说道：“太师打算如何应对？”
　　董卓站起身，围着李儒转了几圈，这才说道：“如今关中不稳，吾只能领军回长安了。”
　　李儒点头道：“太师此言极是，只是……今钱粮缺少，洛阳富户极多，可籍没入官，以充军资。”
　　董卓停下身形，闭目良久，方点头说道：“此言大善。”
　　初平元年二月十七（史书上是丁亥日），董卓下令西迁，先以车驾先送献帝西迁。又以步兵、骑兵逼徙洛阳数百万人到长安，百姓被人踩死、被马踏死、饥饿而死、遭抢劫而被杀的堆满道路。董卓则留在洛阳毕圭苑，下令捉拿富翁，以罪名将他们杀害，没收财产，死者不计其数。又派吕布掘开先帝帝陵及公卿以下的冢墓，没收内里的珍宝。
　　最后放火烧了洛阳宫庙、官府、居家，洛阳二百里内，建筑物全毁，鸡犬不留。
　　董卓暴行，天下震惊。
　　虎牢关内的联军得到消息，袁绍立即带领联军兵马，直扑洛阳。
　　不提袁绍派人扑灭残火，驻扎兵卒。李重趁着旁人不备，带领手下直奔皇宫，他的目的就是南殿枯井之内的传国玉玺。
　　如果没有李重的话，玉玺应该是孙坚夜观天象，发现枯井放出五色毫光所得，但现在孙坚正忙着掩盖被董卓掘开的陵墓，哪有机会和李重争夺玉玺。
　　来到南殿，李重命令手下兵士装作收拾瓦砾，在四周严加看守，领着廖化和太史慈寻找枯井。
　　不多时，李重就发现院内的枯井，急忙让廖化系上绳索下井查看。
　　很快，廖化就拖上一女尸，女尸并没有腐烂，身着宫装，容颜秀丽，项下系着一个锦囊。李重打开锦囊，里面是一个朱红木匣，上面用金锁锁着，李重打开木匣，取出玉玺，玉玺方圆四寸，上面五龙交纽，玉玺缺了一角，以黄金镶嵌。
　　李重翻过玉玺，只见上面刻着八个篆字，李重虽不认识小篆，但也能猜得到上面写的是什么：受命于天，既寿永昌。
　　李重收起玉玺，递给太史慈，说道：“子义，这是华夏的传国玉玺，你定要仔细保管，千万不要丢失了。”
　　“什么！传国……”太史慈刚要叫出声来，便猛地捂住嘴巴，眼睛瞪得滚圆。
　　廖化早就捂住嘴巴，眼睛憋得通红。
　　李重低声说道：“都闭嘴，晚上回帐再说。”
　　这一天，太史慈简直是神经兮兮，不时在自己的怀里摸一下，只感觉度日如年，好容易到了夜色深沉之势，太史慈急忙拿出传国玉玺，小心翼翼的递给李重说道：“子悔你还是自己保管吧，说实话，自从上次在东莱丢了钱袋，我就不敢保管贵重东西了。”
　　“扑……”廖化正在喝水，闻言差点没被呛到。
　　李重也有点傻眼了，难道当初自己叫人偷太史慈的钱袋，居然偷出后遗症了？真是作孽啊，平自己和廖化的武艺，谁敢保管这么重要的东西。
　　太史慈深吸了一口气，将传国玉玺小心翼翼地放到怀里，肃然说道：“子悔，你不应该打开木匣的，传国玉玺太贵重了。”
　　李重盯着太史慈，看了好久，才呵呵一笑，说道：“我为什么不能打开木匣？你们都是我最信任的兄弟！为什么就不能让你们知道这是传国玉玺？如果我李子悔，连一个可以信任的人都没有，那还不如趁早死了这争霸天下的心思！”
　　太史慈愣愣的看着李重，一道暖流在胸口涌动，他知道，李重把传国玉玺交到自己手里，跟把性命交到自己手中一样，只要自己稍有异心，那李重立即就会死无葬身之地，这是何等的信任。
　　士为知己者死，不外如是！
　　想到这里，太史慈这个硬汉也不禁眼眶热热的，他也知道李重的心思，但却没有反感的意思，毕竟李重下的赌注太大了，太史慈猛的单膝跪在地上，颤声道：“就冲主公今天这番话，我太史慈这条性命就是主公的了！唯主公命令是从！绝无二心！”
　　廖化一愣，随即也明白过来，也跟着跪在地上，沉声道：“廖化，拜见主公！廖化不多说，这条贱命日后就是主公的！”
　　李重长出了一口气，只觉得心中轻松了许多，自己以传国玉玺和性命作为赌注，终于赌赢了，赢了人心。


第三十二章 曹操中伏
　　第二天，红日东升，却不见袁绍追击董卓的军令，曹操在大帐之中等得十分焦急，看看已过辰时，曹操出了大帐，去见袁绍。
　　曹操和袁绍的关系极好，卫士也不敢阻拦，曹操进到大帐，却见到袁绍正在饮酒，曹操心中不快，责问道：“董贼西遁，正可趁势追袭，一战而定天下，本初为何按兵不动，迟迟不下军令？”
　　袁绍看着曹操，苦笑道：“孟德，算了……士卒疲惫，进恐无益。”
　　“算了！”曹操勃然大怒，指着袁绍斥道：“虎牢关一战，死伤数万将士，夏侯更是失了一目，还有你袁家五十余口人的血海深仇，难道你不想报了吗？这些国仇家恨，就这样算了，袁本初，你太让我失望了。”
　　一通斥骂下来，曹操闭上嘴，不住的喘着粗气，狠狠的瞪着袁绍。
　　袁绍面露羞愧之色，喃喃道：“孟德，不是这样的，我也有苦衷……你听我解释……”
　　“去你的苦衷！”曹操打断袁绍的话，怒道：“竖子不足与谋！”
　　说罢，曹操一甩衣袖，怒气冲冲的出了中军大帐，点齐本部人马、又点了五千余骑，独自追击董卓，而李重自然也在曹操麾下出征。
　　袁绍看到曹操愤愤离去，脸色忽的一变，面露狠戾之色，将酒杯重重的顿在桌案上，飞溅的酒水撒了袁绍一脸，袁绍却浑然不觉，厉声道：“韩馥，你这小儿，竟敢断我军粮，吾早晚叫你好看。”
　　其实袁绍真的有苦衷，联军看似声势浩大，但袁绍根本掌控不了，这些诸侯对救出献帝根本就没多大兴趣，他们响应曹操的檄文，攻克虎牢，只是为了表明态度：“我是汉室忠臣！”而已。
　　攻下洛阳，就足够了。真要是击杀董卓，让献帝亲政，他们还怎么做土皇帝。
　　所以这些诸侯根本就不想进兵，特别是冀州牧韩馥，更是对袁绍说，冀州的军粮不足，想要暂且退兵。
　　袁绍不能和曹操说这些，他知道曹操确实对大汉忠心耿耿（至少现在是，曹操曾经说过，死后墓碑上刻着：大汉征西将军，足矣的话。）真要是把这话说来，曹操都能先和这些诸侯火拼一场。
　　孙坚倒是有些忠义之心，但现在他的人马死伤惨重，就连大将祖茂都死在两军阵前，根本就没有实力再去追击董卓了。
　　不多时，有人向袁绍禀报：“曹操经独自追击董卓去了。”
　　袁绍长叹一声，遥冲着西方，举起酒杯。
　　且说曹操引兵追至荥阳附近，忽然有一支人马拦去路，为首的正是九原吕布。
　　曹操出马大骂道：“逆贼，挟持天子，流徙百姓，将欲何往？”
　　吕布骂道：“背主懦夫，何得妄言。”
　　看到吕布挡住去路，想到夺目之仇，夏侯跃马挺枪直取吕布，二人站在一处，悲愤之下，夏侯势若疯虎，吕布一时间竟然战不下夏侯。
　　就在这时，左右两边的山坞忽然响起喊杀之声，曹操定睛一看，却是李唷⒐汜各领一支兵马忽然杀到。
　　曹操无奈之下，只能叫夏侯渊、曹仁前去抵住李唷⒐汜二人，三支人马在山坞之间杀的血流成河。
　　董卓兵精，曹操兵多，杀的正在难解难分之时，夏侯却挡不住吕布了，只能虚晃一招，拨马而走，吕布看到夏侯招招拼命，也不愿意过分相逼，策马直奔曹操掩杀过来。曹操手下的兵士如何能抵挡住吕布麾下铁骑，顿时被杀的大败。
　　李重早就知道会有这种情况，带着太史慈等人躲在最后面，避过了董卓的埋伏。
　　曹操如何敢和吕布交手，只能拨马败走，也多亏天色以晚，视线不清，这才逃过了吕布的追杀，曹操逃了数十里，在一处荒山停脚步下，收集残兵，略一清点，万余兵马只剩下五百余人，心中悲苦，不免黯然泪下。
　　曹操却不知道，在另一处荒山之上，李重却在一直看着他。
　　正要下令埋锅造饭，忽然又有一支人马杀到，正是荥阳太守徐荣，曹操手下无将，只得亲战徐荣。
　　要说起来，像曹操、袁绍这样的士族子弟，从小就要学习武艺，所以曹操的武艺并不低，当即和徐荣战在一处。
　　徐荣冷笑一声，长枪一晃，化成好几个枪影，直刺曹操的胸口、咽喉。
　　曹操手中的武器也是长枪，连忙向外拨开徐荣的枪杆，顺势扎向徐荣的胸口，枪尖上居然也带着“呲呲”的劲风。
　　徐荣却丝毫没有躲闪的意思，长枪在半空化了一个圈，“呜……”的一声，砸向曹操的头盔。
　　徐荣的招式没有一点精妙可言，甚至都得先被曹操刺中胸口，但徐荣就是要和你拼命，就看曹操有没有胆量了。
　　曹操当然不能和徐荣以命换命，只能撤回攻势，抵挡徐荣的招式。
　　本来二人的武艺相差无几，但曹操心怀忌惮，立即就处在下风，有好几次都被逼的险象环生。
　　曹操急的满脸大汗，看到徐荣一招比一招狠毒，心中发狠，就要和徐荣拼命。
　　曹操一拼命，徐荣的攻势立即舒缓下来，现在的局势已经不需要和曹操拼命了，曹操手下的兵卒又累又饿，根本抵挡不住徐荣的铁骑，被杀的四处逃窜，兵卒一败，曹操自然是插翅难飞。
　　曹操也看到手下兵卒溃败，心中长叹一声，拨马便走。
　　徐荣追了几步，发现曹操的战马十分神骏，距离越来越远，于是在马上取出弓箭，一箭射去。
　　乱军之中，曹操那听的到弓弦响动，被徐荣一箭射在肩膀，疼的曹操大叫一声，俯在马鞍上，只能任由战马自行则路。
　　不知跑了多久，黑暗之中，曹操的战马忽然一脚踏空，曹操“噗通”一声摔倒地上，被几个兵卒按住捆绑起来。曹操身上有伤，没有力气反抗，心中悲苦万分，想不到自己竟然落到这般田地。
　　抓住曹操的兵卒点燃火把，见到曹操衣甲鲜明，顿时知道抓住了一个大人物，一个个十分兴奋，看守的也更加小心起来。
　　天色渐渐亮了起来，曹操身边的兵卒也越来越多，这让曹操根本就没有逃跑的可能。


第三十三章 悍勇曹子廉
　　待到天色大亮，曹操身边已经聚集了数百名西凉军士，不少人还押着俘虏，拿着缴获的战利品，曹操环视四周，到处都是残缺的尸体和鲜红的冰雪，其中的死尸大多数都是联军的兵卒，曹操只觉得心灰意冷。
　　这些西凉军卒肆无忌惮的笑骂着，不时像向曹操指指点点，不用猜，肯定都是嘲讽的言辞。
　　正在曹操万念俱灰之际，忽然想起一阵急促的马蹄声，一匹战马疾驰而来，只听得马上战将一声大喝，曹操眼前刀光连闪，鲜血飞溅，押送曹操的士卒惨呼着栽倒在地。
　　几个呼吸间，马上的战将就将捆缚曹操的士卒杀的一干二净。
　　曹操看的真切，大喜道：“子廉（曹洪，字子廉。）救我。”
　　在昨日的混战中，曹营众将被吕布杀的四散奔逃，早就找不到曹操的身影了，曹洪十分焦急，寻了一夜，终于找到了曹操，顿时心花怒放，连斩数名兵卒。可就在这时，周围的董卓兵卒也围了上来。
　　曹洪翻身下马，急道：“主公快上战马，洪步战护送主公脱险。”
　　曹操看着曹洪，忽然潸然泪下，拒不上马，悲声道：“吾死于此地矣，贤弟岂可无马，快速离险地。”
　　曹洪急道：“天下可无洪，岂可无公。”说罢，脱去衣甲，裹在曹操身上，硬将曹操抱上战马，自己只穿着单衣，提着大刀，护在曹操马前，杀开一条血路，抢了一匹战马，直奔东方而去。
　　昨日一战，吕布大胜曹操，追出数十里，手下的兵卒早就没了编制，三五成群，各自追杀败军，就连吕布手下的兵卒也不过千。
　　在这种情况下，李重手下的二百人算是人数众多了，再加上还有太史慈这样的猛将，可以说只要不遇见吕布，完全可以在战场上横行无忌。李重这伙人在暗中跟着曹操的同时，专挑小股的敌军下手，抢夺马匹兵刃，可谓是一举两得。
　　站在一处荒山之上，李重看着曹洪浴血搏杀，冲着曹洪竖起拇指，不管书上写的曹洪如何暴躁，如何贪财，但是曹洪对曹操的忠心，在曹营不做二人想。
　　太史慈也感叹道：“曹子廉，真义士也！”
　　李重微微一笑，神情复杂的看着曹操，心中犹豫不决。
　　太史慈看着李重的脸色，奇道：“主公早就料到曹操会有此一败，为何不提醒曹操，如今又去留不定，不如趁早救了曹操，回广武如何？”
　　李重苦笑道：“曹操此人天下英雄，军略内政无一不精，是我将来的大敌，我在想，是不是在此地，将曹操了解，了却一个心腹大患。”
　　太史慈闻言一笑，抽出弓箭道：“那还不简单，看太史慈下山取他性命。”
　　“可我又觉得心里难安啊！”李重摇着头说道。
　　太史慈也只能陪着李重苦笑，其实他也不想射杀曹操的，毕竟相处一段时间，曹操对自己很是亲热。
　　曹洪护着曹操转过李重藏身的荒山，却见到前面居然是一条大河，还没等曹洪找到船只，上游忽然袭来一支人马，为首的正是徐荣。
　　看见曹操被大河阻住去路，徐荣大喜，高声喝道：“曹孟德，如今看你还往那里走？”
　　曹操和曹洪的脸色大变，如今之计只有游过大河，但是人在水中如何能躲过追兵的乱箭，更何况天气严寒，河水必定寒冷彻骨，进到水中，少时就会被河水冻僵。
　　略一犹豫，徐荣已经追到五十余步的距离，他生怕曹操凫水而走，高声喝道：“众儿郎，给我放箭……”
　　曹洪提马上前，将曹操挡在身后，手中的大刀上下翻飞，拨打箭只。但曹洪拼杀了几何时辰，早就筋疲力尽了，连喘息的时间都没有，如何能将大刀舞动的风雨不透，一波箭雨下来，曹洪就觉得胸膛发闷，憋得头晕眼花。
　　无奈之下，曹洪只得换了一口气，这一换气，手中的大刀却略微慢了下来，一只劲箭穿透刀网，正射在曹洪的小腹。
　　曹洪身上并无铠甲，被箭只射进两寸余深，惨叫一声，差点跌下马来。
　　“子廉！”曹操看到曹洪受伤，急的两眼发红，就要上前冲杀。
　　曹洪身子一晃，随即稳下身形，怒喝一声，伸手将曹操拦在身后。
　　见到对面不在有箭矢飞来，想来是箭只用尽，曹洪深吸了一口气，将大刀插在雪地上，扯下身上衣衫，裹住腰腹，指着追兵喝道：“来来来，看谁能取曹某人性命。”
　　徐荣见到曹洪受伤，便提马来战曹洪，手下的兵卒也一拥而上，现在不是两军阵前武将单挑，围攻才是正理。
　　这时才能看出曹洪的武艺，他不但敌住了徐荣，还能击杀袭击曹操的兵卒，当真是悍勇异常。
　　但曹洪再悍勇也挡不住这么多人的围攻，不到一盏茶的时间，曹洪就身中数枪，血流如注，大口大口的喘着粗气。
　　就在这时，曹操却被一名兵卒刺中了臂膀，曹操疼的闷吭一声，手中的长枪掉到地上，曹洪急的两眼冒火，奋起余勇，大刀像闪电一样护住曹操，顿时斩杀了十余兵卒，飞溅的鲜血几乎将曹洪染成一个血人。
　　徐荣慑于曹洪的悍勇，一时间居然不敢与之交战，急忙叫手下的兵卒围攻曹洪。
　　看到曹洪如此悍勇，荒山之上的廖化感叹道：“主公，曹洪的悍勇不亚于夏侯、夏侯渊兄弟二人啊。”
　　李重点了点头，太史慈接着说道：“论武艺，他不如夏侯兄弟，但说道悍勇，此人堪称曹营第一。”
　　“就是，曹洪真是明珠暗投。”廖化点头道：“看那曹操也不知道哪里厉害，武艺稀松，计谋也不出众，主公都能猜出董卓必在此地设伏，曹操却毫无警觉，真不知道主公为什么怕他？”
　　李重闻言忽然觉得心中一震，慢慢闭上眼睛，廖化的话一遍又一遍的在脑海里回荡：真不知道主公为什么怕他？
　　我怕曹操吗？李重在心里不住的问着自己，不！李重猛的睁开眼睛，眼中闪烁着自信的光芒，心中对自己说道：我怎能怕他，如果连对手都害怕的话，我又如何才能争霸天下。今日我能救他，待到与之为敌之时，我定然能够击败于他。
　　想到这里，李重哈哈一笑，说道：“我怎会惧怕曹操，今日我能救他，明日就能杀他，子义……下山救人。”
　　太史慈笑道：“有这等气魄的，才配做我太史慈的主公。”
　　说罢，纵马下山，直取徐荣。


第三十四章 天下如棋
　　曹洪斩杀了十余名西凉兵卒，却也是强弩之末了，只觉得手中的大刀沉重无比，每一次晃动都要用尽全身力气。
　　就连曹操的肩膀和胳膊上都受了伤，也没办法拿起兵刃作战，心中暗道：命以至此，不得复活矣！
　　就在二人心灰意冷之际，忽听得一声大喝：“曹公莫慌，太史慈来也。”
　　曹操、曹洪连忙朝声音处望去，只见太史慈领着数十精骑飞一般的赶了过来，后面还跟着李重和廖化，曹操顿时喜出望外。
　　徐荣一见曹操来了援兵，心中急切，连忙呼喝兵卒拼命围攻，想要在太史慈到来之前斩杀曹洪和曹操。但曹洪见到太史慈来援，有了一线生机，也抖擞精神再次舞动大刀，竟然和徐荣战了个不相上下。
　　看到短时间杀不了曹洪，徐荣心中暗叹一声，他听吕布说过太史慈的武艺高强，知道自己不是太史慈的对手，手下的兵马也不占多数，只能黯然而走。
　　徐荣想走，太史慈可不同意，他不是想要杀了徐荣，关键是西凉士卒胯下的战马让太史慈眼馋无比，于是太史慈取出弓箭，一通乱箭射去，此时李重也领着步兵到了近前，截住徐荣的军士截杀起来。
　　要说李重手下的兵卒，列阵相争自然是不值一提，但这些黄巾军士都是百战余生的老手，一个个都有些武艺，混战之中几乎都能以一敌二，于是杀的徐荣大败，就连李重在廖化的保护之下也刺死了一个敌军。
　　经过虎牢关的洗礼，李重对杀人也没有什么太大的感触，却是有些兴奋。
　　其实像李重这样的身份，在乱军之中不是很危险，不但有廖化相护，负责保护他的兵卒也都尽心尽力拨开攻击来的兵器，基本没有什么后顾之忧，李重只要专心攻击就可以了，只要武艺不是太差，立些军功不是什么难事。
　　这也是一些士族子弟总在军中镀金的缘故。
　　杀退了徐荣，自有人收拾马匹，李重连忙来到曹操近前，问道：“孟德可有大碍？”
　　曹操闻言苦笑道：“今日九死一生，多亏了子廉和子悔相助，操不甚感激，想我曹操自讨伐黄巾以来，未曾有如此惨败，真是惭愧啊。”
　　李重假惺惺的安慰道：“董卓奸猾，孟德不慎中伏而已，胜败乃兵家常事，孟德不必挂怀。”
　　曹操摇头，也不做声，闷头休息。
　　李重看到曹操有些颓废，心中暗道：你最好一蹶不振！嘴里却叫人给曹操二人包扎伤口，化雪造饭，就地歇息。
　　不多时，夏侯领着一支人马来寻曹操，见到曹操自然是喜出望外。
　　紧接着夏侯渊、曹仁等人也都寻来，曹操查点一下人马，来时一万余人只剩下千余人，心中黯然，于是抱拳道：“子悔，曹孟德兵败，无颜回洛阳，请子悔届时向本初明言，子悔救命之恩来日再报，曹操告辞了。”
　　说完话，曹操也不顾李重挽留，直奔扬州募兵去了（三国志记载）。
　　见到曹操远去，李重这才有心查点收获，清点完毕，李重大喜，此次出征李重共带了二百余人，此战过后，只有数人受了轻伤，（李重一开始就没参与正面战场，也没和大批敌人交手，所以没有战死）还收编了数十敌军，百余匹战马，真是人财两得。
　　渡过大河（汴水），李重回奔洛阳去见袁绍。
　　此时忽然天降大雪，寒风呼啸，李重的人马行路十分艰难，只能暂且驻扎几日。
　　待到风雪散去，已经过了三天之久，李重回到洛阳之时，诸侯已经各自散去，只剩下袁绍在此等候曹操的消息。
　　李重连忙去见袁绍，袁绍得知李重归来，急忙将李重召进大帐问话。
　　待到李重将曹操兵败一事细说一边，袁绍紧闭双目，仰天长叹道：“我负孟德！”
　　过了好一会，袁绍这才说道：“孟德与我相交甚挚，此次多谢子悔相救，袁绍感激不尽，子悔但有要求尽管说来。”
　　“肥羊啊！”李重心中欢喜，抬头说道：“此次朝廷加封李重为广武令，然广武北接鲜卑，西邻匈奴，战事繁多，农田荒废，望袁公借些粮草、兵甲，不知可否？”
　　袁绍闻缓缓的点了点头，沉吟说道：“兵甲不是问题，我拨五百与你，但粮草却难以与你，非是袁某不舍，而是联军早就粮草不足了，不瞒你说，我不派兵追击董贼就是粮草不足，以至于孟德对我颇有怨言。”
　　袁绍不是大嘴巴，而是想要通过李重之口，将韩馥供应兵粮不足一事传扬出去，省的落了自己的名声。
　　兵粮不足！李重听到袁绍如此一说，心中一动，忽然冒出个想法，脸上的表情变得变幻不定。
　　“子悔可是有解决粮草之计？”袁绍看到李重的表情，急忙问道。
　　李重确实有半办法解决袁绍的粮草问题，只要根据历史记载让袁绍吞并韩馥即可，但李重不知道自己提前让二人争斗，对自己是不是有好处，所以沉吟不语。
　　仔细想了想，李重决定还是先和袁绍示好为妙，这样的话，袁绍也许会把自己当做“自己人！”
　　于是李重低声说道：“李重以为，此次讨伐董卓不利，皆是因冀州韩馥怀有二心，不然冀州钱粮丰足，如何会粮草不足，袁公四世三公，理当取而代之！”
　　袁绍闻言，眉毛一挑，心中也颇为意动，但他手下的兵马不多，如何是韩馥的对手，于是问道：“如何才能取而代之呢？”
　　李重心中暗笑，这还不简单，书上写的明明白白啊，当即说道：“如见天下，出了冀州韩馥，各方郡守都缺少粮草，袁公可引诱公孙瓒攻打冀州韩馥，韩馥必定相求袁公拒敌，届时袁公自然可取而代之。”
　　袁绍闻言暗自点头，按照李重的说法，韩馥十有八九会请自己抵挡公孙瓒，换句话说，就算韩馥不中计，自己也可坐山观虎斗。想到这里，袁绍笑道：“子悔此言大善，待到事成，吾定表你为雁门太守。”
　　“多谢袁公！”李重急忙谢道，心中暗骂，你们狗咬狗吧！
　　离开袁绍的大帐，李重生怕袁绍出尔反尔，赶紧取了袁绍答应的五百兵甲，启程直奔广武。


第二卷 河北争雄


第三十五章 被俘的陈琳
　　二百余人带着十余辆大车，上面装着衣甲粮食（袁绍还是要给点路费的）出了洛阳，李重这才哈哈大笑起来，这些天他过的太压抑了，虽然的到了很多好处，但每一步，李重都走的如履薄冰，现在如龙归大海，他要好好的发泄一下。
　　不光是李重，廖化和太史慈也有同样的感觉，跟着李重开怀大笑起来。
　　看到三位老大都笑了，手下的兵卒自然也不能板着脸，连忙跟着大笑起来，虽然他们不知道为什么笑。
　　笑了良久，李重止住笑声，看着围拢的兵卒高声说道：“我要告诉你们一个好消息，从今天起，你们再不是流寇了，咱们有地盘了。”
　　“哄……”这些兵士顿时喧闹起来，有的甚至将头盔摘了下来，向天上抛去，这个动作一下子引起连锁反应，顿时满天都是飞舞的头盔。
　　李重笑呵呵的看着这些人，也不阻止。他也知道这些黄巾军士早就厌倦了东躲西藏的生活，能得到寻得一处安身之所，就是这些人最大的愿望了。
　　趁着这些人欢呼之际，李重对太史慈说道：“子义，这样吧，我和廖化先去广武，你领些人马回山寨，告知管亥，再回到家中接老夫人，如何？”
　　太史慈一笑，听到李重还没忘记自己的母亲，心中很是感动，却摇头说道：“不妥，雁门郡正是盗匪猖獗之地，你带着这些兵甲粮食，怕是……还是让廖化回青州稳妥一些，我再给母亲写封书信，就可以了。”
　　“呼……”李重偷偷的舒了口气，说实话，他也不想让太史慈回青州，但还不能不表明态度。
　　廖化却感激的看了一眼太史慈，这次虎牢关一战，他终于明白了，自己以前只不过是坐井观天罢了，不说吕布，就是曹操手下随便挑出来一个武将，自己都不是对手，他真没把握将这些军资平安的护送到广武。
　　自己和管亥汇合就不一样了，最起码，山寨的人马人护住太史老夫人还是没问题的。
　　李重这么着急安排太史老夫人的原因，是被徐庶的遭遇吓坏了，有了徐庶这个前车之鉴，他怎能不放在心上，万一孔融扣下了太史老夫人，李重哭都找不着北。
　　安排完毕，廖化带着五十骑兵，匆匆赶回青州。
　　看着廖化远去，飞溅的积雪渐渐落下，这才转过身来。
　　李重和太史慈领着一百五十余人，顶着风雪过了大河，直奔河内，取路上党、晋阳，直奔广武。
　　路上太史慈笑道：“早知道河北天气如此严寒，不如换廖化来了。”
　　李重也笑骂道：“廖化这厮定会取道兖州，一路上风流快活的很，也不说给你我带回个美女来。”
　　这一日李重等人过了晋阳，来到狼孟县境内，忽然风雪交加，道路难行，众人只得停留下来。
　　一直过了三日，风雪这才停了下来，众人收拾上路。
　　过了狼孟，道路愈发艰险起来，盗贼也经常出现，不过有太史慈这样的猛将护卫，也没出什么差错。
　　就在要进入新兴郡内的时候，忽然被一只人马拦住去路，为首之人哈哈大笑道：“真要感谢这老天啊，不是风雪阻路，怕是要错过这队肥羊了。”
　　李重看着这一伙人，发现他们衣甲整齐，不像是普通贼寇的样子，却有些朝廷军队的味道，于是厉声喝道：“前面的贼人快快让开道路，不知道我们是朝廷军队吗？”
　　“哈哈……”为首的贼人一阵狂笑，洋洋自得地说道：“你们算是什么朝廷军队，一看就是盗匪，我们才是朝廷军队，快将车上的东西留下，放下兵刃，俯首就擒，否则定将你们斩尽杀绝。”
　　李重闻言一愣，他没想到这些贼人竟然是正规军，可那里有正规军拦路抢劫的呢？不对，李重忽然明白了，这是黑山贼张燕的部队，也只有这些被朝廷招安的贼寇，会干出拦路抢劫的行径了。
　　“你可是平难中郎将张燕的部下？”李重厉声喝道。
　　为首的贼人一愣，没想到李重一口就叫出张燕的名字来，不禁有些疑惑，问道：“你是什么人？”
　　李重拿出朝廷印信，举过头顶，大喊道：“我们是朝廷的军队，这是朝廷官印，你过来看看。”
　　为首的贼人一下子愣住了，抢劫过往的客商他敢，但抢劫朝廷的军队他确实不敢，这可是形同造反的大罪，要不是看到李重这些人穿的不是朝廷制式衣甲（糜家的衣甲质量更好），他也不可能作出拦路的行径。
　　想到这里，为首的贼人朝后面一招手，叫道：“把那个……那个谁带来，让他看看朝廷印信是不是真的。”
　　说话间，人群之中一阵喧闹，两名军士推着一个白面书生走了出来。白面书生长的极为俊俏，宽袍大袖，留着三缕长须，满脸悲愤之色。
　　为首的贼人高声喝道：“把那印信拿来，让我验证一下，如是真的，就放你们过去。”
　　李重怒道：“放肆，朝廷的印信岂是你随便把玩的，想要看，就派人过来看。”
　　贼人脸色青一阵、红一阵，李重说的确实不错，那个朝廷命官也不会将大印放到别人手里，骂他也是白骂，过了好一会，才怒气冲冲地说道：“你，去看看印信真假，不要耍花样，否则……哼哼！”
　　白面书生两眼发红，低着头，慢慢走到李重马前，长揖道：“射阳陈琳、陈孔璋见过这位将军。”
　　“你是陈琳？”李重心中一惊，脱口而出。在李重的印象里，陈琳现在应该投靠了袁绍才对，怎么会被半官半贼的张燕拿住？真是不得其解。
　　陈琳也是十分惊讶，要知道现在他才而立之年，声明不显，没想到面前的将军居然听说过自己。
　　要知道建安七子那是后人封的，不是陈琳自己封的，在古代很多人都是去世以后才出名的，陈琳要不是写了一封讨伐曹操的檄文，也是默默无闻的。
　　不过陈琳现在作为阶下囚，也没有资格问话，只能将疑惑藏在心里，双手接印信。
　　陈琳接过印信一看，也惊叫道：“陈琳有眼不识泰山，大人原来就是并州李子悔！”
　　“日！”李重一捂额头，怎么我也出名了吗？


第三十六章 为了陈琳而翻脸
　　陈琳的眼里露出狂热的神情，仰头道：“大人的一首霸气诗天下闻名，谁人不知，特别是那最后一句：数风流人物，还看今朝！真是激荡人心，叫人不胜向往啊？”
　　李重脸皮抽了抽，干巴巴地说道：“拙作而已。”
　　陈琳还在吹捧着：“大人和曹孟德孤身追击董贼，刚勇忠义，也叫人十分敬佩。”
　　李重刚要张嘴说话，却忽然刮来一阵冷风，呛得李重在马上连连咳嗽，脸色憋的通红，只能不停的摆手。
　　好半天，李重才缓过气来，这是对面的贼人早就等得不耐烦了，大声喊道：“那印信可是真的？”
　　陈琳答道：“是真的，这位将军就是和曹孟德追击董卓的李子悔，李大人，如今升任广武令。”
　　“妈的！”对面的贼人首领吐了一口唾沫，贪婪的看了看李重带来的军资，这才气急败坏的叫道：“让开道路。”
　　李重一挥手，叫兵卒前行，俯身问道：“那人是谁？”
　　“王当！”陈琳恨声道。
　　“孔璋兄怎么会在……这里？”李重奇怪的问道。
　　陈琳哭丧着脸答道：“当日大将军（何进）为诛杀宦官，召集边将入京，陈琳身为大将军主薄，自然要加以劝阻，然大将军不听琳言……后董卓祸乱京师，陈琳孤身逃往河内，却身染风寒，待到痊愈，正要去本初相投，却被王当所掳。”
　　“哦……”李重明白了，因为自己这只小蝴蝶，虎牢关一战提前发生了，陈琳还没来得及投靠袁绍呢。但他还有疑问，于是问道：“王当为何……”
　　陈琳答道：“由于陈琳识字，王当要让我给他……写些文书。”
　　李重心中一动，觉得自己应该拉拢一下陈琳，他知道陈琳是个软骨头，极其怕死，官渡之战被曹操擒住后，立即就投降了曹操，没有一点文人风骨。李重也不管陈琳人品如何，现在他手下一个文士都没有，只能抓一个用一个了。
　　陈琳此刻还不知道，他已经变成了一根骨头，被王当和李重这两头饿狼盯上了。
　　想到这里，李重努力做出一副礼贤下士的模样，和声问道：“孔璋兄已知我这次去广武任县令一职，身边却缺少一县丞，掌管文事，不知孔璋兄可有兴趣？”
　　“陈琳自然愿意，只是大人如何与王当交代？”陈琳急忙答应下来，他倒不是多么崇拜李重，吹捧几句李重也就是想让李重救他脱离虎口。但和王当相比，陈琳更愿意为李重做事，在他的心中，张燕等人依然是贼、而不是官。
　　李重才不管如何跟王当交代呢，大不了双方火拼一场。
　　想到这里，李重一挥手，叫众人停下脚步，冲着王当说道：“王将军，陈孔璋与在下有旧，还是朝廷命官，不知王将军为何将其扣押？”
　　王当冷笑一声，不屑地说道：“李子悔你不要不要多管闲事，速速离去，否则莫怪王当翻脸不认人。”
　　“翻脸不认人？”李重一阵狂笑，忽然大声喝道：“太史慈何在？”
　　太史慈应了一声，飞马直取王当。
　　王当看到李重居然敢先动手，勃然大怒，挺枪来战太史慈，同时招呼手下冲杀上来。
　　但三国时期两县之间的官道不宽，只有一丈左右，太史慈一马当先，几乎将整个官道都封的死死的。
　　能和王当一起围攻太史慈的只有一两个兵卒，道路的两边都是一米来深的积雪，陷进去不要说打仗了，能自己移动就算是高手了。
　　眨眼间王当和太史慈战到一处，王当如何是太史慈的对手，刚一交手，就觉得太史慈枪势如雨，几乎将整个官道都覆盖起来，耳边尽是“嗤嗤”的空气爆鸣声。
　　“哎呀……”王当惊叫一声，把长枪挺在身前，来回拨打太史慈的枪杆。
　　王当还能抵挡几招，但他身边的军卒连一枪都接不下来，看都看不清太史慈的钢枪从那里刺来，就算侥幸碰到太史慈的枪杆，也是无济于事，根本拨不动太史慈的长枪，眨眼之间，就有十余名兵卒被太史慈刺伤。
　　这还是太史慈手下留情，不然地上就多出十几具尸体了。
　　“着……”太史慈忽然一声断喝，犹如晴天里想了一个霹雳，震得王当脑袋一晕，被太史慈趁势一枪挑在肩膀上，王当肩膀上的铁甲“刺啦……”一声裂成两半，王当的肩膀上血肉横飞，当即痛叫一声，跌下马来。
　　太史慈知道李重不想杀了王当，过早和张燕结下仇怨实属不智，只是刺伤了王当的皮肉而已。
　　王当倒也硬气，躺在雪地上厉声道：“太史慈，你有种就杀了爷爷。”
　　太史慈冷笑一声，钢枪“哧”的一声刺入王当身下的积雪里，用力一挑，王当倏地向官道下飞去，身在半空犹自骂道：“爷爷……哎呀……”
　　看到王当一头扎到雪窝之中，顿时有好几个亲兵像跳水一样扎了下去。
　　“你们让不让开？”太史慈钢枪一抖，发出“呜……呜……”的破空声，吓得附近的敌兵不由自主的向后退了几步。
　　“走吧，孔璋兄。”李重笑道，招呼人送过来一匹战马。
　　“多谢主公相救！”陈琳也是聪明人，知道该说什么，立即表明态度，承认了李重的身份。
　　“哈哈……”李重一阵大笑。
　　看到主帅被太史慈击伤了，这些敌兵互相看了看，也不知道是谁先挪动的脚步，官道上渐渐散开一条道路。太史慈策马站在路边，亲自断后，待到大队人马过去之后，太史慈又留下五十骑兵，堵住道路。
　　过了一个时辰，太史慈这才长笑一声，领着五十骑兵疾驰而去。
　　过了狼孟县，再往前行就是新兴郡境内的九原了，李重的人马也趁着这个机会好好休整了一番，总在冰天雪地里扎营，士兵的身体早就受不了了。
　　找到九原的废弃军营，李重安排兵卒准备晚饭，又叫人出去买些烈酒御寒，这才有时间和陈琳细谈。
　　不多时，士卒买回烈酒，李重招呼太史慈作陪，给陈琳接风洗尘。


第三十七章 入主广武
　　和陈琳详谈了一番，李重表示到了广武，一切民事都由陈琳负责，陈琳自然满口答应，连连表示必然尽心尽力。
　　李重也没什么办法，虽然知道陈琳擅长的是文章华美，但也没有别的人可用，自己没什么治理一县的经验，太史慈还要统领军队，只能让陈琳赶鸭子上架了。
　　其实李重有些多虑了，像陈琳这样的接受过精英教育的人物，要说把持一郡之地也许会有些吃力，但操持一县绝对不会出现什么纰漏。
　　在九原休休整了两天，李重下令启程，一路上风餐露宿，到了三月初八，李重终于来到广武县外。
　　李重来到城门口，看到来了上百人马，自然有看守的兵卒过来问话，看过李重的印信，兵卒急忙回到县报信。
　　广武县在当时属于中等大小的县城，但和中原不同，城墙都是由砖石砌成，高达丈余，异常坚固，想来是为了防止异族侵略所建。
　　不多时，广武县尉便带人来见李重，查过李重的印信，广武县尉急忙躬身施礼，引领李重进了县衙。
　　为了体现官府的威严，县衙是有围墙圈起来的，可以说是一个相对封闭的区域，走进县衙，李重便一眼见到正堂，正堂的大门正对着南方，正是标准的南衙北宅建筑，迈步进了正堂，查看一番，县尉王申邀李重到便坐（相当于小办公室），给李重接风洗尘。
　　落座之后，略一交谈，李重这才明白广武县的状况，自己上任并不是顶了别人的空缺，而是广武令一直都是空悬的，自上一任空缺，还没等朝廷派下官员，就爆发了黄巾之乱，县令就一直被眼前的县尉王申代职。
　　听完王申的诉说，李重就觉得事情有些棘手，眼前的王申四十左右的年纪，正是壮年，李重不信他会甘心放弃放弃权力，陈琳能不能压制住他还是个问题，不行的话，只能暗地里除掉此人了。
　　不得不说，李重经过几场大战之后，心肠狠辣了许多，动则就有取人性命的想法了。
　　当然这是下策，只要王申安分守己，李重还是愿意留一个老人任是的，毕竟王申在广武县任职数年，想到这里，李重问道：“王县尉，以后广武的民事就由陈琳负责，你来协助于他，可否？”
　　王申笑道：“自然听从大人所言，下官定当用心行事。”
　　看到王申一副惟命是从的态度，李重稍感安心一些，王申是不是真心实意的辅佐陈琳，只能待日后分晓，现在就只能让陈琳见机行事了。
　　于是李重问起最关心的问题，那就是人口，这关系到他的兵源。
　　王申对广武的大小事情了如指掌，立即就答道：“现广武共有户三千一百二十四，口一万二千七百一十三，壮丁两千二百四十五口。”
　　“唔……”李重静下心思，暗暗盘算起来，他知道广武是个小县，但没想道人口如此之少，要知道汉代的官职只有户籍过万才能称为“令”，一般的小县则称为“长”。
　　换句话说，李重的官职应该称为广武长，而不是广武令。
　　但这只是个称呼问题，不用在意，关键是两千多壮丁能征集多少士兵的问题，是三丁抽一、还是五丁抽一，李重还没穷兵黩武到扫地为兵的地步，更何况，他也没那么多衣甲兵刃来装备这些士兵。
　　“府库之内还有多少粮食？”陈琳管民事，自然要问自己关心的问题了。
　　县尉王申闻言苦笑一声，有些尴尬地说道：“不瞒陈大人，府库之内只有千石粮食，铜钱早就没有了，现在杂役的俸禄都发不出来，剩下的东西，都是积年所置，您亲自去看就知道了。”
　　陈琳闻言也低下头，沉吟起来，他现在都有点后悔答应李重了，还不如答应王当呢，最起码不用为粮食发愁吧。
　　一想起李重手下那些如狼似虎的兵卒，陈琳就感觉后背发凉，他敢保证，自己要是不能让这些暴徒填饱肚子，马上就会被撕成碎片，吞进肚子里，粮食啊！粮食！陈琳用拇指顶着太阳穴，用力的按着。
　　简单的说了一下广武县的情况，王申露出一副欲言又止的样子。
　　李重看到王申有话要说，便笑道：“王县尉有话请讲，何必吞吞吐吐？”
　　王申左右看看，这才低声说道：“其实大人想要掌控广武县，最主要的是和张家搞好关系。”
　　“张家，干什么的？”李重问道。
　　王申慢慢说道：“张家的家主就是张彩、张文和，广武县最大的商家。”
　　李重看了一眼陈琳，陈琳会意，问道：“不知这张家有何来历，叫王县尉如此忌惮？”
　　王申端起酒杯，抿了一口，这才说道：“要说张家两位大人不一定知道，但冀州甄家二位大人总听说过吧？”
　　陈琳略一思索，便笑道：“莫不是太保甄邯……的甄家。”
　　王申拱手道：“陈大人果真博闻强记，下官佩服。”
　　李重听得一头雾水，这个甄邯是什么人啊？但他也没问出口来，反正陈琳知道，到时候了解一下就可以了。
　　要是甄邯，没几个人认知道，但甄家有一个人却在历史上声名远扬，那就是魏明帝的妻子，甄洛。甄洛真正出名的原因，就是他的小叔曹植为她写了一篇洛神赋，传说曹植对自己的嫂子心存爱慕，所以才写下了这一脍炙人口的篇章。
　　不管怎么说，甄洛算的上中国古代的大美女。
　　“张家和甄家有什么关系？”陈琳问道。
　　王申嘴里吐出两个字来：“联姻！”
　　“呵呵……”李重笑了两声，问道：“张家的势力很大吗？”
　　“很大！”王申点了点头，用手一指西北的方向，说道：“张家和那边的关系密切，广武所有的皮货、盐铁生意里都有张家的影子。另外，张家有私兵二百余人，各个弓马娴熟，不可小觑。”
　　李重也皱起眉头，自己现在手下的兵士才二百余人，而张家的武装力量竟然不逊于自己，真是难办，虽然自己在大义上，能压制住张家，但听王申的意思，现在的广武县已经在张家的控制之下了，真要斗起来，自己不一定站到上风。


第三十八章 张彩设宴
　　又交代了一些杂事，王申起身告辞，说道：“大人路途疲惫，先休息几天，调养好身体才是正理，下官告辞了。”
　　陈琳起身相送，一直送到大门，陈琳这才回转。
　　县衙的后面就是居所，陈琳和太史慈都没有家室，就暂且住在后宅。
　　王申本来给李重安排了一些杂役，但李重怎么敢用这些人，谁知道端上来的酒菜里是不是下了毒药，于是将这些人打发回去，叫几个亲兵过来伺候。
　　想了想，李重又给陈琳安排了两个武艺高强（矬子里面拔大个）的亲兵，生怕自己唯一的谋士发生什么意外，当然这里面也有监视的意思。
　　来到李重的客厅，三个人坐下喝茶，都是自己人说话没有什么顾虑，陈琳首先说道：“不知道王申提到张家是何用意，我们一定要尽早查知才是。”
　　太史慈点头称是。
　　李重却冷笑一声，沉声道：“我不管王申是何用意，但又一点可以确定，广武必然有张家的存在，而且张家的实力必定不小，但是广武县必须只有一个声音，那就是我李重的声音，其他人，只要听从就好了。”
　　太史慈问道：“难道张家还敢反抗朝廷不成？”
　　李重用手指敲打着桌案，慢慢说道：“张家当然不敢反抗朝廷，但是在巨大的利益面前，难保他们不会反抗我。”
　　“为什么？大人会侵害到他们的利益吗？”太史慈接着问道。
　　陈琳笑道：“太史将军，这个还用说吗，大人要招兵买马，必须要有钱粮，钱粮从哪里来，自然是广武县的赋税了，不提张家的生意是不是见不得人，光他蓄养私兵，就是和大人争夺兵源啊！”
　　“原来如此，多谢陈大人提醒。”太史慈冲着陈琳一抱拳，恭声说道。
　　“不敢当！”陈琳急忙回礼，他知道，自己现在还算不上李重的心腹，自然不敢托大。
　　李重倒没想那么多，王申说过，张家主要是和塞外异族交易，塞外的战马，中原的粮食、盐铁，那一种都能让李重垂涎三尺，他能不想分一杯羹吗？
　　“这件事先放一放，等到管亥等人到了再说，你们也都累了，快些休息吧。”看着天色以晚，李重说道。
　　太史慈和陈琳两个人也感觉有些疲惫，于是退出客厅，各自回房休息。
　　第二天，李重一直睡到日上三竿，这才起床洗漱，来到门外一看，太史慈和陈琳居然也刚起床，三人不由得相视一笑。
　　吃罢早饭，太史慈去看手下的兵卒，陈琳带人前去查看府库，李重便在府中休息。
　　不多时太史慈便回到县衙，他手下的兵士早就累坏了，根本不能再行操练，需要好好休息一段时间才能恢复战力，太史慈前去军营只不过是查看一下人数罢了。
　　不过陈琳倒是带回来一个消息，广武张家确实如同王申所言，家资千万。
　　就这样，一连过了三天，县尉王申来见李重，声称张彩邀请李重赴宴。李重也想见见这个广武县的土皇帝，于是带着太史慈、陈琳前去赴宴。
　　王申和张家的一名子弟引路，一直来到张家门前，只见张家中门大开，一个四十余岁的中年男子站在门口，满脸笑意，中年男子的身后还站着一些人，看穿着打扮，估计也是广武县中有些身份的人物。
　　中年男子一见到李重便疾步迎了上来，躬身说道：“草民张彩见过李大人，今日能请到张大人，真是蓬荜生辉。”
　　张彩身形高大，面容十分英挺，年轻时候一定是个美男子。
　　李重也露出一副笑容，双手虚托道：“张先生不比多礼。”
　　寒暄过后，张彩给李重介绍了在场的人士，和李重猜测的一样，这些人都是广武县的乡绅。
　　进到厅堂，李重环视四周，心中暗叹，张家的府邸要比自己的县衙都要宽敞大气，要论奢华，李重的县衙和张家比起来，就跟猪窝没什么两样了。
　　客厅地面上铺的都是柔软的毛毯，踩上去如履云端。厅堂两边摆放着数十精美的青铜灯具，上面点着蜡烛，照的室内如同白昼。
　　桌案的两端也是刻着兽纹，极其华美。
　　李重坐在主位，王申和张彩在两边相陪，身后的侍女手持酒具站在身后，李重看了一眼这些侍女，发现这些侍女长的十分秀丽，心中暗骂一声浪费，硬生生转过头来。
　　饮宴没什么好说的，都是互相吹捧的言辞，什么大人英明，定能领导广武人民发财致富，步入小康社会之类的废话，李重酒经沙场，说这些客套话自然不在话下，也随便捧了这些人几句。
　　一时间宾主融洽，气氛十分热烈。
　　酒过三巡，李重起身，想要找个地方方便，张彩立即站起身，跟了出来，派了个侍女引路（红果果的勾引啊）。
　　李重知道张彩有话要说，出来之后便跟着侍女而行，来到一处静室。
　　张彩早就备好了茶点，见到李重前来，挥手让侍女退下，请李重坐下饮茶。
　　“张先生有事请讲？”李重也不打算和张彩绕弯子，他已经有管亥一到就铲除张家的想法了，也没有和张彩比拼耐性的心思。
　　张彩并不说话，反而从怀中拿出一张礼单，双手递给李重，张彩笑道：“此次大人上任，广武乡绅莫不欢欣鼓舞……捐上好战马五十匹，军帐五十顶，钢刀百柄，粮食千石，望大人笑纳。”
　　李重扫了一眼礼单，发现自己还是不认识几个字，便放下礼单，闭目沉思起来，张彩这份薄礼太过厚重了，价值几乎跟自己敲诈糜家的一样了，张彩拿出这份厚礼到底想要自己干什么呢？难道是怕自己的实力不够，铲除不了这些奸商？
　　“无功不受禄，张先生但请明言。”李重淡淡一笑，将礼单放到案几上。
　　“那我就讲了。”张彩给李重添上一杯茶水，慢慢说道：“那就不瞒大人说了，其实我们这些商人和胡人交易，风餐露宿……甚至还有生命危险，但是利润微薄，仅能糊口……但朝廷的税税赋极重……”
　　“我日你全家！”李重终于明白张彩什么意思了，不就是想拉自己一起走私吗？


第三十九章 狼狈为奸
　　张彩说完话，便紧盯着李重的脸色，生怕李重翻脸。张彩虽说胆大包天，但还不敢公然和大汉朝廷作对，他这些话说的也是模棱两可，叫人抓不到把柄。
　　大汉这些年虽然说风雨飘摇，但犹自积威不灭，这些不法商人内心里还是相信大汉会回到正途的，所以他们不敢做的太过分。
　　但李重可不一样，他知道大汉完了，连回光返照的机会都没有了。大汉的利益，在李重眼里一文不值，自己能捞到好处才是王道。
　　李重端起茶杯，慢慢的送到嘴边，无意识的喝着。张彩就安安静静的跪在一边，静等李重发话。
　　过了足足有一炷香的时间，李重这才慢慢吐出几个字：“所有的利润……我要五成。”
　　“什么？”张彩听的目瞪口呆。
　　他也经历过不少县令，这些县令中有贪婪的，但说话也是遮遮掩掩，可也没像李重一样，张口就要五成利润。这李重还是朝廷官员吗，比奸商还奸商啊，不是说他十分忠义，和曹孟德孤身追击董卓吗？难道传说是假的。
　　直接就和商人讨价还价，这是何等的不要脸啊！
　　张彩愣了好久才回过神来，只见他苦笑道：“大人，五成太多了，不瞒你说……”张彩又是一阵哭穷。
　　“嗯嗯！”李重仿佛听进去了一些，问道：“那你们能给我几成好处啊。”
　　张彩一咬牙，伸出两根手指，说道：“两成！”
　　“什么？”这次轮到李重瞪眼了，只听李重怒气冲冲地说道：“两成，我李重冒着丢官罢职的危险帮你……就只有两成的好处，你做梦去吧，从明天开始，所有进出的货物，都要经过严格检查，另外，我还会派人巡逻，一旦发现有私自和异族交易的，定斩不饶。”
　　“三成！不能再多了，我还要向别人交代。”张彩沉声说道。
　　“好！不过礼单上的粮食再加五百石。”李重点点头，张彩看到李重如此纠结于利益，心中稍感安心，但他并不知道，李重的本意不在这里。
　　“没问题，我马上就叫人准备。”张彩笑道，心中长舒了一口气，终于搞定这个贪婪的年青人了，三成，嘿嘿！你做梦去吧，给你半成就不错了。
　　李重不知道张彩正在算计自己，他笑着站起身，向张彩告辞。
　　回到厅堂，张彩冲着这些乡绅微微颔首，表示事情半成了，于是气氛又热烈了几分，争相向李重敬起酒来，甚至还有些人开始上门推销自己的女儿、侄女之类的，弄得李重焦头烂额。
　　到了夜半时分，罢了酒宴吧，李重回到县衙，倒头就睡。
　　第二天巳时，陈琳来到后宅，见到李重失礼问道：“主公，今日张彩派人送来粮草，马匹，等军资，不知……”
　　李重点头道：“我知道了，你收下即可。”
　　不多时，太史慈也回到后宅，见到李重便急忙问道：“主公，听说张彩献给主公五十匹战马、钢刀百把，不知可有此事？”
　　李重和太史慈关系密切，闻言笑道：“子义不是看上这些东西了吧，坐下说。”
　　太史慈和跪坐下来，笑道：“那是当然了，我特意去看了一眼，都是好东西啊。”
　　李重翻着白眼说道：“废话，我这是和张彩狼狈为奸才搞到的，能不好吗？”
　　太史慈也轻笑道：“你和张彩到底做了什么交易，他这么大方。”
　　李重细细的说了一遍，太史慈叹了口气，低声道：“主公……大汉，就真的没有希望了吗？”
　　“有。”李重冷笑道。
　　“大汉还有希望？”太史慈兴奋的问道，不管怎么说大汉数百年的统治，让很多心里还有一丝眷恋。
　　李重幽幽地说道：“比如说我们，我们击败了全国的诸侯，然后把权利还给刘氏朝廷，这样大汉就有希望了。但在这个过程中，我们还要背负权臣，不，奸臣，就像董卓一样的骂名，懂了吗？”
　　“为什么？”太史慈奇怪的问道。
　　李重不屑的笑了笑，说道：“你看董卓，控制住了大汉朝廷，立即就被关东诸侯群起而攻之，就算董卓是个忠臣，他也是不敢放权的，没有了权利，他早就死无葬身之地了，而且单靠刘协那个小屁孩，能稳住大汉摇摇欲坠的江山吗？还有，就算有人一统天下，想要放权，也要考虑一下刘氏的反应。”
　　“刘氏的反应？”太史慈低语了两句，忽然脸色大变。
　　想到“飞鸟尽、良弓藏，狡兔死、走狗烹。”这一个耳熟能详的俗语，太史慈苦笑一声，暗暗的叹了口气。
　　李重看着太史慈，嘿嘿的一笑，说道这里，李重忽然觉得曹操也是一个可怜人，一开始他为了大汉朝廷、东征西讨，可以说是鞠躬尽瘁，但刘协依然在他背后不住的捅刀子，曹操当时一定很苦闷吧！
　　到了最后，就算曹操想还政于刘氏皇帝，曹操手下的文武也不会同意的，你想死，别拉着大家一起死啊！
　　“我本将心向明月，奈何明月照沟渠。”李重不由得想起这样一句话来。
　　太史慈也不再纠结大汉能不能苟延残喘的问题了，问道：“主公，你不怕张彩骗你吗？我们可没有经商的人才啊！”
　　“骗我？”李重冷笑道：“你以为我真的为了那点好处才跟张彩合作吗？”
　　看着太史慈不解的神情，李重慢慢说道：“我其实并不是为了那点好处，我的目的是整个……漠北！”
　　说着话，李重冲着北方一指。
　　太史慈深吸了一口气，眼中精光闪闪，肃然道：“我明白了，我们是不是要派人混进张彩的商队。”
　　“不用。”李重摇头说道：“子义，你找几个机灵点的军士，明目张胆的监视即可，我们的目的是漠北的地形，各族的实力等等……最重要的是地图，明白了吗。”
　　“我知道了！”太史慈豁然起身，用力一拍胸口，眼中闪烁着灼灼的光芒，拳头攥的“吱吱”直响。
　　只要是个武将，谁不想像卫青、霍去病一样，横扫漠北，封狼居胥，自己人打自己人，算什么英雄好汉。


第四十章 强抢民女的严重后果
　　初平元年，四月十三，管亥等人终于到了广武，李重为了拉拢太史慈，特意将太史老夫人安排到县衙居住，要知道，现在李重手中就太史慈一个猛将，不管怎么重视都不过分。
　　此时广武县的春耕已经完毕，这一千多人怎么安排还是个问题，李重叫来陈琳，商讨对策。
　　陈琳闻言一笑，说道：“主公放心，陈琳早就做好准备了，三月中旬的时候，我就安排人新开了千亩土地，就是为这些人安排的。”
　　“千亩土地！”李重暗暗计算了一下，这些天他也了解了一些情况，广武附近土质并不好，亩产也就在2石（240斤，汉代的亩产要稍高于这个数）上下，也就能保证这些人饿不死而已。
　　但这已经经不错了，要不是连年征战，人口锐减，哪有那么多闲余的土地可供耕种。
　　我的粮食啊！李重现在十分烦恼，他现在一共有2000多石粮食，在秋收以前，只能保证这些人饿不死而已（一个人三天吃一斤粮食饿不死），还怎么练兵，不过陈琳能做到这一点已经不错了，李重也不能要求太多。
　　都安排的差不多了，摆上酒宴，廖化神神秘秘的眨眨眼睛，一副欲言又止的样子。
　　“何事？”李重奇怪的问道。
　　廖化先咽了口唾沫，这才低声说道：“主公，我给你抢了个美女。”
　　“什么？”李重瞪大眼睛看着廖化，看到陈琳直勾勾的看着自己，急忙说道：“我可没让你帮我抢美女，子义给我作证啊。”
　　太史慈也一头雾水，急忙说道：“元俭你不要瞎说，主公什么时候叫你抢美女了？”
　　李重看了一眼管亥，低声说道：“是这样的……”
　　说来事情也巧，廖化回到山寨，和管亥见面之后，立即收拾启程。但考虑到太史老夫人的身体，二人决定先不过大河，南方天气毕竟温暖一些，就这样二人一直来到了河东郡境内，正要转道向北，忽然遇见一队接亲的人马。
　　接下来的事情有些狗血，两队人马都不愿意让路，言语间发生冲突。后来太史老夫人发话，廖化二人不敢不听，这才愤愤不平的让开道路。
　　但廖化也不是一个好欺负的人，当天晚上便冲入对方的队伍之中，看到新娘美貌，便虏走了新娘，准备送给李重做压寨夫人。
　　“哈哈……”李重气的直笑，指着廖化都不知道说什么好了。
　　廖化急道：“主公，不是我想抢那个小美女，关键是她的嘴太能说了，我是一时气愤，才才……”
　　李重叹了口气，无奈地说道：“这样吧，问问那个民女的名字，有机会将她送回家去就是了。”
　　廖化急忙说道：“主公放心，我早就问过了，那个女的叫蔡琰、蔡昭姬（到了晋代为了避讳司马昭改为蔡文姬）他的父亲，叫……蔡……邕，蔡伯喈，真难记啊！”说完话，廖化还低头擦了擦汗，显然是费了很大功夫才记住的。
　　可就在这时，廖化忽然觉得气氛有些不对，抬头一看，只见李重嘴角直抽，陈琳满脸铁青，太史慈张着嘴巴，而管亥则满脸惊讶的看着众人。
　　“怎……怎么了？”廖化觉得不对，战战兢兢的问道。
　　李重并没有回答廖化的话，反而面相陈琳，问道：“孔璋，怎么办？”
　　陈琳气的两眼冒火地说道：“我能有什么办法，唯今之计只有严守秘密了，不然的话，主公你就等着被天下唾骂吧。”
　　“还有别人知道吗？”李重转向廖化，恶狠狠的问道。
　　廖化虽然不知道怎么回事，但也能猜的出自己捅了篓子，唯唯诺诺的答道：“没有别人知道，晚上抢人我是自己去的，只要主公不说，那就没人知道。”
　　“要不……我们……”廖化看着李重的表情，挥手作了一个砍头的姿势。
　　“你这个混蛋！还要杀人灭口！”陈琳终于忍不住了，张口骂道，要知道，在当时蔡邕的名声极高，简直就是文人的偶像。
　　汉灵帝熹平四年，蔡邕等正定儒家经本六经文字。蔡邕认为这些经籍中，由于俗儒穿凿附会，文字误谬甚多，为了不贻误后学，而奏请正定这些经文。诏允后，邕亲自书丹于碑，命工镌刻，立于太学门外，碑凡46块，这些碑称《鸿都石经》。据说石经立后，每天观看及摹写人坐的车，有1000多辆。
　　由此可见蔡邕在汉代的粉丝数量极多，陈琳自然也很崇拜蔡邕，但是他现在是李重的手下，只能强行按下救出蔡琰的心思，但廖化这个混蛋居然要杀人灭口，陈琳如何能接受，立即就大骂起来。
　　要不是陈琳觉得打不过廖化，真想把廖化按到地上暴揍一顿。
　　看到廖化还想还嘴，太史慈急忙一把拉住廖化，细细将蔡邕的事情诉说一边，当说到就连董卓都不敢得罪这位大汉第一文人的时候，廖化终于知道自己通了多大的一个篓子，立即安静下来。
　　“唯今之计，只有一个办法。”陈琳看到廖化服软了，稍感气平，答道：“那就是让蔡琰说谎，就说是大人在盗匪手中将她救下，这样就没事了。”
　　“这算什么办法，蔡文姬只有脑袋进水才会这么说？”李重本来精神了些，闻言又萎靡下来，极其失望的说道。
　　就在这时，一直不吭声的管亥忽然说道：“用美男计啊。”
　　“美男计？”李重歪着脑袋看着管亥，心说管亥这是从那本玄幻小说里得来的灵感，莫非这货也是穿越的，真是脑残的想法啊。
　　不成想太史慈也接口道：“不错，这个办法有些希望。”
　　就连陈琳听了，也微微的点了点头。
　　李重转而看向太史慈，太史慈的面容英武，身材挺拔，确实是做小白脸的最佳人选，在李重的印象里，小美女一般都喜欢太史慈这种英雄人物。
　　想到这里，李重颔首说道：“那就有劳子义将军了，所谓窈窕淑女、君子好逑，泡妞……不是，追求蔡琰的任务就交给你了，这可是财色双收的好事啊，哈哈……”
　　李重刚笑了两声，就发现太史慈和陈琳正用一种异样的眼光看着自己，感觉浑身发冷，不由的一愣，急忙问道：“子义、孔璋，你们看我干什么？”
　　太史慈拱手道：“主公，我们说的美男，就是您啊！”


第四十一章 东汉第一萝莉
　　陈琳也拂须笑道：“不错，主公文采风流，一首霸气诗天下流传，定能俘获蔡小姐的芳心。”
　　我文采风流，李重听得差点没吐出血来，要说诗词，他到是能记住几个，但那都是千古名句，早晚有用完的一天，而且还不一定应景，在虎牢关那是心里早就计算好了的。
　　李重有自知之明，要是让他和大才女蔡文姬呆上一个时辰，如果自己不被揭穿草包的本质，那就是蔡文姬也是草包。
　　不过李重转念一想，自己还是认了吧，我不入地狱、谁入地狱？（好色就说好色）大不了找陈琳当枪手吗？反正廖化也说了，蔡琰长的还是很漂亮的，自己不亏。
　　心中打定主意，李重便把注意力放到军政大事上来。
　　接下来的重心就是募兵，李重不贪心，招募500士兵足矣，占广武县壮丁的四分之一，四丁抽一，在这个年代，李重算是一个仁慈的君主了。
　　招募士兵的待遇很简单，就是能本人吃饱，再加上每天半斤粮食的军饷。别看并州地广人稀，但平民一样吃不饱饭，由于连年征战，所以土地荒芜，再加上赋税极重，下层平民生活困苦不堪，不然的话也不会爆发黄巾之乱了。
　　李重打算招募五百人，结果来了两千多人，就连附近的神池县都有过来投军的。李重当即下了命令，三十五岁以上不要，十八岁以下不要，挑人要先看胆气，再看气力。
　　为了测试一下这些人的胆气，李重让他们去乱葬岗过夜。出乎意料的是，这些并州子弟大多胆气过人，到了最后，竟然还剩下七百余人，李重狠了狠心，还是裁掉了200余人，他的粮草实在是不丰裕。
　　和太史慈、管亥商量了一下，由太史慈抽出200骑术娴熟的兵卒，组成骑兵，而管亥则统领剩下的六百步兵。
　　至于惹祸的廖化，李重给他一个新的任务，你不是能拉人吗，去荆州拉甘宁入伙吧。
　　李重大约记得，现在的甘宁不是在长江做锦帆贼，就是刚刚投靠了黄祖，反正过的不太如意，拉拢甘宁还有点机会。
　　用了几天时间，李重将军政大事交代完毕，就将心思放到蔡琰身上。
　　来到后宅软禁蔡琰的房间，李重清咳一声，叫看守的女仆退下，在门外站了一会，摆了个自认潇洒的神情，推开房门。
　　蔡琰正跪坐在案几之后，手中捧着一卷竹简，听到有人进屋，只是微微抬了一下头，随即将注意力放到书卷之上。
　　屋角燃着一炉檀香，飘散着淡淡的清香，一时间屋中竟然有种空谷幽兰的意境。
　　李重看着蔡琰洁白如玉的脸庞，因为跪坐而凸显出来的柔美曲线，深吸了一口气，低声说道：“并州李子悔，见过蔡小姐。”
　　“咦……你就是追击董卓的李重、李子悔？”蔡琰听到李子悔这个三个字，身子忽然一震，抬起头来，用一双清澈的眼睛看着李重。
　　李重这才看清蔡琰的相貌，现在的蔡琰不过十四五岁，乍一看如同一个瓷娃娃一样可爱，李重心中不由得感叹一句：“蔡琰果真是个好萝莉，有道是萝莉清音、柔体，就是不知道容易推倒不？”
　　“正是在下。”李重收敛心神，沉声答道。
　　蔡琰低声说道：“据我所知，李子悔李大人乃是当世的英雄，不知为何要将奴家掳来，奴家十分不解，望大人能为奴家解惑。”
　　李重上前几步，跪坐在蔡琰对面，苦笑道：“在下说这是个误会，不知道蔡小姐信否？”
　　蔡琰轻笑一声，说道：“空口无凭，大人可否先拿来朝廷印信，让奴家验证一下身份呢？”
　　“当然可以。”李重早就做好准备了，在怀中取出印信，放到桌案之上。
　　蔡琰细细的查看了一番，将印信递换给李重，点头道：“现在大人可以说了。”
　　李重将廖化的言语讲述一遍，苦笑道：“李重管教不严，叫蔡小姐受委屈了，在下十分抱歉。”
　　蔡琰微微颔首，问道：“既然如此，不知大人打算何时将奴家送回家中？”
　　李重闻言叹了口气，摇头说道：“不瞒小姐，在下并没有送换小姐的打算，在下不敢冒这个险。”
　　“这是为何？”蔡琰奇怪的问道。
　　李重苦笑道：“小姐被掳走一事，瞒不过众人之口，如果让令尊得知，在下怕是要被千夫所指，甚至有身陷囹圄之忧啊！”
　　蔡琰轻笑道：“既然事出意外，大人不必忧虑，奴家定然守口如瓶。”
　　李重嗤笑道：“河东卫家也能守口如瓶吗？”
　　此话一出，蔡琰脸上当即露出愁苦之色，河东卫家也是名门望族，如何能接受未婚妻子被强人掳走的事情，估计此时已在前去悔婚的路上了。
　　“所以……”李重低声道：“就请小姐在此地小住一段时日吧。”
　　蔡琰叹了口气，问道：“不知大人打算让奴家住到何时呢？这终归不是长久之计。”
　　李重忽然一笑，沉声道：“在下愿意迎娶小姐，不知小姐意下如何？”
　　蔡琰猛的闭上眼睛，洁白如玉的脸庞忽然变得绯红起来，如同抹上一层胭脂，修长的睫毛不住的抖动。
　　蔡琰还是十四五岁的豆蔻年华，那听过如此直白的言辞，心中自然是羞愧难当。就是一开始李重进屋之时，蔡琰也是强装镇定，内心惶恐不已，不然的话也不用刻意捧着书卷了，其实她一个字都没看进去。
　　加把劲吧！看到蔡琰如同鸵鸟般的表现，李重心中大定，各种献媚之言滔滔不绝的喷涌而出，直将蔡琰说的面红耳赤，心如鹿撞。
　　对于蔡琰来说，在感情方面，卫家那个丈夫和李重并没有什么区别，都是一片空白，而“文武全才、英俊潇洒”的李重，在吸引力上，要更胜一筹。
　　这是蔡琰不知道李重的底细，如果蔡琰知道李重的无耻剽窃行为，定会一书卷砸在李重的脑袋上。
　　欲速则不达这个道理李重明白，看到蔡琰已经羞的说不出话来，李重起身告辞了。
　　出了门口，李重忽然隔着屋门说道：“有缘千里来相会，无缘对面不相逢，昭姬，你我可算是有缘之人吧？”
　　说完这话，李重自己都被恶心的一哆嗦。


第四十二章 报应来了
　　李重终于得到了一个好消息，那就是新招募上来的士兵，几乎人人都会骑马，甚至有一些人的马术十分娴熟，完全可以做到放开缰绳，双手持枪作战的地步。这让李重喜出望外，心中动了组建一支弓骑兵的想法。
　　近用刀枪、远用弓箭，这才是李重心目中的无敌骑兵。
　　并州的兵源素质极高，这也是李重的运气，要知道大汉的是有马政的，而官方的养马之地，就在并州和关中，所以并州的马户极多，养马之人自然也骑术娴熟。
　　太史慈挑选了二百骑术出众的兵士，带着这些人去长城附近练习骑术，顺道让这些人见见血。
　　至于怎么见血，李重这种心黑之人自然有办法，草原不是很多异族吗，就拿他们先开刀了。反正李重早晚要和这些异族开战的，杀了一个是一个，还能先消弱一下敌人的实力，何乐不为呢。
　　不得不说，用鲜血练兵就是最快的练兵方法，不到一个月的时间，太史慈手下的兵卒气势上就变的更加凌厉了，每个人的眼神看上去都有一种刀锋般的感觉。
　　要知道，只有杀过人的兵，才能叫做精兵，没杀过人的兵卒，哪怕是装备再好，士气再高，训练再有素，那也是新兵蛋子，一到战场上，很可能会出现两腿发软的状况。
　　管亥看的两眼发绿，他也想把自己手下的新兵拉出去训练一下，但李重立即就拒绝了管亥的提议。太史慈手下的兵卒都是骑兵，万一有什么事，几天就能赶回来，管亥手下的几乎都是步兵，行军缓慢，万一大本营出事怎么办。
　　俗话说，小心驶得万年船，李重的谨慎不无道理，到了6月上旬的时候，报应来了。
　　这一天，李重正要去找小萝莉蔡琰聊天，加深一下感情。要知道，李重现在已经能和蔡琰并肩而坐了，甚至有的时候，李重故意碰蔡琰的小手一下，都能得到一个白眼了，在李重的眼里，美人的白眼就像当于秋天的菠菜。
　　李重正打算试试能不能逞下手足之欲，张彩皱着眉头来见自己了。
　　虽然李重很不高兴，但暂时还不是和这个大财主翻脸的时候，无奈之下，李重只能强装笑脸问道：“不知张先生大驾光临，有何事啊？”
　　张彩苦笑道：“大人，祸事来了，平难中郎将张燕的手下王当要找你报仇呢，我听说，王当已经点齐了三千人马，不日就要兵临广武了。”
　　李重闻言闭上眼睛，他相信张彩的话，这些商人的消息极为灵通，而且王当和自己确实有一些仇怨，找自己报仇实属正常。
　　张彩目不转睛的而看这李重，想在重李重的脸上看出什么来，不知道这位年轻的县令大人，到底是不是像传说中的胆色出众，让张彩失望的是，他在李重的脸上没看到一丝慌乱的神色。
　　李重睁开眼睛，忽然面露笑容，问道：“张先生可知道王当的行军路线？”
　　张彩点头道：“知道，听说王当延滹沱河逆流而上，过定襄、云中而来。”
　　李重站起身，抱拳道：“多谢张先生相告，本官感激不尽。”
　　张彩知道李重这是下逐客令了，于是也起身告辞，李重当即召集管亥、太史慈、陈琳前来议事。
　　来到李重的住所，几个人坐下议事，李重细细地将王当来袭之事讲述一遍。
　　管亥闻言大怒：“主公，王当这厮真是不知好歹，子义饶他一命，竟然还敢攻打广武，请主公下令，让管亥带领本部兵马前去迎敌，定将王当这厮的人头奉上。”
　　这些天来，管亥都要羡慕死太史慈了，太史慈领着二百余人前往漠北练兵，经常横扫一些小型部落，抢来的牲畜不计其数。虽然太史慈不是小气之人，也经常送些牛羊之类的给管亥改善伙食，但管亥依然觉得不是滋味。
　　这一次王当前来报仇，管亥顿时觉得自己的机会来了，怎么也要抢些战利品。
　　但管亥显然忘了，王当的军队也是穷鬼，哪有什么牛羊可抢。
　　陈琳却有些惭愧，觉得自己有些扫把星的潜质，同时又有些委屈，自己不是倾国倾城的美女，居然也能引起战争，真是见鬼了。
　　太史慈却面露冷笑，对于王当这个手下败将，他不放到心上。太史慈甚至认为，自己要是不怕伤亡的话，单凭手下的二百骑兵，就能将王当的军队击败。
　　李重却不打算出城迎敌，这是他所指挥的第一场战斗，怎能不小心谨慎。
　　自古以来，对统帅要求最低的战斗就是守城之战了，只要你甘愿做乌龟流，就算是个三流的统帅都不比曹操、周瑜这类的名将差到哪去。
　　而且王当的军队有三千余人，是自己军队数量的四倍，出城决战，那不是找死吗？李重不认为自己是军事天才，到了现在，他对指挥军队还处于摸索阶段呢。
　　想到这里，李重立即摇头说道：“伯文，敌军数量众多，出城决战实属不智，就算胜了，也是伤亡惨重。”
　　“主公打算如何应战呢？”管亥也知道出城决战不大靠谱，说要出城决战也只是表明一个态度而已，毕竟王当以前和他一样，也都是黄巾军事，他不想让李重认为自己和这些人还有香火之情。
　　“我的计划是这样的……”李重说出自己的打算。
　　李重的想法很简单，就是管亥带着步兵守城，太史慈带着骑兵打游击，一点技术含量也没有。
　　陈琳也有任务，就是抓紧时间储备守城的滚木雷石，疏散附近乡亭的平民，让他们暂时搬到县城之中居住。
　　张彩果真没有虚报军情，不出十天，太史慈就侦查到王当军队的动向，王当已经过了原平县，不日就要到达广武境内。
　　三天以后，王当带着四千人马出现在广武城下。李重决心学习司马懿做乌龟流，自然不会出城迎战，只是将士卒派上城墙，等王当来攻城。
　　太史慈被李重赋予了极大的自主权，可以自行决定什么时候出击。
　　王当看到李重并不出战，以为李重怕了，便叫人打造攻城器械，出外征集（就是抢劫）粮草。


第四十三章 广武之战
　　陈二是王当军队中的一个卒长（百人队的头目），这次奉王当的军令出来搜集粮草，让他心中十分兴奋。
　　征集粮草还不简单，将路过的乡亭抢夺一空便是了，青壮挟裹入军，妇女……呵呵，简直就是个美差啊！要是自己此次行动能让王当将军满意，没准自己能当上曲长呢（五百人的头目）。
　　离开广武不出十里，陈二就见到一个小村，立即带人扑了上去。
　　但让陈二愤怒的是，整个村子里居然一个活人都没有，派人查看一番，陈二的鼻子都气歪了，别说粮草了，陈二连个谷穗都没见到，各家各户，除了清水，啥都没有。
　　陈二气急败坏，当即下令放火烧房。
　　就在这时，村外忽然传来急促的马蹄声，王二急忙集合队伍，严阵以待。这地方不可能有友军，来的一定是敌人。
　　此时正是傍晚时分，落日的余辉自地平线平射过来，而沉闷的马蹄声就在耀眼的阳光之中传来。
　　阳光之中黑影闪现，一伙骑兵猛然间出现在陈二的视线之中。
　　陈二的心一下子沉到海底，完了！这是他脑中唯一的念头。
　　这伙骑兵足有二百余人，单靠数量就能将本方压得死死的，而且，人家都是骑兵，自己这边只有十几匹马，还是准备运送粮草的，这仗怎么打？
　　一声凄厉的尖啸打断了陈二的思绪，陈二只觉得心口一疼，低头一看，就见到一直箭杆在胸口上微微的颤动着。
　　我中箭了！陈二终于反应过来是怎么一回事了，伸手想要握住箭杆，想要往外拔，却忽然感到一阵刺痛，顿时感到浑身没有一点力气，陈二在马上摇晃了一下，摔下马来。
　　来的当然就是太史慈了，太史慈一直在广武县附近的村落游荡，陈二比较倒霉，被太史慈碰了个正着。
　　太史慈一马当先杀入敌群之中，手中长枪一抖，刹那间就刺死数人。
　　太史慈根本就没把这些乌合之众放到眼里，给他足够的时间，太史慈一个人就能将这些人杀的一干二净。
　　但今天最出彩的却不是太史慈，而是太史慈手下的这些军士。
　　这些军士大多数是本地招募来的，有一些人还是这个村子的人，看到有人要烧自己的家园，那还了得。
　　一方是骑兵，一方是步兵，而且骑兵方面士气占优，人数占优，还能拼命，这种战斗根本就没有一点悬念，简直就是单方面的屠杀。
　　太史慈张弓搭箭，站在战场的最中间，环视四周，给自己的士兵掠阵，看到哪一个有危险，便一箭射去。
　　这些军士下手极其狠辣，每一刀下去都要将敌人劈成两半，不将敌人碎尸万段，誓不罢休。
　　不一会，太史慈就感觉不对劲了，急忙喝道：“留几个活口。”
　　但太史慈还是喊慢了一些，活口倒是留下了，但也缺了一只胳膊。
　　太史慈简单的问了一下王当军队的情况，一挥手，旁边立即窜过来一名军士，手起刀落，边将俘虏的脑袋砍了下来。
　　太史慈问出的情况和张彩所说的大致相同，只是在军队的数量上略有差异，这并没有在太史慈的意料之外，毕竟张彩也不能挨个差点人家的士卒数量。太史慈立即派了几个士兵去给李重送信，送信很简单，王当的军队数量不多，不可能将广武县团团围住，只是将南门堵得死死的。
　　将尸体掩埋之后，太史慈领着手下的骑兵呼啸而去。
　　相比太史慈的意气风发，王当却十分郁闷，三天了，他派出收集粮草的五百兵卒就像石沉大海，没有一个回来复命。
　　根据王当的行军经验，很容易就猜测的出，广武一定是预留了一只骑兵在外，屠杀自己收集粮草的军队，不然的话，总会有些兵卒逃回大营。
　　但就算明知如此，王当也没有办法，对付来去如风的骑兵，就只有骑兵了。王当的手下一共就二百骑兵，在不知道对方实力的情况下，王当绝对不会冒险派出这支队伍。
　　唯今之计就是攻打广武，王当相信，一旦广武岌岌可危，对方的骑兵一定会出现，到那时再处理这些游骑也不迟。
　　等到攻城器械打造完毕，王当立即就开始攻打广武。
　　本来王当还打算威胁一下李重，要是能得到一些好处，王当也不是不能退兵，但现在自己损失了五百兵卒，双发早就结下了深仇大恨，王当也不废话，直接就开始攻城。
　　清晨的薄雾之中，王当第一波攻城队出现在广武城下。
　　李重和太史慈等人站在城墙上，俯视战局。
　　“咚咚……”的战鼓之声猛然间回荡在广武城外，王当手下的兵卒一声呐喊，抬着云梯、和撞击城门的巨大原木，直扑城墙。
　　管亥的武艺高强，不怕敌方的弓箭，单手提着大刀站在城墙上指挥军队。
　　待到攻城队伍到了射程之内，管亥大喝一声：“放箭……”
　　城墙上顿时飞出数百只劲箭，像蝗虫一样扑向敌军，饶是这些敌军手持大盾，依然被射倒了十余人。
　　管亥看着敌军，嘴角露出一丝冷笑，他对这次守城有十足的把握。
　　王当现在还有军队3500人左右，而自己的守城部队就有一千余人，再加上在城外伺机而动的太史慈，王当的军队再多一倍管亥都不怕。
　　这不是计算错误，李重本身就有七百余人的军队，再加上张彩等人的家兵，广武城内真能凑上千人的军队，这还不算可以参战的壮丁呢，可以说真到了紧要关头，广武县内最少能拿出两千军队来。
　　王当看的眼皮直跳，这才多大的功夫啊，广武城内最少射出了上千只箭矢，而自己的部队已经损失了上百人，李重从哪里弄得这么多弓箭手，又从哪里弄来这么多的箭矢呢？
　　“杀……杀……”王当手下的悍匪也不是吃素的，在人数占优的情况下，他们胆气十足，冒着头顶上的箭雨冲到城墙之下。
　　而迎接他们的确实从天而将的石块和滚木。
　　一丈余高的城墙，落下的滚木雷石杀伤力不大，但也不小，石块还好一些，但是广武城内的滚木却极具威胁，上面布满了尖刺，碰到要害必死无疑。


第四十四章 进退两难的王当
　　而在此时，王当的弓箭手也到了射程之内，立即开始放箭压制城墙上的守军。
　　守城的士兵立即举起盾牌，抵挡乱箭，但稍一耽搁，攻城的士兵已经爬到城墙边缘了，开始和守城的士兵展开肉搏战。
　　王当看到双方开始白刃战，嘴角露出一丝笑容，白刃战也没什么技术含量，就是拿人命堆，看哪一方先承受不住损失，士气先崩溃而已。
　　王当对此非常有信心，他到不是认为自己的士兵能占到优势，而是王当根本就不在乎本方士兵的死活，只要他想，到处都可以“征集”到士兵。
　　可就在这时，广武县西城墙处忽然响起“隆隆……”的马蹄声，王当侧耳倾听，忽然脸色大变。太史慈统领的二百骑兵幽灵一样出现在城墙的拐角之处，这些骑兵中有一半左右，忽然在马上拉开弓箭，一波箭雨射向王当的弓箭手。
　　整个战场，防御力最差的就是王当的弓箭手了，他们没有厚重的衣甲，也没有遮身的盾牌，措不及防之下，三百弓箭手一下子被射死数十人，太史慈手中的弓弦更是连连爆响，转眼间就射出十余箭，每一只劲箭都能穿透两名敌军。
　　广武县的城墙并不长，一轮箭雨过后，太史慈带领的骑兵已经冲到攻城部队身后，雪亮的钢刀掠过，带起一颗颗冲天而起的人头，为了快些对付这些没有反抗能力的弓箭手，太史慈一手持枪，一手持刀，化身为战场屠夫，颇有长坂坡赵子龙的风范。
　　王当看的目眦欲裂，急声呼喝道：“骑兵集合，跟我杀敌。”
　　战场的情景是这样的，最前面是攻城的步兵，步兵身后是弓箭手，而太史慈主要的屠戮目标，就是这些没有反抗能力，而且对守城士兵伤害最大的弓箭手。在弓箭手后面，就是王当的预备队了，二者之间的距离相差不到百步。
　　太史慈的骑兵一掠而过，留下满地的残肢断臂，三百弓箭手几乎被屠戮一空。
　　太史慈领着骑兵一击得手，立即就飞驰而去，气的王当大骂不已：“尔等别跑，太史慈你有种和某家大战三百回合。”
　　王当这时也匆忙整理好队伍，和副将交代一声，提马就追了上去。
　　其实在兵力上，王当的骑兵不占绝对优势，按照综合战力，双方相差无几，但太史慈的队伍正在高速移动之中，双方的距离太近，根本就没有时间转身迎敌。王当也是看出了这一点，才敢追击太史慈的。
　　两队人马相距不过百步，太史慈忽然大喝一声：“北转……”
　　太史慈领着队伍急速转弯，马蹄踢起大片的尘土，整个队伍像一条撞在巨大岩石上的黑色河流，猛然间一个折转，绕着广武城墙而走。太史慈从城北而来，围着广武县绕了一个大圈，又奔着城北而去了。
　　王当被气晕了头，想也不想就追了下去。
　　这时就能看出双方军队的差异，李重的骑兵在战斗力上不一定是最强的，但李重的军队在纪律性上却是无人能及，在长时间的训练之下，太史慈一声令下，所有的骑兵几乎不经大脑，立即执行命令。
　　但是王当的骑兵做不到令行禁止，他也大喊北转，但是手下骑兵的执行程度却不尽相同，如果是沿着直线前行还好一些，但在急速的转弯之中，却造成了灾难性后果，至少有十余个骑撞击在一起。
　　相互猛烈撞击的战马保持不住平衡，在嘶鸣声中摔倒在地上，后面的骑兵来不及躲闪，只能提马跳跃过去，但至少有数十骑兵骑术不过关，被倒在地上的人马绊住马蹄，相续摔倒在地。
　　城北没有伏兵，但城墙上却有守军，李重总不能将所有的军队都堆积到南门，为了防止有人偷袭，剩下的三面城墙上各有五十弓箭手，而太史慈在转弯时候故意贴着城墙而行，马队与城墙的距离不过三丈。
　　城墙上的弓箭手看到太史慈纵马而过，后面王当紧追不舍，都兴奋的哈哈大笑，一个个弯弓搭箭，准备射一下活靶子。
　　王当的三百骑兵确实就是活靶子，要是步兵吧，城墙上的弓箭手可能会紧张一点，但是骑兵吗？呵呵……没见过马会爬城墙的。
　　五十支劲箭落入王当的队伍之中，其中最少有三只劲箭是奔着王当而来的。
　　也多亏了王当身上的铠甲厚实，不然的话，这三支劲箭就能要了他的小命，三只劲箭扎在他的盔甲上，晃来晃去，活像一指被拔了刺的刺猬。但他身后的军卒就没这么好的运气了，剩下的四十七支劲箭，几乎射中一半，“咚咚”的落马之声不绝于耳。
　　不到三丈的距离，要是还射不中的话，这些弓箭手可以拉出去集体砍头了。太史慈回头看了一眼，发出一阵嘲弄的笑声，再一转弯，依然贴着城墙而行。
　　一波箭雨过后，城墙上的弓箭手将目标对准摔倒的骑兵，这个更简单，还是固定靶，更是箭不落空。
　　王当气的七窍生烟，怒骂道：“太史慈……我艹你奶奶。”
　　太史慈当然不会回头和王当对骂一阵了，只是轻笑一声，一副有种你接着追的架势。
　　王当有种，但他也不傻瓜，只能一拨马，和太史慈背道而行，转回本阵去了。
　　没了弓箭手的压制，城墙上的士兵又活跃起来，前面的枪扎刀砍，后面的弓箭伺候，硬生生将王当的第一波攻城部队打了回去，在城墙脚下留下满地的尸体。
　　王当回到阵中，查点一下人数，脸顿时垮了下来，加上弓箭手，死伤接近五百人。他一共带了近四千军卒，现在已经死伤一千余人了，这还怎么打，再过两天，自己的部队就死干净了。
　　“撤军！”王当看着城墙上影影绰绰的人影，犹豫良久，恨声说道。
　　城墙上的士兵欢呼一声，用吊篮放下一些士兵，下去收拾战利品。骑术好的士兵挑选没有受伤的战马，前去和太史慈会和，剩下的士兵将伤马绑起来，用绳子提上城墙，看看有没有濒死的战马，希望晚上能吃上一顿香喷喷的马肉。


第四十五章 阴险算计
　　王当的第一次攻城行动，损兵折将，可以说是灰溜溜的收场了。
　　回到大帐之中，王当一屁股坐在帅椅上，将头盔“哐啷”一声摔到地上，吓得手下将领一缩脖子，生怕招来一顿怒骂。
　　但王当并有怒骂这些手下，而是闭目靠在帅椅上，作为一个久经沙场的将领，王当已经感觉到有些不妙，他预感到广武县怕是打不下来了。
　　广武县打不下来不要紧，但问题是怎么撤军，要知道进军容易撤军难，广武县内的军队要是不随后追击才怪。
　　别看书上经常写撤军之时留下一只精兵埋伏，将追击的敌人杀的大败，然后主力大摇大摆的回到自己的地盘。
　　其实这种情况很少出现，如果留下断后的人少了，容易被追击的军队全歼，再留下断后的军队，再被全歼，那就是兵家最忌讳的添油战术了。
　　可要是留下的断后人马多了，追击的敌军完全可以把断后的军队当成主力来打，专心吃掉断后的伏兵，一样损失惨重。
　　所以说撤军才最能体现一个统帅的军事素养。
　　遗憾的是，王当不是名将，他连一个一流的统帅都算不上，现在他就为怎么撤军伤透了脑筋。
　　相比王当，李重现在算是意气风发，交代一声小心敌军偷袭，便回到县衙休息。
　　吃过晚饭，李重正打算上城墙巡视一番，却有人禀告，张彩求见。
　　现在双方合作密切，李重急忙将张彩请进县衙之中，却见到张彩满脸笑容，一进门就连道恭喜。
　　李重连忙谦虚几句，问道：“不知道张先生前来有何事指教。”
　　张彩呵呵一笑，说道：“草民这次前来是想和大人商量一桩买卖。”
　　“哦！”李重一愣，他现在穷光蛋一个，哪有钱做什么买卖，于是不解的看着张彩。
　　张彩自认知道李重什么意思，开口解释道：“是这样的，我们广武各家有土地千亩，但苦于无人耕种，大多荒废，所以我想和大人买些仆人，不知可否？”
　　李重略一思索，明白过来了，张彩这是打上俘虏的主意了。
　　可问题是，现在张彩口中的俘虏还在城外的军营里呢！商人的超前意识真强，李重只能这样感叹了。
　　李重笑道：“不知张先生需要多少仆人呢？”
　　张彩伸出手掌，张口说道：“五百可否？”
　　李重略一沉思，答道：“这样吧，看情况再说，本官记下此事了。”
　　“多谢大人！”张彩躬身施礼，起身告辞了。
　　李重来到城墙之上，管亥依然没有卸下衣甲，正在指挥兵卒燃起火把，省得王当趁夜色偷袭。
　　招呼士卒去了一坛米酒，李重拉着管亥坐到城墙上说话。
　　李重给管亥倒了杯酒，有些感叹地说道：“伯文，我们有些日子没有好好谈谈了。”
　　“呵呵……”管亥笑道：“主公，你现在是大忙人，哪有时间理我们这些闲人。”
　　李重听得老脸一红，这几天他闲的无事，把心思都放到勾引蔡琰身上了，哪有时间和管亥聊天呢。
　　干笑了两声，李重说道：“伯文，现在感觉怎么样？”
　　管亥眨了眨眼睛，他没听明白李重说的什么意思，只能含糊的回答：“现在过得很好啊，有吃有喝的。”
　　“我是说……”李重看着管亥，一字一句地说道：“我是说，你和子义配合的怎么样，有没有觉得委屈。”
　　李重的话不是无的放矢，要知道李重部队的骨干力量就是管亥的人马，可以说，这些人一直对管亥惟命是从，但是现在，太史慈的地位扶摇直上，已经压过了管亥，李重不知道管亥有什么想法。
　　管亥沉思了一会，笑道：“子义的武艺非凡，统领骑兵正合适不过。”
　　“呵呵……”李重笑了笑，他也听出来了，管亥对太史慈还是有些嫉妒的。
　　这很正常，要知道李重手下的近千兵卒，其中的精锐都被太史慈挑选出来，组建骑兵，要不是马匹不够，太史慈手下骑兵的数量还要多些。
　　于是李重说道：“伯文，我有一个想法，你听听看。”
　　李重的第一个想法就是，管亥带出来的士兵不动，依然让管亥自己统领，就当是管亥的亲兵了。这样一来，管亥就像当于一个领兵大将，至于能领多少兵，那就看管亥的个人能力了。
　　到时候管亥地位落在别人之下，他也没有什么怨言了。
　　第二个想法就是让管亥做教官，所有入伍的新兵都在管亥手下训练，这样一来管亥虽说不领兵打仗，但是地位却绝对不低。
　　李重本来没有这些想法，但是今天张彩来访，提出要购买一些仆人，李重在计算人数的时候忽然想起一个问题，那就是不能卖给张彩太多的人，以免的张彩的实力威胁到自己。
　　与此同时，李重也想起太史慈和管亥的相互压制问题，虽说太史慈的武艺和兵法都在管亥之上，但李重却不能不考虑管亥的感受。
　　内耗，是李重最害怕的事情。
　　管亥对李重的细腻心思很震惊，现在他还真没想到这个问题，但经过李重的提醒，管亥也意识到这个问题，就算他自己没有嫉妒之心，但也难保自己的手下没有嫉妒之心，这些天他已经不止一次的听手下抱怨过了。
　　太史慈的骑兵部队，经常抢掠边境，兵卒自然也好处颇多，有人看着眼红实属正常。
　　想来想去，管亥觉得还是将这些骄兵悍将控制在自己手下为妙，于是管亥沉声道：“主公，我想独自统领一军。”
　　“也好！等我们修养一段时间，就拿下神池，由伯文镇守如何？”李重点点头。
　　“多谢……主公！”管亥眼圈发红，转过身去，感激的说道，就算李重能打下神池，能控制的地盘也不过两个县而已，让管亥镇守一县，就跟坐地封王没什么区别了。
　　李重拍了拍管亥的肩膀，慢慢说道：“打下神池不难，但我们一定要师出有名，所以我的计划是将王当逼向神池，趋虎吞狼。王当这个人半官半贼，可不管什么师出有名，无奈之下，他一定会占据神池，这样一来，我们就有机会了。”


第四十六章 趋虎吞狼
　　一夜无话，第二天一早，王当手下的将领就早早前来听令，但到了大帐很久，也没见到王当的身影，这些人也不敢离去，便只能在帐中窃窃私语。
　　王当不来议事不是懒惰，也不是昨日受伤有多严重，而是他真不想前来议事。
　　议事无外乎攻城、撤军，这两种选择，可王当根本就做不出选择来。
　　到了巳时，王当没办法再做缩头乌龟了，迈步来到大帐，沉声说道：“本帅昨日被小贼冷箭所伤，所以来的晚一些，大家有什么事吗？”
　　这些将领对视一眼，心道：老大，咱们现在攻城呢！有没有事你还不知道吗？但谁也不敢说出来，只能乱哄哄答道：“今日无事。”
　　王当干咳两声，沉声说道：“既然无事，就各自回帐吧，大营一定要加强戒备，小心偷袭。”
　　岂料不久太史慈就替王当下定决心了。
　　当夜子时，太史慈领着二百精骑，手持火把冲入大营。这不是偷袭，太史慈根本就没有偷袭的打算，自己一马当先，硬是杀开一条血路，后面的骑兵紧跟着太史慈杀入大营，四处放火。
　　没等王当整顿好混乱的大营，太史慈就趁着混乱，沿着原路杀回，消失在夜色之中。
　　次日清晨，王当清点损失，兵卒损失不大，只有数十人战死，但是携带的粮草却被太史慈烧了大半，剩下的粮草不过五日之需。
　　王当现在是走投无路，附近的乡亭没有粮食可强，很自然的就把目标放到了神池县上。
　　神池县离广武不过半天的路程，攻打下来就可以解决王当的燃眉之急，王当当即下令，全军拔营出征，直扑神池。
　　这一路上王当的军队简直被太史慈骚扰的焦头烂额，半日的路程，打打停停，一直到日落时分，才见到神池县的城墙。
　　“攻城……”王当也顾不上军卒疲劳，回头看了一眼太史慈的骑兵，当即下令。
　　太史慈领着精骑尾随王当的部队，就驻扎在弓箭的射程之外，冷眼观瞧。
　　就在这时，李重和管亥领着数十骑兵来和太史慈会和，双方一见面，便相互一笑。
　　太史慈在马上抱拳道：“太史慈见过主公。”
　　李重摆手道：“没那么多规矩，等下还要看子义的神射啊。”
　　“主公但请吩咐。”太史慈笑道。
　　李重指着神池县说道：“如今王当狗急跳墙，一定会猛攻神池，子义和伯文暂且按兵不动，待到神池县危急之时，带人冲杀一阵即可，不要让神池过早陷落，另外，子义挑机会射杀神池县令。”
　　“为什么？”太史慈脱口而出。
　　李重深吸了一口气，慢慢说道：“俗话说狡兔三窟，如今我们只有广武一地可以容身，而现在我们和张燕的关系极其恶劣，他日张燕定会引大军来袭，一旦广武出现什么意外，大家何处藏身，所以，我们一定要将神池纳入囊中，以备万全。”
　　太史慈点点头，沉声道：“主公放心，末将定不负主公厚望。”
　　管亥听着太史慈极度自信的言辞，心中感叹不已，他不是不想和太史慈一争高下，但他确实没有在千军之中，取敌首级的本领，只能暗自苦笑，技不如人、无话可说。
　　“杀……杀……”
　　此时王当已经开始攻城了，上前兵卒像蚂蚁一样，扑向城墙。而王当则亲自率领五百精兵护在攻城军队的身后，防止太史慈趁攻城之际袭击。
　　神池县的守军和李重的军队素质相差甚远，守城器械也不充足，双方略一交战，便露出颓势。
　　王当这次行军耗时一天，神池的守军早就得到消息了，在城墙上严阵以待。在火光的掩映下，神池的城墙之上，能看到一个文官打扮的人手持宝剑，拼命嘶喊，指挥守城的军队迎敌。
　　在死伤了数十人后，守城的兵卒终于镇静下来，借助地势，堪堪守住城墙。
　　“哼……”王当冷哼一声，大喝道：“全军攻城，我到要看看神池到底有多少守军。”
　　神池县的守军不多，只有五百左右，王当出了殿后的五百军队，能派出两千多的军队攻城，这也就是王当的军卒疲惫，不然的话，单凭神池县的守军，能不能抵挡一个时辰都是问题。
　　看到神池的形势危急，太史慈抱拳道：“主公，神池的守军已经不支，是不是动手帮他们一下？”
　　李重沉吟一下，说道：“也好，要给神池守军一点希望，对，给他们点希望就好了。”
　　太史慈点点头，说道：“末将明白。”
　　李重转向管亥问道：“伯文，不和子义一起凑凑热闹吗？”
　　“哈哈……”管亥一阵大笑，道：“正好我的手痒痒呢，太史将军借一百精骑与我，如何？”
　　太史慈微微一笑，答道：“伯文如此雅兴，太史慈自当从命。”
　　“杀……”太史慈一声大喝，带着一百精骑直冲王当的后队，管亥也不甘示弱，同样统领一百精骑尾随而至。
　　王当早有准备，见到太史慈和管亥领兵前来，立即大声喊道：“布阵！”
　　步兵对付骑兵最简单的办法就是密集防守，王当的五百精兵俱都手持长枪，森森的枪尖斜指天空，枪尾插入地下，用脚死死的踩住，一眼看去，王当的五百军阵就像一只巨大的刺猬，叫人无从下口。
　　太史慈当然不会硬往枪尖上撞，他冲到王当军阵五十步之时，忽然向旁边一闪，一百精骑紧跟着太史慈划出一条巨大的弧线，绕过军阵直扑攻城队伍。
　　管亥也作出和太史慈一样的动作，反方向绕过王当的军阵。
　　王当无奈之下只得移动军阵，向两边封堵。
　　其实王当就算不拦截，太史慈和管亥也没有替神池守军卖命的意思，两个人领兵装模作样的绕了一大圈，太史慈找机会射死了几名敌军，就各自领军回转。
　　太史慈也没忘高呼几句：“神池的兄弟顶住，我们广武来支援你们了……”之类的废话。
　　虽然双方没真正厮杀，但王当的军队却不可避免的发生骚乱，任是那支军队，在后面有人捅刀子的情况下，也没办法全心全意攻城。
　　相反，神池的守军却士气大震，困守孤城和外有援军是两个概念。
　　何况神池县离广武县并不远，守军知道，广武县最少还有五百步兵呢，他们想当然的认为，这些步兵还在来援的路上。


第四十七章 神池到手
　　攻城本来就没有什么奇谋妙计可言，拼的就是双防的实力，兵源素质、装备、士气等等，现在神池守军看到希望，士气大震，一下就将王当的军队杀的惨叫连连。
　　王当气的暴跳如雷，刚要上前督战，却又停住脚步，太史慈如同跗骨之蛆，让王当不敢有片刻分神。
　　这仗打的憋屈啊！王当现在自杀的心思都有了。
　　万一，李重将广武的守军都调出来夹击自己，岂不是有全军覆没的可能？王当看着藏在黑暗之中的太史慈，忽然打了个寒战。
　　刹那间，整个战场仿佛都安静下来，王当嗅到了一股死亡的问道。
　　“杀啊……”城墙上的守军，忽然发出震耳欲聋的叫喊声，王当猛的清醒过来。
　　天色已经暗了下来，城墙上点燃了火把，王当猛的下定决心，全军攻城，不惜一切代价攻城。
　　刚刚退下来的士兵，在督战队刀锋的胁迫下，只能硬着头皮冲了回去，平息下来的战场再一次响起喧闹的喊杀声，这次神池县的守军明显站到上风，攻城的士兵一个个惨呼着跌下城头。
　　太史慈看了一会，低声说道：“王当的军队太累了，连刀都提不动，现在攻城根本就是送死。”
　　李重冷笑一声，说道：“狗急跳墙而已，子义，挑个机会结果了神池县令吧。”
　　太史慈应了一声，跳下战马，拿着弓箭悄悄的向城下掩去。
　　此时的神池县已经变成一个巨大的绞肉机，王当的士兵像飞蛾扑火一样冲向城墙，然后惨叫着走向死亡。
　　不到一个时辰，攻城的两千部队已经死伤一千余人，而城墙上的守军也伤亡了二百余人，由于守城的人员紧张，神池没有经过训练的壮丁也被推上城墙，这些人捡起死去士兵的武器，拼命的挥砍着。
　　太史慈觉得大势已定，暗暗的潜行到攻城军队的侧翼，眼睛盯在城墙之上。
　　神池县令正在城墙上来回巡视，手中的宝剑沾满了鲜血，这鲜血有敌人的，也有己方逃兵的。
　　“赢了……我们赢了……”城墙上的守军忽然发出震天的叫喊声，一个个在城墙上跳来跳去。
　　赢了！神池县令急忙爬在城墙上向下看去，顿时面露狂喜之色。
　　王当的士兵终于承受不住死亡的压力，趁着夜色，向四面八方逃去，而王当的督战队也不见了踪影。
　　太史慈却没时间注意这些，他已经把全部的注意力都放到神池县令身上了。
　　借着火把的光芒，太史慈将箭簇对准神池县令，心中说了一句抱歉，缓缓拉开弓弦。
　　神池县令正叫人将火把向远方投掷，好看的清楚一些，敌人是不是真的撤退了。却忽然感到脖子一凉，伸手一摸，却摸到一根硬硬的箭杆……刚想喊人，却感觉浑身的力气像被抽空了一样，手慢慢的滑落下来，身子软软的伏在城墙上。
　　“杀！”李重看着逃窜的敌军，冷冷的说道。他不能这么放王当跑了，不然的话王当必然会卷土重来，他可不想三天两头和王当打上一仗。
　　追杀逃兵李重不怕危险，汇合了太史慈，便跟着队伍四处追杀王当。
　　茫茫夜色之中，也寻不到王当的身影，只能到处抓捕俘虏，临到黎明时分，李重清点了一下，一共俘获了近六百敌军。
　　李重暗暗的计算了一下，在神池城下，王当损失了千余人，也就是说王当逃散的军队还有千人左右。
　　用绳索困住俘虏，李重来到神池县城门，招呼守军开门。这些看守城门的兵卒都经历过昨夜的战争，见到李重前来，立即打开城门。
　　李重四处看了看，装模作样地问道：“你们的县令大人呢？怎么不见前来？”
　　李重的官职也是县令，于情于礼神池县的县令都应该出来迎接，所以李重这么问并不算无礼。
　　守城的兵卒闻言神色一黯，低声道：“言大人他昨夜被流失所伤，已经……不治了”
　　李重抹了抹眼睛，发现居然挤不出眼泪来，心中不免有些哀怨：到了三国，我的演技怎么不升返降了呢？这还怎么混！
　　他也不想想，现在他没笑出声来已经算是不错了，看旁边的管亥，脸上的肌肉都抽在一起了。
　　“哎！”李重叹了口气，说道：“言大人为国捐躯，真是吾辈楷模，快带我去拜祭。”
　　守城的兵卒不敢怠慢，选了一个人引着李重来到县衙。
　　县衙内已经哀声一片，虽说暂时击败的了敌军，但现在县令大人为国捐躯，整个神池县群龙无首，外面还有溃散敌军随时可能返身攻城，这些人都有些不知所措。
　　见到李重进了县衙，表明了身份，神池县的县丞躬身说道：“下官见过李大人，多谢李大人救援，不然的话，神池恐怕被贼军所破。”
　　“这位大人言重了，这都是言大人拼死抗敌，本官哪有什么功劳。”李重摆手说道，同时有些疑惑，难道这些人不知道王当的来历吗？
　　话说古代的通信并不发达，王当来的又快，这些人还真不知道王当的来历。
　　给冤死的言县令上了香，李重便要起身告辞。
　　此时神池的众官员、乡绅已经商量好了，看到李重要走，便推出县丞说话。
　　神池县的县丞姓云，是个五十余岁的老者，下巴上长满花白的胡须，走路都有些发颤了，颤颤巍巍的走到李重面前，躬身说道：“李大人，昨夜是大人领军扫荡贼寇，却知道昨夜有多少贼人遁入山林？”
　　李重眼珠一转，肃然道：“按照本官的估计，至少有一千五百余人下落不明。”
　　“一千五百余人那么多！”神池县的官员乡绅脸色都有些发白，这个数字太大了，昨夜的一战虽然打退了敌人，但神池县也损失惨重，五百兵卒战死小半，受伤无数，就连助战的青壮都战死数十人。
　　真要是这些人贼心不死，再次啸聚攻城，神池县还能不能守住，这些人心理没有一点把握。
　　说实话，昨夜要不是李重在后面骚扰，王当绝对能攻下神池。


第四十八章 整军扩张
　　现在言县令死了，谁能领着他们抵挡贼军呢，于是这些人准备请求李重帮忙，最不济也要让李重留下一只军队，协助守城。
　　特别是神池的乡绅，他们不管谁当县令，他们关心的是自己的产业不被贼寇洗劫。至于神池的税收，那是国家的，就算被李重拿去练兵也不要紧。
　　最重要的是，谁知道这些贼寇破城之后会不会杀人取乐，这些官员乡绅确实贪婪，但小命更重要，请李重帮忙就当花钱买个打手了。
　　神池的云县丞恭声问道：“不知道李大人可否留下一只军队，帮我们抵挡贼人呢？”
　　“这个……不行啊，如今贼寇横行，我们广武县兵微将寡，怕是……怕是……”李重装模作样的摇了摇头。
　　云县丞急道：“如若不然，大人留下一位将军助战也可，神池的粮米不缺，大人可自行募兵训练。”
　　“这个办法还可以，那就让管亥留下相助吧，本官另拨给管亥一百骑兵，应该足够了。”李重点点头，将管亥介绍给众人。
　　神池的官员乡绅自然大喜，昨夜表现最勇猛的就是管亥了，管亥近日一直被太史慈的光芒笼罩，心中早就憋了一股火，正好拿王当的军队出气。昨天夜里管亥就像吃春药了一样，手持大刀，犹如虎入羊群一般，连砍带劈，至少杀死了数十人敌军，城墙上的人可是看得一清二楚。
　　太史慈则低调了许多，他也不敢出风头，毕竟他亲手射死了言县令，总觉得有人偷偷观察自己，这就是所谓的做贼心虚。
　　所以这些人一直认为管亥的武艺高过太史慈，见到李重留下如此猛将，自然大喜，口中连叫：李大人高义。
　　至于这些人心中是不是骂李重愚蠢，那就不得而知了。
　　临走的时候，李重叫过管亥，叫他小心这些乡绅官员，抓紧时间募兵，这才带着俘虏离开神池，回到广武。
　　自语管亥到底怎么处理神池县的事物，李重就帮不上忙了，不过李重倒替那些官员捏了一把汗，管亥这个老粗，管理山寨靠的就是杀人，哎……也不知道现在的管理水平提高了没有。
　　回到广武，李重先交代太史慈前去追击王当，自己召来张彩，商量俘虏一事。
　　张彩一进屋就满脸喜色的向李重道喜：“恭喜大人旗开得胜……”
　　李重微笑着点点头，等到张彩说完，这才说道：“本官是想和张先生谈一下购买仆人一事。”
　　张彩躬身问道：“不知大人打算出手多少奴仆呢？”
　　李重伸手示意张彩坐下（跪坐），这才说道：“本官这次一共抓捕了六百俘虏，至少要留下一半充军，剩下的，你出个价格，让本官斟酌一下。”
　　张彩张口说道：“每个仆人万钱，大人认为如何。”
　　“万钱！”李重摇了摇头，汉代的仆人价格一般在2—3万钱左右，现在战乱频繁，价格掉的很快，所以张彩所说的价格并不离谱，但李重并不想换成钱，他需要的是粮食、武器、马匹等等。
　　所以李重慢慢说道：“三百个仆人，换成百柄钢刀，五十匹战马，如何？”
　　“好！”张彩当即同意下来，李重出的价格很合适，就是五十匹战马属于有价无市，但这对张彩来说并不是问题。
　　“但是大人能不能，多卖给草民一些……”张彩低声说道。
　　“呵呵……”李重轻笑一声，紧盯着张彩的眼睛，过了好一会，这才慢悠悠地说道：“不……行。”
　　张彩低下头，吁了一口气，心中暗道：此子行事极其谨慎，自己还是小心为妙，万万不能触怒于他。
　　其实李重多虑了，张彩要购买五百仆从真么有别的心思，五百仆从看似不少，但被广武显得乡绅士族分派一下，各家也就能分到数十人而已。李重有些小心过头了，但是现在他的根基薄弱，不得不小心行事。
　　到了傍晚，太史慈领着二百精骑回到广武。
　　李重连忙询问情况，太史慈一回到广武吗，立即领兵追击王当，但太史慈追出数十里也没见道王当的踪迹，又害怕王当还在广武县附近埋伏，偷袭广武，只能无功而返。
　　既然找不到人，李重就把心思放到扩军上。接下来的几日，李重和张彩交接了俘虏，便着手吸收抓来的俘虏。
　　十几日后，李重终于将整编军队完毕，现在李重合两县之地共有军队一千五百人，其中骑兵三百，分别由太史慈和管亥统领。其中广武县驻军一千，骑兵二百，神池县驻军五百，骑兵一百。
　　就在这时，被李重派到江南的廖化赶回广武，身边还跟着一位青年人。
　　李重得知大喜，立即迎出县衙，要知道他可是派廖化前去招揽甘宁的，莫非廖和廖化同行的就是甘宁、甘兴霸，这可是不亚于太史慈的猛将啊。
　　但到了厅堂，寒暄之后，李重稍微有些失望了，和廖化同来的不是甘宁，而是蒋钦，蒋公奕。
　　但蒋钦也不错了，至少也是管亥一个级数的武将，而且蒋钦在内政方面也有一手，至少比管亥强得多，把持一城没有问题。
　　廖化抱拳说道：“主公，这位是九江人蒋钦蒋公奕，弓马娴熟，武艺非凡，和廖化在路上相遇，我与公奕颇为投缘，便带他来见主公。”
　　李重大笑道：“如此说来，公奕是来和李某共聚大业的了。”
　　蒋钦反问道：“大人不嫌弃蒋某是盗贼之身吗？”
　　“哈哈哈……”李重仰天大笑道：“盗贼又如何，窃钩者诛，窃国者诸侯，就看你蒋公奕的志向如何了。”
　　蒋钦站起身，单膝跪倒，肃然道：“既然主公不嫌弃蒋钦，那蒋钦定然赴汤蹈火，助主公成就大业。”
　　李重连忙抢步上前，握住蒋钦双手大笑道：“能得公奕相助，实为李某之幸。”
　　让蒋钦回到座位，李重笑道：“等到太史慈回来，我给你们二人接风洗尘。”
　　廖化听闻李重不提管亥的名字，疑问道：“怎么不见伯文呢？”
　　李重将王当来袭的事情讲诉一遍，廖化听得眼睛溜圆，气的直拍大腿，显然对没赶上这场战斗很是懊恼。
　　就连蒋钦也听得两眼放光，不得不说，这些贼头天生就对打打杀杀感兴趣。


第四十九章 天下大乱
　　李重看着二人跃跃欲试的样子，莞尔道：“二位不急，张燕早晚咽不下这口气，不出……三个月，必定引兵来袭，到时候，就看二位将军的杀敌手段了。”
　　廖化和蒋钦对视一眼，异口同声说道：“主公放心，末将定当奋勇杀敌！”
　　李重当即决定，步军由廖化和蒋钦二人统领，每日严加训练，以待张燕前来复仇。
　　初平元年九月，麦熟之后，李重立即扩军到两千人，神池县驻军五百，广武驻军一千五百人，严阵以待，专等张燕前来复仇。
　　不久之后河北发生了一件大事，那就是袁绍在界桥以少胜多，击败了公孙瓒。
　　详细的情况是这样的，公孙瓒回到北平，发现缺乏粮草，于是派其弟公孙越至袁绍处借粮。
　　袁绍行事非常豪爽，问过公孙越的来意，当场就借给公孙越一万石粮草，公孙越大喜，急忙禀报公孙瓒。
　　公孙瓒也是一代枭雄，得知袁绍相借粮草万石感到非常奇怪，要知道渤海郡可不是钱粮广胜之地，于是派人嘱咐公孙越暗暗查明真相。袁绍却对公孙越极为热情，每日都派手下请公孙越喝酒，声称收集粮草需要些时日。
　　这一日，逢纪前来寻公孙越喝酒，公孙越心中一动，连连劝酒。
　　二人自中午一直喝到傍晚，逢纪终归是文官，酒量不高，言语之间已经有些不知所云了。
　　公孙越感觉实时机已到，便低声问道：“元图（逢纪的字），袁公果真是大汉的能臣良将，将渤海治理的如此富足，在大灾之年，还能拿出万石粮草接济家兄，在下真是敬仰啊！”
　　逢纪含糊道：“袁公哪有那么多粮草，还不是冀州韩馥送的，想要和我家主公结盟，共击……呃……”
　　公孙越刚想问韩馥和袁绍同盟，共击哪位诸侯，却见到逢纪已经熟睡过去。
　　公孙越急忙站起身，回去给兄长写信，却没注意到，趴在桌案上的逢纪嘴角露出一丝冷笑。
　　公孙瓒得到公孙越送来的消息，急忙着急手下议事。
　　严纲说道：“冀州韩馥联合袁绍，必定是要对主公不利，不如让二将军前去冀州借粮，以探虚实。”
　　公孙瓒深以为然，当即派公孙越前去冀州借粮，以探虚实。到了冀州，韩馥却声称自己也无粮草，公孙越只能悻悻而归，带着袁绍相借的粮草赶回北平。
　　行至渤海郡地界，忽然出现一伙贼人，口称是董卓家将，乱箭齐发，射死公孙越。逃散的兵卒回到北平，报知公孙瓒。
　　公孙瓒再次着急手下议事，这次严纲等人手下一致认为是韩馥害死公孙越，想要嫁祸袁绍。
　　公孙瓒大怒，骂道：“无耻韩馥，竟敢觊觎北平，竟敢杀害吾弟，此仇如何不报。”公孙瓒当即出兵三万，直奔冀州杀来。
　　消息传到邺城，韩馥大惊失色，要知道公孙瓒的白马义从是天下第一骑兵，和漠北异族交战，所向披靡，无人能敌，急忙召荀，辛评二人商议。
　　荀谌献计道：“公孙将燕、代之众，长驱而来，其锋不可当。兼有刘备、关、张助之，难以抵敌。今袁本初智勇过人，手下名将极广，将军可请彼同治州事，彼必厚待将军，无患公孙矣。”韩馥即差别驾关纯去请袁绍。长史耿武谏曰：“袁绍孤客穷军，仰我鼻息，譬如婴儿在股掌之上，绝其乳哺，立可饿死。奈何欲以州事委之？此引虎入羊群也。”馥曰：“吾乃袁氏之故吏，才能又不如本初。古者择贤者而让之，诸君何嫉妒耶？”耿武叹曰：“冀州休矣！”于是弃职而去者三十余人。独耿武与关纯伏于城外，以待袁绍。
　　数日后，绍引兵至。耿武、关纯拔刀而出，欲刺杀绍。绍将颜良立斩耿武，文丑砍死关纯。绍入冀州，以馥为奋威将军，以田丰、沮授、许攸、逢纪分掌州事，尽夺韩馥之权。馥懊悔无及，遂弃下家小，匹马往投陈留太守张邈去了。
　　公孙瓒听闻袁绍不费吹灰之力占据了冀州，自认有自己胁迫之功，于是派人来见袁绍，想要分一杯羹。
　　袁绍当然不会同意了，到嘴的肉哪有吐出来的道理，当即将公孙瓒的使者乱棍打出。
　　公孙瓒大怒，诬陷袁绍杀害了公孙越（他不知道，其实就是这样），起兵直扑界桥。
　　历史上公孙越是在和袁绍争夺豫州的时候战死的，李重算是稍微搅动了一下天下的局势。
　　界桥之战正是拉开序幕。
　　公孙瓒引兵三万，驻军于界桥之北，袁绍引兵一万，驻扎在界桥之南，两只军队隔着磐河对峙。
　　初平元年冬，天降大雪，寒风凛冽，磐河的冰层坚如磐石，公孙瓒三万大军齐出，两翼五千骑兵，中军三千白马义从突前，两万步兵殿后。
　　袁绍站在高台之上，看到公孙瓒的白马义从军容雄壮，人马如龙，不禁心中感叹。
　　“隽义（张颌的字，那两个字太难打了），汝带大戟士挡之如何？”张颌看着公孙瓒的白马义从，摇了摇头，默然不语。
　　此时却听到有人大声叫道：“白马义从有何能耐，看我用先登营破之。”
　　袁绍侧眼一看，却是韩馥的降将鞠义，心中顿时不悦，于是沉声说道：“既然如此，起云将军就带本部兵马出战吧！让公孙逆贼看看你的手段。”
　　“末将得令！”鞠义应了一声，蹬蹬的跑下高台，领着本部兵马前去迎战公孙瓒的白马义从。
　　袁绍看着鞠义的身影，脸色阴沉，冷声说道：“此人太过无礼。”
　　袁绍手下的众文武也都点头称是，他们对鞠义这个降将也没什么好印象，主要是鞠义此人平日高傲，仗着拥戴袁绍之功，自觉高人一等，所以人缘极差。
　　此时风雪漫天，视线极差，鞠义带着八百先登营士兵埋伏在界桥两侧，人人手持劲努，背负钢刀，身下放着厚盾。
　　公孙瓒看到袁绍兵少，便有些轻视，一心想要一举击败袁绍，当即下令让严纲率领三千白马义从出击。
　　三千白马义从踏着风雪直扑袁绍军，人人白马、白袍，远处一看，就如同雪崩一样，气势骇人。
　　鞠义的先登营埋伏在界桥两侧，人人劲努上弦，作势预发。
　　待到白马义从冲到三十步距离的时候，鞠义大喝一声：“放……”


第五十章 张燕压境
　　“嗡……”八百支劲努同时放箭，就像在雪地之中忽然飞出大片蝗虫一样，铺天盖地，黑色的箭矢带着尖啸声穿梭在白马义从中间。
　　严纲冲在队伍的最前面，他根本就没想到会有人伏击自己，一时有些大意，顿时被数十根箭矢穿身而过，刺穿严纲身体的劲箭余势不减，又将好几名骑兵射落马下。
　　严纲哀嚎一声，身上溅射出数十道血线，连人带马翻滚在地上，他身后的白马义从也被箭矢纷纷射倒在地。公孙瓒站在远处望去，只见到白马义从冲上界桥，雪地中忽然飞出雨点一样的箭矢，三千精骑瞬间就倒下一小半，只觉得心中一沉，差点没在马上摔落下来。
　　战马皮糙肉厚，被劲箭射倒，一时间却不得死，嘶鸣之声遍布战场，听得人心酸不已。
　　鞠义看着翻滚哀嚎的战场，面容冷漠，大声喊道：“放箭，一只箭矢也不许留。”
　　白马义从被乱箭射倒一小半，主将也被乱箭射死，顿时不知进退，处于混乱之中，拥在界桥之上乱成一团。
　　“嗖……嗖……”鞠义的先登营士卒毫无怜悯之心，都起身端着手中的劲努，射出一支支夺命劲箭。
　　处在外围的白马义从无处藏身，纷纷被劲箭射下战马。
　　十几个呼吸之间，先登营将士射光了手中的箭只，而白马义从也只剩下百余骑幸存者。
　　此时界桥之上布满了死尸，空间也变得空旷起来，这些白马义从也从混乱中恢复过来，恐惧的情绪立即笼罩在幸存者的心头。
　　三千人马，伤亡殆尽，在这种情况之下，逃跑几乎变成了本能。
　　鞠义也不管四散奔逃的白马义从，立即拉起卧伏在雪地上的战马，纵身跳了上去。手下的先登营将士也都提起盾牌，列好冲锋的阵型。
　　此时，无论是袁绍还是公孙瓒都难以接受白马义从被全歼的事实，二人都愣在高台之上，嘴唇颤抖，不知所措。
　　不同的是，袁绍是惊喜所致，公孙瓒是惊恐所致，二人都没有军令下达，战场上顿时的、安静下来。
　　“杀啊……”鞠义一声大喝，打破了战场的平静，领着八百先登营直冲敌阵。
　　袁绍是惊喜，所以他比公孙瓒先反应过来，急忙大喝道：“张颌、高览，各领骑兵攻击两翼。文丑带领步军冲杀公孙瓒中军，定要一举破敌。”
　　“末将尊令！”几个人齐声答道，飞奔下了高台，各自整军出战。
　　随着袁绍全军出击，公孙瓒也清醒过来，这时他却做了一个最愚蠢的决定，那就是撤军。公孙瓒虽说损失了三千白马义从，但整体实力依然远超袁绍，但公孙瓒由于所常年和异族交战，对百战百胜的白马义从产生了依赖心理，所以白马义从一败，公孙瓒就不自觉的认为自己战败了。
　　（“瓒好白马，屡乘以破虏，虏呼为‘白马将军’。故选精锐三千，尽乘白马，号‘白马义从’，以实禁卫也”“瓒常与善射之士数十人，皆乘白马，以为左右翼，自号‘白马义从’。乌桓更相告语，避白马长史。”）
　　相比来说，袁绍的全军出击到有些孤注一掷的意味，但是，袁绍赌赢了。
　　军队的败退是一种连锁反应，要是前军真的战败了，那后军的敌人就要加上溃败的友军了，后军为了保持阵型不被溃败的友军冲散，不得不对友军痛下杀手，经常会导致自相残杀的状况出现。
　　所以，撤军一定要后军先撤，前军断后，这样才能将损失降到最低。
　　可是公孙瓒的命令下得太急了，一下子就造成了军队的混乱。
　　追杀败军也没什么技术含量，只要你跑得快，对准逃兵的后背砍刀子就可以了。
　　公孙瓒的败军一直败退了数十里才站住扎住阵脚，这还不是公孙瓒努力约束的结果，而是袁绍的兵卒是在是追不动了。公孙瓒的步兵四散奔逃，袁绍也不敢分散兵力四处追击，原因是公孙瓒还有上万骑兵没有伤筋动骨，万一这些骑兵杀个回马枪，袁绍真抵挡不住，只能见好就收。
　　公孙瓒引着败军一路来到易京附近，扎下营寨。查点一下人数，公孙瓒这才稍感心安，界桥之战一共损失了上万步兵，除了三千白马义从，骑兵几乎不折一骑，那是，袁绍大多数都是步兵，再怎么勇猛也追不上战马。
　　但是这一战却将公孙瓒打的信心全无，再也不愿意南征了，转而将目标放到幽州刘虞身上。
　　袁绍经此一战基本稳定了冀州的局势，但他也不敢主动进攻公孙瓒，转而把目标放到黑山贼张燕身上。
　　就在袁绍和公孙瓒大战界桥的时候，黑山贼张燕，也就是平难中郎将张燕，引领一万大军，前去征讨李重。
　　上万人的大军一动，李重很快就得到了消息，立即开始备战。
　　加高城墙，储藏木石，火油等等工作，李重早就做好准备了，等到张燕大军一动，李重立即开始召集壮丁协助守城。
　　要说也是李重幸运，并州的百姓常年遭受战乱，对于协助守城已经习以为常了，很快就召集了五百壮丁，再加上张彩等人的私兵，李重一共能聚集两千五百人守城，这让李重对守住广武信心满满。
　　初平元年十二月初十，斥候来报，终于的军队已经过了原平，军队人数越有万余人，其中骑兵二千，孙轻、王当皆同大军前来。
　　将附近乡亭的百姓安排到城中避难，李重又无耻的散布谣言，说张燕已经将原平县投降的百姓屠戮一空，房屋全被烧毁，妇女全被奸杀等等，无数屎盆子扣在张燕头上，以激起百姓的死战之心。
　　十二月十五，张燕在广武城北安营扎寨，由于张燕骑兵众多，李重也不敢让太史慈出城骚扰，只能静等张燕攻城。
　　过了两日，张燕安下大营，采用围三缺一之法，将广武县的东、西、北三面城门困住，只放过南门。
　　张燕的心思很明显，广武的南面地势开阔，正适合骑兵突击，李重要是敢在南门突围，张燕的骑兵立即就能截杀李重的军队。


第五十一章 太史慈VS孙轻
　　次日，张燕在北门挑战，李重领着三百精骑，同太史慈、蒋钦出城迎敌。
　　张燕看到李重兵少，冷笑道：“王当，你就败给了这群乌合之众？”
　　王当黑脸一红，诺诺道：“我当时是一不小心，才……才……”
　　“哈哈……”张燕身边的孙轻一阵大笑，说道：“王当（龙套，就不起字了）你也就欺负一下平民百姓罢了，真要打硬仗，还要看我的。”
　　说着话，孙轻纵马而出，大声喝道：“孙轻在此，何人与我一战？”
　　在张燕的手下，孙轻和王当的地位相当，比起来，孙轻的武艺要比王当好一些，所以他一直认为自己的地位应该在王当之上。这一次前来攻打广武，孙轻认为自己的机会来了，王当上次攻打广武损兵折将，只要自己表现好一些，那还不立即就力压王当一头。
　　张燕对二人的明争暗斗则是冷眼旁观，属下相互竞争，这才是他想看到的，只要不斗得过火就可以了。
　　看到孙轻前来叫阵，李重高兴的乐出声来，心说孙轻你这是找死啊。
　　双方比起兵卒的数量，李重差远了，但是比武将的质量，李重要比张燕强上百倍。
　　蒋钦初来乍到，没有立过什么功劳，看到有人叫阵，立即说道：“主公，让末将出战吧，蒋钦定然将敌将首级奉上。”
　　李重犹豫了一下，摇头说道：“还是让太史慈出战吧，公奕刚来是客，下次再出战不迟。”
　　李重说的好听，其实他是有些信不过蒋钦的武艺，他认为蒋钦没有斩杀孙轻的把握，这是第一战，对双方的士气影响极大，李重不得不小心行事。
　　听到李重让太史慈出战，蒋钦也不坚持，他也想看看这个号称“广武第一武将”的太史慈武艺如何，要是不如自己的话，呵呵……那太史慈就要小心自己的位置了。
　　太史慈手提钢枪，纵马直取孙轻，口中叫道：“太史慈在此，敌将受死。”
　　“呵呵……”孙轻看到太史慈冲来，心中冷笑，这太史慈也不是三头六臂吗，王当还真是废物啊，连个小白脸都收拾不了。
　　太史慈冲到孙轻马前，抬手就是一枪。
　　“哧……”太史慈这一枪带着尖锐的破空声，转眼间就到了孙轻的胸口。
　　“好快！”孙轻心中一惊，急忙用刀杆向外一拨。
　　就在两件兵刃撞击的一瞬间，太史慈的枪尖忽然在孙轻的眼前消失了。
　　孙轻心里一沉，知道自己挡空了，太史慈马上就会刺出第二枪，无奈之下，孙轻手中的大刀猛的划出一道圆弧，向太史慈的腰间砍去。
　　这是典型的两败俱伤打法，在这一点上看，孙轻要比王当悍勇的多。
　　太史慈冷喝一声，手中的钢枪化成一道黑影，吞吐之间回到腰间，“当……”的一声磕开孙轻的钢刀。
　　孙轻一声闷吭，胸前的衣甲露出一个小孔，鲜血顺着小孔流淌出来。
　　孙轻一招之下就在鬼门关打了个来回，顿时升起逃跑的心思，太史慈哪能让孙轻逃走，大喝一声，手中的钢枪化成万道光芒，迎头罩下。
　　孙轻一声厉喝，拼命挥舞着手中的大刀，希望能挡住太史慈这轮枪势。
　　但孙轻的武艺和太史慈相差甚远，如何能抵挡太史慈全力一击，刹那间就被刺中数枪，身上血流如注。
　　张燕看出孙轻形势危急，就要上前相救，但已经迟了，就听到太史慈一声大喝，孙轻手中的大刀忽的飞上半空，紧接着太史慈一枪杆抽在孙轻的头盔上。太史慈的长枪通体是精铁所制，砸在孙轻的头盔上，顿时将孙轻砸的脑浆迸裂，立即死于非命。
　　看到孙轻身死，张燕立即勒住战马，恶狠狠的看着太史慈。
　　他可不是鲁莽之辈，就从刚才的几招来看，他已经看出太史慈的武艺定然在自己之上，没有孙轻相助，他自然不愿意以身犯险。
　　蒋钦看了一眼太史慈，心中哀叹一声，盛名之下无虚士，太史慈的武艺果真不凡，要比自己强上许多，就是不知道兵法韬略如何？
　　张燕回到阵前，恶狠狠的叫道：“给我攻城。”
　　“咚……咚……”战鼓声响彻战场，李重毫不犹豫的回到城墙之上，他可没兴趣和张燕野战，太史慈比较小家子气，临走的时候还顺手牵羊带走了孙轻的战马，气的张燕破口大骂：“太史慈你这个无耻小人……”
　　站在城墙之上，李重看着张燕指挥大军前来攻城，张燕把主要力量放到了北门，聚集在北门的士兵足有四千余人。
　　四五千大军一动，声势骇人，城墙上的守军不免有些胆寒，手中的刀枪都有些颤抖。
　　李重看到自己的军队有些胆怯，眼珠一转，大声笑道：“张燕小儿，不知兵法，此战我们必胜无疑。”
　　陈琳属于文官，一直站在城墙之上，十分清楚这些兵卒的表现，知道李重这是要鼓舞士气，急忙问道：“主公此言何意？”
　　李重赞许的看了一眼陈琳，高声笑道：“兵法云，十则围之，五则攻之，张燕小儿兵不过万，竟敢围攻于我，此战必败无疑。”
　　陈琳看了一眼张燕的军队，心说主公你可真能瞎说，兵书上可不是这么解释的啊。
　　但是陈琳也只能睁着眼睛说瞎话，只见他一捋长须，笑道：“不错，张燕小儿一定没看过孙子兵法，竟然如此用兵，必败无疑。”
　　太史慈和蒋钦对视一眼，对李重和陈琳二人的颠倒黑白佩服万分，但二人的脸皮还没厚到一定程度，拉不下脸出言附和，只能跟着一阵大笑。
　　但附近的士兵可不知道李重和陈琳瞎说，他们只听到张燕没读过孙子兵法，那肯定必败无疑了。要知道当时的人对孙武非常崇拜，认为孙子兵法是武将的必读之书，比现在的英语四级还要重视。
　　在他们的眼里，没研读过孙子兵法的武将，都是垃圾。
　　看到这些兵卒有了些信心，李重接着说道：“而且，张燕还漏算了最重要的一点……”


第五十二章 寒冰守城
　　“漏算了什么？”陈琳接着问道。
　　李重用手一指西北方向，张燕不知道管亥将军在神池也有千人的军队，待到战局焦灼之时，只要管亥将军突袭张燕的后军，张燕必败无疑。
　　太史慈和蒋钦是在听不下去了，就管亥那几百人，真要是敢出来偷袭张燕，人家随便派出一队骑兵就能把管亥几百人打的渣都不剩。于是二人含糊了几句，便前去指挥兵卒守城去了。
　　前排的士兵抬着云梯，嚎叫着冲向城墙。
　　太史慈站在城墙之上，拿出弓箭，“哈……”吐气开声，拉开手中的弯弓，一连射出三箭。
　　此时敌军里城墙还有一百五十余步，但太史慈射出的箭矢就像三道黑色的闪电，眨眼间就射倒三人。
　　蒋钦在旁边看的眼皮直跳，心道太史慈果真是弓马娴熟，就这箭法，好像也比自己……高上那么一点点。
　　看到太史慈射倒三人，城墙上的守军一阵喝彩，蒋钦不由得有些手痒，也拿出弓箭，射出三箭。蒋钦的箭法也不错，这三箭无一落空，射杀了三名敌军。
　　李重微笑着鼓了鼓掌太史慈和蒋钦各自射杀了三名敌军，便不再射箭了，相比较来说，用弓箭射杀敌人是比较耗费体力的，太史慈和蒋钦更愿意站在城墙上有刀枪杀敌，刚才射出几箭只是为了提升一下士气而已。
　　看到敌军行至五十余步，李重高声断喝：“放箭……”城墙上顿时箭矢如雨，射的张燕军惨叫连连。
　　攻城就要承受这种损失，张燕站在高台之上面无表情，不停的催促手下攻城。
　　在付出了上百人的代价后，张燕的军队终于将云梯搭在城头，攻城的士兵提着钢刀开始向上攀爬。
　　太史慈身穿铠甲，双手各持一把钢刀，独自一人守住十余米的城头，杀的城头血肉横飞，廖化和蒋钦也不示弱，也都手持钢刀驻守城头，但他们显然没有提防冷箭的本领，只能一手持盾而战，两人加在一起堪堪可太史慈驻守的距离持平。
　　李重也身穿铠甲，提着钢刀来回巡视，经过半年的修习，李重现在的武艺已经不算太弱了，最起码能和廖化过上几十招。
　　但李重是整个广武县的主心骨，谁也不敢让他冒险，李重只能躲在城垛之后砍杀敌人，身边还跟着数名亲兵保护，以防万一。
　　大约过了一个时辰，李重看到守城的兵卒有些疲惫，立即下令，用水龙迎敌。
　　汉代的水龙相当于现代消防用的水枪，只是喷水的距离有些差异，李重早就有用水龙御敌的心思，所以足足让工匠制造数十架之多。
　　将积雪融化，灌入水龙之中，也不用瞄准，直接向云梯喷洒即可。
　　现在是隆冬时节，冷风刺骨，张燕的攻城士兵被冷水一浇，顿时觉得寒意刺骨，不到几秒钟的时间，身上就结出冰碴，冻得浑身僵硬，接二连三的在云梯上掉落下来。
　　而木质的云梯被冷水一浇，很快就包裹上一层坚冰，摸上去滑不留手，攻城的士兵必须先用刀枪砍掉云梯上的冰块，才能站住脚向上攀爬，本来攻城的士兵就处于劣势，再一分心脚下，顿时被杀的叫苦不迭。
　　张燕站在远处看的十分清楚，气的七窍生烟，大骂李重卑鄙无耻。
　　太史慈等人也没想到李重的水龙战法如此奏效，身上压力大减，都纷纷撤出战场恢复体力。
　　听闻水龙奏效，使用水龙的青壮顿时兴奋起来，手中的动作也快了几分。
　　岂料乐极生悲，李重赶制的水龙由于时间紧迫，质量十分不过关，在满负荷运转之下，一下子就损坏了一少半。
　　李重气的顿足捶胸，他还指望这些水龙支撑一个月呢，岂料连一天都没撑下来，顿时大怒，当即命令：所有损失水龙的青壮都木桶装水，向城下浇。
　　迫于李重的淫威，这些青壮只能壮着胆子跑到城墙外侧，用力一泼，便像中箭的兔子一样跑回来。
　　几个来回下来，不光是城下，就连城头上也都冻上了一层坚冰。于是整个广武县的北城墙变成了一面冰墙，云梯上面的铁钩一刺入冰墙，冰块立即就碎裂开来，这下就连云梯都搭不上城头了。
　　李重错有错着，看的眉开眼笑，当即下令，将另外三面城墙如法炮制。
　　张燕气的都说不出话来了，妈的！这还要先跟老天打一仗不成。
　　“收兵！”看着广武县覆盖着一层坚冰的城墙，张燕恨声叫道，攻城的士兵如遇大赦，潮水一样退了回来。
　　看到张燕收兵回营，李重也下了城墙，安排廖化在城墙上巡视。
　　天色以晚，广武县的城头点燃数百只火把，映的城墙晶莹透剔，美不胜收，有如天上的城池一般。
　　不提张燕对广武县愁眉不展，李重回到县衙，太史慈、蒋钦、王申、张彩都跟着李重来到县衙的后堂，商讨军情。
　　顺娘给几个人端上米酒御寒，太史慈等人急忙站起身来，再怎么说顺娘也是后宅中人，虽说不得李重宠幸，但万一生下男丁，地位肯定要扶摇直上，还是恭敬些为妙。
　　可是他们几个人却不知道，李重还真没跟顺娘行过周公之礼。
　　等到顺娘退了下去，太史慈说道：“主公，张燕势大，困守孤城也不是办法，是不是出城偷袭一下，以振我军士气。”
　　李重摇了摇头，说道：“不可，张燕手下的骑兵极其精锐，与之野战，没有必胜的把握。”
　　顿了一顿，李重苦笑道：“是必败无疑。”
　　众人也摇了摇头，的确，张燕的两千骑兵数量太大了，除了太史慈这种猛将，就连蒋钦也不敢说出城迎战。
　　看到众人有些信心不足，李重笑道：“怎么了，小小的张燕而已，不用愁眉苦脸的，想要张燕撤军，不费吹灰之力。”
　　“真的？”张彩脱口问道。
　　“此言当真？”陈琳也急声问道。
　　他们二人一个是商人，一个是文人，对战争都有种恐惧心理，表现的急切一些。
　　李重轻笑一声，答道：“现在公孙瓒和袁绍在界桥大战，早晚会分出胜负，无论是谁胜谁败，都不会放过全军出动的张燕，张燕的老巢元氏县，到时候张燕必定急切回军，我们痛打落水狗就可以了，哈哈……”


第五十三章 离间计
　　众人闻言都不住的点头，李重此言不假，张燕虽有官职在身，但各方郡守没一个把他当成同僚的，都欲除之而后快，冀州韩馥就和张燕打的你死我活，一直到虎牢关之战才暂且停战。
　　太史慈笑道：“如此一来，我们静等张燕撤军就可以了。”
　　李重嘿嘿一笑，说道：“话虽如此，但我么那也不能让张燕好过，就给他添点堵吧。”
　　太史慈问道：“如何给张燕天添堵呢？”
　　李重站起身，取出笔墨纸张，笑道：“那就有劳孔璋大驾，给王当写一封书信了。”
　　陈琳惊愕道：“我？”
　　……
　　由于攻城不利，张燕坐在自己的大帐之中，闷闷不乐，正要借酒消愁，忽然有人斥候求见。
　　张燕强打精神道：“进来。”
　　斥候进到大帐，单膝跪倒在地，恭声说道：“启禀大帅，今夜巡城的兵卒发现书信一封，清大帅过目。”
　　“咦……”张燕眉头一挑，沉声道：“拿来我看。”
　　斥候从怀中取出一封书信，双手递给张燕。
　　张燕看了看书信上的封口，见其无损，这才问道：“这书信是怎么回事？”
　　斥候答道：“今夜，我等奉大帅将令，在广武四门游弋，城墙上却忽然射出一支无头之箭，箭上附着这封书信，属下立即赶回大营，交予大帅定夺。”
　　“嗯！”张燕点了点头，挥手示意成退下。
　　将灯光拨亮一点，张燕这才慢慢的打开书信，刚看了一眼，张燕的脸色立即阴沉下来，脸上几乎要滴下水来。
　　信件上的文字十分工整华美，但是用词却极其通俗易懂，只见上面写着：王当将军亲启，这次王当将军将张燕引出常山，功劳甚大，袁公得知非常高兴，希望王当将军继续努力，将张燕滞留于此，待到袁公打下元氏县，扫平常山，定封王将军郡守一职。
　　嗯……啊！张燕猛的一拍桌子，抓狂的看着手中的信纸，眼中那几欲喷发的怒火，好似要将手中的书信焚毁一般。
　　“王当！”张燕咬牙切齿的说道，刚要叫人召王当问话，张燕却忽然坐了下来，慢慢的将书信递到灯火之上。
　　摇曳的火苗“扑”的一声蔓延到书信上，慢慢燃烧起来，张燕冷冷的看着书信化为灰烬，慢慢闭上眼睛。
　　第二天一早，张燕召集众将议事，目光在王当身上停留一下，这才问道：“众位有何破敌良策啊？”
　　王当在张燕手下地位最高，自然由他先答话：“大帅，李重此人十分狡诈，麾下的太史慈更是武艺高强，与其用计，不如强攻，广武县小人寡，只有两千兵卒，假以时日，必定会攻下广武。”
　　张燕笑道：“假以时日，那不知要过多久啊？”
　　王当大声答道：“末将认为，不出三个月，必定会攻克广武。”
　　“呵呵……”张燕一阵大笑，说道：“此言大善，既然如此，今天就由王当将军指挥攻城吧。”
　　“末将领命！”王当抱拳说道。
　　随着战鼓声，新的一天又开始了，李重等人站到城头，看着王当指挥着军队准备攻城。
　　太史慈看着王当的身影问道：“主公那封书信能让王当好张燕离心吗？这二人可是相识已久。”
　　李重笑道：“子义，我的本意并不是离间王当，而是通知张燕，他的老窝不稳，让他不能专心攻城罢了。至于张燕会不会怀疑王当，那我就不知道，就算他依然信任王当，我们也没什么损失，要是他们二人真的离心了，呵呵……就当是意外之喜吧。”
　　“主公这计叫……一箭双雕吧？”廖化闻言大喜，磕磕巴巴的问道。
　　李重神秘的一笑，答道：“一箭双雕，呵呵……元俭，你要仔细想想，这可不是一箭双雕啊。”
　　廖化闻言，皱着眉头苦思不已，太史慈等人也暗暗思索着李重的用意，过了好一会，几个人也不得其解。
　　李重看着几个人冥思苦想的样子，微微笑道：“我另外的目的就是挑起张燕和袁绍的争斗，明白了吗？”
　　“明白了！”几个人恍然大悟，齐声答道。
　　真阴险啊！李重身边的张彩不由得一哆嗦，暗暗挪动脚步，远离了李重几步。
　　“咚……咚……”震天的战鼓声打断了几个人的谈话，太史慈等人立即分散开来，指挥兵卒御敌。
　　看着城下密密麻麻的军卒，李重思绪纷飞，这有是有手榴弹改多好啊，随便扔几颗下去，保证能吓得这些人屁滚尿流，高呼雷神爷爷下凡，可惜啊、可惜！别说手榴弹了，李重连炸药都不会做。
　　“杀……杀……”箭雨过后，双方又开始短兵相接，断肢残臂不时地落到城墙之上，空气中飘散着浓郁的血腥味，李重深吸了一口气，他忽然发现，自己竟然有些迷恋这种味道。
　　不好！自己是不是有些变态了，李重急忙摇晃了一下脑袋，心说不行的话，晚上找顺娘发泄一下吧。
　　又是一阵冷水浇过，地面上结起厚厚的冰层，攻城的士兵根本就跑不起来，只能一步一步的走着接近城墙，如此一来，攀爬道城墙上的兵卒有些前后脱节，攻上城墙的兵卒一旦不能保持一定数量，就跟送死差不多少了，这让城墙上的守军压力骤减。
　　天助我也！李重高呼道：“放原木！”
　　原木就是没有加工成型的滚木，上面没有尖刺，但在这种情况下，原木要比滚木好用的多。沉重的原木顺着城墙滑落到地面上，由于地面结冰，十分光滑，每一根原木都能滑出数十米，攻城的士兵在冰面上根本躲不开飞快滑动的原木，被撞得哭爹喊娘，惨叫连连。
　　更恐怖的是，这种贴着地面滑动的原木根本撞不死人，只能撞断攻城士兵的双腿。
　　对于军队来说，士兵战死还好一些，顶多花费些钱粮抚恤，就地掩埋即可。但是伤兵确实最讨厌的，他们的哭喊声极大的影响军队的士气，还要派人救治，简直就是一等一的拖油瓶。
　　看着在冰面上惨叫的伤兵，王当急的满身大汗，他连杀死这些伤员的心思都有了。
　　但这个愚蠢的念头一闪即逝，这和激起军队哗变没什么区别，无奈之下，王当只能暂且放弃攻城，全力解救被原木撞倒的伤兵。
　　看样子有扑街的架势，各位捧捧场吧！收藏啥的给点，谢谢！


第五十四章 忙里偷闲应采花
　　看到敌军狼狈撤退的摸样，城墙上的守军发出嘲弄的笑声，对他们来说，这仗打的太轻松了，简直就跟屠杀一样。
　　太史慈回到李重身边，十分敬佩地说道：“主公守城，天下无双。”
　　李重心道，我只是瞎猫遇见死耗子，谁知道会发生这种情况啊，这就是在冬天，要是夏天我也没辙。
　　太史慈那知道李重的心思，还以为李重早有定论。
　　张彩等人也十分佩服李重的手段，要说一开始他们对守城有五分信心的话，那现在最少有九分信心。
　　这次轮到蒋钦在城墙上驻守，李重施施然回到县衙，他今天心情极好，便叫顺娘烫上一壶米酒，优哉游哉的喝了起来。
　　俗话说饱暖思淫欲，李重喝了几杯米酒，便有些保持不住，伸手将顺娘搂到怀里，上下其手起来。
　　顺娘是管亥挑出来伺候李重的少女，未经人事，如何担得起李重的手段，不到片刻，便气喘吁吁，两腮酡红，身子瘫软在李重身上，一双眼睛好像要滴出水来，不住的往李重怀中挤去。
　　但此时天色还早，李重生怕有人打扰了自己的好事，只能强行按捺下白日宣淫的心思，过下手隐。
　　“今天晚上到我房间歇息吧。”李重抽出手掌，淫笑道。
　　顺娘仰起头，颤声说道：“但凭老爷吩咐。”
　　这不是顺娘迫于李重的淫威，而是她自愿的，在当时的社会，女人地位极其低下，能找到一个强势男人依靠，就算女人的幸运了。
　　吃过午饭，李重来到城墙上巡视，由于这一王当早就撤军了，守城的士兵也没什么事情，都三三两两的俱在一起聊天。
　　看到李重来到城墙，这些兵卒立即站直身形，挺起胸膛，用敬佩的眼神看着李重。
　　他们是真心的敬佩李重，在这几天的战斗中，由于李重的奇思妙想，守城的士兵伤亡极少，也可以说，李重用自己的智慧，挽救了这些人的性命。
　　李重站到城头，向张燕的大营望去，和刚来的时候相比，张燕的大营给人一种死气沉沉的感觉，那冲天的杀气几乎消失的无影无踪。
　　李重不知道自己的感觉是不是真实的，他深深的吸了口气，漫步走下城墙。
　　调戏了一会小萝莉蔡琰，李重回到县衙，偷偷的学习了一下午汉代文字，顺便消磨一下时间。
　　到了掌灯十分，李重靠在床榻上，手里握着一卷《孙子兵法》细细品读。
　　忽听到拉门之声，李重抬眼一看，就看见顺娘披着一袭轻纱般的白衣，一头乌黑的长发披于背心，用一根粉红色的丝带轻轻挽住，低着头，轻轻的走到榻前。
　　“顺娘来……伺候老爷了。”顺娘低垂这头，轻声说道。
　　李重鼻子一抽，闻到一股淡淡的香味，仔细一看，顺娘裸露在外的肌肤散发着淡淡的红晕，这是洗过澡了，哎呀！早知道洗个鸳鸯浴吗！
　　“上来……”李重风轻云淡的说道，其实他下边已经坚硬如铁了，他故意装作平淡的样子，只是不愿意被顺娘小看，潜台词就是，我见过的美女多了。
　　李重见过的美女确实不少，都是在岛国的爱情动作片中看到的，不少招式李重也学习过，只是没有实践的机会。
　　顺娘应了一声，轻轻的掀开锦被，钻进被窝。李重只觉得胸膛内好像燃烧着一团烈火，这团烈火涌遍全身，只感觉浑身的血液都要沸腾起来。
　　抖手将书卷扔了出去……一夜春光旖旎。
　　第二天一早，李重看着床榻上的娇娘，只觉得神清气爽，心中感慨不已：“这才是穿越人士应有的生活啊！”
　　接下来的几天，李重和张燕打打停停，鲜血将广武城墙上的冰层都染成淡红色，广武县的积雪几乎都被守军化成雪水浇到城下，形成一个斜坡，最近的地方距城头已经不过一丈之高。
　　由于攻城变得容易了许多，而李重的军队也开始出现大量的伤亡，差点下来，共损失了三百余人。
　　不过张燕的军队损失更加惨重，至少两千人战死在城下，再加上近两千伤兵、病号（被冷水一浇、不感冒都难），张燕现在只能调动五千余人，这其中还有两千不能用于工程的骑兵。
　　此时，一个重大消息同时传到张燕和李重阵营，袁绍在界桥大败公孙瓒。消息一到，双方立即开始商讨军情，先看广武县内的情况。
　　李重、太史慈、廖化、蒋钦，陈琳、张彩、王申都聚集在县衙之内，按照李重的分析，无论公孙瓒和袁绍谁胜谁负，对他们都是有利的，这些人也觉得李重说的不假，所以他们脸色都十分轻松。
　　李重清咳一声，说道：“如今袁绍占据冀州，张燕根基不稳，定然要回军驻守，大家说说，如何才能扩大战果？”
　　太史慈沉声答道：“张燕的士卒良莠不齐，就算抓些俘虏也无大用，何况广武本就不是钱粮广胜之地，就算收编了这些败兵，怕也是负担不起这些人的消耗。”
　　陈琳闻言点点头，苦笑道：“子义将军言之有理，不瞒主公，现在广武的存粮几乎都要按粒发放了，两千兵卒，已经是我们的极限了。”
　　“不错！”李重点头说道，他知道陈琳说道是实话，广武是个小县，真养活不起太多的士兵，这还是靠着和张彩买进了大批的粮食才能保证兵卒的吃食，这也是最让李重头疼的问题。
　　所以一想到富庶的冀州，李重眼睛就直放绿光。
　　陈琳轻笑道：“所以，主公还是将目标放到那些战马身上吧，快开春了，战马可以吃草的。”
　　众人连声附和，陈琳这是废话，李重早就惦记张燕的两千匹战马了，两千匹战马啊！谁看着不眼馋，李重要求不多，能弄到手五百匹就足够了。
　　如果张燕知道李重的想法，定会一口吐沫吐道地上，抽刀子就和李重拼命，x你妈的！你要不要脸了，这还叫要求不多，要知道这两千匹战马，张燕可积攒了数年，含在嘴里怕化了，放到手里怕飞了，哪容得别人染指。


第五十五章 贪婪无耻的李重
　　李重沉声道：“现在我来分析一下情况，大家补充。首先，张燕现在可战之兵不过三千，而我们现有可战之兵一千五百余人，守城足以，无论张燕撤军与否，我们广武都处于不败之地。”
　　“不错！”太史慈点头道：“只要我们死守不出，张燕定然无计可施，就是不知道他的粮草如何，能坚持几日。”
　　李重笑道：“虽然我们不知道张燕有多少军粮，但到了春耕时分，我就不信他不撤军，除非他弃守常山。”
　　陈琳笑道：“主公放心，冀州富庶，张燕定然不会舍弃。”
　　张彩也笑道：“除非张燕患上疯疾，不然定不会做出如此蠢事。”
　　听闻张彩说的风趣，县衙之内笑声连连，李重待到众人笑过，这才接着说道：“张燕如要撤军，最稳妥的方法就是步军先行，骑兵断后。”
　　太史慈沉声道：“张燕征战多年，通晓兵法，定会采用主公所说之法退兵，叫我们不敢追击。”
　　陈琳不知兵事，疑问道：“如果张燕骑兵先行，步兵殿后呢？”
　　太史慈长笑一声，信心满满地说道：“按照孔璋的说法，张燕就只能带着两千骑兵回到常山了。”
　　李重摆摆手，笑道：“孔璋不必多虑，张燕定然会骑兵后行的，我们着重对付的就是这两千骑兵，或者一部分骑兵。”
　　众人一时间都沉默下来，不敢轻易发言，要知道这不比攻城，在野外，不用两千，一千骑兵，就能将李重的千余人杀的片甲不留。
　　过了好一会，陈琳这才说道：“主公，下官认为，用兵还是稳妥为妙。不如让张燕撤回常山，于袁绍相争，我们借机休养生息，另图它地。”
　　“哎！”太史慈叹了口气，心中很是失望，这就是实力问题，不是什么奇谋良策都能将实力差距抹平的。
　　“不如，我们在路上设些障碍，看看效果如何。”李重想起周瑜曾经在路上堆积树木，截获曹操马匹一事，于是张口问道，想听听众人的意见。
　　“主公此计甚妙……只是不知道张燕何时退兵，如何行事？”太史慈皱眉问道。
　　太史慈提出的问题十分关键，李重的办法不是说不行，而是时机要把握的十分精确，路放的早了不行，先行的步兵收拾这些路障不费吹灰之力。
　　放的晚了当然更不行，人都走了你留下路障有什么用。
　　周瑜算计曹仁的时候，曹仁是败退，生怕被追兵赶至才放弃的战马。
　　现在张燕虽说也是败退，但张燕并不用急切行军，他的实力本身就强过李重，并不害怕李重追击。
　　李重苦笑一声，无奈地说道：“如今之计也只能这样了，孔璋，你写封书信与袁本初，看袁绍如何行事，如果袁绍进兵常山，张燕定然心慌意乱，仓促回军，我们或许还有几分机会。”
　　陈琳答应一声，下去提笔写信，李重看到众人也没什么好办法，便停止议事，叫众人散去。
　　李重这里是得之我命，失之天意。
　　但是张燕的大营却愁云惨淡，自从得知袁绍大败公孙瓒之后，张燕就有撤军之心了。
　　河北的诸侯之中，除了幽州刺史刘虞，张燕和袁绍、公孙瓒、张扬三人的关系都极其恶劣。可以说，张燕最希望的就是袁绍和公孙瓒二人同归于尽。
　　可是张燕又不愿意无功而返，要是不能攻克广武，自己在手下众将心中的声望会降低，如何统领这些野性难驯的贼头。（张燕极其手下都是黄巾将领，跟管亥的山寨性质差不多，不像大汉朝廷，等级森严）
　　一想到这里，张燕就想起自己烧掉的那封书信，不免就有些疑神疑鬼。
　　张燕不是不相信王当，可李重那封书信太阴险了，开篇就点明了袁绍会获胜，这让张燕不得不信李重早就和袁绍勾结起来，引自己离开常山，不然李重为什么会那么早知道袁绍获胜呢？
　　要知道，当时公孙瓒的实力可是超过袁绍的。
　　如此推算，王当是不是也早就和袁绍、韩馥有过接触呢。这个念头一出现在张燕的脑海，就再也挥之不去。
　　“不如让王当殿后！”张燕心中忽然出现这样一个想法。
　　张燕咳嗽一声，沉声说道：“袁绍在界桥大败公孙瓒，占据冀州，如若对我常山用兵，形势十分危险，所以我决定，撤军回常山提防袁绍，你们认为如何？”
　　“大帅所言极是……”张燕话声一落，大帐之内就响起一阵附和之声。
　　这些将领的家眷财宝都在常山，听闻袁绍占据冀州，都心急如焚，恨不得肋生双翅，赶回元氏县保护家眷财宝。
　　张燕扫视一圈，接着说道：“既然如此，三日后就撤军回常山，就由……王当将军领兵断后吧。”
　　“末将遵命！”王当立即高声答道。
　　李重等人站在城头，看到张燕大营之中人马嘈杂，都有些紧张，以为张燕要派兵攻城，可等了半天，也没见道士兵出营。李重一下子醒悟过来，张燕这是要跑。
　　太史慈也醒悟过来，低声说道：“主公，张燕恐怕是要撤军了。”
　　“我知道！”李重抱着臂膀，手指有节奏的在胳膊上敲打着，闭目沉思良久，这才睁开眼睛缓缓说道：“子义、廖化，你们跟我来。”
　　来到后宅，叫二人坐下，李重低声说道：“子义、元俭，张燕撤军必定沿着滹沱河而行，如今滹沱河冰冻三尺，畅通无阻，我的意思是，在滹沱河上截杀张燕的骑兵。”
　　太史慈疑问道：“主公，张燕留下断后的骑兵必然不会太少，只要有五百人，在野战就强过我们，如何截杀？”
　　李重点头说道：“如果我猜测的不错，张燕定然会留下王当殿后，以探王当的忠心。所以留下的骑兵不会太多，绝对不会超过五百。”
　　太史慈苦笑道：“就是五百精骑，我们也不是对手啊，我们倾尽全力，也只能凑够三百骑兵而已。”
　　李重呵呵一笑，神秘地说道：“不要怕，我有办法，就算张燕留下一千骑兵，也不是我们的对手。”
　　“什么？”太史慈和廖化异口同声的叫了起来。
　　“廖化！”李重忽然沉声喝道。
　　廖化一愣，立即站起身，抱拳道：“主公有何吩咐……”
　　李重面色言肃地说道：“我要你把山寨中所有的铁匠聚集起来……”


第五十六章 冰河血战
　　偌大的营盘已经荒废了，一眼望去，只剩下一个孤零零的帐篷竖立在寒风里，被北风一吹，哗啦哗啦直响，听得人心烦意乱。
　　“哈……”王当哈了一口热气，搓了搓手，不悦道：“这是什么鬼天气，越来越冷，想要冻死人么？”
　　王当身边的副将淡淡地说道：“将军，大帅已经走了三天了，我们可以撤军了。”
　　“哦！我知道了。”王当转头看了一眼副将，不知为什么，他总觉得这个副将对自己的态度有点奇怪，好像有点敌视的味道，但又说不清楚。
　　“全军启程。”王当大喝一声，拨转战马，向东方而去。
　　“哦……哦……”看到城下最后一直军队离开了，城墙上的顿时守兵欢呼起来，连带着满城的百姓都欢呼起来，巨大的声音震响云霄。
　　这一年来，他们已经经历过两次战争了，无论那一次都是敌众我寡，承受的心理压力十分巨大，看到张燕的军队终于退走了，有的人甚至激动的掉下眼泪。
　　李重领着众人站在城墙上，看着王当带着五百精骑徐徐远去，用手一敲城墙的青砖，冷笑道：“终于轮到我们了。”
　　片刻之后，广武县的城门大开，一队三百余人的骑兵鱼贯而出，远远的吊着王当的骑兵，在队伍的最后，是几辆马拉爬犁，爬犁上堆的慢慢的。
　　寒风席卷着雪花，在背后吹来，李重紧了紧身上的皮衣，打了个哆嗦。
　　回头看了一眼，李重不由得一笑，只见这三百骑兵都缩着脖子，恨不得将脑袋藏到衣襟里。
　　这也就是太史慈他们经常到塞外劫掠，不然哪有那么多皮毛供他们取暖。
　　到了夜间，众人从爬犁上拿下帐篷，就在冰天雪地中宿营，点燃篝火，就这烈酒，众人啃着硬邦邦的烤肉。
　　但相比来说，李重他们的处境已经很不错了，至少还有烈酒可以御寒。而十余里外的王当等人却只能嚼着干硬的面饼，喝着雪水。
　　就算李重做好了充裕的准备，但过了云中，李重的队伍里已经有十余人冻伤了，李重只能交代，每天晚上休息的时候，用积雪用力搓，以促进血液循环。
　　王当对李重这种追击十分恼火，既不交战，也不撤离，吊在对付的后面，叫人心烦意乱。
　　王当不是没想过伏击追兵，但后面的追兵胆小如鼠，认可跟丢了，也不靠近。事实上李重也不会跟丢了王当的骑兵，王当回到常山，只有滹沱河一条道路可走，除非王当愿意翻越太行山，才能找到别的路径。
　　过了定襄，王当的骑兵终于踏上滹沱河的冰面。
　　“哈……”王当用力抖了抖身上的雪花，心中长舒了一口气，滹沱河的冰面覆盖着一层积雪，被先前撤退的军队踩过，如同一条平坦的大路，可以毫无顾忌的纵马奔驰。
　　在滹沱河的冰面上，摆脱后面的追兵轻而易举。
　　不到一个时辰，李重也踏上了滹沱河的冰面，李重当即命令清理一段河道的积雪，露出光滑的冰面。
　　太史慈一马当先踏上冰面，战马的马蹄踩在冰面上，发出“咔嚓……咔嚓……”的响声，踢起细碎的冰屑。
　　“哈哈……”太史慈一阵大笑，策马跑了几圈，朗声说道：“这马掌果真有用，在冰面上也进退自如，这次王当死定了，看他怎么抵挡我们的骑兵。”
　　管亥、廖化、蒋钦等人也立即策马跑上冰面，感受有无马掌的不同。
　　没错，这就是李重的杀手锏，马掌！冰面上骑兵的大杀器。
　　李重也策马跑了几圈，发现效果不错，于是招呼众人聚拢过来，沉声说道：“大家静一静，我有话要说。”
　　等到众人都聚拢过来，李重大声叫道：“王当屡次犯境，欺人太甚，所以这次我们一定要打疼他，让他知道我们的厉害……你们也看到了，我们的战马在冰面上活动自如，只要挑好战场，此战，我们必胜无疑。”
　　“必胜！”太史慈举起长枪，高声喝道。
　　“必胜！”管亥也厉声喝道。
　　“必胜！必胜！”廖化等人也跟着高喊起来，渐渐地，李重手下的士兵也开始高声呼喝起来，巨大的声浪震的树木上积雪纷纷落下。
　　这些兵士不是为了单纯的附主将，跟着高喊，他们确实想要干掉王当，这些士兵大部分是广武县招募的，王当三番两次来广武抢掠，那就跟砸自己家东西一样，这些士兵对王当简直恨之入骨。
　　滹沱河的河面足有四五百步宽，上面是一层一尺余深的积雪，但也有露出冰面的地方。
　　定襄附近的渔民就经常在冬天凿冰捕鱼，在冰面上破开一个大洞，被冰层挤压的河水就会像喷泉一样涌出冰面，缺氧的鱼都会聚集在大洞附近，呼吸新鲜空气，经常被喷涌的水流带出冰面。
　　而奔涌而出的河水，很快就会冻成坚冰。
　　久而久之，鱼多的河道便看不到积雪，形成数里之长的冰面，李重一过定襄就打听河道的情况，自然知道哪里有光滑的冰面，选的就是在这段冰面和王当决战。
　　李重的军队陡然加快行军速度，逼近王当的后军。
　　王当不愿意和李重交战，他知道无论是太史慈还是管亥，武艺都要高过自己，在这里打生打死完全没有必要，而且张燕派来的副将也一再表示，张燕的命令就是：尽可能的将军队带回常山。
　　看到前面光滑如镜的冰面，王当心中冷笑，他决定，一过了这段冰面，立即就在前面设伏，用弓箭射杀后面的追兵，看这些缩头乌龟在冰面上如何躲闪，想到这里，王当刻意放慢了行军速度，专等追兵赶至。
　　李重终于带着追兵来到冰面附近，前面已经影影绰绰能看见敌军的身影了。
　　看着延绵数里的冰面，李重问道：“大家说说如何与王当交战？”
　　太史慈沉声说道：“我领一百精骑咬住王当，伯文领一百精骑截断敌军的退路，元俭和公奕负责抵挡救援王当的敌军，如何？”
　　“好，只是子义要多加小心。”李重点头说道。
　　太史慈沉声道：“多谢主公。”
　　说着话，只见太史慈在马上猛的一挺身，浑身的骨节发出“啪啪……”的爆响声，犹如爆豆一般。
　　“哈……”太史慈紧接着深吸了一口气，臂膀一张，涨的盔甲“嘣嘣……”作响。
　　几个呼吸之间，太史慈的身上升腾起白茫茫的雾气，这是铠甲缝隙中的雪花融化所产生的现象。
　　“子义，你这是？”李重急忙问道，他还从没见过太史慈有过如此动作。
　　就连管亥也一脸惊异的看着太史慈，他搞不明白，太史慈到底是受到什么刺激了，完全是一副拼命的架势。
　　太史慈眼中神光一闪，缓缓说道：“我争取一枪刺死王当，这样一来，此战就容易打了。”
　　李重一愣，轻声说道：“子义，如果事不可为，也不必强求。”
　　说话间，李重手下的骑兵已经列好队形，李重也大笑一声，提起长枪。
　　管亥一见李重有亲自上阵杀敌的意思，急忙阻拦道：“主公不可犯险，此战有末将几人足矣。”
　　众人也连忙阻拦，说什么也不让李重冲阵杀敌，无奈之下，李重只能苦笑道：“下次看本官亲自杀敌给你们看看……其实本官的武艺……”
　　太史慈等人不愿听李重在这里自吹自擂，急忙整理好队伍，跃马冲出。
　　王当正领五百精骑在冰面上小心翼翼的赶路，忽然听到身后传来“隆隆……”的马蹄声，急忙来到后方，停下脚步，侧耳倾听。
　　不到一炷香的时间，王当的视线里忽然出现一队骑兵。
　　三百精骑分成三个百人队，像三道闪电一样，冲着自己的军队袭来。
　　王当下意识的低头看了看，发现脚下还是光滑的冰面，心中十分不解，没道理啊！他们的骑兵怎么能在冰面上跑呢？我们的骑兵为什么连走路都打滑呢？
　　不到一盏茶的时间，追兵已经追到三百步左右，王当顾不得思索，急忙大声叫道：“列队迎敌。”
　　急切之间，王当的骑兵如何能列好阵型，不少战马由于脚下打滑，摔倒在冰面上，顿时落得个人仰马翻的下场。
　　“杀啊……”太史慈怒喝一声，一马当先冲到百步之内，沉重的马蹄才打这冰面，让冰层都微微颤动起来。
　　管亥的骑兵猛然加速，绕了一个大弧，直奔王当的后队。
　　王当心里一沉，一下子明白过来，这是要斩尽杀绝啊！怎么办？王当一下子慌乱起来，坐在马上不知所措。
　　“嗖嗖……”有几个镇静的兵卒张弓放箭，射向太史慈。
　　太史慈一声长笑，手中的钢枪一抖，将几支乱箭迸飞，坐下的战马将速度提升到极致，夹杂着细碎的冰屑，冲到王当身前。
　　“嗡……”太史慈猛的一抖手中的钢枪，钢枪发出黄钟大吕一样的颤鸣声，搅起一团劲风，直扑王当。
　　王当吓得肝胆俱裂，此刻他十分后悔，自己为什么不站在队伍中间，反而跑到后面查探情况。
　　孙轻就是死在太史慈这一招之下，他知道自己抵挡不住，只能硬着头皮一枪刺去，他也没指望能和太史慈拼个两败俱伤，只是盼望太史慈收回枪势，让自己能稍微抵挡几招，熬到有人来救援自己。
　　可是王当并不知道，太史慈的杀心有多强烈，甚至太史慈已经做好受伤的准备了。
　　太史慈丝毫没有收回长枪的意思，只是在马上一拧身，漫天的枪影瞬间就穿透了王当的身体。
　　“呼……”太史慈吐出一口浊气，和王当擦身而过，直扑王当身后的敌军。
　　王当身子一晃，胸口猛的喷出一股血箭，“哐当”一声摔到马下，随即就被接踵而来的铁蹄才成肉泥。


第五十七章 内圣外王
　　太史慈稍微放缓了一下马速，和后面的骑兵前后呼应，也让自己没有后顾之忧，全力斩杀面前的敌军。
　　雪亮的钢刀呼啸而过，带起一蓬蓬血雨。
　　廖化和蒋钦游弋到敌军的侧翼，先是放了一通乱箭，这才呼啸着冲入敌阵，将敌军拦腰截断。
　　王当一死，敌军群龙无首，再被太史慈等人亡命一冲，登时大乱，到处都是一片哭喊之声。
　　他们也想反抗，可是坐下的战马在冰面上不能快速移动，保持平衡都困难，就跟活靶子一样。
　　管亥绕到敌军的后方，也开始夹击敌军，杀的冰面上血流成河。
　　现在王当的军队几乎是被三面夹击，而且这三支队伍由猛将领着冲锋，不到一刻钟，冰面上就布满了死尸，鲜红的血液渗透到冰层，将洁白的冰面染出一朵朵血红的玫瑰。
　　热血和冰屑搅拌在一起，渐渐变成糊状，马蹄踩在上面终于不在打滑，王当的败军在副将的指挥下缩成团状。
　　此时，王当的五百精骑也只剩下不到二百人了，这些骑兵聚拢在一起，森森的枪尖指向四周，就像一只刺猬一样。
　　太史慈等人将队伍列成圆形，将王当的骑兵围在当中。
　　李重看到大局已定，于是策马来到阵前。
　　李重手下的兵卒在太史慈的指挥下，纷纷取出弓箭，寒光闪烁的箭镞透过人缝直指敌军，看到敌军手中的弓弩，王当的骑兵脸上浮现出绝望的神色。
　　李重叹了口气，高声喊道：“你们投降吧，我可以饶过你们的性命。”
　　“卑鄙啊！”听到李重劝降敌军，廖化、管亥、太史慈三个人心里一起说道，他们可是经历过李重敲诈糜芳，知道李重是出了名的“说话算话！”
　　等了好久，敌军的副将大声问道：“你这能保证不杀我们？”
　　李重看着副将，默默的点了点头。
　　副将长叹一声，面容凄惨地说道：“投降吧！”
　　王当的骑兵慢吞吞扔下兵器，下了战马，一个个低垂着脑袋。
　　太史慈一挥手，手下人立即冲了上去，用绳索将投降的敌军捆绑起来。看到大势已定，李重走到这些俘虏面前，沉声问道：“我现在给你两个选择，第一，割掉你们右手的拇指，我放你们回去，第二，给我做苦役，给你们一炷香的时间考虑，你们自己选择吧。”
　　说完话，李重下了战马，坐在爬犁上，看着天空发呆。
　　太史慈和管亥交代手下收拾战场，看到李重神情似乎有些哀伤，快步走了过来，问道：“主公，你为何闷闷不乐，此战我们大获全胜啊。”
　　李重笑了笑，指着满地的尸首说道：“子义你看，这些都是大汉子民，他们也许就是为了一口饭吃，就搭上了自己性命，我实在是有些不忍心啊。”
　　太史慈劝慰道：“主公，打仗哪有不死人的，主公要是不忍心杀敌，死的就是我们自己人了。”
　　“我知道啊！”李重看着太史慈，幽幽地说道：“子义，你知道吗，我从来就没有将张燕等人看做是敌人，我心目中的敌人是匈奴、羌胡、鲜卑，杀他们我才觉得心里痛快，才觉得我打胜仗了。”
　　太史慈犹豫了一下，这才问道：“主公所想的，就是庄子说的内圣外王吧。”
　　“内圣外王……内圣外王……”李重低吟了几句，展颜笑道：“希望我能做到吧！”
　　太史慈笑道：“主公一定能做到的。”
　　李重才点点头，忽然厉声说道：“子义，就算我不一定能做到内圣，三但是我一定能做到外王。”
　　太史慈仰天笑道：“主公现在已经做到外王了。”
　　李重豁然起身，走到副将面前，沉声问道：“你们做好选择了吗？”
　　副将看着李重，脸色凄苦地说道：“我们选择做苦役。”其实这些人也只有这一个选择，真要是砍掉拇指，他们就是残废了，无法握紧兵器作战，就算回到常山，张燕也绝对不会重用他们的，一样是做苦役的命。
　　更有可能是被张燕当做炮灰消耗掉。
　　李重紧盯着副将，忽然笑道：“你的选择是正确的，苦役并不是要做一辈子的，五年……不……三年，三年你们就可以自由了。”
　　副将没想到自己还有出头之日，急忙谢道：“多谢大人。”
　　“伯文，这些人就交给你了，明年开春，让他们开垦荒地。”李重交代道。
　　“末将遵命！”管亥急忙答道。
　　查点战利品，掩埋敌人的尸首，再将死去的战士遗体装上爬犁，准备运回广武安葬。李重终于有了些空闲，他和太史慈等人交代一声，带着廖化直奔兖州东阿而去。
　　就在打扫战场的时候，李重忽然想起一个人来，东阿程昱、程仲德！三国里最出名的酷吏。
　　现在的程昱还没跟随曹操，李重打算去东阿碰碰运气，程昱可是三国时期顶尖的谋士之一，还精于吏治，是不可多得的顶级人才。
　　带着十余名兵卒、李重等人一路上快马加鞭，不到十日就到了东阿县内，在城外休息了一晚，李重等人扮作客商，进入东阿县内。
　　程昱在东阿县内很有名望，兖州刺史刘岱就曾经征辟过程昱，但程昱看不上刘岱，于是称病推辞了刘岱。
　　廖化听闻程昱的经历，吓得一伸舌头，说道：“程昱不会也看不上主公吧，就和甘宁一样，非说等主公占据了大河（黄河）再说，不然他没有用武之地，真看不起人。”
　　“呵呵……”李重笑了笑，对于招揽甘宁未果，他早就有心理准备，说到底，还是实力不济啊，也不怪甘宁不来，广武县连个大河都没有，甘宁这些水贼来了也没有用武之地，还不如在南方发展呢。
　　和广武县相比，东阿要繁华的许多，街道上人来人往，完全没有一点被战乱骚扰的景象。李重等人找了处酒楼，要了些酒菜，顺便和店里的伙计打听一下程昱的住处。
　　吃过早饭，李重等人买了些礼物，前去拜访程昱。
　　按照酒店伙计所说的路线，李重很容易就找到了程昱的住处，叫开大门，出来的是一个二十余岁的年青人。
　　李重抱拳说道：“在下是广武令李子悔，特来求见程老先生。”
　　年青人向李重身后看了一眼，发现这等人杀气腾腾，不像是良人，于是也不让李重进屋，回礼道：“请众位稍等，在下禀报家父。”
　　李重应了一声，站在门口暗赋，这应该就是程昱的儿子了，好像是叫程武吧。这个人在三国后期也很出彩，做过夏侯的参军，还曾经击败过赵云。
　　不一会，程武匆匆打开房门，笑道：“有劳李大人久等，在下程武，家父有请。”
　　来到厅堂，李重就见到一位留着长须的中年人竖立在房门前，眼神灼灼，正向自己看来。
　　旁边的程武急忙介绍道：“李大人，这位就是家父。”
　　李重连忙施礼道：“并州李子悔，见过程老先生。”程昱看似年轻，其实是保养的好，他今年已经五十岁了，李重称呼程昱为老先生并不为过。
　　程昱冷峻的面容稍稍露出一丝笑容，答道：“李大人果真是少年英雄，请进。”
　　来到客厅，李重和程昱相对而坐，廖化、程武二人在两边相陪。
　　程昱首先问道：“据我所知，李大人应该在广武和张燕相斗吧，怎么有空能分身到东阿呢？”
　　李重眉毛一挑，肃然道：“不瞒程公，本官已经击败了张燕，此次本官是特意前来邀请程公相助的。”
　　程昱点点头，说道：“想不到李大人能如此之快击败张燕，老朽十分佩服。”
　　“侥幸而已！”李重谦逊的说道。
　　程昱话锋一转，忽然问道：“不知道李大人治理一地的理念是什么？”
　　戏肉来了，李重知道这是程昱在考校自己，能不能得到程昱相助就看自己如何回答了，不过李重早有准备，他知道程昱是个标准的法家传人，不然也不会被称作酷吏了。
　　李重正容说道：“本官治理一地靠的是法，而不是人，比如曹孟德，虽说英雄了得，不畏权贵，处死蹇硕的叔父蹇图，可谓是大快人心。但这依旧是人治，而不是法治，靠的只是曹孟德的品性，而不是国家的法度。”
　　李重这一番话显然对程昱的触动很大，程昱一时间沉默不语，细细的品味着李重的话语。
　　程昱不愿意在刘岱手下为官，就是想要投靠曹操，历史上也是这样的，曹操就任兖州牧之后，程昱就立即跟随了曹操。
　　但今天李重的一番话却让程昱有些心动，按照实力，李重现在占据两县，而且能快速的击败张燕，肯定实力不弱，也许会有大展拳脚的机会，争霸天下也不是不可能。
　　程昱可不是什么汉室忠臣，他早就对汉室朝廷失望了，后期曹丕篡汉，程昱可是坚定的倒汉派。以他的智慧不难看出，现在汉室江山已经日落西山、岌岌可危，接下来就是群雄并起的大时代，就看投靠那一位君主了。
　　有句话说得好，宁做鸡头、不当凤尾。
　　李重现在正是创业之时，现在投靠了李重，自己几乎可以坐定文官之首的位置，万一……封侯拜相也不是不可能。
　　程昱此刻已经有心投靠李重了，当然，最主要的原因是曹操并没有李重这么大的诚意，亲自上门来请，要和自己主动前去投靠完全是两个概念，这不光是面子问题，还关系到地位问题。
　　说白了，就是曹操没来、李重来了，程昱不确定曹操会不会来请自己，不愿意在一棵树上吊死。


第五十八章 征战四方
　　想到这里，程昱问道：“如果老朽出仕，不知道大人如何安排老朽？”
　　李重知道成败在此一举了，沉思了一下，这才慢慢说道：“不瞒程公，如今天下大乱，战事频繁，一开始，本官还要仰仗程公在军事上出谋划策，也许待到形势安定，才能让程公专心吏治。”
　　程昱闭上眼睛，过了好一会，这才睁开眼睛说道：“程武！”
　　“父亲！”程武急忙起身答道。
　　程昱慢慢说道：“吩咐家人收拾细软，即日和李大人前赴广武。”
　　“……是！”程武张开嘴，似乎想说些什么，但愣了半天，只是默默的答应一声，起身出去了。
　　李重虽然心中狂喜，但还是感到有些诧异，他愣愣的看着程昱，问道：“程公不必……不必如此急切，好好安顿家中事宜也不迟。”
　　程昱苦笑道：“老夫不比主公，今年已经年过五十了，不知道还有多少时日可以苟延残喘，呵呵……”
　　李重心中暗骂一句：日！你个老不死的能活到八十岁呢，没准都比我晚死呢。
　　“程公精神矍铄，身轻体健，定当长命百岁。”李重一脸笑容地说道。
　　程昱得意的捋了捋胡须，显然对李重的恭维很是受用，程昱这辈子最得意的两件事，第一就是长相，他身高八尺三寸（190cm），美须髯，无论是身高，还是长相，都是人种翘楚，堪称是美男子了。第二就是他的身体了，程昱今年正好是知天命的年龄，放到古代年岁可不小了，却依然身轻体健，不亚壮年。
　　程昱被李重搔道痒处，心情大好，站起身来跪拜道：“程昱拜见主公。”
　　李重急忙伸手相扶，连声说道：“程公年齿可与李子悔父辈相比，万勿行此大礼。”
　　程昱也就是做做样子，李重太过年轻，他也拉不下脸行礼，于是借势而起，施了一礼，便坐了下来继续和粮草说话。
　　程昱安排众人酒饭不提，单说程武，程武办事极其高效，当天晚上便将各种事宜处理完毕，第二天一早，众人便起身直奔广武县。
　　当然，程家的家业也有人看护，程昱的次子程延就留在东阿操持祖业。
　　一路无话，回到广武，已是十日之后了，李重不顾路途疲惫、天色以晚，立即召集太史慈等人议事。
　　先把程昱父子介绍给众人，李重问起上次的战场的缴获。
　　上次俘虏的敌军都被管亥带回神池看守，缴获的马匹也做好了统计，除了伤势过重被当场宰杀的，共计有四百五十余匹。
　　这四百五十余匹战马有的轻伤不能上战场，可以留下耕种，可以骑乘的共计四百一十三匹。
　　程昱父子在旁边听得心中十分惊诧，他们不难推断的出，张燕留下断后的骑兵最少有五百人，而李重则全歼了这五百骑兵，他究竟是怎么办到的！
　　程昱忍不住问出心中的疑问，太史慈看了一眼李重，发现李重并没有隐瞒的意思，就将李重造出马掌一事说与程昱知晓。
　　当然太史慈的言辞有些夸张，着重美化了李重的英明神武，指挥若定等等。
　　程昱听完马掌的作用，摇头说道：“马掌此物事关重大，主公千万要严守秘密，不可被外人知晓，特别是胡人，他们战马众多，一一旦掌握了制造马掌的技巧，就如虎添翼，后患无穷。”
　　李重点头称是，心说这我还不知道吗，要不是被张燕逼迫，我才不会拿出这东西呢。
　　这时太史慈问起战马的分配问题，李重犹豫了一下，决定重新建立一支骑兵，他也要考虑手下的感受，如果把这些战马都拨给太史慈，管亥等人心里肯定会有意见，那还不如自己统领呢，而且以后招揽到武将还有兵卒可以分派。
　　接下来的才是重点，就是发展问题，李重手下的两个县地少人稀，根本就不足以支持李重扩军备战，唯今之计只有一个办法，那就是扩张。
　　取出地图，众人都把目光放到程昱身上，看看程昱能拿出什么办法来。
　　程昱站在地图面前，仔细的看了一遍，缓缓说道：“唯今之计，攻取阴馆为上。”
　　李重正在思索程昱的话，于是沉默不语。
　　太史慈此时隐隐为武官之首，于是出言说道：“程公此言不妥，第一，我军兵不过两千，如何能攻打得下阴馆。第二，所谓师出有名，如若贸然攻打阴馆，雁门各县出兵相助，该当如何？”
　　太史慈的问题正是李重心中所想，兵力多少暂且不说，阴馆是雁门郡的治所之地，阴馆令杨丑现兼任雁门郡守，李重如若攻打阴馆，那就是明目张胆的以下犯上。
　　众人都看着程昱，看他如何解释。
　　程昱老奸巨猾，如何不知道众人的心思，李重对自己十分敬重，自然要引起众人嫉妒，如今之计只有靠胸中才学折服众人，才能立足于帐下，程昱微微一笑，答道：“太史将军此言不假，但只见其表，不见其里。”
　　看到众人有些疑惑，程昱沉声说道：“先说大义问题，主公攻打阴馆虽无大义，却有私怨。张燕三番五次前来攻打广武，杨丑如何不知，广武可是他治下之地，为何杨丑没有派兵阻拦。”
　　说道这里，程昱忽然笑道：“杨丑必定和相互张燕勾结。”
　　太史慈顿时愣住了，过了好一会才对着程昱抱拳道：“程公果真……果真……洞彻人心，在下佩服。”
　　其实程昱的意思大家都明白，就是要找一个名正言顺的借口而已，什么杨丑和张燕相互勾结，都是欲加之罪。太史慈对程昱这种栽赃的手段实在是没办法用言语形容了，想到李重也一样栽赃过张燕，心中暗道：这一老一小果真是一丘之貉啊。
　　程昱接着说道：“能不能打下阴馆并不重要，重要的是我么你要表明一个态度，看看各县，有哪些人和杨丑同流合污，然后我们就……”
　　这次众人都点头称是，李重也拍手笑道：“程公所言极是，既然如此，让程公休息几日便起兵征讨阴馆。”
　　议事完毕，众将散去，李重给程昱安排了住处，便回到后宅，一连月余的征战奔波，早就令李重疲惫不堪了。
　　顺娘早就备好了酒菜，李重胡乱吃了一口，搂着顺娘沉沉睡去。
　　第二天，李重一直睡到日上三竿，才起床吃过早饭，想起很长时间没见过蔡琰了，李重连忙向蔡琰的房间走去。
　　还没走到门口，李重就听见一阵悦耳的琴声。推开房门，就见到蔡琰正身着便衣，坐在案前抚琴。
　　李重哈哈笑道：“昭姬琴艺天下无双，真是此曲只应天上有、人间能得几回闻，我真是有耳福了啊。”
　　蔡琰见到李重回来，十分惊喜，连忙站起身迎了过来。
　　一把攥住蔡琰的小手，搂着她坐到琴前，调笑道：“昭姬，你有没有想我啊。”
　　“不想……”蔡琰红着脸说道，她哪有李重的厚脸皮，虽说日久不见，但也说不出一个“想”字来。
　　李重可不管这些，他来自现代，泡妞的手段就是胆大、脸皮厚，没说上几句话便上下其手起来。
　　不一会，蔡琰便娇喘吁吁，颤声道：“李郎，你快住手，让人家看到怎么办？”
　　李重淫笑道：“那我们到床上去，别人就看不到了，嘿嘿……”
　　听到李重有禽兽之意，蔡琰顿时面红耳赤地说道：“李郎不可，我们之事还没禀告父亲，李郎如此……如此……轻薄奴家已经有违礼法了，千万不能……”
　　说道这里，蔡琰已经垂泪欲滴了，想来是被勾起思乡之情了。
　　李重只是调笑一下蔡琰，根本就没有推倒的意思，心中暗笑，口中去急忙劝慰道：“我说着玩呢，昭姬，给我弹首曲子吧，最近每日征战，身心疲惫啊！”
　　蔡琰不知道李重是在岔开话题，急忙从李重的怀里挣脱出来，整容坐在琴前，“叮叮当当”的弹奏起来。
　　殊不知这完全就是对牛弹琴，李重那知道什么音律，坐在那里装模作样的听着，不时摇头晃脑说道：“好……好……”
　　在蔡琰的住处待了一下午，李重吃过晚饭才回到自己的房间，和顺娘大战了三百回合，沉沉睡去。
　　第三天清晨，李重点齐一千五百人马，杀气腾腾的直扑阴馆。
　　程昱这是第一次见到李重出征，虽不知这些军卒的战斗力如何，但单说进退法度，程昱确实没见过比李重兵卒森严的。
　　再一想到李重发明的马镫，程昱不免对李重增添了几分信心，终于不再纠结曹操的问题，开始一心为李重出谋划策。
　　君则臣，臣矣则君，做臣属的都希望自己的主公英明神武，将来也好封妻荫子。李重虽说现在实力比不上曹操，但能赤手空拳打下两县之地，手握两千人马，这就是能耐，不由得你不服。
　　曹操虽强，但也是靠着家中支持，真要是把曹操李重换个位置，程昱还真不相信曹操能做到李重的地步。
　　广武至阴馆只有两日的路程，穿过长城的缺口，就到了阴馆县境内。
　　阴馆县在长城之外，地势平坦，再加上李重也没有隐瞒行踪的意思，一路上大张旗鼓，气焰嚣张，杨丑很快就得到了消息，召集兵马，在城墙上严阵以待。
　　杨丑不愿意出城作战，他也知道李重击溃了王当五百精骑的战例，虽然他不知道具体情况，心中认为李重胜得侥幸，也不愿意冒险。
　　张燕可不是善茬，号称飞将军，一手调教出来的骑兵战斗力十分强悍，不是一般黄巾军卒可比的。
　　李重手握五百精骑，根本就不怕杨丑出城来战，大摇大摆的指挥军队在阴馆城外扎下营寨。
　　李重没有攻城的心思，也没带多少粮草，更没有云梯之类的攻城器械，所以扎营极快，早上到的阴馆城外，不到中午，就已经收拾妥当，站到城下骂阵了。


第五十九章 败走阴馆
　　在亲兵的簇拥下，李重和太史慈来到阴馆城下，看到城墙上已经布满了守军，知道杨丑必然在城墙之上，于是低声交代几句，太史慈点点，高声喝道：“广武令李子悔在此，卑鄙小人杨丑出来答话。”
　　太史慈武艺高强，气息宏大，声音滚滚如雷，城墙上的兵卒听得清清楚楚，杨丑自然也听到了太史慈的叫喊。
　　为了不落气势，杨丑不能装作听不见，也提气喝道：“杨丑在此，李子悔，你竟敢公然攻打朝廷属地，威胁上司，难道你想造反吗？”
　　“造反？”太史慈哈哈大笑，听着李重的指示喊道：“杨丑，你休要血口喷人，我李子悔乃是大汉忠臣。不像你，身为一郡之首，竟然坐视黑山贼张燕兴兵犯境，沿途屠戮百姓，奸……淫妇女，烧杀抢掠无恶不作，我想问一下，到底是谁要造反？”
　　太史慈话音未落，阴馆城上的守军顿时脸色大变，他们还真不知道张燕犯境的事，一开始只觉得李重前来攻打自己的家园，属于无理取闹，心中愤慨，但现在一看，确是事出有因，看杨丑的表现，好像确有此事。
　　给自己卖命和替别人卖命完全是两个概念，无形之中，杨丑感到自己手下的兵卒士气骤降，知道不能再让李重瞎说了，立即叫道：“放箭……”
　　城墙上顿时乱箭齐发，太史慈一声长笑，挥动手中的钢枪，将箭矢拨打出去。
　　李重手下的兵卒也举起盾牌，护着李重向后退去。
　　一直退到弓箭射程之外，李重这才破口大骂：“杨丑小儿，卑鄙无耻，暗箭伤人，有种的出来与爷爷大战三百回合。”
　　杨丑虽然自认武艺非凡，也不会傻到出来和李重单挑，按照李重的卑鄙个性，只要自己一出城，和自己单挑的肯定是太史慈，太史慈在虎牢关一战，可是出了不少风头，已经是天下出了名的猛将了，杨丑不认为自己是太史慈的对手。
　　看到杨丑不出来迎战，李重立即采用最古老的办法逼杨丑出来，那就是骂阵。
　　挑出几个声音洪亮的兵卒，让他们手持铁皮大喇叭，前面竖起盾牌，以防暗箭，站在阴馆城下破口大骂。
　　而太史慈就领着三百精骑严阵以待，专等杨丑出来一战。
　　李重听了半天，觉得索然无味，这几个兵卒骂人的技巧太差了，翻来覆去的就是那几句话：杨丑胆小如鼠，愚蠢如猪之类的。
　　想到这里，李重叫过几名兵卒，嘀嘀咕咕说了半天，只见这几名兵卒神情奇怪，仿佛是听到了天下最奇怪的事情。
　　交代完毕，一名兵卒回到阵前，清了清嗓子，大声喊道：“杨丑，有一天你老娘当面夸老子，说老子我在床榻之上能那让你老娘那骚货更加舒坦，而你那死鬼老爹，切！就跟个小蚯蚓似的，没劲！哈哈哈……哈哈……”
　　另一名兵卒接着喊道：“不错，你奶奶也是这么说的。”
　　杨丑一开始还没听明白是怎么回事，等到他想明白过来，顿时觉得一股热血直冲头顶，气的面色赤红，七窍生烟。
　　此时双方的兵卒也听明白了，发出震天的笑声。
　　就在这时候，另一个兵卒接着喊道：“有一天，你爷爷死了，哭的最伤心的却是你妈妈，你知道为什么吗？”
　　“李重……我……操……你……奶奶！”杨丑再也忍不住了，因为他发现就连自己的士兵也听得津津有味，不住的掩嘴偷笑，再忍下去，自己有可能成为大汉的笑柄了。
　　气急败坏之下，杨丑也顾不得那么多了，点齐了五百军卒，要将几个骂阵的士兵碎尸万段。
　　李重没料到杨丑这么不禁骂，自己还有好多段子没有展示呢，这杨丑怎么就忍不住了呢，哎……古代人耐性真差！
　　李重实在是低估现在骂人词汇的杀伤力了，要知道，像司马懿那样的忍者神龟，在古代并不多，哪一个领兵的将领不是血气方刚之类，怎能忍受被双方的士卒嘲笑。
　　“轰隆……”一声，阴馆县城门大开，杨丑咬牙切齿的领着五百骑兵气势汹汹的扑向骂阵的士卒。
　　骂阵的士卒也不傻，一见到城门大开，掉头就跑，自己只负责骂人，打仗那是太史将军负责的。
　　太史慈听着李重交代的骂人语录，直觉心中凄凄，暗自替杨丑感到悲哀，多亏杨丑是在壮年，这要是跟程昱一样的年岁，有很大的机会气死当场。
　　所以太史慈相信、坚信，只要杨丑是个带把的，就一定会出城迎战。
　　看到杨丑气急败坏的冲了出来，早有准备的太史慈立即领着手下的骑兵迎了上去，双方在护城河前展开一场厮杀。
　　杨丑手下的骑兵不多，只有一百余人，被太史慈领人拦住，厮杀在一起。
　　剩下的三百多步兵和二百余骑兵杀在一起，由于战场十分宽阔，太史慈的骑兵可以放开速度来回驰骋，在这种情况下，步兵绝对挡不住骑兵的冲击，几个来回，这些精骑就将杨丑手下的步兵击杀大半，而自己的损失则微乎其微。
　　阴馆城上的守军看到主帅战事不利，就要下城支援。
　　李重等人看到城墙上守军有下城支援的动向，自然不能置之不理，也在调兵遣将，准备支援太史慈。
　　眼看双方就要在城下来一场大决战，李重气的顿足捶胸，不住的破口大骂：杨丑你什么玩意啊，不按照剧本来啊！
　　程昱等人看着李重大骂杨丑，心中都替杨丑感到憋屈，心说要怪，也只能怪主公你的嘴太过恶毒，但凡是个人，被你如此辱骂，都会找你拼命的。
　　眼看双发就要爆发一场大战，杨丑的副将却做了几件令双方都满意的举动，那就是：鸣金收兵。
　　杨丑的副将不想和李重决战，李重骂的又不是他，所以副将没被气晕了头脑，心思清明，知道在城下大战，本方占不到一点优势，不愿意在野战中损耗士卒，保持军力固守城池才是正理。
　　“当……当……当……”清脆的鸣金之声回荡在城头。
　　听到鸣金之声，杨丑一下子清醒过来，这才发现手下的军卒已经被太史慈斩杀了大半，当即领着败兵撤向城门。
　　太史慈追了一阵，被城头一阵乱箭射了回来。
　　由于李重这方面也没有攻打阴馆的意思，太史慈在城下绕了一圈，牵回无主的战马，回到本阵。
　　杨丑回到城头，先是破口大骂了一阵，这才愤愤说道：“李重，我一定要你好看，快给原平、马邑两县送信，让他们派兵支援。”
　　杨丑话音一落，立即有人快马前去送信。
　　其实杨丑不用着急的，李重根本就没有攻城的意思，接下来的几天，李重只是每日领着人在城下耀武扬威的转上一圈，随便骂上几句，然后便回到营中操练士卒，直把这次攻城之战当成演习拉练一般。
　　李重不攻城，杨丑也乐的清闲，也不出城和李重决战。
　　就这样一直过了三天，李重的斥候前来禀报：原平马邑、两县各派出一千兵卒前来支援杨丑，原平县的军队集结完毕，已经出了县城，马邑的军队速度非常快，距离长城不过百里。李重的得到消息，急忙将召集众人议事。
　　等到太史慈等人聚集到大帐之中，李重将情况诉说一边。
　　程昱首先说道：“主公，如今敌众我寡，还是撤军为妙。”
　　“不错，原平县的军队有可能采取围魏救赵的手段，攻打广武，还是撤军为妙。”太史慈也附和道。
　　看到程昱和太史慈都同意撤军，李重当即说道：“既然如此，我领步军先行，太史慈带领骑兵断后。”
　　“末将遵命。”太史慈立即抱拳领命。
　　前文说过，李重来得时候完全是轻装上阵，所以撤军的速度极快，到了第二天中午，已经赶回到广武境内，此时斥候探到消息，原平县的军队果真采用了围魏救赵的手段，直奔广武而来。
　　等到李重的军队撤回县城，太史慈断后的骑兵也接踵而至。
　　问了一下情况，知道杨丑的军队并没有紧跟着太史慈的骑兵，李重当即决定，采取各个击破的手段，先做掉原平县的军队。
　　让手下的骑兵休息半日，李重立即带人前去迎敌。
　　李重手下的这些骑兵最近战无不胜，一个个信心爆棚，听到原平县的军队居然敢来攻打自己的家园，顿时群情激奋，一个个叫喊着要将敌军杀的片甲不留。
　　看到连动员都不用了，李重心花怒放，摩拳擦掌，就等原平的军队来了。
　　可行军不过二十里，斥候又来禀报，原平的军队撤退了。李重顿时傻眼了，他准备的好好的，可是对手突然撤了，就好像蓄满力的一拳打在了空处，气的李重差点没吐血。
　　如果不能在野战中大幅度的消弱原平县的实力，将来攻城的时候要多耗费几倍的力气。
　　想要追击吧，李重又害怕有埋伏，心中犹豫不决，沉思良久，李重沉声道：“撤军。”
　　思来想去，李重还是不愿意冒险，他不比曹操、袁绍等人，自己根基单薄，一旦大败，就再也没有东山再起的机会了。
　　回到县城，看到众人都有些疲惫了，李重于是叫众人各回去休息。


第六十章 斩关落锁取原平
　　休息了几天，李重再次召集众人议事，李重的想法是攻克原平县，扩大自己的地盘，同时也能杀鸡儆猴，给别的县城一个警告。
　　对于李重的提议众人都表示赞同，当初攻打阴馆的初衷也是这个。
　　既然大家都同意攻打原平，那接下来讨论的就是如何攻城了，李重手下只有两千兵马，如果是野战，那没有一点问题，可要是攻城就有些力有未逮。就算能打下原平，攻城所带来的惨重伤亡不是李重能承受的。
　　于是众将都把目光放到程昱身上，就连李重也一脸期待的看着程昱，作为三国时期的顶级谋士，李重相信，程昱肯定早就在筹算如何攻克原平了。
　　不出李重所料，程昱清咳一声，说道：“我认为攻打原平还是巧取为上。”
　　虽说这是废话，众将也都很给面子的点点头，等待程昱的下文。
　　程昱微微一笑，接着说道：“主公有精骑五百，这是很大优势，我的想法是充分发挥我军的速度优势，先让一位将军带人混进原平，晚上点火为号，打开城门，埋伏在城外的骑兵乘机进城，一举攻克原平，只是……这个计划有点冒险。”
　　程昱话音一落，太史慈立即抱拳说道：“打仗哪有不冒险的，主公，太史慈愿意带五十兵卒混进原平县内。”
　　廖化等人闻言也不甘落后，纷纷站起请战。
　　看着众将纷纷请命，李重心里也在盘算，他比较赞同让太史慈混进城内，原因很简单，太史慈武艺高强，打开城门的几率大些。
　　就在这时，程昱却摇头道：“太史将军声名显赫，估计有不少人能认出将军的面容，容易出现差池，所以……太史将军还是在门外埋伏为上。”
　　李重闻言点点头，还是程昱心思细腻，程昱所说的不假，太史慈现在也算是名将了，很有可能被人认出来。
　　看到太史慈被否决了，蒋钦立即说道：“主公，还是让蒋钦去吧，不是末将自夸，论到马上功夫，末将比不上太史将军，但要轮到步战，蒋钦自认不亚于太史将军，而且论到趁乱行事，末将轻车熟路。”
　　“不错，那就有劳公奕了。”李重拍手道，听蒋钦一说，李重也想了起来，蒋钦可是贼头出身，打家劫舍的勾当没少做过，让他去杀人放火最合适不过了。
　　这时程昱也接着说道：“小儿程武也有些武艺，就让他相助蒋钦将军如何？”
　　听到父亲的话，程武立即接口道：“启禀主公，末将愿和公奕将军一同破敌。”
　　程昱父子必须做出姿态，混进城内，趁着夜色攻取城门确实很危险，你不能一张嘴就让别人冒险，自己却作壁上观。
　　贪生怕死，在那里都要遭人鄙视。
　　现在程昱吧自己儿子都送上前线，不外乎表达两个意思，第一就是给李重看的：主公，你看我多忠心，我把儿子都送到前线了。
　　第二就是给众将看的：你们看，我程家父子也不是光会耍嘴皮子，也能上阵杀敌的。
　　李重犹豫了一下，想明白了程昱的心意，于是点头答应下来。
　　果真不出程昱所料，众将对程昱父子的态度果真亲热了许多，蒋钦还冲着程武笑道：“多谢延庭（程武的字，编的，没找到资料）相助。”
　　程武也连忙谦虚几句，一时间气氛十分热烈。
　　次日，众人领着兵马直奔原平而去，蒋钦等领着五十兵卒扮作农夫客商，在前面先行，太史慈等人带着五百精兵随后而行。
　　不得不说，蒋钦这个贼头确实有点本事，扮作农夫确实有点土气的样子，根本看不出半点破绽。
　　要说李重也是幸运，张彩等土豪在原平县也有些生意，兵器马匹到不用发愁，只是不能指望他们帮忙拼命而已，这帮商人及其势利，别人攻打广武，他们怕影响自己的生意，打仗极其勇猛。
　　但攻打别的城池，这些人立即变得贪生怕死。
　　一路行军，到了原平县附近，太史慈等人埋伏在距离县城五里的树林之中，等着蒋钦等人分批混进城去。
　　原平县的守卫极其松散，看到蒋钦等人没带兵器，很轻易的放行了。
　　蒋钦等人混进城去，到张彩等人的店铺取了兵刃，饱餐一顿，就等天黑行事。
　　此时正是隆冬时节，天色黑的极快，过了申时，天色就渐渐的黑了下来，街上的行人也逐渐稀少。
　　看到天黑了下来，蒋钦站起身，换上衣甲，领着众人从藏身之处走了出来。
　　沿着一条平僻静的街道，蒋钦等人来到城门附近，蒋钦一声令下，点燃火把，直奔城门冲去。
　　程武也带着几个人到处放火，点燃早就准泼上火油的材草，一时间原平县内浓烟滚滚，火光冲天。
　　李重在城外看到原平县内燃起大火，立即带人冲向城门。
　　现在不管蒋钦能不能夺取城门，李重都必须接应蒋钦，蒋钦成功了，自然皆大欢喜，要是行事不利，李重更要接应蒋钦，吸引守军的注意力，让蒋钦能趁乱逃脱。
　　蒋钦已经做好死战的准备了，两眼通红的杀向城门，可到了城门口蒋钦才发现，原平县的守卫极其稀松，城墙上下只有几十个守卫看守。
　　蒋钦喜出望外，挥舞着大刀就杀了过去，这些守军如何是蒋钦的对手，不到一盏茶的时间，就被杀的四散奔逃。
　　蒋钦急忙叫人打开城门，等太史慈前来接应，此时程武也带着人赶到城门，二人互相看了一眼，一阵大笑，觉得此行极其顺利，原平县肯定手到擒来，剩下的就是论功行赏了。
　　可二人大笑过后，忽然发现一个问题，那就是夺取城门太过顺利，太史慈的接应速度不够。
　　此时城内已经传来马蹄之声，想来是有人前来保护城墙了。
　　蒋钦估算了一下，太史慈在五里开外，想要赶到城门至少也要一炷香的时间，立即挥刀砍断门闩，堵在城门口。
　　“轰隆隆……”一阵沉闷的脚步声过后，原平县令带着数百人马冲到蒋钦面前。
　　原平县令也知道时间紧迫，也不废话，立即就叫人夺回城门，由于时间紧迫，这些兵卒也没顾得上带上弓箭，只能挥舞着刀枪冲了上来。
　　蒋钦怒喝一声，提着大刀挡在最前面，一口气劈出十余刀，面前顿时飞溅起一蓬蓬鲜血，撒的蒋钦满身都是。
　　一连串的惨叫声过后，蒋钦的面前倒下了七八个人。
　　“呼……”蒋钦喷出一口热气，化作一团白蒙蒙的雾气。
　　后面的兵卒还没看明白怎么回事，就见到七八个同僚惨死在蒋钦刀下，不由的心生恐惧，向后退去。
　　蒋钦威风凛凛的骑在马上，大声喝道：“蒋钦在此，不怕死的尽管过来！”
　　别看就表面上威风八面，但实际上心中却不住的叫苦，刚才那一招已经耗费了他大半的体力，再让他来上一次，不用别人打，他自己都得在马上掉下来，这要是在战场上，蒋钦这种行为纯粹是找死。
　　要不是太史慈随后就到，蒋钦才不会这么拼命呢。但现在，为了减少伤亡，蒋钦只能出此下策了，这是蒋钦只能期待太史慈动作快点了。
　　原平县令也被蒋钦的武艺吓了一跳，但他马上就看到蒋钦的胸膛在剧烈起伏，立即高声叫道：“不用怕，蒋钦累了，全都给我上，耗死他！”
　　“操……你妈……的！”蒋钦看到没吓住敌人，低声骂了一句，只能硬着头皮抵挡起来。
　　程武也不甘示弱，手持双刀，舞出一天耀眼的光芒，一个人抵住一丈余宽的阵地，手下的兵卒看到主帅如此拼命，也都咬着牙死死守住阵地，不退一步。
　　不到一盏茶的功夫，蒋钦带领的五十人就死伤了一小半，战线也被逼退了十余步，几乎要退到城门之外了。
　　蒋钦急的两眼冒火，刚要不顾体力的拼命，就听到身后传来一阵急促的马蹄声，一声大喝传入耳廓：公奕闪开，太史慈来也！
　　蒋钦激动地差点没哭出来，大喝一声，手中的大刀一阵乱砍，逼退敌军，趁势闪到一边，口中急道：“快点向两边闪。”
　　他带来的军卒也入蒙大赦，欢呼一声，连滚带爬的向两边跑去，有的甚至连刀枪都丢在地上了。
　　说实话，李重的军队成军时间不长，根本就没打过硬仗，也打不了硬仗，要不是蒋钦事先威胁过这些兵卒，他们早就一哄而散了。
　　蒋钦威胁这些兵卒的话语很简单，就直接告诉他们，谁也别想着逃跑，跑了和尚跑不了庙，太史慈的骑兵举着刀子在后面等着呢，那些骑兵可都是屠夫一样的人物，无论哪一个都双手都沾满鲜血，杀起自己人来也绝对不会手软。
　　这些兵卒刚闪开一条道路，太史慈就一马当先的冲了进来。
　　一只火把带着“呜……呜……”的破空声飞了进来，由于速度过快，火把上的火苗都被压得缩成一个红点，就像一颗陨石，飞入敌军之中。
　　“砰……”一名敌军正好被太史慈扔出的火把砸在胸口，就像被撞城锤击中一样，被撞得凌空飞了出去，在半空中张口吐出一口鲜血，落到地上打了几个滚，就全无声息的，如果仔细观看，就能发现这名兵卒的胸口已经塌陷下来。
　　太史慈一投之力，威力如斯。


第六十一章 大杀四方
　　原平县的县令正骑在马上指挥战斗，正好看到太史慈投出火把，击杀己方士兵的景象，吓得浑身一抖，就想拨马逃走。
　　可是他的运气不怎么好，太史慈一眼就看到原平县令，纵马一跃，挺枪便刺。
　　原平县令武艺稀松平常，急切之下竟然妄想用宝剑磕开太史慈的钢枪，“当……”的一声清脆的金铁交鸣声过后，太史慈的钢枪只是略微偏了一偏，依旧在原平县令的肋下一枪而过，原平县令疼的一张嘴，就要大声呼痛。
　　就见太史慈手腕一抖，手中的钢枪也随之猛的一颤，这股颤抖的力量一直蔓延到枪尖才爆发出来。
　　爆炸一样的力量直接震碎了原平县令的五脏六腑，原平县令呼之欲出的声音也戛然而止，脑袋一垂，死在马上。
　　太史慈并没有放过原平县令的死尸，手腕一挑，就将尸体挑到半空，抽出腰间的宝剑，一剑削掉了原平县令的头颅，他还有用原平县令脑袋震慑敌军的打算。
　　略一耽搁，太史慈身后的骑兵已经跟了进来，五百精骑如同一道钢铁洪流，在城门鱼贯而入，太史慈冲在最前面，手中的钢枪就像一条黑色的巨蟒，张牙舞爪的扑入敌军之中，直透敌阵。
　　隆隆的马蹄几乎让城墙都颤抖起来。
　　根本就不用提刀挥砍，数百斤的战马疾驰而过，凡是阻拦的士兵都被撞得四处乱飞，只要倒在地上就被坚硬的马蹄踏成肉泥。
　　聪明些的兵卒都跑到城墙边上，紧贴着冰冷的城墙，希望能躲过死神的脚步。
　　原平县令差不多派出五百人马抢夺城门，被蒋钦杀死约有百人，再被太史慈的骑兵一冲，幸存的只剩下二百余人，而这二百余人也都是惊魂未定，一个个战战兢兢，根本就没有一点反抗的心思。
　　事已至此，大势已定，五百精骑在城门处饶了一个大圈，渐渐停下脚步。
　　太史慈在地上找了一圈，在城墙的边上看到被自己砍掉原平县令的人头，用枪尖挑了起来，厉声喝道：“原平县令勾结反贼，意图造反，某家受朝廷旨意，前来诛杀反贼。本来随同造反者应该株连九族，满门抄斩，然上天有好生之德，只要尔等放下兵刃，改过自新，可以绕过尔等性命。”
　　太史慈这话千万不能当真，纯粹就是欲盖弥彰，给自己找个借口，但还必须说出来，不然你就是造反。
　　就像诸葛亮和王朗对骂一样，都称呼对方是反贼，但无论是刘备还是曹操，都没把汉献帝放到眼里，但嘴里说的都是奉大汉朝廷旨意。
　　太史慈把台词说完，这些原平县的兵卒立即扔掉兵刃，跪倒在地，其实他们手里有兵刃的已经扔的差多了。
　　这时李重等人才进了原平县城，立即吩咐人扑灭火焰，巡视县城，以防骚乱，待到天明再出榜安民。
　　第二天一早，程昱就写好了告示，四处张贴，安抚慌乱的百姓。
　　做安民之事程家父子都十分在行，不到三天，原平县就安定下来，李重给蒋钦留下五百兵卒，就带着大队人马回转广武。
　　回到广武，李重又招募了一千五百兵卒，抓紧时间训练成军，准备攻打马邑。
　　必须要说明一下，现在李重占据三县之地，想要供养近四千兵卒，在粮草方面，确实供应不上。
　　对于这个问题，陈琳也曾当面提醒过李重，但李重却不为所动，坚持扩军。
　　不过李重心肠狠毒，在原平县新招募的一千五百新兵就是准备攻城的炮灰，攻城哪有不死人的，相比来说，李重更愿意让原平的兵卒前去送死，谁让他们先招惹自己了呢。
　　死人是不用浪费粮草的，这个想法他根本没办法明说。
　　程昱倒是看出来了，可这个历史著名的酷吏对于李重的做法不置可否，甚至还是有些赞同的，在这个乱世，心肠不够硬，那就等着被淘汰吧！
　　别看大耳贼说的好听，带着新野的平民逃难，可曹操真追来的时候，那些可怜的民众还不是被留下断后了，精兵猛将不是在保护大耳贼，就是在保护大耳贼的家眷。
　　接下里的一段日子，李重三天就进行一次攻城演戏，道具都是现成的，广武县就有城墙，随便造些云梯就可以实战演习了。
　　正好太史慈等人也没有攻城的经验，所以演习的性质极高，偶尔还来一次夜间偷袭。
　　廖化倒是经常装明白，表示我有攻城经验的样子，想要篡位夺权，说了几次，太史慈忍不住了，就问了廖化一句：“你们攻打北海的结果如何？”
　　此言一出，廖化立即败退。
　　二月一过，再不出征就有可能耽搁春耕了，李重下令大军开拔，攻打马邑。此次出征李重共带了二千五百兵卒，其中有五百骑兵。
　　自广武出发，经过神池（楼烦，就用这个了，不改了）越过长城，到了马邑县境内。由于这次打的是持久战，大军所带的物资极多，所以行军的速度也不快，百里的距离，足足走了三天。
　　李重不是不想偷袭马邑，可是自从原平县被李重头里得手后，马邑县令当即下令全城戒严，城门的看守更是重中之重。
　　到了马邑城下，马邑的城墙上早就布满了守军严阵以待。
　　不过李重也不急攻城，能打下马邑固然是喜事，但打仗谁也没有必胜的把握，而且李重的后路不稳，阴馆的杨丑可定不会坐视不理。
　　既然是盟友，就要相互支援，李重偷袭原平，杨丑可以找借口说自己相救不及，但李重的在此攻打马邑，杨丑要是再不出兵相助，立即就得落个众叛亲离的下场。
　　所以想要攻克马邑，李重还要必须击败杨丑的援军。
　　接下来的几天里，李重一边叫人打造攻城器械，一边注意这阴馆的动向，并暗暗祈祷杨丑拉肚子、抽风、找娘们脱阳而死等等。
　　然而，李重的诅咒并没有起到效果，第三天，李重就得到消息，杨丑出兵相救马邑，军队的数量大约有一千五百人左右。
　　无奈之下，李重只得商议分兵截杀杨丑。
　　这是不得已的选择，按照斥候的估算，马邑县内至少有上前守军，如果再让杨丑的军队在进驻到马邑县内，那攻守双方的兵力就相差无几了，在兵力相差无几的情况下攻城，几乎是必败的结局。
　　李重皱着眉头召集众人道帐中议事，程昱听完了情况却笑道：“主公，杨丑来援这是好事啊！”
　　“此话怎讲？”李重惊愕的问道。
　　程昱嘿嘿一笑，慢慢说道：“主公，杨丑前来救援马邑的时机不对啊，其实杨丑应该在战局焦灼的时候出兵，到了那时，我们的兵力全被马邑守军牵制，可能都没有办法分兵，那才叫首尾难顾呢。”
　　“不错！程公所言不假。”李重点头说道。
　　程昱接着说道：“杨丑现在出兵也是不得已而为之，也是为了安马邑守军之心，生怕马邑不战而降，可这也是我们的机会，如果我们能击败杨丑的援军，就可以震慑马邑的守军，打压他们的士气，甚至可以逼迫马邑投降。”
　　李重想了想，问道：“如此说来，我们就要把主要目标放到杨丑身上了。”
　　此时廖化却忽然说道：“主公，我看不如先干掉杨丑，干掉了杨丑，马邑早晚是主公的囊中之物，想什么时候打，就什么时候打，而且等到秋收的时候在攻下马邑，不是连粮食都省得自己种了。”
　　“这货！”李重听得哭笑不得，可仔细一想，也是那么回事，等到秋收自己直接来收粮不是更好，现在打下马邑，万一闹个饥荒什么的，自己还得掏钱赈灾。
　　不得不说，有些时候，还是心思耿直的人看问题看的更透彻。
　　李重为什么攻打马邑，无外乎就是兵源和粮食的问题，现在就是给李重以前兵卒，他也养不起，还不如击败杨丑呢。
　　想到这里，李重当即说道：“元俭此言也有道理，那大家就议议如何截杀杨丑吧。”
　　太史慈闻言笑道：“主公放心，让末将领五百精兵伏于官道两侧，待到杨丑经过，杀他个措手不及，定然能大败杨丑。”
　　“这个办法是不是太简单了？”李重刚要说话，就听到程昱点头说道：“子义将军所言极是，如此一来，定然能大败杨丑。”
　　其实李重把战争想的太过复杂了，战争就是看谁能抓住敌人的弱点。
　　和李重情况最相似的就是孙膑马陵道射死庞涓了，庞涓也是一代名将，给魏国攻城略地，无一败绩，能不知道仓促回军危险吗，可是庞涓知道也没办法，他不能眼睁睁的看着大梁失陷，这个罪责他担当不起。
　　要说当时庞涓最正确的选择就是不管大梁，猛攻韩国，但魏王安厘胆小，急召庞涓回援，这才造成了马陵大败，而且太子申也救援不利，要说马陵之败的罪魁祸首不是庞涓，而是魏王安厘和太子申，可以说这两个废物联手害死的庞涓。
　　现在的情况也是这样，李重攻打马邑，杨丑必须要救援，马邑就是杨丑的必救之地，可是杨丑不是孙膑，他并没有去攻打广武，而是选择了直接救援马邑。
　　而且救援的时间也不对，来的太早了一些，这就是名将和庸才的区别。


第六十二章 悲惨的杨丑
　　当夜太史慈就带着三百精骑前去截击杨丑，而李重等人则留在马邑压制马邑的守军，防止他们出城接应杨丑。
　　太史慈领着三百精骑延官道而行，寻找埋伏的地点，最终太史慈在距离马邑六十里的一处小山包埋伏下来，派出斥候前去打探杨丑的行踪，第二日中午，斥候回来禀报，杨丑据此地已经不过五十里，今夜就会路过此地。
　　太史慈手下的兵卒立即兴奋起来，摩拳擦掌，准备厮杀。
　　李重手下最精锐的兵卒就是这些人了，他们都是在塞外锻炼出来的，可以说是各个都是杀人不眨眼的暴徒。
　　马邑周围的地形比较平坦，正适合骑兵作战，他才也没打算杀杨丑一个措手不及，只要杨丑不做乌龟，太史慈就有必胜的把握。
　　到了酉时，天色已经黑了，太史慈站在土包上远远望去，看到一条火龙沿着官道蜿蜒前行，仔细的看了一下，太史慈不禁嗤笑一声，他发现杨丑的军队纪律极差，点点火光杂乱不堪。
　　要说起来，太史慈见过行军最整齐的军队就是李重的部队了，步兵在平坦的道路上行军的时候，步调都能保持一致，那才叫威武雄壮。太史慈训练的很久，也没把战马训练到步调一致，这样他郁闷了很久。
　　一想想自己的骑兵一出，马蹄起落一致，就跟人的步调一样，踏的地面微微颤动，围观的人无比惊叹，羡慕如火的目光，太史慈就笑出声来。
　　陷入幻想中的太史慈丝毫感觉不到时间的流逝，副将疑惑的看着太史慈，心道将军这是怎么了，嘿嘿直笑，难道发现了敌军的破绽不成。
　　想到这里，副将低声说道：“太史将军……太史将军……”
　　“干啥！”太史慈被副将从美妙的幻想中惊醒，没好气的问道。
　　副将不由得咽了口唾沫，心说奇怪，将军的语气不对啊，怎么好像是正要那啥被打扰了一样呢，看到太史慈有要发火的意思，副将急忙祸水旁引，低声说道：“太史将军，杨丑的军队来了。”
　　“妈的！”太史慈骂了一句，从山包上走了下来。
　　为了防止天色太黑看不清自己人，太史慈吩咐手下的兵卒把白布缠在右臂上，检查一下兵刃铠甲等等，太史慈这才提枪上马，静气凝神，等着杨丑到来。
　　二月的天气十分寒冷，杨丑的军队行进的速度并不快，一到夜晚，哈气成冰，兵卒们更是不愿意行军，只想支起帐篷，吃上一顿热乎饭菜，再美美的睡上一觉。
　　杨丑也想睡觉，但他又害怕马邑支持不住，而且在野外宿营也不安全，这里距离马邑太近了，难保李重的骑兵不来偷袭，于是杨丑大声喊道：“都听好了，睡在帐篷里有什么好的，有娘们呢给你们暖被窝吗？今夜我们乘着月色行军，天亮就能赶到马邑，到了马邑，十个人分个娘们玩玩，怎么样？”
　　听到有女人可以那啥，这些兵卒立即兴奋起来，也不抱怨天气寒冷了，都闹哄哄的加快脚步。
　　就在这时，远处传来一阵沉闷的马蹄声，杨丑侧耳一听，脸色大变，急忙高声叫道：“结阵，快点结阵，有骑兵偷袭。”
　　杨丑吃过一次亏了，这一次前来支援马邑可谓是准备充足，对付骑兵的长枪大盾样样不缺，只要摆好阵势，太史慈的骑兵也只能悻悻而退。
　　可是杨丑手下的兵卒素质太差了，杨丑一连下了好几声命令，这些才开始乱哄哄的布阵，一个简单的圆形防御阵，这些人花费了好几分钟也没布成阵势。
　　有句话说得好，平时多留汗，战时少流血。这句话只在特定的情况下效果显著，比如说现在。
　　太史慈冲到军阵面前，一眼就看到一个缺口，也不多想，纵马就冲了进去，身后的骑兵为太史慈马首是瞻，也鱼贯而入，见到人就挥刀乱砍。
　　军阵都是枪尖冲外的，一旦被骑兵杀到阵中，需要很长的时间调整，在空旷之地，步兵没有密集的阵型，根本那没办法对抗骑兵。
　　被太史慈骑兵盯上的军卒开始四处逃跑，嘴里胡乱的呼喊着，杨丑急的怒喝连连，一连斩杀了好几名逃兵，这才止住颓势。
　　“布阵……布阵……”杨凑不断地高声呼喊着。
　　随着主将的喊话，在慌乱过后，不知所措的兵卒开始本能向杨丑靠近，不多时，大部分兵卒都聚拢到杨丑身边，这让杨丑指挥起来容易一些，在杨丑不断的呼喊声中，这些兵卒逐渐列成阵势。
　　但也近有上百名兵卒被太史慈在大阵中切割出来，杨丑也不敢上前相救，生怕冲乱了阵型，只能眼睁睁的看着这一百余人被太史慈的骑兵屠杀。
　　太史慈也不管杨丑，专心吃掉这一百兵卒，三百骑兵盘旋在敌军周围，形成一个巨大的漩涡，漩涡之中具是森森刀光，凡是接近这刀光的敌军刹那间就被砍成血肉碎片，惨叫之声在黑夜中}人心魄。
　　杨丑看的心都在滴血！
　　顷刻之间，太史慈将这上百敌军砍杀殆尽，三百精骑猛的撤离战场，停留在百步开外，虎视眈眈的看着杨丑，只留下一地残肢碎肉，和浓烈的血腥味道。
　　杨丑看着夜色中若隐若现的敌人，忽然感觉浑身发凉，不由自主的咽了一口吐沫，喉结蠕动，两手发颤。
　　“结阵而行……”杨丑颤声喊道，幸存的军队立即移动脚步，想要远离这些呼啸而来的死神。
　　而太史慈的骑兵就像一群盯上猎物的饿狼，就不远不近的吊在杨丑的军队后方，只等杨丑露出破绽，上前狠狠的撕咬一口。
　　杨丑也知道太史慈的心思，但他却没有一点办法，只能盼着快点到达马邑，甩掉身后这群饿狼，在黑夜中心惊胆战的赶路，杨丑只觉得路途无比遥远，六十里的距离，仿佛永远也走不到尽头一样。
　　夜色渐浓，太史慈的骑兵都点燃火把，照亮道路，杨丑回头看了一眼太史慈的兵势，只见那火光如呆，势若长蛇，显然兵卒在行军中也是步履不乱。在一看自己军队的杂乱模样，杨丑不由得有些心灰意冷。
　　等到子时左右，杨丑的军队困厄交集，终于走不动了。
　　无奈之下，杨丑只得叫军队停在原地休息，点燃篝火，融化些积雪，让兵卒喝点热水，吃些干粮。
　　数里之外的太史慈也感到人困马乏，一样下令全军休息，不过作为追击的一方，太史慈这些兵卒可以放心大胆的休息，有的人已经开始堆积积雪，砌成一道雪墙用来被风了，作为常年和塞外异族“打交道”的军队，这些兵卒的福利待遇极好，杨丑的兵卒啃干粮，而太史慈的兵卒则吃着烤肉。
　　吃过宵夜，太史慈手下的兵卒竟然在马肚子下面取出毛毡，靠在雪墙上假寐起来。
　　太史慈也不阻止手下的动作，他真都不怕杨丑偷袭，大不了骑上战马逃走就是了，没见过步兵追杀骑兵呢。
　　杨丑哪有偷袭太史慈的心思，太史慈不来偷袭他，就让杨丑高呼老天保佑了。
　　太史慈的兵卒休息了一个时辰，恢复了些体力，太史慈立即就组织了一次偷袭，说是偷袭，其实就跟明打差不了多少，太史慈欺负杨丑的军队精神不足，上去就射了一通乱箭，射杀十余人，紧接着就扬长而去了。
　　十余人的损失不算什么，但造成的心理恐慌却极其严重，太史慈就是要提醒这些兵卒，路上很危险，一定要绷紧神经。
　　杨丑气的暴跳如雷，却又拿太史慈无可奈何，说实话，心在杨丑都有和太史慈同归于尽的心思了。
　　在巨大的心里压力下，杨丑的兵卒终于开始逃亡了，临到天明的时候，杨丑清点了一下，损失的士卒竟然超过二百人，也就是说，损耗的兵卒中，有近一半的兵卒在路上消失了，和战死的人数相当。
　　天色渐亮，杨丑也终于安下心来，远处的马邑城墙已经隐隐可见了，只要绕过李重的攻城部队，就可以平安的进入马邑城内，只要让这八百人休息一晚，到了明日，他们的战斗力绝对能和攻城的两千人相当。
　　然而这也是最危险的时候，太史慈也明白这个道理，所以就在杨丑进城之前，太史慈悍然发动攻势。
　　这次杨丑准备充足，就在距离马邑三里远的地方和太史慈展开一场血战。
　　这次是硬碰硬的厮杀，太史慈的骑兵终于出现大量的伤亡，不时有兵卒落到马下，被敌军乱忍分尸。
　　太史慈看的睚眦具裂，这些骑兵可都是他一个一个调教出来的，死伤一个都能让他心疼半天，心中顿时发狠起来，手中的钢枪发出凄厉的尖啸声，四处乱扫，只要是挨上的敌军，莫不骨断筋折。
　　这时才能看出来，一个发疯的一流猛将能造成多大的杀伤。
　　太史慈手中的钢枪就像一条黑色的怪蟒，在人群之中四处翻滚、撕咬，偶尔太史慈还挑起地上的兵刃，射杀远处的敌军，太史慈的威势让敌军唯恐避之不及，所到之处，敌军四处奔逃。
　　看到主将如此勇猛，太史慈手下的兵卒也都狂性大发，势如疯魔一般砍杀敌军。


第六十三章 周泰来了
　　杨丑手下的兵卒终于顶不住了，不是他们准备不够充足，而是他们没有死战之心，城门就在数里开外，谁的心里不打小九九，留在这里拼命，还是回到安全的城内，这是个不用选择的问题。
　　溃逃是有传染性的，只要有一个士兵开始逃跑，很快就蔓延到一大群人，杨丑虽然极力约束，但也于事无补。
　　与此同时，马邑的城门口也爆发了一场大战，这是马邑的守军看到杨丑的援军到了附近，自然要派人接应，而李重也不能坐视杨丑的守军安然进城，一定要加以阻挠，双反正好在东城门口碰面，顿时爆发出一场混战。
　　双方投入了大约千人的军力，却没有良好的指挥，几乎就和流氓打仗一样，我中有你，你中有我，让双发都没办法派兵支援，就连太史慈的骑兵也只能驻足观看，如果一个冲锋下来，估计连友军都能撞死不少。
　　李重站在远处看着双方混战，嘴角露出一丝冷笑，这种混战是他最满意的了，他都不在乎自己死多少人，只要马邑的军队也跟着损耗就行了，要死大家一起死。
　　当杨丑的败军加入到这场混战的时候，李重简直就要乐出声来了，此刻他真盼望老天打下一个霹雳，将敌我双方一起劈死。
　　最后马邑方面终于受不了李重的流氓精神，鸣金收兵，不管你什么样的战术，碰到不怕死的战术都要脱层皮。
　　战后李重查点了一下，太史慈的骑兵损失惨重，伤亡达到十分之一，不要小看了这个数字，在古代，伤亡超过三成而不逃跑的军队都不多见。
　　在城门口参加混战的五百军队损失二百余人，伤亡几乎达到一半，这到不是这些军队有多精锐，而是这场混战根本就没有阵势可言，四周都是敌人，逃跑都找不到方向，只能硬着头皮拼命。
　　按照太史慈的估计，杨丑的援军大约损失三百余人，而城门口敌军损失的数量应该和李重的军队相差无几，也应该在二百左右。
　　这个结果李重还是比较满意的，只是死伤了三十骑兵让李重心疼了好长时间，和同样心疼的太史慈长吁短叹了好半天，两个人偷偷商量了一下，让太史慈加倍抚恤战死的兵卒，供养他们的妻儿老小。
　　至于炮灰，那死了就死了，李重可没那么多钱粮收买人心。
　　双方各自收军回营休息不提，接下来的几天，李重也发动了几次攻城战斗，但效果却不尽如人意，于是李重便推脱粮草不足，拔营而走，并叫太史慈在路上埋伏、伏击杨丑。
　　可杨丑却根本不上当，没有一点追击的意思，太史慈埋伏了两天之后，只得悻悻的追上大军，回转广武。
　　回到广武，叫兵卒回营休息，将抚恤等事宜安排下去，李重回到后宅休息。
　　这一天李重正在和小萝莉蔡琰调情，胡人有人前来禀报，原平的蒋钦派人来见，李重捏了一下蔡琰的脸蛋，笑道：“小宝贝，为夫去去就来。”
　　蔡琰早就习惯了李重的口花花，颇有风情的剜了李重一眼，嗔道：“不要脸，我可不是你家娘子……打仗那么好玩的事都不带我去，再也不理你了！”
　　“嘿嘿……”李重眨眼一笑，直奔正堂而去了。
　　来到正堂，李重一眼就见到正堂当中站着一个彪形大汉，大汉身穿布衣，皮肤黝黑，手掌宽大，一双眼睛隐隐发黄，有些像水锈的颜色。
　　大汉的身边还有一名兵卒相陪，李重细细辨认了一下，发现这名兵卒正是蒋钦的亲兵之一，于是冲着他点头一笑，这名兵卒发现李重居然认得自己，顿时有些受宠若惊，快步走到李重跟前，抱拳说道：“参见大人，小人奉蒋钦将军之命，给大人引荐这位壮士。”
　　大汉自从李重进门以来，目光一直放到李重身上，听闻兵卒的话，急忙抱拳说道：“九江周泰见过李大人。”
　　“周泰！”李重闻言心中大喜，他知道周泰和蒋钦关系极好，二人同是江中流寇，蒋钦既然前来投靠了，那周泰自然也要接踵而来，只是李重没想到周泰来的如此之快。
　　“来人，在偏厅给客人安排座位。”李重喊了一声，带着周泰来到偏厅。
　　二人相对而坐，自然有下人送上米酒、点心之类的食物，李重笑道：“幼平是自原平而来吗？”
　　周泰连忙答道：“大人所言不假，周泰是自原平而来，还带了上百名弟兄，一同前来投靠大人，望大人接纳。”
　　“还有上百人？”李重一时有些发愣，他确实有些意外，难道现在的猛将这么好招揽吗？不用自己哭着喊着上门去请，反而自己上门，还附带上百兵卒，这简直就是天上掉馅饼啊！这不是在……做梦吧！
　　其实李重太过妄自菲薄了，他也不想想，他现在手握三县之地，也算的上兵强马壮，周泰什么身份，就是个水贼而已，能不愿意跑来当官。
　　但李重也只是愣了一下，便面露喜意，笑道：“有幼平相助，对李某来说，真是喜从天降啊！”
　　周泰急忙站起身，跪倒在地，恭声叫道：“周泰拜见主公。”
　　李重也站起身，伸手相扶，和周泰扮演了一出君臣和谐的桥段。
　　又叫人安排了酒宴，李重就开始琢磨如何安排周泰等人，通过谈话所知，周泰手下的这些人勇猛有余，却军纪松散，也可以说是没有军纪，就是一群乌合之众。
　　不过这些人也有长出，那就是精通水战，可问题是李重这里连条大河都没有，周泰的手下水战精熟也没有用武之地。可要让着些人和步军一起出战，李重又有点舍不得，步卒的死亡率太高了，他还打算保留一些水战精兵的种子呢。
　　思来想去，李重忽然有了一个主意，周泰不是保护过孙权吗？不如让周泰先做自己的亲兵首领，这样一来，无论是周泰，还是周泰手下的兵卒，都有了安排的去处。而且当亲兵也不要求别的，不怕死就行了，周泰这些亡命之徒正好不怕死。
　　将自己的想法和周泰一说，周泰欣然同意，对李重感激的五体投地，亲兵头子啊，那可是主公最亲近的人，将来外放了，怎么不做个水军将军当当。
　　吃过接风宴，叫人给周泰等人安排住处，分发衣甲兵刃等等，一概杂事完毕，当晚周泰便住在县衙，进入到保镖头子的角色当中。


第六十四章 孙策的死因
　　同时，周泰还带来了南方的消息，李重急忙招呼众人相听。
　　这个消息让众人震撼不已，那就是孙坚战死。
　　事情的经过这样的，初平元年四月，袁术派孙坚攻打刘表，双方在邓县、樊城一代展开大战。
　　与孙坚对峙的是刘表的大将黄祖，两军交战之际，孙坚身先士卒，持刀冲阵，孙军士气大震，顿时冲乱了黄祖的阵势，无奈之下，黄祖只能收拢败兵而逃。
　　孙坚乘胜追击，渡过汉水，兵逼襄阳，刘表连续出城与之作战，都被孙坚击败，无奈之下只等闭门死守，并派人给黄祖送信。
　　黄祖兵败之后，就到刘表的军令，就四处征集兵士，与孙坚决战。
　　双方在襄阳城下展开一场大战，战士焦灼之际，又是孙坚身先士卒，带领亲兵冲阵，黄祖抵挡不住，军卒死伤无数，只能往岘山而逃。必须说明一下，黄祖并不是诈败，而是真的败了。
　　黄祖被孙坚追的急了，舍下手下军士，单枪匹马而逃，孙坚追的急切，也和部下失去了联系，但孙坚自持武艺高强，并不把黄祖放到眼里，紧追不舍。
　　说来也巧，黄祖正好有一只败军驻扎在岘山之中，听到远方传来厮杀之声，急忙在密林之中埋伏下来，想要趁机射杀敌军。
　　这只军队刚埋伏妥当，就见到黄祖狼狈而来，黄祖一见到本方军卒顿时大喜，急忙高呼放箭，射杀孙坚。
　　孙坚全部的心思都放到了黄祖身上，根本就没想到此地还有伏兵，措不及防，被乱箭射成刺猬，当场身死。
　　孙坚一死，全军立即处于群龙无首的状态，被黄祖反戈一击，杀的大败而归。
　　听完周泰的介绍，李重暗暗点头，孙坚有勇无谋，就是差一级别的吕布而已，他中伏身死很正常，演义里也是这么写的。
　　现在李重关心的是孙策，这个孙氏集团的二代掌舵人。
　　周泰听闻李重问起孙策，摇头说道：“回主公，这个末将真不清楚，我只是听说孙策带了数十人去江东投奔丹阳太守吴景了。”
　　“嗯！”李重点头表示知道，如果按照历史发展，孙策会扫平江东，成就霸业，只是会英年早逝而已。
　　现在李重怀疑两个问题，第一，就是没有玉玺，孙策拿什么去和袁术交换兵马。
　　其实李重并不知道，孙策根本就没拿过玉玺换兵马，孙策请求袁术归还父亲的旧部，袁术不舍，便推脱孙策，让孙策去投奔他的舅父吴景，自己招兵买马，无奈之下，孙策只得悻悻而去。
　　孙策接了自己的母亲，带着汝南人吕范和族弟孙河，到了丹阳曲阿。依靠舅父的力量，不久，孙策便招募到兵勇数百人。但是不幸遭到泾县大帅祖郎的袭击，全军覆没不说，差一点丢了性命。
　　孙策无奈之下，只得再次请求袁术归还父亲的旧部，袁术也不知翻了哪门子神经，居然动了恻隐之心，归还了孙坚的旧部，这才导致了孙策坐大江东。
　　第二，孙策还会不会英年早逝，李重总觉得孙策之死并不简单，三国演义的原话是这样写的……一日，孙策引军会猎于丹徒之西山，赶起一大鹿，策纵马上山逐之。正赶之间，只见树林之内有三个人持枪带弓而立。策勒马问曰：“汝等何人？”
　　答曰：“乃韩当军士也。在此射鹿。”策方举辔欲行，一人拈枪望策左腿便刺。策大惊，急取佩剑从马上砍去，剑刃忽坠，止存剑靶在手。一人早拈弓搭箭射来，正中孙策面颊。策就拔面上箭，取弓回射放箭之人，应弦而倒。那二人举枪向孙策乱搠，大叫曰：“我等是许贡家客，特来为主人报仇！”策别无器械，只以弓拒之，且拒且走。二人死战不退。策身被数枪，马亦带伤。
　　正危急之时，程普引数人至。孙策大叫：“杀贼！程普引众齐上，将许贡家客砍为肉泥。看孙策时，血流满面，被伤至重，乃以刀割袍，裹其伤处，救回吴会养病。”
　　每看到这里，李重就心中纳闷，孙策那可是一等一的高手，就算比不上吕布赵云等人，也不会相差太多，竟然会被三个无名小卒所伤，人家可不是偷袭，而是正面冲上来的，就算是没有防备，也太说不过去了。
　　而且那剑身忽然掉落、就更说不过去了，李重手下的兵卒都知道打仗之前要仔细检查自己的兵刃，这个道理孙策不知道吗？孙策的亲兵是干什么吃的。
　　还有，程普他们为什不留个活口，虽然孙策喊得是杀贼，但在他们完全可以生擒再说，程普下手之快，总有点杀人灭口的嫌疑。
　　李重认为一个人的嫌疑最大，那就是孙策的弟弟……孙权！
　　李重决定，等到恰当的时机，提醒一下孙策，看看能不能救上江东小霸王一命，虽然将来都是敌人，但李重认为有勇无谋的孙策要比孙权好对付的多。
　　这个想法的对错只能等到将来才能验证了。
　　招呼众人一起吃了顿酒宴，算是让周泰和众人熟悉一下，吃过饭，众人就各自散去，第二天一早，李重闲着无事，虚荣心大起，下令巡视全县。
　　叫周泰穿上全套的铠甲，手下的亲兵也都拿好刀枪，不得不说，这些水贼一个个卖相极好，膀大腰圆，看上去威风凛凛，杀气腾腾，李重顿时觉得自己有些欺男霸女的本钱了，兴致勃勃的前去逛街……巡查去了。
　　不过李重的运气不怎么好，围着县城转了一圈，也没见到有欺男霸女的恶棍，一点也没给李重英雄救美的机会。
　　本来李重还打算做次坏人，但小萝莉蔡琰也跟着出来了，无奈之下，李重只能放下恶毒的心思，满口胡吹自己的政绩，什夜不闭户、道不拾遗的美称，全不要脸的往自己身上安，小萝莉不明就里，顿时对李重刮目相看，一双大眼睛里异彩涟涟。
　　过了中午，李重出够了风头，回到县衙就睡大觉，和勤政爱民一点边也搭不上。


第六十五章 貂蝉的报复
　　接下来的几个月里，李重日子过得十分惬意，民事上有程昱、陈琳等人操持，练兵又有太史慈等人负责，他自己倒是闲着无事，每日除了练武就是阅读书籍，提高一下自己的文化水平，省的连公文都看不懂。
　　转眼间，到了初平二年春天，在百姓春耕的时候，李重装模作样的在农田里比划几下，用以证明自己勤政爱民，重视农业，就一溜烟的跑回府中调戏蔡琰去了。
　　就在李重日子过得十分滋润的时候，长安却发生一件天下震动的大事。
　　董卓自迁都长安以来，给自己加封了太师，筑眉坞，囤积钱粮无数，骄奢淫侈，荒淫无度。王允献上美女貂蝉，董卓对貂蝉宠爱异常，每日饮酒作乐，也不回长安处理政事，董卓手下的军卒失去约束，将长安闹得鸡犬不宁，怨声载道。
　　这一日，董卓和貂蝉寻欢至深夜，这才搂着貂蝉睡去，岂料却做了一个怪梦。
　　董卓梦见有数条大蟒缠身，每一条大蟒都有水桶粗细，董卓大惊，豁然翻身而起，坐在榻上不住的喘着粗气。
　　貂蝉也被董卓惊醒，用锦被掩住半裸的身躯，起身问道：“太师为何惊醒？”
　　董卓也是身经百战之人，怎会被一个梦吓住，他只是因为身躯过于肥胖，起身过猛，才一时喘不上气来。
　　董卓清醒过来，嘿嘿一笑，将手伸入锦被之中，寻到貂蝉胸前的蓓蕾，用手指轻轻地揉搓着，笑道：“美人儿，太师我忽然做了一个噩梦，你猜猜太师我梦见了什么，猜对了可有奖励哦！”
　　貂蝉扭动着身躯嗔道：“太师就会欺负奴家，奴家怎能猜得到太师的梦境呢。”
　　董卓忽然心中一动，好像想到了什么，手上的力气也不由自主的大了几分，疼的貂蝉几乎叫出声来，但貂蝉还是强忍着疼痛娇嗔道：“太师快说与奴家听听嘛……不然奴家再也不理你了”
　　董卓抽回作恶的大手，赤着脚在卧室里走了几圈，这才说道：“我梦见……”
　　貂蝉仔细听完，细细思索了一会，忽然展颜一笑，在榻上盈盈跪倒，劈在貂蝉身上的锦被“哗”的一声滑落到床榻上，露出貂蝉那如同丝绸一样光滑细腻的肌肤，一对傲然的双峰在胸前微微颤动。
　　虽说董卓没少玩弄过这一对人间奇物，却依然看的两眼发直，唯唯问道：“美人儿……为何……为何行此大礼啊！”
　　貂蝉抿嘴一笑，风情万种地说道：“恭喜太师、喜太师，太师的梦万中无一，这可是天大的吉兆啊！”
　　“此话怎讲啊！”董卓笑道。
　　貂蝉答道：“太师蟒蛇，就是蛟龙啊，太师被蟒蛇缠身，不就是被蛟龙缠身吗，那岂不……不就是说……太师是要做……皇帝了！”
　　“哈哈哈……”董卓一阵大笑，其实他心里也是这么想的，但有别人说出来，更让他兴奋起来。
　　董卓狂笑道：“等我当了皇帝，就让美人你当贵妃如何。”
　　貂蝉急忙跪拜道：“多谢太师恩典。”
　　“嘿嘿……”董卓笑了两声，看着貂蝉那因为俯下身躯而显得更加圆润的翘臀，邪笑道：“什么恩典，先让我给你点奖励吧……哈哈……”
　　说着话，董卓猛的将貂蝉扑到在床榻之上……
　　片刻之后，“呼……呼……”董卓巨大的鼾声回荡在卧室之中，貂蝉缓缓睁开眼睛，拨开董卓肥大的臂膀，慢慢起身来到塌下，用阴冷的目光扫了一眼酣睡如猪的董卓，披上衣衫，推门而出。
　　“董卓！你是不会有好下场的……”貂蝉看着天空的明月，喃喃自语，忽然一阵大风吹过，一朵朵乌云在月亮上飘过，院子里的光线一下子变得忽明忽暗，貂蝉的身影也变得有些诡异起来。
　　“下一个就是……你……”貂蝉脸上忽然露出一丝冷笑。
　　三天后，忽然又内侍前来宣旨，董卓就在大厅之中接见宣旨的内侍，大摇大摆的靠在榻上，也不起身，慢悠悠地问道：“那个……你就不用宣旨了，直接说说皇上找我有什么事吧！”
　　内侍连忙笑道：“不瞒太师，这次皇上是要禅让皇位给太师的。”
　　“什么？”董卓猛的坐起身，眼中神光闪闪，冷厉的盯着内侍，内侍如何能承受董卓的目光，不一会就浑身发抖，大汗淋漓。
　　过了好一会，董卓这才沉声道：“劳烦天使禀告圣上，董我忠肝义胆，一心为皇上效力，从来没有半点僭越之心，外面流传我董卓与篡位之意，这都是朝中小人作祟，想要离间我和皇上的君臣之义。”
　　“是！是！太师的忠义之心可比日月。”内侍连忙点头应是，嘴里胡乱奉承几句。
　　董卓也不跟他废话，挥手就打发了内侍，转而向李儒问道：“文优，你看如何？”
　　这时候就是谁也不会泼冷水的，李儒急忙笑道：“太师泽被天下，刘协小儿早就该让位给太师了，到了今天才提起禅让之事，已经是罪大恶极了。”
　　奉承的话谁不会说，李儒话音一落，李嗟热肆⒓锤着马屁连连。
　　这些人也不是为了拍马屁而拍马屁，他们是真心实意的想要董卓篡位登基的，董卓当了皇上，他们的地位自然也要水涨船高，扶摇直上，封侯拜相都不是奢望了。
　　董卓一脸笑意地说道：“哈哈……多谢诸位急眼，不过，还是等等看，看看刘协的诚意如何，要是刘协真的诚心禅让，也不亏待他，就封他个安乐公。”
　　大厅中又是一阵马屁如潮，董卓不由得有一种飘飘然的感觉，心中已经开始幻想自己荣登大宝，下面群臣跪拜的情景了。
　　不到三日，传旨的内侍又回来了，依旧是请董卓前去长安登基。
　　董卓也没有怀疑，古代人十分迷信，有了梦境的指引，董卓相信自己就是天子之命。而来董卓也没把献帝放到眼里，他都毒杀过一个皇帝了，也玩弄过公主，对刘氏皇族早就没有了敬畏之心。
　　这一次董卓没再推脱，安排李喙汜驻守眉坞，自己带着五百虎贲回转长安。一路上董卓心情十分激动，只觉得看什么都顺眼，出乎意料的没做出什么扰民举动，让沿途的军民大呼：老天开眼！
　　来到宫门之外，董卓叫五百虎贲留在外边，自己带着宝剑前去见汉献帝刘协。
　　可没走数十米远，董卓忽然觉察事情有些不对，沿途竟然看不到宫女内侍，只有引路的小太监低头匆匆而行，一副魂不守舍的样子。
　　“站住！”董卓忽然站住脚步，手扶剑柄喝道。
　　董卓不喊还好一些，他一喊之下，吓得小太监浑身一抖，差点没摔倒在地上，伸手一伏地面，小太监亡命一样向远处逃去。
　　到了这个时候，董卓就是再傻也知道怎么回事了，抽出宝剑就像宫门之外跑去，同时口中大呼“奉先……快来救我。”
　　董卓也不傻，他不会一点防备也没有，每次入宫他都会让吕布随行，带着数十护卫在宫内巡视，这一次也不例外。
　　董卓相信，只要耽搁一点点时间，宫外的五百虎贲就会杀入宫中，将宫中之人斩尽杀绝，以泄自己的心头之恨……还有恐惧。
　　话音刚落，就见到身边的树影之后闪出一人，这是武艺冠绝天下的吕布吕奉先。吕布手提方天画戟，面容冷厉，口中大叫道：“奉诏讨贼。”
　　说罢，抬戟直奔董卓胸口刺来。
　　董卓当年也是一员猛将，纵横西凉无人能敌，只是这些年身处高位，武艺荒废下来罢了，急切之间也能抵挡几招。
　　同时董卓口中不住的大声呼救，咒骂吕布忘恩负义，而此时宫门之处也传来喊杀之声，想来是门外的虎贲听到董卓的呼救之声，想要冲进宫中解救董卓，正和宫门守卫展开厮杀。
　　董卓边打边退，却没发现身后已经悄无声息的扑过来几名兵卒。
　　“哧……”一只长枪毒蛇一样刺来，扎在董卓的后背上。
　　偷袭的兵卒心中大喜，诛杀董卓，这是多么大的功劳啊，朝廷最少要封个将军当当，士兵已经面露喜色，却没发现枪尖处并没有鲜血流出。
　　得意忘形的士兵显然忘了，董卓太胖了，体重足足有四百余斤，背上的脂肪最少有一尺多厚，内衫还衬着软甲，所以兵卒这一枪并没有刺透董卓的肥肉。就算如此，董卓也疼的怒喝一声，回身一剑削掉了兵卒的脑袋。
　　但董卓的威风也就到此为止，还没等他转过身来，就听到“呜……”的一声，只觉得身子一轻，仿佛飞上了云端，居高临下，董卓已经能看到宫门之外的景象了，两伙兵卒正在拼死厮杀着，董卓还想再看看，却忽然觉得眼前一黑，就什么也不知道了。
　　吕布冷笑一声，在董卓无头尸体上擦了擦方天画戟的戟刃，看看鲜血已经擦净，抬脚将董卓的尸身踹到在地。
　　来到董卓的人头跟前，吕布用戟尖一挑，将董卓的人头挂在画戟的小枝上，大步向宫门走去。


第六十六章 董卓之死
　　来到宫门之处，吕布高举董卓的头颅，大声喝道：“吕布吕奉先在此，都给我住手！”
　　吕布用尽全力一喝，声如滚雷，震得交战双方兵卒气血翻腾，不约而同的放缓攻势，分开身形看着吕布，想听听吕布要说什么。
　　俗话说人的名、树的影，吕布虽为士大夫所不喜，认为吕布就是一介武夫，粗鄙不堪，可在士卒之中，吕布可是声名显赫，颇有威望，虎牢关一战更是威震天下，自己力斗夏侯、夏侯渊二人不落下风，勇武绝伦，简直就是天下武人的偶像。
　　只见吕布自怀中取出一张黄绢，徐徐展开，大声读道：“初平二年四月奎丑，大汉皇帝诏曰，董卓霍乱宫廷，颠覆朝纲，残暴百姓，祸国殃民……罪大恶极，特命奋武将军吕布、司徒王允，除此逆贼……”
　　“……现董卓以伏诛，尔等放下兵刃，可既往不咎。”说着话，吕布用力一晃手中的方天画戟，喝道：“董贼人头在此，尔等还不投降。”
　　“什么？太师死了？”五百虎贲立即骚乱起来，一个个伸长脖子，想要看清董卓的人头，更有对董卓忠心之辈，已经挥刀冲向吕布，口中大叫为太师报仇。
　　不得不说，董卓对手下的兵卒确实不错，至少有一大半的虎贲兵卒冲了上来，要为董卓报仇，吕布大怒，抡起方天画戟就是一阵乱扫，刹那间吕布面前就是一副血肉横飞、人间地狱的景象。
　　与此同时，一直黑衣黑甲的骑兵忽然出现在众人的视线里，为首一人博带峨冠，长袖飘飘，胸前飘洒着花白的胡须，腰悬宝剑，正是圣旨里所说的司徒王允，王允身边的一人倒提钢刀，却是张辽张文远。
　　张辽带着千余铁骑，一眼就看到虎贲军这在围攻吕布，怒喝一声，带着手下的铁骑就杀了过去。
　　吕布此时也被围攻的有些火大，这主要是吕布不习惯步战，杀起人来总觉得差上一点，没有畅快淋漓的感觉。
　　所以看到张辽带兵前来，吕布立即大喝道：“文远，全部杀光，一个不留。”
　　张辽答应一声，大声喝道：“将军有令，全部杀光，不留活口。”
　　但吕布和张辽二人却没有发现王允的脸色有些阴沉，王允心中十分不悦，他自认为此次诛杀董卓，应该是以自己为首，发号施令的人应该是自己才对，吕布……哼哼！那就是个打手而已，竟敢越俎代庖真是……真是无礼！
　　思索间，张辽等人已经将五百虎贲杀的血流成河，伏尸遍地，宫门前汉白玉的台阶都被染成赤红色，吓得不少没见过鲜血的宫廷侍卫脸色苍白，浑身发抖，王允看在眼里，眉头一皱。
　　王允此人对汉室朝廷确实忠心，也有些本领，但就是有一点不好，那就是权利欲望太浓，他自幼别被人称为“王佐之才”久而久之，就觉得自己才是天下第一人物，堪比吕尚张良，总想把所有的一切都掌握在自己手中，这点和大多数权臣差不多，可是王允忘了，在这乱世之中，什么声望都是假的，手下有兵有将才是实力。
　　不多时，张辽带人将董卓的五百虎贲军斩尽杀绝，将尸首抬带外面掩埋，王允的脸上这才露出笑容，现在大功告成，自己只等着青史留名了。
　　将死尸收拾干净，王允、吕布进宫见驾，刘协现在才十余岁，正是崇拜英雄的年龄，见到吕布长的高大英武，心中十分高兴，当即进封吕布为温侯，假节，议比三司，统领京师兵马（也就吕布自己的几千人）吕布大喜，急忙跪拜叩头，高呼万岁。
　　说实话，这一刻吕布真有给汉献帝卖命的心思了。
   《三国演义》对吕布的评价过于主观，其实吕布这个人的野心不大，而且也并不是张飞所骂的三性家奴。吕杀丁原，杀董卓都是由皇帝的诏书的，可以说是奉命行事。
　　论功行赏完毕，开始商议如何处理董卓，刘协对董卓怨念极深，当即下令，董氏一族，无论老少、男女，满门抄斩，董卓暴尸三日。注意，对董卓的处理是暴尸三日，这主要是刘协还没考虑靠好怎么鞭尸，而不是暴尸三日就算受刑完毕了。
　　一代枭雄董卓死后还不得安宁，实在是……无法用言语表述。
　　看看历史对董卓的评价，《三国志》中描写董卓：性残忍不仁，遂以严刑胁众，睚之隙必报，人不自保。
　　其实有些过了，首先要说一句，古代著书的都是儒生，士大夫，这些人董卓自然是十分痛恨。因为董卓执法极其严酷，算的上违法必究，但在事实上，贫民百姓敢犯法吗？能活着就不错了，敢无视律法的就是这些官员、士大夫，所以董卓惩罚的多是这些士大夫。
　　再看都董卓功绩的描写：吴书曰：郡召卓为吏，使监领盗贼。胡尝出钞，多虏民人，凉州刺史成就辟卓为从事，使领兵骑讨捕，大破之，斩获千计。并州刺史段G荐卓公府，辟为掾。
　　英雄记曰：卓数讨羌、胡，前后百余战。
　　可见董卓驻守西凉还是颇有功绩的，当然咱也不是为了给董卓平反，事实上董卓这人确实不是好人，可本人只是认为史书上的东西不可全信而已。
　　士大夫说董卓伏诛，无论是官员还是百姓都拍手称贺，这里仅对士大夫的言辞表示怀疑而已，就像后世某朝，主流媒体宣传油价上涨，人民群众表示全无压力。
   《后汉书》中更是记载了东汉的民谣：千里草，何青青，十日卜，不得生。
　　简单的怀疑一下，东汉的老百姓文化水平真高。
　　董卓一死，尸体被扔到街道上暴晒，到了夜晚，守尸吏把点燃的捻子插入董卓的肚脐眼中，点起天灯，借此照明。因为董卓肥胖脂厚，“光明达曙，如是积日”。
　　接下来就是铲除董卓的党羽，第一个倒霉的就是李儒，李儒此人心狠手辣，毒杀少帝就是他亲自动的手，在朝廷的必杀名单上，李儒毫无悬念的排名第一。


第六十七章 王允的昏招
　　不过李儒此人狡猾如狐，见到事情不妙，乔装而逃，抓捕李儒的兵卒只能无功而返。
　　李儒排名第一，排名第二的就是李唷＠啻巳耸嵌卓的头号心腹大将，有勇有谋，统领三万飞熊军（董卓最精锐的部队）。
　　当时董卓军中李嗟牡匚辉谂８ǎ董F之下，但前面的两个人都死在长安，于是李嗑统闪肆怪菹稻阀中实力最雄厚的一方。但在这时，王允却出了一个昏招，李儒确实对董卓忠心，但董卓一死，他也成了无根之萍，根本掀不起风浪来。
　　王允最明智的办法是下一道诏书，宣称不追究李嗟热说淖镌穑或者稍微处罚一下即可。但王允此人极其古板，竟然下令绝不饶恕李嗟热耍这份榜单上郭汜、张济、樊稠，皆榜上有名。
　　这简直就是捅了马蜂窝，本来这几个人还有逃跑的打算，但现在一看，王允这是要斩尽杀绝啊！在生命的威胁下，这些人迅速团结在李嘀芪В着手攻打长安，立誓要将王允千刀万剐，以绝后患。
　　但王允犹自觉得树敌不够，竟把目光放到了蔡邕身上。
　　蔡邕是董卓强迫出仕的，当时董卓听从了李儒的建议“擢用名流，以收人望。”蔡邕本来是不打算当官的，但董卓偷偷捎话给蔡邕：“你要是不给我面子，出来当官，我就杀你全家！”
　　不过董卓对蔡邕极为重视，接连不断的给蔡邕升官，也听取了蔡邕的一些意见。
　　所以蔡邕在董卓死后，也掉了几滴眼泪，叹息几声。
　　王允本来就忌惮蔡邕的才华，立即就找到收拾蔡邕的罪名，当即谴责蔡邕：“董卓是国家之大贼，杀主之残臣，为天地所不佑，人神所同疾。你身为王臣，世受汉恩，在国主危难之时，没有倒戈而诛除董卓，董卓遭受天诛，为什么反而叹息悲痛呢！”立即下令收捕蔡邕，交廷尉治罪。
　　这就是欲加之罪、何患无辞了，董卓死了，蔡邕叹息几声而已，这也是人之常情。要说没有倒戈诛除董卓就是罪名，那朝堂之上几乎人人都要下狱。
　　蔡邕没想到王允一心想要至自己于死地，开口请罪道：“我虽然没能亲手诛杀董卓，还能明识大义，古今的安危之事，我听过很多，也谈过不少，怎么能背叛国家而倾向于董卓呢！情愿黥首（在脸上刺字）为刑，继续写完汉史。”
　　众大臣也开口给蔡邕求情，都认为这不是什么大罪，看到蔡邕的人缘如此之好，王允更加坚定了除掉蔡邕的心思，于是将下狱的蔡邕缢死。
　　蔡邕一死，天下震动，各地士子纷纷落泪，郑玄更是叹息着说：“蔡邕死了，汉朝的历史，谁还能说清楚！”
　　当然，不久之后小萝莉蔡琰就会得到这个消息，王允也会在敌对名单上添加李重这个名字。
　　却说李喙汜等人听闻王允不肯赦免自己，当即听从贾诩的意见，收拢各地军队，攻打长安。
　　吕布听闻李嗟热司郾想要攻打长安，勃然大怒，当即起马步兵万余人，出兵谷口，迎击李唷
　　谷口位于长安西北，北临泾河，南依秦岭，正是京师长安的西北门户所在。
　　吕布赶到谷口的时候，正好遇见李嗔毂前来，吕布久经战阵，看到李嗑远来疲惫，立足未稳，当即挥军进兵。吕布一马当先，手持方天画戟，直取李啵左右张辽高顺二人自侧翼猛攻李唷
　　李嗨渌滴湟找膊蝗酰但和吕布打斗了十余招，感觉每一招都险象环生，浑身冒汗，无奈之下，只得拨马逃走。
　　吕布乘势追击，大败李啵李嘁徽街下损失士卒近万人，只得依山下寨。李嗟热嘶氐秸手幸槭拢商议如何击败吕布。
　　牛皮大帐之中，李唷⒐汜、张济、樊稠、贾诩等人围着地图仔细观看，过了好一会，李嗖潘档溃骸奥啦兼缬拢后可采用彭越挠楚之术破之，明日我引兵迎战吕布，伏兵于山上，用弓弩射杀吕布军卒，郭汜引兵抄其后路，令吕布首尾不能呼应。张济樊稠二位将军绕路偷取长安，定能大败吕布。”
　　郭汜等人对李嗟木事才能很是信服，当即答应下来，各自领兵备战。
　　第二天一早，吕布就引兵前来搦战，李嗔毂迎敌，双方战山下展开一场大战，战至半个时辰，李嘁兵往山上败走，吕布紧追不舍，到了山脚，山上忽然伏兵四起，箭矢如雨，吕布仗着自己武艺高强，凛然不惧，手中的方天画戟几乎变成一道金色光幕，将箭矢搅得粉碎，胯下的赤兔马更是神骏，上山的速度竟然不见减少多少。
　　可就在这时，吕布忽然听到身后一阵大乱，吕布急忙回头一看，却见到一一队人马正在猛攻自己的后队，一杆大旗迎风飘展，上面写着一个“郭”字。
　　吕布气的两眼冒火，咬牙切齿的骂道：“郭汜……”
　　生气归生气，吕布也知道在这种情况下根本就攻不破李嗟拇笥，只能调头前去迎击郭汜。
　　吕布确实骁勇，仗着自己的马快，如同一道赤红的火光，眨眼间就回到后队，指挥军队迎击郭汜。
　　郭汜也挡不住吕布的骁勇，只能且战且退，可就在郭汜的军队快要崩溃之时，就听到山上一阵鼓响，李嗔毂带头杀出，吕布长叹一声，只得领兵退回大营，坚守不出。
　　看到吕布退兵了，李嗪凸汜也不愿意和吕布纠缠，拖延时间他们自然满意，最好吕布在这里靠上几十天才好。
　　吕布回到大营，感觉这仗打的十分憋屈，便叫人送过酒菜，在大帐之中饮酒解闷，张辽等人劝解无果，只能摇头回到自己的帐中休息。
　　第二天一早，营外忽然传来一阵战鼓之声，吕布急忙穿上衣甲，出去观看，就见到李嗔熳乓恢人马在营前叫阵。
　　吕布当即领人前去迎战，可刚交战了不一会，李嘧头就跑，吕布深恨李啵纵马便追，发誓要将李嘁魂刺死。可吕布刚追了百步，忽然觉得有些不对，这李喔貌换崾怯掷醋蛱斓囊惶装桑想要偷袭后军。
　　想到这里，吕布强按住心头怒火，带着军马回到大营，准备坚守步不战。


第六十八章 疯魔吕布
　　吕布虽不擅长阴谋诡计，但是行军布阵却极其精通，看到打不退李啵就想要坚守谷口。
　　在战略上讲，吕布的选择没错，只要扼守住了谷口，李嗑对不敢绕过吕布进军长安，一旦被吕布断了后路，断了粮草，孤军深入的攻城部队绝对是全军覆灭的下场。
　　而且谷口的地势也十分适合吕布坚守，谷口西北是泾河，南面是秦岭，地势狭窄，根本不能展开大规模的厮杀，这对人数处于劣势的吕布来说非常有利，任你有百万军队，能排上用处的就是战阵前面那几排，剩下的就能当做预备队而已。
　　电视里演的战争片几万人相互厮杀，我中有你、你中有我，那是脑残导演拍出来的，不列成阵势打仗的那是土匪。
　　吕布自认为守住了谷口高枕无忧，也就不思进取了，就这样过了十余天，忽然有长安的斥候求见吕布。
　　一见到长安的斥候，吕布心中就是一沉，长安的斥候两眼通红，身上衣甲破烂不堪，头发上还插着几根草棍，脸上青一块、紫一块，还蹭掉了一块皮，鲜血刚刚结疤，混着泥土，都看不出是什么颜色。
　　斥候见到吕布，连滚带爬的跑了过来，也不行礼，神情焦急地说道：“……，……”
　　吕布侧耳听了一下，冲着左右怒喝道：“都他……妈的傻了，不知道给他喝点温水，润润嗓子吗？”
　　旁边的人也听出来了，斥候的嗓子已经渴哑了，急忙端过来温水。
　　斥候抓过陶碗，仰头灌了一口，这才嘶哑着说道：“温侯，大事不妙了，张济、樊稠绕过谷口攻打长安，长安危急！”
　　“什么？”大帐之中一阵喧闹，就连一直沉稳的高顺也皱起眉头，面露苦色。
　　吕布也顾不得责怪众人的表现，当即就下了军令，张辽、高顺立即回军长安救援，自己带领五百精骑断后，对于吕布的决断，众人没有什么异议，现在也不是争执的时候，张辽等人立即出了大帐，开始准备撤军。
　　前文说过，撤军不是那么好撤的，吕布虽然气愤，但也是知道现在不是怄气的时候，小心翼翼的布好阵势，自己横戟站在最后。
　　远方，张辽等人只剩下一个黑点了，吕布转回头，看着蠢蠢欲动的李嗑。
　　李嗥镌诼砩希和吕布相隔数里之远，看着吕布高大的身影，李嗑途醯糜行┩诽郏虽然李啾旧淼奈湟詹蝗酰但是李嘁恢比衔身为一个将领，最主要的是精熟兵书战阵，而不是个人武勇。
　　但前几日吕布单人独骑，硬冲军阵的景象还是让李喔械叫募拢要不是让郭汜提前动手，李嗾娌槐Ｖぷ约耗懿荒艿沧÷啦嫉耐换鳌
　　“天下怎么就出了这么一个怪物？”李喟底酝俾畹馈
　　现在吕布撤军了，李辔蘼墼谀姆矫娼捕颊季∮攀疲要是不追击真说不过去，但李嘁才拢他怕吕布真要是杀红眼了，和自己来个同归于尽，那就太不值得了，自己手下要是有能匹敌吕的猛将在……
　　想到这里，李喔辖艋瘟嘶文源，把这个不靠谱的想法抛到九霄云外。
　　李嗌钗了一口气，举起右手，大声喊道：“骑兵三千，出击……”
　　董卓的飞熊军训练有素，李嗷耙粢宦洌立即就有传令兵传下命令，三千骑兵鱼贯而出，直奔吕布杀去。不是李重不想多派军队，而是吕布只有五百精骑，六倍的军力已经足够了，再多派也插不进战团，反而会碍手碍脚。
　　三国时代，说到骑兵，最精锐的就是曹操的虎豹骑、公孙瓒的白马义从、董卓的飞熊军，还有丁原的并州铁骑，如今白马义从已经覆灭了，虎豹骑还没出现，天下间战斗力最强的两支骑兵展开一场厮杀。
　　吕布胸膛剧烈的起伏，紧盯着冲过来的三千精骑。
　　飞熊军的衣甲都是土黄色，远远望去，就像滚滚的黄沙，遮天蔽日。吕布眼神一冷，在背后取出李广弓，并手腕一翻，抽出三枝箭矢，四指夹住张弓一拉，绷的一声，三矢同发！劲箭如同三道闪电，倏地射向了飞熊军，三匹疾驰的战马悲鸣一声，摔倒在地上，巨大的惯性让战马在地上翻翻滚滚，摔出十余丈远。
　　飞熊军的阵势忽的裂开一小道缝隙，让过摔倒的战马，吕布手中一晃，又搭上三只劲箭……
　　一连九箭过后，双发的距离已经不过百步，吕布收回弓箭，厉声喝道：“跟我冲……”
　　“轰……”五百并州铁骑开始慢慢加速，飞快的向飞熊军接近，就在两军相互碰撞的一刹那，吕布猛的加速，率先和飞熊军交手。
　　两军都采用的锥形阵法，想要一举凿穿敌阵，吕布将自己作为阵型上的尖刀，杀伤力陡增。
　　并州铁骑都是黑衣黑甲，如同一道钢铁洪流，事实上也是这样的，并州铁骑组成的钢铁洪流一下子就穿透了飞熊军组成的黄沙军团，泥土终归没有钢铁坚硬。
　　吕布一马当先，足足杀进了百步之远，才止住冲势。身后留下一地的残肢断臂，身后的并州铁骑也跟着吕布冲进了百步，就是这百步的差距，飞熊军一下子损失了数百人，而并州铁骑却几乎毫发无损。
　　由于两支骑兵碰撞到一起，惯性过后，双方谁也没有办法再次提速冲击了，只能在马上相互劈砍刺杀。
　　吕布怒喝连连，手中的方天画戟化作一道道金色的闪电，每一次闪烁，都要带走一名骑兵的性命。
　　有军官看到吕布骁勇，立即叫人围攻吕布。
　　吕布怡然不惧，手中的方天画戟一改灵动的韵味，猛然间变得大开大合起来，将袭来的兵器磕的四处乱飞，木质的枪杆更是一触即断，叫敌军近身不得。随着吕布一声怒喝，手中的方天画戟猛的一涨，围攻的兵卒就像触电在马上摔落下来。
　　包围圈一散，吕布又在飞熊军中驰骋了数十米，才被纠缠下来。
　　李嗾镜皆斗焦劭矗见到吕布势若疯魔，口中叹道：“吕布此人骁勇异常，如同虎！”


第六十九章 李嗥瞥ぐ
　　又看了一会，立即发现吕布居然没有一点疲惫的姿态，终于骂出声来：“这忘恩负义的畜生难道是铁打了，不知道累吗？死在他手下的弟兄已经有上百人了吧！”
　　吕布已经杀到疯魔状态了，只见他浑身浴血，面色狞狰，就像地狱里走出的魔王一样，途经之处，所向披靡，敌军纷纷闪开，不敢与他交手。
　　没有了阻碍，吕布转眼间就穿透了三千人的军阵，竟然单人独骑直奔李嗌崩础
　　距离李嗟木阵二百步远，吕布忽然再次取出弓箭，遥指李唷
　　在数倍敌军的压力之下，吕布的武艺仿佛又突破了一个层次，骑在赤兔马上，弯弓搭箭，竟然有一种浑然天成的味道。
　　李嗪鋈挥幸恢制婀值母芯酰虽然和吕布相距二百步之远，但那寒光闪烁的箭镞仿佛就在眼前，像要是刺破自己的肌肤一样，李嗖挥傻么蛄烁龊战，伸手握向腰间的宝剑，“呛……”的一声，宝剑出鞘。
　　与此同时，吕布手指一松，一只劲箭尖啸着离开弓弦，李嘟舳⒆怕啦嫉亩作，看到劲箭离弦，李嗔⒓唇所有的注意力都放到飞快接近的箭矢上。“开……”李嘀沼谂卸铣鼍⒓飞行的轨迹，大喝一声，用宝剑向上一撩。
　　“吱嘎……”极其短促的摩擦声，李嗟慕７嬲砍在箭镞后面。
　　李嗟谋剑也不是凡品，极其锋利，一剑之下，竟然将箭镞削飞。坏了，李嘈睦镆怀粒他知道自己的眼力终归是差了一点。
　　砍在箭镞上，肯定能把箭矢磕飞，可砍在箭杆上，就是一剑削断了箭杆，箭杆和箭镞打着转拍在李嗟男乜冢发出“砰……”地一声。李喾路疸读艘幌拢这才伸手摸了一下胸口，张口吐出一大口鲜血，摇晃着摔下来马来。
　　“将军……将军受伤了……”李嗑顿时乱作一团，一个个将领争先恐后的跳下马来，抢救李唷
　　李啾桓苯们扶起，面色苍白，剧烈的喘息几下，这才嘶哑着声音说道：“撤军！”说罢，就闭上眼睛，一言不发。
　　副将急忙鸣金收兵，吕布占到便宜了，也不得寸进尺，拨马和自己铁骑汇合。
　　查点一下，吕布的并州铁骑一共损失了五十余人，看着李嗔绵不绝的营寨，吕布心中十分忧虑，不知该用什么办法才能挡住李嗟淖繁。就在这时，忽然刮起一阵大风，此时正是初夏时节，东南风自背后吹来，吕布心中一动，想出个办法。
　　“放火！”这个念头一丛心中升起，就再也挥之不去了。
　　吕布仔细想了想，发现没什么纰漏的地方，急忙叫手下的兵卒寻找木材、干草，不到半日时辰，官道上两侧的材草已经推挤如山，吕布一声令下，兵卒们立即点燃材草，不一会就燃起冲天大火。
　　看着眼前的烈焰浓烟，吕布冷笑一声，向后退了几步，避开滚滚而来的烈焰。没过多久，火焰借着风势，缓缓向李嗟拇笥烧去。
　　又等了一会，觉得差不多了，吕布带着军队缓缓向长安退去。
　　当然吕布也没天真到想要烧死李嗟牡夭剑现在风势不大，火势蔓延的也不快，李嘁是让火烧死了那才是天大的笑话。就这样的火焰，也只能浪费李嘁坏闶奔涠已，不过这也是吕布的目的所在。
　　李嗾躺在大营之中养伤，忽然有手下前来禀告，吕布放火烧断了前路，请李喽ǘ帷
　　沉思了一会，李喔煽燃干，慢慢说道：“叫人缓缓后退，不要慌乱，再叫步兵取盛水之物，保护粮草。”
　　“遵命！”传令的兵丁领命下去了，李嗾獠庞衅无力的躺到榻上。
　　全军主将受伤，自然是大事，郭汜等将领带着郎中来给李嗾镏危随行的郎中是个花白胡须的老者，只见他坐在李嗯员撸伸手搭住李嗟穆雒牛闭上眼睛，细细沉思起来。
　　过了好一会，老郎中才睁开双眼。
　　郭汜急忙问道：“快说，李将军伤势如何？”
　　老郎中沉吟良久才缓缓说道：“将军的伤势并无大碍……咦……但需要好好调养一段时间，否则后果难料，或许会留下沉疾也未可知。”
　　“知道了，还不快点给将军煎药去！”郭汜极不耐烦的挥手叫道。
　　老郎中这才把手掌从李嗟氖滞笊夏每，起身匆匆去了，郭汜这才接着说道：“将军，我看还是让大军休息几日吧，正好等到大火熄灭，追杀吕布也不急于一时，也好让将军好好调养一下身体。”
　　李嗟淡的叹了口气，随即闭上眼睛休息。
　　郭汜又交代了一下好好照顾李啵这才领着众将出去安排军营事宜，贾诩落到最后，临出大帐的时候，回头看了一眼李啵似乎想到了什么，眼中光芒一闪。
　　李嗑开始有条不紊的贮备清水，清空大营周围的树木，以免大火蔓延到营中。
　　贾诩漫无目的的四处走着，来到大营边缘，手扶拒马，忽然苦笑了一声，低声自语：“李啵不如董卓多矣！”
　　三国时期的顶级谋士，诸葛亮、司马懿、郭嘉、周瑜各个声名显赫，但贾诩的却绝对不逊于上面任何一人，贾诩名声不如诸葛亮等人显赫的主要原因，就是贾诩行事十分低调，一般来说，只有到保命的时候，贾诩才会出些坏主意。
　　但贾诩的主意几乎都很毒辣，所以有人称贾诩为毒士。
　　上面这些顶级谋士中，要论到对人心的揣摩，贾诩绝对是当之无愧的天下第一，李嗄堑阈乃寄苈鞴郭汜等人，却瞒不过贾诩。
　　李嗟拿孛芎芗虻ィ那就是诈伤。吕布确实用弓箭射伤了李啵但李嗟纳耸凭对没有看上去那么严重，老郎中也说了，伤势并无大碍，只是需要好好调养一下，但说完这句话，老郎中却感到李嗟氖滞笠徽穑急忙改口说的严重一些。
　　这很正常，医生在给贵人诊治的时候，都愿意说的保守一点，省的出了差池，连累到自己身上。
　　就像小说、戏文中常常描写，古代的皇帝、妃子什么的生病了，皇宫的御医束手无策，最后找了一个民间的医生，三下五除二就将皇帝治好了，最后等到封赏无数，一举成名。
　　事实上这种情况确实有，御医有的时候并不是水平低下，而是他们诊治保守，不敢下重药，生怕背负责任，而民间医生则不同，这些人不清楚皇宫内的弯弯绕，愣头青一个，也敢下手，运气好一些，手到病除不在话下。
　　老郎中求稳，李嘧匀豢梢越幼耪┥肆耍他的目的也很简单，就是不想和吕布拼命，想要保存实力而已。
　　李嘤姓庵窒敕ê苷常，毕竟西凉军不是他一个人说的算，郭汜、张济、樊稠都与自己的部队，李嗾莆栈坝锶ㄖ皇且蛭他手下的兵马多些，但还不能绝对压制其他三人，借吕布的手消耗一下三人的实力，这很正常，只是显得不够大气。
　　贾诩就是觉得李嗖还淮笃，不能成大事，才叹息出声的，在他的心目中，张济都要比李嗲可弦恍。
　　不提李嘣谡饫锏⒏槭奔洌吕布领着剩余的铁骑缓缓而退，日行不过二十里，但过了两天，却依然没见到李嘧防础Ｂ啦夹闹惺分奇怪，但也顾不得多想，按照路程计算，张辽等人应该到长安了，自己应该加速行军了。
　　骑兵的速度极快，不到一日，吕布就赶到长安城下，绕过正在攻城的西凉军，吕布进入城中。
　　还没等吕布休息一下，宫中的内侍便来传旨，宣吕布觐见。吕布来不及吃饭，急忙换过衣衫，入宫去见刘协。
　　跟着引路的太监走了一会，吕布忽然发现这条路并不是通往大殿的路径，而是奔着后宫而行，急忙相问缘由。
　　引路的太监笑道：“温侯不知，这次是笔下要单独接见温侯。”
　　“哦……”吕布虽然心中疑惑，按照平时的习惯，一旦有事，应该是在大殿之中，王允主持商议才对，不知道刘协这次想和自己说些什么，吕布思索之间，已经到了刘协的寝室，引路的太监叫吕布稍等片刻，前去通禀。
　　片刻之后，太监出来引吕布入内。
　　吕布一进到刘协的寝室，就见到刘协正身穿便服，坐在桌案面前，一脸笑意的看着自己。
　　吕布急忙跪倒在地，恭声说道：“臣吕布，参见陛下！”
　　刘协伸手虚扶道：“吕爱卿速速起身，来人啊！赐座。”吕布急忙谢恩。
　　说了几句话，刘协忽然苦笑道：“朕说起来，算是大汉最无能的皇帝了，连祖宗社稷都不能护的周全，先有董卓谋逆，如今又被反贼围困，哎！真是愧对先人啊！他日到了地下，有何面目去见高祖。”
　　吕布急忙慨然道：“陛下勿忧，我大汉江山连绵数百年，可是一两个乱臣贼子能动摇的，吕布定会杀退李嗟嚷以簟！
　　刘协摇头说道：“吕爱卿不比安慰朕，朕虽年幼，但也经历过数次战乱，知道孤城不可久守，而且反贼兵马众多，吕爱卿虽然勇猛无敌，但也……朕这次召见爱卿，是有一事要托付给爱卿，不知爱卿可能办到？”


第七十章 貂蝉的逆袭
　　吕布心思一动，急忙说道：“陛下放心，就算微臣守不住长安，微臣也会拼死保护陛下，不让乱臣贼子伤到陛下万金之躯。”
　　刘协淡淡一笑，摇头说道：“爱卿误会了，朕并不需要爱卿保护，李嗟热怂淙坏ǜ夜ゴ虺ぐ玻但他们还没有伤害朕的胆子，这天下终归还是大汉的天下。”说道这里，刘协的眼中忽然爆发出狂热的光芒，身躯也挺拔了几分。
　　“我只要爱卿在城坡之时能保全自身，突围出去，寻得一处安身之所，招兵买马，以图后计。”刘协接着说道。
　　吕布身躯一震，他终于明白了刘协的想法，立即俯下身来，恭声说道：“微臣定不负陛下重托，早日铲除乱贼。”
　　刘协看着吕布低伏的身躯，微笑道：“我会给爱卿一道密旨，作为爱卿讨伐乱贼只用，但今日之事，只有你我二人知道，你明白了吗？”
　　“微臣明白！”吕布颤声说道。
　　刘协微微点头，取出一张黄绢，亲手递到吕布手中。
　　吕布急忙接了过来，小心的放到怀中。看到刘协不再言语，吕布跪拜之后，起身离开皇宫。
　　出了皇宫，吕布仰天长出了一口气，心中十分激动，自己终于盼到这一天了，可以名正言顺的招兵买马，执掌天下兵马，作为一个武将，这已经是权利的巅峰了，再往下走，那就只能谋朝篡位了。
　　不过吕布自始至终也没有篡逆的心思，他只是想要出人头地，不想屈居人下，证明自己是天下第一武将而已。
　　这一刻，吕布只觉得疲劳尽退，身上的血液都要沸腾起来。
　　三日后，李啻缶赶到长安，十万大军将长安围得水泄不通，飞鸟难渡，不过吕布被献帝所激，精神极度亢奋，日夜在城墙上指挥御敌，可以说，就是吕布困守下邳的时候，都没这么么用心过。
　　但李啾力雄厚，日夜攻城不息，长安的守军终于抵挡不住了，就有董卓的旧部偷偷打开城门，放李嗳刖。
　　吕布此时正在城墙上督战，见到张辽纵马而来，一脸焦急沮丧的神情，心中顿时一沉，张辽翻身下马，疾步跑上城墙，拉着吕布闪到一边，低声说道：“奉先，不好了，有人献了西门，李嘁丫进城了。”
　　出乎张辽意料的是，吕布并没有动怒，而是飞快地说道：“文远，你快和义谦（高顺）召集并州旧部，准备突围。”
　　张辽转身疾行而去，吕布又叫过副将，吩咐道：“你快去保护我家人，准备突围，另外让叫二夫人（貂蝉）通知王司徒，收拾东西，逃离长安。”
　　副将答应一声，低声问道：“要是王司徒不肯走怎么办？”
　　吕布略一思索，答道：“听二夫人的。”
　　副将来到吕布府中，见过严氏（吕布正妻）和貂蝉，立即收拾财物，准备撤离，貂蝉则带着几名兵卒去见王允。
　　王允的门房认识貂蝉，见到貂蝉来的焦急，急忙打开房门，让貂蝉进到府中，貂蝉在王允府中生活了十余年，也不用人通禀，径直去见王允。四处看了看，貂蝉发现府中的仆人踪迹全无，嘴角忽然露出一丝冷笑。
　　拉开房门，却见到王允正端坐在桌案后，手中捧着一卷书简，津津有味的读着。
　　装模作样！不想逃跑你收拾的那么利落干什么，仆人都遣散了，东西也都收拾妥当了，貂蝉心中冷笑道。
　　王允见到貂蝉，施施然放下手中的书卷，笑道：“蝉儿，怎么有空回来看义父啊？”
　　貂蝉笑眯眯地说道：“王司徒，小女子是来和您道别的。”
　　“什么？”王允浑身一震，豁然起身，指着貂蝉惊道：“你不是来接我的吗？”
　　貂蝉嫣然一笑，颠倒倾城，疑问道：“谁告诉王司徒我是来接你的了，王司徒既然能用美人计诛杀董卓，对付一个李嘧匀灰膊辉诨跋铝耍⌒∨子就等着看王司徒大发神威了，哈哈哈……再见……王……司……徒！”
　　听着貂蝉肆无忌惮的笑声，王允只觉得浑身冰凉，要说李嘧詈薜氖撬？绝对不是吕布、也不是刘协，而是自己，正是自己坚持不赦免李喙汜等人，才造成了西凉余孽兵围长安，自己要是落到这些贼人手里，大卸八块都是轻的。
　　貂蝉这忘恩负义的贱货，全然忘了自己的养育之恩吗？竟然不带自己逃走，王允气的浑身发抖，也可能是吓得。
　　就在这时，走到门口的貂蝉忽然转过身来，走到王允面前，弯下腰身，挪开桌案。
　　王允疑惑的看着貂蝉，不知道貂蝉想要做些什么，就见到貂蝉拍了拍手，冲着自己嫣然一笑。
　　貂蝉的一笑春光无限，陋室生辉，难道貂蝉改变主意了，太好了！王允心中大喜。
　　王允脸上还没露出笑容，貂蝉忽然飞起一脚，正踢在王允胯下。房间里仿佛想起若有若无“啪……”的一声，王允佝偻下身躯，蜷缩在地上，嘴巴一张一合，就像离水的鱼儿一样，而发不出一点声音。
　　“吱嘎！”一声，貂蝉推开房门，消失在屋外的阳光里。
　　王允只觉得下体刺痛非常，这刺痛一直蔓延到全身，蔓延到骨头缝里，疼的叫人连死的心都有，却没有一点力气。也不知过了多久，王允觉得刺痛在慢慢的退去，身上终于恢复了一丝力气。
　　几乎费劲全身力气，王允坐起身子，颤抖着解开腰带，低头观看……裤裆之内只有一片殷红。
　　“貂蝉，你这个贱人，我要杀了你……”王允仿佛忽然恢复了力气，发出野兽一样的低吼，脸上肌肉纠结，花白的胡须不住的颤抖，眼睛布满了血丝，闪烁着兽性的光芒。
　　“我一定要报仇……一定要报仇……”王允不住的重复这句话，四处寻找着什么，终于翻出一个木匣，打开木匣，取出一只瓷瓶。王允费劲的打开瓶塞，将瓷瓶内的粉末全倒进裤裆里，哆哆嗦嗦的系上腰带。
　　略一思索，王允脱下外袍，踉踉跄跄的向外面走去。
　　长安城内逐渐响起慌乱的呼喊之声，一股股浓烟在长安上空飘荡，李嘀沼诮城了！


第七十一章 攻克马邑
　　初平二年6月，李唷⒐汜攻破长安，挟持天子，天下震惊。吕布出逃投奔张扬，司徒王允不知所踪，西凉系军阀再次挟天子以令诸侯。
　　李重现在却不关心这些问题，现在他将全部的心思都放到了练兵备战中，李重决定一定要在秋收之后攻克马邑，威逼阴馆，以便掌控整个雁门郡，增强自己的实力。
　　让李重如此焦急的原因，是幽州牧刘虞已经对公孙瓒宣战了，如果不出现意外，公孙瓒很快就会击败刘虞，占领幽州全境。和刘虞做邻居是安全的，但和公孙瓒做邻居绝对极度危险。
　　可就在这时，长安的消息传到广武，李重顿时觉得不妙，蔡邕死了，小萝莉还不知道要哭成什么样子。说起来，自己还是感谢一下王允呢，不是他弄死了蔡邕，一了百了，自己将来都不知道怎么和蔡邕交代小萝莉的问题。
　　等回到后宅，立即就有女仆来报，小萝莉正哭得来劲呢！李重暗暗的叹了口气，前去安慰蔡琰去了。
　　还没进屋，李重就听到小萝莉正哭得带劲，用力揉了揉脸，硬着头皮拉开房门。
　　小萝莉蔡琰满脸泪痕，犹如梨花带雨，一见到李重进屋，也顾不得羞涩，如同乳燕投林，纵入李重怀中。此时正是盛夏，天气炎热，小萝莉身穿单衣，李重伸手一搂，只觉得着手之处细滑无比。
　　“不哭、不哭……”李重轻轻抚摸着小萝莉的后背，柔声安慰着。
　　蔡琰的哭声却大了起来，悲声道：“李郎，我父亲被害死了啊！”
　　“死的好……惨啊！”李重差点没把心中所想说出口来，急忙多添了几个字，不然后果不堪设想。
　　李重用衣袖轻轻的擦拭着蔡琰的眼泪，柔声说道：“昭姬，你父亲也算是死得其所了，我想他的在天之灵也愿意看到你活的快快乐乐的，是不是？”
　　蔡琰止住哭声，哽咽着说道：“李郎，如今我孤苦伶仃，世上再无亲人了，你可不要……不管我啊！”
　　“怎么会呢？我不管你谁管你？”李重拍着胸脯像满天神仙保证，要不是蔡琰拉着他，李重就要磕头焚香了。
　　“那你还要替我报仇！将王允那个老匹夫千刀万剐。”蔡琰接着说道，说着话，还用力在李重的怀里拱了拱。
　　“放心吧！”李重拍了拍蔡琰的粉背，低声笑道。对于王允，李重真没什么好印象，在李重看来，最悲哀的计策就是美人计了！男人都死光了吗，非得让一个弱质女流去拯救苍生吗，一个国家如果沦落到这种地步，那就真没有存在的必要了。
　　说道最有骨气的国家，不是强汉盛唐，也不是鼓吹的天朝，而是内忧外患不断的明朝，不和亲、不纳贡、天子守国门、君王死社稷，这才是泱泱大国的气度、风骨。
　　王允那算个什么东西，靠着女人的裤裆苟活的人物，真要是落到自己手里，李重肯定一刀咔嚓了他。
　　李重却不知道王允差一点自投罗网，王允被貂蝉一脚踢伤了下身，留在长安，心中十分恐惧，无奈之下，抛弃了司徒的名声，装作乞丐，逃得一条生路。等到长安安定下来，王允混出城去，心中盘算投靠哪位诸侯。
　　说起来王允还有些忠君爱国的心思，第一个想到的就是曹操和李重，这儿人当年追杀董卓尽心尽力，被王允划到忠臣良将的一方，略一思索，王允觉得李重实力太过弱小，出身也不高贵，于是投奔曹操去了。
　　李重好容易安慰了蔡琰，这才叫叫人给蔡琰送上吃食，自己陪着小萝莉吃了顿晚饭，这才回到房中休息。
　　光阴似箭，转眼间到了九月麦熟之际，李重和众人商议之后，决定出兵攻打马邑，抢收军粮。
　　这一次李重依旧带领三千五百人的军队，兵分两路。一路由李重亲自率领，三千人攻打马邑，另一路则由太史慈统领，切断阴馆的援军，这是太史慈的老本行了，太史慈做得轻车熟路。
　　秋高气爽，行军十分惬意，不到三天，李重就到了马邑境内。此时斥候前来相报，马邑县令领兵一千前来应战，李重急忙停下脚步，叫全军戒备。
　　李重所在之地十分荒凉宽阔，正适合两军交战，李重兵力占优，于是排出了一个极具攻击力的阵势，两翼张开，各一百骑兵压阵，分别由廖化和蒋钦带领，中军两千人，全都是步兵。
　　这是一个类似鹤翼阵的阵势，只要两军交战，廖化和蒋钦就会带领骑兵冲击敌军的后阵，然后两翼合围，全歼敌军。
　　当然这只是李重一厢情愿的想法，具体情况还要开战才能看得出来。
　　不到一炷香的时间，马邑县令带领着一千兵卒前来应战，李重站在高处望去，却见到马邑守军步履踌躇，心中十分得意，心道：我看你们还怎么死守。
　　马邑的守军确实不想出来应战，但却没有办法，他们真要是躲在城墙后面死守不出，李重割完麦子，都有调头就走的可能，这年头只要有粮食不怕吸引不来流民。而且李重把粮食都抢走了，马邑的百姓吃什么，喝西北风吗？
　　双方列开阵势，马邑县令策马来到阵前，说了一大堆废话，无非就是上次的事情纯属误会，都是杨丑挑拨离间等等，不过马邑县令还是表达了歉意，表示如果李重愿意退兵的话，马邑县愿意出粮食五千石，来化解这段恩怨。
　　李重细细盘算了一下，忽然觉得这个办法不错，白得五千石粮食，不过李重却不能留下后患，想到这里，李重当即提出条件，撤军不是不行，但马邑县令必须再派出五百军队随同李重攻打阴馆。
　　这五百不光是投名状，还是人质，只要有这五百人在手，马邑县令就算有什么想法也要掂量一下。
　　此时的马邑县令却是进退两难，答应了李重的条件，那就必定会和杨丑翻脸，不答应李重的条件，马上就会兵戎相见，看看李重的军容，马邑县令心中哀叹不已。


第七十二章 转攻阴馆
　　马邑县令无奈之下，只能和副手商议如何行事，马邑县令的副手是个粗人，平时只知道听令行事，只不过为人愚忠，所以马邑县令才选他作为副手，统领军队，其实问他就是急病乱投医。不过今天副手确实说出了一个极其简单的道理：杨丑不是还远着呢，先解决了眼前的问题吧！
　　马邑县令一想也是，就先投降了李重吧，万一李重打输了，大不了再投降杨丑。
　　只是马邑县令还是觉得面子上有点过不去，这大张旗鼓的前来应战，一箭没放就投降了，有点说不过去啊。
　　怎么办呢？有了！马邑县令眼珠一转，计上心来，大声喝道：“让我们投降可以，但我有个条件，必须击败我的副将。”
　　李重闻言大喜，急忙冲着周泰说道：“幼平，就看你的了。”
　　周泰舔舔嘴唇，抱拳说道：“主公放心，末将定然将敌将的人头奉上。”
　　“不行……”李重大惊，急忙说道：“幼平，此次出战、战败敌将即可，千万不要伤了敌将性命。”
　　李重在这里叮嘱周泰手下留情，殊不知马邑县令也同样在叮嘱手下的副将，只许输、不许赢，装装样子即可，打上几招就可以了，想了想，又加了几句台词。
　　周泰和马邑县令的副将提马来到战场中心，相互通过姓名，就假惺惺的战到一处。
　　李重看的一捂眼睛，有种时空错乱的感觉。只见周泰怒目圆睁，高举手中大刀，一副要将敌将劈成两半的样子，而马邑县令的副将手持长枪，横眉怒目，一看就是要将周泰捅成马蜂窝。
　　然而双方的下一个动作却叫众人惊掉一地眼球，周泰大刀下劈，势若清风，没错，就是势若清风，李重甚至怀疑这一刀连根草棍都砍不断，事实证明李重的判断是对的，马邑县令的副将长枪向上一架，真就跟举着一根草棍没什么两样。
　　刀枪相交，连一丝声响都没发出，二人对视一眼，慢悠悠的战到一处。
　　“都是好演员啊！”李重看着两个人的慢动作，心中赞叹不已，只想大喊一声：“卡！”
　　双方战了大约……不知道几招，马邑县令的副将拨马便走，口中大叫：“周泰厉害，某家不是对手……改日再战。”
　　周泰“得胜而归”。李重斜着眼睛看了周泰几眼，心说难道周泰也是穿越的，还是巴塞罗那拉吗西亚影视基地毕业的。
　　马邑县令宣布投降李重，拨出五百兵卒和李重攻打阴馆，李重看到这五百人心怀忐忑，当即表示绝不把这些人当做攻城的炮灰，这五百兵卒才放下心来，李重又宣布了一下自己军队的优厚待遇，转眼间这些吃不饱饭的兵卒就士气大震，恨不得立即杀入阴馆，领取军功赏赐。
　　带着新收的五百兵卒，李重转道阴馆，和太史慈会和之后，直扑阴馆城下。
　　令李重失望的是，杨丑并没有出城迎战，估计是城内的存粮丰厚，并不害怕损失一年的粮食，当然也有可能是杨丑胆小，不敢出城迎战。
　　到了城下，李重叫众将安营扎寨，砍伐树木，制造工程器械。过了三天，李重这才安排攻城。
　　南门是李重主要攻击的目标，剩下的三面城墙都是佯攻，牵制一下守军的兵力而已，不过如果有机会，李重不介意佯攻变真打。
　　首先出动的是带着大盾的二百弓箭手，推进到五十步之后，这些弓箭手就开始用箭矢压制城墙上的守军。太史慈带着精骑在弓箭手后面压阵，防止杨丑派兵突袭，这也是李重敢让弓箭手靠近城墙的原因。
　　步兵随后开始抬着云梯靠近城墙，随着战鼓之声，战场上喊杀声四起。
　　城头箭矢如雨，步兵举着盾牌，竖起云梯，拼死向上攀爬，不时有中箭的兵卒惨叫着跌落下来。
　　“轰……轰……”撞击城门用的终于到了城门口，巨大原木开始撞击城门，发出沉闷的响声。
　　程昱侧耳倾听了一会，对李重说道：“主公，城内已经把城门用砖石封死了，还是叫人退下吧！”
　　李重点点头，叫人立即传令下去。过了一个时辰左右，李重发现城头开始有援兵出现，这些援兵身上的衣衫很干净，一眼就看得出来。李重急忙叫过几名兵卒，吩咐他们快速看看别的城墙，看看上面的兵卒有没有减少。
　　片刻之后，兵卒回来禀告，另外三处城墙上收兵确实有所减少。
　　程昱闻言抱拳道：“主公，程昱有一计可破阴馆。”
　　“说来听听？”李重问道。
　　程昱指着城头的兵卒说道：“主公请看，现在我军攻势正急，阴馆肯定没有预备队，这才在别的城墙抽调兵卒，兵书有云，虚则实之、实则虚之，现在主公动用战马，转移步军攻打北门，阴馆的守军必然来不及回防，如此一来，我军定可攻占北城墙。”
　　李重闻言默不作声，轻轻的摇了摇头，周泰却很是赞同程昱的话，接口道：“主公，程大人所言甚是，周泰愿率五百兵卒前往，倘若攻不下北城墙，周泰提头来见。”
　　李重眉毛一挑，厉声喝道：“周泰听令。”
　　“末将听令！”周泰急忙应道。
　　李重环视战场一周，方缓缓说道：“周泰，马上传令下去，今日酉时，必须攻下阴馆，否则全军处斩，你亲自带人督战，但有后退一步者，立斩！”
　　“末将遵命！”周泰愣了一愣，这才领命而去。
　　程昱却有些奇怪，平日李重并不是个刚愎自用的人，为何今日却不听自己计策呢，程昱仔细思索了很长时间，也没发现自己的想法有什么破绽，终于忍不住问了出来。
　　李重闭上眼睛，深吸了一口弥漫着血腥味道的空气，这才沉声说道：“程公，不是我李子悔刚愎自用，不听人言，而是我要练出一只精兵，一支能打血战的精兵，而不是一支只能打顺风仗的骄兵，我就是要让他们知道，有些时候，不要依靠什么计谋，必须要拼命，要拿鲜血去换取胜利。”
　　“不是我李子悔自吹自擂，我想要攻克阴馆易如反掌，杨丑现在还不知道马邑已经落到我的手中，最简单的计谋就是派遣马邑的兵卒前去诈降，偷开城门。另外、挖地道，制造井阑，这些方法都可以攻克阴馆，但我就不用，我手下的兵卒，必须敢打、能打、也必须要打血战。”
　　程昱闻言浑身一震，看了李重良久，这才缓缓弯下腰身，恭声说道：“主公深谋远虑，程昱拜服！”


第七十三章 周泰搏命夺阴馆
　　自早上开始攻城，到了下午，李重统计一下，发现死伤了近千兵卒，心中十分恼怒，却也没有任何举动，只是在那里沉思。
　　看看过了申时，周泰再也忍不住了，跳下战马，找来一面大盾，身披三重重甲，直奔城头冲去。李重急的得大喊，周泰却充耳不闻，气的李重破口大骂，当即下令全军攻城，一个预备队都不留，以便掩护周泰的动作。
　　周泰不是没听到李重的呼喊，但那个年代的武将都差不多，极其相信自己的武勇，而且好胜心极强，至少周泰就认为自己的武艺不比太史慈差，而且周泰现在是护卫的身份，没有拿的出手的功劳，将来怎么独自领兵打仗。
　　此时战场就像开了锅一样，李重的四千军队发疯一样冲向城墙，没有办法，李重那一句“全军皆斩”太可怕了，没让敢把军令当做儿戏。
　　周泰身披重铠，用盾牌护住脑袋，顶着头顶的乱箭爬上云梯，“轰……”一颗数十斤重的雷石呼啸而下，周泰大喝一声，举着盾牌向外一磕，就听到“咚……”的一声，雷石翻滚着从周泰的身边落下，砸的地面一颤。
　　周泰本来就身披数十斤的重铠，再加上体重，被雷石巨大的冲击力一压，脚下的云梯横撑“咔吧”一声断裂开来，周泰身子一沉，差点没掉到地上。
　　李重在远处看的不是十分清楚，为周泰要掉下云梯呢，手心攥出一把冷汗，看到周泰稳住身形，急忙传令：太史慈、蒋钦速速用弓箭支援周泰。
　　看到传令兵匆匆而去，李重暗骂自己笨蛋，怎么就忘了制造一个望远镜呢？没有玻璃还没有水晶吗？
　　周泰刚稳住身形，就被一群弓箭手盯住了，没办法，能顶住雷石的猛人确实太显眼了，不被乱箭齐射才怪。
　　十余支劲箭齐齐瞄准了周泰，周泰仗着身上的铠甲厚重，怡然不惧，连格挡的姿势都没做出，自顾向上攀爬，任由这十余支劲箭射到身上，三层重铠不是一般的弓箭能射透的。
　　“叮叮当当”一阵乱响过后，只有两支劲箭插在盔甲的缝隙之中，其余的箭矢都被震落到地上。
　　看到箭矢没有效果，立即就有军官指挥用火油、雷石对付周泰。
　　雷石还好一些，周泰靠着蛮力能抵挡得住，但是火油任你武艺再高也没有用，这东西烧起来六亲不认，沾到身上不死也得脱层皮。
　　听到头顶的喊声，周泰就要跳下云梯躲避火油，就在这时，太史慈和蒋钦双双赶到，两支劲箭交错着射上城头。
　　周泰大喜，凭太史慈和蒋钦的箭术，扫荡自己头顶的守军那是吹牛，但专门射杀投掷火油雷石的兵卒却一点问题也没有。
　　没有了后顾之忧，周泰几个纵跃就到了城头，用盾牌拨开袭来的兵刃，周泰大喝一声跳上城头，挥刀连砍，顿时砍翻了十余名兵卒。
　　蒋钦和周泰关系极好，见到周泰冲上城头，冲着太史慈说道：“子义，你帮我观敌，我上城墙去帮幼平。”
　　太史慈点头答应，蒋钦也换了一身铠甲，爬上城头。
　　周泰和蒋钦就如同黑夜中的明灯，城头上的守军就像飞蛾，将二人团团围住。周泰紧咬牙关，手中的钢刀舞成一道光幕，护住身边方圆三四米的距离，以便攻城的兵卒能有落脚之地。
　　蒋钦也不示弱，捡起一杆长枪四处乱捅，帮着周泰分担压力。
　　这样一来，其余的攻城兵卒却是压力大减，不多时城头上就多出了十余处战团，阴馆已经岌岌可危。
　　“嘣……”的一声，周泰手中的钢刀终于承受不住连续的撞击，断成好几节，周泰一咬牙，用盾牌护住身前，猛的向前撞去，“砰……砰……砰……”一连串的闷响过后，好几名兵卒被周泰撞得骨断筋折，吐血而亡。
　　周泰趁势扔掉盾牌，在地上打了几个滚，窜入人群之中，在地上捡起一柄钢刀，猛的一旋身，刹那间，周泰身边就有三四名兵卒被砍成两节，鲜血撒了一地，内脏四处飞溅，粘在身上擦都擦不掉，令人作呕。
　　被腰斩的兵卒一时间不得死，在地上惨嚎不已，拼命的向友军爬去，在城墙上留下一道长长的血印。
　　周泰的形象更加恐怖，身上全是鲜血，刀上还挂着一截肠子，肠子的另一边还在一名被腰斩的兵卒肚子里，被腰斩的兵卒抓起地上的内脏，也不管是不是自己的，拼命地往腹腔里塞。
　　周泰都看不下去了，身子向后一动，正好扯动这名兵卒的肠子，刚被塞进腹腔的内脏稀里哗啦的淌了出来。
　　围观的兵卒愣了一下，终于压制不住心中的恐惧，大喊一声四散奔逃了。逃跑是具有传染性的，这边的兵卒一跑，别处的兵卒也不由自主的跟着跑下城墙，城墙上的军官根本就无计可施，只能跟着溃败的军队跑下城墙。
　　攻城的军队立即蜂拥而入，阴馆彻底失守。
　　杨丑看到大势已去，也顾不得家人了，带着数十名亲兵打开西门，落荒而逃，投奔晋阳张扬去了。
　　杨丑一逃，阴馆立即陷入群龙无首的地步，随着李重的大队人马杀进城内，阴馆的守军纷纷放下兵刃，跪倒投降。
　　出榜安民之后，李重立即统计损耗情况，此战共战死兵卒三百余人，重伤百人，轻伤者不计其数。这就是打硬仗的代价，李重前前后后经历了十来次战斗，伤亡加起来都没这次损失严重。
　　看到军卒们士气有些低落，李重立即召集全军训话。
　　“这一次你们战死了许多袍泽对不对，你们很伤心，我也很伤心。”李重看着面前的兵卒，拍着胸口喊道。
　　“作为一名军人，征战沙场是你们的本分，打仗没有不死人。作为你们的主公，我也会尽到一个主公的责任……陈琳！”李重高声喊道。
　　“下臣在！”陈琳立即来到李重身边应道。
　　李重指着面前的军卒说道：“你立即清查战死的兵卒，继续给他们的家人发放军饷，家有子嗣者，军饷一直发放到幼子成年，没有子嗣的，军饷发放给妻子，如妻子改嫁，一次性发放十年军饷。”
　　“重伤者，饷银照例发放。”
　　顿了顿，李重接着说道：“战死军卒如果是独子，父母官府养之！如有克扣战死士卒军饷者，立斩”
　　陈琳立即恭声道：“诺！”
　　李重话音一落，兵卒们立即欢呼起来，李重的话打消了他们唯一的顾虑，乱世之中，这些兵卒并不怕死，他们怕的是自己死了，老婆孩子怎么办、父母怎么办？
　　没有了这些顾虑，这些兵卒并不害怕拼命。


第七十四章 一郡之地
　　查看过阴馆的户籍、府库，李重终于露出笑脸来了，阴馆作为雁门郡的治所，无论是人口还是储备都比广武多得多。
　　阴馆的共有户七千三百四十三，口二万四千一百二十八人，壮丁五千一百七十四人，府库之内粮食两万余石，李重抱着户籍猛亲了一口，杨丑真是好人啊，给自己留了这么多好东西。
　　不得不说，李重的想法很有问题，他自己是从后世穿越过来的，他知道天下局势会发生什么变化，接下来就是群雄并起，天下逐鹿的态势。可别人不知道啊，能看出天下大势的人不多，也就曹操、袁绍等有数的几个枭雄在疯狂备战、未雨绸缪，陶谦之流的还在做自己的富贵梦呢。
　　杨丑绝对算不上枭雄，在三国里他也就是个三流人物，能有多高的见识，大家要都是曹操、刘备那样的枭雄，天下早就乱成一锅粥了。
　　所以，杨丑一点也没有练兵争霸天下的心思，也可以说是目光短浅、胸无大志，只是为了防备黄巾余孽，才囤积了些粮草而已。
　　过了几天，李重等人将阴馆的政事安排的差不多了，也将大本营搬到阴馆，李重就叫陈琳上表自求郡守一职，陈琳领命，带着些金银财宝，直奔长安去了。
　　趁着这段时间，李重又将投降的军卒去芜存菁，留下七百余人，又在阴馆重新招募了一些壮丁，共计一千五百人，再加上马邑投降的五百兵卒，李重现在共有军卒六千余人，其中骑兵近千。
　　不到一个月，陈琳自长安赶回阴馆，一见到陈琳满脸喜色，李重就知道事情办得必然非常顺利。
　　一问之下，陈琳笑道：“恭喜众位大人，主公不但拿到了雁门太守的印信，众位大人也都升官了。”
　　太史慈由于比较出名，被封为虎烈将军，这是五品的杂号将军，程昱被封为郡丞，陈琳自己被封为长史，周泰蒋钦等人也都被封为各县的县令，可以说是皆大欢喜。
　　李重把玩着手中的大印，心中有些疑惑，李嘤姓饷春眯穆穑考人就封官。
　　李嗟比幻荒敲春眯模不过封官也不用李嗷ㄇ发放俸禄，何乐不为呢！更何况李重还是李嘀凑后第一个上表的，李嘁是真敢不同意，以后谁还敢找他办事啊，所以李啾匦胱龀稣飧鲎颂。
　　再说了，李嗤不同意也就是一个表面文章，他犯不上得罪人。
　　大家欢天喜地的分账完毕，收起自己的大印，众人就开始商量如何增强实力，也不知什么时候开始，这些人总是不自觉地想要招兵买马，扩张地盘，李重已经在不知不觉间勾起了这些人的野心。
　　不过商量过后，大家却很悲哀的发现，李重现在势力膨胀过快，已经到了一个极限，如果接着扩张，后果难料啊！
　　原因很简单，那就是民心未附，民心这东西很玄妙，说他有用那就有用，说他没用吧，那就一点用也没有，关键是看你的掌控力怎么样。
　　悲哀的是，出了广武、楼烦两个县，原平、马邑、阴馆三县李重的掌控力都不怎么样，都是他硬打下来的。而且李重在阴馆造了不少杀孽，李重前脚派军队出城，后脚阴馆都有造反的可能。
　　按照程昱的估计，至少也要两年的时间，李重才能让民心归附，还得说李重不加重赋，不穷兵黩武，但这可能吗。
　　至少战死兵卒的抚恤金就让李重心疼的滴血，这些钱从那里出？
　　思来想去，李重只能把目光放到长城之外的鲜卑身上，还好这个工作太史慈轻车熟路，很有经验，但李重也有点害怕，所谓纸里包不住火，魁头早晚会知道太史慈这一伙草原盗贼的存在，到时候双方必然是兵戎相见的结果。
　　汉灵帝光和四年（181年）左右，鲜卑单于檀石槐死，其子和连继立，和连既无才力，性又贪淫，断法不平，人众叛者居半。灵帝末年，和连在钞略北地郡时被人射死。其子骞曼年小，兄子魁头代立。
　　李重现在确实打不过魁头，此时魁头手中最少有上万控弦之士，可以说整个雁门郡的军事力量都不足以抗衡魁头，抢劫鲜卑无疑是饮鸩止渴的做法。
　　接下来就是休养生息了，李重努力做出亲民的姿态，派出兵卒帮助百姓收割谷物，疏通河道，砍伐过冬用的树木等等。
　　不过李重也终于有些时来运转的态势，这一日李重正在处理公务，有人进来禀报：有河东人士贾逵、贾梁道相投。
　　李重十分高兴，急忙接见贾逵。
　　对于能记住名字的文臣武将，李重认为都是人才，当然夏侯恩之类的人物例外，他们就是送装备的。
　　贾逵此时还不到二十，衣衫褴褛，一副穷困潦倒的摸样。这让李重心中十分纳闷，在他的记忆中，贾逵此人还是有些手段的，怎么穷成这样呢？李重都不知道，这都是高看贾逵了，事实上贾逵比李重看到的还穷，现在贾逵身上穿的裤子都是偷的。
　　不过李重也不会以貌取人，热情的接待了年轻的贾逵，留在手下任事，让他掌管阴馆的治安，先锻炼一下。
　　就在李重休养生息之际，河北的像是却愈发紧张起来，幽州牧刘虞好公孙瓒的矛盾日益激化。
　　二人的矛盾主要是出自对待异族的理念不同，刘虞是典型的文人，主张用安抚政策，用仁德感化异族，使之拜服。公孙瓒的想法和刘虞正好相反，公孙瓒认为，非我族类其心必异，对待异族必须采用高压政策，敢反抗者、一律杀光。
　　久而久之，二人逐渐离心。
　　袁绍占据冀州之后，公孙瓒虽然在界桥战败，但犹不死心，依然不时攻打袁绍，刘虞觉得公孙瓒有些穷兵黩武，就开始着手削减公孙瓒的兵权。但公孙瓒也不把刘虞的命令放在心上，依旧我行我素，甚至还抢劫了刘虞赏赐异族的财物。
　　刘虞勃然大怒，开始上表声讨公孙瓒，公孙瓒也不甘示弱，立即上表声称刘虞办事不利，二人相互攻讦，关系嫉妒恶化。
　　后来刘虞数次召公孙瓒议事，公孙瓒生怕刘虞暗害自己，于是称病推辞，刘虞开始密谋征讨公孙瓒。


第七十五章 冤假错案
　　时间到了十二月，家家户户都准备过年，阴馆也稍微安定下来，李重又开始闲着无事了，于是随便出门看看。
　　此时李重已经有了自己的府邸，不在县衙之中居住了，这走到县衙，就看听到一阵喧哗之声，李重急忙挤了进去，想看看发生什么状况。走到近前，李重打听一下，原来是一场斗殴事件。
　　于是李重进了县衙，想要看看贾逵如何断案。
　　不料贾逵见到李重前来，立即将李重让道主位上，请李重亲自审理此案，李重也来了兴趣，不管贾逵是不是真心，当即接手此案。
　　坐在大堂之上，李重叫人带上嫌犯，一见到嫌犯，李重就咂咂嘴，竟然有个鲜卑人，李重心中一动，立即有了一个想法，当即宣布公开审理此案，也就是说可以让百姓随便围观。
　　鲜卑人叫目力根，看样子有三十多岁，身上穿着一件皮袄，看样子价值不菲，另一个人事为老年人，有个烂大街的名字王二，满脸褶皱，手上布满老茧，一看就是常年劳作所致。
　　见到李重高坐在正位上，目力根恭声说道：“大人……”
　　“你闭嘴，让你说话了吗，在本官的县衙内高声喧哗，拖出去，掌嘴！”李重勃然大怒，厉声喝道。
　　鲜卑人顿时傻眼了，这怎么个情况，还没审理案情呢，就要挨揍了。
　　衙役们可不管这些，他们原来都是军队的兵卒，受了些伤势，不能再到战场杀敌，李重本着废物利用的心思，就让他们充当衙役，所以这些人对命令极其敏感，大人下令了，自然要遵从，顿时上来两个衙役，按住目力根，抡起木棍就打。
　　掌嘴这个刑法当时还没出现，不过很好理解，衙役们知道，只要打这人犯人的嘴就可以了。
　　几棍子下来，目力根已经口吐鲜血，一地断齿了。
　　看到打的差不多了，李重指着王二问道：“你说说，这是怎么一回事？”
　　王二早就吓得心惊胆战了，心说这个大人也太过凶狠了，上来先打一顿棍子，这目力根年轻体壮的，应该能修养过来，我可怎么办？
　　想到这里，王二小心翼翼地问道：“大人……草民真的可以说了？”
　　“嗯！说吧！”李重点点头，神情和蔼的说道。
　　王二感觉这位大人对自己好像不错，胆子也大了起来，恭声说道：“启禀大人，草民在阴馆开了一家衣帽店铺，专门给人缝制皮货。这位目力根前日到我店里缝制意见皮袍，说好给五百钱，但今日他取走了皮袍，却说小人手艺不到家，只给小人一百钱。小人不忿，和他争执起来，此人就竟然殴打小人。”
　　说着话，王二挽起衣袖，给李重看胳膊上的伤口。
　　李重耷拉着眼皮，对王二所说的伤势没有一点兴趣，转而冲着目力根问道：“王二所说的可是实情？”
　　“大……银……不是草米不舍得花钱，而是……”目力根由于被打掉了牙齿，只能含含糊糊的说道。
　　李重眼睛一瞪，很不耐烦地说道：“没问你这个，就问你是不是殴打王二了？”
　　“是！”目力根硬着头皮答道。
　　李重冷笑一声，说道：“真是麻烦，好了，案情现已明了，目力根意图侵吞王二财产，事情败露之后，殴打王二，意图杀人灭口。根据大汉律法……嗯……啊……将目力根推出去斩首示众，除去王二应得的五百钱，其余全部财产充公。”
　　……
　　在场之人，无论是官员还是百姓，都对李重的判决目瞪口呆，有的人不由自主的咽着唾沫，没办法，李重的判决太彪悍了。
　　从李重拙劣的借口来看，显然这位大人没研读多大汉律法，也就是说李重就是故意要将目力根置之于死地。
　　目力根听得惊骇欲绝，急忙大声喊道：“大人，我冤枉啊，我愿意赔钱。”
　　“拉出去斩了！”李重很不耐烦的摆了摆手。
　　目力根急切之下，大声威胁道：“李大人，我可认识幽州牧刘虞刘大人，你如此对待……”
　　目力根还没说完，就有个衙役接到李重的暗示，一棍子敲在目力根的后脑上，将目力根打晕在地，扯着衣襟拖了出去，不多时，衙役拎着目力根的鲜血淋漓的头颅向李重复命。
　　围观的百姓看的毛骨悚然，心中哀怨不已，怎么就摊上这么一个郡守呢，以后还能有好日子过吗？
　　李重挥手让衙役退了下去，看着围观的百姓笑道：“你们是不是觉得我草菅人命？”
　　围观的百姓哪敢回答李重的话，都用眼睛四处乱瞟，想要离开大堂，但又不敢真走，生怕李重发怒，随便找个理由砍了自己。
　　看着畏畏缩缩的百姓，李重竭力露出温和的笑容，接着说道：“我今天杀了目力根只是为了告诉你们，我们大汉的百姓不是异族可以欺负的，我就是要护着你们，哪怕是你们做错了，大汉的律法，只有对大汉子民生效，你们明白吗？”
　　“大人英明……”这次百姓高兴了，雁门地处北疆，这些百姓经常和少数民族打交道，常常被欺凌，而杨丑又不敢得罪这些异族，百姓只能忍气吞声。这次李重强势崛起，百姓顿时有种扬眉吐气的感觉，对李重的怨念也消散了几分。
　　这也是李重为什么要冤杀目力根的原因，只有这样做，李重才能让老百姓接纳，看做是自己人，至于目力根该不该死，那就不再李重的考虑范围之内了。
　　就像李重所说的，一个国家，如果不能保护自己的子民，那还留着何用？趁早解散算了。
　　道理这是对自己人讲的，对待外人，不需要讲道理，人家也不和你讲道理，直接用刀枪说话才是王道！
　　李重一直认为，汉族才是这个世界上最高贵的民族，其他民族都应该是低等民族，是蛮夷之辈，民族融合，哈哈……也不是不可以，关键是必须要让汉族当家作主，主动融合别的民族。
　　现在李重的实力还不够，一旦李重的实力足够了，那听话的少数民族，仁慈的李重大人可以绕过他们一条生路，不过要给自己当牛做马才行，不听话的少数民族，只有一条路可以走，那就是死路。


第七十六章 诸侯发力
　　李重在扩张实力，其他诸侯也没坐等，首先发力的就是曹操，初平三年，兖州黄巾军坐大，连续攻克东平、东阿等县，兖州刺史刘岱迎战黄巾军，战死沙场。
　　济北相鲍信等人迎曹操入主兖州，迎战黄巾军。
　　二人联军合战黄巾，结果鲍信也战死沙场，曹操此时已有兵卒万余人，自己独力抵挡黄巾。
　　兖州的黄巾军号称百万之众，带甲者三十万，但其中的精壮也不过十万人，而且号令不一，军力分散，如何是曹操的对手。
　　曹操将自己的军事才能发挥得淋漓尽致，诱降、火攻、设伏……各式各样的阴谋诡计层出不穷，打的黄巾军溃不成军，终于在初平三年九月击溃了黄巾主力，曹操收编其中精壮为军，势力暴涨。
　　曹操占据了兖州，别的诸侯也在发展。淮南的袁术也不停的招兵买马，扩充势力，别看演义上写的袁术一无是处，被曹操的打的屁滚尿流，其实袁术还是有些手段的，能占据东汉最大的两个郡南阳郡和汝南郡，并不是单靠家世就能做到的。
　　西凉的马腾也没闲着，趁着董卓身死，当上了镇西将军，盘踞金城（兰州）虎视关中。
　　冀州的袁绍也没落后余人，一手打压张燕，一手抗衡公孙瓒，两线作战，居然全无败绩，可见这个河北枭雄也不是浪得虚名。
　　要说混的最惨的就是大耳贼刘备了，刘备在平原县招兵买马，还时不时的骚扰一下袁绍，要不是袁绍将主要精力放到公孙瓒身上，早就秒杀了刘备了。
　　除了大耳贼，孙策现在也比较凄惨，不过江东没什么英雄人物，李重的小翅膀也影响不到江东，孙策早晚会割据江东的。
　　荆州刘表和益州刘焉还在那里半死不活的发展，看不出来有什么野心。
　　李重也没闲着，给下属的汪陶、剧阳、平城等县发去文书，征收税赋，结果可想而知，除了附近的汪陶、繁峙两县，其余各县完全就是敷衍的态度，推脱境内大旱，粮食歉收，只是象征性的上缴了点税赋。
　　不过现在李重现在根基不稳，也不能妄动兵戈，只能忍气吞声，等待明年再和这些官员计较。不过李重也知道这些官员的德行，只要李重兵临城下，这些官员立即就会表示顺从，李重也不能将这写官员杀的一干二净。
　　不过冬天也不是没有事情可以做，除了训练兵卒，还要积攒军械。
　　首先就是刀枪问题，枪杆损坏了是要更新的，不然的话打仗的时候折断了怎么办？
　　钢刀也是一样，都要重新打磨，损坏严重的还要回炉重新锻造。
　　最重要的就是羽箭，这东西属于消耗品，而且制作一只羽箭费时费力，要制作箭杆，上桐油，调直等等程序，耗时十日才能制作一只合格的羽箭，但是放箭的时候“嗖……”的一声，就什么也没有了，还很有可能啥也射不到。
　　上次攻城的时候，李重就遇见过羽箭数量不足的问题，不能压制城头的守军，不然的话，伤亡最少能少上两成。
　　落雪的时候，张彩在邺城给李重带回两块水晶，一名老玉匠。
　　这是两块拳头大小的水晶，看样子经过一些处理，冲着阳光一看，晶莹剔透，光晕流转。
　　李重不由得裂嘴一笑，这两块水晶一共花费了李重十万钱，但此刻李重只觉得十万钱太便宜了，一百万也值，不过李重并不知道，水晶并不是越透明越值钱，十万钱已经不少了。
　　叫过玉匠，李重问道：“这位老人家，你能把这块水晶打磨成半球形状吗？”
　　老玉匠听到李重居然称呼自己为老人家，受宠若惊，急忙拍着胸脯说道：“大人放心，小人这辈子别的不会，就摆弄玉器了，大人想要什么形状，小人就能打磨出什么形状来。”
　　“很好！”李重满意的点点头，说道：“你跟我来，具体情况你参照图纸打磨。老玉匠急忙跟着李重来到屋内，李重取出一张白纸，递给老玉匠。”
　　老玉匠结果图纸，细细的看了起来，其实也没什么好看的，李重的物理水平不高，他就知道凸透镜原理，还能画出什么花样来。
　　看着老玉匠翻来覆去的摆弄图纸，李重就心中哀怨，上学的时候怎么就不好好学习呢，炼钢不会，制造肥皂不会，制造炸药更不会，就连造纸术都不会，简直就是给穿越人士丢脸。
　　老玉匠的水平确实不错，不到半个月，就交给李重大大小小十余块水晶透镜。
　　李重急忙躲进卧室，这东西可是天大的机密，制造望远镜就靠它了，李重可不想被别人知道。
　　拿出早就准备好的竹筒，李重挨个试验。
　　其实制作望远镜不难，将大小适合的镜片放到竹筒中，用胶粘牢，再把两个竹筒套在一起就可以了，要是李重会计算焦距什么的，可以说于百分之百的把握成功，遗憾的是，李重不会计算焦距这种高深的学问，只能撞大运了。
　　在经历了无数次排列组合之后，卧室里充裕传来李重张狂的笑声：“哈哈哈……”
　　站在门口，李重手持单筒望远镜，四处乱看，过了好一会，李重这才喃喃自语道：“这最少也是六倍的望远镜了吧，我可真是天才。”
　　自我陶醉了一会，李重急忙回到屋中，桌子上还剩下十来个镜片呢，这些镜片不是不能用，而是李重的运气不好，没蒙对组合而已，一定要收起来，不然打碎一李重都能心疼半天。
　　不过俗话说家贼难防，李重刚收拾好水晶镜片，还没等装入木匣之中，蔡琰就推开房门走了进来。
　　女人天生就对亮晶晶的东西感兴趣，一见到李重手中晶莹剔透的镜片，蔡琰立即就抛弃了矜持，疾步来到李重跟前，盈盈笑道：“李郎，这些水玉都是给我买的吗？真漂亮……”
　　这种情况李重敢说不是吗？李重只能硬着头皮点点头，悄悄的将望远镜藏到袖子里，生怕被蔡琰发现，一般来说，才女的好奇心都是很强了，望远镜落到蔡琰手里，立即就是个大卸八块的下场。


第七十七章 一触即发
　　就差几个收藏就到二百了！！！！
　　风雪如同怒涛般席卷大地，北风怒号，河北陷入一片冰天雪地之中，放眼望去，四处茫茫，天地之间一片银白之色。
　　李重手持望远镜，站在军营的高岗上，四处看了一圈，这才递到太史慈手里。
　　太史慈接过望远镜，学着李重的样子放到眼前，顿时浑身一震，双手一松，望远镜竟然从太史慈手中掉落下来。
　　多亏太史慈武艺高强，手疾眼快，伸手一抄，将望远镜接在手里。
　　李重虽然知道水晶很结实，并不容易碎裂，但依然吓得一身冷汗，狠狠的瞪了太史慈一眼。
　　太史慈也吓得心脏砰砰乱跳，刚才他就看了一眼，到了现在依然震惊无比，作为一个领兵的大将，望远镜的作用他太了解了，斥候手里如果有了这个“法宝”几乎让敌军无所遁形，杜绝被伏击的可能。
　　战场之上，统兵的将领手里有了这个“法宝”，那么敌人的排兵布阵几乎没有任何秘密可言，敌军的强弱之处可以说一目了然，尽收眼底。
　　这等“法宝”自然珍贵无比，要是在自己手里摔坏了……
　　太史慈震惊的神情自然逃不过众人的眼光，待到太史慈放下望远镜，程昱迫不及待的将望远镜抢到手里，举到眼前观看，就算程昱早有准备，依然被眼前的景象吓了一跳，魂不守舍的将望远镜放到廖化手里。
　　这才赞叹道：“主公竟然能造出此等奇物，真是……天纵之才！”
　　这一刻程昱对李重真是佩服的五体投地，此刻在程昱的心里，李重就是天下明主，没有之一。
　　投奔李重近一年之久，程昱对李重的发家史依然惊叹不已，赤手空拳收编了管亥等人，设计夺取了糜家的粮草，趁讨伐董卓之役博取名声，占据广武。借王当来袭之势收取神池，再造出马掌，冰河围歼张燕的五百精骑，这简直就是奇迹。
　　不过李重并不知道程昱心中的想法，要是知道程昱对自己如此拜服，李重真不知道是该得意还是羞愧。
　　李重记得当年看过一本《穿越五胡乱华》的小说，人家的猪脚穿越之前就是丹劲高手，放到三国时代也是和吕布一个层次的猛将。
　　此人刚穿越到古代就练就上千精兵，最差的都是明劲高手，常常击溃数十倍的敌人，自身还毫发无损，想想自己攻打个县城就死了数百人，李重就汗颜不已。
　　更可恨的是，此人穿越不到一年就收取了九个美女当老婆，上至御姐下至萝莉，大小通吃，而自己呢，到现在就收了个蔡琰，还是强抢来的，不自卑到跳崖而死，已经是李重脸皮厚过城墙了。
　　众将依次看完，各个都叹息不已，对李重的神仙手段佩服不已。
　　回到营中，点燃炭火取暖，太史慈这才一脸悉翼地问道：“主公，这个千里镜能否大量制造啊！”
　　李重点点头，又摇了摇头，答道：“算是能吧，但现在还不行，主要磨制镜片太过艰难，组装起来也十分精妙，而且我也不想此物流传出去。”
　　太史慈点头说道：“自然应当如此，只是不知此物主公要交予何人使用呢？”
　　此言一出，大帐里众将的眼睛都绿了，直勾勾的看着李重手中的望远镜，大有混战抢夺的架势。
　　李重急忙说道：“此物谁也不给，就放到我这，谁要是有用，自己来借。”
　　“哦！”众将这才放缓身子，极其失望的答应道。
　　太史慈眼珠一转，抱拳说道：“启禀主公，塞外地势平坦，一望千里，太史慈在塞外掠夺鲜卑各部，正好用千里镜观察敌军动向，定然能战无不胜，让塞外蛮夷无所遁形。”
　　李重看着太史慈，疑惑地问道：“子义，现在塞外风雪交集，天寒地冻，但是行军都困难，你怎么前去掠夺？”
　　太史慈微微一笑，得意地说道：“公主，末将说的是明年！”
　　看着太史慈得意洋洋的模样，廖化等人心中齐齐骂道：“无耻！”同时绞尽脑汁的想借口，争取排到第二位，说啥也叫将千里镜弄到手里玩玩，一想到自己站在高处观察敌军的动向，而敌军则一无所知，众人心中就窃笑不已。
　　不料李重一句话就将众将的幻想破灭，李重皱眉说道：“明年不行，没有时间陪鲜卑藏猫猫了，真是头疼啊！”
　　程昱疑问道：“主公，明年有什么事情吗？”
　　“嗯！”李重点点头，慢慢答道：“如果我猜的没错，明年春暖花开，刘虞必然会出兵讨伐公孙瓒，我在想，届时我们该如何处之？”
　　程昱闻言微微颔首，说道：“主公此言不虚，刘虞最近确实在聚拢军队，召集塞外兵马，看样子是要和公孙瓒一战，主公认为刘虞和公孙瓒胜负如何？”
　　“当然是公孙瓒取胜了。”李重毫不犹豫的答道，这一点他非常肯定，玩游戏的时候，刘虞就是个鱼腩，不到十分钟就是灭亡的下场。
　　“为什么？”众人一起问道。
　　李重看了看程昱，心中暗暗叹了口气，要说起来，程昱算是三国时期顶尖的谋士了，搞些阴谋诡计、不在话下，但有一点他却不如周瑜、郭嘉等人，那就是对大势的判断，不过这种人才属于凤毛麟角，李重都不奢望能有人投奔自己，这种人物对李重来说也不是不可或缺的。
　　对天下大势的判断还有比李重自己更清楚的吗？
　　李重呵呵一笑，措辞说道：“刘虞此人空谈仁义，性格暗弱，如果天下太平，刘虞确实是个好官，治理一方自然不成问题。可让刘虞领兵打仗，呵呵……俗话说慈不掌兵，刘虞能不能控制住十万大军都是问题。”
　　“不错，主公所言甚是！”程昱点点头，出声附和道。
　　太史慈等人也点头称是，对刘虞嗤之以鼻，他们都是带兵打仗的将领，能不知道恩威并施的道理吗？
　　李重接着说道：“再看北平的公孙瓒，此人可是狼虎之将，起于行伍之中，久经沙场，战斗经验十分丰富，刘虞和他一比，就跟小孩子没什么区别，所以我认为，刘虞必败！”


第七十八章 到底帮谁？
　　“主公打算帮刘虞吗？”程昱思索片刻，轻声问道。
　　李重的分析众人都听过了，而且李重还断言公孙瓒必胜，刘虞必败，虽说对二人的胜败大家还有些疑问，李重对公孙瓒的评价众人很是赞同：公孙瓒，虎狼之将。
　　所以程昱才问李重是不是要出兵帮助刘虞，道理很简单，刘虞击败了公孙瓒，大家皆大欢喜，该干什么干什么，可要是公孙瓒击败了刘虞，那大家睡觉都别想睡安稳了。
　　李重闻言轻轻摇了摇头。
　　“难道主公打算帮公孙瓒？”程昱一脸惊讶的问道。
　　在众人的注视下，李重犹豫了好一会，这才慢慢的点点头。
　　“嘶……”程昱、太史慈、蒋钦等人齐齐吸了口冷气，没办法，李重的想法太……惊世骇俗了，这简直就是自掘坟墓啊。
　　“主公，万万不可有此等想法，公孙瓒乃是虎狼之人，一旦占据了幽州，定然会对雁门用兵，如今主公的实力难以和公孙瓒抗衡啊！”
　　太史慈也急忙进言道：“主公，锦上添花不如雪中送炭，主公帮助公孙瓒击败刘虞，公孙瓒也很难记得主公的恩惠，可主公要帮助刘虞击败公孙瓒，刘虞定然会厚待主公。”
　　看到周泰等人也想劝说自己，李重摆手说道：“好了，众位先听我说，如果我们帮助刘虞攻击公孙瓒，路途遥远，需要横跨幽州，众位，千里行军的难处不用我多说了吧。其次，就算我们站在刘虞这一边，难道就能保证击败公孙瓒了，一旦战败，公孙瓒立即就会引兵报仇，这个是必然的结果吧！”
　　此言一出，众将又都沉思下来，李重的话不无道理，公孙瓒的老巢可是在北平，相距千里，千里出兵，这不光是路途遥远的问题了，一旦战况不利，基本上就是全军覆没的结局。
　　至于说协同刘虞击败公孙瓒，众人更是没有把握，袁绍算是兵精粮足了，还一战歼灭了公孙瓒的白马义从，也没敢追击公孙瓒，至今为止，战略上还处在守势呢，公孙瓒的实力可见一斑。
　　一时间大帐之内鸦雀无声，只有木炭燃烧的爆裂声偶然响起，提醒众人时间仍然流动。
　　足足过了一炷香的时间，程昱这才说道：“主公如果帮助公孙瓒夹击刘虞，如何保证公孙瓒事后不对主公发难？”
　　李重用手指敲击着桌面，摇头说道：“我只有七八成的把握，所以才犹豫不决。”
　　“咦……”程昱惊奇地问道：“主公为何会有七八成的把握？”
　　李重笑道：“我们帮助公孙瓒击败了刘虞，短时间内公孙瓒是不会和我们翻脸的，他也没有借口。时间一长，自然会有人对付公孙瓒的。”
　　“袁绍！”程昱脱口说道。
　　“不错，就是袁绍。”李重点点头，沉声说道。
　　程昱不在说话，低头沉思起来，李重的话也不无道理，按照常理，公孙瓒一旦占据幽州，休养生息之后，地一个对付就是袁绍，而袁绍也是如此，他最大的敌人就是公孙瓒，二人不单实力接近，而且早就有仇怨在身。
　　公孙瓒的白马义从可就是被袁绍歼灭的，换做是李重，也得找袁绍拼命。而且和富庶冀州相比，雁门那就是兔子都不拉屎的穷地方，公孙瓒应该不会把目标放到并州身上。
　　不过凡事都有万一……有了！程昱心念一转，计上心头，笑道：“主公，程昱有一计可使公孙瓒无暇对我们用兵。”
　　“程公快说说，有何妙策？”李重听到程昱竟然有办法，心中大喜，急忙问道。
　　程昱嘿嘿一笑，低声说道：“我的想法是这样的……”
　　听完程昱的计策，李重心中感叹：姜还是老的辣啊！
　　既然统一了思想，大家也没什么事了，各自回去休息，只等明年的大战打响。
　　另外冬季还能做的就是练兵了，当然李重也不是把所有的兵卒都召集起来训练，他没那么多粮食消耗。
　　所以李重只召集了一千骑兵，两千步兵，这三千人都是李重精挑细选出来的，骑兵自然不用话了，这年头有马的就是精兵，两千步兵中有三百弓箭手，二百刀兵，一千五百长枪兵。
　　但开始练兵的时候，李重却有些抓瞎了。
　　他哪会练兵啊，列个队形李重在行，怎么说他也上过三流大学，经过军训的，照着葫芦画瓢不难，军阵李重就记得戚继光有个鸳鸯阵，不过也就记住个名字，还是因为有首歌叫新鸳鸯蝴蝶梦的。
　　程昱是文人出身，对军阵也只是略知一二，他所擅长的是奇谋妙计，而不是行军布阵，不管是程昱，就连郭嘉、庞统、荀攸等人也是这样，真算的上两方面都精通的就只有周瑜和曹操了。
　　太史慈也不行，太史慈的武艺虽高，临阵指挥也说的过去，但也不擅长练兵。
　　至于周泰、廖化等人，你真能指望一个贼头精熟行军布阵吗？
　　哎！记得高顺的陷阵营是这个时代的强兵，鞠义的先登营也不错，可以啊，这种人才都不是自己能招揽的，也只能想想罢了。
　　不过训练总比不训练强，太史慈只能硬着头皮接过这个差事，整天在军营之中调教兵卒。
　　初平三年十二月十七，李重正在郡署正堂之内处理公务，有下人前来禀告，北平太守派关靖来见。
　　李重急忙放下手中的书简，招呼程昱一起接见关靖。
　　到了偏厅，有人引领着关靖前来，关靖看样子有三十余岁，长的十分儒雅，只是看上去精神不太好，有可能是一路疲惫所致。
　　一见到关靖，李重就非常热情的站起身来，嘘寒问暖。
　　关靖也连忙谦虚几句，三人坐下之后，李重笑道：“不知道伯圭兄近况如何啊，自从虎牢一别，李重甚是想念啊。”
　　此时李重的官职也是太守了，和公孙瓒的官职一样，所以称呼公孙瓒为伯圭兄也不算失礼。
　　关靖听闻李重问起自家主公，急忙站起身，恭声答道：“多谢李大人关心，我家主公也很挂念李大人，每次说道李大人孤身追击董卓都唏嘘不已，只是当时我家主公忽然身染风寒，不然的话，定和李大人联手痛击董贼。”


第七十九章 出卖盟友
　　“这是自然！”李重点头笑道：“公孙大人的忠义之心可昭日月，李重也十分敬仰。”
　　关靖也连忙吹捧李重几句，这时候不能失了礼数。
　　这时李重却忽然站起身来，面带歉意地说道：“关长史，非常抱歉，本官有急事需要处理，就先告辞了，这位是本官的郡丞，程昱程仲德，就让程公替本官给关长史接风洗尘吧，关长史如有急事可以和程郡丞相商。”
　　说罢，李重一拱手，起身告辞而去了。
　　关靖虽然有些不悦，但李重的官职在他之上，而且留下相陪的程昱官职也不比自己低，也不好说些什么，只能站起身来还礼。
　　程昱堪称老奸巨猾，如何能不知道李重的心思，于是立即叫人准备酒菜，宴请关靖。
　　酒席之上，关靖取出一封书信递给程昱，口中说道：“这是我家主公给李大人的信件，刚才没有机会交予李大人，劳烦程大人转交一下。”
　　“哦！关长史放心，在下定当交付到主公手中。”说着话，程昱取出信件，细细的读了起来。
　　虽然关靖觉得程昱拆看公孙瓒的信件有些僭越，但李重临走的时候交代过，关靖也不能说什么，只能静静地等待程昱看完。
　　公孙瓒的信上所说不出程昱所料，除去了废话，就是相邀李重出兵攻打刘虞，并许诺，事成之后，将代郡以西的土地交予李重治理。
　　程昱看完书信，验证印记无误，这才仔细的将信纸叠好，装到信封之内。
　　看到程昱看完书信，关靖急忙问道：“程大人，你我双方结盟之事如何？”
　　程昱苦笑一声，说道：“关长史，你太看得起程昱了，主公是说过让我全权接待关大人，可是结盟之事，事关重大，我怎么能做得了主，此事容我禀告主公之后，等主公定夺吧。”
　　关靖也知道在程昱这里得不到确切消息，只能悻悻一笑，端起酒杯饮酒。
　　接下来的三天，李重一直也没有接见关靖，作为一个现代人，李重还是懂一点谈判的技巧，拖延一下时间、也许可以让关靖焦躁一点。
　　第四天，李重接见了关靖。
　　关靖确实很焦急，一见面就开门见山的谈到结盟问题。这不是关靖沉不住气，而是李重能等，关靖不能等。
　　李重不和公孙瓒结盟，只不过算是一个盟友而已，对自身的影响不大，而站在公孙瓒的立场上看，就完全不一样了，按照公孙瓒的估计，李重尽管实力弱小，但出兵三千人左右是没有问题的，更重要的是雁门郡所在的位置太重要了，正处在幽州西疆，也就是刘虞兵力最薄弱的地方。
　　可以说，一旦李重和公孙瓒结盟，至少能影响刘虞上万军队的调动。
　　而眼下，刘虞调动兵马的意图非常明显，公孙瓒估计，到了明年夏天，春耕完毕，刘虞一定会出兵讨伐自己。
　　六个月的时间看上去很长，但要调动十万大军就有些捉襟见肘了。
　　李重默默听完观景的盟约，摇头说道：“关长史，盟约一事，事关重大，容我和人商议之后再给你答复，如何？”
　　关靖无奈地问道：“不知李大人需要商议多长时间呢？”
　　“三天……三天吧！”李重沉声答道。
　　三天之后，李重再一次接见关靖，不等关靖发问，李重直接就拒绝道：“关长史，我和众人已经商议过了，在下和刘虞无冤无仇，恕不能于公孙将军结盟击之，十分抱歉。”
　　“你骗鬼去吧！”关靖心中暗骂了一句，你要是不想和主公结盟，早就把我撵出阴馆了，犯得着三番五次的接见我吗？无外乎就是想要点好处吗？不过……看来不出点血是不行了。
　　“这样吧，大人如果肯出兵相助，我家主公愿意赠送大人战马百匹，钢刀百口。”关靖沉声说道。
　　老奸巨猾的程昱立即接口道：“关长史慎言，这不是战马的问题，而是我家主公不愿意和刘虞兵戎相见，都是同殿之臣，和苦自相残杀呢？不如我家主公出面，调节公孙将军和刘虞大人的矛盾如何。”
　　“哈哈哈……”关靖仰天一阵长笑，非常爽快地说道：“战马二百匹，钢刀二百口，李大人出动的三千人马，粮草全由我家主公负责，如何？”
　　程昱看了一眼李重的眼色，点头说道：“刘虞勾结异族，确实罪大恶极，但关长史也应该知道，塞外异族皆是骑兵，来去如风，就算我家主公有心讨贼，却也无能为力啊！”
　　“混蛋，你就直接说战马不够不就完了。”关靖心里诽谤两句，却面露笑容，点头说道：“既然李大人有心，那我家主公也不会坐视，我方出战马三百匹如何？”
　　“好！”李重双手一拍，朗声说道：“请伯圭兄放心，一旦刘虞出兵攻打伯圭兄，李子悔定然带领精兵三千偷袭代郡，骚扰刘虞的后方。”
　　谈好了条件，自然就是在盟约上签字画押了，关靖取出早就准备好的盟约，李重接过来一看，上面已经有了公孙瓒的签名大印，于是取出自己的官印，狠狠的按了上去，提笔写上自己的名字。
　　不出十日，公孙瓒承诺的战马、钢刀都交付到了李重手里，关靖这才带着盟约回转幽州。
　　李重看着欢腾的战马，仰天大笑：“哈哈哈……公孙瓒……你真是个傻……”
　　太史慈等众将也喜上眉梢，这可是上好的战马啊，说实话，现在战马比人都贵重的多。
　　“主公何出此言？”程昱疑惑的问道。按理说公孙瓒诚意十足，提前就将战马等约定之物送到李重手中，李重就算高兴，也不至于辱骂公孙瓒啊！
　　当然，公孙瓒也是没办法，真要是想李重出兵之后在交付约定之物，那也就是想想，没人会傻到答应下来。
　　李重止住笑声，对程昱说道：“程公，公孙瓒约我出兵的书信可在你手中。”
　　“当然在啊！这么重要的东西下沉自然要妥善保存了，主公提起此物是何用意？”程昱疑惑的问道。
　　“陈琳，听闻你书法直追蔡公，不知可会模仿他人笔迹呢！”李重向陈琳问道。
　　陈琳很是得意地说道：“启禀主公，陈琳自幼练习书法，模仿他人笔迹自然不在话下，只是不知道主公让属下码放何人的笔迹呢。”
　　李重阴沉沉地说道：“既然如此，孔璋照抄一份公孙瓒给我的书信，将我的名字换成……张燕就可以了，另外印章你应该也会仿造吧？做好了盖上印章，快点给刘虞送去。”
　　程昱听得身子一仰，磕磕巴巴地说道：“主公……你太坏了！”


第八十章 一石三鸟
　　太史慈等人也目瞪口呆的看着李重，心说怎么会有如此无耻之人，这才和公孙瓒结盟几天啊，好处一到手，转手就把公孙瓒卖了，这翻脸的速度也太快一点了吧。
　　太史慈疑问道：“主公，出卖公孙瓒有什么好处啊？”
　　李重微微一笑，冲着程昱说道：“劳烦程公给大家解释一下吧！”
　　程昱微微一笑，手捋长须道：“主公这是一石二鸟之计……”
　　“首先，主公出卖公孙瓒，刘虞一定会非常恼怒，这是必然的，那么刘虞一定会暗地里加快调兵的速度，争取打公孙瓒一个措手不及。公孙瓒此时并不在北平，而是在蓟城之东筑城而守，如果刘虞动作够快，公孙瓒甚至来不及调动兵马，有可能被刘虞一战而定。”
　　“第二，就算公孙瓒守住东城，但仓促调军，也会给刘虞可乘之机，就算击败了刘虞，公孙瓒的损失一定会超出预计，这对主公非常有利。”
　　听完程昱的话，太史慈等人都点头称是，心说最好刘虞和公孙瓒拼个两败俱伤，大家再伸手摘桃子，当然，刘虞要是顺手灭了张燕是最好不过了。
　　“还有一点……”李重接着补充道：“我估计刘虞也会找人结盟对付公孙瓒，此人十有八九就是袁绍，而袁绍也精通权谋之术，坐山观虎斗的道理他不会不懂，无论是公孙瓒、刘虞二人谁胜谁负，等到双方打得筋疲力尽，袁绍肯定会出兵攻打一方，只是不知道袁绍会作出什么选择，不过我估计，袁绍对公孙瓒用兵的可能性大上一些，如此一来，我们就可以高枕无忧了。”
　　程昱眼珠一转，笑道：“袁绍调动兵马也瞒不过公孙瓒，再加上我的计谋，公孙瓒一定会对袁绍开战的。”
　　“不错！”李重也大小道：“我就不信公孙瓒不上套，哈哈哈……”
　　看着李重和程昱狼狈为奸的样子，众将心里诽谤道：你们两个没一个好东西！公孙瓒和主公结盟，真是倒了大霉了，还不如自己出兵呢。
　　不管怎么说，公孙瓒现在就算一脚踩进泥坑里了。
　　果真不出所料，刘虞街道李重的报信后，立即暗地里加快了调兵的速度，初平四年二月，天气刚刚转暖，刘虞立即出兵东城，将措不及防的公孙瓒围在城内，此时公孙瓒的城内只有两千余人，行事十分危急。
　　刘虞以为胜券在握，更是放出狂言，声称此次出兵只诛杀公孙瓒一人。
　　公孙瓒被困东城，手下的部队还不在身边，这让李重和袁绍欣喜若狂，以为公孙瓒必败无疑，心腹大患指日可灭。
　　可是两人太高估刘虞的军事此案了，刘虞纠合十万大军，攻打公孙瓒只有数千人马的东城，足足打了三天，东城竟然毫发无损。
　　更叫二人跌破眼镜的是，公孙瓒召集数百精兵，连夜出城突袭刘虞，竟然烧掉了刘虞的粮草，刘虞心慌意乱之下，纵马而逃，他纠结的军队也都各怀心思，竟然一哄而散，公孙瓒趁势追击，将刘虞围在庸县。
　　十余日后，公孙瓒的援军抵达，一举攻破庸县，生擒刘虞。
　　公孙瓒生擒刘虞，借机占据蓟城，统领幽州，速度之快令袁绍和李重瞠目结舌，此时袁绍刚将部队集结完毕，还没开出邺城呢，李重也刚刚集结军队，正要装模作样的出兵代郡，岂料刘虞已经完蛋了。
　　“废物啊！”相距数百里的李重和袁绍同时骂道。
　　“接下来怎么办？”骂过之后，袁绍和李重有开始为第二个问题挠头了。
　　袁绍的问题是打不打，不打，军队都纠结完毕了，而且眼睁睁看着公孙瓒逐渐坐稳幽州也不是办法。打吧，自己的粮草还没准备充足，而且公孙瓒兵势正盛，难以搦其锋芒。
　　李重的问题比较好笑，那就是看袁绍打不打，袁绍打，自己才能打，袁绍不打，自己上去就是送死。
　　本来程昱还打算派遣一支人马，扮作是公孙瓒的军队，骚扰一下袁绍，以图激怒袁绍，让他攻打公孙瓒，但二人现在已经是剑拔弩张、严阵以待了，根本不用多此一举。
　　权衡利弊之后，袁绍还是决定，出兵攻打公孙瓒，袁绍大军一动，公孙瓒不甘示弱，也纵兵南下，在河间一带两军相遇，对持起来。
　　李重趁势征讨雁门各县，此时李重占据大义，实力上也占据绝对优势，所以雁门各县纷纷归降，李重也没有精力治理这些县城，只能在各县征收粮草，抽调兵卒，共聚拢兵卒九千余人。
　　众人商议之后，李重决定出兵代郡，试探一下公孙瓒有没有履行盟约的意图。到了平城县，李重留廖化驻守，转运粮草，自己带领程昱、蒋钦、周泰、太史慈出兵五千进军代郡。
　　刚如幽州境内，率领骑兵先行的太史慈派人来报，前方有公孙瓒斥候拦路，李重遂让程昱蒋钦统领大军，自己带着周泰轻骑而行。
　　等李重赶到前方的时候，太史慈带领的骑兵已经扎下营寨，李重急忙带领百余骑上前观看，却见到前方有数十骑兵拦住去路，相距不过百米。
　　李重当即叫道：“吾乃雁门太守，前方兵卒，派人过来答话。”
　　话音未落，便有一白马斥候纵马而来。
　　李重看着眼前的白马斥候，高声喝道：“前方兵卒，为何阻拦我军去路？”
　　白马斥候朗声答道：“此地乃幽州境内，大人乃是雁门太守，为何纵兵侵扰我幽州边境？”
　　李重不悦道：“无与你家主公有约，起兵共讨刘虞，事成之后你家主公将代郡相让，还不速速让开道路，不然的话，休怪本官无情。”
　　白马斥候地位低下，显然不知道公孙瓒与李重结盟一事，略一犹豫，便朗声说道：“大人所说与主公结盟之事，小人不知，请大人速速引兵退去，小人自会禀报公孙将军，不然的话，莫怪小人手中的钢枪无情。”
　　“哈哈哈……”李重闻言气的在马上大笑起来，此刻李重确实不想率先和公孙瓒动手，要打也要等在袁绍之后，不过眼前的斥候言语太过狂妄，竟视自己的上百精骑为无物，真当自己怕公孙瓒，不敢杀人吗？
　　想到这里，李重冲着身边的太史慈说道：“子义，给我压阵，看我亲自出手斩杀此人。”


第八十一章 常山赵云
　　赵大帅哥出山了，同志们给点收藏吧！！！！！
　　李重穿越到现在已经三年了，除了混战还没独自斩杀过一个敌人，看到对面的斥候如此嚣张，自觉机会来了，说什么也要出次风头，一个斥候而已，武艺能有多高，按照自己三流武将的实力，还不是手到擒来。
　　这个想法没错，李重也经常和廖化切磋，虽说还比不上廖化，但也能抵挡几十招了，再加上有太史慈、周泰的指点，武艺倒也说得过去，对付普通人确实不在话下。
　　不了太史慈一把扯住李重，摇头说道：“主公不可涉险，还是让末将出战吧。”
　　“为什么？我打不过他吗？”李重皱眉问道，太伤自尊了，自己难道连个小兵都打不过吗。
　　太史慈苦笑一声，指着白马斥候的长枪说道：“主公请看，此人的兵刃是否和常人所用不尽相同。”
　　李重心里一惊，急忙向白马斥候的长枪看去，只见白马斥候的长枪倒拖在地上，留出一截明晃晃的枪尖，长枪的枪尖不是常见的梭型，反而有些像三棱刺，只是边缘极其锋利，闪烁着幽幽寒光。
　　“好险！”李重心中暗叹一声，终于明白太史慈为何不让自己出战了，三国时期的冶铁技术并不是十分发达，普通士卒所用的兵刃都是制式兵刃，制作不是很精良，只有某些武将才会使用特制的兵刃，以便能充分发挥自己的武艺。
　　比如吕布所用的方天画戟，张三的丈八蛇矛，关羽的青龙偃月刀等等，李重手下的太史慈和周泰所用的兵刃就与众不同，太史慈的钢枪枪尖如同一把短剑，两刃锋利无比，不但可以刺杀，也可以采用削割等手段伤敌。
　　而周泰的大刀也和常人不同，刀刃极长，杀伤面积远超一般的大刀。而廖化的钢枪就和普通兵卒所用的差不多了，只不过制作精良一些，在长度和重量超过普通长枪一些。
　　太史慈笑过之后，提马而出，冲着对面的白马斥候喝道：“来将通名，东莱太史慈在此。”
　　这就算通过姓名了，对于真正有本事的对手，太史慈不会吝啬自己的尊重。
　　对面的白马斥候显然听过太史慈的名字，闻言一笑，说道：“东莱太史慈，好，听闻你在虎牢关和吕布交过手，可有此事。”
　　“不错！只当时和吕正面交手的是夏侯兄弟，太史慈只是暗箭伤人而已。”太史慈点头答道，放缓了马速，心中有些奇怪，对方问这个干什么？
　　白马斥候忽然一脸期翼地问道：“吕布的武艺如何？”
　　这个问题太史慈回答过数百次了，想来夏侯兄弟也没少回答，太史慈很是熟练的答道：“如太史慈之辈，三人或许可以战败吕布。”
　　对面的白马斥候似乎有些失望，向太史慈的身后看看了，一眼就见到周泰正手提大刀，一副跃跃欲试的摸样，脸上忽然一笑，用钢枪一点周泰，高声叫道：“对面拿刀的将士，你也一起来吧，省的麻烦。”
　　“狂妄！”周泰气的两眼通红，拳头攥的“嘎嘣嘣”直响，可又不好真和太史慈夹攻白马斥候。现在太史慈也算是天下有名的武将了，和周泰夹攻一个无名小卒，说出去肯定被人嘲笑。
　　最好太史慈一枪就捅死他！周泰气的暗暗诅咒白马斥候。
　　太史慈也气的够呛，冷笑一声，喝道：“不用幼平出手，我一人足矣。”
　　“也好……”白马斥点点头，喝道：“就让我常山赵云讨教一下阁下的枪法吧！太史慈，接枪！”
　　李重正在盘算白马斥候的身份，猛然听到赵云这个名字，只感觉浑身一震，满脸都是不可思议的神色。
　　赵云是谁，看过三国演义的都知道，要说演义中武艺天下第一的是吕布吕奉先，但要说杀人第一的，无疑就是眼前的赵云赵子龙，此君武艺极高，特别喜欢欺负三流武将，也就是李重这种货色，基本都是秒杀没商量。
　　一想到自己刚才要上前和赵云单挑，李重就觉得浑身发冷，这是后怕吓的。
　　“没道理啊！赵云不是白马银枪，身穿白袍吗？怎么穿的如此凄惨，和想象中的赵云形象相差太大了，这谁能猜的出来啊，赵小白脸，你这不是骗人送死吗。”李重心中哀怨道。
　　其实演义的描写是带有一定的夸张成分的，就像赵云，真要是骚包到身穿银甲，手中提着一杆烂银枪，站在人群中一目了然，那和招呼：向我放箭没什么区别，赵云武功再高也不愿意当箭靶子。
　　李重只是愣了一下，立即叫道：“周泰，速速去帮子义，双战赵云。”
　　别人不知道，李重可是知道赵云的武艺，太史慈虽说也是一员虎将，但绝对不是杀人狂魔的对手，就算加上周泰，李重都不认为二人有必胜的把握，赵云可是单挑过徐晃张辽的牛人。
　　“只不过如何把赵云收到帐下呢？”李重一边注视战场，一边绞尽脑汁的思索起来。
　　太史慈和赵云相距不过数丈，略一提马就能杀到一处，赵云战马向前一纵，抬手一枪刺向太史慈的胸口。
　　赵云这一枪刺得平平无奇，只有一个字，那就是“快！”
　　快的让人的视觉都反应不过来，旁观的人根本看不清这一枪的落点在那里，太史慈只感觉一股冷厉的气息直透胸口，急忙用枪杆向外一磕，“当……”的一声荡开长枪，反手就是一枪回刺过去。
　　这是太史慈才感觉到胸口一凉，知道自己的动作还是慢了一步，被赵云刺破了胸前的铠甲。
　　赵云也不招架，在马上一拧身，让过太史慈的钢枪，一枪刺出，这一枪一改刚才的平淡无奇，反而搅起漫天气劲，仿佛是激射攻城巨弩，夹带着一股凄厉的尖啸声，直扑太史慈的面门。
　　不过太史慈也从惊骇中清醒过来了，他的武艺并不差赵云太多，只是他太低估了赵云的武艺，才被赵云一枪刺破铠甲。
　　扑面而来的气劲如同一把把锋利的小刀，割得太史慈脸上皮肤隐隐作痛，只能眯起眼睛迎战，太史慈舞动手中的钢枪，在面前洒出一层光影，激散扑面而来的气劲，同时也挡住了赵云的这一枪。


第八十二章 李重与赵云的赌约
　　此时周泰也赶到战团，为了快上一丝加入战团，周泰并没有使用劈砍的招式，而是平端大刀，借着战马急冲的力道，刺向赵云的小腹。
　　赵云看着周泰刺来的一刀，眼神忽的一冷，手中的钢枪猛的点在周泰的刀尖上。
　　刀尖是整个刀身运力最不均匀的地方，所有的力道都是向前冲的，赵云的枪尖自上而下一点，周泰只觉得手中的刀尖一沉，一刀劈在雪地上，空门大开。
　　赵云这一招用的极险，也极为自信，双方的兵刃都在高速移动，这一招必须准确的判断出对方兵刃的走向、速度，这需要极为锐利的眼力，但得手之后，几乎就可以奠定胜局。
　　猛的周泰缓过劲来，赵云手中的钢枪在刀尖上一弹，如同在草丛中忽然窜出的毒蛇，咬向周泰的咽喉。
　　周泰躲闪不及，眼看着枪尖到了脖颈之处，只感觉浑身冰冷，如坠冰窖，千钧一发之际，太史慈的枪尖斜斜刺来，正撞在赵云的枪尖上。赵云这一枪用的是巧劲，注重的是速度，出枪借助反弹的力量，所以力道不大，被太史慈的枪尖一点，立即偏离了方向，紧擦着周泰的脖颈划了过去。
　　周泰的战斗经验十分丰富，急忙一缩头，伏在马背上，赵云的钢枪紧贴着周泰的后背收了回去，要不是周泰躲的快，这一枪必定让他血溅当场。
　　一招过后，周泰在鬼门关走了个来回，又惊又怒，急忙摆好架势。
　　“哈哈哈……既然来了，就别走了。”赵云一声长笑，长枪抖出漫天枪影，将太史慈和周泰一起笼罩在枪势之内。
　　不过赵云这几招也属于三板斧的性质，看到秒杀不了周泰和太史慈，也不在弄险，有板有眼的和二人战到一处。
　　此时太史慈也缓过神来，觉察出赵云的武艺应该不如吕布，连同周泰和赵云拼的旗鼓相当。
　　当然这只是对比来说，太史慈依旧感觉到无比震惊，心道：有没有天理啊！公孙瓒冒出来一个斥候都这么厉害，这还让不让别人混了。
　　周泰却在心中狂骂：赵云你这不是坑人吗，这么好的武艺你当什么斥候啊！
　　十余招过后，太史慈和周泰攻势渐起，渐渐将赵云的枪势压制下来。
　　此时赵云却不恋战了，看到战二人不下，暴喝一声，长枪狂舞，震退二人，拨马就走。
　　太史慈和周泰也十分小心，生怕中了回马枪之类的招式，也不追赶就，站在原地不动。
　　不过太史慈精通箭术，飞快的取出弓箭，对准赵云的后心一箭射去，这一箭射的十分仓促，准头足够，力道却不大。赵云连头都没回，长枪向背后一扫，将太史慈的劲箭磕飞，转过身来，就要取出弓箭回射太史慈。
　　李重急忙叫道：“赵子龙且慢动手，听我一言。”
　　“李太守有何话要说？”赵云听到李重的喊话，将上弦的羽箭摘了下来，放到马背上，高声喊道。
　　李重策马来到太史慈身后，高声说道：“赵子龙，你在公孙瓒处只能做一斥候，枉费一身武艺，何不与我共创大事，我李子悔保证，你到了我的军中，地位不在太史慈之下，如何？”
　　“哈哈……李大人，你也太小看我赵子龙了，我岂是贪恋权势富贵之人。”赵云冷笑道。
　　这句话赵云倒不是吹牛，要说三国里人品最好的猛将那就是赵云了，真正做到了不贪财、不恋色、不贪恋权势，这都是有据可查的。
　　李重摇头说道：“子龙将军误会本官的话了，俗话说人往高处走，水往低处流，你在公孙瓒处一身才华得不到施展，于本官共创大事，拯救黎明与水火之中，算什么贪恋权势呢？”
　　赵云回头看了一眼，忽然笑道：“我觉得刘备刘玄德才是仁义之主，不如你我二人共投玄德公如何？”
　　不是吧，赵小白脸现在就有投靠刘备的心思了吗？李重顿时感到情况不妙，心中还是措辞如何贬低大耳贼。
　　冷笑一阵，李重借机措辞道：“刘备此人不忠不孝，不仁不义，如何能称得上当世明主。”
　　赵云立即反驳道：“在下去过，刘皇叔所治平原县，众人皆称刘皇叔仁义忠厚，李大人休要血口喷人。”
　　“我血口喷人，哈哈哈……”李重又是一阵大笑，厉声说道：“我说刘备不忠不孝，不仁不义，是有依据的，用不用我给你一一道明啊！”
　　赵云冷笑道：“那在下就洗耳恭听了，如果真情真像李大人所讲，待到公孙大人兵败，赵云定当投奔大人，如果李大人拿不出来依据，又当如何，李大人就和赵某投奔刘皇叔吗？”
　　“有何不可，赵子龙，你可敢与我折箭为誓。”李重心中窃喜，高声问道。
　　赵云伸手取出羽箭，双手运劲，将羽箭折为两段，沉声道：“赵云在此折箭为誓，如刘备此人不忠不孝，不仁不义，赵云当投于李子悔麾下，如有违此誓，刀剑加身而死。”
　　“好！”李重也取出一只羽箭，当场折为两段，立誓道：“如李重不能证明刘备此人不忠不孝，不仁不义，李重当投于刘备麾下，如有违此誓，刀剑加身而死。”
　　立誓完毕，李重这才缓缓说道：“当日关东群雄在虎牢关讨伐董卓，战败吕布，是何人孤军追杀董贼，损兵折将，是我李子悔与曹孟德，赵子龙，我且问你，当时刘玄德身在何处，为何不与我二人共同追杀董卓，这算不算是不忠？”
　　李重话音未落，太史慈却猛的咳嗽起来，心道：你这算什么忠于大汉朝廷啊！真正追杀董卓的是曹操曹孟德，主公你连一个兵卒都没死，就躲在后面看戏了，我还记得你还想要暗杀曹操呢！
　　赵云顿时有些语塞，不知如何反驳李重，确实，曹操和李重依靠追杀董卓，获得的声望是无与伦比的，别人在虎牢关之战表现得再好，也不如孤军深入的曹操和李重出彩，勉强来说，除了曹操和李重，别人的忠心都要差上一些。
　　李重也不给赵云反驳的机会，接着说道：“当日董卓纵火烧城，到处都是一片火海，刘氏皇族的宗庙也被一把火杀个精光，请问，当时刘玄德身在那里？当日董卓鸩杀少帝，当时的刘备刘玄德身在那里，这算不算是不孝？”
　　赵云嘴唇蠕动了几下，还是没说出话来。的确，就像李重所说，董卓鸩杀少帝的时候，和董卓拼命的是曹操和袁绍，而不是自称为汉室宗亲的刘备。
　　“赵子龙，我再问你，平原县户籍几何，兵卒几何？”李重接着问道。
　　赵云终于听到一个自己知道的问题了，急忙答道：“平原县约有户四千余，兵卒不到五千。”
　　李重冷笑道：“赵子龙，你可知道我雁门共有户多少？壮丁多少？军队多少？”
　　赵云当然不知道雁门郡的军民之事了，李重冷笑道：“我雁门郡共有十二县，户三万余，但我李子悔兵卒却不满万人，就算如此，我的军队却依然缺少衣甲、兵刃、军饷，刘备何德何能，用区区一县之地豢养五千兵卒，军饷、衣甲、兵刃、马匹都是天上掉下来的吗？”
　　“如果刘备不加重赋于民，如何养得起五千兵卒，赵子龙答我！”李重指着赵云大声喝道。
　　这段话可不是李重污蔑刘备，养兵、养兵！没有钱粮拿什么养病，而钱粮又从那里来，还不是征收老百姓的赋税。李重的军队介于二丁抽一和三丁抽一之间，却依然感到钱粮不足，刘备几乎将平原的壮丁在抽调一空，确实担不起仁义的名声。
　　赵云愣愣的看着李重，忽然叹了口气，他一直以为刘备真的是仁义忠厚，李重说刘备不忠不孝，赵云虽然找不出证据反驳，但在内心却依然为刘备辩解，想来是刘备当时身有要事之类。
　　但李重忽然指出刘备在平原暴虐横征，这是赵云无论如何也想不到的，可是这一次他却真的没有借口替刘备辩护了。
　　想想幽州牧刘虞，坐拥一州之地，子民百万，麾下的军队却不过十万之数。再看李重，坐拥一郡之地，麾下的兵卒也不过万，而刘备的平原县，口不过三万，麾下就有兵卒四千余人，不管怎么说，刘备都跑不了一个穷兵黩武的名声。
　　就像心中的信仰忽然坍塌，赵云只觉得自己所熟知的一切都变的，都变得虚伪起来。
　　就在这时，赵云却听到李重幽幽地说道：“做人啊，看事情一定要看本质，不能别人说什么就信什么，就像我手下的兵卒，每次都说我英明神武，可是我却知道，我一点也不英明神武，他们拍我的马屁，只是因为我给他们发钱粮而已。”
　　说道这里，李重忽然拨转马头，回身而走，口中说道：“至于刘玄德此人是不是不义，看他救不救公孙瓒就可以了，据说公孙瓒和刘玄德可是同窗呢。走了，你赵子龙是忠义之辈，我李子悔不愿与你为敌，今日就暂且退兵，改日再见！”


第八十三章 奢望晋阳
　　随着李重退兵的命令，先行的五百精骑开始有条不紊的收拾营寨，不到一个时辰，五百精骑便沿着来路缓缓退去。
　　正当五百精骑退到雁门境内的时候，随后而行的赵云忽然自斥候队中独骑而出，冲着李重的后队大喊道：“如若公孙将军兵败，刘玄德不引兵相救，赵云定来投奔李大人。”
　　后队的兵卒听得真切，急忙向李重禀报，李重闻言立即喜上眉梢，赵云此人一诺千金，说到做到，自己等着公孙瓒败亡就可以了。
　　旁边的周泰也大喜道：“恭喜主公、贺喜主公，又收得一员绝世猛将。”
　　周泰确实是真心贺喜李重，当然他也有自己的小算盘，只要是个武人，谁不想领兵作战，当保镖头子有什么意思，赵云如果投奔的主公，主公一定会让他顶替自己的位置的，那自己不就可以领兵打仗了。
　　毕竟新投降的将领对各方面都不熟悉，容易出现兵不识将，将不知兵的现象，没有办法直接让降将领兵作战的，当然，降将自己带着部队投降的情况除外。
　　太史慈也笑道：“恭喜主公，赵子龙此人骁勇非常，而且是白马义从出身，通晓骑战，定然能成为主公的得力干将。”
　　李重扭头看了一眼太史慈，太史慈只是略有一丝失望的神色，但脸上的神情却更给人一种如释重负的感觉，不由得心中一笑。
　　李重很理解太史慈的心思，现在李重的骑兵大部分都由太史慈统领，说好听点是位高权重，说的难听一点就是一家独大，太史慈其实也不愿意出现这种情况，毕竟权利过大容易引起众将嫉妒、主公猜疑。
　　但李重也没有办法，除了太史慈，别的人都不适合统领骑兵，廖化、管亥等人要统领步卒，至于蒋钦、周泰，你能指望一个水贼指挥骑兵作战吗？
　　来的时候冰雪尚未融化干净，等到和程昱、蒋钦汇合的时候，路边已经零星露出几朵娇艳的小花，这预示着春天已经来了。
　　没有了战争的压力，李重的兵卒表现得十分欢快，直把行军当成一种享受，箭术好一些的亲兵经常游弋在部队四周，射杀被大队人马惊出的野兽，打打牙祭。
　　李重也知道，一张一弛才，是御下之道，睁一只眼闭一只眼，任由这些兵卒发泄一下。
　　看到李重心情甚好，太史慈挪揄道：“主公太坏了，明知道赵云武艺高强，也不提前告知我与幼平，害的我跟幼平差点当场那个出丑。”
　　“子义所言极是，不过我比子义还惨，差点丢了小命。”周泰犹自心有余悸的说道。
　　李重仰天看了半天，弄得太史慈和周泰一头雾水，不知道李重这是发什么神经了，这要张口发问，李重懊恼地说道：“哎！子义，这事确实怨我，我怎么就忘了赵云也在公孙瓒手下呢！”
　　太史慈和周泰闻言张着嘴吧，半晌说不出话来，过了好半天，太史慈这才哭丧着脸说道：“主公，你的记性真好，这么重要的事都能忘了，你快说一下，天下的武将都有谁武艺高强，让我和幼平先做好准备啊！”
　　这是周泰却惊叫道：“不对啊，主公，你怎么知道赵云武艺高强呢，我看你们也是第一次见面吧！”
　　李重双手一紧，勒住战马，语调深沉地说道：“这是因为我有个天文地理、无所不知的师傅，而且师傅在我下山的时候就将天下武艺高强的武将一一说过，所以我才知道赵云非常厉害。”
　　这完全就是瞎说，李重实在是没有借口了，这才从烂大街的武侠小说中找了一个借口，随口敷衍道。
　　不料周泰立即露出一副敬仰的神色，赞叹道：“主公的老师一定是个神仙人物，莫非就是传说中的鬼谷子他老人家，肯定是了，也只有鬼谷子他老人家才能有此等见识，要是能见到他老人家，随便指点我几招，嘿嘿……”
　　李重听得直咽吐沫，心说周泰的想象力真丰富，放到后世，就算不能领兵打仗，写网络小说绝也对是个大神级人物。
　　更令李重没想到的是，太史慈也接口道：“就是，要是鬼谷子他老人家能指点我几招，该多好啊！只不过想他老人家这样的人物，一向是神龙见首不见尾，我们凡人是难得一见啊！”
　　两个二货！看到太史慈和周泰的眼神越来越热烈，大有央求李重见上鬼谷子一面的架势，赶紧泼冷水说道：“其实，我也不知道师父的姓名，问过师父，师父也不回答，只是师父说，要关闭山门六十年，哎！不知道还能不能再见上师父一面了。”
　　太史慈和周泰立即有些垂头丧气，李重生怕他们在提起这个话题，急忙说道：“天下的武将，论到武艺，吕布吕奉先是当之无愧的天下第一。”
　　“这是自然！”太史慈点头说道，同时心中长舒了一口气，要是吕布这样的武艺都不是天下第一，那以后还敢出门打仗吗。
　　“第二应该就是这位赵云赵子龙了，不过接下来的几个人武艺相差应该不大，西凉马腾的长子马超，刘备手下的张飞、关羽，曹操手下的许褚、典韦，还有江东孙策，应该就这么多了，子义、幼平稍加注意即可。”李重慢慢说道。
　　“还好！还好！”周泰也手抚胸脯说道，毕竟谁也不喜欢对手太多，那种生怕敌人太少的猛人毕竟是少数。
　　程昱对三个人谈论的话题不感兴趣，看到几个人的谈话到了尾声，插言道：“主公，现在公孙瓒和袁绍战事正酣，主公应该趁机扩张实力才是，只是不知道主公下一步的目标是什么？”
　　“嗯，不错！不知道程公认为我们改何去何从呢？”李重看着程昱，微微笑道。
　　程昱的眼神忽然变得凌厉起来，他知道，这时候必须要表现出自己的价值，不然的话，别说李重，就是太史慈等人也会看轻自己，程昱吸了口气，缓缓说道：“我的意见是攻取晋阳。”
　　“攻克晋阳。”李重盘算了一下，觉得这个想法很有难度，于是问道：“程公，晋阳城高墙厚，守卫的兵卒又多，我们兵不满万人，如何攻克此等坚城？”
　　程昱知道，这个问题自己一旦回答不好，就要被人耻笑了：你要是没有办法，就别大放厥词，光说谁不会，我还说攻克长安好呢，问题是你打的下来吗？程昱淡淡一笑，说道：“主公可采用化整为零的方法，将一千兵卒偷偷潜入晋阳，待到主公攻城之时，里应外合，一举攻克晋阳。”
　　李重有些意动，缓缓说道：“这个办法是不错，但我们什么时间攻打晋阳呢？”
　　程昱苦笑道：“这就要看主公如何决断了，不过属下认为，等到秋收之后为好，当时张扬也必定会领兵讨伐上党的山贼，攻取晋阳容易一些。”
　　“可以，暂且按程公的想法来做。”李重在马上点头说道。
　　回到阴馆，李重就开始为攻打晋阳做准备，没办法，李重现在不急也不行了，都是他自己作孽，提早挑起了公孙瓒和袁绍的决战，不出意料的话，公孙瓒只能坚持三四年的时间，到时候袁绍一统河北，要是不对自己用兵才怪。
　　到时候自己坚守阴馆，别开玩笑了，就阴馆的城墙，袁绍十万大军一到，一个冲锋自己都挡不住，也只有占据晋阳这种坚城才有可能挡住袁绍的大军，最好是既能夺下晋阳，再占据壶关，将袁绍拒之门外。
　　定计完毕，接下来就是春耕了，这个李重不在行，他能做到的只是派兵帮助百姓兴修水利，开垦荒地而已，这不是李重爱民如子，善待百姓，这是羊毛出在羊身上的问题，百姓的粮食歉收，李重拿什么打仗。
　　回到后宅的花园，就见到小萝莉蔡琰拿着一个水晶镜四处察看着，一见到李重就行分的惊喜的叫起来：“李郎快看，这个水晶很神奇啊，能让东西看起来很大！”
　　李重一捂额头，这个道理三岁小孩子都知道吧！还拿出来显摆。看看周围没人，李重快步走到蔡琰身边，伸手搂住蔡琰的芊腰，拥着她做到供人休憩的木墩上，低头嗅着蔡琰身上的幽香。
　　这一刻李重没有一点淫邪的心思，他只是想安静的呆上一会，发发呆。自从到了三国以来，李重一直在苦苦挣扎，他南征北战，为的并不是权势，而是李重怕死，是的就是因为怕死。
　　别看李重现在是朝廷郡守，坐拥一方，但生命依然的不到保证，就像蔡邕、董卓，一个声望高，一个实力强，结果都死于非命，就连曾经的天子，少帝刘辩都被董卓鸩杀了。
　　想要好好的活着，你就要爬到权势的巅峰，坐上那张龙椅，还要有强大的实力，震慑住所有心怀不轨的敌人。
　　“我一定要打下晋阳……”李重喃喃自语。
　　小萝莉蔡琰就依偎在李重怀里，听得真切，抬头问道：“李郎要攻打晋阳吗？”
　　“嗯！”李重笑了笑，环在蔡琰腰间的手臂紧了紧。
　　蔡琰嘤咛一声，问道：“李郎为什么要攻打晋阳呢，是张扬得罪了李郎吗？”
　　李重轻叹一声，柔声道：“张扬没有得罪我，只是我不得不打晋阳而已……”
　　“哦……我明白了，那就打吧！”蔡琰抿着小嘴说道。
　　“昭姬不问我为什么攻打晋阳了？”李重伸手在蔡琰的脸蛋上揉了一下，调笑道。
　　“不问，李郎打坏人，昭姬帮你打他，李郎要是打好人，昭姬也帮你打他。”蔡琰仰着小脸，异常坚定的说道。
　　李重闻言浑身一震，只觉得万般滋味涌上心头，看着蔡琰娇红欲滴的樱唇，狠狠的吻了下去。


第八十四章 报应来了
　　为了攻打晋阳，李重调动了所有能调动的力量，首先要将粮草集中到原平县，原平县已经接近了太原郡的边境，有城池保护，是一个很安全的粮草转运基地，所谓的兵马未动粮草先行就是这个道理。
　　当然，粮草的调动是秘密进行的，李重也尽力也制造出一系列的假象，以便迷惑张扬的探子。
　　其次，攻城所消耗的箭矢是一个极其恐怖的数字，为了凑够羽箭所需要的翎羽，李重几乎将境内的雉鸡等大型鸟类屠戮一空，当然自己饲养的鸡鸭等家禽也没逃过李重的毒手，早就变成了秃子。
　　虽然攻打晋阳的计划只有少数几个人知道，但李重如此疯狂的备战却逃不过有心人的眼睛。
　　这一日李重正在处理政事，贾逵前来求见。
　　贾逵自从投靠了李重之后，就一直帮助李重处理民事纠纷，这主要是李重对贾逵的才能并不清楚，只是记得名字而已，这是因为《三国演义》这本书到了后期李重不愿意看了，于是随便给贾逵安排了个差事。
　　“梁道（贾逵的字）见我有何事啊？”李重放下手中的案卷，随口问道。
　　贾逵上前几步，低声问道：“不知主公是否想要对晋阳用兵？”
　　“嗯……”李重闻言，放在桌案上的手指一顿，猛的敲击在桌案上，发出“咚……”的一声。
　　李重扫视了一周，对身边的人说道：“你们先出去，没有我的命令，不许任何人接近到二十步之内。”
　　“诺！”手下的人答应一声，快步退出正厅。
　　等到手下的人退出正厅，李重这才示意贾逵在自己对面坐下，沉声问道：“梁道，你是从何处听闻我要攻打晋阳，如实讲来。”
　　贾逵俯下身子，恭声答道：“启禀主公，没人告诉贾逵主公想要攻打晋阳，此事是贾逵自己猜测的，唐突之处，请主公恕罪。”
　　听到贾逵是自己判断出来的，李重放下心来，毕竟贾逵作为一个知名人物（李重知道名字的人物），应该有两把刷子，而且他在李重手下的地位并不低，能知道一些常人所不知的状况，能判断出李重的攻击意图也在情理之中。
　　“说说，你是怎么想的。”李重微笑道。
　　贾逵缓缓说道：“主公现在坐拥一郡之地，然则一旦爆发战事，没有坚城可以依托，以主公的才智定能看出这一点，所以我认为主公必定会取坚城，雁门附近的坚城，就只有晋阳了。”
　　李重闻言一笑，对贾逵的话不置可否，反问道：“梁道此次见我不光是谈论此事吧！”
　　贾逵立即答道：“启禀主公，贾逵此次是向主公请命而来。”
　　“说！”李重答道。
　　贾逵低声说道：“属下会造投石机。”
　　李重豁然起身……
　　这几天李重神清气爽，贾逵会制造投石机，这可是个天大的喜讯，一举解决了重型工程器械问题。
　　另外还有一个好消息就是曹操东征徐州，如不出李重所料，陶谦必然是要输的，而曹操也没得到好处，吕布会联合张邈等人袭取兖州，和曹操展开旷日持久的兖州争夺战。
　　而且吕布离开了张扬，这让李重攻打晋阳的难度减少不少，如果有可能，谁也不愿意和这个天下第一武将在战场上交手。
　　转眼间到了六月盛夏，李重开始准备潜入晋阳的事宜了，到了八月秋收，李重就可以挥兵直取晋阳了。
　　可就在这时，李重却接到一个坏到极点的消息，据张彩所报，鲜卑的大人魁头正在召集手下军队，估计约在两千人道三千人之间，正准备劫掠雁门。这个消息是张彩在轲比能部所得，可信度不高，但也不低。
　　但李重却知道，这个消息基本假不了，太史慈这两年在塞外没少造下杀孽，屠戮的鲜卑牧民数以千计，魁头不找自己拼命才怪。李重也给太史慈下过杀人灭口的命令，但总有漏网之鱼，太史慈手下的兵卒搜查的再仔细，也不可能做到不留一个活口，毕竟战场是在草原，而不是牢笼一样的城池。
　　李重急忙召集太史慈等人商议如何应战，张彩也有幸列席。
　　等到众人聚齐，李重开门见山的将张彩的话语讲述一边，太史慈等人立即吓得脸色发白。
　　这倒不是太史慈怕了魁头，要说道军事实力，魁头派出三千骑兵并不是不可抵挡的，李重现在手下就有两千骑兵，再加上八千步兵，只要战术得当，消灭魁头的三千骑兵完全没有问题。
　　可问题是魁头根本就不会和李重硬碰硬，他没必要这么做，他也不敢这么做，一旦魁头和李重展开会战，公孙瓒、袁绍十有八九就会调转枪口合击魁头，魁头不敢冒险。就像太史慈也不敢明目张胆的劫掠鲜卑众部一样，大家干坏事都要偷偷摸摸的，不然的话，魁头纠合数万将士不成问题踏平雁门不成问题。
　　魁头的战术不能猜测，一旦进入到马邑境内，三千骑兵立即就会采取蝗虫战术，化整为零，劫掠各地，到时候李重只能四处救火，而魁头的三千骑兵随时可以聚拢成一股大军，歼灭李重的救火部队。
　　甚至个别的县城如果防备松懈，被攻破城池都不算意外。
　　可以想象，这三千残暴的骑兵能给雁门造成多大的伤害，就算李重将百姓都安置在县城，可尚未收割的庄稼怎么，百姓的房屋怎么办？这些骑兵要是不将野谷烧的一干二净才怪。
　　到了冬天，大家就要喝西北风度日了。
　　“怎么办？”众将面面相觑，谁也拿不出办法来。
　　程昱终归沉稳一些，慢慢问道：“张彩，你可知魁头的行军路线。”
　　张彩急忙摇头，无奈地说道：“草民真的不知，不过上一次魁头劫掠雁门是在永汉元年，也许魁头不会改变行军路线，过的时间不长，魁头上次行军应该会留下一些蛛丝马迹，大人或可探查出来。”
　　说道这里，张彩站起身来，在怀中取出一张皮纸，轻轻的放到桌案上，说道：“这是草民所绘的地形图，请众位大人过目。”
　　“地图！”李重猛的站起身来，将地图拿到手里，徐徐展开，看了一眼，这才把目光放到张彩身上，来回打量这张彩，眼神惊疑不定。


第八十五章 蛛丝马迹
　　张彩毫不在意李重咄咄逼人的目光，苦笑道：“李大人如果想绘制塞外的地图，不必叫人混进商队，太麻烦了，只要李大人需要，张彩必定将所知地形绘制成图，双手奉上。张彩虽说是一介草民，贪财好色，贪生怕死，但小人还不敢忘记自己的身份，小人是华夏子民，身体里流的是炎黄血脉，而那里……不是！”
　　说着话，张彩眼神灼灼，挺直腰身，冲着北方一指。
　　李重神情肃穆，双手抱拳，冲着张彩一躬到地，口中说道：“李子悔代雁门百姓谢过张先生。”
　　李重确实小看了张彩，这也不怪他，在李重所处的后清，卖国的汉奸层出不穷，李重实在是害怕！可李重忘了，现在是汉朝，是儒生也能喊出：犯我强汉，虽远必诛的大汉，这里有贪官污吏，有流寇奸雄，但就是没有卖国的汉奸。
　　无论是暴虐的董卓，还是刚愎自用的公孙瓒，勇武的马腾，甚至暗弱的刘虞，都没做过出卖大汉利益的举动，在他们的内心深处，汉人依旧是高人一等的。
　　送走了张彩，众人立即聚拢在地图周围，仔细查看。
　　张彩绘制的地图极其简单，只有大致的山脉、河流以及可以供大队人马行动的路线，剩下的就是鲜卑各部的聚集地，但大家都知道，游牧民族居无定所，这个聚集地的准确程度有待商榷。
　　李重沿着强阴县向上看，一眼就见到南池。
　　南池就是现在的黄旗海，位于今内蒙古自治区乌兰察布盟哈尔右翼前旗境内，在三国时期，是一座大湖，东西长百里，南北也有四十余里，碧波荡漾，盛产鱼虾，湖畔牧草丰富，非常适合骑兵驻扎。
　　“我猜测这里就是魁头的驻兵之所，你们看呢？”李重在南池上画了一个圆圈，慢慢说道。
　　程昱点头附和道：“很有可能，南池确实是驻军的好地方。”
　　太史慈也笑道：“我要是魁头，也必定会驻军于此，让兵卒和战马休憩。”
　　看到程昱和太史慈都赞同自己的判断，李重说道：“既然如此，明日我们就赶往强阴县，前去南池查看。”
　　第二天一早，李重出兵五千，直奔强阴县而去，五天之后，五千兵卒进驻强阴，李重等人来不及休息，立即带领五百兵卒赶赴南池查看。
　　这是李重第一次来到长城之外，到处都是郁郁葱葱的青草，不时有野兔、黄羊在远方一闪而逝，给草原增添了几分勃勃生机。天空中盘旋的苍鹰偶尔发出高亢的鸣叫声，响彻云端。
　　如果不是远方的青山连绵起伏，不住的变换形状，让人感觉到视觉的差异，李重简直怀疑自己在原地踏步。
　　天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊！正是塞外草原独有的风景。
　　纵马奔驰，不到一日就感到南池湖畔，离着湖畔数里之远，众人就已经听到水鸟欢快的鸣叫声。
　　众人精神一震，不约而同的让战马加快速度，想看看南池到底是什么样子。
　　“好美！”看着波光粼粼的湖面，李重不由自主的叫道。湖面如镜，斜阳西下，水鸟齐飞，这就是南池的景色。
　　来到湖畔，众人先下了战马，让战马饮水，这才收拾营帐，捕鱼烧饭。
　　吃了一顿肥美的南池鲫鱼（据说黄旗海的鲫鱼是上过国宴的，没吃过，意淫一下），众人早早安歇下来。
　　第二天一早，李重将五百兵卒派了出去，自己也举着望远镜四处t望，查看四周有没有驻军的痕迹。
　　不得不说，李重在连续走背运之后，运气终于好了一些，不多时就发现几根木柱，竖立在湖畔。
　　李重急忙和太史慈等人走了过去，没敢骑马，怕破坏了地上的痕迹。
　　来到几根木柱跟前，李重这才发现几根木柱成圆形埋在土里，上面还有几根破烂的绳索，看样子应该是一顶大帐篷的立柱。“这肯定是领军将领的军帐了，四处看看，有没有其他的痕迹。”太史慈很有把握的说道，又吩咐手下的兵卒四处查看。
　　手下的兵卒应了一声，向四处走去，不多时就有人回报，发现行军烧饭的痕迹。李重急忙走了过去，仔细查看，兵卒发现的是一个灶坑，约有一尺余深，坑底还有炭灰的痕迹。
　　不多时，又有几名兵卒发现了灶坑的痕迹，李重顿时放下心来，这肯定就是部队经过留下的痕迹了，只是不知道魁头这次到底走不走这条路线。不过就算魁头不走这了路线，李重也打算在南池驻军截击魁头，将战场设在雁门境外。
　　这里的地理位置太好了，不但靠近强阴县，粮草供应方便，而且正在雁门边境的正中心，东西驰援都很方便。
　　接下来就是派出斥候前去探查魁头的动作，这个不用李重操心，自有太史慈安排。另外就是强阴县的五千军队，是不是要驻扎在南池的问题，细细思索了一下，李重觉得还是稳妥为妙，不差那点粮草了，当即决定让强阴县的军队赶来汇合。
　　不到十日，斥候带来一个不幸的消息，张彩所说不假，魁头确实要出兵雁门了，并且放出风来，要将李重碎尸万段，当然也跑不了太史慈这个帮凶。按照斥候的估算，最迟在七月上旬，魁头就应该到了。
　　既然确定了魁头要出兵雁门，那没就该商量如何应战的问题了。
　　有两种情况供大家讨论，第一种比较简单，就是魁头选一条新的行军路线，这个没有选择，只能硬着头皮截击魁头，打一场草原会战，损失惨重是避不了。
　　第二种就是魁头选择在南池驻军休息，李重可以从容的伏击魁头，争取将损失减少到最小的程度。
　　战争可借助的外力无外乎就是“水、火”二物，水是不用想了，众人守着南池也没有用，就是号称能呼风唤雨的大神棍，张角都不会做法驱水，就更别说李重等凡人了。
　　用火攻是个很好的选择，到了七月青草也该干枯了，正适合放火，如果不是风向不对，七月份的夜间刮北风，李重一把火就能让魁头的三千大军变成烤兔子，狼狈逃回大本营。
　　很可惜，魁头驻军的地点是在南池的东面。


第八十六章 烈火烧营
　　不过就算风向不对，也不是不能放火，最后众人定下战术，太史慈带领一千精骑自绕到魁头后方，放火烧敌。而李重带领三千步兵堵住魁头南下的道路，多备弓箭御敌，蒋钦带着一千骑兵，游弋在右翼，专等截杀侧向逃跑的敌人。
　　这是个中规中矩的战法，没有大的破绽，但想将魁头的三千骑兵歼灭是不可能的，无论是李重，还是太史慈，都挡不住魁头的亡命一冲，这是实力问题，而不是战术问题。
　　初平四年七月十一，李重派出的斥候终于回报，魁头的军队已经南下，距南池约三百里，人数在两千至两千五百人之间，领兵的将领不是魁头，大旗上只写了一个“淳”字，斥候实在是判断不出到底是哪位将领领兵，不过就是知道也没用，就是把领兵的将领拉到面前，斥候也认不出来。
　　至于领兵的将领武艺如何，兵法如何，性格如何，那就靠猜吧！好消息就是，鲜卑骑兵正奔着南池而来。
　　太史慈早早离开了大队，他必须要绕南池一周才能截断鲜卑骑兵的后路。
　　说一下，这只鲜卑骑兵的领军将领是淳于李，兵力共有两千人，要比李重预料的少上一些，初平四年七月十四，淳于李领兵驻扎在军营旧址，让战马和士族恢复体力，准备劫掠雁门。
　　七月十四，月高云淡，大草原上可见度极高，李重连夜行军极其方便，连火把都不用打，可以不为人知的接近鲜卑骑兵营地。
　　二十里的路程，李重足足走了一个时辰之久，到了距离鲜卑骑兵五里之外，李重当即下令，所有步兵全部动手清除荒草，清理出一条三丈宽，十里长的隔离带，而且动作必须要轻。
　　一时间，草原上响起此起彼伏的“哗哗……”声。
　　夜晚的大草原极其寂静，三千人一起割草的声音很轻易的就能传出数里之远。
　　鲜卑的大营自然也有守夜的哨兵四处巡查，不过这些哨兵的精神却极其松散，没办法，多少年了，这些鲜卑骑兵都是出于进攻一方，很少有被动防御的时候，守夜也就是装装样子而已。
　　“兄弟，你听是不是有什么动静？”一名守夜的哨兵听了一会，张口问道。
　　另一个哨兵嗤笑道：“你是不是喝多了，风大而已，疑神疑鬼的。”
　　先前的哨兵反驳道：“要是风声，为什么只有南面有声音呢？”
　　“兄弟，大草原上的狼群多得是，看把你吓得，不行你就自己去看看，我要尿尿了。”另一名哨兵，四处看看，解开裤子。
　　大草原上的狼群确实不少，大晚上的，只有傻子才会独自前去查看，那跟喂狼没什么区别，疑神疑鬼的哨兵立即闭上嘴巴。
　　接近亥时，李重手下的兵卒终于将隔离带清理出来，并用枯草堆出条一人多高的围墙，这种围墙虽说是一冲即倒的豆腐渣工程，但点上火，也能阻拦敌兵一阵，还能给弓箭手做掩体，真是一举两得。
　　让兵卒休息了一会，恢复一下体力，专等太史慈动手了。事实上，这个时候太史慈已经动手了，只是火势还不大，李重没看到而已。
　　太史慈的骑兵行事大气，并不像李重一样偷偷摸摸的，到了约定时间，太史慈立即领兵直冲鲜卑大营，隆隆的马蹄声响彻夜空，安静鲜卑大营陡然间变成嘈杂起来，军官声嘶力竭的呼喝声，战马的嘶鸣声，沉闷的脚步声，钢刀出鞘声，几乎将鲜卑大营搅成一锅乱粥。
　　不得不说，鲜卑骑兵确实是一等一的强军，在军官的呼喊声中，这些骑士迅速列好防御阵型，在大营外层列出圆形的防御圈。
　　距离鲜卑大营一百五十步左右，太史慈一声令下，接着战马前冲之势，一千只火把像流星一样飞到半空，在半空中划出一道道瑰丽的弧线，落到鲜卑大营五十米开外，引燃一片片枯草。
　　秋天里在大草原放火很简单，一个三岁小孩都能做到，更别说这些蓄意放火的恶贼了，几乎是一眨眼的时间，一道数里长的火龙就奔着鲜卑大营滚滚而去，大有将一路上的生物烧成灰烬的架势。
　　不过淳于李的运气不错，夜风不大，火龙的前进速度并不太快，除了几十个摔倒的倒霉鬼，大部分鲜卑骑兵都有时间拨转马头，向没有烈火的南方奔逃，骤遇大火，这是人的自然反应。
　　然而迎接他们的是乱飞的箭矢和火把，李重的三千步兵驻扎在草墙之后，一个个早就等得不耐烦了，五百弓箭手不停地开弓放箭，没有弓箭的步兵则点燃火把，拼命地往前方投掷，希望引起鲜卑骑兵的混乱。
　　和鲜卑军队作战不需要动员，谁都知道这些残暴的异族骑士进入家乡会干出什么勾当，这些兵卒一个个连吃奶的力气都用出来了。
　　三轮箭雨过后，至少有数百名骑兵被射落马下，葬身火海。
　　“弓箭手退后，点燃枯草！”看到已经有鲜卑骑兵冲到五十步左右，李重立即下令。
　　弓箭手飞快的退了下来，身后的步兵将火油破在草墙上，火把向上一放，泼上火油的枯草燃烧起来几乎不需要时间，“腾……”的一声，赤红冲天的火焰扶摇直上，映的夜空一片通亮。
　　冲到前面的鲜卑骑兵收不住马势，一头撞在火墙上，燃烧的枯草被撞得四处乱飞，火墙也被撞出一道缺口，随即就被坍塌的枯草填死，接着燃烧起来。
　　鲜卑骑兵连人带马身上沾满了燃烧的枯草、火油，踉跄几步，一头扎到地上，被烈火烧的哀嚎惨呼不已，疼的满地乱滚，浑身长毛的战马更加悲惨，凄厉的马嘶声令人毛骨悚然。
　　榜样的力量是无穷的，接踵而来的鲜卑骑兵立即调转方向，直奔东方突围，这时候，鲜卑人的性格劣根显露无疑，为了争抢道路，不少鲜卑骑兵向自己的战友举起屠刀，自相残杀起来。
　　其实他们根本不用这么做，只要有二十个敢于献身的勇士直冲火墙，立即就能为战友冲开一道缺口，李重的步兵根本挡不住大队骑兵的冲击，可是无论是古代还是现代，董存瑞、黄继光都不多见。


第八十七章 损失惨重
　　淳于李的两千骑兵穿过火海，避过乱箭，躲过战友的屠刀之后，只剩下一千五百余人，而且还阵型不整，极度混乱，一个个茫然不知所措。
　　就在这时，蒋钦的一千骑兵猛的冲了出来，将鲜卑骑兵拦腰截断，李重也急忙命令手下的步兵也上前助战，争取将被蒋钦截断的敌军尽数歼灭，双发乍一接触，淳于李的骑兵立即就被杀的惨叫连连，落马者无数。
　　太史慈的一千骑兵也在北方迂回过来，准备加入战团。
　　此时大约有五百鲜卑骑兵被蒋钦和李重包围起来，而率先冲出的淳于李自然不会眼看着手下的兵卒被李重屠杀，立即组织军卒回身救援。
　　太史慈当然不会让淳于李冲击李重的包围圈，略一转向，直奔淳于李杀来，李重看到太史慈开始抵挡淳于李的救援部队，顿时放下心来，专心吃掉包围圈内的五百鲜卑骑兵。
　　不过李重实在是小看这些鲜卑骑兵了，说实话，除了太史慈、蒋钦、周泰等人，李重军中也就少数的军官能和这些鲜卑骑兵抗衡，在单兵战斗力上，李重手下的兵卒绝对不是鲜卑骑兵的对手。
　　太史慈的一千骑兵和淳于李的一千残兵杀到一处，竟然被杀的节节败退，落马者不计其数，要不是太史慈武艺高强，自己斩杀了数十敌军，鼓舞士气，这一千兵卒都有溃败的可能。
　　李重急的满头大汗，想要抽出些兵卒前去助战，却又不敢，生怕被为的五百骑兵冲出包围。
　　被包围的五百鲜卑骑兵，也知道冲不出包围圈的后果，一个个势若疯虎，亡命突击，李重四千人组成的包围圈竟然岌岌可危。
　　看到手下的兵卒如此不中用，李重勃然大怒，厉声喝道：“太史慈，给我挡住鲜卑援军一炷香的时间，否则，全军皆斩。”
　　转过身来，李重又冲着这四千兵卒喝道：“我给你们一炷香的时间，不是这些鲜卑人死，就是你们自己死。”
　　不得不说，李重的兵卒比不上鲜卑骑兵的最主要的原因，就是这些不够拼命，此时这些兵卒被李重堵死了后路，只有两种选择，第一就是和鲜卑人拼命，第二就是和李重拼命。
　　还好，这些兵卒为了自己的家人着想，没敢找李重拼命，那就只能找鲜卑人拼命了。
　　转眼之间，这些兵卒的战斗力飙升，有的兵卒竟然在马上一跃而起，搂着敌军的兵卒摔到地上，立即就有两三个步兵冲上来，对着鲜卑骑兵乱砍乱捅，双方都在拼命，人数上占据绝对优势的李重军队，开始表现出摧枯拉朽的气势。
　　淳于李看到自己的手下要被敌军宰杀干净，急的两眼冒火，心急如焚，不断的大声呼喝着，就在这时，他的副手高声喊道，将军，撤兵吧！里面的兵卒救不出来了，再耽搁下去，咱们也危险了。
　　说话间，被包围的五百骑兵已经所剩无几了，淳于李用无比怨恨的目光看了一眼厮杀的战团，咬牙道：“撤……”
　　说是撤退，可哪有那么简单，看到淳于李跑了，李重立即将蒋钦的骑兵抽调出来，连夜追击淳于李，三队骑兵转眼间就消失在夜色之中。
　　李重没有跟着追杀淳于李，他要留下来收拾残局，扑灭残火，统计伤亡，都是麻烦事。
　　这些鲜卑骑兵很穷，他们就是抱着掠夺的目的来的，能带什么财物，出了缴获的战马、兵刃、弓箭，就剩下几顶牛皮帐篷了。
　　这时程昱过来询问，如何处理俘虏和受伤的鲜卑骑兵，李重气的直笑，冷冷地说道：“全给我砍了，我哪有粮食喂这些禽兽。”
　　对于一个毒士来说，李重的命令简直就是英明透顶，程昱立即安排下去，并且加上一句，不管是死没死的鲜卑骑兵，一律要砍下脑袋。
　　第二天清晨，太史慈和蒋钦领着手下的兵卒风尘仆仆的赶了回来，不少人身上还带着斑斑血迹。
　　一见到李重，太史慈就懊恼地说道：“主公，末将无能，让淳于李跑了。”
　　李重对这个结果早就有心里准备，当然不会怪罪太史慈，只是细细的询问具体战况。
　　在大草原上追杀敌人，最重要的是什么？不是武勇，而是骑术和战马的质量，在骑术上，李重的骑兵拍马也敢不上自幼在马背上张大的鲜卑人，而在战马的质量上，双方又在伯仲之间，结果可想而知。
　　太史慈等人是越追越远，无奈之下，只能靠着弓箭杀敌，依靠太史慈和蒋钦的箭术射杀了十余名鲜卑骑兵，而两人手下的兵卒则废材的多，靠着密集的箭雨射杀的敌军人数惨不忍睹，只能堪堪和太史慈蒋钦两人的战绩持平，两队人马加起来也没杀够一百敌军。
　　计算结果没有错误，淳于李手下的骑兵也不是各个神勇，总有有骑术不到家的，马失前蹄的，这些倒霉鬼的结果自然不言而喻。
　　两军汇合之后，李重一看伤亡数字，脸都绿了，这一仗下来，李重又是埋伏，又是火烧，居然一点上风也没占到，鲜卑骑兵战死八百余人，自己这一方的伤亡也在八百上下。
　　李重都不敢想象，这要是和鲜卑骑兵正面交手，自己会死伤多少人。
　　程昱却是笑意连连，在他眼里，死几个人怕什么，不就是八百伤亡吗？而且好好医治一下，至少有三百伤兵能再上战场。不说别的，单靠缴获的八百余匹战马，就值回票价了，就算再死五百人，程昱都觉得值。
　　在南池休息了几天，派出大量的斥候将方圆百里探查一番，也没发现淳于李的踪迹，李重估计淳于李应该回到老巢了，也收兵回强阴县了。
　　总体来说，李重这一战还是站到便宜了，毕竟只有战胜一方才有资格收拾战利品，淳于李属于干赔不赚的。
　　但在战略上，李重却吃了大亏，现在是七月下旬，李重已经没时间准备晋阳之战了，按照李重和程昱的计算，至少要混进晋阳城内一千兵卒才有把握夺取城门，这一千人想要无声无息的混进晋阳，没有二十天是做不到的。
　　另外，一场大战下来，李重的消耗也不小，要补充箭矢、修补盔甲、储存火油、打磨兵刃等等，想要连续发动战争，李重的后勤力量根本供应不上，想要发动战争，至少也要过了春节。


第八十八章 李重大婚
　　此外李重还有一件大事要做，那就是大婚，蔡琰今年已经十六岁了，李重应该迎娶人家过门了。
　　这都是李重粗心大意的结果，在汉代，女子十五岁就该嫁人了，蔡琰也曾用言语暗示过李重好几次，李重硬是没听出来。这不是李重情商低下，而是李重实在是不适应这个年代的婚嫁制度，在后世，一般的男女结婚都在二十岁以上，三十多岁结婚的也不在少数，李重根本就没转过这个弯来。
　　要不是顺娘提醒，李重估计再过两三年都想不起来。
　　汉代的大婚是很繁琐的，像李重这样的身份，六礼是必不可少的，六礼分纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎六个步骤。
　　首先要进行的局势纳采，纳采一般是由男方派媒人去女方家提亲，并带上礼物，可是蔡琰早就没有了亲人，无奈之下，李重让蔡琰认了太史老夫人做干娘，认太史慈做了干哥哥，算是有了长辈。
　　太史慈现在是虎烈将军的官职，也不算辱没了蔡琰。
　　而且蔡琰认亲都大家都有好处的，首先李重就明确地表达出了一个态度：我把太史慈当做自己人。
　　而太史慈这方面的态度也很明确：主公，以后咱们就是亲戚了，我是不会背叛你的，所以说，蔡琰认亲这个举动，造就了一个皆大欢喜的结果。
　　本来李重是打算让蔡琰认程昱做干亲的，不过后来李重又觉得不妥，他总觉得程昱老头太过阴险，还是小心为妙，不过程昱也有用处，按照他的年龄，媒人的角色非他莫属。
　　纳采也是很麻烦的，李重作为郡守，需要备置玄c、羊、雁等礼物，足足让李重忙碌了好几天，纳采还要有赞词的，不过这个好说，有陈琳这个大枪手在，赞词什么的就是小菜一碟。
　　纳采之后是问名、纳吉、纳征，这就是流于形式了，李重的聘礼很简单，马十二匹，金五十。
　　最后，李重将婚期定在春节，双喜临门。
　　大婚不必细写，李重是一郡之首，前来拍马屁的富商土豪极多，让李重大大的赚了一笔。
　　送走了宾客，李重来到卧室，红烛幔帐，美人如玉，李重只觉得浑身的血液都要沸腾起来了……
　　不过李重知道这时候急切不得，李重脚步轻轻地走到了蔡琰的身边，将她的一只手握住，另一手环过她的肩膀，将她揽到自己怀间，李重看着蔡琰那娇美如玉的容颜，轻柔道；“娘子，你真美，今生今世我定不负你。”李重的亲密举动和这一呼唤都弄得她羞不可抑，脸颊浮上了两片红晕，更显得柔美无比。
　　“夫君，今生能嫁给夫君，是我这辈子最大的福气。”蔡琰也带着浓浓地羞涩开口小声道。蔡琰被李重握住小手，靠在他的怀里，两个人贴在一起，从她身上传来地阵阵幽香飘进李重的鼻中，蔡琰感受着那炽热的体温和男子气息，渐渐地自己的脸上和身上开始升温，纤细的双腿也忍不住并拢了，身子也开始轻轻地扭动起来。李重感觉到怀里美人的动作，嘴角掀起一丝弧度，挑起她那圆润的下巴，向她那娇艳欲滴的红唇吻去。
　　蔡琰害羞地闭上了眼睛，感受到李重吻上她的樱唇，蔡琰发出“嘤咛”的一声，脸色更加绯红，清纯少女的娇羞柔怯瞬间全融化在李重的深情一吻中。
　　她早已不是第一次被他品尝香唇，但今番此景，是他们的洞房花烛之夜，一切都如美丽的梦一般让她沉醉。
　　李重的动作逐渐轻缓下来，使得快被吻的窒息的蔡琰稍稍喘息，李重的手忽然开始在她的背部开始不断游走，她将李重搂紧，而李重的唇开始从她的睫毛，眼睛，俏脸，玉颈，一路吻下，李重的一只手同时轻轻地解开了她的上衣，慢慢地亵衣也被褪下，露出那雪白饱满挺翘的酥胸，他的手攀上她的一只酥胸，轻柔慢捻抹复挑，而他的嘴巴也含上另一只酥胸挺翘而立的红色宝石，轻轻地吮吸，啃咬，另一只从她的腰间慢慢滑下，咻地一下伸进了蔡琰的亵裤中，触碰着少女的幽幽芳草地。
　　而蔡琰双手将李重的头按在自己的胸部上，口中不断发出诱人的呻吟声，“……”
　　当少女情动之时，将最后的遮掩褪下，轻轻地分开了她的双腿，随后李重深深地进入她的体内，满房的春色……
　　婚后，李重带着初蒙承雨露的蔡琰祭祖，必须要说明一下，李重的祭拜的祖先是老子，也就是老聃，要知道，在汉代老子已经被尊称为仙道之祖了，汉桓帝都亲自祭拜过老子。
　　当然家谱什么的都是编的了，反正老子死了好几百年了，也不能出来找李重算账，不过老子真要是从天上下来，没准李重还更高兴呢。
　　兴平元年一月（194年），李重正要准备派人潜入晋阳，忽然得到一个五雷轰顶般的好消息，赵云来投奔自己了。
　　“这是真的吗？”李重强按下激动的心情，迎出正堂。
　　出了大门，就见到赵云正在和太史慈说话，看到李重过来，太史慈展颜笑道：“恭喜主公，赵子龙可是万人莫敌的猛将啊！如今投奔了主公，主公真是如虎添翼，大事可成。”
　　李重看到赵云还穿着那一身破烂皮甲，急忙说道：“子义，你且带子龙洗漱一下，再给子龙换身衣甲，我这就叫人给子龙接风洗尘。”
　　太史慈答应一声，带着赵云去了，李重这才回到偏厅，叫人安排酒宴，并且告知程昱、周泰等人前来陪酒。
　　不到半个时辰，太史慈带着赵云来到偏厅，程昱等人也赶来相陪。
　　真是人靠衣衫马靠鞍，换了一身衣服的赵云果真称得上冷酷二字，只见赵云身躯挺拔，面容刚毅，一双眼睛神光闪闪，和原先的小兵癞子形象不可同日而语。
　　李重起身相迎，满脸笑意地说道：“子龙，真没想到你来的如此之快，真是李某之幸啊！”
　　赵云尴尬的一笑，谦逊道：“那里，赵云只是向主公讨口饭吃罢了！”


第八十九章 赵云来投
　　廖化和蒋钦等人早就听太史慈周泰说过赵云的武艺，表现的自然十分亲热，口中不住的说些欢迎之类的话语，让赵云都有点受宠若惊的感觉。
　　别以为廖化和蒋钦没有嫉妒之心，只不过赵云到来对他们来说，还是好处大一些。首先李重的势力不可能维持原状，一定会向外扩张的，这样一来，大家领兵打仗的机会很多，根本就不怕没有立功的机会。
　　第二，在这个年代武将要经常进行单挑，提升军队的士气，有一个绝世高手压阵，大家安心许多，武艺差距到了一定程度，自然也就没有嫉妒心了。而且真碰到吕布那样的猛将，自有赵云上去扛着，不用自己拼命，何乐而不为呢。
　　更主要的是赵云是白马义从出身，分权也是分太史慈的权，和自己一点关系也没有。
　　寒暄过后，李重奇怪地问道：“子龙，你怎么来的如此之快？”
　　赵云闻言放下酒杯，轻叹道：“公孙伯圭与袁本初大战数场，无一胜绩，如今已经退守幽州了，而刘备则投靠了陶谦……传言陶谦陶恭祖要将徐州让给刘备，刘备推辞数次，如今却驻军小沛，却不会平原帮助公孙伯圭夹击袁绍，所以赵云就投奔主公而来了。”
　　“陶谦三让徐州城……”李重轻轻的说道，又笑道：“子龙，你也看出刘备的伪善面目了？”
　　“大耳贼！”赵云也不知道在哪里听到的这三个字，估计是李重常说，传到士卒耳朵里，又传到了赵云耳朵里，赵云脱口骂道：“大耳贼就会装样子，他要是真不想当那徐州牧，回到平原就是了，还驻军小沛，不就是想等陶恭祖病死吗？”
　　李重嘿嘿直笑，心说这世间还是明眼人多啊！大耳贼驻军小沛，欲盖弥彰，也骗不了几个人嘛！
　　这不是李重对刘备有意见，而是刘备此人人品确实有问题，就拿《三国演义》这本书来说吧，《三国演义》里刘备一直是以正面形象出现的，不过真要细看的话，就会发现根本不是那一回事，细数一下，刘备先跟公孙瓒，他和公孙瓒有同窗之宜，结果公孙瓒和袁绍争斗挂了，刘备也没说救公孙瓒一把，自己倒是安然无恙。
　　再接着刘备投靠了陶谦，于是陶谦也死了，至于陶谦为什么不把徐州留给儿子，非要让给刘备，这个就只能猜想了，反正没见到陶谦的儿子在刘备手下出现过。
　　紧接着被吕布占了徐州，刘备表面上投靠吕布，却暗地里反水做掉了吕布。于是刘备又投靠了袁绍，结果袁绍也挂了。
　　再接着刘备跟曹操混了一阵，天幸曹操命硬，没被刘备害死，但是许田围猎之时，关羽差一点要暗杀曹操，要不是刘备为了自己小命着想，曹操估计也不得好死。
　　刘备逃跑之后投靠了刘表，生生拖死了刘表，用刘琦的名义占据荆州，结果刘琦死的不明不白，按诸葛亮的说法是死于酒色，这是历史上第一个精尽人亡的名人，可信度……相当高。
　　最后刘备入蜀的事情大家都知道了，刘璋被白眼狼弟弟夺了基业，下场极其悲惨。
　　看看刘备的主公，哪一个不是收留大耳贼与危难之时，可结果都有目共睹，这样的人也能称之为仁义，真是冒天下之大不韪。
　　看到赵云一副义愤填膺的样子，大有接着数落刘备的意思，李重心中暗笑，岔开话题道：“子龙，不知道公孙瓒能坚持多长时间。”
　　赵云沉吟一下，这才答道：“公孙瓒虽说屡战屡败，但损失并不大，而起他在易京囤积粮草无数，就算坚守易京，也应该能坚持很长时间。”
　　“哦，还好！”李重点点头，放下心来，他真不知道公孙瓒和袁绍打了几年，不过公孙瓒坚持的时间越长，李重的压力就越小，最起码，袁绍在灭掉公孙瓒之前是没有精力找自己麻烦的。
　　这时赵云问道：“不知主公如何安排赵云？”
　　李重笑道：“子龙勿忧，我早就想好了，本打算让你与子义共同统领骑兵，但子龙你初来乍到，不熟悉环境。我的意思是，你先委屈一下，做我的亲卫统领，过些时日，在做计较，如何？”
　　“多谢主公厚爱！”赵云急忙谢道。
　　李重考虑的很周到，即体现了对赵云的重视，也给了大家相互熟悉的时间，就像对待周泰一样。
　　不过这也三十特例，不可能一有新的武将投靠，李重就要换亲卫，他还没那么傻，他也要为自己的小命着想，真要是来个武艺稀松的武将，李重还得保护他，岂不是闹出笑话来了。
　　别以为赵云就一点私心都没有，《三国演义》中描写的赵云太过完美了，要是赵云没有私心，完全可以等到公孙瓒败亡再来投靠李重，提前来投靠李重无外乎就是占据一个好位置，锦上添花不如雪中送炭这个道理谁都明白。
　　就算在《三国演义》中，赵云也跳槽数次，算是择主比较挑剔的了，至少高顺就比赵云愚忠一些。
　　席间众人又谈起潜入晋阳的军事策略，赵云听了一会，起身说道：“启禀主公，赵云不才，愿意和周泰将军潜入晋阳，作为内应。”
　　赵云主动请缨，李重自然十分高兴，晋阳本来就没什么出名人物，有赵云和周泰两个猛将在，带领一千人从内部打开城门，应该不是什么难事。想到这里，李重点头道：“如此就有劳子龙了。”
　　赵云也谦逊了几句，忽然说道：“主公，这次与我一同前来的还有十余名兄弟，不知主公能否安排一下，白马义从就剩下这些种子了。”
　　看着赵云略显没落的神情，李重笑道：“子龙放心，我岂是不知好歹的人，说实话，上一次和淳于李大战一次，我就觉得我们衙门骑兵不如鲜卑骑兵凶悍，单对单，我的骑兵不是鲜卑骑兵的对手，可惜啊！我与子义都不会训练骑兵，如今子龙来了，我还指望子龙练出第二支白马义从呢？怎么会亏待了他们？”


第九十章 调兵遣将
　　可怜的人，可怜的收藏！！大家顺手点一下收藏吧！
　　赵云闻言洒然一笑，自信满满地说道：“主公放心，赵云和塞外异族征战多年，对如何调教骑兵颇有心得，主公只管放下心来，假以时日，赵云定当交给主公一支不败铁骑。”
　　李重大喜过望，开始幻象自己跃马扬鞭，令旗所向，一队队铁骑纵横如龙，横扫漠北了……
　　不怪李重有点欢喜过头，而是会练兵将领十分稀缺。就拿太史慈来说吧，单按武艺来说，太史慈的武艺绝对没有一点问题，自己也弓马娴熟，箭术超群，可太史慈训练出来的骑兵在单兵战斗力上确实不行。
　　老话说得好，光说不练假把式，光练不说傻把式，太史慈就属于第二种，他自己对在马上拼杀如何发力，如何运用兵刃心知肚明，可一旦跟手下的兵卒解释，太史慈立即就蔫了，有话说不出口。
　　训练白马义从的公孙瓒在武艺上，绝对比不过太史慈，可公孙瓒训练出来的白马义从就是天下一等一的强兵，各个弓马娴熟，在单兵作战能力上，甚至还要超过自幼在马背张大的塞外骑兵。
　　除了单兵作战能力，就是如何调教骑兵的战阵，临阵指挥了，在这一点上，就连赵云也不精通，已知在这两方面都精通的就是吕布吕奉先，丁原的并州铁骑威慑天下，其中吕布就占据了不小的功劳。
　　高顺训练步兵也很有一手，八百陷阵营各个以一当十，纪律严明，另外训练先登营的鞠义等等。
　　当然也有人练兵在行，行军布阵也在行，调兵遣将还在行，这人不是曹操就是周瑜了，其他人都不行，就是被吹捧的诸葛亮，实际上也是长于内政，短于军事，单从军事才能上来说，诸葛亮也不如上面二位。
　　赵云又问了一下和鲜卑作战的详情，听过之后不住的叹息，连声说道：“这要是有白马义从在此，淳于李能逃掉二百人都算他命好。”
　　接下来就是如何调动兵马了，李重早就想好了，蒋钦领兵一千驻守强阴县，防止鲜卑南下，这一路看似危险，其实不然，此时塞外还是天寒地冻的天气，只要魁头脑袋不犯傻，就不会在这个时节出兵的。
　　管亥带领一千人驻守阴馆，震慑各县，这一路人马没什么好说的，只要李重前线的大军不败，管亥这一千军队基本没有用武之地。
　　另外一路比较重要，就是廖化驻守的原平县，这是李重的粮草转运基地，也是李重的大军集结地。
　　李重可没指望短时间内攻克晋阳，赵云和周泰这支奇兵只有一次动手的机会，用起来必须慎重，没有绝对的把握，李重宁愿和晋阳的守军僵持下去，此外李重觉得应该给贾逵一些机会了，毕竟人家也是“知名人士”吗。
　　吃过接风宴，李重立即将上述计划付诸于行动。
　　周泰和赵云领兵潜入晋阳，李重带领一万大军进驻原平县，这一万大军包括骑兵，步兵，还有民夫等等，不全是单纯的战斗人员。
　　此外，贾逵的投石机也造出一个样品，这是拉拽形的投石机，这种投石机是用人力，在远离投石机的地方一齐牵拉连在横杆上的梢（炮梢，架在木架上，一头用绳索栓住容纳石弹的皮套，另一头系以许多条绳索，方便人力拉拽）将石弹抛出。
　　贾逵所制的样品最多能让五十人同时拉拽，将石弹抛出三百步（三百六十米左右）。
　　这让众人十分惊喜，有了投石机，就可以对城墙上的弓箭手进行压制，这不光是砸死几个敌军的问题，最主要的是这东西根本就没办法防守，只能靠运气躲避，可以造成恐慌气氛，有效的打击敌军的士气。
　　兴平元年一月末，李重驻军原平县。
　　兴平元年二月初三，李重大军开拔，直扑盂县，而作为先头部队的太史慈则带领一千五百骑兵，一路狂飙猛进，只用了一日时间就到了盂县境内，距离盂县十里，太史慈命令全军休息。
　　全军驻扎下来，太史慈严令，不得生火烧饭，不得大声喧哗，违令者斩。
　　此时天气依然严寒，风雪如团似裹，打在人脸上隐隐作痛，太史慈的兵卒疾行一日一夜，早就又累又饿，再一听到居然还要啃冷干粮，顿时怨声四起，不住的交头接耳。
　　太史慈用冷厉的眼神扫视一圈，低声喝道：“都给我闭嘴，想吃热乎饭菜是不是？想睡热被窝是不是？好！我给你们一个机会，看到没有，前面就是盂县，咱们来的突然，盂县的守军还不知道消息，没做好守城的准备，就连城门都没有关闭。我让你们休息一下，然后突袭盂县，事成之后，功劳自然少不了你们的，而且，无论是热乎饭菜，还是温暖的被窝，盂县里面都有，你们明白了吗？”
　　“明白了！”这些兵卒眼神立即热烈起来，一个个都有些蠢蠢欲动。
　　还好太史慈有些良心，没说破城之后，解散军纪三天，奸杀掳掠随便之类的话，不然的话，这些如狼似虎的兵卒立即就得提起刀子杀人了。
　　但就算这样，依然有兵卒急切地说道：“将军，还吃什么饭啊！这就打吧，我一点也不累。”
　　立即就有人附和道：“是啊将军，还等什么，不就是一百多里路吗，这有什么，等一下我第一个冲锋。”
　　“一群笨蛋！”太史慈气的骂道：“你们不累，战马难道不累吗？快点给我好好休息，给战马喂草料。”
　　“遵命！”太史慈手下的兵卒立即低声应道。
　　休息了大约一个时辰，太史慈立即下令，挑出五百骑术出众的兵卒，和自己抢夺城门。
　　此时正是辰时，盂县的城门大开，以方便百姓出城，所以城门口聚集了不少百姓，显得十分热闹。
　　看守城门的卫兵靠在城门上，抱着膀子，眯着眼睛，懒洋洋的晒着太阳。
　　就在这时，天边忽然传来一阵滚滚的雷声，看守城门的卫兵睁开眼睛往天空看了看，骂道：“这是什么鬼天气，大冬天的居然打雷……”
　　“不对……有骑兵来袭，这是马蹄声！”卫兵猛然间反应过来，立即敲响铜锣，刺耳的锣声立即响彻起来。


第九十一章 围点打援
　　城墙上也有守卫的军队，按理说他们站的高一些，应该能看见太史慈来袭的军队，可是现在是冬天，积雪还没有融化，一眼望去，到处都是积雪刺眼的反光，根本就看不了多远，反而是城下的卫兵先听到声音。
　　“关城门……”城墙上的守军什长首领声嘶力竭的喊道。
　　不用他喊，卫兵也知道该做什么，急忙疏散人群，关闭城门。
　　太史慈带领的五百骑兵蓦然冲破积雪的反光，陡然间出现在地平线上，风驰电掣般奔着城门杀来。
　　本来城门口聚集的百姓就比较慌张，再一见到太史慈的骑兵，顿时哭喊起来，争先恐后的向城内跑去，几个看守城门的卫兵怎么阻拦也无济于事，只能眼睁睁的看着刚刚掩上一半的城门被百姓冲开。
　　看到城门关不上了，城头上的守军什长眼睛都红了，立即高声叫道：“谁敢冲击城门，就给我杀了他！”
　　但已经来不及了，太史慈的骑兵已经冲到了五十步之内，“嗖嗖……”数十只羽箭劲箭呼啸而来，将看守城门的卫兵射成刺猬。
　　必须要说一下，除了太史慈，剩下的兵卒箭术实在是不怎么靠谱，所以，连带着不少普通的百姓都被乱箭射倒，惨呼连连，在地上来回翻滚。
　　这时候没有时间悯人忧天，太史慈厉喝一声：“挡我者死……”纵马冲进人群，手中的长枪来回摆动，挑得人影翻飞，哭号之声络绎不绝。不过这些人没死，太史慈心肠不坏，只是将这些百姓挑离城门罢了，顶多摔断骨头而已。
　　不过剩下的骑兵可就没太史慈的武艺了，他们也没太史慈的好心肠，根本不管百姓的死活，一路横冲直撞，就冲进城门洞口，被战马踩踏而死的百姓不计其数，留下一地的血肉泥浆。
　　太史慈刺死剩下的卫兵，也不在城门处停留，一路长驱直入，直奔盂县县衙。紧接着，剩下的一千五百骑兵也在鱼贯而入，彻底控制了盂县县城。
　　到了这种地步，盂县县令再不投降那就真是愚昧透顶了，所以盂县县令很干脆的捧出印信，户籍名册，向太史慈投降。
　　太史慈没伤一兵一卒，取下盂县，自然十分高兴，当即宣布，全军轮流休息，等待李重的大军到来。
　　盂县再往前走就是狼孟县了，两县相距约有四十余里，本来太史慈还打算接着偷袭狼孟，但看到手下兵卒士气已泄，人马疲惫不堪，只能将这个念头压了下来，叫兵卒好好休息。
　　第二天中午，李重的大军赶到盂县，只在盂县休息一晚，便直接出兵狼孟。而盂县的一千余降兵，都被李重打乱编制，编进军队，令派廖化引兵五百，驻守盂县，转运粮草。
　　李重这么着急进攻狼孟是有原因的，首先，盂县距离狼孟县很近，只有一天的路程，李重遇过行军迅速，狼孟县的守军根本就来不及准备守城物资，比如滚木雷石之类。
　　第二，狼孟县的守军一定会向晋阳求援，而张扬绝对不会坐视狼孟县陷落，否则，太原郡个县一定会不战自乱，望风而降，李重的战术就是围点打援，伏击晋阳派来的援军。
　　到达狼孟县，狼孟县的守军果然不敢出城迎战，紧闭四门死守，李重当即下令，太史慈领骑兵五百，步兵两千，前去截击晋阳的援军，而自己带领大军围困狼孟，见机行事。
　　狼孟县距离晋阳城越有一百二十里，路上多山，道路崎岖，随便找个地方都能藏下数万大军。这条道路太史慈走过一次，所以十分熟悉，知道在距离狼孟县三十里的之处道路最为狭窄，叫做阴风谷，正适合伏击敌军。
　　阴风谷是典型的两山夹一沟地形，两山之间距离不过五百步，而官道正穿过两山之间穿过，太史慈到了阴风谷，当即下令，伐木筑寨。
　　三国时期可不比后世，道路两旁树木极多，取之不尽用之不竭，当天晚上，太史慈就筑起一道一人高的木墙。再按李重的指点，融化积雪，将雪水泼在木墙上，片刻之间，就冻上一层冰壳，不但防火，而且还能增加攀爬的难度。
　　剩下的事就是安营扎寨，准备晚饭，设置明哨、暗哨等繁琐之事。
　　第二天一早，斥候前来回报，晋阳派出的援军已经距离阴风谷不过三十里，看旗帜，领兵的将领应该是杨丑。
　　“杨丑……”太史慈摸了摸下巴，嘿嘿一笑，说道：“这可是老熟人了呢，真要是他，一定要好好款待一下啊。”
　　殊不知杨丑此刻也刚接到斥候的消息，说太史慈词正在阴风谷处立下大寨，截击自己的援军。
　　太史这个姓氏十分罕见，所以不比太史慈还要靠猜测，杨丑立即就断定了来人是谁，当即就大骂起来：“李重，太史慈，你们两个卑鄙小人，贪婪无耻……忘恩负义，不得好死！”
　　底下的兵卒听得面面相窥，心说杨丑将军这是气糊涂了吧，你被李重和太史慈欺负了我们都知道，可忘恩负义这句话怎么来的？
　　“给我进军，我一定要将太史慈千刀万剐！”杨丑厉声喝道。
　　杨丑一声令下，手下的三千大军立即加快步伐，隆隆的脚步声震得树枝上积雪纷纷落下，惊起飞鸟无数。
　　距离太史慈的大寨五里，杨丑安下营寨，开始思量如何破敌。这也是他运气好，太史慈就是准备截击晋阳的援军，所以带的骑兵不多，不然的话，杨丑想安全的扎下大营都困难。
　　不过杨丑也并不是全占便宜，他带领的三千兵卒，有一千骑兵，这一千骑兵不到万不得已的时候，肯定是不能用来攻打太史慈的营寨，而剩下的两千兵卒想要攻破太史慈的营寨，确实有点难度。
　　要不要请张扬多派些援军呢？杨丑心里刚升起这个念头，立即晃了晃脑袋，否决了这个想法，他不是张扬的老属下，而是后期投奔张扬的，第一次领兵打仗，连敌人的面还没碰上，一个兵卒都没战死，就要求援军，以后还有什么面目和张扬手下的将领并肩而立。
　　杨丑一咬牙，当即决定，就单靠自己手中的军力和太史慈拼杀，一定要冲开一条血路。
　　不得不说，这是个极为愚蠢的决定。


第九十二章 最好的激励手段
　　说杨丑愚蠢，并不为过，先看看双方的兵力对比，作为防守一方，太史慈有兵力三千，其中有五百骑兵，一般情况，这五百骑兵是不会用作防守的，他们的主要作用是巡视阴风谷至狼孟县之间的三十里官道。
　　也就是说，在这五百步的防线，太史慈的可用之兵是两千五百人，平均一步有五名兵卒把守，防守严密之极。
　　而作为进攻一方的杨丑，兵力也是三千，其中有一千骑兵，同理，这一千骑兵是不能用来攻打太史慈修筑的围墙的，一人高的围墙，战马根本就跳不过去。所以，杨丑真正能用来攻打太史慈的兵力只有两千人。
　　而打仗无外乎是天时、地利、人和，先说天时，这个没什么说的，大家在同一起跑线上。
　　再说地利，毫无疑问，太史慈占据绝对的优势。
　　最后就是人和了，在这一点上，太史慈也占据不小的优势，人数就不用说了，最起码太史慈手下的兵卒都是他的嫡系，对太史慈言听计从，而杨丑属于张扬的降将，兵卒对他不怎么信服。
　　必须要说明一下，张扬派三千人救援狼孟县也有情可原，并不是一招臭棋，狼孟县内本来就有守军一千余人，再加上可以助战的壮丁，凑够一千五百人没有一点问题，如果杨丑的三千援军能平安到达狼孟县，狼孟的守军就会增至四千五百人，如果是这样，在短时间内，李重绝对打不下狼孟县。
　　在双方僵持的时候，张扬就可以派出第二支援军，里应外合，一举击败李重。
　　但很可惜，李重的动作比张扬想象的快的多，竟然不加整修，立即出兵狼孟县，打了张扬一个措手不及。
　　杨丑也不是没想过翻山越岭去救援狼孟，但仔细一看山势，杨丑立即就放下了这个念头，阴风谷两侧的山势十分陡峭，战马根本就爬不上去，步兵到能勉强攀爬，可就算爬过了两侧的高山，兵卒也肯定筋疲力尽了，到了狼孟也是送死的份。
　　要说在山上休息一下，恢复体力，那更是天方夜谭，攀爬这种山岭，人能上去都算体力不错的了，还怎么携带帐篷干粮之类的御寒物品，在山上露天过夜，不冻死一大半都是老天开眼。
　　杨丑先站在木墙之前破口大骂一阵，骂的太史慈体无完肤，太史慈只是笑眯眯的听着，等到杨丑骂的差不多了，这才阴森森说上一句：“杨丑，既然你那么恨我，来吧，我不欺负你，咱俩大战三百回合，如何？”
　　杨丑顿时气结，别说三百回合了，他能和太史慈打上三十回合都算杨丑超长发挥了。
　　义愤填膺的杨丑当即下令：“全军冲锋，斩杀太史慈者，官升三级！”
　　太史慈手下的兵卒一个个神情轻松，根本就没有一点大战将近的样子，他们确实不怕，本方人数占优，还有工事保护，有什么害怕的，而最先出手的弓箭手已经搭上弓箭，作出开弓放箭的姿势。
　　看距离敌军已经接近道五十步的距离，太史慈大喝一声：“放箭……”
　　刹那间，一百余支羽箭呼啸而出，在天空划出一道弧线，落入敌群之中，射倒了二十余名敌军。
　　杨丑军中的弓箭手也开始用弓箭还击，一支支羽箭开始在空中穿梭，不时有中箭的兵卒惨叫着倒在地上。
　　不过李重的军卒中箭的倒极少，他们有工事保护，中箭者仅有敌军的十分之一左右，五六十步的距离，只够弓箭手开弓三次左右，在射杀了近百敌军之后，太史慈的弓箭手立即撤出战团，将正面战场让给长枪手。
　　而这些弓箭手也并没有完全退出战场，他们站在后方，开始四十五度角仰射，当然这种射法准确率更低，只能靠密集的箭雨取胜，要不就是一波箭雨射到空处，平白浪费羽箭，要不就是有倒霉鬼被射成刺猬。
　　一人高的木墙，里面的高差当然小一些，刚好让太史慈的兵卒露出上半身，可以随意刺出手中的长枪。
　　看到敌军已经冲到眼前，“杀……”太史慈手下的兵卒发出整齐的呼喝声，长枪齐齐刺出，顿时捅得面前鲜血狂溅，惨号连连。偶尔也有敌军士卒避过长枪，爬上光滑的木墙，可没等他们站稳身形，就被夹杂在长枪之间的钢刀砍掉头颅。
　　“每杀敌两人，奖励活羊一只。”太史慈大声喝道。
　　这些兵卒休息了一个晚上，一个个精神头十足，再一听到杀敌还有外加的奖励，顿时亢奋起来，就像吃了兴奋剂一样，杀的忘乎所以，甚至有些彪悍的兵卒已经扯下盔甲，光着膀子作战了。
　　“哎！”太史慈看着嗑药一样的兵卒，暗叹一声：“上次抢来的牛羊没有草料喂，都要饿死了，就让你们的家属养着吧！”
　　这些兵卒哪里知道太史慈的龌龊心思，一个个眼睛都红了，看着敌军就像看到自己羊群一样，恨不得跳出木墙，大杀一通。
　　不怪这些人不把人命当人命，而是当时的社会就是这样，连续几年的天灾人祸下来，为了一口粮食，老百姓都能起来造反了，张角的黄巾军中甚至有人吃人的情况出现，这些人实在是饿怕了，更别说是肉食了，想都不要想，要不是太史慈经常掠夺鲜卑人，李重他们吃口肉都难。
　　财帛动人心，在乱世，食物比什么口号都管用，什么为国为民，拯救黎民于水火之中，都没有一块肉实在。
　　本来守军的实力就占据绝对优势，再一士气爆发，立即就将杨丑的军队杀的节节败退，调头就跑。
　　“追！”太史慈看到杨丑的军队败退，立即就下令追击，战场一目了然，这种情况傻子都能看出来杨丑不是诈败，太史慈如何能放过这个机会。
　　太史慈话音一落，上百名兵卒提着钢刀跳下围墙，近乎疯狂的追杀敌军。没办法，刚才杀敌的主力不是他们，漏掉的几个小鱼小虾还不够大伙塞牙缝的呢，加起来都不够五只羊的。
　　所以，这些刀兵早就急的魂不守舍了，一听到出击的命令，一个个跑的飞快，钢刀舞动的呼呼直响，大有不取人头誓不还的架势。


第九十三章 渐渐演变的战事
　　杨丑落到后面的兵卒，被这些刀兵撵上就是一刀枭首的下场，这些刀兵追出上百米，依旧没有停下脚步，竟然奔着杨丑的大营冲去，吓得太史慈一身冷汗，急忙叫道：“鸣金收兵！”
　　“好像奖励定的有点高……”太史慈摸着下巴，暗自苦笑。
　　三百余具无头尸体散落在木墙之前，地上一片血红之色，还没冷却的血液冒着腾腾热气，空气中飘荡着一股刺鼻的腥气。
　　一战之下，杨丑的兵卒战死三百余人，伤者也有数十人，这个比例没有错，伤势稍微重一些的兵卒都被追上斩杀了，这数十名伤兵都是轻伤，受伤之处也都在上半身，腿部受伤的一个都没逃回来。
　　看到杨丑的兵卒都退回营寨，太史慈急忙叫人收拾散落的尸体，将这些尸首运到山脚下，用积雪掩埋起来，另外，查点过后，割下的人头也和尸体埋在一起了，毕竟死者为大。
　　折损兵力超过十分之一，这让杨丑十分气愤，嗯……还有一点点恐惧。
　　十分之一的兵力并不多，可问题是杨丑根本看不到一丝取胜的希望，拿人命堆砌胜利的将领不少，杨丑也不是个仁慈的将领，关键是把这两千人都仍在这里，也攻不破太史慈的木墙。
　　请求援军吧！杨丑终于下定决心，向张扬求援，虽说这个决定下的优点迟了，但还是一个正确的选择。
　　与此同时，太史慈也立即将战况向李重禀报。
　　三十里的距离并不远，快马送信也就是一个时辰左右，李重很快就接到了太史慈的战况。
　　程昱眼睛一眯，张口说道：“主公，属下认为，当前我们应该围而不攻，专心对付张扬的援军，最好在野战中将晋阳的守军消灭，这样一来，我们攻打晋阳就会简单许多。”
　　“不错，只是张扬如果放弃狼孟县，我们怎么办？”李重问道。
　　程昱思索了一会，这才慢慢答道：“我认为短期内，张扬不会放弃狼孟县，除非他兵力损失太大。”
　　“好，就依程公之言。”李重点点头，当即传令下去，暂缓攻城，节省兵力，尽量用箭矢杀敌。
　　贾逵闻言点头说道：“既然主公不急攻下狼孟县，属下即可带人打造巢车，可有效的减少伤亡。”
　　李重点头答应，贾逵立即下去着手准备工人，材料等等。
　　于是帐内只剩下李重和程昱二人面面相窥，程昱苦笑道：“主公行事果真利落，雷厉风行。”
　　李重双手一摊，也苦笑道：“就你、我、贾逵三人，能不雷厉风行吗？”
　　到了现在，李重手下文武只有程昱、陈琳、太史慈、程武、管亥、廖化、蒋钦、周泰、赵云十来个人，一旦有事，李重立即就有捉襟见肘的感觉，深感可用之人不多，十分头疼。
　　不过人少也有个哭笑不得的好处，那就是商量事情极快，三言两语就能定下决策，绝对不会出现耽误军情的情况。
　　同时，李重还给太史慈送去了一千援军，外加粮草，箭矢等各种军资，叫太史慈做好长期驻守的准备。
　　不是李重兵力不足，而是太史慈选的地势何时，五百步的战线，用三千五百步兵守卫，已经可以设置预备队，轮换作战了，再多派守军也是无用之功。
　　当李重的援军赶到阴风谷的时候，张扬这才得到杨丑救援狼孟县受阻的消息，略一沉吟，张扬派眭固领兵五千增援杨丑，而两队援军派出之后，晋阳城内剩余的兵卒已经不足万人，而且这些兵卒大多都是老弱之辈，战斗力十分低下。
　　眭固对杨丑极为厌恶，一路上带兵也不紧不慢，心中盘算，最好是太史慈一枪将杨丑戳死，然后自己领军击败太史慈。不到一百里路，眭固足足走了两天，才到达阴风谷。
　　杨丑一见到眭固，就埋怨道：“眭白兔，九十里的路程，路上也没有敌军阻隔，你竟然走了两天才到，行军如此缓慢，贻误战机，万一狼孟县失守，我看你如何向主公交代。”
　　眭固看着杨丑，嘿嘿一笑，说道：“我要如何向主公交代，我这是体恤士卒，生怕他们体力不济，不给太史慈以逸待劳的机会，倒是你，损失惨重，我看你如何向主公交代？”
　　眭固的话有些强词夺理，但也说得过去，九十里路，真要是一路急行军而来，那士卒真就没什么体力了，被太史慈抓住机会偷袭一下，确实有溃败的可能，但眭固显然是没把杨丑放在眼里，认为杨丑的军队不能给自己有效的保护。
　　这两天的时间，太史慈也没闲着，拼命地加固防御工事，硬生生在路口建起一座简单的营寨，木质的围墙也增高了一倍左右，在围墙的内侧，还修建了两个三丈高的箭楼。
　　眭固到了阴风谷，立即夺过杨丑的军权，试探性的发起一次攻击。
　　一千余新到的兵卒踩着厚厚的积雪，抬着赶制的木梯，冲向太史慈的营寨，这些人没被经历过惨败，士气高涨，一个个脚步飞快。
　　太史慈这次是站在箭楼上指挥作战的，居高临下，可以俯视战场。
　　二百步的距离，太史慈拈弓搭箭，一只劲箭呼啸而下，将一名敌军的兵卒射了个对穿，太史慈飞快的搭上第二支箭矢，又是一箭射出，将一名兵卒钉在地上，两箭过后，太史慈暗暗点头。
　　待到敌军冲到一百五十步，太史慈当即下令：“拉满弓，放箭……”
　　箭楼上立即响起一连串的弓弦爆响声，十余支羽箭一闪而逝，落入人群之中。
　　箭楼上的兵卒都是太史慈精挑细选出来的，无论是臂力，还是箭术，都超过普通弓箭手一筹，这十余支羽箭有一半都命中了敌人，这已经是非常高的命中率了，太史慈这样的神射手，一只巴掌都数的过来。
　　三轮箭雨过后，箭楼上的弓箭手已经射杀了三十余名敌军，虽然人数不多，但却有效的打压了敌军的士气。
　　此时敌军已经到了射程之内，太史慈立即下令，所有弓箭手立即开弓放箭，霎时间，羽箭穿梭，弓弦爆响。


第九十四章 郝昭献策
　　一千兵卒顶着箭雨，很快就冲到围墙边上，飞快的竖起木梯，和太史慈的兵卒混战起来。
　　太史慈的兵卒占据地利，体力还占据优势，所以伤亡不是很大，基本上砍杀五名敌军，才有一名兵卒退下战场，而且随着晋阳兵卒体力下降，双方的伤亡比例还在逐渐增大。
　　眭固看着战况不利，眉头紧皱，简单的估算了一下，眭固就知道，硬攻怕是没可能成功了，可他也想不出别的办法，只能硬着头皮叫道：“杨丑，你我二人亲自上阵，打开一道缺口，如何？”
　　杨丑眼珠一转，大声应道：“也好，我先去了。”
　　说罢，杨丑跳下战马，抢过一面盾牌，向围墙冲去，不过杨丑选择的方向在围墙的西方，正好和太史慈所在的方向相反。
　　眭固不知道杨丑的小心思，也跟着跳下战马，拿起一面盾牌，向前冲去，口中叫道：“跟我冲！”
　　这时候个人的武勇能起到很大的作用，杨丑和眭固很容易就避开乱箭，冲到围墙之下，几步就跳上围墙。杨丑留了个心眼，并没有施展全力，而是和围拢过来的四五名兵卒游斗起来。
　　而眭固比较耿直，在木梯上几个纵跃，就窜上围墙，手中的钢刀连闪，一连砍翻了好几名兵卒，刹那间就打开一个缺口，围墙下面的兵卒蜂拥而上，将太史慈的防线搅得岌岌可危。
　　太史慈在箭楼上看的真切，情急之下，也不走楼梯了，自三丈高的箭楼一跃而下，在雪地上一连几个翻滚，卸掉冲力，提着钢枪就奔眭固冲去。
　　眭固这在奋力拼杀，希望能扩大围墙上的缺口，忽然觉得头顶一暗，抬头一看，就见到太史慈正跃到半空，抡起钢枪向自己砸来。眭固为了持盾方便，并没有携带长兵器，手中拿的是一柄环首刀，不敢和太史慈的钢枪硬嗑，生怕砸断了钢刀，只能举起盾牌向上一架。
　　“轰……”的一声巨响，五百步的防线上，几乎每个人都听到这爆炸般的声音，双方的兵卒不约而同的扭头观看。
　　眭固的木盾砰然碎裂，木块和防火用的牛皮四处乱飞。
　　而眭固本人也被这股巨大的力量冲得连退几步，一脚踏空，在围墙上一头摔了下来。
　　太史慈当然不会放过这个机会，低吼一声，也紧跟着跳下围墙，一心想要将眭固置于死地。远处的杨丑阴阴一笑，终于用出全力，几招之内就砍伤了一名兵卒，在围墙上站住脚跟。
　　眭固摔到松软的雪地上，并没有受伤，在地上打了个滚，站起身来，正好看到太史慈猛扑过来，急忙在自己手下兵卒手中抢过一柄钢刀，双刀挥舞，口中一阵怪叫，杀向太史慈。
　　两名战将在围墙之前展开一场罕见的步战，作为最早的黑山贼首领，眭固很有步战经验，在雪地上左右穿梭，进退之间颇有法度，手中双刀乱舞，一时间竟然挡住了太史慈的攻势。
　　太史慈抽空看了一眼自己的防线，看到杨丑正逐渐在围墙上开辟出一小段阵地，顿时焦急起来，也不和眭固比拼招式了，仗着自己的枪长，蛮不讲理的一阵乱扫，脚下乱踢，将地上的积雪都搅了起来，四处弥漫，挡住了二人的视线。
　　双反都视线受阻，太史慈就占大便宜了，他兵器长、力气大，随便乱打就可以了，反正眭固的刀短，也够不到他的身体。
　　而眭固却受到极大的影响，他本来就靠着小巧的招式迎敌，一点看不清太史慈的枪势，还怎么卸力，一不小心，手中的钢刀正嗑在太史慈的钢枪上，“嘣……”的一声，手中的钢刀顿时被砸成两节。
　　其中一截断刀正好扎在眭固的肩膀上，疼的眭固大叫一声，向后急退几步，转身就跑。
　　太史慈刚追了几步，就被眭固的亲兵拼命拦住，太史慈斩杀了几名眭固的亲卫，感觉没有机会斩杀眭固了，转身直奔围墙而来，到了围墙之下，太史慈双腿微曲，纵身而起，跳上围墙，直奔杨丑而来。
　　杨丑心中大骇，也不等太史慈杀到，拨开袭来的兵刃，转身就跳下围墙，一溜烟跑回大营。
　　“好险啊！”太史慈也吓出一身冷汗，这不是说太史慈害怕被眭固攻破防线，太史慈的防线长着呢，三十里的阴风谷那里都可以组织防御，而是一旦被眭固等人突破了围墙，没有工事可以依托，士卒的伤亡率会激增。
　　就在这时，一名兵卒急匆匆来到太史慈身边，恭声道：“将军，小人有话要说。”
　　太史慈回身一看，只见说话之人身高九尺（汉代的一丈约为2.3米，一丈为十尺），长的极为雄壮，两条手臂极长，几乎垂到膝盖的位置，看长相还有些面嫩，应该年龄不大，有十七八岁的样子。
　　见到此人长相出众，太史慈和颜悦色地问道：“你是谁？找我何事？”
　　这人恭声道：“小人是将军手下的什长，姓郝名昭、字伯道，小人是想提醒将军小心被眭固等人破坏围墙。”
　　“郝昭！”太史慈点点头，问道：“既然你敢如此说话，想必是有办法攻破围墙了？说来听听。”
　　郝昭沉声答道：“启禀将军，由于材料所限，我军的围墙高度有限，如眭固令军卒手持布袋，内装积雪，踩踏密实，携带至围墙之下，只需几个来回，就可填平围墙，令骑兵一鼓而上，将军如何挡之？”
　　郝昭并没有危言耸听，如果杨丑一到阴风谷，就采取郝昭所说的办法，不顾兵卒伤亡，太史慈那一人高的木墙根本没有什么作用，一个来回就可以填平，晋阳骑兵就可以长驱直入，谁胜谁负未可知也。
　　就是现在，眭固也可以用此办法攻击太史慈的防线，只是填平围墙损耗的士卒数量大上几倍而已。
　　郝昭可不是一般人，作为三国里的守城专家，郝昭对各种攻城手段都有研究，不知攻，何知守！
　　“哦！！”太史慈听得擞然动容，双目光芒闪动，沉声问道：“你可有破解之法？”
　　郝昭立即答道：“小人认为，可以用骑兵破之，将军可在围墙处留一缺口，如眭固用此法攻击，将军趁势掩杀，定可大破敌军。”


第九十五章 血腥战场
　　“不错，以骑对步，胜算颇高。”太史慈心中暗暗高兴，没想到自己手下也有这样人才，竟然深谙攻守之道，自己终于可以轻松一些了。
　　太史慈接着问道：“除此之外，可还有别的方法？”
　　郝昭立即答道：“有！”
　　“讲！”太史慈不由得多看了郝昭一眼，心中暗叫侥幸，这家伙多亏是自己手下的兵卒，不然的话，眭固就用出填雪一招自己都难以招架，更何况这家伙还不止一个办法。
　　郝昭略一措辞，便答道：“眭固可用骑兵，备以绳索，绳索一段系上钢勾，将钢勾挂在围墙的木材上，用马力拉拽，或可破坏围墙。另外，眭固也可以筑高台，用弓箭射伤我兵卒，采取步步为营的方法，逐渐逼近我军。”
　　“都有破解的方法吗？”太史慈急忙问道。
　　郝昭微微一笑，沉声答道：“可专门安排兵卒用钢刀砍断绳索，以免措手不及。眭固如筑高台，将军也可以用同样的方法挡之，还可用骑兵突袭，斩杀筑台的兵卒，都算是破敌之法。”
　　“很好！”太史慈点点头，忽然问道：“郝昭，你的武艺如何。”
　　郝昭闻言，立即挺直身板，高声答道：“启禀将军，郝昭自幼习武，虽不比将军神勇，但可与眭固、杨丑一争长短。”
　　“郝昭！”太史慈沉声喝道。
　　“在！”郝昭一愣，急忙应道。
　　太史慈面容冷厉起来，沉声道：“郝昭，我现在命你为屯长（500人的首领），协助我驻守阴风谷，明白了吗？”
　　郝昭急忙单膝跪下，抱拳应道：“末将郝昭，领命！”
　　几家欢喜几家愁，太史慈这里情况不错，而眭固和杨丑一面就开始相互埋怨，眭固埋怨杨丑出工不出力（事实上就是这样），贻误战绩，而杨丑则埋怨眭固胆小怕事，缠不住太史慈，导致前功尽弃。
　　两个人的争吵逐渐升级，转为谩骂、挖苦，眭固骂杨丑是丧家之犬，只能寄人篱下，杨丑骂眭固是蟊贼出身，不知廉耻……骂来骂去，二人就要拔刀相向，双方的亲兵也一拥而上，大有当场火拼的架势。
　　关键时刻，还是张扬派来的行军主薄好言劝解，这才让二人放下刀枪。
　　不过如此一来，眭固好杨丑二人也没有心思攻打太史慈的营寨，连续几天按兵不动，相互较劲。
　　眭固营中按兵不动，倒把太史慈吓得不轻，生怕眭固拿出什么攻击妙法，打自己一个措不及防，于是太史慈连忙叫郝昭前来议事。
　　郝昭哪能猜到杨丑和眭固二人内讧，也是一头雾水，只能劝太史慈加固防线，以防万一，于是太史慈的营寨转变成了一个大工地，兵卒四处伐木，加固围墙，修建塔楼等等。
　　等到眭固和杨丑吵得差不多了，太史慈的营寨已经修的固若金汤，风雨不透。
　　其实也不是眭固和杨丑和好了，而是二人派出的斥候翻过阴风谷的高山，到达狼孟县，想要探查了一下军情，由于李重将狼孟团团围住，斥候进不到城内，只能回转阴风谷，向眭固报告大概情况。
　　眭固听闻李重有军队一万余人，顿时心中急切，生怕狼孟县失守，也顾不得杨丑的可恶之处了，急忙叫杨丑前来议事，商议如何攻破太史慈的营寨。
　　不过二人可没郝昭的头脑，思来想去还是觉得用老办法最好，找一个人缠住太史慈，另外一人领兵攻破太史慈的防线。可是二人谁也不愿意可太史慈交手，无奈之下，二人抽签决定。
　　这次运气不好的依然是眭固，杨丑得意地嘿嘿直笑。
　　这一次眭固派出了三千人的兵卒攻打太史慈，自己一手提着七层牛皮蒙制的大盾，一手提着钢刀，站在最前方，而杨丑则提着长枪，站在眭固身后。
　　“杀……”眭固大喊一声，带头冲了上去。
　　太史慈早就做好准备了，看到眭固全副武装的样子，就知道他又要亲自上阵了，太史慈冷笑一声，站在围墙之上，只等眭固过来送死。
　　穿过纷飞的箭矢，眭固飞快的爬上围墙，和太史慈战在一处，眭固的武艺比不上太史慈，也就和廖化相差无几，但眭固很有自知之明，也没奢望击败太史慈，采用乌龟流战术，手持大盾来回格挡，真要是被太史慈逼的急了，就跳下围墙，连同自己的亲兵一起对付太史慈，倒也能支持一阵。
　　杨丑看到眭固缠住了太史慈，立即跳上围墙，想要杀开一条血路，不过他早就被郝昭盯上了，措不及防之下，被郝昭杀的汗流浃背。
　　他们二人都被缠住，攻城的兵卒也没人指挥了，阵型顿时变的杂乱不堪，不知进退，被守军杀的狼狈不堪，不一会就在围墙之下留下一具具残缺的尸体。
　　不到一炷香的时间，眭固首先支持不住了，只感觉浑身发软，气力不加，无奈之下，只得跳下围墙，狼狈而逃，口中大叫：“撤军！”
　　杨丑也没占到上风，看到眭固跑了，自然不会独自作战，也转身跳下围墙，逃之夭夭。
　　不过这次不是眭固想撤军就撤军了，太史慈早就在围墙上留下一个缺口，五百蓄势待发的骑兵蜂拥而出，挥舞着雪亮的钢刀扑向敌军。
　　太史慈也跳上一匹战马，试图追上眭固，连续被眭固跑了两次，太史慈心中也憋了一股火。
　　用骑兵追杀溃散你的步兵就是一场屠杀，每次挥舞的钢刀都能带出一蓬鲜血，不时有被钢刀带起的人头冲天而起，无头的尸体脖颈之上血如喷泉，有幸躲过刀锋的兵卒，也躲不过沉重的马蹄，眨眼之间就被踩成肉泥，痛苦哀嚎之声络绎不绝。
　　五百骑兵一掠而过，带来一片腥风血雨，踏着殷红的地面回转营寨，在围墙之前留下一副人间地狱的景象。
　　天空中盘旋着无数乌鸦，浓郁的血腥味把它们从四面八方吸引过来，有胆大一些的乌鸦已经落到地上，叼起散碎的人肉，发出得意的鸣叫声，“嘎……嘎……”声音响彻山谷，干涩}人，犹如地狱恶鬼的嚎叫。


第九十六章 攻心为上
　　狼孟城外，李重正坐在大帐之中，手里拿着一封书信，身边是程昱和贾逵，郝昭束手站在一边。
　　李重也不打开信封，询问军情，反而对着郝昭笑道：“郝昭，你是哪里人啊，多大年纪了，家里还有些什么人？”
　　郝昭急忙答道：“回禀主公，郝昭是晋阳人，今年十七岁，初平三年主公募兵，郝昭就投在太史将军军中。末将父母俱都病逝，只有郝昭孤身一人在世。”
　　“嗯！”李重靠在帅椅上，闭上眼睛，用手指轻轻的敲击书案，发出清脆的响声。
　　李重知道郝昭这个人，在《三国演义》中描写，郝昭用三千人固守陈仓，抵御诸葛亮的十万大军三月有余，最后诸葛亮也没奈何陈仓分毫，只能悻悻而退，可见郝昭此人的厉害之处。
　　自己手下有名将出现，李重当然高兴，不过李重却害怕郝昭是张扬派来的奸细，原因很简单，郝昭是晋阳人。
　　想到这里，李重站起身来，快步走出帐外，叫过来一名亲兵，低声说了几句。
　　亲兵领命而去，李重这才回到帐中，向郝昭问起阴风谷的战事，郝昭细细的将阴风谷战事讲述一边。
　　李重这才打开信封，观看太史慈信件，太史慈的信件很简单，只是简单了说了一下战事情况，着重说的就是郝昭的才能，并向李重推荐此人。
　　看过笔迹无误、印记无误，李重这才放下心来，觉得自己有些多疑，这时李重的亲兵也进来复命，在李重耳边低语，郝昭的入伍时间确实在初平三年，并有不少人可以作证。
　　李重这才放下来心来，叫人给郝昭看座，笑道：“伯道，太史慈将军说你熟知兵法，武艺也不弱，想推举你做君侯（相当于县尉的官职）的，不过，我觉得太史将军的想法不妥。”
　　郝昭失望的神色一闪即逝，急忙躬身说道：“多谢太史将军厚爱，郝昭也自觉能力还有些不足，应该多加锻炼才是。”
　　“呵呵……”李重一阵大笑，说道：“郝昭，我的意思是做一个君侯太委屈你了，按照我的想法，应该让你单独领军作战才是，只是你没有像样的功劳，我没办法升你的官，叫你做屯长，已经算是破例了，你懂吗？”
　　“末将知道！”郝昭起身跪下，恭声答道。
　　李重微微一笑，示意郝昭起来，这才说道：“如今太史慈在阴风谷重创敌军，杀敌近四千，按照我的估计，张扬是不会再派援军了，他也派不出援军了，现在我们的目标就是攻克狼孟县，尽快抽出兵力支援太史慈，争取将眭固的五千人马消灭在阴风谷，减轻我们攻打晋阳的压力。”
　　贾逵答道：“既然如此，明日一早，就让全军攻城。”
　　李重点点头，答道：“也好……”
　　就在这时，程昱忽然笑道：“主公且慢，属下有话要说。”
　　李重笑道：“程公有话请讲。”
　　程昱慢慢说道：“主公，兵书有云，攻城为下、攻心为上。主公为何不等到狼孟县中军心涣散，再派兵攻城呢，或许可以让狼孟县不战而降呢！”
　　李重沉思半晌，这才展颜笑道：“多谢程公提醒，这样吧，明日我们调开南门的兵卒，前去支援太史慈，如何？”
　　“正当如此！”程昱默默的点了点头。
　　……
　　狼孟县的县令看到围困在南门的兵卒撤的一干二净，惊喜万分，急忙吩咐道：“快叫斥候前去打探，是不是晋阳的援兵到了，有了消息立即报与我知。”
　　接下来的两天，围困狼孟的兵卒攻城的态度十分敷衍，只是在巢车上射箭，并且不住喊着投降不杀一类的话语。
　　第二天的晚上，狼孟县令正在府中休息，忽然下人来报，派出的斥候已经回来了，正在门外等候。
　　狼孟县令勃然大怒，大声骂道：“我不是说了，一有消息立即就要报与我知，为什么还要让斥候通禀，还不快点让他进来。”
　　不一会，派出的斥候来到狼孟县令面前，单膝跪倒，飞快地说道：“启禀大人，情况十分不妙，眭固和杨丑二位将军被太史慈截在阴风谷，大战三次，眭固将军……无一胜绩，八千兵卒伤亡大半，已经无力救援……大人了。”
　　“呼……”狼孟县令吐出一口浊气，眼神如同鹰隼一样，狠狠的盯着报信的斥候，过了好一会，这才扬手说道：“本官知道了，你下去吧。”
　　斥候小心翼翼的退了下去，不多时，另一个斥候也匆匆赶回，犹不死心的狼孟县令立即接见了新到的斥候，当然，就是换是个斥候，他听到的结果也是一样的，除非斥候说假话。
　　到了夜间，狼孟县令来到城墙之上，看着城外点点火光，不免心中沉重，对守住狼孟县一点把握都没有。
　　他心里也明白，能不能守住狼孟县这么多天，并不是自己的军事才能有多出众，而是李重根本就不愿意打。
　　忽然一阵夜风袭来，冰凉刺骨，狼孟县打了个寒战，猛的明白过来，低声说道：“我明白了，李子悔一开始的目标就不是我的狼孟县，而是杨丑和眭固的援军，好阴险的打算啊。”
　　话音虽低，但狼孟县令身边的亲兵听得真切，急忙问道：“大人，那我们该如何是好？”
　　狼孟县令狠狠的瞪了亲兵一眼，冲着守城的兵卒喊道：“都要小心戒备，防止敌军偷袭，明白了没有。”
　　“明白了！”城墙上的军卒哄然答道。
　　“你们骗鬼去吧！别以为我不知道，你们偷偷商量逃跑投降的事，早晚找你们算账！”狼孟县令对这些兵卒的话嗤之以鼻。
　　“咦……”狼孟县令心中一动，忽然升起一个挥之不去的念头，我为什么就不能投降呢？
　　先想一想坚守的好处，如果能守住狼孟县，貌似自己也得不到什么好处，顶多被张扬夸奖几句，赏赐些钱财罢了。
　　再想一想坚守的坏处，首先自己要拿出钱财激励这些兵卒，鼓舞士气，战死的兵卒还要抚恤，破坏的城池还要修补，这都是费钱费力的事情，一旦处理不好，还有可能激起民愤。
　　当然，最大的坏处就是守不住狼孟县，自己被李重抓住，被当做负隅顽抗的典型，被一刀咔嚓了。


第九十七章 征粮手段
　　不坚守，那就只能投降了，同样先说投降的坏处，不过狼孟县令想了半天，也没想出投降有什么坏处，顶多罢职为民，回去做富家翁，难道李重还能杀了自己一个降将不成，这种可能性太低了。
　　投降的好处很多，第一，就是小命有保障，第二，就是自己可以继续当官，李重现在手下不多，狼孟县令非常清楚这点，打下的县城不需要人治理吗？顶多防备一下自己，换个县城当官而已。
　　想到这里，狼孟县令快步走下城墙，回到府中，喝退了下人，这才叫过亲兵，低声说道：“你马上潜出狼孟，去见李子悔，就说我要献城投降，大略的谈下条件，明白了吗？”
　　“明白了！”亲兵面露喜色的应道，投降他最喜欢了，作为亲兵，不管他自己承认不承认，他已经和狼孟县令拴在一条绳上了，如果狼孟县令宁死不降，那他也只能陪着主公一起战死了。
　　与主公一荣俱荣、一损俱损，就是这些家仆亲兵的命运。
　　等了好一会，也没见到亲兵动身，狼孟县令怒道：“你还站在这里干什么，还不快去？”
　　亲兵苦笑道：“大人，你多少也要给我一封书信吧！”
　　……
　　李重在帐中和众人谈话，正说到粮草的问题，忽然有亲兵来报，狼孟县令派人来见。
　　众人相互一笑，都猜得到狼孟县令的亲兵来干什么，李重微微一笑，叫人领他进来，狼孟县令的亲兵一进到大帐，就见到李重正坐在帅位，似笑非笑的看着自己，急忙跪倒在地，在怀中取出书信，说道：“小人乃狼孟县令……大人亲兵，前来降书与李大人。”
　　“降书？”李重使了个颜色，立即有亲兵接过书信，递到李重手中。
　　在亲兵手中接过所谓的降书，李重也不打开，反而把目光放到狼孟县令的亲兵身上，冷笑道：“说说，狼孟县令怎么想的？”
　　当亲兵的都是机灵角色，狼孟县令的亲兵立即答道：“我家大人生性善良，不愿意见到生灵涂炭，为了治下子民不受刀兵之苦……所以……”
　　“嗯！”李重点点头，不由得笑了一笑，亲兵说的全是废话。
　　看到李重面容稍缓，狼孟县令的亲兵这才低声说道：“我家大人想知道，如果那个……如果投降了大人，李大人打算怎么处置我家大人？”
　　“程公怎么看？”李重也不回答，反而向老奸巨猾的程昱问道。
　　程昱微微一笑，手捻须髯道：“既然狼孟县令有弃暗投明的心思，主公也不可寒了他人之心，不如就让狼孟县令迁至广武，和广武令交换位置如何？”
　　李重点点头，冲着狼孟县令的亲兵说道：“听到了吗，听到了就快点回去禀报，不要耽误我的时间，懂吗？”
　　“多谢大人！”狼孟县令的亲兵急忙磕头谢恩，快步退出营帐。
　　第二天一早，狼孟县令就打开城门，捧着文书印信等物，跪在城门口处，向李重投降。
　　李重也装模作样的跳下马来，双手扶起狼孟县令，上演了一场善待降将的好戏，于是军民尽欢。
　　在狼孟县内休息一日，李重查点军需，发现一个很令人头疼的问题，那就是粮草不济。也不是说李重的粮草不够用，而是自原平转运粮草到狼孟县，所需的民夫数量太多，消耗的粮草太多。
　　在狼孟县县衙想了一夜，李重忽然想出一个办法，不由得喃喃自语道：“李重，你真是太坏了！居然能想出这么好的办法。”
　　狼孟县算是比较大的县城了，县内富豪极多，李重下令，宴请这些富豪，理由很简单，军民一家亲吗？
　　酒过三巡，李重放下酒杯，冲着这些乡绅富豪一抱拳，说道：“众位乡亲父老，张扬此人暴戾不堪，横征赋税，导致太原郡民不聊生，生灵涂炭，我李子悔高举义旗，讨伐不义……”
　　这都是废话，李重大言不惭的往自己脸上贴金而已，总体来说，张扬治理太原郡还是不错的，很少有饿死人的现象出现。
　　接下来就是正题了，李重干咳一声，笑眯眯地说道：“只是本官如今粮草不济，想要找各位相亲通融一下，在场的十四位乡绅，每位出粮一千石，不多吧！”
　　看到众富豪面露不忿之色，李重提高声音道：“你们不要怕，本官不会白要你们的粮食，这样吧，这些粮食就那你们今年的税赋抵充，如何？”
　　开什么玩笑，这些商人富豪哪一个不是偷税漏税的行家里手，一千石粮食，都够他们交十年的明面上的税赋了。所以李重话音一落，这些商人富豪立即吵闹起来，纷纷表示不同意李重的办法。
　　不过这些商人富豪当然不能说我们偷税漏税，那一千石的粮食太多了，于是换了一个说法，以为被推举出来的商人躬身施礼道：“李大人，不是我们不肯出一千石粮食，而是这一年的税赋太少了一点，小人们觉得不妥。”
　　“哦……”李重眉毛向上一抖，问道：“你们说几年的税赋合适呢？”
　　“这不是几年税赋的问题，而是小人们……觉得李大人一旦……一旦……退回马邑，小人们的粮食怎么办？”这名商人磕磕巴巴的说道，一双眼睛四处乱看。
　　“哈哈哈……”李重眼神逐渐转冷，指着这些商人富豪说道：“我知道你们什么意思，但是现在，我就告诉你们一个事实，我李子悔如果断粮退兵，那么你们就不是我治下的子民了，既然你们不是我治下的子民了，那我还有什么顾忌的，休怪我李子悔用上其他手段。”
　　“嘶……”县衙大堂之内响起一阵吸冷气的声音，众商人面面相窥，都看到对方眼中的惊恐之色。
　　“怎么样？”李重也不等这些人商量出办法来，冷笑道：“现在就看你们的决定了，我给你们十个数的时间，同意的就留在这里喝酒，不同意的就可以出去了，现在本官就开始数了1……2……”
　　在重压之下，这些商人乖乖的坐了下来，一个个强颜欢笑，喝着平日香甜，今日苦涩的米酒。
　　李重根本就不怕这些商人富豪起什么幺蛾子，他很清楚，只要自己能打败张扬，这些人就算有什么恶毒想法，也要憋在心里，乖乖给自己奉上粮草。


第九十八章 一路追杀
　　一万四千石粮食堆积如山，足够李重的大军两个月消耗，这让李重贪心大起，杀机不断，眼中寒光闪烁。
　　程昱如何不知道李重的心思，急忙劝解道：“主公，不可造次，如果杀了这些人，民心浮动，很可能会发生暴乱，定会牵制主公不少兵力，得不偿失啊！”
　　李重皱眉道：“民心浮动，有这么严重吗？”
　　程昱左右看看，苦笑道：“主公，这些商人乡绅哪一个不是身家千万，豢养部曲百人，如果主公动手时走漏了风声，呵呵……”
　　李重眼珠不住的乱转，过了好一会，才恨恨道：“千万不要给我借口，不然的话……哼！”
　　将粮草收缴完毕，李重叫人和这些商人签了文书，立即叫管亥南下接管狼孟县，同时出兵阴风谷，接应太史慈。
　　将注意力重新放到阴风谷，眭固和杨丑现在已经没有打下太史慈营寨的心思了，三场大战之后，晋阳兵卒伤亡接近四千人，这已经接近总兵力的一半了，光是照顾这些伤兵，就叫二人焦头烂额不已，甚至都没有时间相互斗气，如何能保证己方安全才是头等大事。
　　所以从大败的第二天开始，眭固就准备由攻转守，开始建造防御工事。
　　但对面的太史慈当然不会坐视眭固修建栅栏围墙，虽然不知道眭固的具体战略意图，但本着对立原则，太史慈开始不停的出兵骚扰眭固，延缓对方建造防御工事的步伐。
　　几天的交战下来，双方互有损伤，但此刻，李重的大队人马也住进阴风谷。
　　除了留在狼孟县的兵卒，李重和太史慈合并一处，共有兵卒一万三千余人，这个数字比李重刚出兵的时候还要多一些。原因很简单，打下狼孟县，李重立即就在狼孟新招募了两千兵卒、壮丁，这些人不光是人质，还是攻城的炮灰。
　　进驻到太史慈的营寨，安排兵卒休息，李重立即召集太史慈等人商量明日如何攻打眭固。
　　由于战场的情况很简单，也不必考虑伏兵之类的意外情况，所以李重等人设定的战术很简单，就是太史慈统领一千中军，正面攻击眭固，郝昭和贾逵各领一千兵卒分别攻击敌军的两翼，李重带领大军随时准备支援。
　　第二天一早，李重三路大军齐出，猛攻眭固。
　　虽然眭固早就料到李重会强攻自己大营，但半个时辰之后，他依旧挡不住李重的攻势，这不是战术的问题，就是实力问题。
　　李重站在四匹战马拉拽的高台之上，手持望远镜，观看战况。
　　战况最激烈就是眭固的大营正门，这里虽说是正门，但却没什么防御工事，几个木栅栏早就不知道跑到那里去了。
　　在正门口，太史慈手持钢枪，和眭固杨丑二人杀的如火如荼，三人的战团周围，双方的亲兵也在奋力搏杀，双方刀砍、用枪捅，战况十分焦灼惨烈，双方战死的兵卒在营门处堆积如山，血流成河。
　　在正门眭固能勉强挡住李重的攻击，但两翼却挡不住贾逵和郝昭的攻势，节节败退。
　　这是李重第一次指挥大型战役，双方投入的兵力已经超过万人，战场延绵数里之远。
　　一开始李重还有些慌乱，但看到贾逵和郝昭占据到优势，正将战线前压，李重逐渐镇静下来，开始慢慢观察战场的形式，并且加以调控，不停地派传令兵指挥贾逵和郝昭的进攻方向。
　　不得不说，李重的实战指挥能力不怎么样，但李重却有一个无法比拟的优势，那就是李重可以借助望远镜洞彻整个战场。
　　于是李重不停地给兵力薄弱的地方补充兵力，其实这种攻坚战很简单，就是抓住对手最薄弱的地方，一举击破对方的防线。李重虽说看不出来对方最薄弱的地方在哪里，但他却能看出对方所有兵力薄弱的地方，于是仗着自己兵多，四处增兵。
　　这种战术很幼稚，没有一点名将的风采，但却很管用，不到半个时辰，李重的一队兵卒就突破了眭固的防线，攻入眭固的大营。
　　牵一发而动全身，眭固的防线立即接连崩溃了，开始大规模撤军。
　　眭固确实守不住了，他能坚持半个时辰都是托李重昏庸的福，要是换做曹操等人来指挥，绝对不会采取李重这种处处开花的愚蠢战术，只要在战线僵持之时，挑取敌军最薄弱的一点，集中兵力猛攻，眭固连一刻钟都坚持不下去。
　　李重当然不会认为自己昏庸，看到眭固全线崩溃，他还在沾沾自喜，以为自己指挥得当所致，所以立即下令，全军出击，追杀敌军。
　　这也是李重在这场战役中，唯一明智的命令。
　　一队队晋阳兵卒开始逃跑，太史慈等人也开始组织军队进行追杀，一路高喊着投降不杀的口号，李重落在最后面，他的任务是看押俘虏，将他们重新编制。
　　阴风谷距离晋阳只有九十里左右的路程，如果兵卒拼命逃窜，就是没有干粮果腹，啃些树皮之类的，吃些积雪，这些兵卒也能饿着肚子逃回晋阳。
　　但两地之间全是高山密林，官道十分狭窄，步卒能跑，骑兵却逃不掉，在这种地形，骑兵还没有步兵行动灵活呢，于是一队队的骑兵被围困起来，无奈之下大多数骑兵都选择了马投降，少数对张扬忠心耿耿的骑兵，也逃不过乱刃分尸的下场。
　　眭固和杨丑二人最为悲惨，为了跑的快一点，两个人来呢盔甲都脱了，头盔也扔到地上，但后果就是两个人屁股上都中了好几箭。他们手下的兵卒也好不到哪去，衣甲，刀枪扔的满地都是。
　　自清晨到傍晚，李重都在追击眭固的败军，到了晚上，追击兵卒的体力跟不上了，李重也害怕碰到晋阳的援兵，于是下令停止追击。
　　此战李重大获全胜，眭固的一千余伤兵一个不剩，都被李重俘虏了，三千骑兵，也被李重俘虏了一半，不说别的，单这一千五百匹战马，就值得李重发动这次战争的票价了。
　　此外李重还缴获了两千石左右的粮食，数百步卒，可谓是人财两得，收获颇丰。
　　眭固和杨丑带着一千余残兵狼狈逃回晋阳，向张扬请罪，张扬十分惊骇，也顾不得追究二人的责任，只是细细的询问了一下战况，立即四门紧闭，决心固守晋阳。
　　兴平元年三月初，李重带领一万五千余人逼近晋阳，离城五里安营扎寨，拉开攻取晋阳的序幕。


第九十九章 破城之计
　　晋阳城内越有兵卒万人，但大多数都是老弱病残，不过如果张扬狠下心来，拉壮丁守城，再召集万人不是什么难事。
　　李重的兵力有一万五千人上下，但这不是李重攻取晋阳的主要手段，李重靠的是赵云和周泰的奇兵。
　　三月，天气已经开始转暖，李重已经没有多长时间可以浪费了，耽搁了春耕，李重根本没办法养活晋阳城的十余万百姓。
　　所以一到了晋阳，李重立即就命令贾逵赶制投石机、巢车，准备强攻晋阳。
　　三天以后，留在狼孟县的程昱也赶到晋阳，双方一见面，李重不由得大惊失色，吓得魂飞天外。
　　程昱穿的衣服破烂不堪，帽子不知道丢到那里去了，发髻也有些散乱，脸上还有污垢的痕迹。
　　而护送程昱的五百兵卒也好不到哪去，但一个个衣甲破烂，血迹斑斑，不少人身上还带着伤痕，满脸疲倦之色，一看就是经过一场厮杀。
　　“难道张扬在路上还有伏兵，切断了我的退路？”李重直觉的脑袋嗡嗡直响，背上冷汗直流。
　　“程公，你们碰到张扬的伏兵了吗？”李重颤声问道。
　　程昱见到李重脸色不对，略一思索，立即就猜到原因了，急忙说道：“主公放心，路上并没有张扬的伏兵，程昱是碰见了狼群。”
　　李重闻言立即松了一口气，脸色也缓和下来，原因是这样的，李重和眭固在阴风谷大战数场，李重取胜之后乘胜追击，行军匆忙，也来不及掩埋敌军战死兵卒的尸首，只能草草用积雪掩盖一下。
　　一层积雪如何能掩盖住浓重的血腥味，没过多久，太行山的狼群便蜂拥而至，刨开积雪吞吃人肉。
　　程昱等人路过阴风谷，正好遇见狼群，人肉都吃红眼的狼群顿时向程昱的军队发起攻击。
　　于是狼群和军队在阴风谷爆发了一场血战，幸运的是，程昱还有太史慈修筑的营寨可以安身，不然到了晚上还不知道会发生什么状况呢！兵卒都有兵刃傍身，所以并没有几名士卒伤亡，但也浪费了不少羽箭。
　　就这样，程昱一路上打打停停，终于熬过了阴风谷，过了阴风谷，狼群就不在追着人咬了，回去啃咬尸体去了。
　　说完话，程昱还叫兵卒拿出十余巨野狼的尸体给李重看，李重一见到野狼的尸体，新仇旧恨涌上心头，当即下令：“将这些野狼扒皮剔骨，熬油炖汤。”
　　当夜，李重就召集众将议事，商量如何攻打晋阳。
　　待到众人坐下，李重环视四周，觉得这种攻坚战还是询问专业人事为好，于是直接向郝昭问道：“郝昭，你可有攻破晋阳之法。”
　　郝昭站起身，向四周行过礼，这才答道：“既然主公问话，郝昭就斗胆说一说如今的形式。如果主公想要攻克晋阳，郝昭认为只有一个办法，那就是驻军于晋阳之侧，围堵四门，使晋阳城内军民不得出城务农，待到城内存粮耗尽，晋阳守军必定会出城决战，届时主公只要在野战中击败晋阳的守军，晋阳城唾手可得。”
　　帐中众人听完郝昭所言，都轻轻的摇了摇头，不是郝昭所说之法不对，而是长时间围困晋阳，首先耗尽军粮的一定是李重。
　　李重轻笑一声，摇头道：“郝昭，你说之法虽说稳妥，但耗时良久，我军的粮草也不充足。”
　　犹豫了一下，李重接着说道：“必须在一个月之内攻克晋阳。”
　　“一个月！”郝昭立即摇头说道：“恕郝昭直言，主公想要在一个月内攻克晋阳，势必登天，如今我方兵卒不过两万，和晋阳的守兵相差无几，攻难守易，就算士卒拼死搏杀，一命抵一命，晋阳城内还有壮丁可用，望主公三思！”
　　李重眯起眼睛，看了郝昭半天，这才慢慢说道：“如果……我在晋阳城内有一支奇兵，又当如何？”
　　郝昭闻言猛的睁大眼睛，由自不信地问道：“主公居然在晋阳城内有伏兵。”
　　李重冲着郝昭一笑，默默地点了点头，晋阳的伏兵是李重最大的底牌，无论是突袭盂县，围困狼孟，阴风谷截杀眭固，都是为这张底牌服务的，由于事关重大，李重现在才对郝昭说出这张底牌，也就是说，到了现在，李重才真正信任郝昭。
　　李重能信任郝昭，主要是郝昭直言李重短时间内打不下晋阳，如果郝昭是晋阳的奸细，是不会如此说的。
　　其实李重这是太过小心，疑神疑鬼罢了。
　　郝昭也知道，自己初来乍到，接触不到核心机密很正常，急忙问道：“主公在晋阳城内有多兵卒？谁人统领？”
　　李重答道：“晋阳城内是周泰、赵云二位将军。”
　　郝昭浑身一震，愣了半晌，这才躬身说道：“主公坚忍至此，郝昭拜服。既然有周将军在晋阳城内作为内应，攻破晋阳并非难事。”
　　“讲……”看郝昭言语之间十分自信，李重知道郝昭十分稳重，并非轻浮妄言之人，也放下心来，寻了个舒服的姿势，将身子靠在帅椅上。
　　郝昭慢慢说道：“如今晋阳城内只有兵卒万人，而且皆是老弱之辈，真正能称得上精兵的就只有数千骑兵了，也只有这数千骑兵队主公的伏兵威胁最大，郝昭的设想，是想办法将这些骑兵引出晋阳，给周泰将军攻取城门的机会。”
　　“如何引晋阳的骑兵出城呢？”太史慈问道。
　　郝昭目光一凛，沉声道：“太史将军，想让晋阳的骑兵出城，只有拿攻城器械当做诱饵了。”
　　贾逵连忙说道：“主公放心，贾逵马上就吩咐人加紧赶制攻城器械。”
　　李重点点头，慢慢说道：“既然如此，明日就开始攻打晋阳，郝昭！你辅佐太史慈调兵。”
　　“末将遵命！”太史慈和郝昭抱拳应道。
　　第二天一早，留下程昱驻守大营，李重等人带领一万大军压近晋阳北门。
　　“轰……轰……”上万人马一动，光是脚步声就震人心魄。
　　八千步军居中，两翼各有一千骑兵压阵，七座投石机在民夫的推动下，发出“吱吱”的响声，逐渐靠近城墙。


第一百章 略占上风
　　本来贾逵设计的投石机是有木轮的，不过李重认为制作木轮费时费力，而且还不稳定，将投石机的底座改成光滑的木板，可以在雪地上随意滑动，移动十分方便，只需十余人就可以推动。
　　此外还有五座巢车，上面装着弓箭手，也在逐渐靠近城墙。
　　距离晋阳城墙三里远的时候，晋阳城上忽然响起一阵战鼓声，北门大开，大约有千余骑兵鱼贯而出，直扑李重的中军。
　　太史慈吩咐郝昭指挥大军，自己带领一千骑兵迎了上去，郝昭一声令下，大军立即停下脚步，观看两支骑兵的拼杀。
　　领骑兵出城的就是张扬，李重带兵压境，无论如何张扬都要出城迎战一下，以显示自己并不惧怕李重，不然的话，守城的兵卒就会认为自己不如李重的兵卒，以至于士气低落。
　　“杀啊……”两队骑兵在晋阳城下冲到一起，如同两条洪流相互撞击，爆发出巨大的声响，不过飞溅的却不失水花，而是热血。
　　太史慈和张扬都处在队伍的最前面，充当箭头人物，所以最先交手的就是这两个人，但战马交错的时间极短，太史慈只来得及和张扬交手一招，就错马而过，不过太史慈也感觉出张扬的武艺不低，顿时间内斩杀不了张扬，于是就立即放弃了斩杀张扬的念头，专心杀透敌阵。
　　两队骑兵撞击的瞬间，除了张扬的太史慈，几乎所有冲到队伍前面的骑兵，都被巨大的冲击力撞飞，跌下马来，被接踵而来的马蹄踏成肉泥。
　　急速冲击的骑兵相互碰撞，速度逐渐降低，慢慢汇聚成一个巨大圆形的战场，两队骑兵相互盘旋厮杀，卷起漫天积雪，杀声震天。
　　李重看了一会，发现双发几乎势均力敌，于是叫过郝昭，说道：“伯道，你速引五百精骑前去援助太史慈。”
　　郝昭由于了一下，摇头说道：“主公，末将认为不必援助太史将军。”
　　“为何？”李重奇怪的问道。
　　郝昭笑道：“主公且看，太史将军和张扬杀的势均力敌，难解难分，但末将认为，太史将军还是占据一定优势的。虽说现在太史将军不占优势，但主公不要忘了，自中共出兵以来，百战百胜无一败绩，所以我们的兵卒士气高涨，信心充足。而反观张扬，和主公交战起来，次次损兵折将，所以一旦战况焦灼，张扬手下的兵卒必定会心存犹豫，不败自乱。”
　　给李重留下一点思索的时间，郝昭接着说道：“主公，还有一点，我们也不能派出援军，如今敌我双方兵力相差无几，而且我军也不落下风，主公如果贸然增兵，无形之间会让我军兵卒心生懈怠，在心理上处于下风，认为不如敌军。”
　　李重看了郝昭好一会，心中羡慕不已，你看人家，比自己还小几岁呢，却对战局看的如此透彻，再想想自己前几天的拙劣指挥，李重就有点羡慕嫉妒恨的心理。
　　郝昭仿佛看出了李重的心思，恭声说道：“主公不比为此等小术介怀，主公心怀天下，精通战略权谋，战场厮杀这等小事，交予末将等人便可，主公稍稍了解就够了。”
　　“嗯！”李重立即觉得郝昭的话很有道理，顿时觉得自己的形象高大了许多。
　　说话间，战局发生了小小的改变，如同郝昭所言，太史慈的骑兵慢慢的占据了一丝上风。
　　第一轮冲撞过后，兵卒的阵型也开始混乱起来，渐渐开始捉对厮杀，而李重手下的兵卒确实信心满满，每一次和敌人相互砍杀之时都用尽全力，仿佛笃定自己可以先砍到敌军一样。
　　而张扬的士兵则有些畏手畏脚，十刀里面，却有六七刀是在格挡，此消彼长之下，张扬的骑兵逐渐显露出颓势。
　　而此时，太史慈和张扬的武艺差距也逐渐显露出来，张扬经过一轮激烈的冲杀，体力渐渐不支，变得仅能自保而已，而太史慈却依然生龙活虎，带领亲兵往来冲突，将对方的骑兵从大队人马中分割出来，逐一绞杀。
　　骑兵本来就不是擅长防守的兵种，一旦处于守势，就很难翻过盘来。
　　张扬久经沙场，知道今日难以占到便宜了，再打下去，这一千骑兵很有可能落得个全军覆灭的下场，长叹一声，大声喊道：“撤军……”
　　撤军不是那么容易的，太史慈当然不会放过痛打落水狗的机会，一直追击张扬追到晋阳城下，这才被城头的乱箭射了回来。
　　此战下来，太史慈的一千骑兵伤亡三百余人，张扬则要悲惨许多，一千骑兵折损大半不说，军卒的士气更加低落。
　　将张扬逼回晋阳，李重的大军又开始向前推进，一直靠近到晋阳城墙三百步左右，这才停下脚步。
　　五千步兵抬着云梯，站在队伍的最前方，一千弓箭手紧跟在步兵之后，太史慈以让统领剩下的骑兵，防止晋阳守军出城偷袭。
　　最先出手的不是弓箭手，而是七座投石车，两名民夫将事先准备好的石球放入皮兜，三十名民夫绷直绳索，准备拉拽。
　　贾逵站在投石机旁边，看到准备妥当，大声喝道：“放……”
　　三十名民夫一起发力，抛杆高高扬起，木质的投石机付出吱吱的响声，石弹冲天而起，呼啸着飞向城墙。
　　二十四斤重的石球划过三百步的距离，在敌我双方的注视下，“轰……”的一声落在城墙下，崩起一团一人来高的雪雾。
　　贾逵对这种情况早有心理准备，立即加了调整投石机的角度，重新发射。
　　片刻以后，又一颗石弹呼啸着飞入晋阳城中，不过这次石弹也没落到城墙上，反而飞入城中，李重隐约听到城内发出一阵哭喊之声，心中猜测，是不是那家民房被砸中了，那可真是天降横祸啊！
　　贾逵也感觉到脸上发烧，心道见鬼了，我实验过好几次了，基本上调整一次就可以命中目标了，这次运气真差，丢人啊！
　　他也不想想，实验能和实战一样吗？民夫的心理素质可没到杀人不眨眼的地步。


第一百零一章 攻城之战
　　第三颗石弹终于没有领贾逵失望，在空中剧烈的翻滚呼啸，一头扎向垛墙（供士兵放箭的缺口）。
　　二十四斤上下的石弹正好落到垛墙上，发出“砰……”地一声，垛墙被砸的砖石乱飞，烟雾弥漫，石弹并没有碎裂，而是猛的一个反弹，飞入守城的兵卒之中。
　　一名兵卒慌忙举起盾牌，护在身前，二十四斤中的石弹猛然砸在盾牌之上，将木质的盾牌轰的四分五裂，旁边的兵卒被激射的木屑刺中，纷纷倒地，惨叫不已，而用盾牌抵挡石弹的兵卒下场最为悲惨，被余势为消的石弹砸中胸口，当场胸骨粉碎，气绝身亡。
　　“嘶……”回到城头的张扬倒吸了一口冷气，他忽然间觉得，这颗石弹要是奔着自己飞来，自己好像还……真不一定能抵挡的住。
　　劫后余生的兵卒则面面相窥，心有戚戚，对于这种连盾牌都挡不住，只能靠运气躲闪的武器恐惧到极点。
　　第一颗石弹过后，贾逵终于调整好角度，七颗石弹呼啸而起，直奔城头飞来，其中两颗石弹砸在城墙上，发出两声巨响。
　　另外五颗石弹准确的落在城头，造成了巨大的恐慌，其中一颗石弹更是撞在城头四分五裂，光是激飞的碎石就夺取了三名兵卒的性命。
　　郝昭看到投石机已经造成了敌军恐慌，立即请示李重：“主公，现在是步兵攻城的时机了。”
　　李重点点头，说道：“伯道，这次攻城就由你来指挥，我只在高台上观看即可。”
　　“多谢主公！”郝昭答应一声，急匆匆的走下观敌高台，传令去了。
　　一千弓箭手快步冲向城墙，而晋阳城上的守军也开始用弓箭还击，只不过这些人畏惧投石机的威力，往往都是稍微一探身，弓弦都没有拉满，就将箭矢射出去，以至于射出的羽箭软弱无力，完全浪费了城墙的高度优势。
　　一千弓箭手在付出了数人伤亡的代价之后，很快就冲到射程之内，开始用羽箭压制城头的守军。
　　与此同时，五千步兵排出五个横队，呐喊一声，第一队兵卒抬着云梯，猛冲向城墙。城墙上的守军立即调转枪口，将箭矢撒到这些步兵身上，但后果就是，被李重的弓箭手趁机压上十余步，彻底失去了地势优势，被压制的抬不起头来。
　　顶过一轮箭雨，飞快的越过早就废弃的护城河，攻城的步兵竖起云梯，将钢刀咬在嘴里，奋力向上攀爬。
　　晋阳城头木石如雨，纷纷落下，李重的兵卒立即被砸的哭爹喊娘。
　　见此情景，郝昭立即大声喝道：“第一个攻上城墙的，官升三级，赏十万钱，后退一步者，斩！”
　　横竖都是个死，攻上城墙还有一线生机，这些兵卒顿时变得疯狂起来，一个个红着眼睛，拼命的向上攀爬，一旦能攻击到守城的兵卒，就算是两败俱伤，也绝不后退一步。
　　李重亲眼看见，一名攻城的兵卒用一只手抓着刺进自己小腹的长枪，一刀将来不及撒手的守城兵卒砍翻在地，而这名兵卒也随即掉下云梯。
　　郝昭一声令下，第二队兵卒也蜂拥而上，支援伤亡惨重的第一批攻城部队。
　　就在这时，晋阳城头忽然扔下无数陶罐，陶罐砸在云梯上纷纷碎裂，罐内的液体撒的到处都是，不用猜，这肯定是守城之时，杀人放火的必备工具，火油！
　　“撤军！”郝昭立即下令，战场上立即响起一阵清脆的鸣金之声。
　　攻城的兵卒入盟大赦，翻身就跑，爬在云梯上的兵卒也纷纷跳下云梯，生怕慢了一步。
　　从三丈高的云梯上往下跳，看似十分愚蠢，但事实证明，这是个英明的举动，城头上数百根落下的火把，霎时间就将城墙下变成一片火海，速度稍慢一些的兵卒全都发出痛苦的哀嚎声，葬身火海。
　　一股人肉烧焦的气味顿时弥漫起来，就算处在上风的李重也被这股气味熏得作呕不已，直皱眉头。
　　大火阻止的了士兵攻城，却阻止不了投石机和箭矢的远程攻击，在李重不计成本的挥霍之下，一轮攻击下来，双方的死伤人数竟让相差无几，这对攻击一方来说，就属于大胜了。
　　烈火渐渐熄灭，郝昭丝毫不给晋阳守军喘息的机会，趁着双方晋阳守军士气低落，立即发起第二次攻城战。
　　整个战场羽箭漫天，乱石横飞，到处都是喊杀之声，咚咚的战鼓之声响彻云霄，震人心魄。
　　一场近乎疯狂的攻城战，自清晨一直打到中午，看到士卒实在是疲惫不堪了，郝昭这才下令全军回营。
　　回营之前，李重也没忘记派遣一百民夫，打着白旗前去收敛尸体，这是战场的潜规则。
　　对于这种战场的人道精神，张扬也没有破坏的意思，他也用吊篮将兵卒放到城下，收敛本方鼻祖的尸体。
　　三个时辰的攻城战，李重战死兵卒一千余人，伤者不计其数，赶制的石弹消耗了一半，羽箭也消耗了十分之一，云梯大多都被烧毁了，可以说李重想要再发动一次这样规模的攻城战，都力有未逮。
　　听完痛击出来的战争损耗，李重只觉得心都在滴血，这些物资兵卒可是李重争霸天下的本钱啊！死伤一个，都得让李重花钱抚恤，花钱治伤，还得白领工资。
　　想到这里，李重叹了口气，慢慢说道：“梁道，明日加紧赶制投石机，争取减少士卒的伤亡。”
　　贾逵苦笑一声，答道：“启禀主公，赶制投石机没有问题，可是石弹怎么解决？现在民夫每日打制的石弹不过百枚，还禁不起一个时辰的消耗，就算加派人手，我们也没有足够的石料啊。”
　　李重略一思索，当即答道：“这个很好解决，如今夜间天气严寒，可用冰弹代替石弹，反正我们也没有轰裂城墙的打算，只要能砸杀兵卒就好了。”
　　贾逵大喜，急忙答道：“按照主公的方法，那就没有问题了，冰弹赶制容易，只要天气合适，要多少有多少。”
　　解决了投石机的投弹问题，李重转头向郝昭看去，吩咐道：“郝昭，要及时医治伤兵……”


第一百零二章 疯狂压制
　　和李重的大营相比，张扬的帅府则要沉闷得多，张扬坐在主位，身边围坐这着杨丑、眭固、董昭等人，一个个面色忧郁。
　　张扬深吸了一口气，张口问道：“今日一战，众位已经看到了，我军依托坚城，却依然死伤惨重，士卒伤亡竟然和李重相差无几，不知众位有何良策破敌？”
　　此言一出，众人都沉默下来，说实话，守城还能有什么破敌良策，一是出城劫寨，打击敌军士气，烧毁敌军粮草军械。二是据城坚守，多备滚木雷石，火油羽箭等守城物资，尽量杀伤敌军的有生力量。三是和敌军靠粮草消耗，这是最不靠谱的做法，谁能熬到最后谁也说不清楚。
　　如今出城野战是不行了，张扬已经试过，却被太史慈在城下击败。
　　晋阳的守城物资准备的也不是十分充分，这是因为张扬这几年来一直讨伐山贼，进攻为主。而李重来势迅速，谁也料不到这一点，提前进行储备。
　　第三点大家还没试验过，不过谁也不打算冒这个险。
　　过了好一会，董昭才沉吟着说道：“主公，李重来势凶猛，但兵力却不多，主要是依靠着投石机打击我方士气，属下认为，主公应该抓住机会烧毁李重的投石机，以便发挥我军守城优势。”
　　平心而论，董昭的意见很正确，贾逵是会制造投石机，木材也满山都是，可以随地取材，但像皮索，铁钉之类的部件却需要提前准备的，烧一个、少一个，现场打制十分困难。
　　不过张扬却不愿意出城野战，这三千骑兵是他最后的本钱，现在还没到孤注一掷的时候。
　　张扬摇头说道：“公仁此言大善，不过如今我军是在不适合出城冒险，而且李重的投石机数量有限，待到兵卒适应几天，应该就没有大碍了……哼……晋阳周围并没有石场，我就不信，李重能拿的出多少石弹来。”
　　董昭冲着张扬一抱拳，退了下去，两个人说的都有道理，只能静观其变了。
　　此时眭固也抱拳说道：“主公，此外我们还要让民夫在城中加紧收集木石，以备守城之用。”
　　“也好！”张扬点头应道。
　　到了最后，张扬商议破敌之策也就是八个字而已：静观其变，以待战机。
　　此外要说明的是，张扬不是不想制作投石机和李重对轰，但很可惜，无论是董昭还是眭固，都不会制作投石机。投石机在古代也属于尖端武器了，功效等同于现在的重炮，如何制作的书籍都是保密的，贾逵会做，也是因为家中藏有孤本。
　　接下来的两天，李重都没有发动进攻，一直到第三天，李重才开始第二次攻城战，不过这次李重手里有了八座投石机，出动的步兵也只是弓箭手，并没有派人用云梯攻城，于是双发拉开了一场罕见的远程打击战。
　　在穿梭的羽箭、飞石之中，张扬忽然间发现，竟然还夹杂着晶莹剔透的冰球。然而，越是美丽的东西，就越是危险，同样是二十四斤重的冰球，但在体积上可要比石弹大上许多，而且极其易碎。
　　硕大的冰球无论是砸在城墙上，还是砸在盾牌上，都会立即爆碎，而且有不少碎裂的冰块边缘极为锋利，四处乱飞，就像小刀一样割裂人体，而且数量还极多，令人防不胜防。
　　张扬亲眼看见，有一颗冰球落到城墙正中央，爆裂的冰碴竟然造成了十余人伤亡，虽说受伤的兵卒占大多数，但也够教人胆寒了。
　　说句诛心的话，张扬其实更愿意没有伤兵，全死了才好。不说别的，光是伤兵哀嚎惨叫之声就能让士气下降一个层次了，更别说还要派人照顾这些伤兵了，此外，伤兵还要耗费药物，还要吃点小灶以便恢复伤势，简直叫人抓狂。
　　更让张扬胆战心惊的是，这些冰球仿佛无穷无尽一样，足足打了一个时辰，这场攻城的疾风暴雨才停歇下来。
　　郝昭当然不会给晋阳守兵下城躲避的机会，时常会让步卒抬起云梯佯攻一次，将守兵逼回城墙。
　　当然，如果有机会，郝昭也不会介意假戏真唱的。
　　期间张扬有好几次想要出城摧毁这些投石机，但每每看到护卫在投石机两侧的骑兵，张扬的勇气立即消散的一干二净。
　　张扬真不敢冒险，砸死几千步兵可以再募兵，可要是连这三千精骑都丢在城外，张扬哭都找不着北，还是那句话，战马比人金贵的多。
　　晋阳的城头洒满了亮晶晶的冰块，踩上去“咯吱吱……”直响，一不小心就能让人摔个跟头，点点殷红的鲜血加载在冰块之间，闪烁着诱人的光芒，置身于城墙之上，如在画中，不过图画的背景是地狱中！
　　上百名兵卒在这一轮袭击中丧失战斗力，如果……李重能坚持数十次这样的打击，晋阳守军必然崩溃，很可惜，李重坚持不了一个月，第一投石机根本经受不住一个月的考验，就这一个时辰的时间，已经有两台投石机报废，第二，天气马上就要转暖了，李重也赶制不出冰球来了。
　　同样，李重收兵之后，接着休养生息，赶制石弹、冰球，在第三天又发起一次大规模的攻城。
　　也许是李重有些得意忘形了吧，张扬忽然间发现李重的排兵布阵有问题，投石机位于军阵的正中间，这无可厚非，而李重的步兵站位却过于分散，将战场拉的极宽，这也不算是昏庸，最起码战线拉宽，投石机的命中率会有点提升，也减少士卒中箭的几率。
　　但这种列阵方法却有个极大的漏洞，那就是步兵的防线过于单薄，根本挡不住骑兵的冲击，而两翼的骑兵距离投石机又过远，一旦被敌军突袭，军阵两翼的骑兵需要很长时间，才能到达投石机附近进行救援。
　　张扬激动地手都在发抖，他确信，自己只要三千精骑一个突袭，就能冲到李重的投石机附近，一把火将这个最大的威胁烧成灰烬。
　　等到李重再赶制好投石机，那时候天都热了，哪有冰弹可用，张扬也不傻，知道天热水冻不成冰这个道理。


第一百零三章 掀开底牌
　　又仔细的观看了一下敌阵，张扬断定，这不会是个陷阱，李重根本就没有伏兵的地方，于是张扬立即下定决心，出城毁掉李重的投石机。
　　张扬当下将杨丑和眭固叫到身边，吩咐道：“现在我们出城烧毁李重的投石机，你们二人出城之后，直接抵挡敌军两翼的骑兵，也不必恋战，待我烧掉了投石机，立即撤退，明白了吗？”
　　“末将遵命！”杨丑和眭固齐齐答道。
　　张扬定下战术，立即叫人准备火油火把，准备出城一战。
　　李重一直站在高台之上，举着望远镜观看晋阳城头的情况，看到张扬下了城墙，立即吩咐道：“马上叫人准备信号。”
　　传令兵答应一声，跑下高台，翻身上了战马，飞驰而去。
　　片刻之后，晋阳忽然城门大开，大队骑兵蜂拥而出，在城门口分成三队，向李重的军阵直扑过来。
　　看到张扬出城来烧自己的投石机，李重站在高台上一阵狂笑：“哈哈哈哈，张扬入瓮也……传令，太史慈接应周泰赵云，郝昭抵住敌军骑兵。”
　　且说张扬带着一千精骑冲到李重的军阵面前，正要做好厮杀的准备，却忽然看见投石机前面的兵卒一哄而散，让开一条空荡荡的道路。
　　“这么容易就逃了？没道理啊？李重不会不知道投石机的重要性啊？”张扬目瞪口呆的看着前面的投石机，一时间心念电转，茫然不知所措。可现在已经来不及多想了，城门口距离投石机只有三百步的距离，高速奔驰的战马借着惯性都能跑到投石机之前，张扬就算想回头都不容易。
　　张扬没有下达另外的命令，他手下的兵卒当然不会发呆，按照既定计划，飞快的将火油破在投石机上，再将火把仍在上面，九座投石机几乎在一瞬间就燃起冲天的火焰。
　　这完全就是浪费，一千骑兵烧九座投石机，平均一百多人烧一座投石机，就是不拿火油都没问题。
　　如此同时，李重的大营中忽然升起三股狼烟，这三股狼烟直冲霄汉，就是在晋阳城中都能看的清清楚楚。
　　张扬自然也看到了这三股狼烟，他的第一个反应就是中计了，这狼烟一定是敌军的信号。这个判断一点错也没有，可张扬却判断不出自己中了什么计策，只能大声呼喊道：“快撤军……撤回晋阳……”
　　想要回城是没那么容易的，步兵虽说打不过骑兵，但是打逃跑的骑兵还是做得到的，一支支羽箭开始追逐张扬的骑兵，不时有倒霉鬼被羽箭射中，掉下马来。
　　在损失了数十名骑兵过后，张扬终于跑回城门口，正要进城，张扬忽然发现一个奇怪的现象，那就是太史慈和郝昭并没有乘势追击，而是向东西两侧分兵，看样子是想将晋阳团团围住。
　　“这是什么情况？难道李重还想要用骑兵攻城？”张扬不由自主的勒住战马，驻足观看。
　　晋阳是河北重镇，城池宽广，高四丈余，周二十余里（西晋，都邑记：太原旧城，晋并州刺史刘琨筑，高四丈，周二十七里，估计在汉代应该小一些）太史慈和郝昭各带领一支骑兵奔东西两门而走，需要走过近三里的距离，所以也需要一些时间。
　　而此时，李重的中军也排出密集的阵型，向前逼近。
　　张扬正在奇怪，忽然听到隐隐有厮杀之声，略一凝神倾听，张扬脸色大变，脱口喊道：“城内有伏兵偷取城门……”
　　李重解开底牌，战场的重心就转移到晋阳城内了。
　　看到城外笔直的狼烟，周泰和赵云立即开始召集兵卒，准备攻取城门。
　　这不可能有振臂一呼，大队人马就冲向城门的情景出现，为了安全起见，大部分士卒进到城内都各自寻找安身之处，化整为零，不然的话，一千人聚在一起，不被张扬发觉才是怪事，不过这样一来，将兵卒聚拢起来也需要一定的时间，赵云和周泰身边只有十余名兵卒。
　　而为了保密，周泰和赵云一进到晋阳城就和李重失去了联系，只能约定白天点狼烟，晚上点大火的沟通手段，至于到底攻取那个城门，要由赵云和周泰看情况而定，所以才太史慈和郝昭一起接应的情况出现。
　　当然周泰和赵云再傻也不会选择夺取南门，只是东西两座城门选择一个罢了。
　　为了集中力量，周泰和赵云全都奔着西门而去，就是郝昭接应的城门，一路上自然有兵卒接连赶来汇合。
　　到了眼看就到了西门，二人手下已经聚集了二百余人，赵云看了一眼城门的守军，对周泰说道：“周泰将军，不如你我二人分头行事，我领一支人马夺取城门，周泰将军则再次召集兵卒，抵挡援军如何？”
　　“如此甚好！”周泰当即点头答应下来，虽说夺取城门的功劳肯定大些，但周泰现在却不在乎了，反正打完晋阳，自己肯定要单独领兵的，和赵云争功也没有什么意义了。
　　赵云带着二百精兵还没接近城门，就见到数十骑兵飞奔而来，领头一人面如冠玉，三缕长须，看面容大约在四十岁上下。
　　“前面的人，给我站住，否则格杀勿论。”此人在马上大声喝道。
　　赵云对这种情况早就有心理准备了，如今晋阳在战争期间，张扬不可能不派人四处巡视的，赵云也不答话，手提钢枪向前一窜，直奔这人扑去。
　　来人正是董昭，他一见到赵云来势汹汹，举起手中的宝剑就砍。
　　董昭的武艺稀松平常，要是能砍中赵云不啻于白日做梦，只觉得眼前一花，就被赵云一枪迸飞了宝剑，还没等董昭反应过来，已经被赵云抓住衣甲，扯下马来。
　　剩下的兵卒一拥而上，想要救回董昭，赵云冷笑一声，翻身上了董昭的战马，舞动长枪杀了过去。
　　这数十兵卒如何是赵云的对手，一眨眼的时间，就被赵云刺死十余人，剩下的兵卒见势不妙，大喊一声，四处逃窜。
　　赵云也不追赶，扒下董昭的衣甲穿在身上，又挑选了十余名武艺高强的兵卒，骑上夺来的战马，直奔西门杀去。


第一百零四章 尘埃落定
　　张扬现在有兵卒八九千人，其中有三千骑兵，可用的步卒五千余人，北门是主要战场，张扬在此部署了三千兵卒，所以剩下的三面城墙，看守的兵卒并不太多，每面城墙只有六七百人。
　　换句话说，就是张扬的兵力严重不足，不过这绝对不是张扬不够谨慎，而是他没料到李重会在晋阳城内埋下一直奇兵。
　　赵云领着二百兵卒刚冲到西门之处，就被三四百兵卒拦住去路，此时大家都要抢时间，没有一句废话，两队兵卒立即就砍杀在一起。
　　现在城门口处乱作一团，这时候对于武将来说，再好的统兵能力也体现不出来，反而是个人的武勇起到决定性作用。沧海横流，方显英雄本色，赵云最擅长的个人武勇，独闯敌阵。
　　赵云冲到整个队伍的最前面，面眼前的影影绰绰的刀光枪影，却怡然不惧，怒喝一声，手中的钢枪猛的一抖，发出洪钟大吕一样的嗡嗡声，震得人耳鼓发麻。赵云手中的长枪忽然爆出一团枪影，向前方激射出去。
　　枪影如林，层层推进，鲜血和断肢在赵云身边不断地喷洒抛飞，像是被旋进一个巨大绞肉机中一样。
　　现在就能看出赵云和太史慈的武艺差距，如果太史慈猛的爆发全力，也能抖出漫天的枪影，但太史慈却做不到完美控制这些枪影，也就是说，赵云可以随意朝一个方向攻击，太史慈却做不到。
　　这也是吕布、赵云、马超这样的武将所独有的优势，他们能完美的控制手中的兵刃，可以在万军之中护住全身，不被乱箭所伤。
　　吕布就更加嚣张了，冲阵的时候连头盔都不带，可见其自信程度。
　　赵云全力爆发，刹那间冲出数十步，直透敌阵，冲到城门之前，抽出腰间的宝剑，在马上一长身，对准门闩一剑砍下。
　　在幽暗的城门洞口中，铁制的门闩猛的爆出一团清晰可见火星，“嚓……”的一声断为两节，掉在地面上。
　　赵云暗道侥幸，随手将近乎断裂的宝剑向后一甩，单手扯住门环，猛然一向怀中一扯，沉重的城门“吱嘎……”一声，裂开一道缝隙，一缕光芒自城门缝隙中撒了进来，正好照在赵云身上，迷离的光线让赵云的身形都变得虚幻起来。
　　一阵沉闷的马蹄声，透过城门，渐渐传入众人的耳鼓。
　　赵云转过身来，挡在城门之前，冲着蜂拥而来的兵卒哈哈一笑，长枪挥洒，激射的枪影纵贯整个城门洞口，而赵云的身后，一个个飞驰的骑兵在城门的缝隙中一晃而过。
　　立马横枪，万夫莫开，赵云一人纵横在城门之处，杀的尸横遍地，看看挡住敌军的反扑。
　　“轰……”的一声，晋阳西门恍然大开，郝昭带着一千精骑蜂拥而入。
　　不要小看丢失城门的影响力，在古代，兵卒很少打巷战，只要被攻破城门，守城的兵卒士气立即就会崩溃。几乎就在城门大开的一瞬间，还在奋力搏杀的晋阳守军立即就开始四散奔逃。
　　赵云向郝昭身后看了一眼，大声叫道：“伯道，张扬追过来了，你在此守住城门，待我引兵前去截杀张扬。”
　　郝昭也知道骑兵不是擅长于防守军种，当即和赵云互换了位置，自己指挥潜入城中的兵卒布下一层层防御阵型，并且随时准备关闭城门。
　　现在战场的情况是这样的，太史慈的骑兵一开始跑错了方向，此时正调转方向，自东门往西门急冲，不过五六里路的时间，太史慈还需要跑上一段时间才能支援赵云，同样，李重中军的步兵行动缓慢，也要一段时间才能赶到西门，而且在时间上应该还要落到太史慈的骑兵之后。
　　距离晋阳西门还有七八百步的距离，张扬猛然间清醒过来，一把勒住战马，厉声吼道：“停下，全给我停下！”
　　现在说一下张扬所犯的错误，当时张扬正在晋阳北门处，忽然听到晋阳西门发出喊杀之声，城头上的守军也立即向张扬报告情况，张扬立即就判断出李重在晋阳城内有伏兵。
　　判断没有错，但张扬情急之下却犯了一个错误，最正确的做法是，通过晋阳城内的街道救援西门，而不是绕城而走。
　　绕城而走，虽说路上没有阻隔，但只要郝昭关上城门，能抵挡张扬片刻，张扬就会陷入到李重的中军和太史慈一千骑兵的夹击中，稍有不慎就会全军覆没。
　　而冲城内救援西门，虽说时间上要晚一些，但还有一线希望，在李重和太史慈的援军到达之前，将赵云和郝昭杀出西门，从而保住晋阳城。当然这个可能性也极低，赵云和郝昭合兵起来有一千余人，抵挡张扬的三千骑兵一时半刻还是做得到的，但终归有一点点希望。
　　不过张扬忙中出错，连最后一根救命稻草都没有抓住。
　　犯错的不止张扬一个，赵云也犯错了，张扬失算，绕城追击郝昭的骑兵，赵云最明智的做法不是迎头截击张扬的骑兵，而是应该稍微换个角度，将张扬的骑兵拦腰截断，争取将张扬的后队歼灭，想要一口吞下张扬的三千骑兵，太不现实了。
　　张扬猛的停下脚步，脸色狰狞，他知道，自己再也没机会进到晋阳城了，红着眼睛吼道：“跟我走……”
　　说罢，张扬领着三千精骑绕开赵云的骑兵，直奔晋阳南门而走。
　　赵云的骑兵还在高速前进中，根本来不及转弯，只能眼睁睁的看着张扬三千精骑绕城而走，在队伍的末端，留下滚滚雪雾。
　　张扬一走，晋阳的守军顿时就被抽走了所有的精气神，还没等李重大军进城，就纷纷放下武器，跪在地上投降。
　　看到晋阳城门大开，自己的兵卒鱼贯而入，李重这才松了一口气，靠在高台的木柱上，大口大口的喘着粗气，就像放下了千斤重担一样。
　　就在这时，程昱悄悄的走到李重身边，低声说道：“主公，该进城了。”
　　李重转头笑道：“呵呵……说实话，程公，到现在我还有点不相信，自己真的打下可晋阳。”
　　进驻晋阳，李重收拢俘虏，安置伤兵，出榜安民，忙的一塌糊涂，几乎都找不北了。
　　不过一切的付出都是值得的，晋阳最为北方重镇，就算久经战乱，仍有户三万八千一百四十三，口十七万四百三十四人，壮丁四万一千二百一十三人，相当于三个各大县的规模。
　　不过晋阳的府库比较空虚，只有大约一年的存粮，数百套衣甲兵刃。
　　除去战死的兵卒，李重招降张扬败军之后，兵力达到两万余人，去芜存菁之后，李重将军队人数定在一万八千人，其中光是骑兵就有六千余人，占据总人数的三分之一还多。
　　接下来就是分兵驻守了，还好，李重现在的敌人只有一个，那就是北方的鲜卑，还不至于在兵力上捉襟见肘，太史慈带领三千兵卒据守强阴县，替回蒋钦，以防备鲜卑的侵扰。
　　为了保证战斗力，太史慈这三千兵卒中有两千骑兵，随时可以出城野战。
　　阴馆依然由管亥驻守，程武辅助，兵力也有三千，不过在兵力配置上正好和太史慈相反，两千步卒，一千骑兵，由于阴馆县周围并没有强敌，这一千骑兵是准备随时支援太史慈的。
　　最后就是周泰了，李重要建立一支水军，周泰暂时充当水军统领，不过水军不是那么好建立的，除了周泰带来的百余人，晋阳的兵卒几乎都没经历过水战，所以李重只能对周泰表示：建立水军可以，名额一千人，自己招兵，就别在军队里抽调了，反正都要从头训练。
　　这样一来，晋阳的兵卒只剩下一万二两千人了，驻守晋阳道没什么问题，但想要向外扩张，兵力严重不足。所以李重打算扩军五千人，将晋阳的兵力增至一万八千人，以便随时可以出动万人左右的军队。
　　招兵、练兵交给赵云就可以了，还可以训练晋阳的三千骑兵，李重也不奢望赵云能练出白马义从那样的横扫漠北的骑兵，只要单兵作战能力赶得上鲜卑骑兵，李重就满足了。
　　接下来李重还要招降董昭，出乎李重意料的是，董昭很干脆的选择了投靠李重，这让李重满腔说辞全无用武之地。
　　李重并不知道，其实董昭是个很坚定的“汉室逆贼”，历史上董昭就给曹操出谋划策，一步步消弱天子威信，劝曹操称公、称王，可以说，曹操挟天子以令诸侯，有很大一部分都是董昭在背后推动的。
　　李重在雁门崛起，自然瞒不过董昭的眼睛，于是李重也成为董昭心中的霸主人选之一，现在李重以弱胜强，吞并了晋阳，更让董昭人李重此人雄才大略，是可以辅佐的明主了。
　　兖州的曹操自然也是董昭兴中的明主之一，不过还是那句话，曹操没来，李重来了。
　　此时的曹操也是大发神威，在一开始处于劣势的情况下，逐渐扭转了局势，并在钜野击败吕布，将吕布赶至徐州投奔刘备，接下来发生的事李重早就知道了，吕布和大耳贼相互勾结，相互攻杀，将徐州搅成一锅粥。


第一百零五章 张彩提亲
　　而冀州的袁绍和公孙瓒的战局也逐渐明朗，公孙瓒战败只是时间问题了。
　　而江东的孙策也不甘示弱，孙策击败刘繇入据曲阿，一开始，百姓们听到孙策兵到，都胆战心惊，魂消魄散，避之不及。到了后来，人们却渐渐发现，孙策大军所到之处，军士们严遵将令，不敢掳掠百姓，鸡犬菜茹，秋毫无犯，孙策逐渐收拢了江东人心。
　　此外孙策劳赐将士，发布文告，晓谕下属各县：“刘繇、笮融的乡人和部下来投降的，一概不问；愿意从军的，可以从军，并免除全家赋税徭役；如果不愿从军，绝不勉强。”
　　文告发布后，来归附者由四面八方云集风涌，不长时间，就招得士兵两万多，征集得马匹一千多。
　　而袁术在寿春，得知孙策大胜，上表奏请孙策为殄寇将军。自此，孙策之名威震江东，开始崭露头角。
　　此外，被李重击败的张扬投奔河内的王匡去了。
　　这些消息或早或晚的传到李重耳中，不过李重也没时间搀和这些诸侯的争斗了，他自己的地盘还有一大堆事情要做呢，光是春耕就够李重喝一壶的了。
　　不过也有好消息，第一就是招兵很顺利，三千骑兵也被赵云调教得不错，看样子战斗力有些提升。第二就是今年春天雨水充沛，估计会有一年好收成，老百姓也能吃口饱饭了，李重这人虽然没啥救国救民的念头，但在有能力的情况下，他也愿意自己治下的百姓能过的好一点。
　　还有就是处于晋阳北面的汾阳，阳曲两个县也派人送来户籍名册，以示顺服。
　　太原郡当然还有别的县城，像榆次县、平陶县等等，不过李重现在也没时间修理他们，等到秋收了，李重自然会帮他们收割粮食的。
　　转眼间到了盛夏，骄阳似火，李重不由得开始怀念电风扇，冰激凌等消暑的好东西。
　　正当李重打算前去检验周泰训练水军的时候，张彩忽然来求见李重，对于这个奸商、爱国者、民族主义者，李重还是很有好感的，当即叫人领张彩进来。
　　一见到李重，张彩就满脸笑容地说道：“恭喜李大人，贺喜李大人，击败张扬逆贼，还太原郡百姓一个朗朗青天，看来要不了多久，草民就要称呼李大人为州牧了。”
　　李重看着张彩，似笑非笑地说道：“张彩，你这次前来不是就为了说几句吉祥话吧，有事快说，本官忙着呢！”
　　张彩呵呵一笑，躬身道：“草民这次前来，是给大人说媒的。”
　　“说媒！说什么媒？”李重豁然起身，瞪大眼睛，直勾勾的看着张彩。
　　张彩一脸笑意地说道：“当然是给李大人说媒了……李大人也知道小人的出身来历，不瞒李大人说，我家家主对李大人的才华韬略很是佩服，所以愿意将小女嫁给大人为妻，不知大人意下如何？”
　　“你等等，让我想想……”李重挥手打算了张彩的话，他忽然间想起一个非常非常重要的事情，如果自己没猜错的话，张彩所说的小女儿，应该就是……甄洛，这个容貌美到令曹植都神魂颠倒，挥笔写下千古名句，《洛神赋》中的女主角。
　　没道理啊，按照历史的进程来说，甄洛应该嫁给袁绍的次子袁熙才对啊，这种好事怎么会轮到自己头上。李重立即下定决心，不管张彩是不是给自己设下美人计，自己一定要中计，必须中计。
　　“如果我猜的不错，你说的……应该是甄洛吧？”李重尽量用最平和的语气问道。
　　“李大人也知道小姐的名字？”这回论到张彩惊愕了，心中开始胡乱猜测，莫非李子悔早就觊觎我家小姐的美貌，可没道理啊，我家女郎今年才十二岁而已，难道说李子悔喜欢幼女，肯定是这样了，李子悔的大夫人，蔡琰也是年纪轻轻就被……
　　听到肯定的答复，李重强按下激动的心情，问出自己心中的疑问：“张先生，本官有一事不明，按理说，如果您们甄家想要联姻，以巩固自家的地位，冀州袁家不是一个更好的联姻对象吗？”
　　张彩闻言一笑，慢慢说道：“不瞒李大人，确实有人提出和袁家联姻一事，不过家主，也就是甄洛小姐的兄长，表示反对，原因是袁家的大公子袁谭，现已成婚，两位妻子分别是辛家和郭家的女子，就算女郎嫁过去也无济于事。”
　　“辛评和郭图？”李重似问非问的说道。
　　“不错，袁谭的妻子正是这两家之人。”张彩虽然有些诧异李重能这么快反应过来自己所说之人，但还是飞快的答道。
　　“此外，冀州富庶，各方势力错综复杂，甄家就算能和袁家联姻，也难以扩大手中的生意，还要担心被袁家一口吞下，所以家主认为，和大人你联姻才是最好的选择。”张彩一口气将话说完，便沉默下来，等待李重发话。
　　李重沉思一会，慢慢问道：“甄家不知道……我已经娶妻了吗？”
　　张彩笑道：“李大人赢取蔡小姐一事谁人不知，蔡小姐也是花容月貌，知书达理之人，和大人你确实十分般配，我们甄家也没有奢望那正妻之位，说实话……蔡小姐虽说家室显赫，但现在已经是孤身一人了，和我甄家没有任何利益冲突，不是吗？”
　　这倒是实话，别看蔡琰是正妻，一旦甄洛进门了，李重后宅的重心立即就会转向甄氏一方，这不是李重偏心的问题，关键是李重再偏心也没用，蔡琰没有家族，就算想占便宜都没得占。
　　“接着说，让我听听甄家的打算？”李重点点头，问道。
　　张彩清了清嗓子，慢慢说道：“如果大人和我家小姐定下亲事，我们甄家就会把一部分产业转移到晋阳来发展，这些产业主要是粮食、生铁、皮货等等。”说罢，张彩偷偷的观察了一下李重的脸色，发现李重果然脸色一边，心道，李重如此注重这些战略物资，莫非此人真有争霸天下之心。
　　“好！”李重当即答应道：“我何时迎娶甄小姐过门呢？”
　　张彩一愣，这才满脸苦笑地说道：“李大人……甄小姐今年才十二岁啊……小人只是先和李大人商议一下，定下亲事而已。”
　　李重立即觉得自己被骗了，纯洁的心灵受到不可弥补的伤害，不悦道：“那你来与我商量什么，当本官的时间很多吗？”
　　张彩急忙解释道：“李大人，你误会了，你想想，甄家的产业有多大，就是转移其中一两成也需要几年的时间啊！不提前与李大人说好了，怎么做准备啊！”
　　这一解释，李重也知道误会张彩了，其实也没什么误会不误会的，主要是李重太想见到甄洛了，太急色了，完全没考虑甄洛的年龄问题，这也不怪他，就是考虑了，李重也记不住甄洛的出生时间，他只记得甄洛很美、非常美、特别美、非常特别美……
　　既然双发对这门亲事都没有意见，那剩下的就只是时间问题了。
　　送走了张彩，李重也没时间去查看水军的训练情况，找来程昱商量此事，程昱对李重的选择没什么意见，甄家算什么？再有钱也不过是个商人而已，李重有权、有兵、有地盘，甄家还能翻出什么浪花来。
　　当然这次联姻是秘密进行的，李重收美人，还能在甄家的生意中受益，而甄家相当于给自己留了一条后路，双方狼狈为奸，相互勾结，营造出一个双赢的局面。
　　接下来的一阵子，甄家果真在晋阳新开了一些商号、店铺，张彩也将广武县的生意交付他人，自己常驻晋阳，加强和李重的联系。
　　对于甄家的这种举动，李重当然表示支持，事实上这年头兵荒马乱的，没有一家诸侯不喜欢粮食盐铁商人的，特别是并州这样比较贫穷的州府，当然，前提是你别把这些东西往外卖。
　　李重还约见了一下晋阳城内的富户，向他们阐明自己的施政理念，李重的施政理念很简单：那就是一切照旧，不这样做他也没办法，你当一个龙套演员能有什么政治智慧，不过李重也新添加了几条，第一就是所有的粮食盐铁都不允许向外贩运，这条富户们都表示赞同，不赞同也不行，并州的粮食能自给自足就不错了，就是想卖，也没有货源。
　　第二就是严谨贩卖战马，对于这一点，众多富户都摇头拒绝，不过当李重表示自己可以接下战马生意后，这些富户犹豫再三，还是表示同意了，至于他们有没有走私的想法，那就只有老天知道了。
　　可以说，李重的做法比较温和了。
　　不这样做不行，李重在狼孟敲诈富户粮草已经是尽人皆知了，晋阳城中的富户一个个噤若寒蝉，生怕李重的屠刀落到他们头上。
　　不怪他们胆小，李重确实有杀鸡取卵的想法，不过程昱却劝阻李重，现在把这些富户杀了，确实可以发一大笔财，但以后那还有富户敢来晋阳啊，没有这些富户，晋阳城内的经济立即就会崩溃。
　　最后程昱总结，就是杀，那也要一个个的杀，还要找好借口，要做到细水长流，供求平衡，李重当即表示赞同。


第一百零六章 攻克榆次
　　见到事情渐渐进入正轨，李重这才有时间把心思放到练兵身上。
　　现在晋阳车内共有马步军一万五千人，分别由赵云、廖化、郝昭三人统领，此时新招募的兵卒已经有了些精兵的样子，进退之间、步履如一，只是这些兵卒没有经过战场厮杀，少了一丝狠戾之气。
　　不过李重却知道，自己手下的兵卒绝对没有看上去那么精锐，后世的军训方法能提高这些兵卒的纪律性，却不能提升这些兵卒的战斗力。列正队、齐步走、稍息、立正这些训练方法有用，能让军容看上去更加鼎盛，但也就是看上去而已。
　　可以这么说，要论那支军队最华而不实，那也一定是李重的军队。
　　李重早就打算好了，一到了秋天，自己立即就攻克榆次县，榆次县位于晋阳的东方，相距不过六十余里，快马两个时辰就能到达，如果走水路，也可以沿着潇河顺流直下，半日就可到达晋阳，不拿下榆次，李重睡觉都睡不安稳。
　　八月初，晋阳的粮食开始收割，李重也立即起大军八千直扑榆次县，而赵云则带领两千骑兵为先锋，一路直扑榆次，看看有没有偷袭城门的机会。
　　八月，秋高气爽，风和日丽，官道两边尽是金黄色的野草，枯黄的树叶片片飞落，飘飞到官道上，踩上去“哗哗……”作响，上万人的军队在官道上形成一条长龙，硬生生破坏了这一幅人间美景。
　　不过偷袭榆次县，也就是想想而已，榆次县既然选择了和李重对抗，自然早就做好了战争准备，赵云的两千精骑只能绕城巡视一圈，悻悻而退，望城兴叹不已。
　　李重也没指望赵云能一举拿下榆次县，他只是希望给赵云一些领兵打仗的机会而已，自顾以来，那个名将不是打出来的，曹操刚出道的时候还被董卓伏击了呢，赵云就是一个斥候首领，不加以锻炼，如何领兵作战。
　　不过赵云虽然打不下榆次县，但也绝对没什么危险，单是赵云的两千骑兵，就有能力对抗榆次城内的守军了。
　　赵云见到没有机会偷袭榆次，当即下令安营扎寨，选择什么地方安营，也是考验以为将领是否和个的依据之一。赵云仔细查看一番，将营寨选择在榆次县的西南，距城五里，背靠潇河的一处高地。
　　这是一个中规中矩的选择，距城五里，可以防止榆次县的守军出城偷袭，但也难以对榆次的守军进行心理压制。靠近潇河可以就近取水，也可以防止腹背受敌，算是一招妙手，但如果不是有一块高地可以驻军，妙手立即就会变成臭棋，原因就不必说了，水火无情这个道理大家都懂。
　　等到李重等人赶到榆次县，赵云已经扎好了营寨。
　　第二天一早，李重吩咐郝昭、贾逵打造攻城器械，自己带着一千骑兵前去观敌。
　　榆次县也是个大县，规模和阴馆相差无几，不过由于榆次县早就做好了战争准备，城头的守军看上去密密麻麻，李重估算了一下，榆次县的守军应该有三千人左右。
　　榆次县令的名字叫李显，李重仔细想了半天，也没记起来《三国演义》中有这个人，也不知道为什么这个叫李显的为什么死硬不降，不过李重估计这个李显也不是张扬的人，最起码自己攻打晋阳用了十多天时间，也没见到李显救援张扬。
　　李重猜的没错，这个李显确实不是张扬的人，而是袁绍的人，要知道袁家四世三公，门生遍地，李显就是其中之一。
　　此时袁绍和公孙瓒的战斗胜局已定，而袁绍的长子也基本上扫平了青州，可以说，不出意外的话，袁绍称雄河北的局势已定。而原本就是袁家门生故吏的李显，自然也看出这种局势，一心想要奉上榆次，帮助袁绍平定并州。
　　李重不知道这些内情，他也不需要知道这些内情，他现在要考虑的就是，如何用最小的伤亡打下榆次县。
　　不过李重也不用着急，榆次县和晋阳相距五六十里路，连粮草转运都不用，早上在晋阳出发，晚上就能把粮草运到榆次，根本就不用考虑粮草消耗的问题。而且榆次县周围的野谷也没有收割完毕，可以随时补充军粮。
　　同样，榆次也不用考虑粮食问题，在整个并州，榆次都算是产粮大县了，丰收一次，足够整个榆次县吃上三年之久，想要靠围城逼迫榆次投降，可能性不大。
　　李重依旧采用围三缺一的办法，将榆次县围住，只留下东面的城门可以自由出入，这才带着保镖头子赵云前来叫阵，而李显也带着数百人前来答话。
　　两方主将的对话基本上没什么花样，一般都是相互指责，脾气不好的就开始骂人，再猥琐一点的就给人起外号，这个张飞最擅长，一句三姓家奴就让吕布郁闷一生，更有甚者，就是诸葛亮这样的毒舌了，骂死人不偿命。
　　相互喊话完毕，李重向赵云使了个颜色，赵云会意，策马奔出十几步，高声断喝道：“常山赵云在此，谁敢上前一战？”
　　李显急忙向左右问道：“赵云是谁？你们听说过吗？”
　　一名身穿铠甲的将领立即答道：“大人，李重手下的太史慈、管亥等人确实是世间猛将，不过这个赵云名不见经传，应该是个无能之辈。”
　　李显颔首答道：“既然如此，你去将此人斩于马下，定能让我军士气高涨。”
　　“末将领命！”这名将领神采飞扬的答道，策马直奔赵云冲去，口中大叫道：“秦云再次，敌将拿命来……”
　　赵云冷哼一声，猛的一催战马，迎向秦云。
　　两匹战马飞快的接近，秦云大喝一声，挺枪刺向赵云的胸口。
　　赵云手中钢枪猛的一颤，崩开秦云的枪尖，反手一枪就刺了回去……刹那间，战马交错而过。
　　赵云看都不看秦云一眼，策马饶了一个大圈，回到本方阵前，而秦云的战马借着惯性，小跑了几步，慢慢停在原地，秦云在马上晃了晃，胸口猛然喷出一股血箭，手一松，长枪“当啷”一声落到地上，紧接着秦云一头栽倒马下。


第一百零七章 无耻狡辩
　　路过的兄弟，顺手收藏一下吧！
　　一回合，秦云战死！这个结果早在李重的意料之中，三国第一杀人狂，赵云赵大侩子手要是和这个叫什么……秦云的打赏几十回合，那才叫见鬼了呢。
　　而李显则看的目瞪口呆，只觉得浑身冰冷，这个叫秦云的武将，已经是他手下武艺最好的了，在那个叫什么赵云的手下，居然连一个回合都没撑过，这该如何是好？
　　李显也不是没有自知之明，出战的要是太史慈，李显绝对不会让秦云前去单挑的，可李显万万也想不到，赵云的武艺比太史慈还要高明一些。这不怪李显，要怪就只能怪东汉的信息扩散方式太慢。
　　没等赵云领兵冲击，李显一声令下，领着几百兵卒狼狈逃回城内，就连秦云的尸首都顾不上收敛了。
　　李重看在战马的份上，难得的发了次善心，将秦云的尸首收敛起来，安排人寻一处僻静之所将其掩埋，让其入土为安，当然，盔甲啥的就不用入土了。
　　看到榆次城门紧闭，李重眼珠一转，招呼赵云过来，低声吩咐了几句。
　　赵云闻言不住的点头，待到李重说完，这才策马来到城下，冲着城墙上大声喝道：“李显，你这逆贼，竟敢抗拒王命，我家主公手持朝廷印信，掌管太原郡，你作为一县之长，竟让公然领兵作乱，形同造反。”
　　李显刚上到城墙，听到赵云的喊话，急忙反驳道：“赵云，你休要信口雌黄，李重借私怨之名，围困晋阳，逼走张扬张大人，又蛊惑朝廷，骗得朝廷印信，乃奸臣贼子，人人得而诛之！”
　　以上都是实话，李重并困晋阳用的借口是张扬收留杨丑，算的上是因私怨起兵，打下晋阳之后，李重又自表为太原郡守，前文说过了，这年头自表就是走个形式而已，算不得真，说李重欺骗朝廷也说得过去，说李重是乱臣贼子，那更是大实话，没有一点夸张之处。
　　赵云闻言却冷笑一声，大声喝道：“李显，你说我家主公是乱臣贼子也好，反贼也罢，但现在我家主公奉命接管太原郡，榆次县就是我家主公的管辖的县城，要检查户籍名册那是职权之内的责任，你李显如果觉得此举不妥，你大可去朝廷申明此事，去向当今圣上告状！为何要兴兵作乱？”
　　说道这里，赵云猛然运足气力，大声喝道：“榆次县的守兵听了，李显为了一己私欲，公然无视朝廷旨意，枉然兴兵作乱，你们助纣为虐，罪同造反，株连九族，不过上天有好生之德，我家主公心怀仁义，念你们是受奸贼蒙蔽，情有可原，只要你们放下武器投降，我家主公可以网开一面，赦免……”
　　“放箭……”还没等赵云说完，城墙上的李显立即大声叫道。城头上顿时箭如雨下，赵云也不畏惧，手中长枪舞动，将飞来的羽箭纷纷拨打到地上，长笑一声，转身而走。
　　城墙上的李显则被气的脸色铁青，双手紧扣在城头的青砖上，扣出一条条划痕。他现在才知道什么叫无耻之尤，什么叫颠倒黑白，什么叫舌灿莲花。
　　赵云这一番话可不是随便说说，落到不明真相的兵卒耳朵里作用大了，这些兵卒可没那么多花花肠子，他们的思想及其简单，就像赵云说的一样：就算你李显李大人说得对，李重是乱臣贼子，可你不会去向朝廷分辨吗？为何要拉着我们送死呢，这仗无论是输赢，我们也没什么好处啊，还有可能被扣上反贼的帽子，不值当啊……
　　不过指望赵云一番话，就让守兵一哄而散那是不可能的，李显经营榆次多年，手下心腹之人数量众多，暂时还能控制住这些军卒，不过要是打几个败仗，不排除这些兵卒有叛变的可能。
　　赵云的一席话让榆次守军士气低落、军心不稳，李重自然十分高兴，招呼众人回到大帐，商议如何攻克榆次。
　　前文说过，晋阳距离榆次只有五十余里的距离，城外还有野谷可以收割，不用发愁粮草问题，所以众人可以慢慢商议破城之计。
　　由于程昱留在晋阳城中压制大小官僚，所以大帐之中只有赵云，廖化、蒋钦、贾逵、郝昭五人参加。
　　贾逵先清清嗓子，这才抱拳说道：“启禀主公，属下认为，榆次县守军众多，如若强攻，定会造成大量兵卒死伤，如今我军粮草无忧，不如慢慢打造投石机、巢车，借用工具之力，以减少兵卒损伤。”
　　李重点点头，贾逵所言正和他的心意，慢慢打呗，反正李重不着急。
　　郝昭也插言道：“启禀主公，末将认为，这正是一个练兵的好机会，主公新招募的五千兵卒并没有上过战场，如今我方稳占优势，不若轮流攻城，以便练兵。”
　　“如此甚好！”李重当即答应下来，就在这时，李重心中一动，忽然又想起个主意来，当即说道：“我们还可以采取虚虚实实的战术，蒋钦、廖化、郝昭，你们三人各领两千人马，分别攻打榆次北门、南门、西门，或真攻、或假打，一定要让榆次的守军疲于奔命。子龙，你率领一千精骑为预备队，随时准备抵挡敌军出城的军队，明白了吗？”
　　“诺！”赵云四人齐声答道。
　　接下来的几日，郝昭等人也不攻城，只是专心打造投石机等工程器械，军营之中一副热火朝天的景象，恍若一个巨大的工地。
　　李显站在城头，遥望李重的大营，冷笑不已，不屑地说道：“李子悔不知兵法，只知生搬硬套，如何能破我榆次？”
　　李显身边的随从极为机灵，急忙凑趣道：“大人何出此言？”
　　“算你识相！”李显用赞赏的眼神看了一眼这名随从，这才大声说道：“李重为什么能攻克晋阳，是靠着投石机，用冰弹昼夜不停的打击晋阳守军，逼的张扬出城决战。可现在是什么天气，秋高气爽，李重拿什么来制造冰弹，没有冰弹，就靠那一点点石头，能砸死几个人，哈哈哈……我就不信李重能从天上变下来石弹来……哈哈哈……”


第一百零八章 名将廖化
　　李显严重低估了李重的无耻程度，李重确实不能从天上变下来石弹，但李重却能从地上变出来泥弹。
　　打小就不好好学习的李重什么坏事没干过，用弹弓打老师家窗户的勾当那更是轻车熟路，弹弓打的子弹是什么，玻璃球、石子、还有就是泥球，于是李重灵感迸发，下令把黄土搅拌成泥状，团成圆球，放在太阳下暴晒，不到一天，泥球就硬如砖石。
　　趁着打造投石机的时间，李重足足储备了上万颗泥球，平均下来，榆次守城的兵卒，一人就能摊到三颗，这是一个极其恐怖的比率。
　　大军出动，十座投石车在榆次县南门一字排开，后面是堆积如山的泥弹，李显站在城头一看，只吓的天旋地转，手脚冰凉。李显双手乱抓，歇斯底里的叫道：“这不可能，这不可能，李重是从哪里找来那么多石头，天上掉下来的吗？”
　　没人能回答李显的问题，也没人能看的出泥球和石弹的区别，距离太远了。
　　随着投石机发出的“砰砰……”的响声，十颗泥弹呼啸着落在城墙上，碎散的泥块四处乱飞，打的守军哭爹喊娘，不过还好，除非泥弹直接落到人身上，大多数时候，碎裂的泥块都打不死人，也打不伤人。
　　李显在亲兵的保护下，低头捡起一块碎裂的泥弹，用手搓了搓，这才站起身，怒骂了一句：“李重，我操你奶奶！”
　　不怪李显怒骂李重，在见到泥弹的材质之后，李显立即就明白了，等待李重的泥弹发射殆尽是不可能了，并州别的都缺，就是不缺黄土。
　　十座投石机将二十四斤重的泥弹抛向天空，再重重的落到城墙上，城墙上顿时升起一团团烟尘。
　　看到守军有些慌乱，郝昭一声令下，两千兵卒抬着云梯蜂拥而上，向榆次城墙冲去，李显急忙指挥弓箭手，用箭矢御敌，岂料郝昭看似气势汹汹，在距离城墙二百步距离的时候，忽然全军止步，潮水一样退了回去。
　　还没等李显反应过来，一名副官满头大汗的跑了过来，上气不接下气的叫道：“大人，不好了，西门也有敌军攻城。”
　　“快，弓箭手，快到西门！”李显急忙下令。可李显到了西门一看，差点没被气吐血，西门的廖化早已经偃旗息鼓，收兵回营了。
　　接下来的几天，廖化、蒋钦、郝昭三人轮流攻城，或真或假，或合兵一处，或三面齐攻，直把李显忙的焦头烂额，不得一刻安宁。其中一次三人忽然合兵一处，猛攻榆次西城墙，要不是李显和属下的亲兵亲自上阵，奋勇搏杀，榆次县就要陷落了。
　　李重却很愿意见到这种情况，攻城吗，哪有不死人了，死伤一千人就是李重的心里底线，所以他才放权让郝昭三人全力施为，现在看来三人做得还不错，至少兵卒的伤亡不大，而榆次的守军早就疲惫不堪了。
　　李显也很快发现这种情况，立即下令，将全城的壮丁都拉上城墙守城，这些壮丁虽说没经过军事训练，但当做炮灰还是绰绰有余的，最起码每面城墙上都摆满了壮丁，就是让李重放手杀人，也要杀上一阵子的，基本杜绝了郝昭三人采取声东击西之计，偷袭的可能。
　　战场的形式不停地发生变化，李显胁迫壮丁守城，虽说失去了民心，却稳住了榆次县岌岌可危的形式。
　　而郝昭等人也立即调整策略，三人合兵一处，继续对城墙上的守军保持兵力上的据对优势。
　　此时敌我双方却没注意到一个现象，那就是投石机发出的泥弹，已经在城下堆积成一个小山包。
　　二十四斤重的泥弹，只要六七十个就能堆积成一米见方大小，而李重这些天打出的泥弹已经接近万颗，这要占据多大的地方，可以这么说，如果刻意摆放的话，这些碎裂的泥块可以一直堆砌到榆次县的城墙上，铺成一条三丈宽，数里长的道路。
　　又过了好几天，李重才发现这种情况。
　　原因还是李重巡营的时候，听到攻城的兵卒埋怨：每次竖起云梯之前还要清除城下的泥块，太麻烦了，还不如不用投石机呢？那东西也砸不死几个人。
　　于是李重立即召集郝昭等人议事，会议的主题就是：要不要取消投石机的打击？
　　作为投石机的制造者，贾逵当然不愿意取消投石机，那样一来，就算打下榆次，他也分润不到几分功劳。
　　而蒋钦和郝昭则赞同取消投石机，他们认为，只要自己再加把劲就可以攻克榆次县，现在榆次县守军疲惫不堪，士气也跌落到极点，只要能攻上城头，榆次县的守军立即就会一哄而散。
　　蒋钦和郝昭的意见不无道理，确实如他们所说，攻克榆次不是问题，只是死伤多少人的问题。
　　“元俭，你的看法呢？”李重看到廖化两眼发直，忍不住想要挪揄一下廖化，当即问道。
　　廖化本来就是个大咧咧的性格，也不擅长谋略，所以大家出谋划策的时候，廖化很有自知之明，一般都不参与讨论，只是再会议结尾的时候附和几句，猛然被李重一问，廖化几乎不假思索的答道：“主公，管那么多干什么，不就是泥土堆得高吗？换个地方竖起云梯不就完了，再说了，泥土要真堆积到城头，我们连云梯都不用了，直接爬上去不就完了。”
　　廖化话音一落，众人猛然醒悟过来，眼中露出惊喜之色。
　　郝昭第一个站起身来，在地上来回踱步，口中不住的埋怨道：“我真笨，真笨，怎么就没想到这个办法呢？”
　　赵云也终于有插话的机会了，展颜笑道：“元俭之计果真高明，如果能铺上一条直通城墙的道路，我的骑兵就可以直接攻上城墙了。”
　　贾逵也凑趣道：“元俭果真深藏不露啊，此计一处，李显必然束手就擒。”
　　“是吗？”廖化摸了摸自己的光溜溜的下巴，心中暗赋，大家都这么说，难道我真有当名将的潜质？


第一百零九章 斩草除根
　　第二天一早，李显忽然发现一个李重的军队布阵发生了一些变化，李重的投石机全部集中在一起，看样子是要集中力量，轰击一处。
　　“愚蠢！”李显冷笑一声，李重把投石机集中只打击，固然会威力大增，但却城头上的守军更容易躲避，必要的话，李显可以让出被投石机轰击的一段城头，专用箭矢射杀攻击这一段城墙的兵卒，只要箭雨足够密集，人再多也爬不上来。
　　然而李重很快就发现，愚蠢得不是李重，而是自己，人头大小的泥弹一颗接一颗的砸在城墙上，四分五裂，落在城墙根下。
　　散碎的泥块慢慢堆积起来，在弥漫的灰尘中渐渐升高……
　　李显的脸色也逐渐变得铁青，此刻他非常后悔，为什么打扫城墙的时候把这些残土都扫到城外呢。
　　“大人……”李显身边的随从颤声说道：“看样子，敌军是要填平城墙啊，咱们怎么办啊？”
　　李显猛的一甩袖子，冷笑道：“雕虫小技，本官自有办法破之，不要慌张。严守城墙，注意戒备！”说罢，李显转身下了城墙。
　　回到府中，看看左右无人，李显一把抓住随从的衣襟，大吼道：“你他妈的傻了吗？问这种问题，扰乱军心，我要说没有办法对付，城墙上的兵卒立即就会发生骚乱，你懂不懂？”
　　说道这里，李显怒火中烧，觉得不解气，又狠狠的扇了随从两个耳光，这才松开手掌。
　　李显的随从这时也反应过来，急忙跪在地上，一个劲的磕头认错。
　　李显拎起水壶，也不找杯子，仰头猛喝了好几口，这才跪坐在地上，两颗眼珠滴溜溜不住的乱转，脸上的肌肉也不住的颤动。
　　过了好一会，李显这才说道：“你快点收拾召集亲兵，收拾财物，我们准备突围，明白了吗？”
　　亲兵答应一声，急匆匆出去了，李显这才回到后宅，召集自己的家人。
　　在投石机“嘎吱嘎吱……”的响声中，黄褐色的泥球不停的落到城墙处，土层慢慢的升高。
　　夕阳西下，拉拽绳索的民夫都换了好几批，投石机依旧忠实的工作着，这时候，就连最普通的兵卒也知道李重想要干什么了，没有城墙的保护，他们实在是没有勇气对抗数倍于己方的敌人，恐慌的情绪开始在兵卒之间蔓延。
　　李显一整晚都没有睡觉，城外投石机的声音不停地挑动他脆弱的神经，战马、干粮、财物李显早就准备好了，可是他却依然下不了决心舍弃榆次，心中依然残存这一丝侥幸心理。
　　然而，奇迹之所成为奇迹，就是应为出现的概率太低了，老天并没有使出雷劈火烧之类的招数对付李重，让李显白白祈祷了一个晚上。
　　第二天清早，城墙下泥土已经堆积近一丈高了，按照这样的速度，不出三天，李重就能堆砌出一条与城墙齐平的甬道，通道或许不能让战马通行，但步兵完全可以毫无阻碍的冲上城墙。
　　第二天的时候下了一场大雨，将泥土冲的到处都是，本来李显看到下雨还有些高兴，一天晴之后，再看泥浆把土块之间的缝隙都填平了，李显的脸拉的老长。
　　这场大雨只不过稍稍推延了一下李重攻城的时间而已，到了第三天下午，通道就已经和城头平齐了。
　　不够考虑到也夜晚攻城太过混乱，李重依然决定等到天明再动手。
　　第二天吃过早饭，三千步兵在郝昭的指挥下，派出整齐的队列，杀气腾腾的盯着城墙上的守军。
　　李重亲自率领三千兵卒，作为预备队，而赵云、廖化、蒋钦、三人则各自统领一千骑兵，准备追击逃跑的敌人。
　　暗暗思索了一下，李重吩咐道：“廖化，你带一千骑兵去东门守候，蒋钦，你带一千骑兵去北门守候，赵云，你同样带领一千骑兵去西门守候，最好活捉李显，明白了吗？”
　　三人齐声答应，领命去了。
　　廖化带着一千骑兵，很快就到了东门，急忙叫人挖陷马坑，下绊马索，准备活捉李显。
　　等到廖化准备完毕，城墙上已经响起喊杀之声，廖化心中十分欢喜，大笑道：“儿郎们，都给我听好了，咱们这次运气好，被主公派到了东门。而李显有很大的几乎会从东门逃跑，这是你们的机会，你们一定要奋勇拼杀，不要让到手的功劳跑了，明白了吗？”
　　底下的兵卒轰然响应，一个个摩拳擦掌，专等李显过来送死。
　　就在这时，廖化身边的一名随从忽然上前说道：“廖将军，属下提醒将军一句，将军能分到东门绝对不是运气好，而是主公另有深意。”
　　“李卓？”廖化回头一看，确是自己新招的随从上前说话。自从李重占据广武之后，地盘日益扩大，手下将领的群里也逐渐扩大，相应的，这些将领需要处理的事情也在增多。
　　而廖化的文化水平不怎么高，就给自己找了一个随从，也就相当于现在的秘书，替自己写写文书，计算一下粮草之类的，也不用上战场。
　　廖化只知道李卓今年三十余岁，字文优，自称是在凉州逃难而来，粗通文字。
　　“什么深意？我怎么没看出来？”廖化奇怪的问道。
　　李卓微微一笑，低声问道：“将军自认为武艺比赵云将军如何？”
　　廖化扑哧一笑，翻着白眼说道：“你开什么玩笑，我的武艺能和子龙将军相比吗？我估计在这世间，也就吕布吕奉先能胜过赵将军吧！”
　　“廖将军言之有理，赵将军确实有万夫不当之勇！如果吕……布是当世第一，那赵将军的武艺或许就是天下第二了。”李卓低下头，抱拳说道。
　　“既然你知道，那还问我干什么？”廖化哈哈大笑道，却没看到，李卓提起吕布的时候，眼中光芒一闪。
　　“属下再问，李显从哪个城门逃走的机会最大。”李卓接着问道。
　　“当然是东门了这还用问吗，其余三面都是我们的地盘，难道他要自投罗网不成？”廖化奇怪的问道。


第一百一十章 斩草除根
　　李卓神秘一笑，低声问道：“廖将军，主公猜不到这一点吗？”
　　“那怎么可能，主公用兵如神，怎么会猜不到这一点……”廖化一摆手，非常肯定的说道。
　　李卓也点点头，却叹息道：“那为什么……主公不让子龙将军来东门把守呢？”
　　听闻李卓的话，廖化顿时沉思下来，是啊！主公为什么不派赵云来东门把守呢？难道是为了照顾自己？不可能，如果是为了照顾自己，为什么不让自己打下榆次呢？相比之下，还是攻克榆次的功劳更大一些。
　　廖化非常肯定，如果把守东门的是赵云，一个照面就能生擒李显，而自己还真没有生擒李显的把握，所以说，派赵云前来把守东门才是最明智的选择，可主公为什么舍易求难呢？
　　想了许久，廖化也没想明白这个问题，只能扭头问道：“李卓，你说主公为什么派我来东门驻守？”
　　李卓看看左右无人，这才压低声音说道：“廖将军，主公有些话不方便说出口？只有将军做，才最合适！”
　　“什么话？”廖化立即问道。
　　“斩草除根！”李卓阴狠的说道。
　　廖化一下子愣住了，过了好一会这才不住的点头，低声说道：“我明白了，我明白了……”
　　廖化确实明白了李重的意思，李重的意思很简单，就是把李显生擒，生擒李显之后呢，那肯定就是要当众将李显斩首，杀鸡儆猴，辣手施威！震慑周围各县的县令。但李显也有一大家子人，他的家人怎么办？放了吗？那是给自己找麻烦，全杀了才是最好的选择，可李显的家眷中肯定有不少妇孺，肯定是不能将这些人斩首示众的，那肯定会落下一个残忍好杀的骂名。
　　怎么杀最合适，当然是在战场上杀了最合适，刀剑无眼，混乱之中死上一些妇孺，谁也挑不出毛病来，谁最适合干这种伤天害理的勾当，肯定是自己和蒋钦了，两人都是贼寇出身，杀人灭口的勾当最为轻车熟路。
　　而赵云呢，正规军出身，怕是不适应屠杀妇孺吧！所以李重才把赵云派到西门，除非李显发烧烧糊涂了，不然的话，他是不会走这条道路的。
　　就在廖化胡思乱想的时候，榆次城头已经尸横遍地了。
　　三千步卒在郝昭的指挥下，嗷嗷的叫喊着，冲向榆次城头，攻守双发立即绞杀在一起。
　　这是榆次军队最后一次机会了，李显几乎孤注一掷，将最精锐的兵卒都集中在南门，不到最后一刻，他还是不想放弃榆次，这也是所有权贵的通病，贪婪，不到黄河心不死！
　　郝昭身披重铠，手持大刀，冲在队伍的最前面，这时候的攻城几乎没人技术含量，也不需要多高的指挥才能，拼的是士卒的血勇，主将的勇气。
　　“死……”郝昭一声怒喝，手中的大刀上下翻飞，斩断无数头颅。
　　本来守城一方就不占据太大的地利优势，再被郝昭带头一冲，顿时有些崩溃的迹象。
　　急切之下，李显只得亲自动手，和郝昭战在一处，虽说李显的武艺不如郝昭，但也能抵挡几个回合，趁这时间，榆次的守军又将岌岌可危的局势稳定下来。
　　不过李显却打不过郝昭，十几招过后，只能狼狈逃回，眼睁睁的看着郝昭再次砍杀自己的兵卒。
　　等到局势危急了，李显立即再跳出来和郝昭打上十几招。
　　几个反复下来，郝昭几乎把鼻子都气歪了，心中发狠，下次李显再出来，不杀他誓不罢休。
　　果真不到一炷香的时间，李显就再次跳出来和郝昭比斗，打了十几招，李显抽身就走。而郝昭早就做好准备了，大喝一声，竟然不顾自己孤身一人，提着大刀对李显紧追不舍。
　　李显大惊失色，扭头就跑，双方的士兵一时间没反应过来，郝昭和李显已经跳下城墙，消失不见了。
　　紧接着，双发的兵卒就再次拼杀到一起，不过这次，李重的兵卒却占据了绝对优势。
　　攻城的兵卒对指挥的要求较低，他们的想法极其简单，就是冲上城墙，杀死每一个敌人，至于往哪里杀，这不用考虑，缺口一共就十余丈宽，后面的兵卒蜂拥而上，很快就能把前面的兵卒挤得不知去向，依靠本能向前厮杀就够了。
　　而守城的兵卒不同，他们需要指挥，需要有人弥补薄弱的战线，需要抽调兵卒填补缺口。
　　而这个工作一直都是李显做的，现在李显和郝昭一躲一追，根本就顾不上双方的兵卒。于是，失去指挥的榆次守军登时就被冲开一个缺口，开始四散奔逃。
　　李重的兵卒士气大震，近乎疯狂的涌进榆次，向四门推进。
　　再说郝昭，郝昭追杀李显，由于道路不熟，路上还有兵卒挡路，跳下城墙没多久就失去了李显的踪迹，只能四处寻找自己的兵卒。
　　李显知道大势已去，一溜烟跑回自己的府邸，立即召集亲兵保护家眷，开始逃跑，和李重的判断一样，李显选择的就是东门。
　　廖化正等的不耐烦，忽然听到城中响起喧哗之声，浓烟四起，精神一振，大声喊道：“注意戒备，跑了一个敌人，我拿你们的脑袋顶数。”
　　“是！”廖化的兵卒立即高声答道。
　　就在这时，东门忽然大开，一队骑兵鱼贯而出，领头的正是李显，骑兵的后面是一些车辆，车辆的四周有一些步卒守卫，加起来共有百余人的样子。
　　李显出了城门，左右看看，急忙叫道，快走，我们前去冀州投奔袁公，再来找李重报仇。
　　“哈哈哈……”廖化自路边的藏身处纵马而出，大笑道：“李显，你就不用去冀州了，让爷爷送你去见阴曹地府吧！”
　　李显先是一愣，立即咬牙切齿的叫道：“李重占我榆次，还要斩尽杀绝吗？”
　　廖化又是一阵大笑，用手背使劲的擦了擦笑出的眼泪，这才说道：“你真是白痴，我家主公还能放你回去，引兵前来复仇不成。”


第一百一十一章 恶毒手段
　　李显四处看看，发现廖化的人马众多，立即悲声道：“求将军放过我等，我李某人发誓，只要将军放过我等，我李显立即隐姓埋名，绝不领兵复仇，如违此言，不得好死。”
　　“发誓！”廖化眨眨眼睛，挠头道：“我家主公说过，这世上最不能相信的就是男人的誓言和女人的眼泪，所以……给我杀，一个不留！”
　　廖化说完，手中长枪一指，自己策马杀奔李显。
　　李显见到求饶无效，悲愤之下，咬牙切齿，面色狰狞，红着眼睛杀向廖化，二人乒乒乓乓打在一处。
　　论到武艺，李显和廖化相距甚远，但此刻李显存心搏命，廖化又想生擒李显，一时间拼的旗鼓相当。
　　但廖化手下的兵卒却人数众多，而且是以逸待劳，一个冲锋之下，就把李显的亲兵冲散，四处砍杀起来。
　　而保护李显家眷的步卒更是无处可逃，早就被廖化叮嘱过的兵卒一拥而上，将他们团团围住，这些步卒急忙跪地投降，动作稍微慢上一些的，等待他们的就是雪亮的刀锋。
　　将保护李显家眷的步卒砍杀殆尽，廖化的兵卒将车中的妇孺一个个牵出车外，这时李卓凑了过来，开始挨个盘问，凡是李显的直系亲属，二话不说，就叫兵卒一刀砍死，到了最后，只剩下李显的两个侍妾逃过毒手。
　　李显正和廖化奋力拼杀，耳中隐隐听到家人的惨叫声，忍不住回头一看，正见到一名兵卒挥刀砍下自己家人的头颅，悲愤之下，只觉得胸中一堵，一张口，猛的喷出口鲜血。
　　李显急的吐血，也不顾廖化，拨马就要解救自己的家人，却被廖化一枪刺在肩膀，李显身子一晃，居然没落下马来，廖化暗自咂舌，又是一枪刺去，这才将李显刺下马来，廖化的亲兵立即一拥而上，将李显捆的结结实实。
　　“噗噗……”李显吐出呛入口中的泥沙，破口大骂：“李重，你这个无耻小儿，不得好死，竟敢……”
　　廖化听得气闷，冲着亲兵叫道：“叫他闭嘴！”
　　亲兵也知道李显早晚是被砍头的下场，也不拿东西塞住他的嘴巴，而是抡起腿，一脚踢在李显的太阳穴上，登时将李显踢得昏死过去，声音陡然而止。
　　另一名亲兵拿着一块破布，翻了翻白眼，捏开李显的嘴巴……
　　廖化赞许的看了两名亲兵一眼，吩咐道：“打扫战场，准备进城！”
　　到了傍晚，榆次已经基本稳定下来，李重这才将李显提了上来，准备和他说上几句话。
　　李显被好几名兵卒按到地上，一见到李重立即挣扎起来，嗓子发出“嗬嗬……”的闷响声，如同一头受伤的野兽。
　　李重冷笑一声，说道：“把他口中的东西拿出来，看看他有什么话要说。”
　　兵卒立即将李显口中的破布拽了出来，李显长出了一口气，却没有破口大骂，反而冷笑一声，用怨毒的眼光看着李重，嘲笑道：“李重，你这个卑鄙小人，不得好死，除了会残杀妇孺，你还会干些什么？”
　　“是吗？”李重眯着眼睛，冷笑道：“我是卑鄙小人，哈哈……至少我不会抛弃自己的兵卒，偷偷逃跑。”
　　李显冷哼一声，无言相对，只能扭过头去，重重的呸了一口。
　　“呵呵……”李重轻笑一声，慢悠悠地说道：“怎么，没有话说了，我最讨厌你这种人，为了自己的利益，不顾满城百姓的性命，最后还弃城逃跑，说实话，你要是与城共存亡，我就真的佩服你了，也不会杀害你的家眷，可你为什么要逃跑呢，难道就你的家眷性命值钱，这些兵卒就没有妻儿老小吗？”
　　顿了顿，李重接着说道：“一会我就当着满城的百姓砍了你的脑袋，杀鸡儆猴，让人知道和我对抗的下场。当然，我也会将你偷偷逃跑的事情说出来，让整个榆次的人都将恨意转移到你的身上，怎么样，哈哈哈……”
　　李显显然被李重的恶毒的手段震惊了，深吸一口气，颤声道：“李重，你这个王八蛋，我发誓，我做鬼也不会放过你的。”
　　“希望你有这个机会，见到阎王帮我捎句话，说我想家了，问他能不能送我回去？”李重忽然叹了口气，慢悠悠的说道。
　　李显听得目瞪口呆，连酝酿的恶毒词语都忘了骂出口，李重挥了挥手，说道：“把他推到城门，斩首示众！”
　　兵卒应了一声，将李显拖出县衙。
　　李重的辣手施威效果很明显，至少整个榆次县的富户官吏都战战兢兢，唯恐惹恼了李重，却没敢给李重增添任何麻烦。
　　在榆次县呆了三天，李重准备回转晋阳，仔细的琢磨一下，李重决定让郝昭和蒋钦留守榆次。
　　李重本打算让郝昭驻守榆次的，但想了想，李重又觉得不妥，虽然历史上郝昭驻守陈仓，功绩显著，但现在郝昭年纪不大，李重也有些害怕郝昭不够沉稳，只能让年龄稍大一些的蒋钦主事了。
　　将众人召集起来，李重张口说道：“我欲引军回转晋阳，蒋钦、郝昭，便由你二人驻守榆次，凡是以蒋钦为主，你二人可有疑问。”
　　蒋钦抱拳说道：“但请主公留下军政方略。”
　　李重点点头，慢慢说道：“我留下五千兵卒与你二人，你二人再自行招募三千兵卒，严加训练。”
　　蒋钦点点头，又问道：“如果袁绍来袭，又当如何？”蒋钦的问题才是重点所在，李显既然一心想要投靠袁绍，不可能和袁绍没有联系，如今李重斩杀李显，袁绍会有什么反应就不得而知了，所以李重只能提前做出应对方略。
　　慢慢的用手指敲打着桌案，李重沉声答道：“如果袁绍领兵来袭榆次，你二人只需坚守不战即可，如袁绍引兵攻打晋阳，则由郝昭守城，蒋钦引兵相救，如果袁绍分兵攻打晋阳和榆次，你二人就见机行事吧！但无论如何，你二人都要留下足够的兵力坚守榆次，明白了吗？”
　　“末将领命！”蒋钦和郝昭齐声答道。


第一百一十二章 与虎为邻
　　领兵回到晋阳，略微休整一下，就快要入冬了，李重也开始为明年的战争做准备了。
　　明年就是兴平二年了，也就是公元195年，按照历史的进城，曹操应该将汉献帝迎到许昌，开始挟天子以令诸侯，并开始讨伐张绣和吕布，其后就是和袁绍的官渡之战了。
　　同样，袁绍也将公孙瓒逼到绝境，形成河北一家独大的趋势，李重不知道，袁绍会先和曹操开战还是先攻打自己，但无论如何，李重也要做好最坏的打算。
　　而想要将袁绍的大军拒之门外，李重必须要打下壶关，扼守住冀州和并州的咽喉要道。
　　不过那是明年的事了，李重如今还有一个问题没有解决，那就是怎么增加军队的凝聚力。
　　不要小看了军队的凝聚力，这东西就像民心一样，平常的时候看不出有多大的用处，但到了关键时刻，能炸的你粉身碎骨，万劫不复。
　　关于怎么增加军队凝聚力，李重有个初步的想法，那就是给这些军人灌输民族主义思想，没办法，李重也想给他们灌输忠君爱国的思想，这个简单一些，但很不幸，李重本身就是个逆贼。
　　将众人召集到一起，李重将自己的想法讲述一遍，程昱首先点头道：“主公此言极是，如此一来，军心凝聚，可以极大的提升战斗力。”
　　“可具体要怎么做呢？”陈琳皱眉问道。
　　“首先，我们要让这些兵卒觉得自己所做之事是对的，是正义的，这样一来，他们才会在杀人的时候理直气壮一些。”李重慢慢说道。
　　说道这里，李重轻咳一声，环视众人，说道：“我们先让去过塞外的兵卒到处宣扬，就说鲜卑人如何残害我们的百姓，在找一些受害者，让他们现身说法，尽量将事情夸大一些，还有，匈奴人也不是什么好东西，他们趁着董卓入京，没少祸害我华夏百姓，也不要放过他们。”
　　“不错！这些异族没一个好东西，差不多都抢掠过并州百姓。”程昱闻言点头说道。
　　李重嘿嘿一笑，接着说道：“接下来就要看孔璋的妙笔了，如何描述这些人的暴行，就不用我教你了吧。”
　　陈琳立即自信满满的答道：“主公放心，属下一定将这些异族的行径写的万人唾骂，让老百姓看了就想杀人。”
　　“嗯！”对于陈琳这个写文章骂人的天才，李重还是很放心的，想了想，李重又接着说道：“孔璋，你那文章尽量写得通俗一点，让老百姓也能看得懂，最好能编几首歌谣，怎么样？”
　　陈琳微微一笑，神情轻松的答道：“主公放心，属下晓得！”
　　李重当然放心，陈琳骂人的水平仅次于诸葛亮，诸葛亮能把王朗骂死，陈琳也能把曹操骂出汗来。
　　程昱一直仔细听着李重和陈琳的谈话，听到二人说的差不多了，这才接口道：“陈琳，你写东西的时候一定要把袁绍、公孙瓒等人也写进去，尽量把他们写的残暴一点，这样才能县的主公忠厚仁义。”
　　“多谢程公指点！”陈琳抱拳说道。
　　说完如何增加军队的凝聚力，众人开始商议明年的战略，壶关肯定是要打的，这个没有一点疑问。
　　另外就是如果在冬季，滹沱河结冰之后，冰面也是可以行军的，不过现在滹沱河沿岸还在张燕的控制之下，袁绍应该不会冒险走这条道路，另外一条路就是自幽州出兵，取道代郡，可以直接攻入并州北部。
　　现在张燕和公孙瓒隐隐有联盟对抗袁绍的意思，但就算这样，二人也不能支持太久，想到这里李重就有点后悔，怪自己把张燕打的太狠了。
　　当然，李重也有另外一个选择，那就是直接出兵攻打袁绍，与公孙瓒，张燕结盟，合力对付袁绍。
　　不过李重对上面这两位盟友不抱有任何信心，俗话说的好，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，李重实在是不习惯把命运寄托在别人身上。
　　有这时间，李重宁愿休养生息，壮大自己的实力。
　　说起来，李重真不怎么害怕袁绍，退一万步说，最坏的情况也就是袁绍扫平公孙瓒，占据幽州了，但现在壶关是在山贼手里，李重攻克壶关没有一点问题，只有守住壶关，就可以堵住袁绍西进的道路。
　　壶关易守难攻，只要粮草充足，守城的武将不犯浑，不出城野战，坚持一年半载轻而易举的。
　　至于太原以北的地盘，万不得已之下，李重是可以放弃的，届时只要坚守晋阳、榆次，就能堵住袁绍南下的道路。
　　不过李重的日子绝不好过，除了袁绍，李重还有一个敌人，那就是曹操，曹操如今南征北战，占据了司隶校尉部，也就是洛阳周围的地区，一样和并州接壤，可以说，天下实力最强大的两个人，都有可能、有能力直接攻击李重。
　　对付袁绍李重有信心，但是对付曹操李重就有点挠头了，英明神武的魏武帝这辈子就打过两次败仗，一次是在赤壁，曹操被周瑜和诸葛亮联手击败，但此战曹操并不占据绝对优势。
   《三国演义》上说有八十三万大军，那也是吹嘘的说法，实际上曹操的兵力也就在二十万上下，而刘备和孙权的联军在五万上下，四倍的军力，看似悬殊，却不绝对，原因很简单，当时孙权是在主场作战，可以就地募兵，但曹操是远征之师，募兵绝对没有孙权方便。
　　而决定胜负的天时、地利、人和，曹操都处在下风，先看天时，这就不用说了，曹操劳师远征，士卒水土不服，最后士卒还患病传染病（应该是吸血虫）导致战斗力大减。
　　再看地势，这个更显而易见，南船北马，早有定论。
　　就连人和曹操都不占据上风，刘备和孙权虽说是两家同盟，免不了勾心斗角，但在灭亡的压力下，大败曹操之前，二人还是能密切合作的。
　　而曹操正好相反，武将上看看蔡瑁怎么死的就知道，而兵卒上，刚刚招降的荆州水军也不可能和曹操一条心，这是必然的。
　　天时地利人和，曹操一样都不战上风，打输了很正常。
　　不过无可否认，周瑜的能力还是不亚于曹操的，至于诸葛亮，虽说没有演义上那么神奇，但也不可小觑。
　　李重再狂妄自大，也不认为自己能比得上周瑜加上诸葛亮。


第一百一十三章 扬汤止沸
　　可现在不是李重比不比得上周瑜加诸葛亮的问题，而是要怎么对付曹操，思来想去，李重觉得还是让吕布去做这个炮灰好一点。
　　想到这里，李重问道：“众位，你们觉得曹孟德如何？”
　　程昱长叹一声，拱手答道：“主公，属下认为，曹孟德此人生于官宦之家，但为人礼贤下士，雄才大略，通晓兵法，麾下人才济济，夏侯、夏侯渊兄弟皆有万夫不当之勇，曹仁曹洪也是当世猛将，荀氏叔侄更是王佐之才，所以说……曹孟德此人实为主公的劲敌。”
　　李重闻言苦笑道：“程公此言不假，只是曹孟德实力强劲，绝非我能相比，单论才略，本官实在不如曹孟德。”
　　程昱闻言摇摇头，肃然道：“主公此言差矣，主公能创下现在的基业，全靠主公孤身一人，运筹帷幄，并没有家族可以依托。而曹孟德起兵之初就有族人相助，更兼有官职在身，单按能力来说，曹孟德不如主公多矣！”
　　“是吗？”李重摸摸下巴，由自不信的说道。
　　陈琳笑道：“程公所言极是，在陈琳看来，眼光能如主公者，天下再无二人。”
　　廖化也高声说道：“曹孟德如何能和主公相比，他要不是靠着家里权势，如何能做到典军校尉一职？”
　　贾逵也出言附和道：“廖将军此言不假，曹操若不是依仗家里权势钱财，如何能招募五千兵马，征讨董卓。”
　　就连一向沉稳的赵云也点头说道：“众位所言极是，如主公这样的人物，也只有高……祖可比拟了。”
　　“嗯！”李重心中一动，不由得多看了赵云一眼，心中一动，暗暗盘算赵云说出“高祖”这两个字是什么意思。
　　高祖是谁，那就是大汉的开国皇帝刘邦，赵云拿李重和高祖相提并论，言语之中已经暗指李重有谋逆之心了，难道赵云已经看出自己的野心……
　　不得不说，人是最没有自知之明的动物，至少程昱、廖化、董昭等人都认定李重有谋逆之心了，不然的话，你急吼吼扩张地盘干什么，而赵云也对李重的心思猜的八九不离十。
　　其实李重有点多心了，赵云虽然自称是汉室忠臣，但这老兄确实没办过终于汉室朝廷的事。
　　在历史上，最直接的证据就是刘备称帝，刘备与公元221年称帝，赵云也没作出劝阻的举动，要知道当时汉献帝刘协可没死呢（刘协181-234），当时曹丕封逊帝刘协为山阳公，允许他在其封地奉汉正朔和服色，建汉宗庙以奉汉祀，此时天下皆知。
　　刘备真要是终于汉室朝廷，也应该遥奉刘协为大汉皇帝才对，所以说，刘备和曹丕是一路货色，全是汉室逆贼。
　　而赵云作为刘备的属下，如果他真的忠于汉室朝廷，最起码也应该出言劝阻，而不是借机会升官发财。
　　在各方势力中，如果非要挑出一位汉室忠臣的话，那么竭力阻止曹操称公的荀才称得上“忠臣”这两个字，余下之人，包括诸葛亮，都不是什么好东西。
　　片刻之后，看到似乎没人注意“高祖”这两个字，李重立即转移话题，道：“如今曹孟德南征张绣，不出意外，张绣必定不是曹操的对手，剪灭张绣之后，曹操就会对袁术用兵，而袁术此人绝对不会是曹操的对手，如此一来，曹操占据中原，羽翼已成，如出兵并州，我们该如何抵挡？”
　　廖化听得两眼发直，干咳两声，自嘲道：“主公深谋远虑，廖化愚笨，实在是，实在是……廖化只等主公吩咐就可以了。”
　　说罢，廖化眼睛一闭，摆出一副打酱油的样子。不过这也不怪他，李重所谈的问题都谈到几年之后的策略了，廖化的智力水平实在是跟不上。
　　最先答话的还是程昱，略一沉吟，程昱就慢慢说道：“不谋万世者不足谋一时，不谋全局者不足谋一域，主公眼光长远，常人不及，但必须早作筹谋，不过，属下却拿不出什么主意来。”
　　廖化立即睁开眼睛，得意的看了程昱一眼，心道：程老头也不比我强到哪去，你知道主公说的对有个屁用，我也知道主公说的对，既然你也拿不出办法来，那咱俩就是一路货色。
　　程昱并不是推脱，他真就拿不出办法来，前文已经说过，程昱虽然是顶尖谋士，但他在大局上略有欠缺，比不上郭嘉、荀、周瑜等人，他的长处在于吏治，在于计谋。
　　无奈之下，李重只等看向董昭，董昭却也苦笑道：“主公，属下无能，拿不出办法来。”
　　再将目光转向赵云，赵云到没像廖化一样装死，抱拳说道：“赵云认为，除了招募兵卒，扼守要到，再无它法。”
　　这也是废话，就算没有曹操和袁绍的威胁，李重一样要招募兵卒，扼守要道。
　　李重轻轻的点了点头，闭上眼睛，过了良久，这才沉声说道：“我有一计，可让曹操暂时无暇北上。”
　　“主公有计？太好了！什么办法？”一时间众人议论纷纷，面露喜色，纷纷开口询问。
　　李重微微一笑，装作胸有成竹的样子，拿过纸笔，在纸上写写画画。
　　陈琳好奇心比较强，想要瞻仰一下李重的书法，急忙站起身来观看，可陈琳就看了一眼，脸上的神色就跟见鬼了一样。
　　程昱不明所以，看到陈琳的脸色奇怪，也急忙凑过来观看，同意，程昱也只看了一眼就变得目瞪口呆，不住的上下打量着李重。
　　此时二人心里就一个想法：主公的文采不错啊，怎么写出来的东西这么惨不忍睹？看了一眼，愣是没看出来那是文字还是图画。
　　这不怪陈琳和程昱大惊小怪，李重一直给人一种文武双全的印象，谁也没想到李重写字这么难看。
　　李重写字不难看才怪，他到汉代不过四五年的时间，平时也没什么时间练字，能认识汉代的文字就不错了，再加上本来李重对学习这一方面就没什么天赋，还能写出什么水平来。
　　赵云本来也想站起身看看，却被廖化偷偷的拉住衣襟，于是强按下好奇心，跪坐下来。
　　足足过了一炷香的时间，李重这才放下毛笔，长吁道：“大功告成。”


第一百一十四章 炮灰吕布
　　怎么天天停电呢！该死的电业局，求下收藏！！！
　　李重写完书信，也不给众人观看的时间，而是的将信纸折了起来，装进信封，小心翼翼的用火漆封口。
　　做完这一切，李重这才说道：“我这封信是送个吕布的，有些事要提醒他一下，省的吕布败的太快。”
　　这样做不是李重装神秘，而是李重也没有把握，他唯一干肯定的就是吕布肯定会把曹操打败，宋宪魏续等人会出卖吕布，投降曹操，但宋宪魏续投降曹操的具体时间，李重也说不准，只能模糊的提醒吕布一下。
   《三国演义》上说宋宪魏续灌醉吕布，趁机将吕布生擒起来，送给曹操。
　　对于这个说法，李重一点也不信，他早就知道，像吕布赵云这种级别的武将，对危险的感知非常敏锐，暗箭都伤不到这些人，别说被捆绑起来都不知道了，所以，李重认定《三国演义》是在胡扯。
　　其实李重早就觉得《三国演义》不太靠谱了，至少在细节上不太靠谱。
　　赵云听闻李重要给吕布送信，顿时眼睛一亮，起身说道：“主公，不如让赵云前去送信，如何？”
　　“嗯……”李重奇怪的看着赵云，问道：“子龙，送信之事随便找个人前去就可以了，不用你亲自取徐州啊！”
　　赵云轻笑道：“我想见见吕布，最好能和吕奉先过上几招，看看天下第一的吕布到底是不是言过其实。”
　　赵云话音一落，屋内众人立即露出恍然大悟的神情，李重也明白赵云什么心思了，不免长叹一声。
　　赵云的心思很简单，那就是想和吕布过上几招，别看赵云平日谦虚谨慎，那只是平日而已，作为一个武将，谁也不希望上面有个高高在上的天下第一，都认为自己的武艺才是最强的。
　　简单来说，就是赵云不服气！
　　这种心思很正常，不光是赵云，凡是自认武艺过得去的武将都有这种心思，张飞三番五次的挑拨吕布，真的是应为他看吕布不顺眼吗？当然不全是这个原因，张飞也是不服吕布，总想和吕布一拼高下。
　　这不是自不量力，赵云、张飞等人确实有资格挑战吕布，哪怕是武艺稍差一些的太史慈等人，也未尝没有这个心思，只是他们知道自己和吕布的差距过大，把这种心思隐藏在心里罢了。
　　李重想明白这点，顿时有些哭笑不得，但他还没办法明说，难道李重还能直接和赵云说：你别去了，你不是吕布的对手。激将法不是这么用的，这么做除了会和赵云产生隔阂之外，一点好处也没有。
　　其实李重也理解赵云这种心思，虽然李重也经常说自己不如曹操、不如袁绍，但他也就是说说而已，自己说还行。
　　要是程昱说：主公你别和曹操打了，您不是曹操的对手，李重也会不高兴，也会认为程昱贬低自己，心里不痛快，这是人之常情，人都是有虚荣心的，谁也不是圣人，只是或轻或重而已。
　　但明白归明白，李重也不能让赵云去徐州冒险，这不是怕赵云死在吕布手下，武艺到了赵云这个级别，即使打不过吕布，想要全身而退也不是什么难事，毕竟这只是切磋而已。
　　不过李重怕吕布派人软禁赵云，毕竟双拳不敌四手，赵云再厉害，也敌不过徐州数万兵卒。
　　将心比心，如果曹操要是派郭嘉前来送信，李重也会起杀心的，这和《三国演义》中，周瑜要杀诸葛亮的心思一样，虽然三气周瑜什么的纯属虚构。
　　“子龙……你的心思我明白，但我觉得你还是不去徐州的好，想要和吕布交手，总有机会的。”李重斟酌着用词，慢慢说道。
　　赵云笑道：“多谢主公关心，属下认为，此去毫无危险可言，两国交战尚不斩来使，更何况赵云只是前去送信而已。”
　　李重闻言点点头，赵云此话不假，古代很少有斩杀信使的情况出现，但李重好事不想冒险，苦笑道：“子龙，吕布此人反复无常，你就不怕他看见你武艺高强，不愿意放你会来吗？”
　　“呵呵……”赵云闻言一愣，随即轻笑道：“主公多虑了，吕布或许是个反复无常之人，但吕布绝对不会是卑鄙小人，请主公放心。”
　　“这是为何？”李重奇怪的问道。
　　赵云正色道：“主公请仔细想想，武艺练到末将这等地步之人，可有一个是卑鄙小人？”
　　“咦……”李重闻言立即低头沉思下来，片刻之后，李重真就发现和赵云所说的差不多，吕布、张飞、赵云，哪怕是太史慈、夏侯这个等级的武将，都没做过什么背信弃义的事来。
　　你可以说这些人残忍好杀，狂妄自大，忠奸不分，刚愎自用，但还真没有背信弃义之人。
　　赵云接着说道：“主公放心，想要将武艺练到一定境界，没有强大的心意作为依托是不可能的，吕布号称天下第一，自然心意强大无比，断然不会做出卑鄙之事，自毁心神。”
　　“自毁心神是什么意思？”李重左右看看，发现程昱等人也是一头雾水的样子，急忙问道。
　　赵云沉吟片刻，慢慢说道：“换一种说法，就是我赵云如果斩杀某人，就一定会在战场上斩杀，而绝对不会采用下毒之类的手段，真要这样做的话，无形之中，就会产生自己不如对方的想法，未战先怯，以至于武艺退步，甚至容易造成气血混乱的后果。”
　　赵云一番话下来，发现李重等人依旧是一副迷迷糊糊的样子，只能接着说道：“或许主公这样认为也可以，如果我赵云想要击败吕布，首先就不能产生任何害怕吕布的情绪，一旦有这种情绪出现，武艺再无寸进的可能，甚至会严重退步。”
　　“我知道了！”李重点头笑道，他终于想明白这个问题了，那就是作为一个武将，无论面对什么对手，你都不能害怕，不能陷害人家。简单来说，就是像武侠小说中描写的一样，一旦做出卑鄙之事，就有心魔出现，情况严重的，就会走火入魔。
　　什么算是卑鄙之事，人家来找你谈判，软禁人家，就算是卑鄙之事，就是心魔。


第一百一十五章 最悲催的武将
　　李重是从武侠小说中受到启发，大约理解了赵云的意思，于是笑道：“既然如此，就由子龙前去送信吧，但要早去早回。”
　　赵云大喜道：“主公放心，赵云不出一个月，定然回转。”
　　李重点点，算是答应下来，其实让赵云送信也有好处，如今遍地盗匪，一般人想要安全的将书信送到，还真没什么把握。
　　说道这里，商议的也都差不多了，于是李重就叫众人各自休息去了。
　　赵云前去送信，李重的军队中也展开轰轰烈烈的洗脑运动，就像商量好的一样，先是找一些百姓现身说法，哭天抹泪的诉述被掳掠道草原的悲惨生活，外加吹捧李重的军队拯救他们与水火之中。
　　这样做效果确实不错，至少李重治下的百姓逐渐对军队产生了崇拜尊敬的情绪，于是自然而然的，李重的兵卒就产生了一丝荣誉感。
　　不要小看了这一丝荣誉感，在李重不断的宣传之下，这些兵卒的荣誉心，对部队的归属感会逐渐增加，进而增加军队的凝聚力。
　　李重的宣传产生这种效果并不奇怪，虽说宣传出来的东西的总是有些夸大，但还是有事实作为根据的，太史慈劫掠漠北的时候确实解救了不少百姓，并不是凭空捏造，很容易就能引起百姓的共鸣，产生同仇敌忾的情绪。
　　可接下来的宣传就是毫无事实依据了，在陈琳等人的宣传中，李重就是天下最英明神武的主公，也只有李重才能结束天下大乱的惨状，带领大家抵抗异族的入侵，扫平漠北，让华夏民族站立在世界之巅。
　　而剩下的诸侯都是目光短浅之辈，只能加重平民百姓的负担，奴役百姓。
　　不过这些胡说八道也是有点效果的，多多少少能欺骗一些无知百姓和士卒，总体来说，李重的洗脑行动初见成效。
　　就在雁门、太原二郡开展轰轰烈烈的个人崇拜运动之时，赵云带着十多名亲兵进如了兖州境内。
　　此时正是深秋时节，到处都是一片金黄之色，秋风一过，耳边尽是哗哗的落叶声，天地之间，一片肃杀之气。
　　赵云等人并不是一直沿着官道行走，一旦遇到守卫森严的城池，便要绕道而行，省的被兵卒盘查，引出麻烦，这也是李重不派大队人马送信的主要原因。
　　穿行在林间小道，不免要碰到山贼强盗，一路上赵云已经打发了十余伙贼人了，也算调剂一下枯燥的行程。
　　太阳缓缓的落到山边，落日的余辉在山林间留下斑驳的光斑。
　　就在众人准备找处背风之地，准备过夜的时候，忽然听到树林里传来一阵呼喝之声，赵云等人急忙勒住战马，定睛观看，不大功夫，一伙强盗提着刀枪冲到赵云等人面前，乱糟糟的喊道：“前面的人，留下马匹，不然就要你们的小命……”
　　十余名亲兵早就习惯被强盗打劫了，立即围成一团，做好戒备阵势。
　　赵云苦笑着看着强盗首领，心道：这都是第几回了，每次都抢战马，台词都不换一下，我都能背下来了。
　　这时领头的强盗首领提马向前走了几步，高声喊道：“交出马匹，饶你等不死！”
　　赵云呵呵一笑，冲着这人说道：“交出战马可以，不过你先胜过赵某人手中的钢枪再说吧！”
　　“找死！”强盗首领大怒道：“看来你是活的不耐烦了，爷爷这就送你下地狱，别忘了，爷爷叫裴元绍。”
　　“废话真多！”赵云冷笑一声，冲着裴元绍勾了勾手指。
　　这个动作是在李重那里学来的，赵云觉得挑衅意味极浓，就信手用了出来试试，果真不出赵云所料，裴元绍立即怒喝一声，挺枪就奔赵云刺来。
　　赵云是左手提着钢枪，看到裴元绍一枪刺来，也没有用双手持枪的架势，反而紧盯着裴元绍的枪尖，嘴角一扯，露出一丝冷笑。
　　就在裴元绍的枪尖刺到赵云胸口之时，赵云猛的大喝一声，右手运劲，猛的向外一磕，只见赵云肘部的铠甲猛的向外一涨，衣甲的铁叶绷得“咔咔……”作响。
　　“砰……”的一声闷响，裴元绍的枪杆被赵云一肘磕开，空门大开。
　　赵云左手持枪，反刺了回去。
　　裴元绍吓得魂飞魄散，坐在马上闭目等死。
　　赵云嘿笑一声，一枪刺在裴元绍的肩膀上，手腕一抖，将裴元绍震落马下。
　　这不是赵云刺歪了，而是赵云没打算杀死裴元绍，这也是赵云的心思细腻，他觉得如果一枪刺死裴元绍，这些贼寇万一发狂，一拥而上的话，容易给自己的亲兵造成伤亡，那就太不值当了。
　　裴元绍死里逃生，在地上打了两个滚，一跃而起，捂住肩头的伤口，恨声叫道：“撤……一会再来找他算账……”
　　到了现在，裴元绍依旧有些不服气，他承认自己的武艺不如赵云，但他觉得自己败得有点冤枉，有点快，所以要找人帮他报仇。
　　武将在和人拼杀的时候，一般都会留下几分力气，不把招式用死。而刚才裴元绍就犯了这个错误，他自认为赵云的武艺不如自己，想要把赵云一枪刺死，所以一枪刺出，用尽全力，以至于被赵云磕开枪杆之后，没有余力躲闪。
　　而赵云没有一枪刺在他的胸口上，也被裴元绍认为是赵云力气不济，把握不住枪势，于是裴元绍得出个结论：赵云武艺比自己高，但估计不是自己兄弟的对手，自己还有机会报仇雪恨。
　　看到裴元绍狼狈而逃，赵云手下的亲兵一阵大笑，可是赵云却皱起眉头，他很清楚的听到裴元绍要找人报仇。
　　不过赵云也不打算逃跑，这不是赵云心高气傲，拉不下脸来，而是众人穿梭在山林之中，战马根本跑不快，而山贼对附近的地形一定非常熟悉，早晚能抄近路追上自己。
　　既然早晚要和山贼的首领一战，那还不如以逸待劳呢，解决了麻烦一并上路。
　　此外赵云还有另外一个心思，那就是他觉得裴元绍的武艺还说得过去，而裴元绍请来的援军武艺跟定要比裴元绍高，那自己是不是可以试着收服一下这伙贼寇，也算给主公收取几个有用的人才。


第一百一十六章 悍勇周仓
　　将自己的想法一说，亲兵也都点头同意了，于是打击也不着急赶路，折了一些干材，在树林间烧火做饭。
　　这些亲兵对赵云四处收取降将的做法非常赞同，前文说过，亲兵的荣辱富贵都依托在主人身上，赵云的官职越高，权利越大，他们才有出人头地的机会。
　　而现在赵云虽说深得主公信任，但是却孤身一人，身边没什么帮手，简单来说，就是赵云没派系，没有冲锋陷阵的小弟。而李重的手下，除了赵云都是有帮手的，比如说蒋钦和周泰，廖化和管亥，太史慈和程昱等等。
　　而赵云想要在李重手下获得重用，那就要显示自己的价值，可赵云孤身一人，武艺再高也没有用，你总要自己领兵打仗吧，要找人做先锋，找人押运粮草，没有亲信行吗？
　　就像岳飞，你打仗再厉害有什么用，秦桧在后方给你使坏，你也没辙，朝中没惹能给你说好话行吗？古往今来，将领不和导致兵败的例子太多了，简直数不胜数。
　　所以赵云也要找几个亲信，最少也要找几个信得过的副将。
　　怎么找亲信的副将呢，当然是自己找最好了，只要赵云收服了这伙山贼，自然而然的，裴元绍就被划分到赵云的势力团体里了，以后出征打仗的时候，李重就会尽量将他们分到一起。
　　而赵云也未尝没有这种心思。
　　点燃篝火，众人取出铁锅，烧了一锅热水，又取出一些肉干放进锅里，慢慢的炖起汤来，不多时，树林里就飘荡起一股浓郁的香气。
　　就在这时，赵云的耳朵一动，放下手中的筷子，翻身上了战马。
　　看到赵云的动作，这些亲兵也知道有人来了，也纷纷取出兵刃，骑上战马，向四周观看。
　　“哈哈哈……谁人敢刺伤我周仓的兄弟，不要命了吗。”树林里忽然传来一阵大笑之声，这笑声浑雄粗犷，震的树枝上的枯叶“哗哗……”作响。
　　“有点意思！”赵云轻笑一声，看着树林深处高声喊道：“周仓，刺伤你兄弟的就是我赵云赵子龙，你要是不服，过来与我过上几招。”
　　“好，我就与你大战三百回合！”随着话音，一匹战马踏着枯黄的落叶，冲出树林。
　　马上的人长的黑面钢髯，身材极为雄壮，手中提着一把狭长的钢刀，刀锋寒光闪烁。
　　“哈……”周仓一声暴喝，也不多说话，一刀劈下，刀身上反射着斑驳的阳光，犹如一道闪烁的光带。
　　赵云眼睛微微一眯，抬起钢枪向上一架，枪杆和刀锋相互碰撞，爆出一团火星，发出刺耳的响声。
　　架开周仓的钢刀，赵云顺势将长枪一转，刺向周仓的胸口。
　　“呜呜……”赵云手中的钢枪搅动空气，发出凄厉的破空声，空气剧烈震动，将地上的落叶都吸了起来，如同一条长蛇，在空中飞舞。
　　赵云反手这一刺，速度极快，堪堪挨到周仓的胸口，却被周仓一刀磕开，只是稍微划破了周仓胸前的衣甲。
　　不过周仓并没有完全荡开赵云的钢枪，赵云这一枪速度快，力量大，周仓匆忙之间也只能保住性命，却找不到反击的机会。
　　赵云一枪是贴着周仓的衣甲刺过去，并不用再次调整枪势，所以赵云只是向回怀中一撤，收回钢枪，抖手又是一枪刺出。
　　同样的道理，周仓匆忙之间用不出全力，只能奋力拨动赵云的长枪，于是赵云的枪尖依旧是擦着周仓的胸口掠过。
　　十余枪过后，周仓依旧没能摆脱这极其被动的局面，身上的衣甲破烂不堪，有些地方还鲜血淋漓，显然是被划破了皮肉。赵云却是一副气定神闲的摸样，手中的钢枪依旧看似不紧不慢刺来刺去。
　　此时周仓也发现有些不对，赵云的枪势忽快忽慢，但每一次都让自己在毫厘之间挡开枪尖。
　　“难道，赵云手下留情了？”周仓心中暗道。
　　转念之间，周仓又挡开几枪，觉得在这么打下去也没有胜算，不如赌上一把，想到这里，周仓心中一横，手上的动作慢上竟然一分。
　　周仓由于出招仓促，每一次挥刀的幅度都不大，以至于力量不足，荡不开赵云的钢枪，可这次周仓也不管快慢了，运足了力气挥刀抵挡，速度自然慢上一些。赵云的枪尖“噗”的一声刺进周仓的肋部。
　　赵云的钢枪真是纯钢打造的杀人利器，枪杆弹性极佳，按照赵云的武艺，手腕一抖，枪尖就会剧烈抖动，周仓就是有钢筋铁骨，也会被崩碎内脏，一命呜呼。
　　可赵云的枪尖只是刺破周仓的皮肉，就倏地收了回去。
　　与此同时，周仓的刀锋也砍在枪杆上，发出一声爆响，终于磕开赵云的枪势。
　　顾不得多想，周仓手中的大刀化作一抹寒光，呼啸着砍向赵云的腰部，赵云眼神一凛，手中的钢枪向地上一插，拦住周仓的刀锋。
　　“当……”又是一阵剧烈的金铁交鸣声，赵云的战马不由自主斜退了几步，将落叶踢得四处乱溅，泥头翻飞，可见周仓这一刀的力量之大。
　　赵云眼睛一亮，显然没有预料到周仓的力气如此之大，长笑一声，抽出钢枪，劈头盖脸的砸了下去。
　　这一枪没有任何精妙的地方，出招的速度也不快，给周仓留下了充足的抵挡时间，但是力量却极大，枪杆被空气挤压成一条弧形，漫天的树叶“哗……”的一声向两边飞去，如同海浪一样翻滚推动。
　　周仓也被这股凌厉的气劲压得喘不过气来，到现在他也看出来了，这个叫赵云的大高手似乎没有杀死自己的意思，顿时放下心来，举起钢刀向上就挡。
　　不过周仓也知道，人家的枪杆是铁的，而自己的刀杆是木头的，直接硬挡刀杆肯定是要折断的，于是周仓只能用刀身格挡，不过这样一来，自然就会产生运力不均的现象。
　　一声震耳欲聋的爆响过后，周仓的大刀被赵云一直压到肩头，一指宽的刀背压破衣甲，几乎陷进周仓的皮肉之中。


第一百一十七章 命不该绝
　　路过的兄弟，顺手收藏一下吧！
　　“嗯嗯……呀……”周仓猛的发出一声咆哮，脖子上青筋都蹦了起来，眼睛向外鼓突，上半身猛的胀大一圈，伤口处鲜血猛的向外喷涌，这是运力到极致才能产生的现象。
　　赵云眉头一皱，手中的钢枪稍微松了松，周仓乘势架开赵云的钢枪，手中的大刀“嗡嗡”作响，化作一团刀光席卷过来。
　　周仓全力运刀，已经近乎于拼命了，这让赵云十分恼怒，赵云确实想要收服周仓，下手也有分寸，但那也是有条件的，周仓的武艺与管亥相差无几，正常情况下绝对不是赵云的对手。
　　但现在周仓一拼命，赵云顿时感觉控制不住局势了，这不是说赵云就害怕周仓拼命，打不过周仓，而是现在赵云没有生擒周仓的把握，甚至赵云还感到，周仓的刀光给自己带来一丝危险的感觉。
　　于是赵云也怒了，本来他以为周仓知道自己的武艺，怎么说也得停手说上几句话，自己在趁机招降周仓，岂料……你这真是给脸不要脸啊！好吧，实话实说，就是赵云不愿意冒险了。
　　赵云深吸了一口气，手中的长枪一震，抖出一团枪影，直接撞向周仓的刀光。
　　刀光如雪，枪影如林，两人的武艺潮剧显露武艺，赵云的枪影刹那间就将周仓的刀光绞碎，带着“轰隆隆”的气爆声席卷而上。
　　周仓虽说被绞碎了刀光，但也不是一点抵挡的能力也没有，嚎叫一声，握住刀杆的中间，把长刀当做短刀来用，在自己的身前拼命的挥舞着，希望能挡住赵云的枪势，保住自己的小命。
　　“当当当当……”一连串兵刃的碰撞声过后，枪影消散，被气劲搅起的树叶也慢慢落到地上，赵云和周泰的身影出现在众人眼前。
　　赵云依然单手提枪，神情似笑非笑。
　　而周仓就要悲惨得多，衣甲上布满了枪眼，浑身鲜血淋漓，两眼发直，在马上摇摇晃晃。
　　这时剩下的山贼也乱哄哄冲到跟前，为首的正是裴元绍，裴元绍一眼就看到周仓的惨状，顿时大叫道：“周仓……”
　　周仓似乎没听见裴元绍的喊声，在马上一动不动。
　　裴元绍以为周仓已经被赵云刺死，大叫道：“给我上，杀了他们，乱刃分尸，给大头领报仇雪恨。”
　　一众山贼狂喊一声，提着兵刃就奔赵云冲去。
　　赵云此时也不打算收服这些山贼了，怒喝一声，就要将这些人斩尽杀绝，就面前这百十个乌合之众，还不放在赵云眼里，至于自己的亲兵有没有损伤，也顾不了那么多了。
　　山贼这在往前冲，想要将赵云乱刃分尸，就见到赵云身子向前一探，一股冷厉的气息席卷而来，树林间的温度就像下降了好几十度，给人一种隆冬时节的感觉，更可怕的是这股杀气压的人几乎喘不过气来。
　　气势，这是武将精气神合一才能产生的精神钳制效果，也只有武艺练到一定的程度，才能将这个气势运用的收发自如。
　　赵云说吕布不会做卑劣之事就是这个原因，心志不坚定，就控制不住自己的气势，心意紊乱，武艺退步。
　　就算被赵云的杀气所摄，这些山贼也没有后退，或者说他们还没来得及后退，赵云的钢枪已经点到第一个山贼的胸口。
　　与此同时，一直呆坐不动的周仓忽然大声喊道：“住手……”
　　赵云心中暗叹，这周仓还真是命大，中了自己这么多枪还能活着，手中的钢枪一颤，将面前的山贼凌空震了出去。
　　听到周仓的喊声，裴元绍大喜过望，立即挥手叫道：“都住手！”
　　本来这些山贼就不愿意和赵云拼命，闻言立即呼啦啦的退了回来，将目光放到周仓身上。
　　赵云也扭过头，看着周仓，所有人加到一起，也只有赵云知道周仓为什么默不作声了。
　　这还要从赵云的比人说起，前面说过，赵云枪尖有点像现在的三棱军刺，只是锋利一些。所以，被赵云刺中的人，只要伤口稍深，基本就没什么医治的价值了，那是止不住血的。
　　当然也不是那么绝对，只要武功练到一定境界，可以控制住自己全身的肌肉、毛孔，受伤的时候也可以自行止血，大体来说，武艺拳法练到暗劲的水平就可以做到这一点了。
　　但是，古往今来，武术拳法一直都在发展，理论也在不断地更新。
　　武术界公认的是，拳法的最高峰是在民国年间。
　　所以说，并不是年代越久远，武术家的武艺就越高，赵云等人基本上就算是武术家了，只不过他们常年征战，注重练习的是兵刃而已。
　　拿赵云做例子，赵云的体力耐力、和拳法境界划分的丹劲相似，但是在细微的运劲上，赵云和真正的丹劲高手性比，还是有一定差距的，比如说，丹劲高手可以把气血搬运到手指上，一指能点碎人的头骨，赵云就做不到。
　　罡劲高手可以遇水不沉，水不过膝，吕布也做不到，同样的道理，化劲高手可以拿捏气血，砍断四肢都不流血而死，周仓同样也做不到。
　　所以周仓身中数枪，一直都在闭目凝神，努力黏合自己的伤口，连话都不敢说。就算这样，周仓也没什么把握保住性命，按照他的武功修为，十有八九是过不了这一关，能活不能活，基本上就属于撞大运吧。
　　不过一个人，自有运道在身，周仓也是命不该绝，竟然真就黏合住伤口，逃过了这一劫，还张口喊了一句话，阻止了这场厮杀。
　　不过周仓也就能喊上这一句话了，说完之后，就再次闭目不语，裴元绍等人急忙小心翼翼的将周仓扶下战马，解开衣甲。
　　只看了一眼，裴元绍就倒吸了一口冷气，只见周仓身上有十余处伤口，这些伤口或深或浅，但都流血不多，紧紧的黏合到一起。
　　裴元绍虽说武艺不济，但也知道这是怎么回事，当即找了一块干净的白布，用沸水煮过，撕成一条条的形状，轻轻的将周仓的伤口包裹起来。
　　赵云等人也一战站在旁边观看，当然，裴元绍也吩咐了人在一旁监视赵云等人，省的赵云等人趁乱逃跑。


第一百一十八章 运气而已
　　其实赵云根本就没有跑的意思，按照赵云的判断，周仓既然能拿捏住气血，那就没事了，除了特殊情况，是不会在出现崩盘的情况了。
　　什么是特殊情况，比如说赵云要是受了这种伤势，基本上没有生命危险，甚至还能保留一点点战斗力。
　　但这时候千万不能进行激烈的打斗，注意力分散，用力过猛，就会出现血流如注的现象，毕竟武艺再高的人也不是神仙，不可能真正做到分心几用的，伤口愈合也不是一瞬间的事。
　　最为典型的例子就是典韦，典韦的武艺绝对是赵云张飞这个档次的，宛城一战，身中数枪还能杀死数百人，但典韦比较倒霉，身后还有个曹操，自己不能逃跑，于是只能死战，结果力竭而死，算是比较悲催了。
　　足足过了一个时辰，周仓这才睁开眼睛，缓缓的吐了口气。
　　裴元绍急忙问道：“周仓（就用名字吧，换成字的话，大家看的不习惯），你感觉怎么样？”
　　周仓摸摸胸口，苦笑道：“还好，保住了一条老命！”
　　裴元绍抬手想拍拍这才的肩膀，但他猛的想起这才有伤在身，急忙停下手来，气急败坏地说道：“周仓，你放心，我这就带人杀了这个小白脸，给你出气。”
　　“不行！”周仓急忙说道：“这个赵云没有杀我的意思，只是当时出了一些意外情况，我这才受伤的。等一下，我们和他好好谈谈，我觉得这个赵云不简单，应该有些来头。”
　　“那好吧！”裴元绍看了一眼赵云，有些不甘心的说道。
　　其实他也知道，指望自己这百八十人杀死赵云几乎是不可能的，能杀死赵云的几个随从就不错了，弄不好还要把小命搭进去。
　　但周仓是他的兄弟，是为了帮自己报仇才差点丢掉的小命，自己要是没有点表示，心里也过意不去，不过好在周仓出言阻止，不然的话，自己只能硬着头皮上了。
　　又休息了一会，周仓脸上恢复了一些血色，低声叫道：“赵云，可否过来详谈一番？”
　　“好！”赵云干脆利落的答应一声，跳下马来，昂首走向周仓。
　　看着赵云龙骧虎步而来，饶是处于敌对状态，裴元绍也对赵云的胆量十分佩服，心中感叹一声：“此人真英雄也！”
　　赵云自然不是硬逞英雄，他腰间还插着一柄钢刀呢，对于赵云来说，步战他也不惧怕任何人，更何况武艺最高的周仓还受了重伤。
　　有手扶着刀柄，赵云坐在周仓的对面，眼神灼灼的看着周仓。
　　周仓披了一件厚实衣服，这才开口说道：“如果不出周仓所料，赵壮士应该是一位带兵的将军吧？”
　　“不错！”赵云点点。
　　“不知道赵将军在哪位大人手下效力呢？”周仓接着问道。
　　赵云略一思索，不答反问道：“你问这个干什么？”
　　周仓轻轻一笑，说道：“赵将军多虑了，周仓没有打听将军底细的意思，而是周仓有几位同僚，在一位大人手下效力，所以，我随便问问而已？”
　　“哦……”赵云笑道：“你那几位同僚叫什么名字？”
　　周仓犹豫了半晌，这才沉声说道：“管亥！廖化！”
　　“管亥，廖化。”赵云愣了一下，哈哈大笑起来。
　　对于周仓所说的话，赵云并不怀疑，看这些人的穿着就知道了，有些人还头戴黄巾，一看就是黄巾将士。而管亥和廖化也都是黄巾军出身，认识周仓裴元绍再正常不过了，最不济，也应该互相听说过名字。
　　于是赵云一抱拳，笑道：“不瞒众位，在下也认识管亥廖化二位将军，如今我们正一起辅佐并州李大人，刚才赵云出手过重，真是抱歉。”
　　“你也在李大人手下效力？”裴元绍豁然起身，眯起眼睛，上下打量着赵云。
　　就连周仓也“呀……”了一声，身子一晃，向上翻着眼睛，直勾勾的看着赵云，一副我不相信的样子。
　　过了好一会，裴元绍冷笑道：“恕在下孤陋寡闻，裴元绍只听说过并州李大人手下有一员虎将叫做太史慈，有万夫莫当之勇，赵云这个名字，呵呵……在下真的没听说过。”
　　周仓也嘿嘿一笑，说道：“赵将军自称是李大人手下，有什么证据，拿出来给我们兄弟看看？”
　　赵云冷笑道：“真是奇怪，我是不是李大人的手下，和你们有什么关系，为什么要拿出证据给你们观看？”
　　听了赵云的话，周仓和裴元绍对视一眼，周仓微微点了点头，裴元绍会意道：“当然有关系了，我们兄弟正想前去投靠李大人。”
　　“妈……的……这是要主动送上门来啊！”赵云一愣，心中暗骂一声。
　　虽然心里早就乐开了花，但赵云依旧皱着眉头问道：“你们为何要投奔我家主公呢？”
　　“呵呵……”周仓干笑一声，略有尴尬地说道：“本来我们兄弟是打算占山为王，糊里糊涂过着一辈子的，但自从听说管亥和廖化二位兄弟在李大人手下做事，我们兄弟的心思就活了起来。”
　　裴元绍也接口道：“落草为寇终归不是长远之道，我们兄弟二人也不求和管亥、廖化二位兄弟相比，能混口饭吃，有个安身之所就满足了。”
　　赵云恍然大悟，终于明白周仓和裴元绍为什么要投靠李重了，原来是看管亥和廖化有了官职，自己也想试试，这应该就是主公常说的……品牌效应吧？
　　想到这里，赵云笑道：“既然如此，你们二位为什么不去并州呢？”
　　周仓干咳一声，有些不好意思地说道：“不瞒赵将军，我们兄弟二人也只是听说过管亥、廖化二位将军的名字，并没有见过面，所以……所以……”
　　“哈哈……我明白了！”赵云闻言大笑，他马上就明白是怎么回事了，管亥、廖化、周仓、裴元绍虽说都参加过黄巾军，但是并不熟识，也没有交情，没准周仓连管亥、廖化的名字都是刚听说的。人都有虚荣心，看到管亥等人混的好了，相比之下，自己怎么好意思上门。


第一百一十九章 互不信任
　　各种求！！！
　　“既然如此，不如二位跟我一起去并州如何？赵云定当给主公引荐二位。”赵云笑道。
　　周仓大喜，刚想说话，却被裴元绍暗地里一撤衣襟，不由得一愣，急忙闭上嘴巴，确听到裴元绍慢慢说道：“赵将军，我兄弟二人确实想要投靠并州李子悔李大人，可就不比麻烦赵将军了，我们兄弟识得前去并州的道路，呵呵……”
　　“为什么？”周云觉得裴元绍的话甚是奇怪，有人引荐和没人引荐可是两回事，不明白裴元绍为何舍近求远。
　　裴元绍一抱拳，正色道：“不瞒赵将军，我兄弟二人是不信赵将军，除非赵将军能拿出信物来。”
　　赵云顿时傻眼了，下意识的伸手向怀里摸，但转念一想，赵云又松开李重写给吕布的书信。原因很简单，赵云也知道这封书信意义重大，怎么能随便拿出来给别人看呢。
　　所以赵云只能苦笑道：“不瞒二位，赵云手中确实有信物，但是……却不能给二位观看。”
　　“为什么？”周仓脱口问道。
　　赵云看了看裴元绍，慢慢说道：“应为……我也不信二位。”
　　周仓和裴元绍也傻眼了，对视一眼，又同时把目光放在赵云身上，一时间三个人都说不出话来，沉默无语。
　　夜风吹动树叶，发出“哗哗……”的响声，不停地拨动着三个人的思绪。
　　赵云不想放弃，他想要引荐周仓和裴元绍二人，给自己拉拢些亲信，同时立一些功劳。
　　而周仓和裴元绍二人同样不想放弃，如果赵云真是李重手下的将领，还肯帮忙引荐的话，无形之中就相当于帮二人作保，二人几乎立即就能得到李重的信任，不用一点一点熬资历。
　　过了好一会，赵云说道：“不如这样，我这次前去徐州去见吕布，你二人挑出一人与我同去，到时候就知道我是不是李大人的手下了，这样可好？”
　　裴元绍想了想，答道：“赵将军请稍等片刻，我们商量一下再做决定。”
　　赵云一笑，站起身来，慢慢的在四周踱起圈子。
　　周仓和裴元绍商量片刻，裴元绍站起身来，走到赵云面前，说道：“赵将军，我与周仓商量过了，就由在下陪赵将军前往徐州，周仓留在此地，如果赵将军所言非虚，待到赵将军回转并州之时，正好顺路接周仓一起动身，如何？”
　　“如此最好！”看到裴元绍同意自己的办法，赵云当即说道。
　　裴元绍看到赵云答应下来，笑道：“既然如此，赵将军且在卧牛山休息一晚，明日裴元绍就与将军一同上路。”
　　赵云忽然想起一件事来，急忙说道：“有件事赵云要事先说明，赵云此行有公事在身，所以这一路上裴元绍一定要听赵云的安排，不要私自行动。”
　　裴元绍笑道：“这是自然，裴元绍晓得利害，赵将军放心便是。”
　　虽说算是和周仓、裴元绍二人化干戈为玉帛，但赵云依旧不敢大意，自己安下营地，并没有去卧牛山过夜。
　　第二天一早，裴元绍就带着十多个人来见赵云，二人寒暄几句，就起身直奔徐州而去。
　　卧牛山距离徐州已经不远了，不到十日，赵云就和裴元绍来到下邳城。
　　下邳是徐州的治所所在之地，和晋阳相比，要繁华许多，街道上人来人往，道路两点也店铺林立，一派富庶景象。
　　到了驿站，赵云说明来意，自有人去禀报吕布，赵云等人专等消息即可。
　　吕布此时却极为烦闷，自从逃出长安以来，吕布可以说颠沛流离，四处寻找安身之所，在兖州和曹操一战，更让吕布有种有力无处使的感觉，一个曹操就如此棘手，如何才能扫平天下，不负献帝的嘱托。
　　可恨的事情一件接一件，先是刘备，现在吕布才看清此人的真面目，这个汉室逆贼，自己拿出陛下的密旨，大耳贼居然装聋作哑，不听自己的号令，简直是虚伪到极点。
　　无奈之下，自己只能找了个借口，引兵袭取下邳，现在还要戒备大耳贼勾结曹操夺回徐州。
　　还有就是自己的好友张扬，也运气差到极点，竟然被李重袭取了晋阳，可以说自己现在自己少了个坚定的盟友。
　　说起这个李重李子悔，吕布就有些哭笑不得的感觉，当年还是自己在董卓面前进言，让此人得了个广武令的官职，没想到此人也如此了得，竟然占据了大半并州，实力膨胀之快令人瞠目结舌。
　　这一日吕布正和陈宫等人商议和袁术结盟一事，忽然有人来报：晋阳太守李子悔派赵云来见。
　　吕布当即点头说道：“速速叫赵云前来。”
　　传令之人答应一声，匆匆而去了。
　　吕布当中而坐，张辽陈宫等人分坐两边，专等赵云前来。
　　不到一炷香的时间，赵云带着裴元绍来到正堂，赵云一眼就看见端坐在正中的吕布，只见吕布身材高大，面容冷酷，盘坐在当中，自然有一股龙盘虎踞的气势扑面而来，赵云不由得心中赞叹：不愧是号称天下第一的武将，单靠这气势，吕布就有资格争夺天下第一这个称号。
　　赵云心中赞叹，拱手道：“下官赵云，奉李大人之命，见过温侯！”
　　“哼……”吕布冷哼一声，身子微微一动，一股凶历的气息直扑赵云，这是吕布的下马威。
　　吕布太小看赵云了，真要是拼杀几百汇回合，赵云一定不是吕布的对手，但吕布想要靠气势就令赵云出丑，那是绝不可能的。
　　赵云猛的抬起头，眼中精光一闪，紧盯着吕布的身形，身上也爆发出一股冷厉的气息。
　　这两股无形的气息在赵云身前碰撞，仿佛将空气都挤压出去，正堂之中陡然间变得冰冷起来。
　　站在赵云身边的裴元绍被这股气势所压迫，不由自主的倒退了一步，眼神闪烁，心中惊骇不已，暗暗诽谤：妈……的！吕布和赵云的武艺究竟是怎么练出来的，按说我平日修习武艺也算刻苦，怎么就修炼不到这种地步！
　　吕布豁然起身，眼中神光闪烁，紧紧地盯着赵云。


第一百二十章 李重的信
　　“哈哈哈……”吕布忽然放声大笑道：“想不到李子悔手下居然有此等人物，真叫本候意外啊，不知道赵云你敢不敢和我过上几招。”
　　赵云莞尔一笑，说道：“温侯有此雅兴，赵云自然奉陪。”
　　“咳咳咳……”就在这时，一直默不作声的陈宫忽然干咳两声，皱眉道：“温侯，正事要紧。”
　　吕布这才想起来，赵云前来可不是跟自己比武的，人家是信使，是送信的，于是只能缓缓坐下，沉声道：“赵云，李子悔派你前来所为何事啊？”
　　赵云知道，吕布并不是装腔作势，现在谈的是公事，就有显示出来双方的身份差异，急忙恭声道：“启禀温侯，我家主公派赵云前来送一封书信，至于书信的内容，赵云不知。”
　　“既然如此，将书信拿来一看。”吕布沉声说道。
　　赵云急忙在怀中取出书信，上前几步，双手递给吕布。
　　本来应该是有小吏传递书信的，不过赵云觉得李重的书信意义重大，就亲自上前送信了，而吕布武艺高强，也不怕别人玩什么图穷匕见的手段，也没阻止赵云的举动，只是微微一笑，伸手接过书信。
　　查看过封口，吕布这才取出书信，展开观看。
　　一眼看去，吕布差点没笑出声来，一直以来吕布都认为自己文化水平不高，但今天一看李重的字迹，吕布立即就觉得自己文武双全了。
　　那是自然，李重的自己也就勉强能看出来写的是啥，这么说吧，在那个年代，基本上会写字的人，都有资格鄙视李重。
　　可也就是因为李重的字迹极丑，让吕布感觉到李重和自己是一类人，都不喜欢咬文嚼字。
　　李重不知道吕布的想法，要是知道一定会破口大骂：你妹才没文化呢！老子是大学生。
　　吕布稳住心神，先看了一下印记，他不怕被骗，朝廷大印吕布见过的多了，发现确实是李重的印信，这才点点头，细细观看内容，仔细一看，吕布顿时震惊无比，忍不住闭上眼睛，深吸了一口气。
　　李重的信很简单只是两幅图画，还有一些简单的说明。
　　第一张图，画的是一座城池，城楼上面写着“下邳”两个字，城墙的四周都是滔滔洪水，城外竖着一杆大旗，大旗上面写着“曹”字。
　　虽说李重的绘画水平及其低下，但设身处地的想一想，吕布还是很容易就猜的出画的是什么：曹操水淹下邳城！
　　第二张图画比较难懂，是几个小人跪在曹操的大旗前面，每个小人的脑袋上都有一个大字，分别是：“宋”，“魏”，“侯”。
　　让吕震惊的就是这张画，难道有人要出卖我，画面上这三个人是不是宋宪、魏续、侯成……一定是了，吕布并不傻，自己手下有名有姓的就这三个人了，而且他们地位差不多，可以出卖自己。
　　就在这时，陈宫说道：“奉先，李子悔说的是什么？”
　　“啊……”吕布立即从沉思中惊醒过来，几乎刹那间他就租出一个决定，吕布猛的将书信放到掌心，双手用力一撮，立即将书信搓成细碎的纸屑。
　　陈宫顿时愣住了，要知道吕布对自己一直言听计从，今天自己只不过想要看一下李重的书信而已，而吕布却一反常态，立即就毁了书信，这是为什么？李子悔的书信上到底写了一些什么？
　　吕布搓碎书信，这才有时间细细考虑这件事，到了这时，吕布忽然发现一个问题，自己居然没有辨别这封书信的真假，居然就相信李重这封书信所画的事情都是真的，销毁书信，也是出于保密的目的才做的。
　　不过转念一想，李重又觉得就算这封书信所说的是假的，自己也要销毁书信，一旦这封书信被别人看到，不知道要传出多少流言蜚语。
　　“呵呵……一不小心，把书信毁了，现在的纸张太不结实了。”吕布转过头，冲着陈宫笑道。
　　“就是就是！蔡侯纸就这点不好，一碰就碎，呵呵……”陈宫虽然不明白吕布为什么要这么做，但也明白，李重这封书信的内容一定不适合观看，于是随便敷衍了几句。
　　吕布笑了笑，对着赵云说道：“请来使先到驿馆休息吧，我会叫人小心伺候的，比武之事，本候另行会知赵将军，如何？”
　　“多谢温侯！”赵云急忙拜谢道。
　　他知道吕布为何前后换两个称呼，“来使”的意思是你是李子悔的使者，简单来说就是个送信的，二人地位相差甚远，吕布犯不着还要加上一句“小心伺候”。能让李重重视的原因是因为自己的武艺，这也是吕布转换称呼为赵将军的原因。
　　送走了赵云，正堂之中都是自己人了，吕布眯着眼睛，环视一周，笑道：“并州李子悔商议与我结盟，众位认为怎么样啊？”
　　陈宫微微一笑，说道：“主公，李子悔如今也算是一方霸主，商议与主公结盟，自然是好事啊，这还有什么可以犹豫的？”
　　吕布点点头，转向张辽问道：“文远，你看呢？”
　　张辽略一思索，答道：“我和公台意见一致，所谓远交近攻就是这个道理！”
　　吕布看了看众人，把目光放到宋宪身上，问道：“明远（宋宪的字，没查到，自己编的）你怎么看？”
　　宋宪一愣，显然没意料到吕布会问到自己头上，脱口答道：“和李子悔结盟有什么好处，还不如和曹操结盟呢。”
　　听到曹操这两个字，吕布只觉得心脏剧烈的跳动一下，一下子想起李重的第二张图画，仿佛看见宋宪跪地投降，曹操哈哈大笑的情景。
　　“不错！明远所说的也有道理。”吕布尽量放稳语气，口是心非的说道。
　　大概是被吕布夸奖的飘飘然了，宋宪接着卖弄道：“当然，送上门来的好处我么那也不能不要，表面上我们还是要对李重的使者以礼相待的，最好能然李子悔支援我们一些战马，那就最好不过了。”
　　“不错！”吕布眉毛一掀，附和道：“没想到明远也有此等见解，最近一定没少读兵书吧？”
　　宋宪立即笑道：“主公真是明察秋毫，前日宋宪读《战国策》忽然有感……”


第一百二十一章 爪黄飞电
　　这种会议结果是注定的，没人会明面反对和李重结盟的，吕布也不在乎商议的结果如何，他只是要试探宋宪一下而已，结果发现，后果很不好。
　　吕布满怀心事的回到后宅，宋宪的举动让他十分不舒服，虽然不能确定李重书信中所画的是真是假，但吕布现在可以确定，宋宪似乎很欣赏曹操。
　　拿了一坛烈酒，吕布猛灌了两口，感觉胸腹之间火辣辣的，吕布着才放下酒坛，吐出一口浓烈的酒气。
　　就在这时，房门轻响，一名美貌妇人慢步进了房间，美貌妇人正是吕布的妻子严氏，严氏鼻子一皱，嗔道：“夫君，你又喝酒了。”
　　严氏和吕布自幼相识，感情深厚，吕布一直对严氏极为敬重，甚至还有一些惧怕，见到严氏嗔怒，吕布急忙将酒坛放到地上，笑道：“夫人，你看错了，我那里有饮酒了，这是准备泡些药物而已。”
　　严氏轻笑一声，摇头说道：“夫君，妾是想问夫君，今晚在何处歇息？”
　　吕布莫名其妙地问道：“夫人，你问这个干什么，当然是和你一起歇息了啊？”
　　严氏挥手叫侍女退下，这才皱眉道：“夫君，妾有件事想和夫君说，妾自生养雯儿过后，一直再无所出，妾一直想为夫君诞下一子，奈何……所以妾希望，夫君多去新人之处歇息……”
　　“貂蝉？”吕布问道。
　　严氏低声道：“是啊，自从离开长安之后，夫君还没在貂蝉房中安歇过，难道夫君嫌弃貂蝉的容貌吗？”
　　吕布闻言一笑，持过严氏的手掌，柔声说道：“今生吕布有夫人一人足以，貂蝉在我心中，和平常女子并无两样。”
　　严氏奇怪地问道：“既然夫君并不是贪恋貂蝉的美色，为何要……”
　　吕布冷哼一声，说道：“我吕布自幼习武，心意坚定，难道真会为了一个女子反叛董卓，其实我和张辽等人一直想找个机会除掉董卓，王允真的以为我吕布看不穿他的美人计吗？”
　　“看穿你还中计？”严氏用食指在吕布额头一点，嗔道。
　　吕布低声道：“夫人，我只是想和王允拉近关系，这才收了貂蝉，还能装作贪财好色，正好骗过王允，让他轻视于我，顺利掌握兵权。”
　　严氏恍然道：“我一直以为你老实，没想到你也一肚子花花肠子，不是个好东西。”
　　吕布嘿嘿一笑，说道：“谁让他们先算计我了，夫人，你不是想要儿子吗，夫君帮你……”
　　烛光摇动……
　　第二天傍晚，赵云正在驿馆休息，却有人来报，声称吕布要召见赵将军。
　　赵云知道这是吕布找自己比武，急忙穿上衣甲，去见吕布。
　　领路的小吏一直把赵云带到吕布的府邸，吕布的住处并不是十分奢华，反而有些简朴，本来应该花园的地方，却没有一根花草树木，显然是被吕布改成一处宽阔的习武之地，方圆足有数十步之广。
　　等到赵云到来之时，习武场已经来了不少人，赵云环视一下，发现张辽高顺等人都在，显然他们也对这场比试很有兴趣。
　　吕布也身穿铠甲，站在人群的最前面，见到赵云到来，立即笑道：“赵将军这几日吃住可曾习惯？”
　　赵云急忙答道：“多谢温侯关心，有劳温侯久等。”
　　吕布摆手笑道：“我辈武人，哪有那么多繁文缛节。”
　　两人又寒暄了几句，吕布这才说道：“赵将军，比武之事，可曾准备好了。”
　　赵云抱拳答道：“赵云早就准备妥当，望温侯手下留情。”
　　这都是客套话，虽说是比武，二人不会生死相搏，但吕布也不会真正手下留情的，他能和赵云交手，就已经认可了赵云的武艺。
　　赵云翻身上了战马，在习武场跑了几个来回，熟悉一下场地，和吕布这种级别的武将交手，有一点失误都容易丢掉小命，虽然吕布不会故意下杀手，但真要是倒霉道战马一脚踩在石头上了什么的，那就真的欲哭无泪了。
　　吕布看着赵云策马奔驰，不禁眉头一皱，高声喊道：“来人，把我的爪黄飞电牵来，换给赵将军乘骑。”
　　在赵云惊诧的目光中，一名兵卒牵过一匹雪白色的骏马。
　　赵云一见到这匹战马，立即就挪不开眼睛了，这匹叫做爪黄飞电的战马身形和吕布的赤兔相差无几，浑身雪白，如同锦缎，走动之间，身上肌肉滚动，如同波浪，显得力量十足。
　　在一身雪白的毛皮之下，四个马蹄却是金黄色的，显得十分高贵。
　　吕布大声说道：“赵将军，这匹爪黄飞电是吕布在曹操数里夺得，神骏非常，今日就赠与赵将军了。”
　　赵云急忙推辞道：“温侯厚爱，赵云愧不敢当。”
　　吕布摆手道：“天下能有资格骑乘此等骏马者，寥寥无几，赵将军不必推辞。”
　　看到吕布如此大方，张辽和高顺立即对视一眼，不免心中疑惑，心中暗道，难道奉先想要拉拢赵云不成？
　　赵云假意推脱两次，就满心欢喜的骑上爪黄飞电，在场地里盘旋几圈，与此同时，吕布也跨上赤兔，静等赵云适应场地。
　　片刻之后，赵云策马来到吕布面前，拱手说道：“有劳温侯久等。”
　　吕布点点头，也不多说话，只是双手持着方天画戟，横在胸前，作出一个防守的姿态。
　　赵云也知道吕布自持身份，是不会首先动手的，深吸了一口气了，慢慢晃动手中的钢枪。
　　一时间整个习武场都鸦雀无声，就连陈宫等文官都屏住心神，观看这场旷世大战。
　　要知道，自从虎牢关一战，吕布威震天下，基本上再也没人敢和吕布单打独斗，今日赵云孤身一人挑战吕布，怎能不叫人驻足观看。
　　赵云忽然暴喝一声，手中的钢枪陡然一震，撕裂空气，发出刺耳的声响。
　　“呲呲……”的裂锦声戛然而止，赵云一枪刺向吕布的眉心。
　　赵云钢枪一抖，震动空气，如同狂风骤雨，但刺出的这一枪却悄无声息，形同鬼魅。
　　这一枪深得“快”“准”两个字，速度之快如同惊雷乍现，一眨眼就到了吕布面门。枪势之稳就连吕布也暗暗咂舌，在吕布的眼中，赵云这一枪整个枪身都化成一点，点向自己的眉心，就连枪尖处的红缨都缚在枪杆上。
　　能造成这种视觉差异只有一种情况，那就是自始自终，赵云运枪的轨迹都在一条直线上。


第一百二十二章 巅峰之战1
　　一枪刺出，枪杆没有丝毫颤动，要比枪杆狂震，撕裂空气难的多了。
　　可以这么说，如果是在夜战的情况下，敌将武艺稍差一点都看不清这一枪在哪，更兼这一枪无声无息，极难抵挡。
　　不过吕布眼神锐利，赵云这一枪虽然鬼魅，却瞒不过他。
　　吕布方天画戟斜斜一划，磕开赵云的钢枪，顺手向前一推，戟刃悄无声息的割向赵云的脖颈。
　　同样，吕布也没采用力量取胜，也是用精妙的手法回击赵云。
　　月牙形的戟刃锋利无比，寒光闪烁，如同一道银线，乍然闪现。
　　赵云向回扯动钢枪，用枪尾猛的向外一点，正好撞在吕布的戟刃上，发出“叮”的一声。
　　挡开吕布的戟刃，赵云毫不犹豫的一枪回刺而去。
　　刹那间，双方已经交手了十余招，这十余招双方都注重于招式的精妙，所用的力量大倒不大。
　　十余招过后，吕布发现赵云的招式精妙绝对不亚于自己，当即变招，手中的方天画戟开始慢慢加力，渐渐搅动气流，发出“呜呜……”的破空声。
　　按照吕布和赵云强悍的体力，如果光比试招式精妙，二个人能打上一天一夜，赵云倒是无所谓，但吕布却绝对不能容忍这种情况出现。他是高高在上的天下第一，真要是和赵云打交手上千招才赢了赵云，对吕布的声望绝对是个不小的打击。
　　感觉到吕布开始渐渐发力，赵云也不得不加大力气，抗衡吕布的强横力量。
　　双方同时发力的后果就是，不到三招的时间，二人之间已经罡风激荡，气劲横飞了。
　　吕布的卖相好一些，头上戴着紫金冠，束住长发，看起来并没有什么变化，而赵云只是用布巾随便将头发束在脑后，此时赵云力灌全身，皮肤紧绷，头发就要根根竖起，再被激散的气劲搅动，顿时在脑后散落开来。
　　赵云长发乱舞，看上去已经是狼狈不堪。
　　但吕布知道，那也就是看上去而已，赵云根本就没有一点败象，虽然吕布自认自己还没将力量发挥到极致，但他暂时也不打算爆发出全力，反而有一种：我看看你能坚持多久的想法。
　　吕布慕然一声暴喝，手中的方天画戟化作点点金光，排山倒海一样轰击向赵云。
　　赵云也不甘示弱，冷哼一声，手中的钢枪一抖，化作层层枪影，迎上吕布的方天画戟。
　　一连串剧烈的金铁交鸣声响起，震耳欲聋，钢枪和方天画戟相互撞击，爆起一蓬蓬火星，在幽暗的天色中清晰可见。
　　爆响过后，就是一阵“蹦蹦蹦蹦”的铰接声，赵云的钢枪和吕布的方天画戟相互压制，绞缠在一起。
　　二人几乎在同一时间作出动作，就是将对方的兵刃压下去，于是赵云的钢枪和吕布的方天画戟“轰……”的一声砸向地面，将地方砸的尘土飞扬，枪尖和戟刃都陷入到地面之中。
　　“希律律……”两匹战马同时掠了出去，并肩疾驰。
　　钢枪和方天画戟在地面趟过，将泥土沙石全都搅翻起来，哗哗作响，犹如一条滚滚长龙。
　　烟尘之中，赵云和吕布同时抽回兵刃，绞杀在一起。
　　兵刃撞击产生的气浪将烟尘向外吹动，产生一波波肉眼可见的气浪，逼的围观之人不住的后退。
　　“呼……”张辽猛的喷出一口气，将面前的灰尘吹散，惊诧道：“赵子龙此人果真勇猛，竟让能和奉先大战四十余招不落下风。”
　　高顺沉声道：“也不知那李子悔有什么手段，竟然能招揽此等武将跟随。”
　　张辽笑道：“我看李子悔的手段比曹操还要高明一些，记得当初虎牢关一战，李子悔连个校尉都不是，现在已经占据半个并州了，手下更有太史慈、赵云这种武将，前途不可限量。”
　　“不错！”高顺点了点头，问道：“文远，你的武艺比我高，看看赵子龙能抵挡多少长时间？”
　　张辽一番白眼，笑道：“义谦（高顺的字，提醒一下）奉先和赵子龙的武艺都比我高，你让我怎么看，不过我估计，赵云应该能和奉先拼上百招左右吧。”
　　高顺一边看着赵云和吕布相互拼杀，一边问道：“此话怎讲？”
　　张辽嘿嘿一笑，说道：“我如果严防死守，大概能和奉先打上四五十招，赵云比我厉害，加上一倍，能打上一百招不意外吧。”
　　高顺顿时无语，良久才慢慢说道：“好算计！”
　　此时搅起的烟尘渐渐散去，赵云和吕布的身形也渐渐清晰起来，此时的吕布已将力量发挥到极致，招式也变得大开大合起来，方天画戟每一次舞动都带着隆隆的爆响，气势无双。
　　赵云神情肃穆，瞳孔几乎收缩成一个小点，将所有的精气神都放到吕布身上，每一次抵挡都战战兢兢，如履薄冰。
　　不到十招，赵云的身上就开始升腾起白茫茫的蒸汽，这是体温过高，汗水蒸发的景象，换句话说，就是赵云已经控制不住自己的气息了，这是要脱力的前奏。
　　但赵云也不会就此认输，就在挡开吕布一戟之后，赵云猛的发出一声长啸，手中的钢枪像是被大锤砸中一样，猛的扭曲起来，枪尖颤抖，发出凄厉的尖啸声，犹如鬼哭神嚎。
　　赵云的钢枪一颤，猛的向吕布罩去，由于枪杆弯曲所产生的视觉差异，赵云这一枪看上去就像从四面八方刺向吕布，让人挡无可挡。
　　赵云爆发出全部的力量，浑身肌肉抽动，震动衣甲，发出“哗哗”的响声，再加上钢枪搅动空气，产生尖啸声，真就像冤魂索命，慑人心魄，很显然，这是赵云压箱底的功夫了。
　　吕布眼中神光闪闪，高大的身形猛的一涨，竟然又胀大一圈，脖颈之处筋脉突起，束发的紫金冠也震得“啪”的一声飞了出去，一头黑发猛的散落开来，如同触手一样四处飘飞，乍一看，吕布就如同九幽之中的魔王附体，要将世人赶尽杀绝。
　　不得不说，不光是吕布，就连赵云的形象也好不到哪去，也跟疯魔相差无几。


第一百二十三章 巅峰之战2
　　吕布猛的收回方天画戟，由于速度太快，以至于大多数人都没看清吕布的动作，只觉得偌大的方天画戟猛然消失在吕布的手里。
　　紧接着众人就看见吕布的手中炸开一团金光，这团金光如同初升的太阳，光芒万丈。
　　方天画戟化作千万道金色光芒，护住吕布的身形，而吕布藏身在金色光芒之中，形象刹那间就由魔王变成天神一样威武。
　　赵云催动钢枪，席卷而到，鬼哭神嚎的枪影“轰……”的一声撞击在金光上。
　　二人之间蓦然爆发出“隆隆……”的巨响声，两种颜色的光芒相互撞击，发出雷电一样的响声，细看之下就能发现一道道红光在黑光的金光中闪现。
　　这奇异的景象也就维持了几秒钟的时间，赵云的枪影和吕布的戟影也开始渐渐消散，半空中钢枪的红缨慢慢飘落，这时众人才明白过来，光芒中的红影一定是被气劲搅断的红缨。
　　赵云钢枪上的红影是用红松鼠的尾巴制成，极为光亮，所以看上去就像红光闪烁一样。
　　光影消散，赵云收枪便走，脚下一点，爪黄飞电跑出四五丈远，赵云这才勒住爪黄飞电，气喘吁吁地说道：“温侯神技，赵云不敌。”
　　吕布端坐在马上，横着方天画戟，也不答话，反而低头在身上查看起来，不多时就发现铠甲上有好几处被刺破的痕迹，这不是吕布的武艺不如赵云，而是无论什么时候，防守的总要吃上一些亏的。
　　吕布手腕一翻，将方天画戟插在地上，笑道：“好枪法，单按出招的速度来说，赵子龙或可称作天下第一。”
　　赵云苦笑道：“温侯过奖了，现在赵云已经是手无缚鸡之力了，温侯随便反攻几招，赵云就抵挡不住了。”
　　吕布点点头，他知道赵云说的是实话，但他也知道，在平常状态下，赵云和自己拼了六七十招绝对没有问题，想要脱身而走很容易，毕竟谁也不会在没有把握的情况下将全部的体力爆发出来，导致后续无力。
　　翻身下了战马，吕布解开衣甲，换了一身衣服。
　　赵云却喘息了一会，才下了战马，解开铠甲，细看之下赵云身上已经全是汗水，就像刚从水里捞出来一样，随便一抖，就能看见汗珠滚滚而落。
　　自认有亲兵飞快的地上汗巾，赵云擦了把汗水，退到习武场边上。
　　赵云和吕布最后交手的地方沟壑纵横，满地划痕，很显然到了最后，无论是赵云还是吕布，都有些控制不住兵刃的走向，这才发生钢枪和方天画戟无谓划过地面的情况。
　　吕布看到赵云缓过气来，高声笑道：“赵将军先去沐浴更衣，本候已经备下酒宴，给赵将军接风洗尘。”
　　“多谢温侯！”赵云急忙谢道，同时撇了撇嘴，心道多亏自己武艺不差，不然的话，还真吃不上这顿酒宴。
　　赵云猜测的确实不错，如果赵云拿不出高人一等的实力，吕布是绝对不会请他吃酒的。
　　吕布显得非常热情，酒菜也十分丰盛，让一直身处贫困之地的赵云有些目不暇接之感，吕布一边劝酒，一边将身边的人给赵云介绍身边之人，不过吕布心不在此，只是简单的说了一下姓名，连职务都没介绍。
　　酒至半酣，吕布放下酒杯，轻咳一声，把眼光放到赵云身上。
　　赵云知道吕布有话要讲，也急忙放下酒杯，抱拳道：“温侯有事但请明言。”
　　吕布仿佛是缅怀什么，眼中闪过一丝奇异的神色，慢慢说道：“赵将军，本候有一事相求。”
　　赵云惊道：“温侯何处此言，赵云何德何能，能劳温侯相求。”
　　吕布苦笑一声，说道：“我与稚叔（张扬的字）相识已久，自吕布挑离长安以来，张稚叔对吕布极有恩义，去年李子悔出兵袭取晋阳，吕布却没能出手相助稚叔，至今仍感到十分遗憾。”
　　赵云闻言却极不自然，按照吕布的说法，李子悔还算是吕布的仇人呢。
　　没等赵云出言辩解，吕布却接着说道：“赵将军不必多言，如今天下大乱，英雄逐鹿，张稚叔保不住自己的基业，那是他没有这个手段福分，怨不得别人，我的徐州不也是取自刘玄德之手吗？”
　　赵云呵呵一笑，却也说不出什么话来。
　　吕布自顾说道：“说起来我与李子悔也算是旧识，当日在虎牢关，我与李子悔还说过几句话，此人也是英雄，不算埋没了赵将军的武艺，我只求赵将军在李子悔面前美言几句，问他能不能放了张稚叔的家小？”
　　赵云闻言，豁然起身，抱拳道：“温侯仁义无双，赵云敬佩不已，不过温侯放心，赵云临行之时，主公就有交代，可以将张稚叔的家小释放。其实主公从来也没有伤害张稚叔家人的意思，攻取晋阳也是箭在弦上，不得不发，温侯应该明白。”
　　吕布闻言，脸上不由得露出些笑容来。
　　这让赵云十分敬佩，不管怎么说，吕布一旦有机会就想办法解救张扬的家人，算的上人情味极浓了。
　　吕布也笑这吹捧一句：“李子悔果真是仁义之人，另外徐州少马，不知李子悔能否买些战马与吕布。”
　　赵云点头道：“战马一事主公也曾有过交代，但温侯也知道，我家主公在并州根基未稳，连年征战，战马也没有多少富裕，匀些战马与温侯也可，只是数量极少，温侯勿怪。”
　　一说到战马，陪坐众人急忙放下酒杯，凝神倾听，并州诸将（张辽高顺宋宪魏续等人，吕布的嫡系将领）更是加了十二分注意，几次败仗下来，吕布的并州铁骑损失殆尽，现已不足千人。虽然并州诸将都精通如何训练骑兵，但没有战马，也是巧妇难为无米之炊。
　　在这个年代，战马、生铁、皮革都是战略物资，再二百五的诸侯也不会卖给别人，可以说，除了一些神通广大的商人，平常人根本买不到这物资。
　　而这些大商人，游走于各个州县之间，转卖紧缺商品，一般情况下，各方诸侯都不愿意得罪他们。


第一百二十四章 繁琐之事
　　至于李重能给吕布多少战马，怎么交易，就不是赵云所能决定了，吕布也知道这一点，并不细问，只是商量了一下跟赵云回转晋阳的人选。
　　接下来就没什么正事了，众人将心思都放到喝酒上，不过赵云还有任务，那就好似尽量和吕布手下的将领搞好关系，在李重的预料中，吕布早晚会败在曹操手上，必须要提前做好准备工作，看看能不能得到些好处。
　　这也多亏赵云武艺高强，换个人来陪这些武将喝酒，不喝到胃出血才怪。
　　又过了三日，赵云向吕布告辞，吕布随口挽留了几句，就叫曹性跟随赵云去见李重，商谈战马一事。
　　回转的时候，已经是初冬十分了，路过卧牛山的时候，天空中看是飘洒起纷纷扬扬的雪花，落到身上，带来丝丝寒意。
　　周仓此时已经将身体调养的差不多了，看到赵云和裴元绍回转，十分高兴，当即决定，明天就带着手下投奔李重。
　　数百人行动可不简单，多亏周仓早就有准备，体弱者在官道行走，年轻力壮的翻山而行，足足走了半个多月，这才到了晋阳。
　　李重对周仓和裴元绍来投也很高兴，非常热情的款待了二个人，又安排曹性到驿馆歇息，派人和曹性商议战马一事，李重现在的战马却是有些富余，不过这不是因为李重有钱，恰恰是因为李重没钱。
　　李重军中的战马有很大一部分都在草原抢来的，数量爆炸性增长，一到冬天，李重就要为这些战马的饲料犯愁，但李重认可这些战马饿死，也不会卖给别人的，那和资敌没什么两样。
　　五百匹战马，这就是李重想要出手的数量。
　　曹性虽然觉得五百匹战马有点少，但也十分高兴了，他也知道，李重这里的战马交易不是一锤子买卖，绝对可以常年进行。
　　李重也不要粮食，更不要钱，李重要的是精铁，当然，吕布要是能提供兵刃和弓弩李重也绝对会举双手欢迎。
　　最后商定的结果是一匹战马换上好的钢刀八柄，或者手弩五只，这个价格比较合理，可以说是皆大欢喜。有了钢刀和手弩，李重可以去草原抢夺马匹，而有了战马，吕布可以发挥骑兵优势，抗衡曹操。
　　交易的方式很简单，那就是双方通过商人交易，而这个商人，还就是李重的老熟人，东海糜家。
　　李重对吕布找糜家来做这笔交易感到非常意外，要知道糜家和刘备走的很近，而吕布刚夺了刘备的徐州，二人虽说还没有撕破脸皮，但也绝对不是朋友，吕布找糜家帮忙，真有点莫名其妙。
　　其实吕布也不想找糜家帮忙，但吕布初到徐州，和当地的世家豪强并不熟识，还真找不到人帮忙买马，所以吕布只能找糜家来办这件事，不过吕布一点也不怕糜竺耍小动作，吕布控制糜家的方法很直接，那就是盯着刘备。
　　在吕布看来，对付糜家的方法还不很简单吗，糜家不是投靠刘备了吗？要是敢得罪我，我就打刘备。
　　而刘备现在屯兵小沛，兵不满三千，可以说是穷途末路，吕布翻手之间就能将刘备搓成齑粉，根本就不怕大耳贼耍什么花样。
　　说实话，见到糜福，（提醒一下，糜福就是糜家的管家）李重甚至还有些尴尬，觉得有些不好意思，于是打算设宴款待了一下糜福，这完全是不对等的接待了，不过也没有关系，李重的身份高过糜福太多了，也就没人提身份的问题了，当身份差距过大的时候，差距也就不是差距了。
　　就像现在的省长请一个县长吃饭，大家会说省长不注意身份，但如果请一个乞丐吃饭，那大家就只能说省长平易近人了。
　　糜福乍一听说李重邀请自己吃饭，立即有些天旋地转的感觉，吃饭的时候，连头都没敢抬，更别说提起当年李重挟持糜芳的事情了。
　　总之，李重和吕布之间的战马交易进行的很顺利。
　　兴平元年十一月，曹操作出了一个改变天下局势的举动，迎献帝至许昌，改许昌为许都，定位国都，正式开始“挟天子以令诸侯”的生涯，天下无不为之侧目。（年号就不改了，麻烦！）
　　李重也有过提前动手，抢先挟持献帝的打算，不过仔细一想，李重还是放弃了这个想法。第一李重不想让历史进程有太大的改变，这样会影响自己的扩张计划，第二，李重觉得“挟天子以令诸侯”也有弊端。
　　弊端就是保皇党，曹操算是雄才大略了，但也不止一次被保皇党在背后捅刀子，李重觉得自己提防暗箭的水平不如曹操，只能悻悻的放弃了这个想法。
　　还有个原因就是袁绍，官渡之战也可以称作“抢皇上”的战争，万一自己挟天子以令诸侯，袁绍先对自己开刀，那李重哭都来不及。
　　此外孙策在江东也大展拳脚，基本上扫平了严白虎，王朗等人，坐拥江东诸郡只是时间问题了。
　　转眼间到了兴平二年春，也就是195年春，李重开始着手准备屯田一事，对于屯田，李重了解的也不多，在他的想法里，屯田就相当于集体种田，类似于生产大队之类的耕种方法。
　　最终，董昭结下了田曹掾史（主农田畜牧的官职，相当于主管农业的副省长或者农业局长）这个烫手的职位。
　　李重也不指望董昭能给自己多大的惊喜，能供上兵卒温饱李重就满足了。
　　为了不让董昭被制肘，李重又塞给董昭一个水曹掾史（水利局长）的职位。
　　兴平二年李重的军事计划是攻克上党郡，这是重中之重，所有的一切活动都要为这个目标服务。
　　此外，李重还打算发动一次北伐，在草原大规模的劫掠一次，以便和吕布交换武器、衣甲等军用物资。
　　北伐还有个好处，就是能打击一下步度根（鲜卑首领，魁头之弟），步度根一直是亲刘虞的，攻打公孙瓒他也没少出力，李重打击一下步度根，还能缓解一下公孙瓒的压力。


第一百二十五章 横扫草原
　　三月，嫩绿的青草迫不及待的冲破泥土，沐浴春天的气息，偶尔有一只算错时间的蝴蝶翩翩飞过，给大地带来一丝生气。
　　在这万物萌发的时节里，李重却大煞风景的带着五千兵卒杀入草原。
　　这五千兵卒中有一少半是新兵，李重带着他们进入草原也未尝没有练兵的意思，不过有一点李重很满意，那就是经过好几个月的洗脑，这些兵卒一个个对异族恨之入骨，一个个杀气腾腾，根本就不用鼓舞士气什么的。
　　五千兵卒中有两千骑兵，分别由赵云和裴元绍统领，李重与周仓、程武统领三千步军。
　　不过这三千步兵大部分都会骑马的，李重的打算就是抢完了鲜卑人的战马，步兵直接就可以转变成骑兵了。
　　对付游骑最有效的武器就是弓弩了，想一想鞠义用八百弩兵射杀公孙瓒的三千白马义从，就知道弩这种武器的厉害之处了。所以这次李重把所有的弩箭都带到草原来了，五百弓弩手中光是弩兵就有二百人。
　　这强弩都是李重用战马和吕布交换的，可以说是价值千金。
　　李重这次走的依旧是老路线，直奔南池，到了南池，李重让全军休息三日，紧接着就全军东进，杀入草原。
　　一直武装到牙齿的军队，会对平民百姓造成多么大的杀伤不言而喻，更何况这些虎狼之师本来就抱着杀戮劫掠的目的而来。
　　十天的时间，李重一共劫掠了三个部落，每一次都杀的血流成河，尸骨遍地。
　　在李重的严令之下，这些如狼似虎的兵卒没有留下一个活口，男的一律枭首，妇女的遭遇更加悲惨，在李重的刻意放纵之下，基本上有些姿色的女子全被先奸后杀，就连儿童也没逃过李重的屠刀。
　　也有一些人提出异议，比如赵云，就认为李重杀戮过甚，杀成年男子人也就罢了，这些人没什么意见，可李重连妇女儿童都不放过，是不是太凶残了一些。
　　李重对此嗤之以鼻，当即反驳道：你们谁能保证这些小崽子长大了不报仇，不杀戮我们大汉子民。
　　赵云等人立即气馁，无话可说。
　　这是李重打算屠戮的第四个鲜卑部落，据斥候观察，这个聚集地大约有三千以上的居民，能上马作战的越有有六七百人，算是一个大型部落了。
　　这个部落已经快接鲜卑的王庭弹汗山（内蒙古商都县附近）了，李重不想此战有任何纰漏，一旦有人逃走报信，百分之百会引来鲜卑的大军报复，单靠一个鲜卑王庭，出兵万余人就没有一点问题，李重可不想被鲜卑人撵的满草原逃窜。
　　先派出二百游骑截断聚集地和王庭的联系，李重立即开始排兵布阵。
　　聚集地的地形很适合打一场歼灭战，一条大河在聚集地的北方流过，基本上截断了牧民北逃的路线，这不是部落首领没有军事常识，自断后路，任一一个人口密集的地方都必须要有水源，这是建立部落的先决条。
　　东西两个方向李重各安排了八百骑兵，南面是以步兵为主，依靠弓弩远距离射杀敌人。
　　定下战斗方案，李重立即下令进军，等到接近鲜卑部落十里之后，李重一声令下，五千大军立即分三股，以迅雷不及掩耳之势猛扑上去。
　　五千大军一动，光是脚步声就能声传数里，所以当李重看到鲜卑部落的时候，这个部落已经传来阵阵人喊马嘶之声。
　　但鲜卑人常年征战，很快就组织了三百余人的骑兵，拨开栅栏，直奔李重的步兵杀来。
　　骑兵不是防守兵种，敌军头领算不上指挥失误。
　　顶在最前面的是二百强弩兵，在李重的指挥下，这二百兵卒分成前后两排，一队跪姿，一队站姿，李重不是不知道三段射的连续性，问题是他的强弩太少了，分成三段攻击根本保持不住箭矢的密集性。
　　鲜卑骑兵看看冲到二百余步的距离，李重立即大声喝道：“第一队，放箭！”
　　一百单膝跪倒的弩兵立即扣下悬刀，一百只弩箭想如同一道道黑色闪电，激射出去，转眼之间这些弩箭就掠过二百步的距离，穿透鲜卑骑兵的皮甲，撕裂骨肉。
　　一连串惨叫声过后，这一百只弩箭几乎无一落空，就连被弩箭射中战马的也无一幸免，强大的穿透力一样带走它们的生命。
　　其实强弩的射程绝对超过二百步，李重为了加大弩箭的杀伤力，这才将敌军放到二百步之内，反正李重也没机会射出第三轮弩箭，能先下手就够了。
　　对面一阵人仰马翻，骑兵在马上飞起，摔到草地上，发出沉闷的“砰砰……”声，没死透的战马也发出一声声悲鸣，这还不算，许多疾驰的战马根本来不及躲开自家摔倒的人马，纷纷被绊倒在地。
　　还不等这些鲜卑骑兵调整过来，李重大喝道：“第二队，放箭！”
　　“嗖嗖嗖……”又是一阵尖啸声，第二波弩箭落入敌军之中，又带来一阵惨叫之声。
　　李重立即让这些强弩兵退到后面，换弓箭手上来压制鲜卑骑兵，三百弓箭手同样分成三排，轮流站起，向鲜卑骑兵射出羽箭。
　　别怪李重，他也就这点指挥才能了，再剩下一招就是全军冲锋了。
　　不过这已经足够了，二百强弩兵就造成了进一百五十人的伤亡，剩下的三百弓箭手对付已经没有速度的一百五十骑兵，真的没有任何问题，除非这些弓箭手发生溃逃现象，可那有打胜仗还要逃跑的呢？
　　在李重不计成本的挥霍之下，这些弓箭手射出了近千支羽箭，于是草原上插满了羽箭，乍一看去，就像长出一片洁白芦苇。
　　侥幸躲过箭雨的十几名鲜卑骑兵毫不犹豫的选择了逃跑，可是已经晚了，先前退下的强弩兵已经有不少重新上弦完毕，于是上百只弩箭呼啸而出，将这十余名骑兵射成刺猬。
　　短暂的交锋过后，三百鲜卑骑兵无一生还，全部惨死在乱箭之下。
　　李重当即下令，全军推进，三千步军立即迈开步伐，整齐的压向鲜卑部落，与此同时，赵云和裴元绍带领的骑兵也接近到鲜卑部落不到二百步的距离，一场杀戮在所难免。


第一百二十六章 三光政策
　　三面夹攻之下，鲜卑部落几乎乱作一团，再也组织不成有效地抵抗，牧民四处逃窜，妄图找到一条逃生之路，但迎接他们的是雪亮的钢刀和狰狞面容。
　　李重就站在高处目不转睛的看着这一切，两队骑兵并没有往来冲杀，而是一直在战场的最外围砍杀，将向外奔突的敌人砍杀回去。
　　细看了一下，李重却发现一个惊人的事实，裴元绍往来调度，将骑兵阵型保持的如同一条长蛇，丝毫不乱。而反观赵云的骑兵队，虽说没有前后脱节的现象，却薄厚不均，和裴元绍一比，立即相形见绌。
　　这是裴元绍的指挥能力太强了？还是赵云的指挥能力太弱？李重顿时有些傻眼。
　　李重不知道，在历史上，赵云就很少独自领兵出战，赵云的名声主要来自他的武勇，而不指挥才能。
　　而裴元绍则不同，虽然名不见经传，但其指挥天赋却在赵云之上，历史上他没有立下功绩，只是应为死的太早而已，根本就没来得及发挥自己的才能。
　　军事这东西一半看天赋，一半看经验，天赋卓绝者如曹操周瑜，对战场的嗅觉极为敏感，只要经过几场大型战役，立即就能成为一代名将，裴元绍的天赋不如上述二位，但也属于中上之姿，只是湮没在历史之中而已。
　　而赵云的指挥天赋就不是很好，即使久经战火之后，也顶多能称得上稳重二字。
　　李重看了一会，却只能摇头苦笑，天赋这东西是学不来的，看来赵云想要独当一面，还要有很长一段路要走。
　　战场之中浓烟滚滚，到处都是哭喊哀嚎之声，幸存者看到突围无望，开始往部落的中间聚集……
　　李重冷哼一声，传令下去：“步兵分散队形，将幸存的鲜卑人团团围住，逐步推进。”
　　为了减少伤亡，李重也没让步兵硬攻，而是让弓箭手不停的抛射羽箭，由于鲜卑人群极为拥挤，这些弓箭手可以说是箭无虚发，着实过了一把养由基的瘾头。
　　不到一个时辰，包围圈已经小到数百步大小，李重的兵卒身后全是死尸，鲜血已经将草地沁透，一脚踩上去软绵绵的，有的地方还能挤出一股血水。
　　李重骑着战马来到包围圈的最外围，看了一眼里面的鲜卑人，发现其中大部分都是妇孺了，饶是李重狼心狗肺，而已禁不住叹息一声。
　　这些幸存者一点反抗的意思都没有，都跪在地上，不住的磕头求饶，不过细看之下，就能发现也有不少人的眼中闪过极度怨恨的光芒，而这些怨毒的光芒，不约而同的落到李重身上。
　　李重清了清嗓子，大声喊道：“你们看到了吗？这些人大多数是无辜的，他们的手上并没有沾染汉人鲜血，可她们一样如同待宰羔羊。可你们不要忘了，熹平六年（177年）这是这些鲜卑人，他们的父亲、祖父，到我们大汉的土地上抢掠，虽然被我大汉击败，但他们的逃兵却杀害了无数无辜百姓，所以，对待这些敌人，我们根本就不用讲什么仁义道德，只有杀光她们，我们的子孙才能高枕无忧。”
　　随着李重的话声，一些人开始窃窃私语起来，李重也不管他们，只是声音越发狠毒起来：“好了，现在我给你们一个选择，第一就是现在杀光他们，让我们的子孙后代高枕无忧，第二，就是放了他们，让他们世世代代仇恨我们，等他们长大了就觊觎我们的土地、粮食、钱财，你们自己选择吧！”
　　李重话音刚落，就有人大声呼喝起来：“杀光他们，不留后患……”
　　一开始只有一个人在呼喊，渐渐，地开始有几百人呼喊……几千人呼喊……
　　李重很满意这种效果，看着这些眼冒红光的兵卒，李重心里很无耻的笑了，必须要说明一下，一开始的几个人都是事先安排好的，也就是俗话中的“托”。
　　李重这么做是有原因的，他必须要让这些疯狂屠杀的兵卒觉得自己做的一切都是对的，省的他们有抵触情绪。
　　“杀！男人全部杀光！”李重大喝一声，五千兵卒狂吼一声，扑了上去……
　　屠杀手无寸铁人是最简单不过了，不到一炷香的时间，除了年轻女人，这个鲜卑部落已经无一活口。
　　千万别以为李重有多好心，心慈手软不杀女人，而是这些女人在李重的眼里还有用处，可以用来耕田织布，可以作为奖赏赏赐给立功的士兵，最主要的是她们能生孩子，人口的重要性李重再清楚不过了。
　　男人也能干活，但男人不好看管，不像女人，她们力量弱小，大多数性格懦弱，看守起来容易一些。
　　将尸骨堆积起来，一把火烧了个精光，又专门派了五百兵卒专门看押这些妇女和牛羊回转并州，李重这才叫人准备宿营。
　　加上这个倒霉的部落，李重一共劫掠了四个鲜卑部落，抢夺战马一千余匹，牛羊上万，皮草金砂无数。
　　不过李重也不打算在鲜卑的势力范围继续抢掠下去了，常在河边走，哪有不湿鞋的，打一枪换个地方才是抢劫的不二法门，这一次，李重把目标对准了河套地区的胡人。
　　河套地区的居民经常大幅度轮换，秦朝的时候居住的都是匈奴人，后来被秦朝的军队驱逐，秦朝末年，天下大乱，匈奴于复占河套。
　　到了汉武帝的时候，又一次将这些匈奴人驱逐出去，可好景不长，到了王莽作乱的时候，匈奴又一次占据了河套地区。一直到建武二十六年（50年）汉朝才又一次控制了河套地区。
　　就这样河套地区一直反反复复的被双方占领经营，到了现在，河套地区有汉人，匈奴人，鲜卑人，属于杂居的地方，其中势力最强大的就是南匈奴了。
　　而这些匈奴人绝对不是什么好东西，当年他们趁着董卓作乱的时候，就曾经劫掠洛阳周围村落，如果不是李重横插一手，就连蔡昭姬也被匈奴人抢走了，被迫嫁给左贤王。
　　李重想要攻击的目标就是河套地区的匈奴人，报仇雪恨。
　　有些话要说一下，并不是织蛛狠毒，古往今来的战争哪有什么仁义可言，正义也只是相对的，鬼子侵华，我们对鬼子恨之入骨，可对鬼子来说，他们的军队就是在开疆扩土，不是吗？


第一百二十七章 因果循环
　　带着四千五百人，李重想要转道云中郡，杀到阴山山脉。
　　可就在李重刚要动身的时候，外出的斥候忽然带来一个消息，一队大约一千人的鲜卑骑兵正在接近此地，这股鲜卑骑兵还带着大约一人上下的汉人，按照行军路方向程推算，这些鲜卑骑兵应该是在代郡返回草原的。
　　而且斥候还带给李重一个非常惊喜的消息，看旗帜，这些鲜卑骑兵的首领应该是李重的老熟人——淳于李。
　　上一次李重就和淳于李在南池湖畔大战一场，算是大胜而归，没想到二人还有碰面的机会。
　　上次没能将淳于李斩杀就让李重一直耿耿于怀，毕竟那是李重征战以来，算是最惨重的一次，没想到这个淳于李居然敢到代郡劫掠百姓，真是禽兽不如。
　　想到这里，李重忍不住拍案而起，扬言要给无辜的百姓报仇，将这些鲜卑人千刀万剐，赶尽杀绝。
　　这一次李重手下众将倒没什么抵触情绪，就连赵云也一个劲的叫嚷，要将这些鲜卑骑兵斩尽杀绝，不留活口。这种情况实属正常，用屁股想都猜得到，淳于李带的大汉百姓肯定是抓回去做奴隶的，难道还能请这些人吃饭不成。
　　凡事都有个亲疏远近，对于李重和这些将领来说，大汉的百姓当然是属于亲近那一方，身份当然要比鲜卑人高贵，怎么容得别人欺负，当然，鲜卑人肯定也是这么想的。
　　这也是人性的劣根所在，他们就不看看自己杀了多少鲜卑牧民。谁家的孩子谁家亲，两个民族之间，根本就没有对错之分，比的就是谁的拳头大。
　　要说一些砖家叫兽吹捧民族融合可不可以，也可以，但那需要一方绝对的强势，杀的另一方不得不低头认输，忍辱偷生，这才能民族融合。
　　最明显的例子就是蒙元入主中原，将汉人分到最低等的民族，满清入关，留发不留头，扬州十日，嘉定三屠，这些所谓的民族融合都是建立在华夏子民的累累白骨之上。
　　当然，就别以为汉族人就真的宽厚仁慈，以德服人。霍去病就曾经杀的匈奴人悲歌：亡我祁连山，使我六畜不蕃息，亡我焉之山，使我妇女无颜色。
　　翻译过来就是：我们打仗打输了，牲畜都被抢走了，就连配种都凑不上数了，我们打仗打输了，漂亮姑娘都被霍去病抢跑了。
　　还有明朝的大将蓝玉，他也曾有过捕鱼洱海（贝加尔湖）大捷，说白了就是撵着元朝余孽打，赶尽杀绝，一般来说，这种疯狂的杀戮，一般要到改朝换代之后很长时间才能慢慢停息下来。
　　现在李重的拳头大，所以李重迅速制订了一个围歼淳于李的战术，那就是步兵在鲜卑部落的营地里面设伏，赵云和裴元绍各自带领一支骑兵埋伏在营地两侧，伺机截杀淳于李。
　　李重也做了第二手准备，要是淳于李不来这里受死的话，那就只能让赵云和裴元绍领着骑兵追杀淳于李了，虽说不一定能追的上淳于李的骑兵，但解救百姓肯定是没有问题的。
　　根据斥候的说法，淳于李的骑兵距离此地不过六七十里，按照淳于李的行军速度，两天左右就能赶到此地。
　　这主要是百姓体弱，走不快，每天也就能走上二三十里路，不然的话，单凭淳于李这些鲜卑骑兵，日行百里不在话下。
　　说起来行军速度最快的就是这些斥候，他们一个个身轻体健，骑术精良，配备的战马也是百里挑一，真要是发狠的话，一个时辰就能跑六十里路。
　　这一两天的时间李重也能好好休息一下，正好能打淳于李一个以逸待劳。
　　不得不说，运气才是最重要的，淳于李竟然真的奔着李重的包围圈而来，而且派出的斥候也知跑出十里远，一副混不上心的样子。
　　这也不怪他们大意，李重劫掠这个部落距离弹汗山已经不远了，谁能想到敌人埋伏在自己的老窝附近呢。
　　第二天傍晚的时候，斥候来报，淳于李据此地不过十里，但没有驻军的意思，依然奔着此地而来。
　　李重点点，心中猜测淳于李这是要在此地过夜了，挥手让斥候接着查探。
　　斥候领命而去，李重当即下令全军备战。
　　李重带着两千余步兵在营地前方埋伏下来，准备用弓弩射杀鲜卑骑兵。
　　此时李重却有些后悔了，淳于李跟定不会直接进入营地的，一定会叫人事先通知一下，早知道留下几个活口应对一下，没准能将淳于李诱进迎敌呢，下了马的鲜卑骑兵战斗力至少下降一半。
　　可是现在，李重只能出动出击，在半路截杀淳于李了。
　　而赵云和裴元绍埋伏在李重的步兵两侧三里远的地方，随时准备迂回穿插，将淳于李的骑兵拦腰截断，或者干脆截断淳于李的退路，将这一千骑兵一锅端了。具体怎么做要裴元绍自己判断了，赵云的任务比较简单，只管将淳于李的骑兵拦腰截断即可，按照赵云的武艺，绝对没有一点问题。
　　李重的布好阵势，叫兵卒慢慢向前移动，大草原上极为宽阔，站在高处，一眼能看出十余里远。
　　所以李重不停地调整行军速度，希望能接着地势接近鲜卑骑兵，可就算李重有望远镜的帮助，李重的步兵越过一处高地，和淳于李的鲜卑骑兵打照面的时候，两支军队相距也足有两千步。
　　这个距离有点远，至少淳于李的鲜卑骑兵如果转身就跑，李重的步兵就只能看着了，连放箭的机会都不会有。
　　但淳于李见到面前忽然出现一只军队，显然有点准备不足，竟然没在第一时间止住步伐，略一耽搁，裴元绍和赵云骑兵的马蹄声就已经传到众人的耳中。
　　“不好？”淳于李一听到两侧的马蹄声，就觉得事情有些不对，自己好像被大汉的军队包围了。
　　回头看了一眼，淳于李立即放弃了转身逃跑的打算，听马蹄声，两侧的骑兵距离此地不会超过两千步，如果转身逃跑的话，战马提速需要时间，最重要的是，队伍的最末端是押送的汉朝奴隶。
　　哎，又被骂了，织蛛怎么就这么倒霉呢？东方织蛛自问人品不错啊，就是有说我写的不好的，我也给加了精华了，毕竟人家看的不细也不能给咱挑刺，虽说意见不同，咱也不能说什么，但上来就骂人为什么呢，你不看可以走啊。


第一百二十八章 驱虎吞狼
　　这一千来奴隶几乎截断了淳于李的退路，他们确实没有任何战斗力，但就是死在地上，也能成为战马的障碍物，可如果绕开这一千奴隶，就很有可能碰上两侧的骑兵。
　　正在用望远镜仔细观察的李重也发现这种情况，禁不住手扶胸口，仰天叹道：“善有善报，恶有恶报，真是老天开眼啊！”
　　淳于李本来逃跑的心思就不是十分坚决，看着这种情况，也横下心来，准备和李重拼个鱼死网破，当即吩咐手下的骑兵列好冲锋阵型，慢慢接近李重的步兵。
　　被派出喊话的鲜卑骑兵还没等来到李重军阵面前，就被叫了回去。
　　淳于李深吸了一口气，越众而出领着几名亲兵，李重也不甘示弱，带着周仓离阵而出，直奔淳于李走去。
　　这时淳于李也看见李重的军旗，一看到那熟悉的旗帜，淳于李立即就猜出来敌人是谁，强行压下心中的怒火，高声叫道：“李子悔，你妄自提兵侵入我国境内，到底想干什么，就不怕引起两国争端吗？”
　　李重毫不犹豫的骂道：“淳于李，你竟敢掳掠我大汉百姓，罪该万死，我李子悔这次来草原，就是得到密报，前来解救大汉百姓，找你报仇雪恨的。”
　　“我呸！”淳于李鼻子都差点气歪了，心说李子悔你太不要脸了，咱们目的都一样，你还好意思说我，还他妈……的密报，我抓奴隶都是临时起意的。
　　不过被抓到现行，淳于李也无话可说，只能冷哼一声。
　　李重眼珠一转，高声喊道：“淳于李，你现在马上放了我大汉百姓，再放下武器下马投降，本官可以饶过尔等性命，不然的话，就休怪本官无情了。”
　　“想让我投降……哈哈哈……”淳于李一阵狂笑，转过身来，策马回到阵中。
　　刚一回到阵中，淳于李立即吩咐副将，带领三百骑兵冲破李重的步兵军阵，给李重一个下马威，最好能让李重感觉到自己两败俱伤的决心，当然，淳于李也打算作出一些让步，可以把这些抓来的奴隶还给李重。
　　三百骑兵呼喝一声，直扑李重的军阵。
　　不过淳于李还是低估了李重的心狠手辣程度，李重这只步兵中，光是弓弩手就有五百人，其中更有二百强弩兵。
　　上一次这些强弩兵就对付过一次骑兵的突袭，这一次打起来更是得心应手，两轮弩箭下来，三百骑兵已经所剩无几，领兵冲锋的副将更是被射的千疮百孔，当场就死于非命。
　　淳于李看了脸皮一抽，他也知道强弓劲弩对骑兵的杀伤力，可以说骑兵没有重甲护身的话，那就只能靠数量硬冲了，强弩虽然可怕，但这东西上弦极慢，没有连续攻击性，如果数量不多，很容易就能冲破弩阵。
　　淳于李也看出李重的弩兵数量不多，所以他打算趁着这些弩兵给弩箭重新上弦的时候冲破敌阵，但还没等淳于李下令，赵云和裴元绍的骑兵忽然前压百步，距离自己的军阵只有三百步了。
　　“嘶……”淳于李倒吸了一口冷气，他忽然发现，敌军对的骑兵调度非常恐怖，正好卡在自己最难受的位置。
　　自己的骑兵全部出动，肯定可以突破对方的弩阵，但是如果自己的骑兵一动，那么对方的骑兵也会跟着突击，正好能将自己的骑兵截成两端，首尾不能呼应的骑兵注定是要被歼灭的下场。
　　所以淳于李立即闭上嘴巴，苦思对策。
　　可是战场上哪有那么多的奇谋妙计，最根本的还要实力，淳于李想了半天，终于想出一个不是办法的办法。
　　淳于李上前几步，高声喊道：“李子悔，你们汉人就只会以多取胜吗？有种的，就出来一人和我淳于李大战三百回合，你们要是胜了，我淳于李立即放了这些奴隶，任凭你你们处置，淳于李要是胜了，一样放了这些奴隶，大家各自收兵，如何？”
　　李重冷笑道：“我要是不同意呢？”
　　淳于李狞笑一声，阴狠地说道：“你要是不同意，我就先杀了这些汉人奴隶，再和你拼个鱼死网破。”
　　话音未落，李重的军中已经传来一阵喝骂之声，全都是淳于李不要脸、胆小如鼠之类的。
　　周仓气的须发皆张，立即抱拳喊道：“主公，周仓请战，定斩淳于李的首级献给主公。”
　　淳于李看到周仓越众而出，心中顿时一凛，不是淳于李以貌取人，而是周仓的长相一看就是勇武过人之辈，再不济也是个力量过人之辈，淳于李武艺不是十分高强，自然不想和这样的猛人交手。
　　这一次淳于李敢蹦出来挑战，主要是看到李重的军阵中没有太史慈的旗帜，淳于李虽然不是中原人，但也听说过太史慈的武勇，可是淳于李却不知道，李重军中武艺最好的并不是太史慈。
　　李重微微一笑，摆手叫道：“杀鸡焉用牛刀，此等人物就不用元德动手（周仓的字），还是让子龙出战比较合适。”
　　说罢，李重冲着赵云一挥手，作出一个伸手虚抓的姿势，赵云点点，表示明白李重的意思，提马直奔淳于李而去。
　　李重喊话的声音很大，不少人都听的到，淳于李自然也听得到，一见到换人了，心中十分高兴，不管怎么说，赵云看上去确实没有周仓吓人。
　　淳于李立即升起生擒这个“无名小卒”胁迫李重放行的想法，为了防止夜长梦多，淳于李连性命都懒得问了，抬手一枪刺向赵云的肩头。
　　世界上最悲催的事，莫过想要于用气枪打兔子，树林中却蹦出来一只老虎。
　　淳于李就是这么倒霉，双方只交手了一招，淳于李的就发现自己手中的武器已经被崩飞了，手掌被震得鲜血直流，整个上半节身子都麻酥酥的，一点力气都用不出来，只能眼睁睁的看着赵云伸开手掌，抓向自己的胸口。
　　在数千人的注视之中，赵云单手将淳于李在马上提起，转身就走，说起来爪黄飞电不愧是一匹好马，多带着一个人，速度居然没有任何下降，几个呼吸之间就跑到李重面前，将淳于李摔到地上。
　　到了现在淳于李的手下才反应过来，刚想要出兵相救，赵云暴喝一声：“谁敢动手，我就杀了他。”


第一百二十九章 杀入河套
　　赵云的喊声如同炸雷一样响彻草原，慑人心魄，立即震慑住蠢蠢欲动的鲜卑骑兵。
　　当然这不是鲜卑骑兵就那么惧怕赵云，而是多方面原因造成的，赵云只是给这些鲜卑骑兵提了个醒而已。
　　李重看着被五花大绑的淳于李，冷笑道：“怎么，还不叫你的手下放下兵刃，下马投降，难道你还想说话不算数不成？”
　　淳于李眼中光芒闪烁，也不知道想些什么，过了好一会，才慢慢问道：“我投降，你能保证不杀害我的兵卒吗？”
　　李重毫不犹豫的点头道：“我当然能保证不杀你们了。”
　　淳于李冷哼一声，慢慢说道：“我信不过你，除非你当着所有人发誓。”
　　李重脸色顿时变得铁青，怨怒道：“你放心好了，我李子悔天生仁义，岂会做这种卑劣之事，我一定能保证他们的生命安全。”
　　此话一出，不管是淳于李，就连周仓等人都不住的撇嘴，心中暗道：好像主公前天刚下完屠杀令吧，难道今天你就忘了，还自称仁义，你要是仁义，我们岂不都是大慈大悲的圣人了。
　　淳于李一声不吭，看着李重不住的冷笑，对于这个纵兵抢掠草原的大贼头，淳于李万分鄙视，能信的过李重才怪。
　　两个人对视良久，李重低声骂了一句，这才大声喊道：“我李子悔，今对天发誓，倘若您们放下兵刃，下马投降，接受我的指挥，我定饶过你等性命。”
　　淳于李想了想，接着问道：“你必须放我们回去。”
　　李重点点头，说道：“我这次要去朔方讨伐匈奴人，你们每个人，拿来两颗人头，我就放你等回去，如何？”
　　淳于李眼珠一转，细细思索一下，觉得匈奴现在已经势弱，讨伐他们不会有什么危险，了不起被当做炮灰吗，难道我们鲜卑精骑还能怕匈奴人不成，当即点头道：“好，那你接着发誓。”
　　李重也不推辞，当即又依言发誓，这才低下头，冷冷的看着淳于李。
　　淳于李这才愤愤不平地说道：“解开绳子，我去叫他们投降。”
　　李重也不怕他耍什么花样，自己这边有五百弓箭手，乱箭之下，淳于李就是铁打的呀要被射出窟窿，立即就叫人解开绳子。
　　回头看了看冷森森的箭镞，淳于李向两军中间走了几步，开始叫自己的兵卒放下武器投降。
　　看样子淳于李治军的水平不错，这些兵卒只是稍微抱怨了一下，就纷纷下武器，就收李重的整编。
　　李重知道这些鲜卑人生性反复无常，所以做事十分小心，将这些人的衣甲、兵刃、战马全都收缴了上来，只等打仗的时候在分发下去，而淳于李当然叫放在身边看管，当做人质了。
　　接着李重还要安抚被掳来的百姓，告诉他们，自己没办法送他们回家，只能派人护送他们去并州，还好这些百姓十分通情达理，知道李重没办法带着他们横穿草原，所以并没有给李重填什么麻烦，反而是一阵歌功颂德，听得李重如入云端。
　　又在百姓当中徘徊了一阵，发现是在是没有美貌的民女投怀送抱，李重这才怀着无比失望的心情回到自己大帐。
　　带着百姓和俘虏的鲜卑骑兵，一路急行军回到南池湖畔，李重才放下心来，叫人安营扎寨，歇息两日。
　　兵卒还好一些，这些百姓那里走过这么远的道路，一个个累的疲惫不堪，连声叫苦，听闻可以休息的命令，顿时欢呼起来。
　　休息了两日，李重又派了五百兵卒护送百姓回转并州，这才启程直奔朔方。
　　李重所说的朔方只是一个大概称呼，当时的匈奴人主要聚集在朔方郡和五原郡、云中郡北方，这也是李重的隐藏仇人，左贤王的势力范围。
　　李重现在有兵卒四千人，算上抢来的，淳于李兵卒的战马，差不多正好能凑够四千骑兵，所以赶路并不是十分劳累，至于被剥夺了战马的鲜卑骑兵，谁顾得上他们，呵呵……俘虏是没有人权的。
　　靠两条腿行军，还要跟上骑兵的速度，这些鲜卑骑兵一个个累的要死要活，恨不能现在就砍下匈奴人的脑袋，不为别的，能抢来一匹战马骑骑就可以了。
　　所以当李重遇见第一个三百余人的匈奴部落的时候，还没等发话，这些鲜卑骑兵已经纷纷红着眼睛请战了。
　　更有甚者大声呼喊起来，就算这个部落的人头不算在其中也可。弄了李重一头雾水，差点以为这些鲜卑骑兵被共产主义战士灵魂附体了。
　　但想了半天，李重也没发现那里不对，当即给这些人发下兵刃衣甲，叫他们上前厮杀。
　　这些鲜卑骑兵爆发出来的战斗力让李重目瞪口呆，也让淳于李欣喜若狂，心道：看来我们鲜卑勇士不光能马上作战，步战也是神勇无比嘛！
　　三百余人的匈奴部落，转眼间就被这些鲜卑人杀的一干二净。
　　李重暗自咂了砸嘴，他还打算留下一些妇女带回并州呢，没想到这些鲜卑人动作太快了。
　　※※※
　　不来不想回答的，但是书评里有好几个人提出异议了，我就简单的说一下。
　　先说太史慈书香门第，会不会和乱贼造反的问题，我只能说，张白骑、廖化、管亥、张角兄弟都认字，在那个年代都算是书香门第，他们都能造反，为什么太史慈不能造反。
　　古往今来这样的人多了，张献忠、李自成还是公门中人呢，一样造反，再说近代的，天朝的元帅将军哪个是文盲，哪一个不识字，看看他们的出身就知道，造反不造反和出身没有关系的。
　　而且太史慈投降孙策之后，到处攻城略地，做得事情也跟造反差不多了。
　　再说说李重和黄巾乱贼的问题，李重一开始和管亥等人只是互相利用的关系，没有谁投靠谁的问题，同样，太史慈和李重也不是隶属关系，只有到了虎牢关之后，李重得到了朝廷官职，廖化和太史慈才称呼李重为主公的，所以说，太史慈一直在观察，看看李重是不是成大事的人。
　　看书看得不细，就不要乱说，好不好。
　　不过别人写书说太史慈不会造反我也同意，毕竟环境不同，看问题的角度不同，也会产生不同的后果。


第一百三十章 关门放狗
　　接下来的十余天里，李重接连扫荡了五个匈奴部落，劫掠了无数牛羊战马，也让着五千兵卒都配备上了战马，与此同时，这些鲜卑骑兵也完成了李重下达的两个人头的人头指标，甚至还稍有富裕。
　　于是淳于李迫不及待的找到李重，要求李重释放自己回去。
　　淳于李找到李重的时候，李重正在和赵云、裴元绍等人研究回军路线，听到淳于李的要求，李重立即不悦地说道：“你们凑够两千人头了吗？”
　　虽说淳于李对李重居高临下的语气很不满，但人在屋檐下、不得不低头，淳于李只能捏着鼻子答道：“启禀李使君，我们早就凑够了两千人头，李使君不信的话，可以派人查点。”
　　李重哼了一声，也不说同意不同意，耷拉着眼皮，一副若有所思的样子。
　　淳于李看着李重爱理不理的样子，只能试探着问道：“李使君身居高位，不是想要说话不认账吧？”
　　“哼！”李重冷哼一声，嗤笑道：“以小人之心度君子之腹，我堂堂大汉官员，生在礼仪之邦，岂是你等蛮夷可比，怎么会作出背信弃义之事。”
　　虽然被李重出言讽刺，但考虑到自己的小命，淳于李也不打算反驳了，万一激怒了李重，那就真的得不偿失了。
　　想到这里，淳于李强尽量让自己的声音恭谨一些，说道：“多谢李使君仁慈，那么就请李使君下令，归还我们鲜卑骑兵的战马、兵刃，还有回程所需的粮草，放我们离去吧。”
　　“什么？”李重好像没听清淳于李说些什么，瞪着眼睛看着淳于李。
　　淳于李无奈之下，只能将自己所提的条件慢慢讲述一遍，静等李重说话。
　　“哈哈哈……”李重发出一阵大笑之声，冷冷地说道：“淳于李，你是不是喝酒喝多了，还没清醒过来，我为什么要给你战马、兵刃、粮草，你是我儿子吗？”
　　“李子悔！你不要欺人太甚！”淳于李豁然起身，怒视李重说道。
　　看到淳于李发怒，李重反而干咳两声，一脸肃穆地说道：“好吧，我们大汉是礼仪之乡，喜欢以德服人，我现在就和你讲道理。我问你，你们鲜卑人抓到俘虏之后，俘虏的兵刃、马匹归谁？”
　　淳于李飞快的答道：“那当然是归战胜一方了，奴隶有什么资格拥有财物？”
　　“呵呵呵……”李重轻笑了一声，摊开双手，说道：“你看看，谁说你们鲜卑人是蛮夷之辈，我看你淳于李就很讲道理嘛，好了，就按照你说的，你不就是我的俘虏吗？战马、兵刃，都归我才对吧？”
　　淳于李顿时语塞，脸色变得十分难看，这时他才发现自己已经落入李重的语言圈套了，不过淳于李并不放弃，仔细想了想，这才说道：“李使君所言极是，我们确实是李大人的俘虏，可是我们已经斩杀了两千匈奴人，完成李使君交代的军令了，依照战功，于情于礼，李使君也该奖赏一些马匹、兵刃吧？”
　　李重闻言嗤笑一声，说道：“哪有这个道理，我早就说过，你们拿到的两千颗人头，只能算是赎罪，为你们杀害的大汉百姓赎罪，懂吗？”
　　“呼……”淳于李猛的吐出口浊气，到了现在他才发现，自己被李重狠狠的耍了一次。
　　现在还是初春，大草原上根本就没有可以果腹的东西，想吃草都没得吃，自己这一千来人拿什么回到弹汗山，能回去一半都是多的，万一碰到狼群的话，全部都要葬身狼腹。
　　看了看大帐之中的赵云，只见赵云一副似笑非笑的摸样，正在上下打量着自己，淳于李立即放弃了挟持李重的心思，反而苦苦哀求道：“即然这样，我们再杀一些匈奴人，只求李使君给些兵刃、粮食，战马我们就不敢奢求了。”
　　李重犹豫了一下，仿佛是被淳于李的哀求所打动，慢慢说道：“那好吧，上天有好生之德，我就给你们一些兵刃、粮食，匈奴人也不用你们杀了。”
　　“主公不可。”还没等淳于李道谢，赵云忽然起身说道。
　　整理一下衣衫，赵云肃声说道：“赵云以为，鲜卑人生性狡诈，反复无常，这次放过他们，必成后患，大人应该将他们押解回并州，严加看管才是。”
　　淳于李心里顿时一沉，他不难猜到，赵云这样的绝世猛将，在李重帐下的地位绝对不低，而李重一定会考虑到赵云的意见，更何况，赵云说的确实是事情，淳于李心里未尝没有以后报复的心思。
　　不过还好，李重只是稍微犹豫了一下，就叹声说道：“本官都已经答应淳于李了，怎么能出尔反尔呢，子龙，就发给他们两日的粮食，另外拿二百杆长枪给他们，让他们自行离开吧。”
　　赵云虽然有些不忿，但李重下了命令，他也不敢违背，只能阴着脸，领着淳于李去取兵刃粮草。
　　不过赵云日然要对淳于李百般刁难一下，二百根长枪都是最破的，有的枪杆都已经断裂了，给的粮草也肯定不够数。
　　只不过淳于李实在是不想多事，只能咬着牙忍了下去。
　　等到这些鲜卑骑兵走远了，赵云才回到大帐，正好见到李重笑眯眯的靠在桌案上，拿着一杯米酒细细品味。
　　赵云忍不住苦笑道：“主公，你还真有闲情，赵云是在是不明白，主公你为什么要放虎归山，就算主公迫于誓言不杀这些鲜卑人，也不应该给他们兵刃、粮草啊？求主公解惑。”
　　李重嘿嘿一笑，反问道：“子龙，你是不是觉得我有些空谈仁义，还有你们，是不是也有这种想法？”
　　说着话，李重环视一圈，看着周仓、裴元绍等人说道：“我真的有那么傻吗，不知道放虎归山的道理，错了，而是做事情要多看几步。你们设身处地的想一想，如果你们是淳于李，要怎么做，才能平安的回到弹汗山？”


第一百三十一章 洛神驾到
　　周仓裴元绍等人闻言面面相觑，实在是没弄明白李重的脑袋里到底想些什么。
　　李重笑了笑，接着说道：“我告诉你们，淳于李要想回到弹汗山，首先要解决的就是粮草和战马的问题，如今草原上哪有什么吃的，他们想要填饱肚子，就要劫掠匈奴人的部落，想要乘骑马匹，同样也要劫掠匈奴人的部落，懂了吗？”
　　裴元绍眼睛一亮，说道：“我明白了，主公想要借着淳于李的鲜卑骑兵，继续祸害匈奴人，是不是？”
　　“嗯！”李重点点了头，接着说道：“淳于李就是我踢进草原的一条恶狗，饿极了，就会四处乱咬，但是你么你也别忘了，这草原也是有主人的，左贤王手下控弦者数万人，被人咬了，能善罢甘休，能不找这条狗的主人算账，咱们就等着看左贤王和步度根互相残杀吧，哈哈哈……”
　　帐中之人顿时出了一身冷汗，赵云心里不住的嘀咕：赵云！你真傻，居然还以为主公会大发善心，真是异想天开，主公还是那个阴险毒辣的主公，只不过更甚一步而已，以后千万不以好人的心态来衡量主公的想法。
　　就连周仓和裴元绍两个山贼也忍不住感叹道，本来以为自己当山贼就够坏的了，可跟主公一比，自己简直善良的没边了。
　　既然有人收拾这些匈奴人，李重也打算回军了，和众将商议过后，众人都觉得，既然都到了云中客，不来次假途灭虢实在是对不起这一个来月的辛苦，于是李重带着四千兵卒，取道黄河以东，经云中，定襄，二郡回转晋阳。
　　云中郡正处在左贤王的实力范围边缘，经常受匈奴人的欺压，这一次李重征讨匈奴，也算是为云中郡的百姓出了口恶气，所以李重只是透漏了一下接管云中郡的想法，云中郡各县的百姓争相呼应，各县县令也不敢犯众怒，只能捏着鼻子交出户籍名册。
　　老百姓也不傻，看到李重在匈奴抢来的牛羊战马，知道李重并不怕匈奴人，谁不想有强硬的主公庇护。
　　所以李重不光很顺利的接管了云中郡，就连征兵也容易许多，云中百姓参军的热情极为高涨，小小的云中郡，李重居然征集到五千新兵。
　　仔细的想了想，李重留下裴元绍驻守云中郡，并给裴元绍留下两千老兵，让他受强阴县的太史慈节制，二人相互呼应，共同抵御北方的匈奴和鲜卑。
　　从这里不难看出，此时李重已经有了将云中郡和雁门郡合二为一的想法。
　　定襄郡的面积还不如云中郡的二分之一，所以李重几乎毫不费力的就迫降了武城县、骆县等县，等到李重回到晋阳之时，手中已经有了一万二千兵卒，此时李重手中的军队已经超过三万。
　　回到晋阳，已经是兴平二年三月了（195年），田间的青苗已经有一扎来高，到处都是一副生机勃勃的景象。
　　俗话说饱暖思淫欲，李重在草原上过了一个月的苦行僧生活，一回到家中，自然迫不及待的跑到蔡琰房中，想要和蔡琰那啥一下。
　　虽说现在是白天，但对于一个资深色狼来说，白日宣淫又算的了什么呢？
　　还没等蔡琰得到消息，李重就急匆匆的来到蔡琰房间，伸手推开房门，口中说道：“嘿嘿……小宝贝，我回来了。”
　　岂料李重推开房门，却见到房中有两个人，一分自然是满脸惊喜的蔡琰，另一个却是一个十三四岁的少女。
　　几乎在一瞬间，李重的就将注意力放到了这名少女身上，不是因为好奇，而是这名少女长的太漂亮了。
　　李重发誓，他重来没见过这么漂亮的女人，少女的肌肤犹如凝脂，吹弹可破，由于害羞的缘故，少女的脸颊哈桑升起一抹红晕，更叫人心生爱怜，少女的一双眼眸像水晶一样晶莹剔透，由于惊讶，樱花色嘴唇微微张开，离着一米多远，李重都能闻到一股温热的香气。
　　吐气如兰！李重第一次觉得这个词语如此贴切，少女虽然看上去只有十三四岁，但却有了一点窈窕身姿的味道，腰肢盈盈可握，胸前已经能看出一对玉峰的轮廓，看的李重不免有些心浮气躁。
　　蔡琰看着李重呆若木鸡的摸样，不禁又好气又好笑，快步上前挽住李重的胳膊，狠狠的拧了一下，低声嗔道：“早晚都是你的人，着什么急啊！”
　　“什么意思？”李重听得一头雾水。
　　蔡琰却已经松开手臂，带着满脸红晕的小美女出了房间。
　　看小美女的服饰不是府中的婢女啊？难道是谁家亲眷？又或者是蔡琰失散多年的妹妹？如果是蔡琰的妹妹那就太好了，自己没准可以姐妹双飞呢！李重坐在榻上苦思冥想，陷入幻想之中，却没注意到蔡琰已经回到房间了，不得不说，美女对男人的吸引力太大了。
　　“想什么呢？是不是在想刚才的美女？”蔡琰酸溜溜的问道。
　　李重一时没注意，随口答道：“是啊是啊！”
　　“你这色鬼！”蔡琰用手指点这李重的额头，哭笑不得的说道。
　　李重一下子清醒过来，嘿嘿笑道：“我这就让你看看什么才是色鬼。”
　　说着话，李重一把将蔡琰搂在怀里……
　　“这是白天啊……夫君你想要干什么……唔唔……”
　　……
　　云消雨散，李重摸着蔡琰光滑的脊背，享受着……的余韵。
　　蔡琰像小猫一样蜷缩在李重的怀里，满脸红晕。
　　“刚才那人是谁？”李重柔声问道。
　　“你的二夫人，甄洛！”蔡琰迷迷糊糊的答道。
　　“哦！”李重对蔡琰的话深信不疑，在李重的想法里，也只有甄洛才能有如此美貌了。
　　不过甄洛为什么会来晋阳呢？李重又陷入沉思之中。
　　甄洛为什么要来晋阳，原因很简单，那就是甄洛想看看李重这个人怎么样。在汉代，社会的风气很开放的，虽说比不了现在，但也绝不是明清时候可比的，私奔的都有，比如司马相如和卓文君，也没享受过千夫所指的待遇。
　　至于什么女子再嫁那就十分频繁了，根本就算不上大事，也不影响女子的地位，曹丕娶甄洛的时候，甄洛还是袁熙的老婆呢。


第一百三十二章 水军出动
　　甄洛自从得知自己的婚事，就想来到晋阳见一见李重，说起来甄洛对李重的印象还是不错的，有一个“文武双全，年少有为！”的夫君，谁不喜欢。
　　当然，甄洛对李重的主要印象都来自张彩的吹嘘，久而久之，甄洛心中就升起个想法，想要偷偷的看看李重，观察一下自己未来的夫君，于是张彩就将李重带到晋阳来了。
　　可是李重正在草原征战，甄洛闲着无事就来找蔡琰说话，没想到正好被李重堵在屋里。
　　不过接下来的几天甄洛倒是和李重见过几次面，也断对李重有了一些初步了解，在甄洛的印象中，李重还算英俊，毕竟李重也有一米八十左右的身高，再加上常年习武，身材还是不错的。
　　另外甄洛觉得李重的文采也不错，这主要是李重的脸皮厚了，经常剽窃古人的诗句。
　　李重在家里和蔡琰顺娘胡天黑地了几天，就开始准备攻打西河郡了，西河郡也算是一个大郡了，面积和雁门郡不相上下，人口也和雁门郡差不多，而且民风彪悍，李重早就眼馋这里的兵源了。
　　攻打西河郡并不会太吃力，那里比较混乱，盗贼满地，没有什么大型势力，估计李重大兵一到，各个县城就得闻风而降。
　　打完河西郡之后，李重的第二个目标就是上党郡，在李重的心目中，上党郡的重要性要远远超过西河郡，如果说西河郡是战术目标，那上党郡就是战略目标。
　　休息了几天，李重召集众人商讨攻打西河郡之事，攻打西河郡一共有两个问题要解决，第一是时间问题，第二是人选问题。
　　和往常一样，首先发话的是程昱：“主公，程昱认为我们现在就应该出兵西河，第一，如见天下形势正按着主公的设想变化着，看着样子也不会发生什么太大的变动了，袁绍一统河北，只是时间问题了，如今当务之急是一统并州，特别是一定要拿下壶关，这样才能守住并州门户。”
　　赵云皱眉道：“程长史，如果此时动兵，会不会影响西河郡的粮食收获呢？”
　　这并不是赵云杞人忧天，事实上大军一动，践踏青苗是常有的事情，就算李重能约束自己的兵卒，可是李重还能约束了西河郡的山贼吗？
　　程昱点点头，说道：“赵将军此言不假，但就算我们不去攻打西河，这些粮食也落不到我们手里，而且西河郡的粮食产量也不高，我计算过，就算在西河郡一石粮食也收不上来，今年的粮食也勉强够用。”
　　赵云点头道：“如果粮草足够，那就一点问题也没有了，我们这次扫荡草原，只出兵五千人，晋阳还有七千兵卒休息了一冬天，正好轮换厮杀，兵卒的体力一点问题也没有。”
　　在榆次赶回的郝昭接着说道：“主公，末将认为主公不必占领西河全境，只需拿下离石即可。”
　　“不错！郝昭所言甚是，西河郡的大部分人口都集中在离石，剩下的各县极为偏远，攻打下来也得不偿失。”李重最郝昭提出的办法很是赞同，毕竟并州地广人稀，占领再多的土地也没什么用，人口才是最主要的。
　　周泰忽然说道：“主公，末将有个想法，此次攻打离石，不知道能否让周泰的水军显显身手。”
　　“什么意思？”李重奇怪的问道，心里十分纳闷，就周泰那一千来水军，能有什么用处？
　　周泰一脸期待地说道：“主公这次出兵可以取道水路啊，顺汾水而下，就是昭馀泽，运送粮草十分方便。”
　　“这倒也是！”李重点点头，说道。
　　看到李重有些意动，周泰急忙接着说道：“主公，末将这一千兵卒虽然不多，但控制整个昭馀泽完全没有问题，主公正好可以收拾大陵县、祁县、邬县等县啊。”
　　程昱闻言嘿嘿一笑，阴声说道：“主公，属下认为周将军所言极是，昭馀泽周边各县都是靠着昭馀泽的鱼虾而活，只要周将军控制了昭馀泽，就等于扼住了他们的咽喉，到时候，就算这几个县的官吏不想投降，这些县城的渔民都不会答应。”
　　“那好吧！就这样决定了，周泰带领水军押运粮草。”李重当即点头答应下来，能兵不血刃的拿下昭馀泽周边各县，李重还有什么不满意。
　　周泰闻言差点没乐出声来，原因很简单，他终于找到机会扩军了。
　　以前不是周泰不想扩军，也不是李重不同意周泰扩军，而是晋阳附近实在是没有水军的兵源，想要当水兵，最起码你要会游泳吧，还要会划船吧！在并州找会骑马的壮丁很简单，可是找会游泳会划船的壮丁，那真是难上加难。
　　可是昭馀泽附近各县的乡亭百姓可都是打渔为生的，游泳划船当然不在话下，几乎稍加训练就能成为一名合格的水兵，周泰已经眼馋很久了。
　　既然定下了攻打离石的计划，那么下面的一体就是商讨出征的人选了。
　　这一次李重不打算亲自出征了，毕竟他不能事事亲躬，总要给手下将领独当一面的机会，不是吗？
　　本来太史慈是全军主帅的最佳人选，太史慈的威望也压的住其余众将，可现在太史慈要提防北方哦匈奴、鲜卑，实在是抽不出身来。
　　管亥正在镇守阴馆，也不能脱出身来，退一步说，就算管亥能脱出身来，李重也不会让他领兵出征的，管亥自己都说过，攻城略地不是他擅长的。
　　周泰自然也不行，他还要统领水军呢，蒋钦在驻守榆次，那剩下的人选只有赵云、郝昭、贾逵、廖化四个人了。
　　李重看了四个人好几圈，也拿不定主意，赵云武艺高强，但行军布阵却不是他的强项，还需要锻炼，郝昭对行军布阵、攻城守城道颇有见地，但你能让一个不到二十岁的小青年当统帅吗？郝昭毕竟不是霍去病那样惊采绝艳的人物。
　　至于贾逵，那就是个后勤部长的角色，想要领兵打仗，一样需要锻炼。
　　廖化，这货更没有独当一面的经验，蜀中无大将廖化作先锋，那也是被逼出来，侧面证明了廖化的能力确实有限。


第一百三十三章 攻城略地
　　看着四个人热切的眼神，李重无奈之下一拍大腿，既然选不出来，那就按照历史来好了，就让赵云上位吧，《三国演义》不是说赵云攻打桂阳的时候挺厉害的吗？反正也没什么危险，大不了让郝昭多出点力好了。
　　想到这里，李重张口说道：“赵云听令！”
　　赵云大喜，急忙跪倒在地，恭声道：“末将在。”
　　李重沉声说道：“此次出征，你为全军主帅，但有一点你要记得，行军布阵只是一定要多听郝昭的意见，明白了吗？”
　　“诺！”赵云急忙答应道。
　　等到赵云接令退下，李重又对郝昭说道：“郝昭，你一定要尽心辅佐赵云。”
　　郝昭急忙信誓旦旦的保证几句，他也知道，自己的年龄不大，争夺全军主帅希望最小的就是自己了，不过他也不是十分失望，毕竟李重手下就这几个人，只要尽心表现出自己的军事才能，早晚有出头的一天。
　　至于贾逵和廖化，这两个虽然也很希望能捞到主帅的职位，但他们心里也清楚，这职位十有八九轮不到自己，所以倒不是十分失望。
　　不出所料，贾逵当上了军需官，廖化押运粮草，这都是几个人的老本行了，不会出现什么纰漏。
　　三月初八，赵云带领着八千兵卒，分水路两路直扑昭馀泽。
　　出于好奇的原因，李重也跟着周泰走了一段水路，感受一下三国时代的水军。
　　阳春三月，暖风袭人，李重站在船头，眺望着奔腾流转的汾河水。
　　此时可不比污染及其严重的后世，汾河河水极为清澈，洁白的浪花击打在船帮上，溅起珍珠一样的水滴。
　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头，空青山依旧在，几度夕阳红，白发渔樵江楮上，惯看秋月春风，一壶浊酒喜相逢，古今多少事都付笑谈中……”
　　看到如此景色，李重见景生情，忍住低声哼唱起来。
　　周泰在李重身边细细听了一会，低声赞叹道：“主公所吟之歌赋豪迈悲壮，天下无人能比。”
　　李重呵呵一笑，答道：“幼平过奖了，我就是一个大老粗而已。”
　　周泰却十分诚恳地说道：“主公，周泰说的可是实话，天下间除了曹操，再无人可以与主公比肩了。”
　　李重呵呵一笑，实在没办法答话了，曹操是才子，自己是废柴，二者根本没有可比性。
　　十二艘大大小小的船只，顺着汾河而下，首尾相连，如同一条长蛇。
　　这十二艘船只各式各样，有大有小，最大的楼船能乘坐三百余人，最小的船只却只能承载百人上下，再加上运送的粮草，所以能有幸享受水路的还是周泰的水军。
　　所以李重皱眉问道：“幼平，现在水军的战斗力怎么样？”
　　周泰苦笑道：“回禀主公，这些水军的战斗力不成问题，但就是没有船只啊。”
　　“哦！”李重点点头，这个问题他也没办法解决。
　　不过周泰倒不是没给李重一点希望，紧接着周泰就用悉翼的语气说道：“其实我和蒋钦都会造船之术，差的就是人力物力、和一处造船之处，只要打下了昭馀泽，这些问题应该很好解决。”
　　“嗯！”李重微微颔首，说道：“幼平，你判断一下，大约需要多少水军，才能控制大河（黄河）？”
　　周泰闻言一愣，用叹息夹杂着敬佩的眼光看了一眼李重，这才慢慢答道：“北方痛击严寒，大河冰封期很长，所以各方郡守很少打造船只，水军力量很弱，周泰估算，有三千水军，就可以保得大河航道无忧。”
　　“既然如此，一旦攻下昭馀泽周边各县，你立即征兵两千，打造战船……至于花费，我想周围各县的税赋，应该够你打造一支水军了。”李重斩钉截铁的说道。
　　周泰急忙应道：“诺！”
　　水军啊！水军！李重敲打着船帮，慢慢闭上眼睛，陷入沉思之中。
　　汾水在河东郡汇入大河，李重提早让周泰训练水军，算是未雨绸缪，提前做好控制大河的准备，在往长远之处考虑，就是一统中原之后的渡江问题了，在周泰看来，现考虑控制大河有点好高骛远。
　　但周泰不知道，李重已经开始打算如何在曹操和袁绍的官渡大战中捞取好处了，其中的水军，就是李重很重要的一枚棋子。
　　和周泰说了一下水军的问题，李重就乘坐小船回转晋阳了。
　　和李重意料的一样，赵云和周泰攻打昭馀泽各个县城很是顺利，甚至比李重想象中的还要顺利，不出一个月，赵云和周泰就迫降了昭馀泽周围的祁县，邬县，平陶县，大陵县，中都县，兹氏县六个县城。
　　在大陵县休息了十天，赵云采取李重最常用的做法，每个县城抽调三百既能当做攻城的炮灰，又能当做人质的兵卒，组成一支万人大军，诈称三万人，浩浩荡荡开赴离石。
　　离石是西河郡的治所所在，城高墙厚，赵云也不急着攻克离石，反正出征之前李重就交代好了，只要能在秋收之前打下离石，就算完成军令了。
　　所以赵云将不求有功但求无过的精神发挥到极致，自己带着五千兵卒，将离石的四门堵死，也不攻城，只是让贾逵打造攻城的器械，而自己则天天带着两千精骑四门警戒，伺机斩杀出城偷袭的守军。
　　而郝昭则带领五千兵卒攻打离石附近的中阳县，蔺县和皋狼县。
　　这几个县城都人丁稀少之地，几乎没什么防御能力，不到一个月的时间，郝昭就得胜而归，其实这一个月也就是行军所需的时间，几乎郝昭大军一到，这些县城就立即投降了，根本就没浪费什么力气。
　　等到郝昭带领着六千兵卒回到离石，贾逵的攻城器械也打造的差不多了，赵云一声令下，各种攻城器械蜂拥而上，开始围攻离石，其中威力最大的就是投石机，河西郡可不比太原郡，石头多的是，十几座投石机一起发威，石弹的轰击声就像炸雷一样，叫人心神具裂。


第一百三十四章 壶关天险
　　在这种打击之下，离石还没支撑几天，就变得人心惶惶了，这一点也不奇怪，内无粮草、外无援军，说着就是这种情况。
　　于是每到夜晚，就有百姓偷偷的爬出城墙投降，而守城的兵卒和这些本来就是这些百姓的乡亲父老，知道他们是要逃命，也不想作孽，扼杀乡亲的逃生希望，反而无视郡守的指令，睁一只眼闭一只眼。
　　于是而这种情况愈演愈烈，投降的军民越来越多，渐渐地，就连守城的兵卒也加入其中，无奈之下，离石郡守也只能献城投降了。
　　赵云打下离石县，当即派人给李重报捷。
　　李重对西河郡的土地没有什么兴趣，于是便叫赵云好生安抚离石郡守，接着叫他治理离石。
　　看时间已经到了五月，眼看就到盛夏时节了，李重也没让赵云回转晋阳，而是叫赵云驻军大陵县，一边练兵，一边借机避暑，等待秋收之后在与自己合兵一处，攻打上党郡。
　　到了九月，粮食收割完毕，李重立即出兵三千，与赵云合兵一处，共计兵卒一万五千人，开赴涅县。
　　涅县是途径上党所需攻打的第一个县城，但对于拥有一万五千军队的李重来说，攻打起来实在是没什么难度。
　　攻打什么样的城池最为艰难，不是城高墙厚，也不是守军人数众多，更不是城内粮草充足，而是守城的军民万众一心，携手抗敌。
　　但上党郡根本就没有什么像样的守军，这里大大小小的势力都是来去如风山贼，不然的话张扬也不会在这里缠斗好几年了，所以最难得不是如何攻城，而是如何平定山贼。
　　不过李重的先天条件比较好，他对汉室朝廷的忠诚度为负值，也不像张扬，没有什么除恶必尽的心思，所以李重采取的手段很简单，那就是招安。
　　这年头招安比较容易，毕竟还没有宋江那个倒霉鬼做前车之鉴，所以当李重发话既往不咎之后，涅县附近的山贼纷纷表示弃暗投明，重回大汉朝廷的温暖怀抱之下，并且飞快的调转枪口，对准负隅顽抗的少数山贼，以前的亲密战友。
　　李重能轻易招降山贼还有一个原因，那就是管亥、廖化、周仓、裴元绍四个典型的例子摆在那里：投降的战贼也是有前途的！
　　所以等到李重到达壶关的时候，已经招降了近三千山贼。
　　壶关有一股千余人的贼寇驻守，李重只给郝昭下达了一个命令：不惜一切代价，十天之内必须打下壶关。
　　壶关北面是百谷山，南方是双龙山，景色奇异，奇峰涧壑不计其数，但自古以来，凡是这种地形都是易守难攻之地，兵家要道。其中羊肠坂最为狭窄，两山之间宽不过百米，山路崎岖，车马难行，是中原进入上党郡的唯一通道。
　　对付这种关隘，在冷兵器时代，什么攻城器械都是假的，除了硬攻，就只能在内部下手了。
　　连续攻城三天，死伤了千余名兵卒，郝昭却依然没有撼动壶关分毫。
　　看到伤亡太大，郝昭急忙改变战术，采用投石机攻击守军，可由于受地形限制，壶关之前根本就摆不下几座投石机，在兼壶关城墙高达十丈，投石机的效果大打折扣，三天下来，也只对守军造成十余人伤亡。
　　眼看李重限令所剩的时间相差无几了，郝昭横下心肠，打算亲自带领二百兵卒翻山越岭，用绳索攀附而下，偷袭壶关两侧。
　　不过在出发的时候，周仓却站出来接下这份危险的差事，不过这不是应为周仓和郝昭的关系好到可以互相卖命的地步，而是周仓明白富贵险中求这个道理。
　　周仓的想法很简单，双龙山和百谷山虽然险峻，但还吓不住山贼出身的周仓。
　　周仓心中盘算了一下，按照自己的经验，攀登这种山势还是有七八成把握的，只要郝昭能把壶关的守军吸引到正面，偷袭壶关问题应该不大。
　　重赏之下必有勇夫，用金钱和美色狠狠的刺激了一下二百兵卒，周仓带着人消失在茫茫的大山之中。
　　自周仓走后的第二天，郝昭就开始像疯狗一样攻击壶关，不光是他，就连赵云都爬上了巢车，依靠精妙的箭术射杀守军。
　　李重到表现的很沉稳，端坐在大帐之中，一副对战况漠不关心的样子。
　　其实李重对打下壶关很有把握的，壶关是天险不假，但是无论什么样的天险都需要人来把手不是。
　　壶关一共就一千来山贼，而且缺少箭矢，只要李重豁出去了，光是用巢车的箭矢就能将这些山贼射杀一干二净，只不过耗时日久罢了。
　　二者壶关之内的山贼也没有什么援兵，粮食、兵刃的损耗也不是他们能够承受的，山贼在悍勇也不能空着肚子，拿着破烂的刀枪守城吧。
　　李重之所以给郝昭限时，主要是想看看这些人的潜力如何，想要压榨众人一下让他们习惯在压力下打仗而已。
　　很显然，李重成功了。
　　就在第八天上午，郝昭攻城之时，周仓带着二百兵卒从天而将，在侧面杀进壶关。
　　周仓带着的二百兵卒都是亡命之徒，各个都是以一当十的好手，再被金钱美女刺激一下，顿时爆发出无与伦比的战斗力，砍瓜切菜一样杀上城墙，留下一地的残肢断臂，城墙上登时大乱起来。
　　看到这个机会，郝昭立即下令全军突击，自己更是带头爬上云梯，挥刀杀上壶关城墙。
　　被周仓和郝昭两面夹击，城墙上的山贼再也顾不上守城了，开始四散奔逃，看到此等情景，郝昭终于松了口气，拄着刀身靠在城垛上。
　　李重站在十余丈高的城墙上，眺望两侧的山峦，偷偷抹了一把冷汗。
　　现在他才发现，自己实在是低估壶关天险了，不说别的，只要壶关的守军能抽出二百人注意一下两侧的悬崖，周仓根本就没有偷袭的机会。
　　在悬崖上攀附绳索而下、偷袭壶关，听起来简单，做起来就难了，人在悬崖之下，简直是上不着天下不着地，一旦被人发现就是死路一条。
　　想要杀死偷袭的兵卒那太简单了，用弓箭射死，用长矛捅死，在悬崖底下放火烧死，就是一个傻子也能想出无数狠毒的计谋来。


第一百三十五章 一统并州
　　拿下了壶关，整个上党郡已经没有什么地方可以抵挡李重的攻势，拿下整个上党郡只是时间问题了。
　　驻守壶关的人选李重早就想好了，那就是郝昭。
　　虽然心里做好了决定，但李重依然打算问问郝昭的意见，于是在临出发的前一天，召集众将商议留守人选。
　　看了一眼赵云等人，李重问道：“不知道哪位将军愿意留守壶关？”
　　郝昭第一个站起身来接话道：“回禀主公，末将愿意驻守壶关。”
　　“为何？”李重奇怪的问道，虽然他也想让郝昭驻守壶关，但他也知道，一般来说，武将还是更愿意进攻的，攻城略地的功劳更大，名声更显赫。
　　郝昭有些扭捏地说道：“启禀主公，最近郝昭一直都在研究守城的方法，却苦于没有试验的场所，所以郝昭想要驻守壶关，这样才能，将心中的想法付诸于行动，检验效果如何。”
　　“哦！”原来是这样啊，李重终于明白了，郝昭守城的花样多只不过是他的兴趣而已，真是世界之大无奇不有，还有有这种爱好的。
　　想到这里，李重虽然心中想笑，但依然装作神情严肃的样子，沉声问道：“你需要多少守军，才能保得壶关万无一失。”
　　郝昭飞快的答道：“末将需要三千步军，二百精骑，就能保证壶关万无一失。”
　　李重先是点点头，三千步军已经不少了，壶关地势狭窄，三千步军已经差不多到了关口驻军的极限，只是李重不明白郝昭需要二百精骑干什么？难道郝昭还准备出城作战？如果是这样，那李重真就要考虑一下是不是换个驻守壶关的人选了。
　　李重急忙问道：“伯道，你要二百精骑干什么，难到你还打算出城作战吗？”说道这里，李重已经禁不住皱起眉头。
　　郝昭急忙答道：“启禀主公，郝昭从来就没有出城而战的想法，末将需要二百精骑，是为了以防万一，至于能不能用上，末将也不能确定。”
　　原来郝昭是小心过头了，不过很好，李重需要的就是郝昭小心过头，于是李重面露笑容，满意的点点头，说道：“如此甚好，我就给你留下三千步卒，二百骑兵，但郝昭，你一定要记住，一旦袁绍来袭，万万不可出城而战。”
　　“末将谨遵主公教诲！”郝昭急忙恭声答道，同时心中诽谤，这还用你告诉我，我又不是白痴，出城作战。
　　安排了郝昭驻守壶关，李重当即出兵长子县。
　　李重一路上接着招山贼，等到了长子县，李重手下的兵卒已经达到了一万八千人，其中光是山贼炮灰就接近五千人。
　　所以李重对打下长子信心十足，实在不行用人海战术，还能借机会消耗一下山贼的数量。
　　可是长子的山贼根本没给李重施展恶毒手段的机会，李重刚一到长子县，还没立好营寨，长子的山贼就出来投降了。
　　统计了一下长子的山贼人数，李重的脸都黑了。
　　不是人少，而是山贼的人数太多了，一个长子县，足足有三千山贼，再加上原来收服的山贼，李重手中的山贼人数超过了八千，这八千山贼倒是没敢闹事，可是光怎么填饱这些人的肚皮，就煎叫李重焦头烂额。
　　李重头一次觉得，兵力太多也不是什么好事。
　　裁军屯田吧！李重也没有办法了，只能让赵云先驻守长子，自己带着大军回转晋阳，慢慢分化这些山贼。
　　山贼也不都是悍勇之辈，也有胆小怕事的，所以李重很容易就给董昭提供了五千多屯田的人手，至于剩下的三千山贼，那就更简单了，既然你敢死，李重还不敢埋吗？反正要打的仗多了，能不能保住小命就看他们的运气了。
　　李重又对军队进行了一次精简，让其中的伤残老弱退伍，不过为了笼络人心，李重给这些老弱病残安排了一些力所能及的工作，什么制作铠甲啊！制作羽箭啊，反正军队也许要后勤不是。
　　经过精简，李重共有军队三万五千人上下，这个数字也差不多到了并州所能承载的极限。
　　除去驻守各地的守军，李重能拿出一万五千人到一万八千人的机动部队，这其中有五千骑兵。
　　也就是说，李重想要攻城略地，就只能依靠这一万八千人了。
　　此时时间已经进入到兴平二年八月，要说这一年最倒霉的诸侯那就是南阳袁术了，就算没有玉玺，袁术也没挡住皇位的诱惑，在寿春公然称帝。
　　结果就是被曹操、刘备、吕布三人联手一顿胖揍，吕布就不说了，他手掌握着献帝的密旨，而大耳贼天天自称皇叔，就算为了名誉也要出尽全力，其中反应最为激烈的就是曹操了。
　　这不怪曹操，你想想，就算为了不让手中的献帝失去利用价值，曹操也不会让天下出现第二个皇帝了。
　　于是袁术被天下第一不要脸的大耳贼，天下第一的武将吕布，行军布阵天下第一的奸雄曹操联手攻打，就算袁术有经天纬地之才怕也是有败无胜，更何况袁术和这几个人比起来，只能算是志大才疏之辈了。
　　所以袁术败得很快，败得很惨，还没到一年的时间，就被曹操打下寿春，落得个死无葬身之地的下场。
　　曹操击杀袁术，扫平了一统中原最大的障碍，但也得罪了天下最强大的诸侯，袁绍！
　　别看袁术和袁绍势同水火，但不管怎么说，这二人也是同宗血亲，袁术争夺皇位，袁绍怎么说也不会落井下石，要不是袁绍正在围杀公孙瓒，实在是腾不出手来，肯定会出手相助的。
　　在战略上，这兄弟二人是完全占据主动的，一个占据豫州，一个占据河北，成夹击中原之事，只要袁术在稍微有点耐心，等到袁绍击杀了公孙瓒，再行称帝之事，两面夹击曹操，估计一统天下不会太难。
　　但天下的事情就是这么离奇，区区一年的时间，就将绝对的优势化为乌有。
　　这其中也有必然因素，如果袁家兄弟的关系稍微和缓一些，袁术肯定是会和袁绍商议称帝一事的，如果真是那样，结果肯定不尽相同。


第一百三十六章 阴险的大耳贼
　　可见李重这只小蝴蝶再厉害，也改变不了一个人的内心世界。
　　但曹操歼灭袁绍最高兴的就是李重了，袁绍和曹操的关系不错，这不假，但能亲过亲兄弟吗？就算能，袁绍能看着袁家的一个皇上被宰了而无动于衷，袁绍或许不喜欢袁术当皇帝，也许兄弟二人回味了皇位大打出手，但袁绍能不希望袁家的人当皇帝吗？
　　退一步说，篡位可是株连九族的大罪，遇赦不赦，没有一点情面可讲的，袁绍和袁术是兄弟，株连九族他能跑的了，真是笑话。
　　所以说，就算为了自己的小命着想，袁绍也必须要打曹操，必须要控制献帝，必须要篡位，这样才能保证自己的生命安全。
　　此外还有两个人来投奔李重，一个就是李重的老熟人武安国，另一个就是王修，这两个人本来是辅佐北海孔融的。
　　小学学过一篇课文叫做《孔融让梨》，至今想起来还叫人啼笑皆非，孔融是孔子的二十世孙，什么叫二十世孙，就是第二十辈中，孔融是长子，长子就是老大，哪有给哥哥让梨一说，偷来的哥哥啊。
　　也有书上说，孔融是孔宙的二儿子，但估计老孔家费长立幼的可能性不大。
　　孔融这个人十分愚蠢狂妄，兴平元年，袁谭攻打北海，武安国王修等人都在城墙上浴血奋战，而孔融则坐在花园中饮酒作乐。
　　武安国等人派人来请孔融上城墙督战，可这位老先生倒好，振振有词地说道：我是名士，名士就要处乱不惊，无时无刻都要保持风度。
　　当然，如果武安国他们打胜了，孔融也许能捞一个处乱不惊，决胜千里之外的名声，但是很可惜，袁谭攻陷了北海。
　　得知北海失陷了，孔融就再也保持不住名士风范了，连老婆儿子都顾不上了，抛妻弃子，仓惶而逃。
　　不过还好，袁谭并不是好杀之人，并没有把孔融的老婆孩子怎么样，不然的话，覆巢之下，焉有完卵，这就成语估计就没有了。
　　孔融逃到曹操处，依然不改愚蠢狂傲的作风，而且变本加厉，没事就讽刺曹操两句，曹操顾忌孔融的家室声望，一再忍让，但孔融依然不知好歹，开始抨击曹操的执政理念，终于给自己惹下杀身之祸。
　　历史上曹操打败了袁绍，将甄洛赐给自己的儿子曹丕，这一点无可厚非，不就是个女人嘛，而且人家曹操也没有将袁绍的家人赶尽杀绝，算是不错了。
　　可孔融不，讽刺曹操：武王伐纣，以妲己赐周公。
　　曹操很生气，但曹操知道孔融博闻强记，也许真有其事，就问孔融：你从哪里看的典籍记载此时啊！
　　没想到孔融居然答道：我看你猜的。
　　曹操远征乌桓，无论从哪个角度来说，这都是扬我国威，开疆拓土的好事。
　　可孔融不，讽刺曹操：你终于可以查清楚“肃慎氏不贡矢，丁零盗苏武牛羊。”这件事了。
　　就算这样，曹操也忍了，可孔融依然给脸不要脸。
　　有一次天下粮食歉收，曹操以身作则，宣布忌酒，意思就是大家注意啊，现在粮食歉收，老百姓都吃不饱饭了，就别酿酒了，这算不算好事，这简直就是大书特书的好事，换做今天都得上报纸宣传好几百遍。
　　可孔融不，讽刺曹操：尧非千钟，无以建太平；孔非百觚，无以堪上圣。
　　竟然把一件利国利民的好事说成亡国之戒，其实他就是怕没有酒喝，影响自己吃喝玩乐而已，这种狂妄的蠢材曹操不杀他真是天理难容。
　　在这种情况下，武安国和王修能忠心辅佐他才怪，二人合计一下，还是投奔李重吧，最起码还有个熟人太史慈可以依仗啊！
　　武安国却不知道自己差点一箭射死李重，他要是知道这件事，说什么也不会来投奔李重的。
　　不提李重在并州偷着乐，徐州也发生了一件大事，那就是曹操和吕布开战了。
　　说起来吕布刚和曹操歼灭了袁术，也算是盟友了，曹操就算翻脸也要不能太过急切，但有句说的话好，不怕没好事就怕没好人。
　　其中充当坏蛋角色的就是著名的大耳贼……刘备！
　　刘备为什么要黑吕布，说起来刘备也有充足的理由，自从刘备到了徐州，陶谦就看出来刘备不是什么好东西，说他为狼子野心并不为过。
　　于是陶谦就表刘备为豫州牧，让刘备屯兵小沛。
　　注意，小沛不在徐州，而在豫州，是袁术的地盘，可见陶谦对刘备是有防备之心的，不然的话，徐州六郡之地，哪会寻不到一处安身之所。
　　但是陶谦却没想到，刘备身在沛县也能和糜竺等人相互勾结，终于在自己身死之后掌控了徐州，逼的自己两个儿子亡命天涯，以上的事情绝对不是笔者瞎说，不信的话自己去查地图。
　　刘备占领了徐州，觉得自己终于有了争霸天下的本钱，就开始招兵买马。
　　可就在这时，吕布被曹操击败，投奔刘备来了，其实吕布也不算投奔刘备，人家手里有献帝的密旨的。
　　刘备本来就是个土包子，猛然间占据一州一地，就有点忘乎所以了，终于惹恼了吕布，终于有一天，被吕布偷袭了下邳城，刘备不忿、觉得吕布忘恩负义，于是去找吕布理论，吕布当场拿出献帝的密旨。
　　这下好了，一见到密旨，徐州的人士大部分都选择投靠了吕布，毕竟人家名正言顺啊，于是刘备之中能悻悻而退，接着在小沛过紧巴巴的日子。
　　紧接着就是袁术称帝，三方合击袁术，打胜之后，刘备就开始琢磨怎么夺回徐州，再不济也不能让吕布好过。
　　一番琢磨之下，刘备想出个好主意，开始挑拨曹操和吕布的关系，告诉曹操，吕布手中一分密旨，里面的内容什么什么的，反正就是说吕布和皇帝的关系好，想要抢走献帝。
　　曹操一查之下，吕布手中真有这份密旨，这一点徐州不少人都可以作证，于是曹操也暗暗算计，晚打不如早打，万一吕布和袁绍联合起来，自己怕是抵挡不住，万一再出现一次自己出征，吕布偷袭后方的情况，那找谁说理去。


第一百三十七章 水淹下邳1
　　“好吧！我中计了。”曹操心中感叹，立即叫献帝下了一道旨意，无外乎说吕布乱臣贼子之类的话，献帝不敢不从，只能捏着鼻子写了一份圣旨，于是曹操就拿着这道圣旨前去征讨吕布了。
　　说实话，吕布确实被曹操打了个措手不及，更重要的是，广陵太守陈登陈……元龙忽然背叛了吕布，和曹操两面夹击吕布，吕布措不及防，被困在下邳城中。
　　吕布出身贫寒，所以有些重视百姓，轻视世家，所以徐州的世家大多对吕布没有什么好印象，曹操刚一攻击吕布，这些人就纷纷归附曹操，吕布很快就落得个困守孤城的下场。
　　兴平二年九月，曹操和刘备和并五万余人，将下邳团团围住。
　　“杀……”下邳城南门外，吕布手持方天画戟，骑着赤兔马，在曹操的军阵之中往来纵横，而吕布的身后，则是两千精骑，这两千精骑如同一条长蛇，跟着吕布往来冲突，践踏敌阵。
　　曹操站在高台之上，手搭凉棚，皱眉看着吕布在自己的军阵中往来冲突，面沉似水。
　　曹操的身侧站着一名文士，这名文士看样子不到三十岁，面色白净，一双眼睛精光闪烁，看上去似笑非笑，正是郭嘉郭奉孝。
　　“奉孝，有何良策可破吕布铁骑。”曹操沉声问道。
　　郭嘉轻咳一声，摇头道：“吕布骁勇，骑战更是天下无双，明公却多是步卒，想要在野战中击败吕布极难，唯今之计只有将吕布逼入下邳城中，才能让其骑兵没有用武之地。”
　　曹操急忙问道：“要如何才能将吕布逼入城中？”
　　郭嘉苦笑一声，摇头叹道：“待属下仔细想想，再做计较。”
　　曹操也知道，郭嘉虽然极其聪慧、才智过人，但他也不是神仙，不可能张口就能拿出一个锦囊妙计、决胜千里，不经过战场勘察，兵力推演，谁敢说能拿出一个必胜的计谋。
　　就在这时，曹操厚重的军阵已经被吕布的骑兵冲开一条缝隙，吕布遥望一眼曹操驻足的高台，怒喝一声，竟然奔着曹操杀来，双方相隔数百步，曹操却依然感到吕布的目光犹如实质。
　　曹操心中一凛，却面不改色地说道：“徐晃，你速速带领五百骑兵，前去阻拦吕布！”
　　徐晃立即躬身答道：“诺！”
　　说着话，徐晃转身下了高台，领着五百骑兵直奔吕布杀去。
　　徐晃一点也不服吕布，凭什么吕布能的到天下第一的称号，而自己现在还默默无闻，论到武艺兵法，自己那点比吕布差了……就是差了，那也是一星半点的差距而已，也不知道夏侯兄弟为什么那么推崇吕布。
　　转念之间，徐晃已经冲到了己方军阵之后，徐晃急忙大声喝道：“闪开……”
　　不用他喊，军阵的军官早就闪开一条通道，让徐晃上前迎击吕布了。
　　吕布猛然间觉得身边的压力顿消，面前敞开一条通路，一员大将手持大斧，直奔自己扑来。
　　这是吕布第二次见到用大斧的武将，第一个是潘凤，在虎牢关差点被张辽斩了。
　　吕布知道，凡是用这种武器的武将都力大无穷，而且现在自己声名在外，敢和自己动手的可以说没有一个善茬，而且徐晃在曹营之中好像有点名声。
　　吕布非常清楚，自己只有一次机会，一招之内要是不能斩杀徐晃，就没有办法冲过敌阵，威胁到曹操。
　　吕布认识徐晃，但他不认为徐晃的武艺能和夏侯兄弟相提并论，所以，虽然吕布猜测到徐晃很厉害，但依然打算一招之内将徐晃斩于马下。
　　“死……”吕布怒喝一声，手中的方天画戟骤然刺出，像一道金色的闪电，发出嗡嗡的震荡……声，直刺徐晃胸口。
　　徐晃眼神一紧，手中的大斧猛的划出一抹圆弧，这一斧似慢实快，给人一种沉重如山的感觉，大斧分毫不差的劈在方天画戟的戟尖上，发出一声激烈的爆鸣声，荡开方天画戟，二人交错而过。
　　吕布前冲的趋势未变，只是前进的速度下降了许多，而徐晃则浑身一震，猛的绕开战团。
　　在两人身后，两队骑兵轰然撞击在一起，一瞬间就有上百名骑兵被巨大的冲击力震落马下，随即被接踵而来的马蹄踏成肉泥，紧接着双方的兵卒就开始绞杀在一起，看到吕布的骑兵冲势受阻，散开的步兵再次围拢上来。
　　此刻吕布手中的方天画戟依然嗡嗡作响，不住的颤动着，“呼……”吕布喷出一口浊气，一次交手，吕布就知道没有三五十招，自己绝对斩杀不了徐晃。
　　暗叫一声可惜，吕布立即放弃了斩杀曹操的念头，他不愿意被徐晃纠缠在此地，他自己虽然不怕，但却不愿意让这两千骑兵身处险地，无奈之下，吕布只能反身杀了回去，带着两千骑兵回转下邳城。
　　吕布还有能力反身杀回，但是徐晃却只能绕开战场，舒缓筋骨，也更不好受，一招之下，徐晃差点没被吕布震下战马，到了现在，徐晃还依然觉得双手隐隐作痛。
　　“好险！”徐晃终于知道吕布为什么被称为天下第一武将了，刚才的一斧看似简单，却已经将自己的精气神全部灌注其中，将自己的武艺发挥到极致了，甚至还有些超常发挥的态势，可就算这样，自己也差一点没劈中吕布的戟尖。
　　劈不中戟尖的后果就是被吕布一戟刺透胸膛，死于非命！徐晃不由得摸了摸脑门，发现自己的头上已经渗出一层冷汗。
　　下次一定不能这么冒险了！徐晃暗暗嘱咐自己。
　　这是曹操围城之后吕布第一次出城而战，战后统计出伤亡数字，曹操和吕布都皱起眉头。
　　曹操方面战死步卒上千，骑兵死伤二百余人，而吕布则损失了精骑二百余人。
　　对于曹操来说，伤亡比例太大了，就算歼灭了吕布的两千骑兵，自己最少要付出一万以上步卒的代价，这是曹操不能承受的，步卒都死光了，还拿什么攻城，难道还能等到下邳粮草耗尽吗。
　　同样，吕布更不能接受，他一共就三千骑兵，这也是他最后的家底了，要是都死光了，还拿什么冲破曹操的包围，光是断粮，就能让吕布无计可施了。


第一百三十八章 水淹下邳2
　　这就是典型的麻杆打狼两头怕，所以一场大战过后，曹操和吕布不约而同的沉寂下来，苦思破敌良策。
　　此时正是九月，郭嘉带着十几名亲兵，围着下邳城四处观看，希望能找到城防薄弱之处。可是徐州十分富庶，下邳城高墙厚，根本就没有一点破损之处，郭嘉一连转了几天也没想出好办法，只能悻悻而归。
　　“轰隆隆……”天空中乌云密布，炸雷滚滚，一道道闪电如同电蛇狂舞，撕裂天空。
　　豆大的雨点自天空倾泻而下，转眼间天地一片茫然，冷雨带来的丝丝凉气涌入帐中。
　　郭嘉靠在床榻上，紧了紧身上的被子，喃喃道：这应该是今年的最后一场雨了，也不知道什么时候能停，哎！
　　郭嘉叹气是有缘由的，行军打仗最不愿意碰见天气剧烈变化，有准备还好，像曹操这样仓促出战的，连过冬的衣物还没准备好呢，一旦天气有变，兵卒都没有御寒的衣物，很容易染上风寒。
　　“轰……”天空中又是一道炸雷响过，低沉的雷声之后，就是耀眼的闪电。
　　一股大风吹过，掀起帐篷的门帘，亲兵知道郭嘉体弱，急忙遮住帐篷的门帘。就在这一瞬间，郭嘉忽然看到帐外的瓢泼大雨，忽然心中一动，哈哈大笑起来。
　　郭嘉的亲兵心中暗叫：坏了，莫不是郭祭酒（军师祭酒，曹操建安三年设立的官职，这里就先用着了，类似于现在参谋长。）被冷风一吹，中邪了，完了完了，主公还不的杀了我啊！
　　正当这名亲兵疑神疑鬼的时候，帐外忽然传来一阵杂乱的脚步声，门帘一挑，曹操身披蓑衣，手中捧着一坛米酒，笑眯眯的走进帐内：“奉孝，你看看我给你带什么来了？”
　　郭嘉一眼就看见曹操手中的酒坛，眼睛一亮，急忙站起身来说道：“如此大雨，主公还来……哦，属下有失远迎……这酒是几年的？”
　　曹操也知道郭嘉是个不拘小节的人物，能说出一句有失远迎就算不错，也不计较，反而拍开酒坛的泥封，摇头笑道：“这五年的美酒啊，可惜可惜！”
　　一听到关于美酒的话题，郭嘉立即接口问道：“什么可惜，难道这酒不能喝吗？”
　　曹操有心和郭嘉开个玩笑，就装模作样地说道：“喝倒是能喝，但是，无功不受禄啊，除非奉孝你能拿出攻克下邳的办法来，不然……”
　　令曹操没想到的是，郭嘉一点失望的表情也没有，反而眨了眨眼睛，用遗憾的语气说道：“攻破下邳的妙计我倒是有，但是属下今天忽然不想喝酒了，哎！要不明天，郭嘉再和明公痛饮几杯！”
　　“明天？”曹操一听郭嘉居然有办法攻破下邳，顿时急了，大声叫道：“不行，今天难得我有酒兴，快陪我喝上几杯。”
　　不一会功夫，就有人送上酒菜，曹操急忙叫人生起炭火，拉着郭嘉拥炉而坐。
　　……
　　下邳城中的吕布却很悠闲，也拥着一只火炉自斟自饮，这种天气，曹操是绝对不会前来攻城的。
　　正在这时，张辽和陈宫却联袂而至。
　　吕布一见到二人，立即说道：“公台、文远，你们怎么有空来找我喝酒。”
　　张辽暗暗苦笑，却不知道说什么好了，陈宫却一点脸面也没给吕布留，皱眉说道：“主公，如今曹操大兵压境，主公却不思破敌之策，反而在此饮酒作乐呢？”
　　吕布呵呵一笑，摊手说道：“公台，我吕布就是一介武人，那里能想出破地良策，公台有何计策即可明言，吕布照做就是了。”
　　陈宫对吕布有些哭笑不得，他也知道，吕布就是这样的性格，只能无奈的摇了摇头，坐下来和吕布一起喝酒。
　　被人家团团围住，哪还能有什么奇谋妙策可言，就是有，那也是人家攻城一方才有的，守城一方只能被动应付而已，所以吕布也没问陈宫有什么良策，省得陈宫尴尬，要说起来，三国里面最有人情味的主公就是吕布了。
　　实在不行，吕布也只能豁出去了，用自己的两千铁骑和曹操硬拼，结果就是双方两败俱伤，短时间内恢复不了元气。
　　陈宫本打算请些援兵的，可算来算去，也只有江东的孙策有能力伸出手来威胁曹操，迫使曹操回兵许昌了。
　　当然，曹操作为一代枭雄，不可能不考虑到孙策的威胁，但是郭嘉早就给曹操吃了一颗定心丸，换句话说，陈宫和郭嘉已经通过孙策，展开了第一轮交锋，但是，谁也没料到的是，远在千里之外的李重，也凭着自己的“历史知识”横插一手。
　　此时远在江东的孙策，手里正拿着两封书信，借着烛光观看。
　　第一封书信就是陈宫写给孙策的，在书信中，陈宫很明确的对孙策说，如今曹操已经占据中原的大部分地区，吕布就是曹操一统中原的最后一个障碍，孙策你要是想挺近中原腹地，那好，现在就出兵许昌吧，这是你最后，也是最好的机会了。
　　这是实话，孙策也颇为赞同，书信的最后无非就是二人齐心齐力，打败曹操之后，孙策占据豫州，而吕布占据兖州，二人共同辅佐献帝之类的话，不过这也就是说说而已，无论是孙策，还是陈宫，都不会把这话当真的。
　　必须要说一下，如果按照信中所说，吕布和孙策合击曹操，曹操真的要落入首尾不能相顾的地步，二人胜算很大。
　　但是李重的一封书信却破坏了陈宫的所有计划，孙策的全部心思都放到第二封书信上。
　　第二封书信很简单，上面只有两句话，第一句是：注意小心阁下的宝剑，第二句话是小心阁下的兄弟，落款只有三个大字，李子悔！
　　将这两封书信烧掉，孙策这才抽出自己的宝剑，放在灯下细细观看。
　　也不知过了多久，孙策慢慢闭上眼睛，口中慢慢的吐出两个字来：仲谋！
　　时间倒退回曹操出征之前，十六岁的孙权的手中也攥着一封书信，书信的上半截已经燃起淡红色的火苗……


第一百三十九章 水淹下邳3
　　一场战争，所要考虑的太多了，打仗之前要考虑合纵连横，打仗之时要考虑天时地利人和，打仗之后还要考虑战后的治理问题，现在曹操和吕布的下邳之战就直接影响到了江东孙策集团的变动。
　　孙策的施政理念和吕布有些相似，对境内世家大族采取打压的政策，其实也算不上打压，只是孙策和吕布剥夺了这些世家大族的特权而已。
　　反之，孙策的弟弟孙权却和这些世家关系密切，经常和诸葛氏、顾氏、陆氏之人往来。
　　前些日子孙权声称学了一套剑法，要拿孙策的佩剑把玩，孙策心疼弟弟，自然应允下来，可孙策接到李重的书信，仔细观看佩剑之后发现，剑柄之处出现一道裂纹，孙策这柄宝剑也是难得的珍品，绝对不会轻易损坏，很有可能是有人故意为之。
　　孙策不傻，立即就想到了孙权身上，心中也暗暗有了计较。
　　几日之后，孙策出城打猎，忽然遇见三人自称是许贡的门客，要来找自己复仇，孙策立即取出腰间的宝剑，和这三人拼杀起来。
　　孙策也是三国时期有名的猛将，岂是区区三个门客能匹敌的，不到片刻，就将这三人砍翻在地，可还没等孙策文问话，这三人就已经吞毒自尽了。
　　数日后，孙策将孙权遣送至柴桑，和周瑜学习兵法，之后，孙策对江东的士族展开大规模的清洗活动。
　　看看此次事件对曹操、吕布、李重的影响，受害者是吕布，孙策处理江东内部问题，无形之中也就无法威胁到曹操。
　　表面上的受益者是曹操，郭嘉通过孙权给孙策带来了一系列的麻烦，变相阻止了孙策窥视许昌的行动，算是胜利了。但实际上郭嘉的计策也未尽全功，郭嘉实际上是想借着孙权之手除掉孙策，结果功败垂成。
　　再看李重，横加一手的李重自认为留下了有勇无谋的孙策，变相除掉了自己日后的敌人孙权，但孙权和孙策到底哪一个难对付，还需要日后证明。
　　回转的到下邳城，吕布和张辽陈宫二人饮酒完毕，就回到卧房之中休息，而接下来的几日，曹操也并没有攻城的意思，双方陷入休战期。
　　俗话说一场秋雨一场寒，第二天一早，吕布站在城墙上，惬意的吹着冷风，现在吕布希望时间过的快一点，天气再冷一些。
　　吕布不怕时间过的快，甚至吕布还希望时间过的再快一点，下邳城内足足有三年的存粮，虽说曹操占据攻势，可以源源不断的运送来粮草，但吕布也想知道，一旦到了寒冬，曹操要怎么解决避寒问题。
　　站在城墙之上，吕布遥望着曹操的大营，忽然之间，曹操营中吹响凄厉的号角之声，一队队兵卒钻出帐篷，在大营中集合起来。
　　吕布急忙叫人招呼陈宫等人上来观看敌情，不多时，陈宫张辽高顺等人都登上城墙。
　　此时曹营的兵卒已经开始拆卸军帐了，曹操大营内传来一阵阵呼喝喧哗之声。
　　到了最后，就连曹操的大帐也被兵卒拆卸开来，留下一大片空地。
　　“难道曹操要退兵了？”吕布惊喜的说道。
　　“不可能？”张辽接口道：“曹操刚刚围城不到月余，粮草肯定不缺，兵卒的士气也不消沉，不可能退兵的？”
　　吕布犹不死心地说道：“莫不是孙策偷袭许昌，曹操这才仓促回军。”
　　陈宫沉吟一下，摇头说道：“应该不是，孙策如果袭击许昌，曹操应该先派一支精兵快速回援，之后再全军徐徐而动才是，而且，按照时间计算，孙策的动作不可能这么快啊，除非孙策早就预料到曹操会偷袭徐州。”
　　“那会不会是袁绍？”吕布接着问道。
　　“也不大可能。”陈宫接着摇头说道：“和孙策相比，袁绍就算出兵也应该更慢才对。”
　　看到大家都有些迷茫，陈宫轻笑道：“主公不必烦忧，无论曹孟德有什么动作，我们静观其变即可，万一曹操真的退兵了，主公带领一支精骑袭其后队，徐州地势平坦，曹孟德就算想埋伏也找不到伏兵的地方。”
　　吕布点点头，说道：“公台所言极是，我等静观其变就是！”
　　众人虽然点头称是，但对曹操的诡异举动依然放心不下，都站在城墙之上，观望曹操的动静。
　　到了中午时分，陈宫忽然发现，曹操的兵卒并没有离开，而是换了一些地方扎营，在自习一看，陈宫发现一个问题，那就是这次曹操扎营的地方都是高地。
　　这是怎么回事呢？陈宫皱眉沉思起来，猛然之间，陈宫想到一个可能，忍不住大声叫道：“不好……曹孟德要水淹下邳！”
　　“什么？水淹下邳？”吕布等人齐齐惊叫道，刹那间，几个人脸色变得苍白无比。
　　就在这时，远处忽然响起“哗哗……”的水流声，和水流声越来越大，犹如万马奔腾。
　　地平线处，一道白线出现在众人眼前，吕布一眼就看出这是洪水来临，急忙高声呼喊：“全军将士听令，马上堵死城门，将粮草搬运到高处。”
　　城墙上的军卒顿时乱作一团，传令兵像疯了一样四处奔跑、呼喊。
　　陈宫脸色煞白，紧咬牙关，双手紧紧的抠这城垛，完全没有发现自己的指甲处已经鲜血淋淋。
　　半晌之后，陈宫才咬牙切齿的叫道：“曹操，你好卑鄙！”
　　奔腾的洪水转瞬之间就来到下邳城外，接连不断的拍打着下邳的城墙，发出“轰轰……”的响声，不多时下邳城外已经是一片汪洋，一丈来深的河水卷起泥沙，看上去浑浊无比，声势骇人。
　　多亏吕布早就做好了堵死城门的准备吗，所以在城门之处堆积了不少砖石泥沙，这使兵卒还有时间堵死城门，不然的话，奔腾的洪水很有可能冲毁城门，淹没整个下邳城。
　　吕布知道这时候不能泄了气势，深吸了一口气，强笑道：“曹孟德水淹下邳，看似吓人，但实际用处并不大，秋季的洪水岂能持久，不到三日，洪水必然退去，曹操只能空欢喜一场。”
　　陈宫等人对视一眼，齐声答道：“主公所言甚是！”


第一百四十章 将星陨落1
　　虽说吕布已经命人堵死了城门，但由于下邳城地势较低，渗入地下的河水在依然下邳城内渗出，不少水井的进水已经溢出井口，整个下邳城的百姓都忙碌起来，加固房屋，将粮食运到高处，晾晒柴火……
　　还好吕布入主下邳以来一直对贫苦百姓不错，所以下邳城的百姓并没有太多的怨言。
　　众人都在加固城墙，四处治水，而吕布却在自己的府邸沉思，不是吕布无心战事，也不是吕布心灰意冷，而是吕布在考虑一个非常重要的问题。
　　这时吕布忽然想起李重的书信，第一张图画就是曹操水淹下邳城，这张图画所描绘的事情已经发生了。
　　吕布现在很后悔，早就知道曹操要和自己开战，水淹下邳，自己为什么没提前做好准备呢？还有，自己该怎么防范第二张图画上所说的事情呢？这一刻吕布一点都没有怀疑李重所画的图画是巧合。
　　东汉末年大家还都很迷信，或者说还相信鬼神一说，就连汉文帝也曾有过不问苍生问鬼神之事，孔子也说过子不语怪力乱神，所以吕布相信，李重的背后一定有一位神仙，或者说高人指点，能未卜先知。
　　想到这里，吕布急忙叫人找来高顺、张辽二人。
　　高顺性情耿直，一见到吕布还在府邸之中就埋怨道：“奉先，如今曹操大兵压境、水淹下邳，奉先怎么还在此地无所事事？”
　　吕布和高顺张辽自幼相识，闻言只是苦笑一声，也不生气，反而压低声音解释道：“义谦，此次我找你们二人前来是有意见隐秘的事情商议。”
　　高顺上下打量一下一下吕布，显然不是很相信吕布的话，但还是气呼呼的坐下，没好气地问道：“什么隐秘之事，不是想找我喝酒吧。”
　　吕布苦笑道：“我哪有心情找你们喝酒，文远、义谦，你们还记得并州李子悔给我送信一事吗？”
　　张辽闻言点了点头，说道：“当然记得，我还记得奉先你匆忙烧掉了李子悔的书信呢……嗯！难道那封书信有什么问题？”说道这里，张辽忍不住皱起眉头。
　　吕布闭上眼睛，耳朵动了动，发现四周没有任何动静，这才低声将李重的图画细细讲述一边。
　　于是房中顿时安静下来，张辽和高顺对视一眼，便各自沉思起来，过了好久，张辽才慢慢说道：“奉先，你认为此事可信吗？”
　　吕布反问道：“文远，此事有什么不可信的？难道文远不相信世上有此等高人，东周的鬼谷子先生不说，医卜星相，兵书战策无一不通，就那张角三兄弟不都有些神通法术。”
　　张辽摇摇头，说道：“奉先，我不是不信世上有高人神仙，而是我不相信李子悔的信啊！”
　　“什么意思？”吕布皱眉问道。
　　张辽慢慢说道：“我是说，李子悔或者有高人指点，又或者是哪位高人子弟，这很正常，但是我不明白李子悔千里迢迢送一封书信的目的何在，按理说，奉先和李子悔没有这交情啊？第一张图画是真的，可是奉先你能保证第二张图画也是真的吗？”
　　吕布心说你这是废话，我要是能保证李子悔的图画是真的，早就把宋宪魏续侯成关进大牢了，还用找你们商议。
　　张辽一看吕布的眼神就知道吕布想说什么，急忙接着说道：“奉先，唯今之计只有严密监视宋……这三人，一旦发现异常，立即……”
　　说着话，张辽眼神一凛，作出个砍头的手势。
　　“嗯！”高顺点点头，站起身来说道：“这件事就交给我吧。”
　　见到高顺接下这个烫手的差事，吕布顿时放下心来，吕布知道，高顺此人不苟言笑，但做事却极为认真，而且极重感情，是可以托付大事之人。
　　张辽见到事情以了，就和高顺起身告辞，他们要做的事情还多着呢。
　　这是吕布也想起一件事，就随口说道：“文远、义谦，如今曹操围城，城中粮草有限，传令下去，叫城中停止酿酒，尽量节省粮食，哦……还有，从今日起，军营之中严禁饮酒，违令者斩。”
　　张辽高顺急忙点头应是，吕布这个命令很明智、很正确，于是二人一回到军中就将吕布的军令下达下去。
　　可就在当晚，意外发生了。
　　也许是偶然中的必然吧，曹操水淹下邳，井水自然没有原先洁净了，侯成有名亲兵的战马就因为饮用了脏水，腹泻而死。
　　侯成一想，马肉扔了也是浪费，不如吃了吧，于是就叫人将战马扒皮剔骨，炖了好几锅马肉，弄得侯成的府邸都是肉香。
　　马肉肉性燥热，侯成一时间就忘了吕布的军令，命人取来米酒饮用，以解马肉燥性，又叫人去请宋宪、魏续一起来吃。
　　侯成动作如此这么大，高顺要是发现不了才怪，见到侯成违反了军令，就叫人告知吕布。
　　本来侯成几个人喝酒违反吕布的军令，也不是什么大事，法律吗，总要看人执行的，而且侯成也没在军营之中吃肉喝酒。但是，由于李重书信的原因，吕布心中总有一个阴影，总觉得侯成几个人有古怪，这也是人之常情，人总是疑神疑鬼的嘛。
　　在、再一看，好吗？侯成、宋宪、魏续，李重信中三个人、一个都没跑，都在侯成府中，你们真的是喝酒吃马肉来的吗？
　　千万别怪吕布怀疑他们三个，就连张辽、高顺的心里也开始开始犯嘀咕了。
　　于是吕布当众就下达了处罚决定，念其初犯，三人死罪可免，活罪难饶，侯成是首犯，一百军棍，而宋宪魏续是从犯，一人五十军棍，由于心里原因，张辽高顺都没有给这三个人求情，而其余诸将一看张辽高顺都没有求情，那咱们也别凑热闹了，谁知道里面有什么猫腻呢，还是小心为妙啊！
　　侯成挨了一百军棍，宋宪、魏续挨了五十军棍，一各个哀声叹气的在侯成府中养伤，一说到这五十军棍，三人就不免对吕布怨念丛生，心中渐渐生起了别的心思。
　　由于侯成挨到的棍子最多，所以侯成的怨念也最大，于是侯成恶向胆边生，低声说道：“……”


第一百四十一章 将星陨落2
　　“投降曹操，你疯了？”手下宋宪和魏续惊叫一声，兄见鬼一样看着侯成。
　　侯成的脸色刹那间变得苍白无比，急忙说道：“你们小点声，万一被别人听到怎么办？”
　　说实话，侯成现在都有点后悔，自己怎么就说出投降曹操这句话来，难道是鬼迷心窍了，但是说出的话、泼出的水，侯成也没有办法了，只能尽力把宋宪、魏续二人拉下水，不然的话，谁能保证这两个人守口如瓶。
　　无奈之下，侯成只有继续蛊惑宋宪魏续二人，尽量将吕布说的无能一些：“我没疯，你们想想看，如今曹孟德水淹下邳，吕布有守住下邳的希望吗？我们总不能陪着吕布一起送死吧？”
　　想了想，侯成又装好人一样说道：“其实我不是因为挨了军棍才被心生怨意，而是给满城的百姓找一条活路，你们看看，就连陈登都投靠了曹操，我们又能怎么办呢？没错，曹操短时间内是打不下下邳，但是时间长了，下邳城内哪有那么多粮草呢，没了断了粮草，我们拿什么守城，而且曹操久攻下邳不下，必然心怀怨恨，到时候下邳的百姓也要跟着受苦啊！”
　　侯成这段话说的有些前言不搭后语，但也并不全是胡说八道，久攻之下，下邳城内的百姓日子确实不好过，吕布再怎么重视百姓，也要先保证军队的粮食供应，收缴下邳城内的粮食是必然的。
　　这样一来，下邳城内的粮食价格必定飞涨，百姓必定会吃不饱肚子。
　　而且久攻之下，曹操会不会心怀怨恨，万一城破，曹操会不会作出屠城之事，还真不好说，毕竟曹操有过屠城的不光彩的记录，所以侯成这段话还真叫宋宪、魏续二人当真了。
　　不过宋宪、魏续二人也不是那么好糊弄的，宋宪犹豫了一下，先给侯成戴了顶高帽子，恭维道：“公则（宋宪的字，麻烦，一个龙套也得浪费脑细胞）高义，宋宪佩服万分，但是吕布不会败吧，吕布和河内张扬关系极好，张扬不可能看着吕布被曹操围困而无动于衷的，只要张扬出兵，下邳之围自解啊。”
　　宋宪暗骂一声：我会不知道张扬和吕布关系好吗？但事已至此，宋宪只能硬着头皮说道：“我怎么会不知道张扬和吕布关系极好，只是在下认为，张扬绝对不是曹仁的对手，张扬一旦兵败，吕布危矣！”
　　魏续偷偷给宋宪使了个眼色，低声说道：“公则所言极是，这样吧，一旦张扬兵败，我们再做计较，给全城的百姓找条活路。”
　　侯成也知道现在就让二人抄刀子造反不大现实，但能逼的宋宪魏续吐出口风就好了，这样一来，至少他们不会出卖自己。
　　三个人浅谈即止，开始谈论一些风花雪月之事，一时间气氛显得十分融洽。
　　不几日，宋宪魏续伤势好的差不多了，于是和侯成告辞，离开侯成的府邸，刚一出门，宋宪就迫不及待地问道：“明泽（魏续的字），我们真要听侯成的蛊惑，投靠曹操吗？”
　　魏续和宋宪关系极好，左右看看，低声说道：“责成（宋宪的字），这件事以后再说，我前日只是为了稳住侯成才那么说的，你想想，我们要是不答应，万一侯时翻脸，杀人灭口怎么办？”
　　“还是明泽做事谨慎！”宋宪先是感叹一句，又问道：“如果张扬真的被曹仁击败，那吕布就一个援军都没有了，咱们怎么办？”
　　魏续嗤笑道：“曹仁兵少，那有那么容易击败张扬，我们看热闹就可以了，万一，我是说万一到了那一天，咱们也得为自己考虑考虑。”
　　宋宪点点头，说道：“那是自然，我们兄弟二人自当共进退。”
　　也许是侯成的乌鸦嘴吧，不出十日，吕布就接到一个噩耗，张扬死了，被杨丑杀了！
　　这个消息跟五雷轰顶一样，震得众人心神大乱，一直以来，吕布都和张扬是最坚定的盟友，可没想到张扬会败得这么快，这么惨，现在好了，吕布彻底陷入了外无援兵的地步了。
　　侯成、宋宪、魏续三人忍不住交换了一个眼神，就开始各自盘算起来。
　　说起来张扬之所以会败得这么快，还有李重一部分原因，杨丑是谁逼到晋阳的，就是李重。
　　作为一个降将，杨丑在张扬手下的日子并不好过，被人鄙视是一定的，比如说眭固，就经常对杨丑冷嘲热讽，后来李重拿着杨丑做借口，打下了晋阳，杨丑就彻底倒霉了，不光是眭固，就连张扬也看他不顺眼了，直把杨丑看做丧门星一样的人物。
　　在这种情况下，杨丑要是不生异心才怪，正好张扬为了救援吕布，和曹仁开战，杨丑就借个机会暗杀了张扬，想要投靠曹操。
　　但杨丑也不好过，由于上述原因，张扬手下的眭固一直看他不顺眼，所以一直注意着杨丑的动作，所以眭固没救下张扬，但也没让杨丑好过，没过几天，眭固就把杨丑也杀了。
　　但眭固虽然杀了杨丑，可眭固和吕布可没什么交情，自然不会冒险去救吕布，于是眭固选择了投靠袁绍。
　　不说吕布如何愁眉苦脸，单说侯成宋宪魏续三人，这三个人听闻张扬死了，投靠曹操的心思就更胜了，当晚就在侯成府中商议起来。
　　最后三个人一狠心，决定投降曹操，宋宪魏续两个人对吕布倒还有一些旧情，只想投靠曹操找条活路而已，但侯成却对吕布怨念很深，而且也不愿意光着身子投靠曹操，想要找些进身之计。
　　一开始侯成还打算暗杀吕布，立一个天大的功劳，再投降曹操。
　　可话一出口，就被宋宪魏续当场拒绝，宋宪更是直接说道：“侯成，你要暗杀吕布可以，但是千万别带着我们哥俩，吕布什么武艺你又不是不知道，你活腻了，你自己去？”
　　侯成也就是这么一说，想要以退为进而已，他也知道，就凭吕布的武艺，他们三个人就是绑到一块也是送死的命。
　　所以侯成立即就抛出第二个人选，陈宫！


第一百四十二章 将星陨落3
　　侯成一提出陈宫这个人选，宋宪魏续立即表示赞同，和吕布不一样，宋宪魏续对吕布还有一丝旧主之情，他们也知道，军令如山，吕布打自己五十军棍并不为过，两个人投降曹操只不过是不想给吕布陪葬而已，并不是多么怨恨吕布。
　　但是陈宫不同，宋宪魏续对陈宫一点好感也没有，陈宫这个人虽说足智多谋，但却有点自以为是，看不起宋宪魏续这样的武夫，陈宫虽说没有直接出言讽刺过宋宪魏续二人，但二人还是能感觉到陈宫眼中经常显露的轻视之意。
　　绑了陈宫献给曹操，曹操一定会非常高兴，曹操东征陶谦的时候，就是陈宫联合张邈等人迎接吕布入主兖州，可以说，曹操差一点就被陈宫这背后一刀子捅死。
　　于是三个人找了个商议军情的借口，邀请陈宫来侯成的府邸议事。
　　陈宫对吕布倒是忠心耿耿，听到三个人找自己商议军情，也没有多想，兴冲冲的前来议事了。
　　岂料刚一进到侯成的府邸，就被侯成、宋宪、魏续三人围了起来。
　　看着三人不怀好意的目光，陈宫心中大骇，却不动声色地问道：“三位将军这是何意？”
　　侯成冷笑一声，说道：“陈宫，明人不说暗话，我们兄弟三人想要投降曹操，但是却少一个进身之阶，无奈何，只有拿你的脑袋献给曹公了。”
　　陈宫心中暗骂侯成不得好死，口中却说道：“侯将军真能开玩笑，哈哈哈……陈某还有事情要处理，这就告辞了。”
　　说罢，陈宫转身就走，可陈宫刚一动身，宋宪魏续就不动声色的拦住了，陈宫的退路。
　　这时陈宫仿佛才恍然大悟一般，怒喝道：“你们想干什么？难道真想要叛变主公不成？”
　　侯成一阵冷笑，眯着眼睛看着陈宫，冷冷地说道：“陈公台，你往日不是自称神机妙算，无事不知、无人不晓吗？怎么今日就没算到我们兄弟三人要拿你的脑袋换取富贵呢，哈哈哈……”
　　陈宫冷哼一声，叱喝道：“侯成，你这个忘恩负义的小人，主公那里对不起你，你竟然恩将仇报。”
　　“吕布那里对不起我？”侯成一阵大笑，红着眼睛叫道：“我侯成那里对不住吕布了，我为吕布出生入死，浴血沙场，可是吕布呢，就为了一件小事，就打了我一百军棍，一百军棍啊！要不是行刑的军卒手下留情，你以为我还能站在这里说话吗？陈宫，你说我该不该投降曹操？”
　　陈宫喟然长叹，面露悲苦之色，转而面相宋宪魏续，沉声问道：“你们二人呢，你们二人也是应为这件小事背叛主公？”
　　宋宪脸色一变，刚要反驳，魏续却摆了摆手，冲着陈宫笑道：“陈公台果真足智多谋，临危不变色，魏续佩服！但是，陈公台你就不用拖延时间了，为了抓你，我们已经准备很长时间了，你就乖乖俯首就擒吧，还能少受些皮肉之苦。”
　　自己的拖延时间的算盘被魏续打破，陈宫只是看了魏续一眼，接着就抽出宝剑，摆好迎敌的姿势，严阵以待。
　　陈宫确实会些武艺，那个时代的文人可不是光会背诵诗经论语的，六艺之中的“射”也是文人的必修科目，“射”也就是武艺。
　　但陈宫那点本事哪会被侯成三人放到眼里，魏续眼珠一转，说道：“尽量不取他的性命，捉活的！”
　　侯成和宋宪点了点头，他们也知道，活的陈宫价值要比死的陈宫重的多。
　　可就在这时，侯成府邸的大门“轰……”的一声炸裂开来，碎裂的门板到处乱飞，激起满地烟尘，一条昂藏的身影出现在众人的视线之中。
　　“吕布！”看到这个高大的人影，侯成三人顿时变得面如土色，两腿瑟瑟发抖，几乎要摔倒在地。
　　吕布目光如电，冷冷的看了三人一眼，一脚踢开破碎的大门，迈步走到三人中间，在吕布的身后，一队兵卒在高顺的带领下出现在斥候的府门之外。
　　“很好……很好……”吕布的声音仿佛是在九幽地狱传出来一样，寒意逼人。
　　“完了……完了……”一时间三个人几乎像是中了神仙的定身法，站在原地一动不动。
　　侯成心念电转，想要措辞狡辩，本来侯成一开始还有点困兽犹斗的心思，但吕布两句阴森森的“很好……”就将侯成的斗志吓得一干二净，而且他也知道，吕布真要是动手对付自己，那就跟对付小鸡没有什么区别。
　　“怎么办！怎么办！我要是说这件事是宋宪魏续蛊惑我的，不知道吕布能不能信？”震惊过后，侯成的第一个念头就是将责任推到宋宪魏续身上。
　　不过还没等侯成说话，魏续已经抢先说道：“奉先，投降曹操是我和侯成的主意，宋宪全不之情，求奉先放过宋宪，魏续就是千刀万剐也无怨言。”
　　“我……操……你妈魏续！”侯成急的大叫起来，心说魏续你就是想死也别拉着我啊，侯成普通一声跪在地上，哭喊道：“主公，魏续完全是胡说八道，这件事侯成并不之情啊，要不是宋宪魏续强迫于我，我怎么能干出此等忘恩负义之事，主公明察啊！”
　　这三个人里魏续最为聪明，他知道，这时候根本就不是推卸责任的时候，反叛找什么借口都没用，吕布此人看似无情，其实最念旧情，也只有靠着吕布的怜悯之心才能逃过一劫，所以魏续一口一个“奉先”而不是“主公！”
　　再说了，吕布既然能找到这里，肯定是严密监视三个人了，狡辩能有什么用。
　　果真如同魏续所想，吕布对侯成的狡辩一言不发，反而把目光放到魏续身上，目光却不那么阴冷了。
　　过了好一会，吕布这才问道：“魏续，你为什么想要投降曹操？”
　　魏续深吸了一口气，缓缓说道：“奉先，如今曹操水淹下邳，又没有援军相救，困守孤城，早晚……城破……魏续只是想要找一条活路而已。”
　　吕布闻言一愣，他显然没想到魏续居然会拿出这样一个理由，于是吕布沉声问道：“你认为我们守不住下邳？”


第一百四十三章 将星陨落4
　　吕布确实没想到自己的军心已经低落到如此地步，所以问的非常急切。
　　魏续苦笑一声，缓缓说道：“奉先，你自己看看，自从曹操出兵以来，广陵郡，东海郡，琅邪国（郡），彭城国（郡）纷纷反叛，至今为止，奉先手中只有兵卒万余人，能守住下邳吗？就算守住了下邳又如何，曹操一旦横下心来长时间围困下邳，没有粮草我们怎么办？”
　　仿佛是被魏续的话语所震惊，吕布一事见居然呆住了，站在那里一动不动，不知道心里在想什么。
　　陈宫却大声叱喝道：“魏续，你胡说八道，曹操敢一直围困下邳吗？他就不怕袁绍出兵，我我们只要坚持一段时间，曹操必然会退兵，到时候我们随后追杀，收复徐州易如反掌。”
　　听了陈宫的话，魏续小声嘟囔了一句。
　　陈宫竖起耳朵说道：“魏续，你鬼鬼祟祟的，在说什么？”
　　吕布却勃然变色，点头道：“如此甚好，来人，把侯成推出去斩了。”
　　话音刚落，侯成猛的在地上一纵而起，“呛……”的一声抽出腰间的宝剑，一剑刺向吕布的胸口。
　　从侯成的反应速度来看，一看就知道侯成这一剑已经预谋很久了。
　　事情也确实是这样的，自从魏续说话开始，侯成就已经开始准备刺杀吕布了。
　　到了现在，他也想明白了，自己狡辩一点用没有，吕布既然能找到这里，肯定对自己所做的事情一清二楚，想要活命，就只能靠自己了，一定要杀了吕布。至于杀了吕布之后怎么办？那就再说好了，哪有时间考虑的那么长远，万一他们都被自己的武艺震慑，拱手投降了呢。
　　一抹剑光直刺吕布的胸口，侯成这一剑充满了有去无回的气势，这有如专诸刺王僚。
　　吕布冷喝一声，想旁边一跨步，躲开侯成这一剑，伸手抓向侯成的手腕。
　　侯成早就手腕一翻，宝剑横扫，砍向吕布的脖颈。
　　眼看就要砍中吕布的脖颈，侯成心中一喜，却忽然间去了吕布的影子，还没等侯成反应过来，就觉得脖颈一紧，整个人凌空而起。
　　“哼！你还敢动手？”吕布冷哼一声，收紧手指，死死的攥住侯成的脖颈。一直以来，吕布都没有机会步战，但实际上，吕布一直认为自己的步战比马战还要出色，这和吕布的出身有关，这一点，吕布和典韦有点相似。
　　吕布猛的收紧手指，顿时叫侯成失去了全身的力气，手中的宝剑“当啷……”一声掉在地上。
　　“去死吧！”吕布单手运劲，攥的侯成的脖颈发出“嘎巴……嘎巴……”的爆响声，显然是被吕布捏碎了颈骨。
　　侯成无力的挣扎着，拼命的扭动身体，想要挣脱吕布的手掌，但他如何能挣脱吕布的神力，想要抬起手臂，却被吕布扣住了脖颈的大筋，侯成只能徒劳的踢动双脚，不到片刻，侯成的身躯渐渐安静下来，像吊死鬼一样悬在李重的手中。
　　感觉侯成断了气，吕布送开手掌，侯成的尸体顿时瘫软倒地上。
　　魏续宋宪早就吓了浑身是汗，战战兢兢，说不出话来。
　　捏死了侯成，吕布转而面向宋宪魏续二人，皱着眉头，一言不发。
　　过了好一会，吕布才长叹道：“相识一场，你们无情，吕布却不是那无义之人，你们二人这就出城去吧。”
　　宋宪扬中闪过劫后余生之色，难以置信地问道：“你不杀我们？”
　　吕布转过身躯，背对着二人说道：“你们快走吧！莫要等我改变主意。”
　　宋宪魏续对视一眼，齐齐给吕布磕了一个头，站起身来。
　　陈宫看着宋宪魏续二人，刚想要说话，吕布却摆手道：“公台，你不必多言，我自有计较。”
　　……
　　下邳城除了东面地势较高，全是汪洋大水，曹操的大军也大部分都驻扎在东门之外。
　　曹操的大帐之中，宋宪魏续二人跪在地上，向曹操请降。
　　对于这种此消彼长的好事，曹操自然不会错过，当即笑容满面的答应下来，又给二人封了一个杂号将军的职位，安抚二人，反正献帝就在曹操手中，什么官职请不下来，曹操也不差那点俸禄。
　　安抚了二人，曹操问道：“二位将军，不知道下邳城内还有多少守军？还有多少粮草？”
　　宋宪和魏续低头对视一眼，魏续小心翼翼的答道：“启禀主公，魏续……不知。”
　　魏续话音刚落，夏侯就大怒道：“魏续，你休要蒙骗主公，下邳城内的情况你能不知道？”
　　夏侯说的是实话，魏续在下邳城的权利不小，兵卒人数，粮草几何？这么重要的军情魏续怎么会不知道。
　　魏续却依旧低着头说道：“夏侯将军息怒，末将确实不知。”
　　夏侯依旧不依不饶地说道：“魏续，你不要狡辩……”
　　还没等夏侯说完，曹操忽然沉声说道：“元让……噤声！”
　　夏侯虽然脾气暴躁，但却极为敬畏曹操，闻言立即闭上嘴巴，只是依旧用凶狠的目光看着二人，嘴里低声嘀咕着什么。
　　曹操看着宋宪魏续，忽然放声大笑道：“很好，你二人不忘旧主，也算难得，曹操自当会成人之美，你们二人退下吧！”
　　宋宪魏续谢过曹操，低头退出营帐。
　　二人刚一出了营帐，夏侯就迫不及待地说道：“主公，为什么不严令宋宪魏续二人说出下邳的情况呢，难道他们还敢反抗不成？要不，我这就去他们的营帐问话，一定能问出下邳的情况。”
　　曹操呵呵一笑，摆手道：“元让，不用那么麻烦，我早就知道下邳的情况了。”
　　夏侯眨眨眼睛，奇怪地问道：“既然主公知道下邳城的情况，那还问他他们二人干什么，不是多此一举吗？”
　　曹操摇了摇头，蔚然笑道：“元让，我早就告诉过你，凡事都要深思熟虑，你想想，我要是不试探一下二人，怎么会知道这二人是念旧情之人，并非忘恩负义之徒，这样一来，施之以恩，我也能放心用他们，知道了吗？”


第一百四十四章 将星陨落5
　　“知道了……”夏侯恭声答道，同时心中感叹，还是主公雍智啊，我怎么就没想到用这个方法试探宋宪魏续呢？难道是我夏侯太笨？
　　不过转念一想，夏侯立即否决了自己是笨蛋这个想法，转而安慰自己，这绝对不是自己太笨，自己的聪明程度只是稍微稍微比主公差一点，自己没想到用这个方法试探宋宪魏续，那只是因为：不在其位不谋其政嘛！
　　夏侯还在这里安慰自己，就听得曹操说道：“至于下邳城的情况，就由郭嘉来说一说吧。”
　　郭嘉也不推辞，笑道：“既然主公让郭嘉说，那郭嘉就献丑了，如同主公所说，宋宪、魏续二人绝不是忘恩负义之徒，所以下邳城如果不到了极其危险的地步，二人是绝不会背叛吕布的。”
　　夏侯急忙问道：“那按照郭祭酒所言，下邳城内到底能有多少粮草呢？”
　　郭嘉毫不犹豫的答道：“下邳城内的存粮绝对不超过五个月。”
　　“为什么？”大帐中人齐声问道，就连曹操也不由得挺直腰身，用期待的眼神看着郭嘉。
　　郭嘉轻咳一声，慢慢说道：“众位且听我慢慢分析，首先，下邳城内的存粮绝对不多，不然的话宋宪、魏续二人也不会弃暗投明，投降主公。那么，反过来看，我军最多能围困下邳多久呢？”
　　曹操沉吟一下，慢慢答道：“无论能不能打下下邳，明年四月以前，我们一定要回军许昌，以防备袁绍南下。”
　　“不错！主公所言极是。”郭嘉笑道：“我军必须要防止袁绍扫灭了公孙瓒南下，但凡有些见识的人都能看出这一点，这也是我军最大的劣势，众位说说，吕布能不能看出我军的弱点来？”
　　荀攸点点头说道：“奉孝所言极是，吕布久经沙场，不会不明白这个道理的，就算吕布看不到这一点，陈宫也绝对不会看不出来。”
　　“陈公台！”听到陈宫这个名字，曹操长叹一声，苦笑道：“陈宫此人颇有计略，不可小觑，只是……与我治国的理念不尽相同，哎！诸位攻城之时，如果可能，尽量不要伤及陈公台的性命。”
　　曹营的众将都知道曹操和陈宫的关系，对曹操下达如此命令也不感到奇怪，纷纷拱手答道：“末将遵命！”
　　等到帐中平静下来，郭嘉接着说道：“既然吕布知道明年四月，我军必定要撤军，宋宪魏续为什么还要舍弃吕布呢，很明显，吕布的军粮绝对撑不过明年四月，甚至要更少一些！”
　　“不错！不愧是郭祭酒啊，郭祭酒真是智慧通天，料敌如神。”夏侯眉开眼笑的说道。
　　夏侯渊、徐晃等人也纷纷赞叹道郭嘉的心思灵敏。
　　曹操听了郭嘉的分析，也感觉很有道理，朗声笑道：“论到揣摩人心，料敌如神，众将自然不如奉孝，但要比上阵杀敌，郭奉孝可就不如你们了，不然的话，咱们曹营之中，郭奉孝岂不是要独领风骚了。”
　　“那是自然，论到头脑我们不如郭嘉，可要是论到武艺，我们比他强多了！文武双全都被我们占了，击败吕布自然不在话下了。”曹营众将的信心顿时高涨起来，一个个恨不得立即就开始攻城，自己亲自爬上云梯挥刀杀敌。
　　曹操营中可以说是欢声笑语，气氛热烈，但吕布的帅府之中却是一片愁云惨淡，气氛阴沉。
　　正如郭嘉所说，吕布现在的军粮确实还不够五个月了，本来吕布就没做好战争准备，下邳城的存粮就不太多，再被曹操掘开泗水淹城，不少粮食已经发霉，难以下咽了。
　　也许有人说，粮食发霉腐烂就不能吃了吗，饥荒的时候，草根树皮都能果腹呢！这是实话，草根树皮确实能果腹，吃了也确实饿不死人。
　　但是，老百姓吃草根树皮可以，守城的兵卒能吃草根树皮，发霉腐烂的粮食守城吗？那还能有什么力气，不拉肚子就算好的了，还能保持什么战斗力。
　　当然也有一些军队在极短恶劣的情况下还能保持战斗力，比如戚家军，抗战的时候的中国军队，还有一些别的精锐之师，但这绝对不包括下邳的军队。
　　吕布也知道现在全军士气消沉，说什么鼓舞的话都是虚的，唯一能提高士气的方法就是打一场胜仗。
　　想到这里，吕布高声说道：“明日一早，出东门迎战曹操。”
　　……
　　下邳城外唯一比较干燥的地方就是东门了，所以东门之外也是重兵云集，若非迫不得已，吕布绝对不会主动上门挑衅的。
　　步兵的密集程度一旦到了一个界限，骑兵也讨不到好处的。
　　吕布想了想，还是自己上前挑战为妙，于是手提方天画戟，站在阵前大声喊道：“吕布在此，谁敢上前一战？”
　　话音未落，就见到夏侯、夏侯渊、徐晃三人齐齐冲出，直奔吕布而来。
　　“你们还能不能再无耻一点！”吕布一见到这三个人鼻子差点没气歪了，吕布自认为天下无敌，那也只是单打独斗而已，一起上来三个千人敌的武将围攻自己，吕布只感觉头皮发麻。
　　但事已至此，吕布也不想退后了，他还要斩杀敌将，震慑敌军呢，不然的话，自己一旦退缩，就会折损本方军卒的气势，于是吕布咬了咬牙，收敛心神，和三人战在一处。
　　吕布这次是在拼命了，他也知道，自己如果不能再短时间内击杀一人，那么就会陷入苦战之中，一旦陷入苦战，自己的体力消耗必然极大，根本不能长时间作战，一刻钟，这是吕布能坚持的极致时间了。
　　所以，四人乍一接触，吕布就首先爆发出全部力量，一招之下，方天画戟化成万道光芒，将夏侯三人都笼罩在戟势之中。
　　吕布一声怒喝，就像平地之中猛然响起一道炸雷，声震四野，方天画戟带着凄厉的尖啸声，将夏侯三人搅进战团，战团四周霎时间劲风狂舞，一阵飞沙走石，就像升起一股小型龙卷风一样。


第一百四十五章 将星陨落6
　　前几日刚下完一场大雨，雨水将战场冲刷的十分干净，地上没有一点尘土，剩下的都是碎石沙粒，而这些碎石沙粒被四个人爆发出气劲搅起，一旦碰上兵刃，就会爆发出刺耳的响声。
　　“嘣嘣……”一阵细碎的敲击声过后，无数碎石带着尖细的破空声向四面八方激射，百步之内碎石就像箭矢一样，带着强大的杀伤力，就算过了箭矢的射程之外，这些碎石打在盾牌上依然发出“砰砰……”的响声。
　　倒霉的兵卒被碎石击中头部，虽不致命，但也是头破血流的下场。
　　吕布此时看似威猛无双，但却有苦难言，夏侯三人的兵刃漫天飞舞，就像在空中布下一道道金属锁链，吕布每一次出招，都有搅动千斤重担的感觉。
　　不得不说，夏侯、夏侯渊、徐晃三个人联手太强大了，而且这三个人的配合不能说默契吧，但也极为合拍。
　　夏侯、夏侯渊兄弟二人不是第一次联手对付吕布了，显得默契十足，兄弟二人接下来吕布绝大部分攻势，这样一来，徐晃就能充分发挥自己的优势，大斧的重量。
　　如果是和吕布单打独斗，徐晃哪敢蓄力发招，那根本就是找死。
　　可现在徐晃却与机会将自己全部的力量都爆发出来，每一次劈砍，大斧都带着开山裂石的气势，像一抹黑光，撕裂空气。
　　而每一次接下徐晃的大斧，吕布都感到气血散乱，双臂乏力，至少要一个呼吸的时间才能恢复过来。
　　一个呼吸的时间很短，但也够高手杀人十次八次了。
　　这样一来，吕布感觉自己的体力流失的非常快，肺部有种火辣辣的感觉，就像吸入的空气完全不够用一样。
　　事实上，吕布的感觉并没有错，按照现在的说法，吕布这就是在进行无氧运动，根本坚持不了多久。
　　还没到一百招，吕布就感觉到浑身的血液都要沸腾起来，皮下的血管一涨一涨的，几乎要被奔腾的血液炸裂一样。
　　吕布的身上升起白蒙蒙的雾气，这是汗水蒸腾的景象。
　　到了现在，吕布也看出来，要想斩杀其中一人怕是不可能了，除非……自己以命换命，当然了，不到万不得已的地步，谁也不会干出这种傻事。
　　“撤吧，不然再打一会，想要全身而退都难了！”吕布暗叹一声，搅动方天画戟，猛的扑向三人。
　　吕布含怒一击，气势滔天，无形的气势在这一瞬间犹如实质，向夏侯三人挤压过来，面对这种狂暴的气势，就是夏侯三人也不敢大意，三人同时收住攻势，严阵以待，首先和吕布交手的就是徐晃，在吕布看来三个人之中，就属徐晃对自己的威胁最大了。
　　趁着徐晃还没从自己的气势中完全恢复过来，吕布一戟劈向徐晃的肩头，徐晃不敢大意，急忙向上一架，就听的“当……”的一声巨响，徐晃的战马猛的倒退了十余步，发出阵阵嘶鸣声。
　　吕布的方天画戟也被震得嗡嗡作响，猛的吸了口气，吕布强行按下翻腾的气血，方天画戟左右横扫，攻向夏侯、夏侯兄弟二人。
　　夏侯夏侯渊也不敢怠慢，实际上他们二人也被吕布的气势所慑，动作慢了一点点，两声巨响过后，兄弟二人同样被吕布震出战团。
　　短短的一瞬间，夏侯、夏侯渊、徐晃三人都被吕布震出战团，吕布却傲然不动，势若天神。
　　别人看不出来，吕布自己却清楚的很，他那哪里是不动，而是动不了。
　　夏侯、夏侯渊、徐晃三个人单独拿出来都能和吕布打上几十招，更何况三人联手了，所以吕布也被震得气血翻腾，浑身乏力，差一点就要一口血喷出来，只能一动不动的站在原地。
　　就在这时，一人一马斜刺里杀出，带着凛冽的杀气直取吕布。
　　“关羽！”曹操低声说道。
　　偷袭吕布的正是被吹捧出来的武圣关羽关云长。
　　其实在历史上，关羽这个人真的不怎么出色，先说武艺吧，关羽绝对不如吕布，称不上当世第一，甚至他都比不上张飞、赵云等人，这还是《三国演义》吹嘘出来的结果。
　　再说这个“忠义”二字，首先关羽这个人就是说不上“忠！”还是原先那句话，当世的汉室正统是在献帝一方，而不是刘备，关羽你要对汉室朝廷忠心耿耿，为什么不去辅佐献帝呢？
　　千万别说没有机会，关羽投降曹操的时候，有无数机会可以刺杀他心目中的“汉贼！”曹操，为什么不动手？四个字就可以回答——贪生怕死！
　　以一己之力对抗反贼的人有没有，有！刺杀董卓的曹操，刺杀曹操的吉太医，都是活生生的例子。
　　所以说关羽绝对不是个忠心之人，称不上“忠”字，至于“义”字，关羽称不称得上也未可知也，最起码关羽投降过曹操。
　　千万别拿刘备的家小说事！刘备这厮从来就没注重过老婆孩子，抛妻弃子的事情没少干。
　　而且曹操也从来没说过：关羽你不投降，我就杀了刘备全家这句话。关公约三事，那就当笑话看好了，呵呵……
　　废话少说，虽然关羽的人品有待商榷，但是关羽的武艺绝对不差，至少要比夏侯三人高上一筹。
　　关羽身穿一件绿袍，遮住铠甲，头戴绿帽子（这货是不是有病！），半俯在马背上，倒提青龙偃月刀，急速接近吕布。
　　关羽的青龙偃月刀并不是提在手里，为了让战马省力，关羽的青龙偃月刀是虚托在地面上，刀锋和地面的沙石剧烈摩擦，冒出一蓬蓬火星，关羽并不怕影响刀锋的锋利程度。
　　实际上关羽的青龙偃月刀并不锋利，青龙偃月刀还有个名字叫做冷艳锯，从这个名字就可以看出，青龙偃月刀的刀锋类似于锯齿状，主要是采取“拖、拉”的劲道伤人。
　　这种兵刃主要是用来对付重甲的，锯齿状的刀锋只要挨上铠甲，运劲一拖，无论什么材质的铠甲都挡不住这种力道，肯定是皮开肉绽的下场。


第一百四十六章 将星陨落7
　　其实这种兵刃有些画蛇添足，你要和小兵打吧，根本就用不上什么精妙的运力技巧，那就是没事找事！可你要是和高手打吧，凭着高手的力量，什么铠甲都是虚的，也用不上什么锯齿状刀锋什么的。
　　所以青龙偃月刀这种武器逐渐变成一种观赏性的武器，沦为仪仗队专用的花瓶。而事实上这种武器真没什么好用的，大多数时候也用不出什么特别招式，基本上是用这种武器除了满足徐荣心，没什么用处。
　　关羽就是虚荣心比较强的人，这是公认的，但是关羽对战局的判断能力也是最强的，就连恐怕吕布也有所不及。
　　这次关羽选择偷袭吕布的时机就很适合，吕布还没出招，关羽就已经纵马而出了，而吕布震退夏侯三人，关羽就已经冲到吕布身前二十步远的地了，二十步的距离，对于急速奔腾的战马来说，只有一个呼吸的时间而已。
　　而此时夏侯三个人还没缓过气来，只能眼睁睁的看着关羽抡起青龙偃月刀，斩向吕布。
　　必须要说明一下，夏侯三人并不希望关羽来捡这个便宜，就算捡便宜，我们这还有许褚呢不是，所以他们对关羽的印象极差。
　　但吕布对关羽的印象更差，你这是欺人太甚啊！
　　电光火石之间，关羽舞动青龙偃月刀，画出一道青蒙蒙的光影，纵贯十余步的距离，向吕布席卷而去。
　　“啊……”吕布猛的发出野兽咆哮一样的声音，在所有人的感觉中，吕布身上冒出一层黑气，就像变身为地狱中的魔王一样。
　　实际上吕布不可能变身为魔王的，身上也不可能冒出黑气，这只是人的感觉，在一瞬间，吕布身上爆发出来的气势已经影响到人的精神状态，就连和赵云比武的时候，吕布也没爆发出这种气势，生死一瞬间，吕布突破了。
　　但此时的关羽也将全部的精气神都灌注在这一刀中，丝毫不受吕布的气势影响，青龙偃月刀仿佛变成一条张牙舞爪的青龙，盘旋一圈，和吕布擦身而过。
　　就算吕布在生死关头突破了，但也没能扭转体力上巨大的劣势，只能勉强竖起方天画戟，拦住关羽堪称惊天地、泣鬼神的这一刀。
　　战场中响起刺耳的金属摩擦声，关羽的刀锋和吕布的方天画戟戟杆交错在一起，带起一溜火星。
　　关羽的战马止不住前冲之势，跑出数十步，这才堪堪停住四蹄。
　　而吕布却被这股巨大的拖拉之力带的差点没掉下马来，由于吕布没有时间化解这股力道，所以有很大一部分力量都传到赤兔马身上，所以赤兔马也在原地猛的打了个盘旋，四蹄一软，就要摔倒在地。
　　吕布百忙之中用方天画戟在地上一撑，这才没让赤兔马摔到倒在地，但这也是吕布能做到的极限了，只见吕布面色潮红，喉结蠕动，“扑……”的一声喷出一口殷红的鲜血。
　　吕布连喘气的时间都没有，催动赤兔马就向城门跑去，这时候不跑就是傻子。
　　也多亏赤兔马神骏无比，吕布这才有惊无险的跑到城门口，可是还没等进城，吕布就又喷出一口鲜血。
　　下邳东门一战，吕布力敌夏侯、夏侯渊、徐晃三人，又被关羽偷袭，这才吐血败退，可以说是虽败犹荣。
　　但是双方的兵卒却不那么想，他们哪有什么观察入微的眼力，就看到吕布震退夏侯三人，然后被关羽一刀震得鲜血狂喷，于是关羽立即名声大噪，声名扶摇直上，甚至在有些人的心里，关羽有接替吕布成为天下第一武将的趋势。
　　于是，有名将收集癖好的曹操很自然的就对关羽产生了极大的兴趣。
　　在中军大帐，曹操端坐帅位，环视一周之后，曹操笑道：“这次击败吕布，挫伤敌军士气，夏侯、夏侯渊、徐晃三人功不可没。”
　　夏侯三级立即谦逊道：“主公过奖了，这本是末将分内之事。”
　　曹操很是满意的点了点头，问道：“你们三人看那关羽关云长武艺怎么样？”
　　前文说了，这三个人对关羽没什么好印象，他们不是雷锋，没有给他人做嫁衣的嗜好，所以这三个人都支支吾吾的不肯回答。
　　曹操的心思多细腻，知道这三个人心里不痛快，于是转而向许褚问道：“仲康，你说呢？”
　　许褚此时正在揣摩关羽偷袭吕布那一刀，虽说关羽的青龙偃月刀很偏门，花俏大于实际用处，但在特定情况下，也能发挥出意想不到的作用，比如这次偷袭吕布，就险些让吕布命丧当场。
　　武艺练到许褚这种地步，虽说不能举一反三，但也多少能从中受益了，比如关羽的运劲方式，对许褚就有很大的启发，对付吕布这种级别的武将确实没用，但是要是对付武艺差一点的武将，具体点说就是对付使用木质枪杆刀杆的武将，那就是大杀招啊！
　　这样说，如果今天的大战，挨刀的不是吕布，而是换一个兵刃质量稍次一点的人，那就是连人带兵刃被一刀两断的下场。
　　就算如此，吕布的方天画戟戟杆之上也被划出一道刀痕，只是大家看不到而已。
　　同样受益的还有乐进，乐进也是一员悍将，虽说武艺比不过夏侯等人，但也不差太多，而且乐进的作战方式和关羽有些类似，都喜欢一击致命，换句话说，就是出门三板斧用的比较好。
　　许褚正想的入神，听到曹操的话，下意识的答道：“单凭关羽这一刀，不亚于吕布！”
　　“嗯！”曹操手捻须髯，点头说道：“关羽的武艺比汝如何？”
　　许褚沉吟半晌，缓缓说道：“未可知也！”
　　曹操问过几句话，就不在接着问了，轻咳一声，沉声说道：“众将听令！趁着吕布受伤，从明日起昼夜攻打下邳，不得有误！”
　　“诺！”曹营众将齐声应道。
　　曹营之中士气高涨，但下邳城中却是士气低落，还是前面的原因，下邳的兵卒能保持一定的士气，很大一部分原因就是吕布的不败威名，今天吕布当众吐血，可以说是万人皆知，不管怎么说，败了就是败了。
　　吕布一败！小兵自然就产生曹操手下猛将如云，不可力敌的心思。


第一百四十七章 将星陨落8
　　可吕布更郁闷，他总不能挨个人告诉：我是先和夏侯夏侯渊徐晃三人打了一场，气血翻腾之下，才被关羽偷袭的。
　　以吕布高傲的性格，他是绝对拉不下脸来解释的，再说了，就算说了，也得有人信不是！
　　按照吕布的估算，这次受伤，没有十天以上是恢复不过来的，可是曹操会给吕布十天的调养时间吗？这个问题显而易见。当天晚上，士气高涨的曹营众将就开始了惨烈的攻城战。
　　本来曹操是打算明天攻城的，但架不住手下的将领怂恿啊，再说了，少给吕布一晚上休息的时间，曹操还是很愿意的。
　　吕布躺在床上休息调养，听着外面震天的喊杀声，心急如焚。
　　站在旁观者的角度看吕布根本就不用着急，曹操确实算的上一位杰出的军事家，但是再杰出的军事家遇到攻城战也没什么好办法，就连孙武也说过“攻城为下”这句话。按照游戏的说法，水淹下邳已经算是攻城的大招了，剩下的就只能磨血了，靠干了下邳的粮草，或者耗尽了兵卒的体力，才算曹操赢。
　　但是凡事有这种想法的，都是属于事不关己高高挂起的人，吕布能有心思休息吗，很显然是不可能的，就像枕着定时炸弹睡觉一样，就算知道定时炸弹还有很长时间爆炸，也没人能睡得着。
　　更可怕的是，你还不知道确切时间，万一……万一今天晚上就爆炸了呢。
　　有这种心里的不光是吕布一个人，可以说，满城的兵卒都有这种恐慌心理。
　　吕布勉强休息了三天，就再也忍不住了，开始到城头督战了，这时候吕布的身体没有什么大问题了，只是不能再进行一次一挑三的战斗而已，对守城的影响真不大。
　　但有句话说得好，福无双至、祸不单行，就在第四天晚上，天空忽然发出隆隆的声响，无论是曹操还是吕布都急忙起身观看，就见到一颗陨星（就是陨石）带着耀眼的光芒落入下邳城中，发出剧烈的爆炸声，火光照天。
　　这个陨星声势惊人，可以说下邳内外所有军民都看的清清楚楚，顿时流言四起。
　　其实根本就不用流言，古代本来就有陨星现世，将星陨落这一个说法，而陨星落到下邳城中，几乎所有人都相信吕布要死了。
　　不光是曹操等人这么想，就连吕布自己也是这么想的，所以看到陨石落到下邳城中，吕布都没问后果如何，只是闭上眼睛深吸了一口气，就转过身躯，慢慢走回自己的府邸。
　　当天夜里，吕布就召集张辽高顺陈宫三人议事。
　　“我要死了！”等到三人坐下，吕布这才缓缓说道，语气中也看不来悲喜，只有无限的感慨之意。
　　陈宫勉强笑道：“主公说笑了，天官（古代研究天文的神棍）之说也只是猜想罢了，当不得真，主公要振奋精神才是。”
　　看到张辽和高顺二人也想说话，吕布笑了笑，说道：“众位不比多言了，如今就算没有陨星一事，下邳城也不可久守了，对了，此次陨星天降，大火如焚，下邳的损失如何啊？”
　　高顺摇头道：“兵卒没多少伤亡，只是粮草……粮草所剩无几了。”
　　“还有多少？”吕布问道。
　　高顺叹了口气，这才缓缓答道：“不出十日，就……就……”
　　看着高顺吞吞吐吐的样子，吕布笑道：“什么时候义谦也如此婆婆妈妈了，真是罕见啊。”
　　陈宫看了看吕布，试探着问道：“主公，如今我们该当如何？”
　　说道这里，陈宫不免有些脸红，往常这些话都是吕布问自己才对，没想到一旦到了危急关头，自己竟然还要吕布拿主意，真是愧对吕布对自己的信任，再一想到就是应为自己小看了陈登，才导致吕布困守孤城，陈宫不免更加愧疚了。
　　吕布却一副胸有成竹的样子，笑道：“公台莫慌，吕布自有办法。”
　　“主公有何妙计？”陈宫急忙问道。
　　吕布却笑而不答，只是偷偷给高顺张辽二人使了个眼色。
　　又谈了一会兵力部署，粮草分配等琐碎之事，吕布假意要休息养伤，叫三人退下了。
　　不一会，张辽高顺二人回到吕布府中，来到吕布养伤的密室。
　　一见到吕布，张辽就急不可待地问道：“奉先，你到底有何妙计能守住下邳啊，快说来听听。”
　　看着两个人热烈的眼神，吕布苦笑一声，缓缓说道：“文远，如今这样的情景，内无粮草、外无救兵，别说是我了，就算是用兵如神的孙武先生来了，也拿不出退兵的妙计吧。”
　　张辽一愣，脸上惊喜的表情迅速消退了下去，急道：“奉先不是对陈公台说有妙计吗？”
　　吕布摇头道：“我哪有什么妙计，我是骗他的，哎……说起来吕布愧对陈公台啊，当年是公台迎我入主兖州，又是公台定计，让我们入主徐州，可是吕布无能，守不住这片基业啊！”
　　说道这里，吕布有长叹了一声，黯然道：“这次徐州是保不住了，不过吕布定会竭力保住你们的性命。”
　　张辽闻言怒道：“奉先哪里的话，你我三人自幼相识，情同兄弟，就算战死徐州，我张辽也绝对不会舍弃奉先的。”
　　高顺也点头道：“文远所言极是，高顺绝不独活。”
　　吕布看着二人决绝的眼神，忽然笑道：“文远、义谦，吕布一死上不足兮，但吕布却有心意未了，求二位兄弟成全，所以二位兄弟却不能陪吕布一起死啊。”
　　张辽泣声道：“奉先但请明言，张辽就是粉身碎骨，也定不负奉先所托。”
　　吕布缓缓说道：“吕布所虑的第一就是你我家眷和陈公台的性命，所以，明日我亲自领兵突围，吸引曹操的兵力，义谦趁机带着陷阵营保护大家的家眷突围，如果突围顺利，义谦当能逃出生天。”
　　想了想，吕布接着说道：“如今能和曹操相争的除了袁绍，就只有孙策、刘表几人了，不过当年你我投奔过袁绍，发现袁本初此人不是成大事之人，义谦就不要投靠袁绍了，孙策、刘表二人身处江南，手下兵卒多为水军，义谦到了二人手下也得不到重用，所以在吕布看来还是投靠李子悔为上！”


第一百四十八章 将星陨落9
　　高顺想了想，忽然说道：“奉先，要不我来吸引曹操的兵力，你带着家眷突围怎么样？”
　　吕布看着高顺真诚的眼神，呵呵一笑，说道：“义谦，你的命不值钱，除了我谁也吸引不了曹操的。”
　　看到气氛有些悲苦，吕布笑道：“你们放心，我吕奉先不是那么容易死的，等你们突围之后，我还不会跑吗？”
　　高顺想了想，觉得也对，按照吕布的武艺，要是一心想要逃跑，再加上赤兔马快如闪电，逃生的机会还是很大的。
　　此时张辽才发现，吕布和高顺二人各有任务，竟然把自己排除在外了，急忙问道：“奉先，我干什么？”
　　吕布语气深沉地说道：“吕布一直以为，凭我手中的方天画戟，就可以扫荡天下，可现如今，吕布明白了，平定天下靠的不是绝世武艺，而是阴谋诡计，我现在就要在和曹操比上一次！”
　　张辽问道：“怎么比……”
　　吕布神秘的一笑，低声说道：“……”
　　兴平二年十月十四傍晚，吕布带领一千五百精骑冲出下邳东门，直取曹操的中军大营。
　　这时天空忽然阴沉起来，天色一下子就阴沉下来昏昏暗暗，寒风呼啸，气温仿佛一下子下降了好几度，转眼间，一片片洁白的雪花在空中缓缓飘落，转瞬间就消失在地面上。
　　吕布扭头看了一眼下邳城，在落日的余辉中，下邳显得朦朦胧胧，仿佛虚幻一般，城头上的旗帜也变得模糊起来，渐渐消失在视线之中。
　　“杀……”吕布大喝一声，带着一千五百精骑，旋风一样杀向曹操的大营。
　　说句实话，曹操真没想到吕布会冲击自己的中军，所以一时不备，竟然被吕布冲开了前军的营寨。
　　曹操的前军是由徐晃把守的，所以吕布挑开拒马鹿角，迎面就遇见徐晃，二人相隔百步，吕布就大喝道：“徐晃，休走。”
　　徐晃确实没有逃跑的意思，他身后就是曹操的营寨，所以徐晃就是想逃，那也是不能逃的，临阵脱逃，置主公于险地这个罪名徐晃可担当不起，所以徐晃硬着头皮冲了过来。
　　只要能和吕布打上一小会，夏侯等人就会来帮忙的，这一点徐晃非常肯定。
　　先下手为强！徐晃很坚定的贯彻了这个指示，所以他学着关羽，离着老远就作出抡斧下劈的姿势。
　　吕布冷笑一声，看都没看徐晃作势欲劈这一斧，手中的方天画戟斜斜指向徐晃的胸口，猛的刺了出去。
　　前几日和夏侯三人比拼的时候吕布是拼命，但今天晚上不同，今天吕布就是玩命，能一命换一命，吕布也同意了，所以，吕布根本就没有防守的打算，直接就和徐晃来个两败俱伤。
　　两败俱伤的打法一般来说都是弱势一方才能做出来的，同样的道理，徐晃绝对不愿意和吕布玩命，他只要拖住吕布就算赢了，所以徐晃毫不犹豫的收住大斧，护在胸前。
　　但徐晃有点低估吕布突击的速度了，转眼之间，吕布的方天画戟就到了徐晃的胸前，爆发出一团金黄色的戟影。
　　徐晃慌忙之间，看不清方天画戟的来势，只能利用大斧的斧面当做盾牌，横在胸前，身子尽量蜷缩起来，藏在大斧后面。
　　金黄色的光影猛的收敛起来，还原成一并方天画戟，猛的点在徐晃的斧面上。
　　“叮……”一声清脆的撞击声响起，徐晃在马上凌空飞起，在半空中喷出一口鲜血，落到三丈开外。
　　本来徐晃的武艺就不如吕布，再加上仓促变招，更是难以用上力气，被吕布接着战马前冲之势，一戟点在斧面上，大斧回撞在胸口，真就像被装城锤击中一样，被巨大的力量轰的飞离马背。
　　但徐晃运气不错，正好掉在自己的兵卒之中，这才逃过一截，吕布刚要上前杀了徐晃，徐晃的亲兵立即围拢上来，拼死抵挡吕布，这些亲兵武艺都不错，等到吕布将这些人斩杀赶紧，徐晃早就换了一匹战马，逃到远处了。
　　吕布暗叹一声，知道没办法在短时间内斩杀徐晃了，转而向曹操的大营冲去。
　　徐晃不敢上前阻挡吕布，吕布在徐晃的大营中如入无人之境，片刻之间就冲透徐晃的大营，来到曹操营前。
　　吕布正要试着冲一下曹操的营寨，就见到许褚裸体提刀，纵马而出。
　　没有时间废话，吕布当即和许褚战在一处，双发一交手，吕布就知道没有机会斩杀曹操了，许褚的武艺虽然不如自己，就算比关羽也要差上一线，但挡住自己几十回合却没有问题，说起来，吕布更愿意和关羽交手。
　　关羽的青龙偃月刀犹如奔雷疾电，蓄势而发，每一次出招都有一种惊天动地的感觉，许褚的大刀却像巨浪击石，轰然不断，连绵不绝。
　　如果和关羽交手，吕布估算一下，八十招之内，必定可以击败关羽，但如果和许褚交手，不到百招，许褚绝对没有性命之忧，就算吕布完全放弃防守，三十招之内，也杀不了许褚。
　　这主要是两个人作战的方式决定的，许褚的官职是虎卫将军，说白了就是曹操的保镖头子，打仗当然要以防守为主了，哪有到处乱冲的保镖。
　　无奈之下，吕布只能逼退许褚，转而向南门杀去。
　　许褚本来武艺就不如吕布，再加上吕布只攻不守，十几个回合就被吕布杀的汗流浃背了，所以吕布转身而走，许褚连追击的动作都没做出，同时许褚安慰自己道：我这是要保护主公！
　　眼见斩杀曹操无望，吕布一转身，带着手下的骑兵直奔南门而去。
　　这时下邳城除了东门，其余三面都有泥水，战马根本无法通行，所以曹操在其余三门只留下了少许兵力看守，主要的力量都在东门，成半月状将东门包裹起来。
　　所以东门之处的防守极为严密，吕布刚向南走了数百步，夏侯夏侯渊兄弟就联袂而来。


第一百四十九章 将星陨落10
　　看看身后没有追兵，吕布当即和二人战在一处，打算趁势斩杀其中一人，这次夏侯兄弟终于感觉到吕布的压力了。
　　只攻不守的吕布像疯魔一样狂攻夏侯兄弟，不到三十招，夏侯身上就受了好几处轻伤，夏侯渊也没好到哪去，他没受伤主要是因为夏侯武艺高些，接下了吕布的大部分攻势。
　　此时夏侯夏侯渊心中暗暗叫苦，焦急的盼望着曹操派来援军。
　　可三个人又打了十几招，曹操却依然没有派出一个援兵，这不尽让夏侯、夏侯渊二人心中十分疑惑，但这个念头也就在二人心中一转，就被吕布的方天画戟赶跑了，这时候还分心那不是找死吗。
　　曹操不排除援军是有原因的，先说一下曹操的兵力部署，曹操在东门布下一个类似偃月阵的阵型，他自己和徐晃带领中军驻扎在中间，也是偃月阵最厚重的地方。
　　在偃月阵的南边，是夏侯兄弟驻守，北边是刘备驻守，其余的于禁乐进等人都分兵驻守在其余各门。
　　吕布先是搅动了徐晃的营寨，又在曹操的大营前转了一圈，最后才杀到夏侯兄弟营寨之前，曹操立即就感觉出来有些不对。
　　按理说如果吕布想要突围，肯定不会选择防守最严密的中军，应该在最薄弱的边缘突围才对。
　　吕布为何舍易求难呢？曹操看了一眼夏侯混乱的营寨，又把目光放到下邳城上。
　　远方的下邳城在风雪之中显得愈发朦胧起来，城头的火光也变得忽明忽暗，曹操不禁皱了皱眉，暗暗沉思起来。
　　一名传令兵快步跑来，跪在地上急道：“启禀主公，夏侯将军的营寨已经岌岌可危。”
　　“给夏侯传令，不许后退一步。”曹操依然注释着下邳城，随口吩咐道。
　　就在这时，郭嘉疾步走到曹操身边，问道：“主公，为何不派兵，救援夏侯将军。”
　　曹操指着下邳城说道：“我是担心下邳城中会有什么意外啊！”
　　郭嘉闻言一笑，轻轻的摇头说道：“主公，下邳城里还有第二个吕布吗？”
　　曹操闻言浑身一震，他终于发现自己犯了个错误，那就是自己太纠结于下邳城会不会有什么阴谋诡计，而忘记了攻打下邳的最终目的。
　　攻打下邳的最终目的是击败吕布，而不是打下下邳这个城池，只要将吕布留在此地，那么下邳还能玩出什么花样，哪怕是下邳的守军放火烧城那又能怎么样呢？退一步说，下邳的守军真要是放火烧城，也不是曹操能阻止的了的。
　　想到这里，曹操急忙吩咐道：“来人，马上去给刘备传令，叫关羽速来助战，一定要将吕布留在此地。还有，给徐晃传令，叫他马上出兵道下邳城下，严密监视下邳守军的动作，一旦下邳出兵接应吕布，不许放过一人一马！”
　　“是！”传令的兵卒匆匆而去了。
　　不过此曹操依旧有一些好奇，下邳城的陈宫究竟在想什么呢？
　　不过这次曹操却无论如何也猜不出吕布的想法，两军对垒就跟下棋一样，了谁见过出门就把老帅推上前线的，而且，更离谱的是，这个老帅就没活着回来的打算，换句话说，吕布现在已经把自己当做一个死人了，活人哪能猜得到死人的想法呢。
　　吕布此时正奋力拼杀，对面的敌人已经加了一个，多出来的人正是曹洪曹子廉，曹洪也在别处领兵，听闻吕布冲击夏侯的营寨，曹洪立即就起身相救，说起来，曹洪这么做算是违反军令了。
　　但曹洪自认为夏侯兄弟怕是挡不住吕布，于是冒着被曹操责罚的危险来了，谁让曹洪和夏侯、夏侯渊本来就是兄弟呢。
　　所以曹洪在夏侯夏侯渊最危急的时候，终于加入战团，不过就算如此，三个人也没改变劣势，原因很简单，就是吕布还是拼命攻击，三个人总不能挑出来一个陪吕布死吧，不过还好，三个人挨刀子要比两个人挨刀子轻松一些。
　　吕布和三个人打了四五十招，看到夏侯的兵卒渐渐稳住阵脚，攻破营寨无望，吕布收戟便走，同时也没忘了招呼手下兵卒。
　　吕布领着一千余骑兵呼啸而去，夏侯、夏侯渊、曹洪三人相互看了看，谁也没有追击的打算。
　　曹洪可以舍弃营寨出来救援，毕竟曹洪那个营寨就算抖了也没什么，可夏侯的营寨要是丢了，那就等于放吕布逃跑了，谁也担不起这个责任。
　　曹操看着吕布的骑兵转头回来，拿不出什么太好的办法，除非能叫人缠住吕布，可缠住吕布却是个极其危险的任务，那和抱着老虎跳舞没什么区别，想来想去曹操也不愿意让许褚去冒险。
　　许褚虽说好战，但也不会傻到去和吕布拼命，如果在平常状态下，许褚倒是不介意和吕布大战几百回合，问题是现在吕布一上来就拼命，许褚再傻也不愿意玩这种送命的勾当。
　　所以曹操大营中人，只能看着吕布在军阵前呼啸而过，直奔北方而去。
　　曹操眼睛一亮，急忙派人传令：夏侯、夏侯渊、立即带人跟在吕布身后，但不可交战，等到吕布和刘备交手再做计较。
　　这话说的好听，其实就是坐山观虎斗和借刀杀人的意思。
　　吕布带着剩余的骑兵直扑刘备大营，他也知道，自己看似风光，但那只是曹操没找到机会合围自己而已。
　　自己还要尽力将所有的兵力都吸引过来，好让高顺能有机会突围，身陷重围也只是时间问题，按照现在的形式，高顺也可以开始突围了。
　　吕布心中正在盘算高顺突围的时间，关羽领着一队人马迎面杀来。
　　仇人见面、冤家路窄，一见到关羽，新仇旧恨涌上心头，吕布二话不说就奔着关羽杀了过去。
　　关羽并没处在队伍的最前面，所以，吕布想要和关羽交手必须要冲到关羽跟前，不过几名兵卒还拦不住吕布，转眼之间吕布就杀到关羽身前。


第一百五十章 将星陨落11
　　但也就是因为这样，吕布冲到关羽面前的时候速度已经下降了许多，也给了关羽充分的准备时间。
　　所以关羽运足力气，就要给吕布雷霆一击。
　　可今天吕布就是出来玩命的，和小兵拼命吕布觉得不值，但能拉上关羽赔命，吕布非常乐意，所以吕布根本就不做防守，抬手一戟奔着关羽的胸口刺去。
　　就在这是，下邳东门大开，高顺带着五百精骑，还有自己手下的陷阵营，掩护众将的家人，直奔北方冲去。
　　吕布是背对着城门的，但他也听到喊杀之声，知道高顺已经开始突围了，精神大震，这一戟刺出，隐隐带有风雷之声，充满了一往无前的气势。
　　现在的情形和吕布一戟击飞徐晃有些类似，但关羽的武艺要比徐晃高，准备的也比徐晃充分，所以关羽还是挡住了吕布这一戟。
　　关羽的青龙偃月刀猛的横在身前，拦住吕布的方天画戟，方天画戟的月牙形戟刃正好卡在关羽的刀杆上，两件兵刃相互撞击，显示发出一声剧烈的轰击声，紧接着就是金属相互搅撞，发出的“嘣嘣……”的响声。
　　吕布的方天画戟光是戟刃就有两尺多长，被关羽挂住戟刃，探出的戟尖依旧有一尺长，明晃晃的戟尖正对这关羽的胸口，相距不足半尺，一股冷森森的寒意透过戟尖，笼罩在关羽的胸口。
　　被寒气一激，关羽此时才发现，自己好像有点托大了，吕布的武艺要比自己想象的高一些。
　　关羽敢和吕布单打独斗最主要的原因是张飞，为了争夺徐州张飞就曾经和吕布大战上百回合，也没分出胜负，所以，自认为武艺不在张飞之下的关羽对自己很有信心，觉得自己应该和吕布相差无几。
　　但关羽却忽略了两个问题，第一就是自己的武艺真的和张飞一样高吗？张飞能在十余回合刺死纪灵，关羽能吗？
　　第二个问题，关羽并不知道，张飞在和吕布比拼的时候，吕布并没有发挥出自己的全部力量。
　　当时吕布在陈宫的设计下夺了徐州，虽然吕布献帝的密旨在身，但吕布也觉得有些过意不去，再者，吕布也不希望和刘备接下不可化解的仇怨，所以只是逼退了张飞而已，而且占据下邳之后，吕布也把刘备的家眷保护起来，交还给了刘备。
　　“哈……”吕布一声怒喝，运起全身的力气向前猛刺，这一刺吕布用上了全身的力气，身上青筋突起，面色涨红，关羽的青龙偃月刀刀杆霎时间出现一个肉眼可见的弧度，手臂也弯曲起来，战马被巨大的力量推得猛往后退。
　　方天画戟的戟刃立即就抵到了关羽胸前的铠甲上，几乎要刺破衣甲。
　　这就是力气的比拼，毫无任何技巧可言，也是最难以破解的招式。
　　关羽一时不慎，落到九死一生的地步，这种种原因结合到一起产生的情况，并不是吕布就有秒杀关羽的能力，哪怕是吕布拼命，也不能！
　　双方的兵卒拼命上前，想要帮助自己的主帅，但由于一开始怕被误伤，这些兵卒距离战团都在十步开外，急切之间，谁也帮不上忙。
　　“死……”吕布眼神一冷，就要将关羽刺于马下。
　　就在这千钧一发之际，一声巨雷般的声响传入二人的耳中：“吕布休要猖狂，张飞在此！”
　　随着闷雷般的呼喊声，一直劲箭尖啸着射向吕布的胸口。
　　二人一听声音就知道张飞来了，也只有张飞才能发出这种震人心魄的大喝声！
　　张飞这只羽箭并不是直着射向吕布的胸口，而是略带着斜线，以便能越过关羽。
　　在这电光火石之间，关羽脸上露出惊喜之色，吕布却面露疯狂之色，竟然对这一箭视若无睹，依旧一戟刺下……血光飞溅！
　　关羽乐极生悲，被吕布一戟刺于马下，但他的运气还好，在他中戟之前，吕布也中箭了，所以吕布这一戟也出现了偏差，关羽并没被吕布刺中要害，只是肩头受创，关也是身经百战之辈，落马之后就地一滚，就闪到亲兵之中，让吕布无法追杀自己。
　　吕布并没有追杀关羽，一来确实是没有机会，二来吕布很清楚，自己那一戟的威力，虽说关羽性命无忧，但最后自己依然用了个巧劲，震伤了关羽肩膀处的经脉筋骨，这伤势可以调养好，但必然会留下隐患。
　　所以吕布看都没看关羽一眼，挥手让自己的兵卒聚拢在一起，伸手抓住身上的衣甲，运力一扯，将自己的铜甲扯得四分五裂。
　　此时张飞已经到了吕布身前不远处，不过张飞并没有趁势上前，而是用一种奇怪的目光看着吕布，这目光中隐隐有种惺惺相惜的味道。
　　片刻之后，夏侯等人也赶到战团，这次人聚的比较全，可以说，除了箭矢下邳城的徐晃，曹洪、于禁、岳进、李典等人都到了战圈。
　　曹操在许褚的护卫下也来到战团之外，而刘备也和孙乾的人赶到战场。
　　现在大局已定，夏侯、夏侯渊、曹洪、许褚、乐进、于禁、李典、张飞、关羽等人将吕布团团围住，吕布就是有三头六臂也脱身不得。
　　不过这些人也知道，吕布虽然跑不了了，但要拉上一个两个武将垫背那也是很有可能的，困兽犹斗，更何况吕布这种绝世武将。
　　所以这些人眼睁睁的看着吕布将方天画戟插在地上，扯碎衣甲，掰断肩头的箭杆，再用战袍裹住肩头。
　　做完这一切，吕布这才提起方天画戟，仰天大笑道：“诸位想要取我吕布的性命，那就来吧，我到要看看，你们谁能活着回去！”说着话，吕布身上猛的散发出一股凶历之气，众人仿佛闻到了浓郁的血腥味。
　　“嘶……”围观的众将全都倒吸了一口冷气，谁也不愿意打这个头阵，吕布现在的情景就和捧着炸药包没什么区别。
　　沧海横流方、显英雄本色，这时候才能看出来谁是真正的绝世高手，张飞越众而出、向前走了几步，沉声道：“就让俺张飞送温侯一程吧！”


第一百五十一章 将星陨落12
　　“张飞！”吕布忽然哈哈大笑起来，高声道：“不错，此地也就你张翼德敢和我吕布交手了。”
　　张飞一愣，奇怪地问道：“莫非还有人敢和温侯交手不成。”
　　吕布点点头，低声道：“不错，不过此人不在此地，张翼德！你要送我吕布一程，也要小心一些，不要让吕布先结果了你。”
　　两个人的对话声音不小，几乎所有的武将都听的清清楚楚，吕布说这些人不敢和自己单打独斗，众将虽说感到不忿，但他们也知道，这就是实话，也无从辩解，他们也不是没有出手的意思，但就算动手也要等张飞消耗了吕布的体力再说。
　　所以这些人对张飞怨念丛生，就你这黑厮的逞能，不然我们是不是就上去围攻了，可以先上去单挑了，我们再围攻吕布，不是显得我们不如你张飞吗？
　　输给吕布不丢人，吕布是赫赫有名的武将，天下第一，而且吕布就要死了，活人还能争过死人不成。
　　但张飞不行，张飞还活着，大伙屈居于吕布之下也就罢了，吕布就要死了，难道还能让几万人看着，曹操的武将不如刘备的武将吗？
　　别以为武将就没有攀比之心，事实上这些武将的好胜心比正常人都强。
　　所以这些人心里盼望的竟然不是张飞战败吕布，而是吕布一戟就将张飞刺死，哦！这些人就是曹操手下的武将。
　　众人心思各异，张飞却已经开始个吕布动手了。
　　别看张飞鲁莽，但真到动手之时，张飞却无比谨慎，搅动手中的丈八蛇矛，一矛刺向吕布的胸口。
　　这一矛张飞只用了七分力气，他也不想和吕布一命换一命，所以还是做好了防守的准备，但就算如此，这一矛依旧带着山崩海啸的气势，带着呼啸的劲风，搅动满天风雪。
　　吕布裸着上身，露出一身精壮的肌肉，反手一戟，挡开张飞的长矛，却只见吕布运劲之下，身上筋脉滚动，有如大蟒缠身。
　　挡开张飞的长矛，吕布顺势一戟刺去……
　　眨眼之间，两个人交手了二十余招，张飞看到吕布没有和自己拼命的架势，逐渐放开手脚，刹那间就将自己的力道提升了一个层次。
　　吕布现在确实不打算和张飞拼命了，他现在就想多坚持一段时间，给高顺争取突围的时间，吕布知道只要自己不死，曹操就不敢分兵追击高顺，而徐晃和张辽相互牵制，也腾不出手来，所以说，自己晚死一会，高顺就更安全一些。
　　昏黄的太阳终于落到地平线以下，天色却猛然一亮，照的战场一片光华。
　　吕布也忽然爆发出猛烈的攻势，方天画戟幻化出重重戟影，将张飞紧紧的缠绕起来。
　　回光返照！一时间众人心中忽然浮现出这四个字来。
　　“轰轰轰……”巨大的撞击声回荡在战场之中，方天画戟和丈八蛇矛每次碰撞，都爆发出一大篷火星，发出的声音都叫人耳鼓微微作痛。
　　不到一百招，张飞就感觉浑身乏力，找了个机会回马就走，吕布一心想要耽搁时间，也不追赶，站在原地不住的喘着粗气。
　　张飞的武艺不是那么好打发的，吕布感觉张飞不比赵云好对付到那里去，更何况自己受伤在先，中箭在后，体力流失极其严重。
　　但别人却不想给吕布休息的机会，张飞刚刚退下，许褚提刀而上。
　　吕布还没缓过气来，顿时被许褚牢牢的压制起来，只有招架之功，没有还手之力，一直等到三十余招，吕布拼着被许褚的刀锋划过，终于搬回了劣势，但此时吕布已经没有精力照顾伤口了，顿时血流如注。
　　等到吕布逼退许褚的时候，身上已经是鲜血淋漓了。
　　多亏吕布闪的及时，所以刀伤并不重，等到夏侯上来的时候，吕布已经收住伤口。
　　夏侯的武艺要比许褚差上一些，吕布虽说极为疲惫，但战败了夏侯，也没导致伤口迸裂。
　　紧接着夏侯渊、曹洪等自觉可以支撑几招的武将都轮番上阵，展开一场前所未有的车轮战。
　　等到张飞休息够了，刚要再战吕布的时候，却发现吕布忽然一笑，冲着曹操说道：“曹孟德，今次吕布败在你手中，无话可说，但我手下这些兵卒却是无辜的。”
　　曹操朗声道：“温侯放心，只要这些人放下兵刃，我曹孟德对天发誓，绝不伤害他们。”
　　“多谢孟德”吕布冲着曹操一拱手，转而想自己的骑兵喊道：“今日我吕布战败，必死无疑！你们也不必跟着我送死，这就投降曹孟德吧，寻一条生路去吧！”
　　吕布话音刚落，就有十余名骑兵越众而出，泣声道：“主公，我等愿和主公同生共死！”
　　说话间，陆陆续续又有百十余名兵卒策马而出，矗立在那十余名兵卒之后，显然是要和吕布共进退。
　　吕布显然低估了自己的人格魅力，没想到还有兵卒愿意和自己一起赴死，顿时眼眶发红，潸然泪下，但吕布还是拱手道：“谢谢诸位厚爱，吕布感激不尽，但诸位还是投降吧！吕布要突围了，诸位怕是要连累吕布。”
　　这些兵卒顿时大哭起来，他们知道，吕布这是不愿意带着他们一起死，这种情况下突围，就是天上的神仙下凡也要脱层皮，别说是伤势累累、早就是强弩之末的吕布了。
　　吕布狠下心肠，转过身来喝道：“曹孟德，高义谦现如今人在那里。”
　　曹操低声问了问手下，这才高声喊道：“吕奉先，你可以放心去了，高义谦早就突围而走了。”
　　“多谢孟德，吕布这就要突围了，不怕死的就来吧！”说罢，吕布猛的催动赤兔马，直奔南方而去。
　　夏侯、夏侯渊、许褚等人立即围了上来，战场乱作一团……
　　兴平二年，十月十九，一代枭雄吕布力敌曹营数员猛将，力竭而死，时年吕布三十七岁（历史上吕布死于198年12月，按照年龄来算应该是41—45岁，这里略微改动一下），曹操命人厚葬在泗水河畔。
　　※※※
　　题外话，蜘蛛一直认为其实吕布是个很憋屈的人，在历史上没有貂蝉，也就没有连环计，谈不上吕布为了美色斩杀董卓一事，所以我就当吕布手中有献帝的密旨了，这是个人喜好问题，反正他死了，读者就不要太较真了，写书的，总的让人瞎编是不是，咱写的又不是史料！


第一百五十二章 战后余波
　　兴平二（195）年十月，曹操击败吕布，占据徐州，与袁绍成隔河对峙之势。
　　此战，吕布手下大将高顺带领五百精骑，三百陷阵营将士突围，战死五百余人后，终于冲出战团，高顺陈宫等人不知所踪，而驻守下邳的张辽张文远由于粮尽，无奈之下，率领守城将士投降了曹操。
　　雪花飞扬，寒冬来临，李重也接到吕布兵败身死的消息，心中不免有些唏嘘，自己已经尽力拖延吕布败亡的时间了，但依旧阻止不了曹操雄霸中原的态势。
　　时年十一月，孙策屯兵庐江，兵迫寿春，曹操派朱灵刘备进驻寿春，以防孙策，岂料刘备却公然违抗曹操军令，斩杀了徐州刺史车胄，再一次占据徐州。
　　曹操勃然听闻刘备反叛，就想要再次进军徐州，奈何天气严寒，曹操只能无奈的放下这个念头。
　　建安元年一月（196年），曹操上表献帝，封孙策为吴侯，两家和好，孙策转而攻击刘表部将黄祖，为父亲孙坚报仇。
　　也就在这时，李重终于见到了高顺等人。
　　高顺十分谨慎，在下邳突围以后，就沿着大河逆流而上，在山中藏身，一直等到大河结冰，这才渡过大河，前去投奔李重。
　　李重见到高顺、陈宫、成廉三人，心里差点没乐开了花，高顺就不用说了，训练出来的陷阵营可以说是最强大的步兵，陈宫虽说比不上郭嘉荀，但也算是个人物了，至于成廉，李重现在人手不足，正需要打酱油的。
　　不过李重还是装作一副悲切的样子，唏嘘道：“当年虎牢关一别，温侯音容笑貌犹在眼前……只可惜造化弄人啊……”
　　李重感慨了几句，语气渐渐低沉起来，这不是李重诚心做作，而是确实心有所感，吕布的败亡让曹操能够在中原争夺战中脱出身来。
　　就在这时，一名兵卒飞快的跑进正堂，单膝跪倒，用极其激动的语气说道：“启禀主公，袁绍攻破易京，公孙瓒自焚而死。”
　　听闻公孙瓒的死讯，李重浑身一震，低声道：“官渡之战，这就要开始了吗？”
　　公孙瓒战败身死的消息太过震撼了，所以李重也来不及和高顺等人客套，立即开始商讨如何应对这个局面。
　　首先说话的依然是程昱，思索了一会，程昱沉声说道：“主公，袁绍击败公孙瓒，在河北再无敌手，主公一定要固守壶关，扼住并冀两州要到，另外，主公一定要和曹操联手才能抗衡袁绍。”
　　说道这里，程昱转而向高顺说道：“高将军，程昱知道你和吕布情同兄弟，恨曹操入骨，但是在下群高将军要以大军为重，按照现在主公的实力，实在是难以为温侯报仇。”
　　高顺看了看程昱，苦笑道：“程长史放心，高顺晓得。”
　　“陈宫，你怎么看？”看到程昱说完，李重转而向陈宫问道。
　　陈宫抱拳答道：“属下赞同程长史的说法，眼下最主要的是固守壶关。”
　　李重点点头，说道：“既然公台也赞同程公的说法，那就这样，公台你与周仓速速带领一千人马赶赴壶关，协助郝昭。”
　　陈宫一愣，没想到李重会急到这种地步，但他也没有多想，急忙在周仓的带领下领命而去了。
　　陈宫并不知道，李重是有意支开他的，在李重手下的文武之中，也只有陈宫和王修是世家出身，王修并不足虑，而陈宫不同，他是典型的世家主意者，当年就是因为曹操杀了兖州名士边让，这才迎接吕布入主兖州的，李重对陈宫实在是不放心，放到壶关就好办了，那地方就是军营，根本没有什么世家势力。
　　看着陈宫快步出了正堂，李重心中忽然升起强烈的杀机，盘算是不是要趁早斩杀了陈宫，以绝后患，但这个念头只在李重的脑海里一闪，就被李重强行按了下去，李重明白就算要杀陈宫，也不能现在杀，还要找一个合适的机会。
　　想了想，李重又把成廉派到西河郡，不过这个派遣李重不着急，西河郡那里出不了什么大乱子，重用成廉是给陈宫和高顺看的，有很强烈的安抚作用。
　　接下来商讨的就是粮草问题，打仗一定要未雨绸缪，更何况李重还熟知历史的进程，所以一定要在壶关囤积大量的粮草。
　　这是廖化的老本行了，没人和他抢这个工作，最后一件事就是练兵，李重对高顺的陷阵营眼馋很久了。
　　于是李重笑道：“高顺，听闻你手下有一支陷阵营，人数不过千人，然战无不胜，每攻必克，不知是如何训练出来的啊？”
　　高顺急忙抱拳说道：“主公过奖了，高顺手下确实有一支陷阵营，只是下邳一战，几乎损失殆尽，如今只剩下一百余人。”
　　李重点点头，这个情况他早就知道，只是随口一问而已，接下来的话才是重点：“不知道义谦还能否练出一支这样的精兵呢，嗯……最好人数哎多一些。”
　　高顺摇头说道：“启禀主公，有老兵在，再练一只陷阵营不难，难是难在花费甚巨。”
　　“花费甚巨？说具体一点。”李重急忙问道。
　　高顺沉吟一下，慢慢答道：“如今天下大乱，物价飞涨，无法确切的给出数字，高顺估算，每个陷阵营士卒的花费，相当于三个精骑吧！”
　　“三倍！”除了成廉，众人齐声感叹，要知道李重手下现在就有一万骑兵，庞大的花费已经快叫人崩溃了，没想到高顺的陷阵营更费钱，这还让不让人活了。
　　但想到陷阵营的威力，李重还是咬了咬牙，吩咐道：“既然如此，那义谦你就练出两千陷阵营，没关系，这点钱咱们还是有的。”
　　岂料高顺立即摇头说道：“主公，陷阵营能有强大的战斗力主要是因为兵卒之间配合默契，号令如一，如果人数过多，反而会影响战斗力，得不偿失，所以在八百人上下最为妥当。”
　　“那好吧……就练八百人好了。”李重都不知道自己是应该庆幸，还是应该失望了。
　　八百人啊！那也相当于二千五百人的骑兵消耗不是。


第一百五十三章 左右逢源
　　转眼间到了建安元年三月，接下来的时间是曹操大展拳脚的时间，不到一个月时间，曹操就击败刘备，大耳贼狼狈而逃，最后在汝南郡和黄巾刘辟龚都等人搅合在一起，意图北连袁绍。
　　紧接着曹操派满宠开始扫荡豫州的贼寇，而自己则加紧练兵，以防袁绍。
　　而袁绍的战备就要轻松的多，围困公孙瓒数年之久，公孙瓒外围的力量早就袁绍扫荡一空了，再加上公孙瓒自尽，所以公孙瓒的势力可以说是烟消云散，根本就不必顾虑，而河北剩下的势力就是李重了，袁绍非常清楚，李重是绝对不敢先对自己动手的，甚至袁绍认为自己和李重还有些交情，能劝降李重也说不定呢。
　　夏秋之际，袁绍和曹操都没有动手，全都在休养生息，合纵连横。
　　主动挑起战争的就是袁绍，袁绍当然不会傻到说自己要为弟弟报仇，他的借口是许都狭隘，不适合作为国都，要将献帝接到邺城来执政，当然曹操如果愿意来辅佐献帝，那是最好不过了。
　　曹操也不是傻子，当然不会同意交出献帝了，更别说跑到邺城去送死了，他和袁绍确实交情深厚，但在万里江山面前，再深厚的友情也是浮云。
　　不过曹操还是给袁绍加封了一个大将军的头衔，妄图迷惑袁绍，争取拖延战争爆发的时间。
　　但这种小伎俩显然骗不过袁绍，到了七月，袁绍在邺城聚集了三十万大军（包括民夫）号称百万，并开始向黎阳转运粮草。
　　也就在这时，曹操向李重派出了第一个使者，荀攸荀公达。
　　李重用屁股想都能猜出来荀攸是干什么来的，无外乎就是想要自己出兵壶关，牵制袁绍的兵力。
　　不过曹操也知道，和袁绍相比，自己现在处于明显的劣势，就算李重和自己交情不错，但在这种情况下，交情确实没有有多大作用，李重能选择帮助自己的几率太低了，所以首先就送上好处，并州牧的官职，晋阳侯的爵位。
　　别看李重现在统领一州之地，但他还真没有名正言顺的官职爵位，所以曹操这一手确实漂亮，没花一个铜钱就增添了不少印象分。
　　看着刚刚铸造出来的官印，就连李重对献帝都有点眼馋了。
　　李重不想让太多人知道曹操派来使者，所以很低调的接待荀攸，就连谈话的时候，也只有程昱、赵云二个人在场。
　　同样先废话几句，不能失了礼数，四人这才坐下详谈。
　　荀攸先拿出曹操的书信，李重打开大略看了一下，就收了起来，这书信上注定不会写什么有用的东西，都是一些客套话而已，真正的东西都是谈出来的，难道曹操还能说李重你出兵，我给你五万石军粮，就算再蹩脚的政治家谈判家都不会作出这种愚蠢的事情，那等于提前拿出自己的底价。
　　所以李重收起书信，冲着荀攸摇头说道：“不瞒荀太守（荀攸是济南太守），如今并州也是内忧外患，粮草就不说了，北方的匈奴鲜卑时常掠我边境，所以并州在兵力上自顾不暇，实在是难以出兵帮助孟德！”
　　说着话，李重装模作样的叹了口气。
　　荀攸闻言也有点发愣，他确实被李重忽悠住了，这不是说荀攸的头脑愚钝，正好相反，荀攸可是曹操眼中的“谋主”，如果不是性格等方面原因，荀攸在曹操眼中的地位绝对不在郭嘉之下。
　　可就算荀攸再聪明，他也是个人，不可能知道千里之外的情况，至于什么匈奴、鲜卑和李重的交战情况，那荀攸真的就不清楚了，所以只能李重说什么，他就只能信什么，顶多是问问情况。
　　所以荀攸就试探性问道：“如今这些异族不是一直帮助袁绍攻打公孙瓒吗，难道他们还会对并州动武。”
　　李重冷哼一声，没好气地说道：“这些异族狼子野心，生性如此，什么事情做不出来，子龙，你给荀太守说说边境的惨状！”
　　还好李重的军队这几年一直推行洗脑教育，陈琳把这些少数民族的暴行都编辑成文，并且无限夸大了，所以赵云就跟背书一样，随便挑了几个例子讲述一边，而且时间、地点、人物面面俱到，不由得荀攸不信。
　　当然，赵云着重讲述的是草原各族对并州的危害，至于他自己劫掠草原，杀人放火，那是万万不能说的。
　　所以荀攸听完之后也禁不住怒火上升，咬牙切齿地说道：“晋阳侯一定要好好教训一下这些蛮夷，让他们知道我们大汉也不是好惹的，犯我强汉、虽远必诛，这句话并不是说说而已。”
　　“那是自然，所以我们的兵力几乎都集中在雁门、云中、五原，实在是拿不出兵力帮助孟德啊！”李重立即打蛇随棍上，开始诉起苦来。
　　荀攸没想到自己随口一句发泄的话居然被李重抓到漏洞，只能在心里暗暗叫苦，看来这次出使并州……难啊！
　　荀攸正在措辞怎么说服李重出兵，就见到轻轻的敲门声，李重也知道，没有大事这些亲兵肯定不敢来打扰自己，于是立即叫这名亲兵进来说话。
　　亲兵显然被人叮嘱过了，也不背着荀攸，朗声道：“启禀主公，袁本初派逢纪求见主公。”
　　李重赞许的看了亲兵一眼，心中这个乐啊！好了，现在袁绍也派人来了，自己可有左右逢源了。
　　李重吩咐道：“你立即叫陈琳接待一下，我随后就到。”
　　亲兵领命去了，李重这才露出一副很难为情的样子，对荀攸说道：“荀太守，你看袁本初也派使者来了，咱们是不可以长话短说了。”
　　荀攸也知道，李重不可能假传消息，袁绍派没派使者一查便知，李重根本不可能撒谎，所以荀攸很着急，万一李重被袁绍收买，凭袁绍和北方异族的关系，安抚一下这些蛮夷之辈很简单，到时候，李重抽出兵力南下河内，那曹操就是有三头六臂也抵挡不住两人联手啊！
　　所以，荀攸咬了咬牙，说出曹操的条件、或者说好处！


第一百五十四章 货比两家
　　官职爵位那都是虚的，虽说听上去好听，但这年头自己给自己封官的多了去了，根本算不到条件中去。
　　所以曹操另外加了两条好处：第一，生铁十五万斤，千万不要小看这个数字，这十五万斤生铁都可以配备高顺的陷阵营了。
　　第二，那就是击败袁绍以后，冀州幽州归李重，曹操只要青州就可以了。
　　对于这个条件，李重完全是嗤之以鼻，曹操你骗鬼去吧，袁绍活着还好一点，袁绍一死，曹操立即就得和自己兵戎相见，还把冀州幽州让给自己，三岁孩子都不会相信的。
　　所以李重摇头说道：“不是我李重不念旧情，公达想一想，就算我李子悔真的冒险出兵相助曹孟德，所需花费数以千万计，粮草更是不计其数，并州穷苦之地，实在是难以支撑如此庞大的花费。”
　　荀攸闻言浑身一抖，这是吓的，他没想到李重要价如此离谱，曹操要是还能拿出两三万人的钱粮来，那求你李子悔干什么，自己征兵不是更好，还是那句话，这兵荒马乱的，人命不值钱，有钱有粮就有兵。
　　不过李重也知道这不现实，曹操不是傻子，所以李重看了看荀攸张大的嘴巴，接着说道：“荀太守不比惊慌，李子悔也不是不念旧情之人，就算出兵，也会自己承担一部分消耗的，当然不会让孟德兄为难。”
　　这还像句人话，荀攸长舒了一口气，急忙问道：“那不知晋阳侯能出兵多少呢？”
　　这是个很重要的问题，李重能出多少兵牵制袁绍，直接涉及到曹操的兵力部署，甚至胜败，所以不怪荀攸文的急切。
　　可就在这时，一直闭目养神的程昱忽然睁开眼睛，低声说道：“主公是不是见一下袁绍的使者，最好能在当中调和一下曹将军和袁将军的矛盾，两家罢兵言和，岂不妙哉！”
　　说实话，荀攸现在杀了程昱的心都有了，好容易等到李重松口了，没想到这老匹夫如此多嘴。
　　果然不出荀攸所料，李重眼睛一亮，大喜道：“仲德所言极是，想当年虎牢关一战，孟德和本初还情同兄弟，为何如今落到剑拔弩张的地步，其中必有误会，李某不才，愿意在其中调和，致使两家把罢兵和，李某这就去见逢兵曹（兵曹掾史，执掌军事）。”
　　说罢李重站起身来，冲着荀攸说道：“荀太守，李某先行告辞，这就去与逢纪商议罢兵一事，荀太守有事吩咐下人即可。”
　　这也是李重让程昱相陪的主要原因，说道察言观色，拿捏谈判的火候，程昱这老不死的确实无人能及。
　　两个人见了逢纪，依旧是一番客套说辞，不过逢纪看上去就要比荀攸傲气一些，原因很简单，袁绍势大，手下的人说话自然有底气。
　　不过袁绍要比曹操有钱的多，一张口就让李重出兵河内，钱粮袁绍包了，还奉送一个司隶校尉部，当然官衔爵位也少不了。
　　为了扯皮，李重问了一下袁绍攻打曹操的理由，逢纪倒是很聪明，没说什么替袁术报仇之类的，只是说曹操挟持献帝，大逆不道等等。
　　李重当然不能答应了，只是含含糊糊的敷衍几句，叫人好生伺候逢纪，就告辞而去了。
　　逢纪也知道李重什么意思，不过他一点也不着急，能拖下去才好呢，说实话，按照实力袁绍击败曹操不成问题，只要李重不在其中捣乱就好了。
　　所以逢纪只是笑吟吟的看着李重离开，自己安心住了下来。
　　却说李重今日那是非常高兴，官渡之战就要开打了，他自觉左右逢源，处于不败之地，所以叫上赵云、高顺陪自己喝酒。
　　三个人年龄都不大，喝起酒来就没有节制了，不过人家高顺天生就不好美酒，只是浅尝即止，但赵云可不同，他将到凌晨兴致勃勃自然不能拂了李重的面子，那是来者不拒啊，可赵云是什么身体素质，李重是什么身体素质，所以没喝到两个时辰，李重就烂醉如泥了。
　　于是赵云和高顺便把李重送回府邸，此时还没到申时，李重就躺在床上呼呼大睡起来。
　　睡了大约有一个多时辰，李重觉得小腹胀痛，急忙起身小解，顺道出去吹吹风，醒醒酒。
　　到了外边，天已经擦黑了，李重也不顾身份，找了一颗大树，就开始浇水施肥。
　　李重提上裤子，晃晃悠悠的往回走，就有些分不清道路了，稀里糊涂推开一扇房门，就听到一声尖叫。
　　“怎么有女人在我的房间？是了，一定是顺娘派人来伺候我的！”李重迷迷糊糊的想到。
　　房间里充满了淡淡的幽香，李重就不免有些心神激荡，伸手就抓向房中的女子。
　　在李重的府邸中，他就是老大，就是天，玩弄几个女人算什么，说起来那些婢女，哪一个见到李重不直抛媚眼，盼望着李重宠幸自己，好一步登天，只不过平时有蔡琰、顺娘两人侍寝，李重不愿意招惹这些姿色平庸的女子，可今天李重喝多了，有些饥不择食。
　　李重一伸手揽住女子的腰肢，搂进怀里就开始动手动脚，怀中的女子立即挣扎起来，口中开不断的低声呼喊着。
　　李重只觉得这声音有些耳熟，不过他也没细想，府中的婢女，那个他都耳熟，口鼻贴到女子身上，发现女子身上散发着一股淡淡的幽香。
　　李重将手掌伸进女子的衣襟，只觉得滑如凝脂，手感极佳。
　　如果说一开始女子的挣扎还有些推阻的意味，这一下女子却真正挣扎起来，李重哪管这个，一个婢女，能有多大的力气，挣扎只是增加一些恶趣味而已。
　　几个回合过后，李重就将女子压倒床榻上，三下五除二，将女子的衣服剥光了大半。
　　一阵亲吻抚摸下来，李重直觉的身下的女子渐渐瘫软下来，耳边尽是急促的呼吸声，一股奇异的幽香在女子身上散发出来，闻起来叫人……只想化身禽兽。
　　不对啊！人身上怎么会有香味？李重立即觉察出来不对，自己怕是被下药了，凝神仔细往身下一看，李重顿时目瞪口呆。


第一百五十五章 化身禽兽
　　虽然喝了不少酒，但李重也没到认不清人的地步，一开始李重确实没注意这个女子是谁，随着地位的提升，李重的心态也在转变，什么人人平等那跟本就是胡说八道，就是在后世，那不也是一等洋人二等官吗？
　　府中的婢女如果不被李重宠幸，一般来说就是等到岁数大些，随便找个下人嫁了，或者被李重赏赐给有功的军卒。
　　在这个年代，主人找婢女侍寝是再正常不过的事了，不宠幸才不正常。
　　所以李重看到身下女子的容貌，顿时惊呆了，身下的女子根本就不是婢女，而是甄洛。
　　甄洛紧闭着眼睛，睫毛还在不住的颤动着，脸色绯红、像一抹云霞，樱唇微张、吐气如兰，指若柔荑，紧紧地抓着身边的锦被。
　　再往下看，就是甄洛那洁白如玉的胸脯，还有雪山之上那两点红梅了，李重下意识的，完全不经过大脑的动作，伸手握住了那盈盈一把，甄洛立即发出一声撩人的嘤咛声。
　　这一声嘤咛直叫李重心神迷醉，忍不住向下看去，平滑的小腹下面就是……内衣了，只有一双修长的玉腿裸露在外边，看得人目眩神迷。
　　如果李重没看出来是谁，那必然就化身禽兽了，可一旦看出来身下的人是甄洛，李重就有些犹豫了。
　　这个甄洛还想才十四岁吧，虽说古代女子早熟，但也叫李重有种负罪感，不过更强烈的确实刺激感，十四岁啊！十四岁，想想都让李重兴奋。
　　一瞬间，理智和欲火不住的在李重脑中交锋，两种想法激烈拼杀了许久，理智终于占到一丝上风，李重依依不舍的爬下床榻，可还没等迈步，李重忽然觉得不对，自己就这样走了，岂不就是传说中的“禽兽不如”了。
　　那怎么行，找了一个相对心安理得，而且极其无耻的借口，李重立即回到床上，扑向瘫软成一团的绝世美女。
　　……良久之后，芙蓉帐中忽然传来一女子的嘤咛声：“李郎……怜惜奴家……疼呢！”
　　也不知过了多久，李重就听到门外有人低声说话，仔细一听，李重顿时有种被抓奸在床的感觉，来人正是蔡琰。
　　李重醉酒蔡琰是知道的，但男人吗？哪有不喝酒的，喝醉了还不是常有的事，蔡琰也没放到心上，随便叫婢女伺候一下也就是了，至于李重会不会酒后乱性什么的，根本就不在蔡琰的考虑范围之内。
　　至今没有生育的蔡琰自觉很对不起李重，不孝有三、无后为大吗，有句话不是说广种多收吗。
　　李重起身小解，伺候李重的婢女也知道，随后李重走错路，迷迷糊糊进了甄洛的房间婢女也知道，但她干阻止吗？那不是活腻了吗？所以婢女就只能站在门口，听现场直播了。
　　蔡琰觉得天色晚了吗，就离开了顺娘的屋子，可一回到卧房，却没见到李重的身影，顿时急了，怎么的，好几个婢女还能把主人丢了吗？
　　于是蔡琰立即叫来婢女文化，好在后宅的婢女很多，不一会蔡琰就弄清楚了，李重醉酒跑进甄洛房间了，而且听声音两个人已经成就好事了，现在估计两个人都睡下了。
　　蔡琰这个气啊！她倒不是气愤李重提前那啥的甄洛，在汉代社会风气还比较开放，不像明清，婚前那啥的虽然不多，但也不会遭人极度鄙视，算不得什么恶事，更何况二人早就有名分在身，这也就是一个愿、打一个愿挨的事！
　　就算那啥也得分情况啊，就像找小三吧，别人不知道那叫偷情，别人要是知道了，那就要通奸了。
　　你李子悔堂堂一个侯爷，就算看到甄洛国色天香，秀色可餐，忍不住了，可你不会偷偷摸摸的吗，这下好了，整个后宅的人差不多都知道了。
　　于是蔡琰只能捏着鼻子给李重擦屁股，严令任何人不准将这件事外传，这才风风火火来都甄洛的房间。
　　蔡琰一敲们，李重就醒了，其实李重睡得并不沉，他习武多年，精力旺盛，那是一个初出茅庐的甄洛所能抵挡的，换句话说，就是李重还没尽兴，可是甄洛碧玉破瓜，就算天赋异禀也架不住李重的鞭挞啊，早就累的睡了过去。
　　李重正在想是不是找婢女进来助战，蔡琰就开门进屋了。
　　李重一见到蔡琰进门，心思立即就活跃起来，他也知道蔡琰是干啥来的，但一见到蔡琰丰腴的身姿，李重就忍不住，有啥事……完事再说吧！
　　于是李重不顾蔡琰的挣扎，伸手就把蔡琰拉到床上。
　　情况和李重推倒甄洛一样，蔡琰也不敢大声呼喊，生怕被人看了热闹，几个回合之下，李重就将蔡琰刺于马下！
　　一觉醒来，天色大亮，李重也不顾不得心上海棠春色的美景，匆忙起身而去，他倒不是怕这两个女人，只是觉得有些尴尬，至于蔡琰怎么劝慰甄洛，那李重就不关心了。
　　回到府衙，李重又和荀攸扯了一会皮，便开始参观高顺训练陷阵营了。
　　陷阵营的将士都是身披重铠，手持刀盾，相互配合杀敌，算的上步兵的巅峰之做，虽说在防御上比不上袁绍的大戟士，但在机动力上，陷阵营要比大戟士强得多，攻击力也要强上一些。
　　但现在里根本就来不及打造装备，只能让这些备选的陷阵营将士用木质的刀盾操练，看上去十分滑稽。
　　不过高顺已经非常满意了，在他看来，训练陷阵营的难点不在于兵卒的装备体力，装备可以慢慢打造，有钱就行了，兵卒的体力也可以慢慢贮备。
　　惟一的难点就在于如何训练能让这些兵卒号令如一，一丝不苟的完成自己的指令，这样才能在战场上形成合力，所向披靡。
　　可现在，高顺忽然发现这根本就不是问题，李重手下的兵卒在尊听号令上，进退法度上，绝对是天下第一，只要看一眼这些兵卒列出的阵型，笔直如线，横竖如方，高顺就不住的嘀咕，觉得李重真是多此一举，你都练出这样一支强兵了，还有我训练陷阵营干什么呢？
　　只要给这些兵卒换上一身好装备，不万事大吉了。


第一百五十六章 战云密布
　　不过很快高顺就知道了什么叫做虚有其表，什么叫做金玉其外、败絮其中，李重的兵卒列出的阵势除了好看，那就只能用非常好看来形容了，不过也这是因为如此，高顺很是怀疑李重的想法。
　　在高顺看来，李重能将兵卒的纪律性训练到如此地步，那肯定也是个练兵高手，但这些兵卒的战斗为什么如此低下呢？
　　左思右想之后，高顺很自然的认为，这一定是李重手下的人才不多，以至于只能事事亲躬，所以没时间训练军阵了，能训练出如此兵卒的主公，肯定不是不学无术之辈吧。
　　其实高顺真不知道，这就是最靠谱的猜测，让李重说说可以，一旦真让李重动手实践，呵呵……败家讲坛啥的没讲过啊！
　　不过这样也好，才能显出我高顺的作用不是。
　　高顺倒没有什么争权夺利的心思，他只是想展露一下自己的才能，不然的话，就连吕布的家人也要遭人白眼不是，谁也不能白养一大堆闲人不是。
　　最让高顺头疼的就是貂蝉，这个艳名在外的女人，吕布当时确实没有什么猎艳的心思，带着貂蝉也只是想和王允拉拉关系而已，所以貂蝉至今也没有一个名分，也就是说，貂蝉并不算是吕布的妻妾，顶多算是个宠姬而已。
　　现在吕布一死，惦记貂蝉的人就多了起来，高顺听闻的就有曹操、关羽等人都对貂蝉垂涎三尺，就连成廉也不甘示弱，估计曹性要不是战死在徐州，也跑不了惦记貂蝉一下。
　　最好是哪位大爷接下这个烫手山芋，高顺不怀好意的想着。
　　接下来的十余天，李重每日除了和荀攸逢纪扯皮，就是观察高顺练兵，再不就是安抚两位夫人。
　　事实上李重这些天过的确实不错，可李重过的惬意，逢纪不急，荀攸着急啊！
　　于是荀攸一天最少要找李重谈判两次，最后李重还是偷偷摸摸的和荀攸达成了协议，曹操出生铁二十万斤，粮草少许，其余条件不变，李重出兵壶关，威胁袁绍的侧翼。
　　李重要价如此之低确实有点出乎荀攸的意料，当然再多曹操也拿不出来了，但荀攸不由得想起曹操曾经说道：“李子悔此人对天下大势的判断，无人能出其右，此次前去李子悔定然会与我结盟对付袁绍！”
　　拖了双方十余天时间，也就相当于自己多出十天的准备时间，这才是李重和二人扯破的主要原因。
　　不过李重也不会对逢纪说：我和曹操达成协议了，咱们开战吧！李重对逢纪的说辞就是保持观望，如果袁绍胜了，那就投降袁绍，对曹操落井下石。
　　逢纪立即就相信了李重的说辞，这是一个正常人就能做出来的决定，袁绍手握青州、冀州、幽州三州之地，人口数百万，实力十倍于李重，就算李重站在曹操那一面，也没什么大用，挺多是给官渡之战稍稍增加一点难度而已。
　　也正是应为如此，袁绍才能放下心来围攻公孙瓒，就连李重打下壶关都没放在心上，并州的人口太少了，李重就是就经天纬地之才也发展不起来！
　　所以逢纪在出发之前，袁绍手下一众谋士就认定，李重一定会保持观望的，乐观一点看就是直接投降袁绍，最不可能的就是和曹操联手。
　　不过袁绍也算是谨慎了，还是决定让高干带兵三万，屯兵涉国（涉县），提防李重。
　　事实上袁绍这个人领兵的能力很强，也算是足智多谋，但唯一的缺点就是识人不明，比如让淳于琼看守乌巢。
　　时间进入建安元年七月，曹操派于禁率兵三千驻守延津，和东郡太守刘延驻守的白马相互呼应，作为第一道防线，命令臧霸牵制青州的袁，谭以保证左翼安全，夏侯屯兵敖仓（荥阳）保护右翼，并可以出兵救援延津。
　　与此同时，袁绍出兵黎阳、荡阴，与刘延于禁隔河对峙，与曹操的战事一触即发。
　　高干带着郭援等人也在涉县之外扎下营寨，派兵守住冀州门户。
　　十一月，大河冰封，袁绍命令颜良带兵三万，突袭白马。
　　白马守将刘延急忙派人给曹操送信，曹操带兵两万余人，前来应战，初战之下，颜良刀斩宋宪魏续，又战败徐晃，威震三军。
　　与此同时，李重出兵两万，进驻壶关，窥视冀州之意昭然若揭，天下哗然！
　　袁绍和曹操开战不出乎意料，出乎意料的是李重的反应，李重竟然毫不犹豫的选择了协助曹操。
　　袁绍心中的这气愤啊！他不光怨自己，还迁怒别人，首当其冲的就是沮授，你看你，要不是你成天唧唧歪歪的说李重不敢打我，我能那么大意吗？最少也要给高干五万兵马啊！现在好了，战线都部署好了，没办法给高干增兵了。
　　不过还好，袁绍早就做好了防备李重的打算，高干也有三万人马呢，于是袁绍立即下令，让高干伺机斩杀李重给自己出气。
　　前文就说过，袁绍此人颇有谋略，但是识人不明，高干虽说有些才干，但真未必是李重的对手。
　　不过李重也不贸然杀入冀州，趁火打劫可以，但是帮助曹操火中取栗，李重还没那么伟大。
　　接下来发生战况也不出李重意料，颜良大意之下被关羽一刀斩于马下。
　　说起来颜良死的真冤枉，害死颜良的罪魁祸首就是大耳贼，这个专门害自己人伪君子。
　　详细的情景是这样的，刘备占据汝南，发现汝南这地方实在是难以成事，就偷偷摸摸去见袁绍，认袁绍做主公。
　　袁绍也不傻，心说大耳贼你都克死，或者说害死好几个主公了，又来祸害我了，对不起，你自己玩吧，所以袁绍出了表刘备为豫州牧，就再不拿正眼看他。
　　正巧颜良刀斩宋宪魏续，名噪天下，袁绍就和众人显摆一下，特别是要对沮授显摆一下，你看，你不说颜良性促狭，虽骁勇不可独任吗，现在如何，颜良连斩曹营两员大将，厉害不？
　　沮授心说你这是不可理喻，颜良斩将靠的是武勇，又不是谋略，我什么时候说颜良的武艺低下了。
　　当然，这些话沮授不敢明说，只能偷偷的藏在心里。


第一百五十七章 蓄势待发
　　可刘备这是忽然想到一个问题，好像云长还在曹操那里呢，得想办法给云长送个信，好让我们兄弟再次聚首。
　　于是刘备立即奉承袁绍几句，这才对袁绍说，我手下的大将关羽现在投降了曹操，不过袁公你放心，只要关羽知道我刘备在这，关羽立即就会投降袁公，这是实话，刘备确实没撒谎。
　　而袁绍也知道关羽此人极其勇猛，还曾经伤过吕布，非常厉害。
　　谁不想让自己手下的猛将多一些呢，于是袁绍就派人给颜良传令，让他见到关羽的时候告诉关羽，刘备在我这里任职呢，快点过来投降，不然的话……哼哼！
　　必须要说一下，刘备这次真没什么坏心思，他也确实想和袁绍联手击败曹操。
　　但事情就是这么阴差阳错，这时候徐晃对曹操说，主公为什么不让关羽出战呢，关羽在下邳城可是击伤过吕布呢，让关羽干掉颜良不就万事大吉了，此话一出，众人齐声附和。
　　不得不说一句，其实曹营众将都知道关羽的武艺不一定比颜良高，但关羽不是抢过这些人功劳么，于是大家急切的盼望关羽斩了颜良……或者说颜良斩了关羽，最好是两人同归于尽。
　　曹操一想也是，不能让关羽干吃饭不干活啊，不过曹操想的比众将长远，他虽然很欣赏关羽，但更要考虑大局不是。
　　无论是颜良斩了关羽，还是关羽斩了颜良，袁绍和刘备之间的关系都会极度恶化，所以曹操当即就同意了徐晃的建议。
　　这时荀攸提出一个建议，就是让曹操分兵，作出攻击汤阴，迫使颜良分兵。
　　颜良果真中计，分出一万兵马截击曹操的军队，这样一来，颜良包围白马的军队立即少了三分之一。
　　关羽觉得吕布一死，自己就是当之无愧的天下第一了，根本就没把颜良放到眼里，当即答应下来，并立下军令状，扬言一定要将颜良斩于马下，而且关羽也想明白了，自己要是不立些功劳，想走怕是难啊。
　　不得不说，关羽的运气真的很好，颜良刚抽调完兵力，还没来得及重整阵势，所以阵型极为分散，于是关羽骑着赤兔马，很容易就冲到阵中。
　　关羽赤面长须，极其好认，颜良大老远就见到关羽了，急忙命令兵卒不得阻拦，自己好劝降关羽，于是颜良悲催了！
　　远在的壶关的李重也得到了颜良战死的消息，根据斥候虽说，颜良之死有两个版本，第一个是关羽骑着赤兔马，在高坡之上冲下，颜良大军无不股栗，三军如海浪般分开，关羽如入无人之境，策马来到颜良面前，一刀刺颜良于马下，割下颜良首级，关羽转身出阵，颜良兵卒惧关羽神威，无人敢挡。
　　这是曹操营中对关羽斩颜良一事的记载，另一个版本是袁绍败兵所言，说的是颜良见到关羽奔来，大喜，急令兵卒左右分开，自己起身答话，不料被关羽一刀刺死，枭首而去，不过颜良曾有军令，不得伤害来降的关羽，众兵卒不知所措，眼睁睁的看着关羽离去。
　　李重抖了抖斥候送来的信件，问道：“众位，你们看颜良是怎么死的？”
　　赵云毫不犹豫的答道：“主公，这显而易见，颜良定是被关羽偷袭而死，天下间哪有人的武艺能修炼到无视万人，取人首级的地步，而且颜良武艺高强，二十余招战败徐晃，就算和末将相比，也相差无几了，关羽难道是神仙不成。”
　　这时高顺也接茬道：“赵将军言之有理，温侯曾经说过，他自己都不能一招斩徐晃于马下，何况颜良的武艺还高过徐晃，再者说，关羽的武艺无论如何也比不过温侯吧！真如信中所说，万军之中取上将首级如探囊取物，那温侯早就斩了曹操了，那还有下邳兵败一说。”
　　李重一想也对啊，自己果真被历史读物《三国演义》误导了，关羽真要是那么厉害，后来怎么和徐晃打的那么久，自己一个冲锋干掉曹操不就完了。
　　赵云也摇头道：“末将认为关羽的武艺绝对不会超过吕奉先！”
　　“嗯！”李重点点头，心说这倒不错，谁不知道吕布才是第一猛人呢，看来自己有些自己吓自己了。
　　最后三个人分析的结果就是：颜良武艺非常高，能在二十余招击败徐晃，而关羽的武艺更高，接近吕布，所以才能秒杀二十招战败徐晃的颜良。而且关羽这人不出手则已，一旦出手定然惊天动地，倾尽全力，不是你死就是我活。
　　所以和关羽对敌，一定要小心翼翼，着重提防。
　　其实事情和他们猜想的有些出入，颜良武艺确实非常厉害，但还没到二十招就能击败徐晃的地步，充其量，颜良也就比徐晃厉害一线而已。
　　徐晃败得如此之快，主要是他被吕布吓破胆了，徐晃在徐州和吕布交手两次，每次都是差点被吕布秒杀，所以产生了一些心理障碍，一见到高手有点胆战心惊，跟颜良打了二十招，发现赢不了，就不愿意冒险了，生怕丢了小命，于是华丽丽的败退了。
　　当然这种内情徐晃是不会说出来，所以连带着颜良和关羽都被高估了。
　　不过这种猜测无关大局，李重现在要做的就是出兵涉县，参与到官渡大战中去，争取分一杯羹。
　　除了驻守北疆的裴元绍和太史慈，还有驻守长子的武安国，李重几乎是倾尽全国之兵，共计一万八千余人，浩浩荡荡开赴涉县。
　　随军出征的将领有高顺、赵云、郝昭、周仓、廖化，谋士有程昱、王修、贾逵，可以这么说，李重要是战败了，那就不是伤筋动骨的问题了，赶紧洗洗睡吧，别想着争霸天下了。
　　如何攻克涉县是个难题，涉县虽然不大，但是防御的兵力雄厚，高干带着三万人驻扎在涉县以西五十里处，所以想要拿下涉县，必须先击败高干。
　　李重最害怕的就是高干固守营盘，那李重就是有天大的本事都无计可施，原因很简单，作为进攻一方，李重的兵还没高干多呢。
　　虽然李重的兵卒战斗力很强，特别是其中有五千骑兵，完全可以横扫高干的三万步兵，但人家不出来你有什么办法，难道还能让骑兵攻城不成？


第一百五十八章 劫营之战
　　高干是袁绍的外甥，历史中的并州牧，其人还有些韬略，至少和二百五李重相差无几，相差的就是武将没有李重的勇猛，谋士没有李重的聪明，兵卒没有李重精锐。
　　所以说，高干真要是死守不出，李重这三样优势立即就有两样发挥不出来，不过李重的运气很好，袁绍由于愤恨李重“出尔反尔”，出兵偷袭自己，给高干下了命令，让他伺机教训一下李重。
　　这样一来，高干只能硬着头皮出战了。
　　所以等李重扎下营寨，高干前来挑战的时候，李重不由得一愣，心说高干不是脑袋进水了，那就是高干有阴谋诡计。
　　于是李重当即下令，严守营寨，不许出战。
　　李重是准备观察观察再说，他的粮草中专基地是在潞县，和前军相距不过五十里，粮草运转十分安全方便，所以可以先看看形势再说。
　　而且李重也不打算那么快就陷入战争的泥潭，要不是曹操抢先出手干掉了颜良，李重绝对会按兵不动。
　　于是战事很搞笑的转变为李重主守，高干主攻之势。此时的高干也非常郁闷，心说李重你什么玩意啊，整个一个胆小鬼，不是你来攻打我吗？怎么变成缩头乌龟了呢！还有没有天理啊！
　　李重要是坚守不出高干更没什么办法，只能召集众将商讨对策。
　　荀谌先说道：“高将军，下官认为，主动挑战李重并非妙策，如今我们只需谨守涉县门户，李重就无计可施。”
　　陈震当即表示赞同荀谌的说法，也起身附和两句。
　　高干此人到很平易近人，闻言苦笑道：“孝起（陈震的字）友若（荀谌的字），不是我高干争功，不瞒众位，前几日舅父就给在下送信，要我教训一下李重，给他出气，我能怎么办呢？”
　　荀谌、陈震立即就闭上嘴巴，对于这种情况，他们也无可奈何了。
　　过了好一会，高柔小声说道：“要不，我们劫营？”
　　高干眼睛一亮，似问似答地说道：“李重死守不出，劫营倒是一个好办法啊！”
　　这话说的一点底气都没有，高干自己也知道劫营那里是那么好劫的！派的人多了，根本就没办法保密，派的人少了，被人发现就是肉包子打狗的下场。
　　所以这话没人接茬，无奈之下，高干只得强行委派了，高柔是他的从弟，怎么的也不能让亲戚冒险，荀谌和陈震是文人，根本就不可能李宁劫营，所以这个危险任务就只能落到苏由身上了。
　　高干干咳两声，微笑道：“苏由，我与你一千精兵，你今夜前去劫营，我与高柔随后接应你，怎么样？”
　　官大一级压死人！苏由还能怎么样，只能捏着鼻子认了，不过这样一来，苏由却对高柔怨念颇深：尼玛！你提出劫营怎么不自己去，却让老子冒险。
　　隆冬时节，夜色深沉，风雪呼啸，苏由带着一千兵卒深一脚浅一脚的摸向李重的大营，高干、高柔带着五千兵卒紧随其后。
　　李重的大营和高干的大营相距十五里，在夜晚行军最少要一个多时辰才能到达，苏由戌时出发，到了李重的大营已经过了子时了，摸到距离大营差不多二里远的时候，李重的大营之中依旧非常安静，只有少许兵卒在来来回回的走动，几束火光忽明忽暗的营中闪耀。
　　苏由不由得暗叫侥幸，看来没被发现，苏由急忙命令兵卒休息一下，恢复一下体力。
　　李重确实不知道高干今天晚上会来劫营，他也不是会掐指一算的神棍，李重巡夜的斥候走的也不远，只有两三里远的距离，大营的警卫主要还是依靠巡营的兵卒来完成的，但今天。
　　今天巡营的将领是高顺，或者说这几天一只都是高顺在巡营。
　　有得必有失，苏由幸运的避过了斥候，但却没避过严寒的天气，当时正是严冬，到了夜晚更是寒风刺骨，稍有不慎都能冻死人，这也是李重没多派斥候的原因。
　　苏由就算再做好准备也不能每个兵卒发一件羽绒服不是，于是就有不少兵卒被冻得伤风感冒了。
　　还没休息多久，“啊……啼……”一声非常响亮的喷嚏声响起，在寂静的夜空中传出老远。
　　苏由连骂兵卒的心思都没有了，因为就连他都感觉到鼻子发酸，于是苏由大喝一声：“杀啊！”就领着兵卒冲了上去。
　　高顺也听到喷嚏声，立即就反应过来，这是有人劫营，要是斥候回转应该先喊口令才对。
　　于是高顺立即喊道：“有人劫营，全军戒备！”
　　李重的兵卒战斗力不说，纪律性却非常好，出于军训的经验，李重经常搞一些紧急集合之类的训练，所以李重的兵卒飞快的爬出营帐，整理阵型。
　　但就算如此，李重的兵卒也做不到三五分钟就集合完毕，所以等到苏由冲到营前的时候，只有高顺的陷阵营整合完毕，堵住营门。
　　由于高干早就做好了战争准备，将附近的大树砍伐一空，所以李重的营寨并不是结实，被苏由用绳索套住，几下就拉到在地，苏由带着一千兵卒蜂拥而上，和高顺的陷阵营混战在一起。
　　此时李重也早就醒了，不过他也不敢派兵救援高顺，而是先命令兵卒看守粮草，点燃火把。
　　李重的应变十分正确，事实上劫营的直接杀伤并不像想象那样大，劫营的主要目的是造成敌军混乱，自相残杀，借机烧毁敌军的粮草。
　　主将镇静，营门有人看守，所以李重的兵卒很快能最好应对准备，可以说，苏由如果不能快速冲破高顺的防守，这次劫营就算失败了。
　　虽然是匆忙应战，高顺的陷阵营依然展现出强大的战斗力，八百陷阵营的兵卒分作两队，前队和苏由混战，后队作为预备队严阵以待。
　　四百陷阵营成半月形护住营门，每人手中都是一刀一盾，兵卒之间极为密集，不留一丝空隙，随着高顺的号令声，刀砍盾挡，整齐如一。
　　苏由的阵势却比较混乱，或者说根本就没有阵势，所以刚一交手就被陷阵营的兵卒砍翻一片。
　　而高顺的陷阵营每一次出刀，砍杀敌人之后，都用盾牌顶在身前，向前推进一步，而高顺也一直严密观察战况，用预备队弥补阵型中的缺陷。


第一百五十九章 陷阵营杀
　　随着战事的推移，陷阵营的运转也不那么生疏了，一个战阵的成熟，也只有到了战场才能初步完善。
　　对于兵卒来说，他们需要的是信心和经验，而苏由的这些兵卒，正好做雷锋，一仗下来，经验信心都有了。
　　不到半个时辰，高顺的八百陷阵营都投入到战场之中，盾牌相连，如同一个巨大的金属堡垒，此起彼伏的刀光在盾牌外闪耀，带走一条条鲜活的生命。
　　高顺骑着战马，站在当中细细观看指挥，也在总结不足之处。
　　苏由不是不知道怎么办，现在就有两条路可以走，第一是破阵，冲开陷阵营的阵势。苏由也看得出来，高顺的陷阵营运转不是很灵活，兵卒也都是新手，只要有一个人冲进敌阵，那这些兵卒立即就会四分五裂。
　　但一见到冷森森的刀光，苏由就不由得打了个冷战，他知道自己武艺不高，实在是当不起冲阵这个重任。
　　苏由更不敢逃跑，开什么玩笑，别看李重现在不敢派兵支援高顺，那是怕劫营的军队不止一股，还有就是没做好应战的准备，自己一旦逃跑，李重营中压力全消，很快就能派出追兵来，万一高干不能及时接应自己，到时候全军覆没都是轻的，自己能不能活命都是问题。
　　两队骑兵无声无息的出现在营门两侧，苏由只看了一眼，心一下子就沉入海底：完了完了，只要这两队骑兵一个冲锋，自己的一千兵卒立即就是全军覆没的下场！
　　可出乎意料的是，这两队骑兵只是摆好冲锋的架势而已。
　　与此同时，高干带着三千兵卒出现在苏由身后，密如繁星的火把照亮夜空。
　　苏由和高顺的大战高干不可能不知道，紧赶慢赶，终于在苏由全军覆没之前赶到战场。
　　根本就不用苏由过来禀告，高干立即就看出来严峻的形式，不过他却没有上前救援，不是不能，也不是不敢，而是没用。
　　两千人的战场不大，高干想要救援苏由的残兵只能在两侧迂回过去，但高干也看到营门两侧的两队骑兵，这两队骑兵很显然是准备对付援兵的，而自己手下的骑兵不多，如果接战的话，这三千人估计都回不来。
　　而如果让苏由的残兵撤退……那更是脑残的决定，败兵立即就能冲散自己的阵型，想到这里，高干立即叫人给苏由送信：你自己撤吧，败兵……就让他们各由天命好了！
　　就在高干考虑这一小会儿，高顺的陷阵营忽然发出一声整齐的呐喊声，整个阵型猛的向外扩张，一下子就将苏由的残兵冲散。
　　其实高顺的陷阵营早就占据了绝对的优势，只是高顺为人谨慎，生怕出现什么意外，一直等到李重的援兵出现才转变阵型，将一个大阵转换成无数小阵，而无数小阵有组成一个雁翅大阵型，从两翼将苏由的残兵包围起来。
　　八百陷阵营士卒分成一百六十组，每组五名陷阵营兵卒，相互掩护，交替厮杀，转眼间就将苏由的残兵切割开来。
　　陷阵营兵卒组成的五人小阵像一团团旋转的刀山，将附近的敌军搅成碎片，一蓬蓬滚烫的鲜血流淌在雪地之上，空气中弥漫着一股刺鼻的血腥气。
　　李重现在正站在箭楼之上观看战况，看到高顺指挥陷阵营从防守到僵持，再到压制反击，战术变化多端，从这里就可以看得出来，高顺的战场嗅觉极为灵敏，每一步都卡在苏由最难受的节骨眼上。李重换位思考一下，要是自己指挥这场战斗，能采取的战法无外就是将八百陷阵营一股脑投入战场，然后来个冲锋。
　　差距啊！李重不免有点心虚了，高顺都牛逼到这种程度了，那曹操和周瑜会强到什么地步啊！
　　李重有点自己吓唬自己了，临阵指挥刀高顺这地步，已经差不多都极限了，曹操、周瑜就算在厉害也强不到那里去了，差距只是双方在指挥的人数上，就像俗话说的：韩信用兵，多多益善。
　　高顺的指挥极限也就在三千人上下，而曹操和周瑜都可以指挥数万人的大会战，这才是军事家、名将和普通将领的区别。
　　“杀……杀……杀……”陷阵营将士整齐的呼喝着，如同秋风扫落叶般扫荡战场，一路碾过，留下满地的断臂残肢，苏由的兵卒终于崩溃了。
　　这些兵卒早就应该崩溃了，他们能厮杀到现在主要是他们也明白，逃跑是不现实的，但随着陷阵营如同蛮荒怪兽一样露出锋利的獠牙，开始疯狂的吞噬生命，能活一会算一会的思想立即占据上风，理智崩溃也就在情理之中了。
　　高顺对这个战果却不是很满意，在他看来，陷阵营还有很大的提升空间，最起码，战阵之中应配置长枪兵的，这样才能增加攻击距离，减少己方的伤亡。
　　高顺的想法苏由并不知道，不然的话，苏由一定会和高顺拼命的，太狠毒了吧，你这是拎刀子抹脖子还往上抹毒药啊，还给不给人留条活路了。
　　高干的三千兵卒距离战场并不远，败兵一退很快就能冲散军阵，所以留给高干考虑的时间很少。
　　急切之间，高干作出了一个说不出对错的决定，那就是放箭射杀自己的败兵。
　　幽暗的夜色之下，一支支夺命羽箭飞落到苏由的逃兵之中，带来无数凄厉的惨叫声。
　　高干如此决绝，下手如此狠辣，就连观战的赵云和高顺都有些目瞪口呆。
　　三轮箭雨过后，苏由的兵卒已经死伤殆尽，只有一些受伤的兵卒在雪地上绝望的呻吟嚎叫着，凄惨的声音在夜空中传出去好远。
　　“后队变前队！撤军！”高干趁着李重还没反应过来，一声令下，带领着兵卒缓缓没入夜色之中。
　　过了好一会，李重恍然喝道：“赵云周仓，你二人各带五百精骑，追杀高干，但一定要小心敌军埋伏，郝昭，你带领两千步卒随后接应。高顺，你驻守大营，一定要小心提防。”
　　“末将尊令！”众将齐声答道。
　　待到赵云周仓带人出发的时候，已经过了寅时，借着积雪的反光，已经能隐隐约约看清道路了。


第一百六十章 连夜追杀
　　高干回军的速度更慢，这是因为来的时候，这些兵卒已经在风雪之中跋涉了一个多时辰，兵卒的体力消耗极为严重，指望他们能在天亮之前回到大营，实在是不太现实。
　　赵云和周仓出发的时间要比高干晚上一些，而且，两个人怕中埋伏，行军的速度也不太快，所以给了高干一些逃跑的时间，等到赵云周仓追到身后的时候，高干已经和高柔合兵一处了。
　　高柔的兵卒算是以逸待劳，让过高干的疲惫之师，在旷野中列下阵势，截住赵云和周仓的追兵。
　　双方的兵力对比是赵云周仓一千骑兵，高干五千兵卒，其中有少量骑兵。
　　由于地处平原，天色又已经大亮，赵云真不没把高干的四千兵卒放在眼里，当即就对周仓说道：“元德（周仓的字），赵云带领五百精骑冲击敌阵，元德你在侧翼杀入，如何？”
　　周仓问道：“现在动手，不等伯道的后军了吗？”
　　赵云摇头说道：“你我全是骑兵，行军五里，人马体力全无问题，而高干却行军一夜，士卒疲惫，只有高柔的两千兵卒还有些体力，你我只要冲破了这两千兵卒，此战必胜无疑。如要等到伯道步兵到此，高干的兵卒体力也能恢复一些，再者，也能防止高干再派援军。”
　　周仓也知道夜长梦多的道理，当即点头道：“也好，不然高干再有援军也是麻烦，还不如现在就解决了这些人。”
　　二人商量妥当，赵云转身喊道：“如今高干士卒疲惫，趁此机会，众位将士与我一起冲阵破敌，取那首战之功！”
　　“愿遵将军号令！”五百精骑齐声喝道。
　　这些兵卒真不是随口敷衍赵云，李重对军功的奖励极为丰厚，免税、赏赐样样不缺，兵卒确实奋勇争先，特别是在这种赢面比较大的情况。
　　平原作战，一个骑兵对付五个疲惫不堪的步兵真没有太大的问题。
　　赵云一马当先，五百兵卒列出一个冲击阵型，呼喊着冲向高柔的步兵。与此同时，周仓带着五百骑兵绕了一个弧形，冲击高柔的侧翼。
　　战场上积雪及膝，战马每一次扬蹄都能带起大蓬的积雪，再被北风一吹，扬起漫天积雪。
　　高柔暗叫侥幸，及膝深的积雪让战马前冲的速度下降了一些，能让自己防守轻松一点，最起码有了充裕的时间开弓放箭。
　　“嗖嗖嗖……”一支支羽箭离开弓弦，飞向赵云的骑兵，至少有三四十支羽箭十本这赵云而来的，几乎占到羽箭数量的二分之一。
　　赵云冷笑一声，手中钢枪挥舞，将射来的羽箭拨打开来，他更希望这些兵卒把箭矢都射向自己，这样一来，自己的骑兵就会毫发无损的冲到敌阵跟前。
　　不过就算如此，这些羽箭也没造成什么杀伤，赵云马快，冲在最前面，射程较近，弓箭手还有一些准头，射向后面的羽箭劲道不足，被狂风吹得左摇右摆，根本就穿不透骑兵身上的铠甲。
　　风雪漫天，能见度极低，所以两轮箭雨过后高柔才发现这个问题，急忙叫弓箭手调整射程，这次有了些效果，十余名看不清羽箭的倒霉的骑兵被射落马下。
　　但高柔的远程打击也就到此为止了，赵云怒喝一声，钢枪挥舞，震碎了顶在前面的十余面盾牌，率先冲入敌阵，五百骑兵顺着缺口鱼贯而入，将高柔的步兵撞得四处乱飞。
　　有得必有失，积雪减缓了战马冲锋的速度，但同样阻碍了步兵的活动，和战马比起来，人的腿要短的多，战马还能保持活动自如，步兵却已经举步维艰了，成了一个个不能动的活靶子。
　　这样一来，高柔根本就没办法指挥军阵运转，发挥不出步兵的人数优势来。
　　“杀杀杀……”赵云杀的兴起，手中的钢枪接着风雪之势，如同狂风怒转，一连冲破数层军阵，运气极好的遇见了高柔。
　　望到高柔的大旗，赵云深吸一口气，猛然笑道：“哈哈……高柔，可敢于赵云大战三百回合？”
　　赵云有意震慑敌军，发出的声音极大，几乎响彻整个战场。
　　“你真他妈的无耻啊！我要是能和你打上三百回合我立即就缠住你。”高柔心中大骂赵云，此刻他要是看不出来赵云的武艺那才出鬼了，当然不敢上前迎战了，只能不住的派人前去阻拦赵云。
　　这种情况，除非高柔把自己的亲兵派出去，这些亲兵武艺高，装备好，或者有阻挡一下赵云的可能，但高柔此人极为怕死，根本就不敢让自己的亲兵上前助战，反而大叫着让亲兵保护自己，在一看到战事不利，尽然转身逃跑了。
　　本来这些兵卒就被赵云杀的心惊胆战，主将一跑，当即就崩溃了，近两千兵卒在雪地上四处逃命，哭喊连连。
　　这时候周仓的骑兵也在侧翼杀入敌阵，和赵云相比，周仓所遭遇的抵抗几近于无，霎时间就趟开一条血路，杀透敌阵。
　　两队骑兵在敌阵之中左冲右突，往来奔驰，四处追杀敌军，根本就不给敌军汇合的机会。
　　高柔领着自己的亲兵和少许残兵逃到高干身边，要说高柔这个人的人品真不怎么样，虽然有些能力，但极为贪生怕死，他害怕赵云、周仓接着追杀自己，当即就给高干出口了个主意：让苏由带领五百兵卒断后。
　　高干急切之下也没多想，当即就让苏由带兵断后，自己逃之夭夭了。
　　苏由这个气啊！如果只有高干和自己两个人领兵，那自己断后无可厚非，总不能让主将涉险吧？可坏就坏在还有个高柔，你说当时不是你出的主意劫营吗？怎么头阵是我打，断后还是我来，还有没有天理了。
　　苏由气愤难当，刚要出言反驳，又想起高干高柔本是堂兄弟，心中暗叹一声，有了计较，当即抱拳领命。
　　赵云和周仓两个人将高柔的残兵杀俘完毕，留下一些兵卒看守俘虏，当即就领兵追杀高干。
　　二人没追出多远，就见到苏由领着一队兵马拦住去路。
　　周仓闷声道：“子龙将军，这次就将功劳让给小弟吧，就让周仓带人擒杀苏由，立些功劳，如何？”


第一百六十一章 狡诈狡诈
　　前面说过，周仓和裴元绍是赵云招降的，如果按照派系来分，他们这个派系的领导人就是赵云。
　　如今胜势已定，谁都知道苏由这五百兵卒只是高干争取逃跑时间的弃子而已，赵云也想让自己的手下立些功劳，当即就点头说道：“既然如此，就由元德出马吧，不过还要多加小心。”
　　“子龙将军放心！”周仓点头应道，提马而出。
　　为了快速击溃殿后的敌军，周仓选择了和苏由打独斗，不过主动权并不在周仓手里，迎不迎战是苏由自己的事。
　　也许是为了争取时间，也许是苏由认为自己的武艺不错，也许是周仓的运气很好，苏由选择了迎战。
　　一刀将苏由斩于马下，争取时间追杀高干！周仓心中发狠，将马速提到极致，抡起钢刀直扑苏由。
　　苏由也不甘示弱，同样提刀迎战，两匹战马在雪地上交错而过，只留下钢刀碰撞的渺渺余音。
　　前文说过，这种交锋极为凶险，两匹战马飞快的交错而过，马上的武将趁着这一刹那交手，各种意外都可能发生，敌我双发的武艺差距可能无限扩大，也可能无限缩小。
　　有可能出现双方武艺相差无几，却秒杀另一方的情况，甚至以弱胜强的战例都可能出现。
　　“哈！”周仓怒喝一声，拨转马头，再次冲向苏由，从刚才的交手的一回合判断，周仓认为苏由的武艺不如自己。
　　周仓红着眼睛，怒目圆睁，身上筋脉突张，却忽然听到苏由一声大喊，差点没从马上掉下来。
　　苏由举起右臂，高声喊道：“我投降！”
　　苏由早就有投降的打算了，刚才和周仓交手一招也是最后一搏，能擒杀周仓，打压下敌军的士气，或者有拦住敌军的可能，不然的话，自己就真的只能投降了，指望这五百士气低落的兵卒，能挡赵云住如狼似虎的骑兵？苏由自己都不相信自己，就算逃回大营，高柔还说不定给自己穿什么小鞋呢？
　　反正自己冒险和周仓交手一招，也算还了袁绍的故主之情，投降也心安理得了。
　　苏由阵前投降，赵云和周仓大喜过望，正要整兵再追高干，李重却派人送信，让赵云和周仓不必追敌，收兵回营。
　　自从赵云和周仓出发之后，李重的心里就开始有些患得患失，苏由这是不是诱敌之计呢？想一想古往今来的中伏的战例，比如庞涓，李重就感觉心惊肉跳，思索一下。还是稳妥为妙，于是传令赵云、周仓收兵。
　　而且就算追杀，斩杀高干的可能性也太低了，犯不着冒险。
　　其实这就是自己吓唬自己，李重也不想想，能写进书里的战例那个不是经典之战，平平常常的战斗写进书里也没人看啊！经典战例，可以说百不足一。
　　赵云和周仓到不觉的意外，他们也知道，能擒杀高干的可能性不大，最不济高干也可以匹马而走，而且在现在士卒也有些疲惫了，收兵也算是稳妥之计。
　　回到营中，李重召集众将连夜议事，斥候得来的消息哪有苏由知道的详细呢。
　　虽然没见过李重，但苏由不傻，还能不知道坐在主位上的就是李重，当即跪倒在地，恭声道：“降将苏由，见过晋阳侯！”
　　李重看着苏由，微微一笑，说道：“起身说话。”
　　苏由急忙谢过李重，站起身来垂手而立。
　　李重却一句话都不说，只是在心里暗暗思索，这个苏由没有印象啊！这不怪李重不知道苏由这个人，大多数人看《三国演义》，《三国志》之类的书籍也就看看关羽、张飞啥的，苏由那就跟龙套差不多，能记住的人确实不多。
　　想了半天李重也想不出来苏由这个人的来历，只能问道：“苏由，你为何要投降于我？”
　　苏由知道，自己要拿不出来一套说辞，肯定的不到李重的信任，甚至还有被一刀咔嚓的可能，当即小心翼翼的将自己和高柔的矛盾述说一遍。
　　“原来如此！来人……”李重点点头，叫过一名侍卫，在侍卫的耳边低语几句，侍卫立即出了大帐。
　　李重接着问道：“苏由，我来问你，高干共有多少人马？手下将领都有谁？粮草囤积何处？谁人看守？”
　　这些情况苏由一清二楚，当即细细讲述一遍。
　　李重听完只是点了点头，就将身子靠在帅椅上，开始闭目养神。
　　帐中众将也不知道李重是累了，还是有什么打算，也不敢出声，只能默默的站在原地。
　　过了好一会，李重派出营帐的侍卫这才轻轻的走进大帐，来到李重身边，低声和禀报起来。
　　“知道了！”听完侍卫的话，李重脸上立即露出一丝笑意，语气也缓和许多，冲着苏由说道：“苏由，本候刚才查证过了，你所言非虚，和高柔也确实有些矛盾，能弃暗投明也是情理当中，本候定会重用与你。”
　　真他妈的阴险啊！苏由吓得浑身冷汗，他真没想到李重小心到这种地步，居然派侍卫去降卒那里调查自己的言辞，尼玛！多亏自己不是诈降啊，不然的话，定然一命呜呼了。
　　不光是苏由，就连程昱赵云等人也忍不住在心里嘀咕几句。
　　苏由连忙跪倒在地，用最真诚的语气，高声说道：“末将定然为主公效犬马之劳，赴汤蹈火，在所不辞，上刀山、下火海……（以下省略数百字）”
　　听完苏由的马屁，李重微微一笑，问道：“你说高干的粮草全集中在涉县，敢保证吗？”
　　苏由立即答道：“末将敢保证，涉县至少囤积了百万石的粮草。”
　　“堆积如山啊！”李重语气贪婪的说道，这不怪李重把持不住，按照一名兵卒一年十石（1200斤上下）粮食计算，百万石粮草至少够高干的大军支撑两年，作为一个穷鬼，李重要是不流口水才怪。
　　苏由知道，李重肯定是打上涉县粮草的主意了，也不等李重发问，就接着说道：“涉县共有兵卒二千五百人，其中有五百骑兵，守将是郭援和田畴，郭援此人非常骁勇，田畴此人到没有特别之处，不过为人饱读诗书，十分清廉。”


第一百六十二章 时机不到
　　程昱眨了眨三角眼，问道：“高干营中所需的粮草几日运送一次？谁人押运？兵力多少？”
　　古代的兵营并不囤积太多的粮草，就像高干的大营，根本就没办法囤积百万石粮草，百万石粮草得有多少，堆积如山啊！就算瞎子都看得到，不被敌人一把火烧的干干净净才怪。
　　苏由心中暗叹一声，看来李重是惦记上高干的粮草了，嗯！还有这叫程昱的，也极为阴险狡诈，问的这个详细啊！高干啊高干，你肯定不是这君臣二人的对手，死定了！
　　只是感叹了一下，苏由立即说道：“高干营中的粮草半月补充一次，粮草是由郭援扶着运送，每次运送粮草约两万石，兵力在一千五百人左右。”
　　“哦！”程昱点了点头，苏由所说的和他预计的差不太多，只是在兵力上略有出入。
　　不过程昱也知道，苏由所说的一千五百人并没有把民夫算到内，具体人数会根据路况还有粮草数量而定。
　　“好了，大家回去休息吧！嗯……郝昭负责军营的守卫。”觉得问的差不多了，李重让众人回帐休息去了。
　　郝昭急忙领命，折腾了一个晚上，只有郝昭自己没上阵杀敌，他早就知道守卫大营的工作会落到自己身上。
　　接下来的几天，双方都在盘算如何击败对方，所以只用小规模部队进行交战，借以提升己方军卒的士气，总体来说，李重的兵卒素质更高一些，几次试探下来，都是李重获得胜利。
　　这是李重心中已经有了大概计划，只是他觉得还不是时机，所以并没有对高干下手，不过别人却不知道李重在等什么，于是赵云程昱等人联袂而来，来找李重商议破敌之策。
　　来到中军大帐，众人各自坐下，程昱干咳一声，说道：“主公，属下思得一破敌之计，请主公定夺。”
　　“哦！仲德请讲。”李重笑眯眯的说道。
　　程昱环视一周，笑道：“主公，属下前几日和众将商议一下，觉得久战对我们十分不利，就像苏由将军所言，高干粮草丰厚，可用两年之久，如果高干死守不出，我军怕是粮草不济啊！”
　　李重敲了敲桌案，点头道：“仲德所言极是，接着说。”
　　程昱接着说道：“所以属下认为，主公分兵两路，攻取涉县为妙。”
　　“那如果高干也分兵呢？”李重问道。
　　程昱沉声道：“属下早就考虑到这种情况了，所以属下认为，这几日我们应该猛攻高干大营，却暗地里分兵偷袭涉县，高干必然不会有所防备，正合奇胜，正符合用兵虚实之道。”
　　李重闻言一笑，抻了个懒腰道：“仲德，还不到时机啊！”
　　“不到时机？”程昱惊讶的问道，帐中众将也用惊异的眼神看着李重，完全不知道李重心里在想什么。
　　看了看众人，李重慢慢说道：“诸位想一想，如今袁绍正派遣大军猛攻延津，曹操步步退守，如果……我是说如果我们现在击溃了高干，如果袁绍选择与曹操在延津僵持，反身与我们决战，该怎么办？还是说你们认为曹操会拼死拖住袁绍？”
　　程昱立即摇摇头，将心比心，酷吏程昱当然不会认为曹操有舍己为人的伟大情操，不落井下石都算好的了。
　　想到这里，程昱不由得出了一身冷汗，别看李重现在耀武扬威，真要是和袁绍硬嗑，肯定是被秒杀的下场，看来自己的大局观还是不如主公啊！
　　李重倒没想那么多，他只是觉得官渡之战还没进入正轨，自己万万不能插手改变局势，处分曹操干掉了颜良，和袁绍在官渡对峙，自己才能出手，不然的话，破坏了官渡之战的进程，自己还怎么混。
　　程昱试探着问道：“那主公认为什么时候才是最好的时机呢？”
　　我那知道文丑啥时候死？老家伙真是多嘴！李重心中暗骂程昱一句，脸上却一副自信满满的表情，语调轻松地说道：“众位不比心急，万事皆在本候掌握之中，众位静等厮杀即可，哈哈哈！”
　　这次没人再不识趣，胡乱提问了，众将齐声奉承几句，什么主公英明之类，就各自回营休息了。
　　没让李重多等，建安二年（197年）十二月，袁绍派文丑为先锋，和曹操展开数场大战，曹操县采取诱敌深入的战术，用兵卒丢弃的财物吸引文丑的兵卒，又派张辽徐晃围攻文丑，此役，文丑重伤。
　　袁绍得知文丑战败，亲自带兵于曹操决战，官渡之战终于拉开序幕。
　　不过李重得到这个消息却有些疑惑，难道自己又被罗贯中老先生骗了，文丑不是被关羽咔嚓了吗？但他也知道，文丑死不死无关大局，重要的是曹操和袁绍终于面对面的交手了，自己的机会来了。
　　李重当即召集众将议事，待到众人都到了中军大帐，李重问道：“下一次高干什么时候补充军粮？”
　　高顺立即抱拳说道：“启禀主公，根据斥候回报，高干应该在十二月十三、十四、十五这三日之一运送军粮。”
　　“有把握吗？”李重问道。
　　高顺答道：“应该没有问题，如今积雪颇深，军粮自涉县运至高干大营所需时间很长，这三天正是满月，在夜晚也可以行军。”
　　李重满意的点点头，他手下就缺少高顺这样处事严谨的将领，相比之下，郝昭和赵云都要差上一些，周仓还在半兵半匪之间挣扎呢。
　　所以李重颔首说道：“义谦辛苦了。”
　　高顺急忙谦虚几句，李重接着说道：“下面说说我的计划……”
　　接下来的几天，高干忽然发现李重进攻的意图极为明显，大营前压了将近十里，几乎就要挨着自己大营下寨了，这简直是欺负人欺负到家了，高干当然不能容忍，接连出战几次。
　　结果是显而易见的，在野战中，高干真不是李重的对手，接连遭遇了两场惨败，损失数千人马，高干终于老实了下来。
　　不过高干也不害怕李重，野战打不过你，我还不会固守大营吗？反正颜良文丑都败了，舅父也找不到借口责怪自己，君子报仇十年不晚，等舅父击败了曹操，定然会回军收拾李重，到时候是杀是剐还不由自己。


第一百六十三章 定计破敌
　　十二月，正是一年之中最寒冷的季节，郭援端坐在马上，不时呵出一口热气，暖和一下手掌。
　　官道上，两千兵卒民夫不住的抱怨着天气，走走停停。
　　郭援也不催促兵卒赶路，现在他精神很放松，现在不是押运粮草，而是回转涉县，不必小心翼翼的。
　　一轮圆月升上树梢，月光照在积雪上，反射出淡淡的光芒，官道清晰可见。
　　看看路边的景色，郭援知道，距离涉县已经不足十里了，于是郭援轻咳一声，正想出言喊上几句，让兵卒走的快些，忽然听到一声呐喊，官道两边涌出无数兵卒，截断了自己的去路。
　　什么情况？郭援一时间有些懵了，这是李重的伏兵吗，可要是伏兵，为什么不在自己运粮的时候埋伏呢？
　　郭援心中的疑惑之存在了几秒钟时间，就见到赵云提着钢枪奔自己杀来。
　　郭援也来不及多想，当即就和赵云战在一处，与此同时，官道两侧的伏兵也在周仓和高顺的带领下夹击郭援的兵卒。
　　郭援只是听高干说过赵云的名字，本来他还觉的高干的言辞有些夸大，但只交手了十余招，郭援心里就暗暗叫苦，赵云那是像高干所说：武艺不在颜良文丑之下，根本就是比颜良文丑厉害嘛！
　　赵云的任务很简单，就是缠住郭援，不让他有指挥兵卒的机会，好让周仓和高顺能顺利围歼敌军。
　　对于赵云来说，这个任务很简单，甚至有可能超额完成任务，就是活捉郭援。
　　双发打了三十余招，赵云的攻势依旧不紧不慢，枪势却如同蜘蛛网一样缠住郭援，根本就不给郭援抽身而走的机会。
　　失去指挥的兵卒遇到高顺的陷阵营，会有什么样的结果不言而喻，三十招的时间，也就是短短的几分钟，郭援的兵卒就开始四散奔逃，这个用词不大准确，应该是三面奔逃才对，通向涉县的道路已经被三百弩兵牢牢的封锁住了。
　　一支支尖啸的弩箭飞过，将漏网之鱼射成刺猬。
　　运送粮食的数百名民夫老老实实的蹲在原地，他们也知道，人家花这么大的力气埋伏，不会是为了对付自己，只要听话，自然就能保住小命，他们的选择是正确的，高顺连看都没看他们一眼，将全部的精力都放在绞杀郭援的兵卒上。
　　郭援却连看的时间都没有，在他面忽然风声大作，赵云手中的钢枪搅动气流，像暴风雪一样扑向郭援。
　　这一次赵云没在留手，他发觉郭援的武艺确实不错，想要生擒郭援不是做不到，那须要耗尽郭援的体力才行，赵云不确定郭援能坚持多长时间，而在李重的计划中，时间是最重要的。
　　“叮叮叮……”一连串密如爆豆一样的金铁交鸣声过后，战马被震退三四丈远，郭援在马上一声惨哼，身子晃了一晃，仔细一看，郭援的身上布满了大大小小的伤口，鲜血顺着铠甲的缝隙滴答滴答的向外流淌。
　　“哈！”郭援闷喝一声，提马就跑，现在他连自己的伤口都顾不上了。
　　“想走！哪有那么容易？”赵云冷喝一声，纵马就追。
　　面对面作战的时候，武将战马良莠带来的影响有，但却不致命，但在追击中，战马良莠带来的差距简直是致命的。
　　赵云的爪黄飞电四蹄翻飞，在雪地上急速奔驰，像一道惨白色的影子，转眼间就追到郭援身后，这时郭援的战马还没跑出三十丈。
　　郭援听到身后的马蹄声，吓得心惊胆颤，都来不及反应赵云的战马为什么这么快，拧身就要再战赵云。
　　可就在这一瞬间，郭援忽然发现赵云的战马竟然再次提速，竟然冲到自己前面，与此同时，一道光华在郭援身上席卷而过。
　　赵云的战马越过郭援，慢慢的前行了数十步，这才停下脚步，赵云慢慢转过身来，一手提枪，一手提着钢刀，冷冷的看着郭援，一滴殷红的鲜血顺着刀锋缓缓流下，在刀尖处掉落下来。
　　郭援在马上一头栽下，落到冰冷的雪地里，郭援挣扎一下，死死的盯着赵云的爪黄飞电，我的战马也是千里挑一的良驹，为什他的战马那么快？为什么……
　　赵云那知道郭援的怨念，策马来到郭援面前，低头说道：“借你首级一用。”
　　刀光闪过，人头落地！
　　刀尖一条，将郭援的头颅举到半空，赵云厉声喝道：“郭援已死，尔等速速放下兵刃投降，可饶过尔等性命，但有反抗者……杀无赦！”
　　奔逃的兵卒看到郭援的头颅，立即就跪在地上投降，少数还在反抗的兵卒也渐渐放弃了挣扎，只有少数负隅顽抗的郭援亲兵依然宁死不降，高顺大手一挥，弓箭手顿时一阵乱箭。
　　将降兵的兵刃都收缴上来，周仓冲着他们邪邪一笑，凶神恶煞般的叫道：“现在，你们马上把衣服脱下来……”
　　官道尽头，橘黄色的火光忽隐忽现，赵云知道，涉县就要到了。
　　周仓摸了摸刚刮短的胡须，磕磕巴巴地问道：“子龙将军，要不……还是你来假扮郭援吧！我觉得有点……有点……”
　　“有点什么？”赵云奇怪的问道。
　　周仓有些扭捏的答道：“我有点……怕！”
　　你怕！赵云闻言差点没在马上掉下去，没好气地说道：“你看我的长相和郭援像吗？”
　　周仓看了看赵云的脸庞，有摸了摸自己的胡子，顿时低下头来，心里不住的诽谤郭援：你说你，为什么就不长的英俊一点呢？（郭援的鬼魂大叫：你以为我不想长的英俊一点啊！）
　　还没到涉县城下，就听到有人大声喊道：“是郭援将军回来了吗？”
　　扮作郭援亲兵的赵云大喜，急忙答道：“是郭援将军运粮回来了，快开城门，这天寒地冻的，冻死人了，这是郭援将军的令牌，接住了。”说着话，赵云将郭援的令牌向上一扔。
　　城头的兵卒伸手接过令牌，拿过火把仔细看了看，发现令牌无误（本来就是真的）这才低头大声喊道：“快开城门，郭援将军回来了。”
　　不一会儿，城内就响起一阵脚步声，这时守城的兵卒却向周仓看来，要说周仓和郭援确实长得很像，都身材魁梧，面色黝黑。


第一百六十四章 攻守变换
　　周仓的身材长相和郭援极为相似，又是夜晚，守卫城门的兵卒根本就看不出破绽，对着“吱吱呀呀”的响声，厚重的城门裂开一道缝隙。
　　看到城门打开，周仓也定下心来，这时候就算涉县的守军反应过来，时间也来不及了，所以周仓终于敢趁机发挥一下了，咳嗽两声，显示自己受了一些风寒，周仓这才哑着嗓子说道：“田从事呢，快叫他来见我，就说有要事相商。”
　　守城的兵卒虽说感到奇怪，但还是领命去了，周仓却在众人的簇拥下，不紧不慢的向城中走去。
　　不多时，田畴带着两名随从匆匆而至，田畴接到兵卒的报信也没多想，现在这是战争时期，意外的事情多了，所以田畴来的极快。
　　两个人一碰面。还没等田涛说些什么，周仓就先下手为强，怒喝道：“田畴，你可知罪？”
　　田畴听得一头雾水，光顾琢磨周仓这句话的意思，竟然忘了分辨周仓的语音与往日大不相同。
　　思索了一下，田畴自觉没犯过什么错误，当即说道：“郭将军有事但请明言，田某人自问做的正，行的端，从没做过对不起主公之事。”
　　“还敢狡辩。”周仓浓眉一掀，怒喝道：“来人啊，给我把田畴拿下。”
　　这一次田畴终于发现不对了，他凝神一看，脸色霎时变得苍白无比，脱口叫道：“你不是郭……”
　　不过田畴的话还没出口，赵云就策马而出，钢枪横扫，将田畴的随从扫落马下，伸手抓向田畴，赵云这一抓，劲风扑面，犹如饿虎扑食，硬生生将田畴的话语闷了回去，不过田畴也不是手无缚鸡之力之人，虽然被劲风压得喘不过气来，但还是能伸手格挡的。
　　但田畴的挣扎也就到此未知了，赵云生擒郭援未果，早就憋了一肚子怨气，下手狠辣无比，几招之后，田畴来呢把剑的机会都没有，就被赵云的手捏到肩膀上，五根手指像钢勾一样紧紧捏住肩胛骨。
　　“起！”赵云手臂运力，竟然将田畴在马上凌空提起。
　　由于一根肩胛骨支撑整个身体的重量，所以被赵云捏的“咯咯”作响，几欲碎裂，田畴疼的满头大汗。
　　“砰……”地一声，赵云将田畴摔到地上。
　　立即有几名兵卒扑了上去，将田畴紧紧的捆绑起来，又有人拿过一块破布，堵住田畴的嘴巴。
　　周仓一阵大笑，意气风发的叫道：“回府……”
　　高干这几天忽然觉得有些奇怪，自从郭援回转涉县之后，李重就一改常态，再也没有主动进攻的举动，反而热火朝天的修建营寨，完全是一副死守不出的架势。
　　高干对于李重的举动特别疑惑，死守不出于什么用呢，就算比粮草，并州那穷苦之地能比的过冀州富饶吗？
　　不怪没人给高干送信，赵云和高顺等人截杀郭援，确实不能做到没有一个漏网之鱼，但也要考虑到人的心性。
　　本着报喜不报忧的原则，如果郭援是战胜一方，这些溃散的兵卒一定会向高干报喜，顺道讨一顿酒饭，甚至还可能领到一些赏赐。但现在正好相反，报忧不报喜，万一被高干迁怒杀了岂不是冤枉透顶。
　　这些小兵哪有什么忠心可言，早就不知道跑到哪里去了，所以造成了高干信息不灵。
　　这些事高干有些大意，他真没想到李重会绕道偷袭涉县，而且高干对涉县的防御很是放心，涉县有兵卒两千多人，李重的兵力就在眼前，就算能抽调出三五千人也打不下涉县的。
　　可高干还是低估了李重的阴险程度，李重有无数战役可以作为参考，虽说动手能力不强，但是单论各种奇谋妙计，李重绝对是当时第一。
　　这不是李重比别人聪明，郭嘉、贾诩之流就算在天资聪颖，也没有历史读物作为参考不是。
　　而李重早就将战略意图传达下去，那就是死守不出，郝昭和周仓带领五千兵卒固守涉县，李重自己带着一万五千人固守大营，就等着高干断粮了。
　　到了第四天，高干终于得到涉县失陷的消息了，这是个意外。
　　高干这人出生在官宦世家，自幼锦衣玉食，倒不是说高干娇生惯养，而是高家确实有钱也不能故意装穷啊，所以高干对食物比较挑剔，可是军营中有能有什么饕餮盛宴呢！高干还达不到霍去病的地步，他也不敢和霍去病相比。（霍去病行军打仗极为奢侈，极为享受。）
　　于是高干就派亲兵去涉县给自己弄点好吃的，反正大营到涉县也不远，快马一天就到了。
　　可亲兵到涉县一看，顿时懵了，没道理啊，城头怎么挂着李重的大旗呢，那个“郝”字应该就是郝昭了，“周”字应该就是周仓了。
　　难道是自己没睡醒？高干的亲兵使劲捏了大腿一下，疼的“嘶嘶……”直抽冷气。发现自己确实不是在做梦，哪怕是严冬时节，高干的亲兵也出了一身冷汗。
　　不过高干的亲兵确实经验丰富，并没有莽撞行事，而是在城外耐心等待，终于抓到一个落单的兵卒，拷问之下，才知道涉县在就在三天前陷落了，高干的斥候吓得魂飞魄散，玩命一样返回大营。
　　不是李重不想保密，大军进城毕竟不能瞒过所有人，还不如改换旗帜震慑城内的降兵呢。
　　高干的亲兵一路上不惜马力，生生累死了一匹骏马，连滚带爬的进了中军大帐，都来不及跪下，就将涉县陷落的消息哭诉出来。
　　高干闻言脸都绿的，当时就在帅位上蹦了起来，抓住亲兵的脖子，声嘶力竭的喊叫起来，其嗓门之大堪比咆哮帝马锦涛。
　　虽然知道自己的亲兵忠心耿耿，不可能欺骗自己，但是高干依然派出上百名斥候前去涉县打探情况，其结果可想而知，高干的大营立即就是一副愁云惨淡的摸样，众将面面相觑、不知所措。
　　没有了粮草，高干就是有天大的本领也是无济于事，自古以来用兵之计最毒的就是断粮，这是公认的。


第一百六十五章 大败高干
　　现在该怎么办没有一点异议，高干立即就回兵涉县，期望能收复涉县，解决燃眉之急。
　　李重当然也不会放过这个机会，占据了高干的大营，立即派兵追击。
　　赵云和高顺带领步骑轮番冲杀高干的后队，等到高干到了涉县，三千殿后人马已经伤亡殆尽。
　　高干细细算了一下，加上零零散散的损失，自己现在所剩的兵马已经不足两万五千人，粮草也所剩无几，最重要的是现在自己必须要进攻涉县，而且手中还没有攻城武器，怎么办？
　　高干不是没想过向袁绍求援，可是官渡距离涉县有四百余里，袁绍就算派出援兵也来不及了。
　　高干前脚扎下大营，李重随后就跟了过来，一点也不给高干休整的机会。
　　其实李重根本就不用这么着急，高干的两万余人马想要攻克涉县，没有一个月的苦战是不可能，而且失败的可能性更大一些。
　　第二天一早，高干也不顾兵卒疲惫，派高柔带领五千兵卒挡住李重，自己带着上万人狂攻涉县。
　　高柔那边还好好一些，李重考虑到兵卒疲惫，进攻不算猛烈，高柔虽说损失大些，但还能坚持。
　　而高干的攻城部队死伤却极为惨重，没有投石机，没有足够的云梯，甚至没有足够的弓箭手掩护，攻城部队的惨状可想而知，守城的兵卒就像杀蚂蚁一样，用滚木雷石砸杀攻城的兵卒。
　　更让高干吐血的是，就是因为他小心过头，涉县才准备了无数滚木雷石，火油羽箭，没想到搬起石头砸自己的脚，这些东西到头来还要自己消受。
　　郝昭却快乐开了花，看着推挤如山的守城物资，心里不住的叫着：高元才（高干的字）你真是好人！
　　李重一开始还有点担心郝昭守不住涉县，但没到一炷香的时间李重就发现，自己有点杞人忧天了，当即下令撤军，观看这场单方面屠杀。
　　这场惨烈的攻城战从早上一直打到中午，高干的兵卒死伤惨重，足足有三分之一的兵卒倒在城墙下，冻僵的尸体在城墙下堆积起来，足有一丈多高，鲜血将白雪染得通红。
　　而郝昭的兵卒才死伤一百余人，这个伤亡比例不是悬殊，而是恐怖。
　　不过李重很快就发现事情不对了，高干进攻涉县未果，竟然调头攻打自己。
　　“疯狗啊！”李重大骂几句，急忙派高顺组织防御，李重的大营之中有一万余人，完全借助工事地利，抵御高干的进攻还是没有问题的，不过兵卒的伤亡却要比郝昭重的多。
　　这不怪高干狗急跳墙，高干实在是被李重逼急了，眼看涉县打不下来，立即就把目标放到李重身上。
　　按照当时的情况，高干选择李重作为进攻目标还是正确的，相对比来说，李重确实是个软柿子。
　　高顺的陷阵营防守起来确实无人能敌，杀的高干的兵卒血流满地，再加上进五百弓箭手不计成本的放箭，高干的兵卒几乎是一波一波的被屠杀，到了最后高干的兵卒几乎要拨开地上的死尸才能顺利进攻。
　　过了午时，高干和李重不约而同的停战了，不是这两个人良心发现，也不是战略战术的需要，而是双方都打不动了。
　　高干得到兵卒经过一日一夜的急行军之后，匆匆休息了几个时辰，就开始攻打涉县，紧接着又马不停蹄的攻打李重的营寨，就是铁人也承受不起。所以到了后期，高干的兵卒一个个都躺在地上，任凭督战队如何鞭打喝骂都巍然不动。
　　看到如此情况，高干由于再三也没敢下令杀人，只能收兵回营了。
　　而李重的情况比高干好一些，但也好不到哪去，想要进攻高干也是力有未逮，更何况李重也没有进攻的心思。
　　可以说，现在双方除了有限的预备兵，其余兵卒的战斗力已经降至最低点。
　　李重回到大营，下令全军休息，现在他不用太注意高干，高干现在能有两千预备兵都是多的，根本就发动不了攻势。
　　第二天一早，李重忽然发觉有些不对，按理说廖化押运粮草，今天应该到涉县了，怎么现在还没有动静呢？
　　想到这里，李重急忙叫过赵云吩咐道：“子龙，你速速带领一千骑兵前去接应廖化。”
　　赵云脸色一变，急声问道：“主公，难道廖化出事了？”
　　李重摇头道：“我也不清楚，不过按照路程，廖化现在就应该到了啊。”
　　“末将知道了。”赵云答应一声，急忙点齐兵马，匆匆而去了。
　　接下来的几个时辰，李重可以说是如坐针毡，不住的祈求老天保佑，千万别出什么叉子。
　　怕什么、来什么，快到中午的时候，廖化带着满身烟尘来到大营，一看就是经过一场厮杀。
　　李重急忙将廖化叫入大帐，还没等李重开口，廖化就跪倒在地，哭丧着脸说道：“末将罪该万死，请主公治罪！”
　　李重急忙问道：“廖化，你先说说到底是怎么一回事？”
　　一番诉说之下，李重终于弄明白到底发生了什么了，原来廖化护送粮草走至半路，却被高干带领兵马截杀，结果一番苦战下来，廖化浴血奋战也没挡住高干的攻势，无奈之下，廖化本着大家一起死的心态，烧毁了粮草，狼狈逃窜了。
　　后来赵云前来接应，廖化这才收拢败军，前来请罪。
　　李重听完，疑问道：“廖化，你说你被高干埋伏导致兵败，我不怪罪于你，可是后来高干跑到那里去了？”
　　廖化摇头说道：“末将不知，估计高干应该知道别的道路吧。”
　　“嗯！”李重点了点头，如果高干知道别的小路很正常，怪只怪自己太过大意，没有严密监视高干，结果被高干以彼之道、还施彼身，劫了自己的粮草，不过还好，廖化还算聪明，一把火烧了粮车，和高干玩了个玉石俱焚。
　　几万石粮草而已，李重不放在心上，再运送便是了，反正涉县之内有数百万石粮草。
　　不过这也证明了高干现在形式极为不妙，到了山穷水尽的地步，不然他也不会冒险劫粮，要知道，昨日高干可用之兵绝对不会超过三千，万一被李重察觉，反袭大营，高干就要全军覆没了。


第一百六十六章 静观其变
　　总体来说，李重被高干剽窃了战术，反咬了一口。
　　责任李重有，廖化也有，谁让廖化过于大意呢！不过李重是主帅，总不能自己治自己的罪责吧，李重还没那么伟大，最后只能廖化来背黑锅了，罚俸半年，这就是李重的处罚。
　　现在李重有两个选择，第一就是给廖化加派人手，第二就是移师涉县。
　　和众将商议一下，众人都觉得移师涉县比较稳妥，涉县有都是粮草，为什么还有冒着风险运粮呢。
　　于是李重当即决定，赵云、周仓、廖化三人带领五千骑兵断后，严密监视高干，自己带领大军绕过高干的大营，进驻涉县。
　　五千杀气腾腾的骑兵护住大军侧翼，李重等人毫发无伤的进入到涉县，高干也想阻止李重的行军，也派出人来截杀了，不过高干的士卒疲惫不堪，实在是打不过李重的骑兵，只能眼睁睁的看着李重扬长而去。
　　进驻到涉县以后，郝昭也将粮草的总数清点完毕，共计粮草一百三十万石，一名兵卒一年大约需要十石粮草，李重的两万兵卒一年就需要粮草二十万石。
　　当然消耗的粮草数量是不能这么计算的，战马才是吃粮大户，还有行军路上的粮草消耗更是天文数字，战线每拉长一百里，消耗的粮草几乎要增加一倍，不过不管怎么说，李重一年之内是粮草无忧了。
　　现在李重的战术很简单，那就是坐等高干攻城。
　　如果高干退兵的话，那就等着被李重一路追杀吧，涉县距离武安县上百里，高干能逃到武安县，剩下一半人马都是多的。
　　自从李重进入到涉县，高干就死了攻打涉县的心，非常果决的作出决定，回军武安县就粮。
　　这次李重的追杀可以说是全军出动，赵云、周仓、廖化带领骑兵，郝昭、高顺带领步兵，分成五路不停地轰击高干后队。
　　高干亲自断后，以一敌五，被五个人打的焦头烂额，更可恨的是，李重粮草充足，不住的喊着投降不杀，投降吃饱饭的口号，导致高干的兵卒士气低落到极点，几乎每次和李重接战都有兵卒趁乱投降。
　　眼看就要逃到武安县境内了，也不知道赵云和廖化从那里绕到高干的侧翼，两支骑兵一个冲锋就将高干的部队截为两段，郝昭和高顺也带着步卒趁火打劫，猛攻高干的后队。
　　三面夹击之下，高干的兵卒顿时失去指挥，四散奔逃，高干一连砍杀了数名逃兵，依然约束不住队伍，只得带着亲信冲开一条血路，狼狈逃回武安县。
　　此战过后，高干的两万兵卒损失大半，被李重连杀带俘一万二千余人，高干的败军陆陆续续逃回武安县，一番查点之下却只有四千余人，大约有三千余人不知去向，这还是涉县距离武安县比较近，不然的话，再给李重一些追杀的时间，高干很有可能落得个全军覆没的下场。
　　高干手下的将领也好不到哪去，高柔死于乱军之中，连个全尸都没捞到，荀谌运气也不怎么好，逃往途中正好遇见廖化，被急于立功赎罪的廖化一刀砍飞了脑袋，死于非命。
　　最后只有陈震陪着高干在武安县中长吁短叹、唉声叹气。
　　不提高干如何向袁绍禀报噩耗，李重却不打算接着进攻了，原因很简单，袁绍还没败呢，万一给袁绍打疼了，回兵攻击自己，那就得不偿失了。
　　涉县位处漳水上游，现在是隆冬时节，河面冰封，如果必要的话，已经可以顺流而下攻击邺城了。
　　此时身在官渡的袁绍也得到高干兵败的消息，虽然被气的暴跳如雷，但袁绍依然清楚的作出判断：自己不败，李重绝对不敢进兵。所以袁绍也没给高干派援兵，只是嘱咐高干小心防守，必要地时候，可以放弃武安县，驻守邯郸。
　　袁绍作出的决定很正确，但也能看出来袁绍的心思，那就是袁绍依然没把李重当做对手，再袁绍的眼中，只有曹操才有资格做自己的敌人。
　　李重在涉县休整了十余日，就派兵南下，最后在邺城以西三十里的九侯城扎下营寨，也不出兵攻打邺城，只是不停的转运粮草。
　　邺城的守将是审配，审配字正南，是袁绍手下的心腹谋士，官居治中之职，袁绍南下就有审配的功劳，要不是审配一句：十围五攻，袁绍也许会等一等再出兵。但是，袁绍兵败官渡却没有审配一点责任，在当时的情况下，出兵官渡也算是一招妙手，只是袁绍紧接着走了几步臭棋而已。
　　审配此人精通兵法，做事尽心尽力、中规中矩，对于攻城的一方来说，最头疼的就是遇到这样的对手。
　　邺城之中有守军两万余人，但审配却也没做出攻击李重的举动，他很清楚，自己的两万兵卒守城还可以，但打野战的话，战斗力就不敢保证了，所以审配眼睁睁的看着李重占据九侯城，却只能按兵不动。
　　李重占据九侯城，有了威胁袁绍后方的实力，曹操立即就派人来联系李重，商议联合进兵攻击袁绍一事，但熟知历史的李重哪会上当，只是和曹操的使者诉苦，说一些兵力不济的托词。
　　曹操的使者显然早有被李重拒绝的准备，哼哼哈哈的奉承李重几句，在李重的大营待了几天，就返回官渡。
　　等到曹操的使者出了大帐，程昱这才说道：“果真不出所料，曹操就是派人来探听主公兵力的。”
　　“嗯！还是程公做事稳重，深谋远虑。”李重点点头，对程昱的先见之明很是佩服，说道阴谋诡计，李重有丰富的历史知识垫底，谁也不怕，但论到揣测人心，还得程昱这样的老狐狸出马。
　　程昱笑道：“多谢主公谬赞，现在可以让子龙将军回来了。”
　　现在李重手下的兵卒接近两万五千人，其中有五千人是高干的降兵，所以这次曹操派来使者，李重直接让赵云带领三千精骑、三千步卒，外出隐藏起来，装作实力不济的样子。
　　现在李重心里已经有了“黑”曹操一把的准备，只是拿捏不定时机而已。


第一百六十七章 你要倒霉
　　眼看就到了建安三年，曹操在官渡依然勉力支持，但李重知道，袁绍差不多要败了。
　　虽然李重不知道袁绍兵败的具体时间，但李重却记得，曹操火烧乌巢之后，袁绍兵败，败兵就是因为被黄河阻路，才被迫投降曹操的，而黄河大约在二月下旬（古代用的是农历）解冻，所以李重才有这个判断。
　　官渡之战就打一年，这一点李重是敢肯定的。
　　而这时廖化也将最后一批粮草运至九侯城，却带了一个领李重意想不到的人物，那就是李重早就寻访过的甘宁。
　　第一次李重派廖化去请甘宁，不料被甘宁婉拒，李重也就渐渐忘了甘宁这个人物，没想到现在甘宁却来投奔自己。
　　李重知道甘宁这个人勇猛异常，特别是精通水战，关羽驻守荆州的时候就和甘宁隔江对持，却不敢进兵一步。
　　甘宁并没有穿着铠甲，而是身披一身锦袍，头顶上插着一根五颜六色的鸟羽，随着帐内的气流，一颤一颤的，显得十分灵动，再加上甘宁还算英俊的面容，看上去风流倜傥，十分儒雅。
　　李重面露笑容，表示欢迎甘宁的到来，但心中却对甘宁的打扮颇嗤笑不已，甘宁这货纯粹就是要风度、不要温度，就算你爱美如命，但多少穿件皮衣啊！这大冬天的，真不怕死。
　　不过李重现在很头疼如何安排甘宁，他就算知道甘宁精通水战又能如何，难道还能和周泰说：甘宁比你厉害，你让位吧！
　　这样做分明就是瞧不起周泰，更何况周泰也不差啊！举贤任能也不是这么干的，李重真要是强行他推甘宁上位，那并州集团离分崩离析也差不多了。
　　转念一想，李重记起甘宁百骑劫魏营一事了，觉得甘宁统领骑兵也不错，当即就要如此安排。
　　还没等李重说话，甘宁就问道：“不知主公如何安排甘宁。”
　　李重笑道：“本候正在考虑这个问题，不如这样，甘宁你就先在子龙将军手下任事，协助子龙统领骑兵如何？”
　　“多谢主公！”甘宁急忙抱拳说道，转身看了一眼赵云，甘宁忽然眼睛一亮，说道：“启禀主公，甘宁想和赵将军比试一下兵法武艺。”
　　李重知道甘宁为人高傲，要不也不能现在才来投奔自己，不过人往高处走、水往低处流，这是人之常情，虽说心里有些不舒服，但李重也不会挑理，不过能压一压甘宁的傲气，李重还是很高兴的。
　　想到这里，李重慢慢说道：“我看还是算了，必将赵云统领骑兵已久，而甘宁你初来乍到，兵不知将，怕是……怕是……”
　　甘宁也不是二百五，知道骑兵都是赵云自己训练出来的，比拼兵法的话，自己这一方的兵卒能出力才怪，不倒给自己一刀都算好的了，怎么比自己都输定了，于是甘宁立即答道：“那末将要和赵云将军比试武艺。”
　　想了一想，甘宁也觉得自己有些过分，急忙补充道：“末将不是不服子龙将军，只是想要知晓子龙将军的武艺，以后征战也好相互配合。”
　　甘宁自己也知道这个借口其滥无比，顿时有些不好意思，急忙低下头偷偷观看众人的表情，在甘宁的预想里，一堆白眼是少不了的，怒目相视也是可以接受的。
　　不料甘宁并没有见到预想之中的表情，反而在众人的眼神中看出四个大字：你要倒霉！
　　这是什么情况，甘宁觉得有些不妙。
　　甘宁和赵云骑上战马，各自提着兵刃，旁边围着一群看热闹的“高手”，口中还不住的指指点点。
　　赵云手腕一抖，钢枪猛的颤动起来，校场中回荡着“嗡嗡……”的震荡声，随即赵云单手运力，将钢枪平端起来，指向甘宁的胸口，朗声道：“远来是客，甘将军，请指教！”
　　“龟儿子的，这次踢到铁板上了！”甘宁看着赵云平端着钢枪，心中顿时一凛，甘宁是个识货的人，刚才赵云手腕一抖，钢枪就发出黄钟大吕一样的震荡声，甘宁自问自己能做得到，但绝对做不到赵云这样的风轻云淡。
　　单手抓住枪尾，平举钢枪，看似平常，其实更有难度，学过物理的人都知道，数十斤的钢枪，再加上杠杆作用，那得有多沉，赵云没有上百斤的腕力是做不到这一点的，反正甘宁自认为自己就是能做到，也要事先运力。
　　他只是力气大点，论到招数精妙，绝对不如我甘宁甘兴霸！甘宁安慰自己一句，策马上前，抡刀劈下。
　　赵云举起钢枪，架住甘宁的钢刀，却没有向上运力，而是就势一转，将甘宁的钢刀泄到一边，一枪划向甘宁的脖颈。
　　甘宁急忙抽刀招架，却见到赵云的钢枪微微一顿，猛的在手中旋转一圈，狠狠的砸了下来。
　　赵云化枪为棍，犹如平地惊雷，一改前两招的风轻云淡，钢枪盘旋，带着呜呜的破空声。
　　赵云好像比以前厉害一点了呢？李重摸着下巴，若有所思的想着。
　　确实就像李重认为的一样，赵云自从和吕布大战过后，武艺却是更上一层楼，再加上李重时常蹦出几句先进经验，赵云融会贯通之下，出招渐渐有种动静相宜，刚柔并济的韵味。
　　“当……”一声剧烈的金铁交鸣声，震人耳鼓。
　　“嗤嗤……”赵云招式一变，一口气刺出上百枪，霎时间幻化出无数道枪影。
　　甘宁左抵右挡，几乎费劲全力才挡住赵云这一轮攻势，不免心中哀叹：龟儿子，赵云小白脸好像招数也比自己强上一点点。
　　不过甘宁也是绝世猛将，知道赵云这就是出门三板斧，不可能一直保持这么猛烈的攻势，所以还有打下去的信心。
　　不过甘宁现在却有些后悔了。
　　甘宁不是后悔和赵云比武，而是后悔来投奔李重。
　　这还要从甘宁的经历说起，甘宁一开始看不上李重，就投奔了黄祖，后来黄祖战死，甘宁就成了孤家寡人，领着上百小弟接着做锦帆贼。
　　在后来就是下邳城大战，曹操大战吕布，作为一名武将，甘宁当然要来凑热闹了。


第一百六十八章 悲催甘宁
　　其实曹操和吕布的大战到了后期，不知道混进去多少高手观战，最起码甘宁就认识一个叫魏延小将，虽然没交过手，但甘宁却知道，魏延的武艺不差，和自己比也就是一线之差而已。
　　甘宁可以保证，魏延和自己的目的一样，第一就是看看天下第一的吕布如何了得，能近距离观看吕布这种绝世猛人对战，肯定受益匪浅。
　　第二就是看看曹操、刘备这两个人，君择臣，臣矣择君，不看怎么选则择。
　　甘宁当时是混在曹操的军营之中，以甘宁这个级别的武将来说，只要不倒霉透顶，在军队保住小命没有一点问题。
　　所以甘宁对曹操和刘备手下的武将都很熟悉，对各人的武艺也有了一个大概的认识。
　　于是甘宁就开始盘算到底投奔谁，第一排除的就是刘备，甘宁很看不起刘备，一个连地盘都守不住的人有什么值得自己投奔的，整天就会挂着一个皇叔的名头招摇撞骗，而且刘备这人还无情无义，你得了陶谦的地盘，倒是好好安排一下陶谦的两个儿子啊，白眼狼。
　　出身草莽的甘宁极重义气，自然看不上刘备这种忘恩负义的人，第二个选择就是曹操了，不过甘宁看过夏侯兄弟，徐晃、许褚等人的武艺，也就绝了投奔曹操的想法，甘宁心高气傲，在哪里都想要鹤立鸡群，他很清楚，自己到了曹操那里也不会比这几个人更受重视。
　　袁绍也是一样，颜良、文丑、张颌、高览、鞠义等人都是声名在外的猛将，所以袁绍那里和曹操一样。
　　这时候甘宁就想起李重来了，想当年李重还找过自己呢，只不过当时自己没去而已，现在李重占据并州，也算不错了。
　　甘宁对李重的印象要比刘备好得多，最起码李重和孙策一样，地盘都是自己一刀一枪打下来的。
　　甘宁很佩服这种人，要不是和凌统有仇，甘宁都想投奔孙策了。
　　而且李重那里就一个太史慈是高手，到时候太史慈统领骑兵，自己统领水军，岂不快哉！
　　于是甘宁当即决定，前来投奔李重，当时甘宁还邀请魏延一同前来，不过魏延家中还有母亲在世，便婉言谢绝，回荆州去了。
　　但甘宁也有不少琐事要处理，手下还有数百人要安排，所以一直拖到现在甘宁才来投奔李重。
　　后悔啊后悔！早知道好友赵云这样的武将，我说啥也不来，还不如投奔马腾呢！甘宁心中怨念颇深。
　　这些念头只是在甘宁的心中一闪即逝，赵云强大的压力迫使甘宁全神贯注的应对。
　　从前几招被赵云死死压制，甘宁逐渐变得有攻有守，甘宁刚松了一口气，赵云忽然有爆发出一轮攻势，枪势铺天盖地，汹涌滔天，打的甘宁狼狈不堪，汗流浃背，几乎要窒息过去。
　　撑过这轮枪势，甘宁又缓过气来，同样，没等甘宁爆发攻势，赵云又抢先一步将甘宁压制下来。
　　几个循环下来，甘宁心神疲惫，喊了一声停手，策马跳出战团。
　　甘宁喘了几口粗气，这才套头看了赵云一眼，却发现赵云骑在马上，一副气定神闲的样子。
　　在一看自己的狼狈摸样，让一直重视仪表的甘宁非常郁闷，心中暗道，无论如何也要找回这个场子。
　　不过甘宁也知道，赵云的武艺肯定比自己高一个档次，如果赵云那轮疾风骤雨般的进攻能多坚持一会，自己当场就要败下阵来，不过甘宁也知道，也只有吕布才有那么强悍的体力，赵云还要差上一点。
　　想起自己打劫的经历，那时可是经常步战的，想来赵云这种北方豪杰一定不精通步战，于是甘宁喘着粗气道：“子龙将军马战……吕奉先之后天下无敌，不知道可敢与甘宁步战？”
　　“好！”赵云毫不犹豫的跳下战马，随手挽了个枪花。
　　一见到赵云的架势，甘宁就觉得嘴里有些发苦，不免哀叹不已，心道自己怕是还要输。
　　甘宁并不是瞎猜，要知道马战和步战有很大的区别，不是精通马战就一定精通步战，马战和步战最大的区别就是兵刃。
　　比如张飞的丈八蛇矛，就是猛将用的武器，丈八蛇矛大约有四米长，骑在马上舞动起来声势惊人，控制的范围也大，可以先一步攻击到敌人，特别是在千军万马之中作用更大，舞动起来能将周围的敌人斩杀一空，不然的话，单凭精妙的招式抵挡攻杀，就是铁人也累死了。
　　但步战不一样，一个人才多高，两米都算是高个子了，拿着四米多长的兵刃打架，挥舞起来，破绽更大，所以不是有一定的自信，没人会再步战中选择长兵刃。
　　就连典韦那样的猛将，由于不喜欢马战，使用的武器也是两支大铁戟，虽然重量惊人，但并不太长，舞动起来才能风雨不透。
　　而赵云挽了一个枪花，却毫无晦涩的感觉，甘宁立即就知道赵云也精通步战。
　　想要换一柄兵刃吧，甘宁又觉得丢人，人家赵云都没换兵刃，自己不能落了面子，只能硬着头皮使用大刀，向赵云冲去。
　　二人“叮叮当当……”打在一处，甘宁很悲哀的发现，自己没猜错，赵云小白脸确实精通步战，一杆长枪舞动起来，像游龙一样上下盘旋，打的自己节节败退。
　　打了二十余招，赵云忽然单手持枪，抽出腰间的钢刀，刀枪并用，急攻甘宁。
　　龟儿子啊！甘宁哀嚎一声，看着枪影里匹练一样的刀光，顿时失去了接着打斗的勇气，急忙叫道：“赵将军住手，甘宁甘拜下风。”
　　马战步战都输了，甘宁眼珠一转，想到自己箭法不错，就要和赵云比试箭法。
　　甘宁箭法确实不错，水战弓箭为先，甘宁怎么会不精通弓箭呢？
　　于是甘宁朗声道：“子龙将军，可敢于甘宁比试……”
　　说道这里，甘宁忽然闭上嘴巴，原因很简单，甘宁看见赵云的战马上挂着一张雕弓。
　　再一想起白马义从天下无双的弓骑之术，甘宁立即就闭上嘴巴，心中暗骂道，龟儿子出身白马义从，肯定也精通弓箭，不能再丢脸了。
　　甘宁正在琢磨之中，就听到赵云笑吟吟地问道：“甘将军还想和赵云比什么？”


第一百六十九章 运气制胜
　　龟儿子！甘宁眼珠一转，大笑道：“我要和赵将军比酒量。”
　　甘宁不愧是草莽英雄，一句话就化解了尴尬气氛，众人闻言立即大笑起来，就连高顺也禁不住莞尔一笑。
　　接下来自然众人欢喜的场面了，知道赵云的武艺绝对超过自己，甘宁也就死了争斗之心，反正李重现在才占据一个并州，独挡一面的机会多得是，重要的是，要显露自己的才能。
　　甘宁确实有些才气，看到和众人熟络下来，就忍不住问道：“主公，甘宁有一事不明，请主公讲解。”
　　李重颔首道：“今日属于私人饮宴，兴霸不必多礼，有事请讲。”
　　甘宁轻咳一声，肃然道：“主公如今出兵千里，占据九侯城，只是甘宁不懂，待到春暖花开，漳水解冻，九侯城岂不是变成孤城，如何与后方的涉县保持联系呢？不知主公是否早有决断。”
　　甘宁话音一落，众人齐齐变色，别看甘宁说的好听，其实甘宁的意思就是一个，如果曹操不能在短时间内打败袁绍，咱们怎么办呢？李重现在的形式说句难听的就是困守孤城，袁绍可以很容易就切断李重远征军和后方的联系。
　　这时众将才发现，他们是被一系列的胜利冲昏了头脑，竟然忘了自己的后路，不过众将的表情随即缓和下来，现在还有弥补的时间，趁着现在漳水还在冰封，可以原路返回涉县的。
　　李重闻言也心里一颤，他自己也没发现这个问题，心里后怕不已，不过李重依旧装出一副镇静的模样，看了一眼程昱，点头道：“兴霸所言极是，但不必担忧，今年曹操和袁绍必见胜负。”
　　这不怪赵云等人考虑不周，没有提醒李重，而是李重既然亲帅大军出征，那么整体战略自然要李重拿主意了，众将只管厮杀便是。
　　除非他们亲自率领大军出征，才会考虑到这些问题。
　　“嘘……”程昱见到李重说的如此笃定，顿时长出了一口气，作为李重手下的首席谋士，出现了这么大的纰漏，程昱难辞其咎。
　　李重现在也发现了，程昱真不是征战型人才，并不像贾诩郭嘉等人一样，考虑问题的先决条件就是胜负，或者说，这些战争型人才从来都是在战争的基础上考虑问题的，自己也应该找几个专业人士了。
　　不过李重当然不能承认自己漏算了，反而一副我早有准备的样子，自信满满的笑道：“仲德，我说曹操必然会在今年和袁绍一决胜负，你可知曹操为什么会这么急迫？”
　　程昱略一思索，便拍手叫道：“我明白了，曹操是因为缺粮。”
　　“哈哈哈……”李重一阵大笑，朗声道：“仲德所言正是，曹操早就粮草不济了，听闻有不少人给曹操献计，要曹操会许昌就粮，若不是荀勉力筹措，曹操早就让出官渡了。但就算如此，曹操的粮草也坚持不过今年，一定会和袁绍决战的，所以，你们只管静观其变即可。”
　　甘宁立即点点头，他不知道曹操是否缺粮，但想来不会有假，如此一来曹操还真像粮草所说，必须马上和袁绍决出胜负。
　　既然曹操要和袁绍觉出胜负，那么自己刚才所提的问题就无形之中被化解了。
　　曹操若胜，袁绍还哪有心思考虑九侯城这个藓疥之疾了，当然，如果袁绍打败了曹操，定然会直接杀奔许昌，同样顾不上九侯城这个小小的绊脚石。
　　李子悔能赤手空拳打下一州之地，果真是胆大心细之辈，我甘宁投靠于他也不算埋没了一身本事，想到这里，甘宁立即恭声道：“主公果真智珠在握，深谋远虑，甘宁敬佩不已……”
　　如果……如果甘宁知道李重也没想到这个问题，所有的结果都是巧合，是运气的话，甘宁都不带多待一天的，立即掉头就走，和这种顾头不顾尾的主公打天下，那纯粹就是嫌命长了。
　　李重闻言很不要脸的一阵大笑，好像甘宁说的是真事一样。
　　接下来的几天，众人每日训练兵卒，静等大战到来。
　　建安三年一月，蓄谋已久的曹操终于放出胜负手，派兵偷袭乌巢，火烧袁绍的粮草。
　　和历史上一样，曹操顺利的烧毁了袁绍的存粮，趁着袁绍军心浮动，在官渡大败袁绍，袁绍只带着八百精骑逃回河北（黄河以北），剩下的兵卒被大河所阻隔，大多数被袁绍收编。
　　但官渡之战和历史也有一些偏差，首先就是袁绍的损失并不像历史上那么大，也许是因为李重占据并州，袁绍实力有些削弱，所以袁绍出于谨慎，并没有把兵力全部带过大河，黎阳城内就屯兵三万，其中就有袁绍最精锐的大戟士。
　　还有就是张合高览并没有投降曹操，而是随着袁绍一起撤回黎阳。
　　但是黎阳城内并没有多少粮草，袁绍只能向邺城撤退，曹操当然不会放过乘胜追击的机会，收拢袁绍败军之后，尾随袁绍渡过大河，袁绍一直退到荡阴县，终于被曹操追上，双方在荡阴展开一场攻守之战。
　　此时双方的兵力对比是这样的，袁绍有兵卒三万人上下，不过除了大戟士，精锐的兵卒不多。
　　而曹操收拢袁绍败兵之后，兵力达到八万余人，当然，曹操如果将袁绍的败兵全部招降，肯定会超过这个数字，不过曹操不可能让自己的军队中有太多的降兵，那太不稳定了。
　　所以曹操有计划的招降了一部分袁绍败军，留下大约三万人作为它用，率领五万人马追过大河。
　　现在李重和曹操的兵力加起来有接近八万人，袁绍在荡阴县有三万人，邺城有三万人，兵力共计六万人，兵力相差并不悬殊。
　　但是李重和曹操的军队士气正旺，这也是曹操敢于渡过大河追杀袁绍的主要原因，曹操不想给袁绍喘息之机，原因很简单，只要给袁绍一点点时间，以冀州的富庶，招募十万大军易如反掌。


第一百七十章 胜胜负负
　　荡阴县内袁绍一脸阴沉的坐在帅位上，一众文武小心翼翼的站在两边，大气都不敢喘一下，现在袁绍正在火头上，谁也不敢触袁绍的霉头。
　　袁绍现在很为难，他想回兵邺城，回兵邺城并不是应为荡阴县缺粮，袁绍一点也不怕缺粮，粮食没有了，不是还有……人肉吗？
　　主要原因是荡阴县这破地方根本就不能久守，根本就驻扎不下三万大军，再加上数万居民，那真是接踵摩肩，曹操随便弄个投石机，一颗石弹下来，都能砸死好几个人。
　　但是、回军邺城那是那么简单的，荡阴县到邺城要有一百多里的路程，这还是直线距离，更重要的是这条道路比较平坦，极其适合骑兵作战。
　　袁绍如果敢离开城池的保护，光是曹操的五千虎豹骑就能将袁绍的三万大军一网打尽。
　　必须要说明一下，袁绍不是舍不得这三万大军，没有壮士断腕的勇气，可是丢了这三万大军，就算袁绍轻骑跑到邺城，还拿什么守城呢？曹操和李重加起来有八万大军呢，难道还能指望邺城的两万老弱病残？
　　想要指望邺城的审配袁尚出兵接应也不现实，袁绍虽说不怎么看得起李重，但他也知道，不能指望邺城的两万二线军队能和李重抗衡。
　　所以想要安全的回到邺城，还要靠自己。
　　想到这里，袁绍沉声问道：“诸位，大家说说现在该如何破敌？”
　　袁绍用悉翼的目光看了一圈，却发现没有一个人答话，不免心中气闷，正要再问一遍，就听到鞠义高声道：“现在有什么办法呢，本来就不应该渡河攻打曹操的，依我看还是固守荡阴县，派人去找援兵为上。”
　　“哼！”袁绍冷哼一声，怒道：“鞠义退下！再要多言，定斩不饶。”
　　鞠义也不争辩，只是冷笑一声，退了回去。
　　鞠义这么做是有原因的，说起来鞠义这个人很有能力，一手调教出来的先登营战无不胜攻无不取，当年界桥之战要不是鞠义全歼了公孙瓒的白马义从，袁绍能不能击败公孙瓒都不好说。
　　按照鞠义的功劳来说，他的地位应该在颜良、文丑、张颌、高览四人之上，但实际上，鞠义的地位远远不及上述四人，原因很简单，鞠义这人恃才傲物，而袁绍这人又有些任人唯亲，所以要袁绍很看不上鞠义。
　　不过鞠义这人确实有些战略眼光，这次南征曹操，武将之中唯一表示反对的就是鞠义。
　　而文官之中，表示反对的就是沮授和田丰，田丰还在邺城的大牢之中，沮授却被曹操处死了。
　　鞠义这个人虽然高傲，但也是有朋友的，比如说沮授，二人都是冀州降将，本来就有些交情，再加上都有些才气，对军政大事的看法也不尽相同，随着时间的推移，二人慢慢变成挚友。
　　这次沮授被曹操处死，鞠义就十分悲痛，同时也憋了一肚子气。
　　鞠义很想击杀曹操，为沮授报仇雪恨，但鞠义并不怨恨曹操，两军交战，各安天命，沮授被俘，还不投降，被曹操处死也很正常，没什么稀奇的。
　　鞠义怨恨得是袁绍，他认为大丈夫战死沙场，马革裹尸实属正常，也很荣幸，但那只是指的武将，沮授算是武将吗？当然不算了，所以袁绍你兵败之后为什么不好好保护沮授呢，郭图、逢纪怎么不死呢？
　　其实鞠义这么想有些偏激了，袁绍不是不想保护沮授，只是没顾得上而已。
　　但鞠义却不这么想，他就是认为袁绍偏心，于是就出言讽刺袁绍几句，鞠义也就能讽刺几句而已，袁绍是主公，他还能怎么样，总不能杀了袁绍给沮授报仇吧。
　　千不该、万不该，鞠义真不应该在这时候说丧气话，分明就是扰乱军心。
　　袁绍呵斥鞠义过后，心中就开始琢磨了，现在能和曹操一拼的军队只有两个，一个是张颌的大戟士，另一个就是鞠义的先登营。
　　大戟士有八千余人，先登营有一千人上下，无论是从哪方面考虑，袁绍都不会放弃张颌统领的大戟士，那么承担死拼虎豹骑的就只能是先登营了。
　　袁绍领兵打仗确实不如曹操，但也只是不如曹操而已，就袁绍本身而言，能力并不弱，所以袁绍很快就做下决断。
　　接下来的几天里，袁绍绝口不提突围一事，只是日夜指挥兵卒守城。
　　曹操不想给袁绍喘息之机，所以也来不及打造精妙的攻城器械，只是建造了一些云梯，五万大军将荡阴县围的水泄不通，就立即开始指挥兵卒攻城。
　　曹操一点也不顾及伤亡，反正袁绍的降兵多了，后方可以源源不停的提供兵源，死了一批再招一批就是了，还能节省饷钱。
　　※※※
　　荡阴县城墙上，身穿重甲的大戟士依次排开，间距都在一丈上下。这些大戟士一个个身材魁梧，眼神冷厉，手中的长戟只有一个动作，那就是横扫，锋利的戟刃如同钢刀一样划过一丈空间，斩断面前一切阻隔。
　　这些大戟士每一次横扫，都会爆发出整齐的呼喝声，城墙上立即就会出现一道道血光。
　　就算有兵卒侥幸用武器格挡住长戟，也会被大戟士巨大的力量震下城头。
　　曹操看着这些大戟士的雄姿，就不住的皱眉，强！除了高顺的陷阵营，曹操还第一次见到这么强的步兵，如果不是这些大戟士动作缓慢，挥击的频率过低，简直就所向无敌了。
　　但就算如此，这些大戟士在守城战中也是以一当十，所向披靡。
　　想要打下荡阴县，必须除掉这些大戟士！观战的曹操心中暗道。
　　想要在攻城战中击杀这些大戟士几乎是不可能的，除非采用人海战术，累垮这些人，曹操虽然不在乎伤亡，但却是没有那么多炮灰填这个无底洞。
　　唯一的办法就是在野战中歼灭这些大戟士，曹操相信自己的五千虎豹骑能歼灭这些大戟士，顶多是伤亡重上一些而已。
　　可是如何才能将这些大戟士引出荡阴县呢？


第一百七十一章 虎豹骑VS先登营
　　曹操不愧是兵法大家，转眼间就作出决定，那就是攻敌之必救，袁绍的必救之处在那里，很显然就是邺城。
　　邺城只有有兵卒两万，而自己却兵卒四万余人，再联合李重的三万兵卒，可以组成七万人的大军，完全可以威胁到邺城的安慰，曹操就不信邺城还有一支大戟士驻守，袁绍不回军也得回军。
　　不过这不是曹操的主要目的，这只是曹操分析袁绍的反应而已。
　　当然还要考虑粮道问题，曹操的打算很简单，就是用虎豹骑护送粮草，争取引出袁绍的大戟士，然后一举歼灭。
　　第二天一早，曹操就拔营启程，直奔邺城而去，曹操的设想很好，但袁绍也不会被曹操牵着鼻子走。
　　几乎在曹操大军一动的时候，袁绍就判断出曹操的意图，立即就作出应对之策，出城追杀曹操。
　　曹操是步军护送粮草先行一步，五千虎豹骑断后。
　　袁绍的追击阵型是鞠义的一千先登营为先，八百精骑在后，再后面就是张颌的八千大戟士，这是一个三段追击阵容，攻守兼备，剩下的就是普通的步兵了，这些兵卒的战斗力不高，千万别指望他们和虎豹骑硬拼。
　　任谁看到袁绍的排兵布阵也都得竖起大拇指，说声高明，就是曹操也要赞叹两声，但这世界上不是谁用兵高明就一定赢的，有时候运气也能主宰一切。
　　在距离荡阴县五里左右的地方，曹操一声令下，让夏侯令大部队先行一步，自己带着五千虎豹骑，两千步卒断后。
　　曹操仔细看了看地形，此处的官道被积雪覆盖，但也有四五十丈左右宽的地势极为平坦，让兵卒再往两边探路，却发现积雪过膝，无论是骑兵、还是步兵，在这种地形下，攻击力都会大打折扣。
　　但曹操也没有办法，现在积雪还没有融化干净（荡阴县在黄河以北，所以温度要比官渡寒冷，具体能不能达到这样的温差，蜘蛛也不清楚，但如果达不到这样的温差，积雪融化之后地面就会十分泥泞，效果差不多的，读者就不要较真了，两千年前的天气，蜘蛛是在是查不到！），换个战场也是一样的。
　　不过四五十丈的开阔地面也够虎豹骑冲击了，曹操相信，在虎豹骑冲击的道路上，无论是大戟士还是袁绍的精骑，都会被碾成肉泥。
　　曹操绝对相信虎豹骑的战斗力，统领这只精锐的大将，也就是别部司马，是曹仁的弟弟曹纯曹子和，虽然曹纯声明不显，但曹纯却是一员难得的猛将，武力绝不在曹洪之下，更难得的是曹纯此人治军严谨，极为善战，好学问，礼贤下士。
　　可以这么说，曹纯的综合素质在曹营之中绝对能排进前五名。
　　而这只虎豹骑的编制极为完善，其中有一千重骑是为虎骑，这一千铁甲重骑就是弓箭兵的杀手，人马披甲，羽箭不入，骑士手持长矛，专门负责凿穿敌阵。
　　另外四千为豹骑，人人手持百炼钢刀，负责往来冲杀。
　　虎豹骑的兵卒当然不用细说，自然是各个百里挑一，胆气过人之辈，可以这么说，这些普通的兵卒换到别的部队，做个伍长、什长绰绰有余。
　　另外还要提一下，虎豹骑的副将、也就是骑督，是曹洪的侄子曹休曹子烈，曹休的武艺兵法虽然不如曹纯，但也不差太多。
　　所以说虎豹骑的战斗力，忠心都有保障。
　　“呜……呜……”一阵狂风掠过，卷起漫天的积雪，向来路涌去。
　　曹操看了一眼被狂风吹得咧咧作响的军旗，忽然放声大笑道：“如今天时、地利、人和都在我们这一方，所以我们此战……必胜无疑！”
　　曹操麾下的兵卒立即跟着大喝道：“必胜……必胜……”
　　渐渐地，七千兵卒一起整齐的喝道：“必胜……必胜……必胜……”雄壮的声音穿透茫茫狂野，震得积雪都要跳动起来，这种声音带来一股莫名的气势，激得人热血沸腾，恨不能现在就提刀和敌人厮杀一番，一抒胸中豪气。
　　呼啸的北风戛然而止，一抹青色出现在地平线上，袁绍的追兵终于到了。
　　一千先登营走在队伍的最前面，人人背着一张漆黑色的劲弩，和界桥之战不同，先登营的将士并没有拿着刀盾，而是人手一只长枪。
　　先登营的身后就是袁绍仅有的八百精骑，再往后，隐隐可见一只雄壮的步兵缓缓而来。
　　鞠义一声令下，先登营的兵卒立即取下劲弩，拉开弩弦，将一支支乌光闪闪的弩箭装填完毕，随即排成数排，列出四十丈宽的方阵，缓缓向曹操虎豹骑逼近。
　　与此同时，虎豹骑在曹纯的喝令下也列出攻击阵型，虎骑在先，豹骑在后。
　　四百步的距离，鞠义猛的一挥手，先登营兵卒的脚步轰然而止，一支支弩箭遥指虎豹骑。
　　曹纯回头叫道：“子烈（曹休）吾先冲破敌阵，子烈待我冲到敌阵之后，随后厮杀。”
　　曹休点头应道：“末将遵命。”
　　“儿郎们，随我杀敌……”曹纯怒喝一声，纵马而出，曹纯身后的重骑早就憋红了眼睛，齐声怒喝，紧跟着曹纯杀了出去。
　　一千重骑鱼贯而出，马蹄滚滚，声音好似春雷阵阵。
　　二百步！
　　“嗡……”数百根弩弦一起颤动，发出出撕裂空气的爆响，数百只弩箭尖啸着扑向曹纯的重骑。
　　“不好……挡箭……”曹纯只觉得射来的弩箭眨眼间就到了眼前，当即厉喝一声，拼命挥舞手中的长枪，拨打弩箭。
　　但曹纯身后的重骑并没有曹纯那样的反应速度，大多数人都下意识的抬起手臂，护住面门，而不是去拨打弩箭。
　　在他们的印象里，箭矢是不需要抵挡的，身上的铠甲足以挡住这些箭矢。
　　但是，现实确实残酷的，虎骑的铠甲确实能挡住大部分弩箭，但其中绝对不包括鞠义的先登营！
　　先登营的弩箭都是精铁所制，穿透力极强，二百步的距离，再加上虎骑前冲的速度，顿时射的虎骑人仰马翻。
　　一波箭雨下来，虎骑落马者超过二百人，更悲惨的是，重骑兵只要跑起来就别想停下，所以由于躲闪不及被自家人马绊倒的骑兵不在少数，还没等曹纯下令，又是一波箭雨袭来……


第一百七十二章 战况焦灼
　　“噗……噗……”箭矢穿透铠甲的声音络绎不绝，兵卒的惨叫声也此起彼伏，曹纯回头一看，差点没心疼的吐出血来，一千重骑能站在地上的已经不到二百人了，眨眼之间就有八百重骑丧失战斗力，自己如何向主公交代。
　　不过曹纯到底心志坚定，知道指望这二百来人冲击敌阵是没有一点机会了，急声叫道：“向两边分散……”
　　残余的兵卒立即向两边闪去，同时拉走死了主人的战马，一些摔伤的兵卒也艰难的爬起来，奋力离开此地。
　　第三波弩箭倒了，曹纯的二百虎骑立即倒下一大半，要不是这些重骑向两边移动，站位比较分散，这一波箭雨就能让这些重骑全军覆没。
　　而此时，虎豹骑距离鞠义的弩阵已经不足百步，但这百步的距离就像天堑一样难以逾越。
　　曹纯看着身边的几十骑兵，眼睛几乎要冒出火来，嘴唇也咬出血来，他都有点恨自己，为什么反应那么快，没死在这里。
　　“轰……”曹休的四千轻骑也出动了，风驰电掣一般冲向弩阵。
　　豹骑出击的命令是曹操下的，而不是曹休的命令，曹休早就看呆了。
　　事情是这样的，鞠义一共射出三轮箭雨，大约射出一千三百余支弩箭，平均每个人射出一支多弩箭。
　　鞠义的先登营一共有一千余人，不到一千一百人，但其中总有一些人素质高出常人，弩箭上弦的速度比较快，多射出一支弩箭，这些弩箭就是射向曹纯那向两边逃跑的二百重骑的。
　　射完这些弩箭，先登营兵卒手中的弩箭就变成空弩了，里面并没有箭矢。
　　从虎豹重骑冲锋到覆灭写起来慢，其实时间很短，再加上于距离比较远，曹操并没有看到陷阵营将士换弩箭的情景，曹操很自然的认为先登营的兵卒就有一千三百余人。
　　众所周知，弩箭威力大，射程远，稳定性高，但有一个极其明显的缺点，那就是没有连续发射的能力，所以在压制力上，弩箭比不上弓箭，听说过连珠箭，没听说过连珠弩吧。
　　到了三国后期，诸葛亮发明了连弩，也就是常说的诸葛连弩，但是这种弩箭却牺牲了弩箭的穿透力。
　　至于后世所说的诸葛连弩威力大、射速快，那纯属吹嘘，真有那种威力的东西不叫连弩，叫机关枪。
　　可以这么说，要是拿诸葛连弩射普通的兵卒还行，要是对付曹操的虎骑，恐怕一个人都射不死。
　　接着刚才的话题，曹操判断出鞠义的先登营弩箭正在发射的间隙，当即就下令冲锋。
　　曹操的战机选择一点问题也没有，唯一的失误就是错误的判断了先登营将士装填弩箭的时间。
　　在生死战场，一秒钟的时间都可以决定胜负。
　　大约在豹骑骑兵距离弩阵五十步的时候，速度最快的先登营将士已经将弩箭装填完毕，随着弩弦响动，二百支弩箭转眼间就将尖啸飞出。
　　这二百支弩箭射的不是人，而是战马，五十步的距离，战马的皮肉根本阻挡不了弩箭的穿透力，随着一阵战马的嘶鸣声，上百名骑兵轰然倒地，溅起一大篷积雪，遮掩住双方的视线。
　　冲阵的骑兵速度骤降，在曹纯（正好赶上）、曹休的指挥下向两边散去，打算绕过中箭的同伴冲击敌阵，至于两侧的地形不好，叔侄二人已经顾不了那么多了。
　　但鞠义也不是孤军奋战，先登营身后还有八百精骑呢，袁绍也不是傻子，一声令下，八百精骑立即分成两队迎上虎豹骑。
　　四队骑兵在雪地上轰然相撞，爆发出巨大的轰鸣声，紧接着就是一阵腥风血雨。
　　曹操的虎豹骑对付先登营不行，那是因为没有短兵相接的机会，并不代表这些兵卒战斗力低下，反而虎豹骑的战斗力异常强悍，一阵刀锋入肉的声音，袁绍的骑兵纷纷落下战马。
　　战场上血肉横飞，不时飞起人头断肢，血腥恐怖到极点。
　　曹纯被鞠义打的七窍生烟，早就憋了一肚子火，砍杀起来势如疯魔，所经之处无不披靡，吓得袁绍的兵卒纷纷退让。
　　“杀杀杀……”曹纯怒喝连连，拼命挥舞着长枪，斩杀周围的敌人，却忽然感到浑身一轻，仔细一看，前方已经没有了敌人。
　　“呼……”一轮冲杀下来，曹纯也感到有些气力不济，急促的喘息几口，就要整理队形冲击先登营的弩阵，可曹纯刚顺过气来，就听到“嗡……”的一声，心里霎时一凉。
　　曹纯对这种声音刻骨铭心，当即就在自己面前洒出一片枪影，磕飞无数箭矢，身后又响起一连串的惨叫声。
　　袁绍的八百骑兵虽说打不过曹纯的虎豹骑，但也不是一点用没有，至少争取了一些时间，鞠义趁着这个时间指挥陷阵营后退百步，并且重新将弩箭上弦，甚至还有时间观察一下战况。
　　曹纯这边没啥说的，四百精骑死伤大半，残存的骑兵也被虎豹骑分割围拢起来，全军覆没只是时间问题了。
　　另一边要好一些，高览带着四百骑兵死死的顶住曹休，虽然败势已定，但看样子还能坚持一些时间。
　　高览这边能坚持，有很大一部分功劳在高览身上，河北名将中，颜良、文丑一死一伤，能领兵打仗的就是张颌、高览了，张颌统领大戟士，高览统领袁绍仅剩的八百骑兵。
　　高览并没有张颌声名显赫，但高览的武艺却绝对不在张颌之下，甚至还稍有有过之，官渡大战之时，张颌力战张辽，而高览则力战许褚，大战数十回合未分胜负，就可以看出高览的武艺来。
　　虎豹骑将士确实勇猛，但对高览这个级别的武将来说，和普通的兵卒区别不大，高览一斧下去，曹休的兵卒招架不招架都是被劈成两片的结果。
　　曹休和高览拼杀了十余招，就不得不退了回来，采用人海战术消耗高览的体力，拼命斩杀袁绍的骑兵。
　　曹休的想法也很简单，你杀我的兵卒，我打不过你，也拦不住你，但我还不会杀你的小兵吗？看谁人多。


第一百七十三章 全不好过
　　看到这种情况，鞠义毫不犹豫的向曹纯这边放箭，至于其中的战友，那就顾不了那么多了，就当没看见吧。
　　所以鞠义这边狠下心来，连同本放兵卒一起射杀，确实出乎曹纯的意料。
　　但曹纯也只是愣了一瞬间，就领着麾下豹骑想鞠义的先登营冲去，对于骑兵和弩兵来说，时间就是距离，距离就是生死。
　　暴怒的曹纯将马速发挥到极致，像一道闪电扑向先登营。
　　曹纯身后的豹骑也紧跟在曹纯身后，顶着横飞的弩箭，策马疾奔，这些兵卒为了快一些接近弩阵，甚至都放弃围杀袁绍的骑兵了。
　　轻骑兵要比重骑兵速度更快，灵活性更高，就算前面有落马者，也能做出躲避的举动，所以先登营的弩箭虽说强横无比，但依旧不能阻止曹纯杀到面前。
　　再付出了数百伤亡的代价后，曹纯一枪挑飞了第一个先登营兵卒。
　　而鞠义的先登营也不是光靠着弩箭吃饭的，近战的能力也是强横无比，当即就提起长枪和豹骑杀在一起。
　　一阵血腥厮杀之后，曹纯终于冲到鞠义面前。
　　鞠义的武艺也不弱，面对曹纯凛然不惧，一枪刺向曹纯的胸口。
　　“死……”曹纯早就杀到疯魔状态，眼神露出极为疯狂的神色，面对鞠义这一枪也不招架，身子一扭，反手一枪就刺了回去，这完全就是一命搏一名的打法，就看谁怕死了。
　　鞠义也不怕死，也没有躲闪，但曹纯上来就拼命确实让鞠义有些措不及防。
　　“噗……噗……”
　　鞠义一枪刺透了曹纯的箭头，却也被曹纯一枪刺透胸口。
　　二人交手一回合，河北名将鞠义死，曹纯重伤！
　　先登营和虎豹骑的统帅一起战死（兵卒看不清曹纯中枪的位置），摔落马下，简直就像引爆了火药桶，双方的兵卒立即就从作战转为拼命，战场上刀砍枪刺，血肉横飞。
　　骑兵对步兵有压倒性的优势，而且何况虎豹骑的人数要远远超过先登营，照理说虎豹骑应该占到很大的便宜，但结果却是双方的死伤相差无几。
　　原因很简单，虎豹骑的装备再好，兵源素质再高，也架不住先登营的兵卒素质也高，而且拼命，你砍我一刀，我就捅你一枪，除非双方武力相差极大，或者一方阵型严谨，肯定是一死一对的结果。
　　从这里也可以看得出来，鞠义平时一定极其受到兵卒的拥护，不然的话，先登营的兵卒肯定不会拼死搏杀，早就投降了。
　　曹纯这里将鞠义的先登营绞杀完毕，那边的高览也实在顶不住曹休的人海战术了，只能拨马落荒而逃。
　　与此同时，夏侯的大军也转头回来了，曹操不是傻子，发现自己指挥失误，先登营觉的战斗极为强横，立即就通知夏侯别去邺城了，马上回援。
　　夏侯的主力部队本来就走的磨磨蹭蹭，距离后队只有三四里远，回军当然快捷无比。
　　战事至此，袁绍的三段追击阵容只剩下八千大戟士了，先登营全军覆没，鞠义战死，八百骑兵全军覆没。而曹操的五千虎豹骑也好不到哪去，一千虎骑全军覆没，曹纯重伤，四千豹骑战死一半，可谓是元气大伤。
　　至于双方的战略构想，袁绍算是完成了大半，但是付出了惨重的代价。
　　曹操歼灭大戟士的目的没有丝毫进展，不过却除掉了袁绍的先登营，另外将袁绍的机动力量斩杀一空。
　　可以这么说，袁绍和曹操拼了个两败俱伤，回到军营都得抱头痛哭。
　　袁绍完成了战略构想，但曹操却有些进退两难，想要继续进攻邺城，但是荡阴县还在袁绍的手中，这就是曹操粮道上的一根钉子，不除掉这根钉子，曹操别想有一粒粮食运到前线。
　　李重那里确实有军粮，但只要不是脑残到极点的统帅，都不会把自己的军需命脉交付到不太靠谱的友军手里，更何况曹操一点也不信任李重，就像李重一点也不信任曹操一样。
　　如果李重掐断了曹操的粮草，曹操的五万大军片甲都回不到许昌。
　　但是要接着攻打荡阴县吧，袁绍的大戟士却没损失一根汗毛，想要攻下荡阴县千难万难。
　　想要在野战中消灭大戟士，曹操还不敢动手，自己现在就有两千豹骑，两千豹骑再加上夏侯的四万大军，能消灭袁绍的八千大戟士，再加上一万步兵吗？
　　万一野战失败了，曹操就需要很长时间调兵遣将，无形之中也就给了袁绍喘息的机会。
　　而袁绍也一样不敢动手，自己这一万八千人马虽然有一半大戟士，但能打过曹操的四万多大军吗？
　　于是战场上出现一个极其罕见的情景，双方六万大军隔着数百步对峙，但谁也不敢先动手。
　　这时候比的就是心理素质，比的就是统帅的个人能力，曹操和袁绍的一个决定就能决定胜负。
　　率先失误的还是袁绍，袁绍退兵了。
　　袁绍偶尔升起的一个念头击败了自己，这个念头就是：万一……万一李重派出一支骑兵来帮曹操呢！
　　曹操不知道袁绍怎么想的，曹操要是知道一定会大笑三声，李子悔巴不得你我两败俱伤呢，怎么会派兵帮我，本初啊本初！你想的太多了！
　　袁绍退兵回到荡阴县，曹操也紧跟着回到原先的大营，继续在荡阴县和袁绍死磕，同时也派人回到后方招募兵卒。
　　远在百里之外的李重是第二天知道这个消息的，曹操兵围荡阴县，李重就是傻子也得派出斥候、使者什么的观察战况。
　　使者在明，斥候在暗，曹操就算知道也不会作出什么举动的，毕竟曹操也是这么做的，李重就在九侯城外发现了不少曹操的斥候，只要这些斥候不做出太过分的举动，李重是可以装作没看到的。
　　“哈哈哈……曹孟德虎豹骑一千虎骑全军覆没、曹子和重伤，四千豹骑折损大半。袁袁本初……先登营全军覆没、鞠义战死，上前精骑全军覆没。”李重看着斥候送来的战报，差点没笑的背过气去。


第一百七十四章 人心不足
　　为什么曹操和袁绍就不一起战死呢？李重有些遗憾的低语道。
　　程昱闻言轻轻一笑，抚须道：“不知主公现在有什么打算，是要攻打邺城吗？”
　　李重摸了摸下巴，摇头道：“本候真没预料到曹孟德和袁本初会打的如此惨烈，所以一时间也拿不定注意，如今召集你们来一同商议一下，接下来该如何行事，诸位畅所欲言，不必拘束。”
　　李重一句话定下基调，众人立即开始思索起来。
　　和往常一样，首先说话的依然是程昱，程昱慢慢说道：“主公，如今想到打下邺城极为艰难，不如主公命令太史将军好出兵代郡，用以牵制袁绍的后方。主公再派人攻打赵郡、常山郡等地。”
　　此言一出，赵云、甘宁等武将立即眼睛发亮，都想领兵出战攻城掠地，立下军功。
　　李重却摇了摇头，程昱所说的虽有可取之处，却又不和李重心意，让太史慈出兵代郡可以，现在袁绍被曹操困在荡阴县，袁绍各郡震荡，太史慈攻打代郡还有有些希望的，再不济也不会失败。
　　但分兵攻打赵郡、常山郡等地，李重就有些不愿意了。
　　别看现在袁绍被曹操困在荡阴县，但袁绍并不是没有还手之力，也不是没能力突围而出，而且袁绍必定会突围回到邺城的，这只是时间问题，一旦袁绍回到邺城，曹操必然接踵而至，那到时候邺城归谁呢？
　　在李重的眼里，邺城太重要了，占据邺城才能算是在冀州打下一个坚固的据点，不然的话，自己的三万兵马就是无根浮萍。
　　而且如何攻打邺城，李重心中已经有了一个大概的想法，只是还在慢慢完善而已。
　　于是李重摇了摇头，说道：“可以让太史慈攻打代郡等地，但是我们绝对不能离开邺城，诸位想想，如果曹操到了邺城，必然会与我们争夺邺城，你们不是指望着曹操会遵守约定吧？”
　　“当然不能了！”甘宁第一个跳起来说道：“龟儿子曹操可不是什么好东西，邺城到了他嘴里能吐出来才怪……不过……曹……操能打下邺城吗？”
　　李重看着甘宁吞吞吐吐的摸样不禁一笑，莞尔道：“兴霸有话直说即可，不必吞吞吐吐。”
　　甘宁干咳一声，说道：“主公，那末将可就说了，不是甘宁扰乱军心，说丧气话，邺城是河北第一大城，凭咱们这三万人，恐怕是打不下邺城，还不如让曹操来啃这个硬骨头呢！”
　　程昱也出言附和道：“甘宁将军所言极是，老朽也是这个意思，与其说在这里望城兴叹，还不如让曹操和袁绍在邺城死拼呢。”
　　“你们都认为打不下邺城？”李重有些惊异的问道。
　　“难道主公有办法打下邺城？”众人不答反问，都用热烈的目光看着李重。
　　看着众人的神色李重心中开始打鼓了，莫非自己太过乐观，可以一想到自己的“妙计”李重就心有不甘。
　　李重清楚地记得，曹操当时水淹邺城，吓得审配的侄子审荣偷开南门，投降了曹操。
　　这是《三国演义》上描写的，根据大事不做假的原则，罗贯中应该不会瞎写，那自己是不是也有机会呢，不过这个猜测李重是不会说出来的，万一招降不成，徒惹人笑而。
　　李重这次没被罗贯中骗了，在真实的历史上确实是审荣投降了曹操，导致邺城陷落的。
　　想到这里，李重说道：“如今正是二月，漳水水位不高，但到了五月，阴雨连绵，漳水必然暴涨，到时候我们掘开漳水，放水淹城，再调来周泰将军，打造船只，借机攻城，应该可以攻下邺城吧。”
　　众将不同意攻打邺城也只是认为打不下邺城，并不是他们没有眼光，不知道邺城的重要性，相对于常山郡等地，谁不知道邺城才是块大肥肉，所以听到李重如此一说，众人也都觉得有些希望，当即就赞同起来。
　　最后还是赵云说道大伙的心里了：“咱们防水淹城之后，就算打不下邺城，也没什么损失啊！大不了转头去攻打常山郡等地好了，反正我们也不缺粮草。”
　　定下计来，李重当即给周泰传令，让他带着水军赶到涉县，就地征集船只（就是抢）顺流而下，到邺城汇合。
　　第二件事情就是征兵，李重的三万大军都是训练有素的精兵，李重可舍不得拿这些人做炮灰攻城。
　　征兵的地点就是附近各县，这个任务交给甘宁来办最好不过了，大贼头出身的甘宁对强征入伍这种缺德事没有一点心里压力。
　　此外李重也冒了一次坏水，那就是派赵云带领三千兵卒前去“支援”曹操。
　　现在李重和曹操还是名义上的盟友，赵云前去支援曹操再正常不过了，还能给荡阴县的守军带来一些压力，能逼的袁绍出逃再好不过了。
　　所以李重给赵云定下的任务就是在荡阴县北面安营扎寨，堵死袁绍北上的道路，让袁绍想逃，也要往东边逃，如果不是兵力不济，李重都想给赵云派上一万兵马了，不过不要紧，等甘宁征兵回来，就可以给赵云增兵了。
　　李重这一手确实狠毒，自从赵云在荡阴县以北扎营以后，袁绍立即就坐不住了，十天之内和曹操大战数次，双方损兵折将。
　　袁绍不是不想和赵云打，但赵云根本就不给袁绍决战的机会，仗着自己手下都是骑兵，逃跑的速度快，根本就不给袁绍交战的机会。
　　曹操对李重这种举动又气又恨，都恨不能顺手把赵云也给灭了。
　　但赵云这种举动也给了袁绍一个非常明确的信号，想跑可以，但是此路不通。
　　十天过后，李重又给赵云派了两千援军，这两千援军都是步军，属于半炮灰性质的兵种。
　　赵云有了和袁绍硬拼的本钱，当即就和袁绍试探性的打了一仗，此战赵云依靠着骑兵的优势小胜一场，击杀了袁绍三百余大戟士兵卒，同时也打消了袁绍最后一分留守荡阴县的念头。


第一百七十五章 围困邺城
　　袁绍认为在继续驻守荡阴县没有什么意义了，自己在这里虽然能牵扯住曹操和李重的主力，给后方争取调兵遣将的时间，但实际上并没有多少用处，青州的袁谭根本就没有余力救援自己，而幽州的袁熙路程太远，想要救援自己还需要时间。
　　距离自己最近的就是袁尚了，袁绍得到消息，袁尚已经离开邺城，前往各郡县召集援军了。
　　不过这也需要很长时间，更重要的是，袁绍的三个儿子并不齐心，到时候说不定会搞出什么幺蛾子呢，还不如自己统领大局震慑诸郡，自己弃守荡阴，曹操当然会长驱直入攻占一些郡县，但袁绍也懂得空间换时间的道理。
　　突围不是那么简单的，曹操的四万大军在城外虎视眈眈，赵云的五千兵马也死死扼住北上邺城的道路，所以北上邺城几乎是不可能的，袁绍也不敢冒险。
　　袁绍并不是害怕赵云的五千人马，而是怕被赵云缠上，曹操在背后袭击自己。
　　别看现在李重和曹操貌合神离，但只要自己不死，这两个人不会翻脸开战的，而且一旦有杀死自己的机会，两家同样会密切合作。
　　袁绍的目的是自己的老巢渤海郡，袁绍在南皮经营多年，就算在仓促之间也能拉起几万人的军队，也就有了对抗曹操的本钱。
　　这次袁绍打算独断专行了，也不跟手下商议，立即就放弃了荡阴县，直奔清河郡而去。
　　袁绍当然考虑到曹操会追杀自己，不过袁绍真没把曹操放在心上，他很清楚，曹操现在的骑兵就有两千虎豹骑，这两千虎豹骑对自己的大戟士够不成威胁，只要赵云的三千骑兵不参战，自己可以很轻松的返回渤海郡。
　　当然，袁绍也不是三岁婴儿，知道撤军必然会有损失，没关系，一万多步兵随便曹操杀，想怎么杀都行。
　　而且曹操的追击速度也不会太快，魏郡、清河郡各县都是曹操必须攻克的，曹操绝对不敢放弃粮道孤军深入，唯一的难处就是突围这一段时间而已。
　　建安三年（198）三月，袁绍放弃荡阴县，向东北方向突围。
　　果真不出袁绍所料，赵云看到袁绍没有北上的意图，并没有全力追杀自己，只是用轻骑擒杀了上千兵卒，就借口人马疲惫，收兵而回。
　　而曹操追杀袁绍则要积极的多，一阵围追堵截下来，袁绍损失了五千兵卒，但也程公逃到官道上，向内黄县进发。
　　曹操当然不会放过袁绍了，当即引兵追来，二人打打停停，一直打到南皮，这才停下脚步，而此时已经到了建安三年四月。
　　不提曹操和袁绍在南皮僵持，李重此时也打下了武城，正式出兵邺城。
　　期间甘宁共“征兵”六七千人，再加上周泰带来的水军，赵云抓到的降兵，李重围困邺城的兵卒共计四万余人。
　　李重当即派赵云带领一万兵卒北上武安县，攻打高干，涉县的郝昭也出兵相助，二人经过十余天的浴血奋战，终于攻陷了武安县，一路尾随追杀高干至邯郸，邯郸是赵郡的治所所在之地，算是一个大城，但其中的兵卒早就被高干抽调一空，所以赵云和郝昭二人还有攻克邯郸的能力，只是需要耗费一些时间罢了。
　　经过二十余天的厮杀，赵云和郝昭终于用冲车击破了邯郸的城门，攻下邯郸，高干孤身北逃，前去寻找袁尚。
　　留下郝昭驻守邯郸，赵云带兵南下，与李重合并一处，将邺城团团围住，只留下北门给审配突围。
　　这不是围三缺一的打法，而是李重的兵力确实不够四面合围，放弃北门也是无奈之举，当然审配要是选择突围，李重自然求之不得，说实话李重对审配没什么兴趣，审配这个人死忠袁绍，根本就没有招降的可能，邺城才是重中之重。
　　五月初，李重终于将兵马调动完毕，例行公事般的开始劝降工作。
　　喊话无外乎是袁绍不听天子号令、残暴不仁、穷兵黩武，而我、李重是正义的，是仁慈的，前来解救邺城的百姓于水火之中，你们赶快放下武器投降，我可以上表天子赦免你们的罪责等等。
　　总之就是一堆废话，但还是能打击守军的气势，反正还没开始下雨，李重有都是时间磨牙，何乐不为呢？
　　审配也觉得总被李重动摇军心也不是办法，于是决定出城打上一仗，提升一下士气，显示自己守城的决心。
　　李重倒是很敬佩审配的为人，见到审配出战，当即带着甘宁跃阵而出，着审配说话。
　　审配也毫不示弱，带着冯礼、张子谦离阵而出，与李重阵前相见。
　　李重知道审配此人对袁绍极为忠心，也不开口劝降，只是朗声说道：“审正南，本候佩服你为人忠义，定然要与我死战，但你可知道，邺城上万兵卒皆属无辜之人，审正南你何必连累无辜兵卒性命。”
　　“哈哈哈……”审配一阵冷笑，朗声道：“李子悔果真巧舌如簧，不过晋阳侯要是真爱惜兵卒性命，为何要侵我州县。”
　　李重摇头道：“审正南此言差矣，我李子悔奉天子之命讨伐袁绍，何来无故侵你州县一说？”
　　“你！”审配顿时被李重也得说不出话来，现在他才发现曹操挟天子以令诸侯的威力，不管曹操和李重处于什么目的攻打袁绍，但人家就是在大义上占据上风，一句天子之令秒杀一切借口。
　　现在的天子旨意可不像三国后期，现在汉室朝廷的威信还没有消散赶干净，不少百姓士族还是为朝廷马首是瞻的，不然的话，袁术也不会刚一称帝就遭到围攻，一战之下兵败如山倒。
　　不过审配也不是易于之辈，稍一思索就倒打一耙：“什么天子之意？分明是你李子悔和曹孟德趁着天子年幼，出言蛊惑，污蔑我家主公！”
　　在审配看来，此言一出，李重定然会恼羞成怒，不了李重却微微一愣，好像了感悟了什么一样，长叹道：“审正南此言差矣，我李子悔一直驻守并州，又如何能蛊惑天子呢，就是有些误会，那也是曹孟德的缘故……不如这样，审正南你就前去许昌面见天子，亲自向天子解释，如果能消除误会，岂不更好？”


第一百七十六章 甘宁冲阵
　　“白……日……做……梦……”审配咬牙切齿的吐出四个字来，李子悔你这是真拿我当傻子啊！上许都面见天子，也亏你想得出来。
　　不过到了现在审配也算明白了，单论动嘴的话，自己就是再读二十年诗书也不是李子悔的对手，动嘴不行，那就只能动手了，想到这里，审配立即问道：“谁敢出战，拿下李子悔？”
　　审配话音刚落，张子谦（初，冀州人张子谦先降，素与配不善，笑谓配曰：“正南，卿竟何如我？”配厉声曰：“汝为降虏，审配为忠臣，虽死，岂若汝生邪！”）就提枪而出，口中大喝道：“李子悔休走。”
　　不走才怪，现在李重位高权重，早就断了与人单挑的念头，就算他想，手下的将领也不干啊！
　　李重毫不犹豫的拨马就走，口中说道：“尽量捉活的。”
　　这句话自然是吩咐甘宁的，一个连名字都没听说过的武将，一个是著名的猛将，李重自认为这场争斗毫无意外可言。
　　也确实是这样的，甘宁的大刀上下纷飞，寒光闪烁，转眼间就啥的张子谦只有招架之功，要不是甘宁一心想要活捉张子谦，早就将他斩于马下了。
　　审配见到张子谦敌不过甘宁，当即就叫冯礼上前助战。
　　看到张子谦冯礼二人合战甘宁，李重也不着急，抱着膀子看热闹。
　　甘宁一人力敌二将到没那么轻松了，倒不是说他打不过二人，而是根本就没办法活捉张子谦和冯礼了。
　　甘宁知道，李重不让他杀了敌将的意思，无外乎就是想要知道城内的确切情况而已，所以也按下杀人的心思，一板一眼和二个人比划起来，累我也累死你两，甘宁恶狠狠的想到。
　　这在这时，赵云却从北门赶过来观敌，一眼就见到甘宁正和张子谦、冯礼二人打的热火朝天，当即就问道：“主公，不若让赵云上前助战？”
　　想了想，李重觉得二对二也不算欺负人（你这还不算欺负人）当即点头答应下来，赵云得令，催动爪黄飞电直奔战团而去，不过赵云在稳胜的情况下也不屑于偷袭，高声喊了一句：“兴霸！赵云助你。”
　　爪黄飞电速度极快，犹如一道青烟，眨眼之间就冲入战团。
　　张子谦看到赵云前来，立即舍弃了甘宁，直奔赵云冲去，口中大喝道：“小贼，休得猖狂……啊……”
　　最后一声是惨叫，二人错马而过，赵云闪过张子谦的长枪，一拳打在张子谦的肩膀上，将张子谦打落马下，让战马盘旋一圈，在马上用了个镫里藏身的姿势拎起摔昏过去的张子谦，回归本阵。
　　这也是赵云行事谨慎，他早就看得出来张子谦冯礼不是甘宁的对手，甘宁完全有机会将二人斩于马下，却没有动手，略一猜想就知道甘宁的用意。
　　那边的冯礼听到惨叫声，只回头看了一眼，就吓得魂飞魄散，拨马就跑。
　　甘宁冷笑一声，心中冷笑不已，龟儿子！这要是让你跑了，岂不是白白浪费了你甘爷爷半天力气。
　　冯礼想要逃走还需要拨转战马，哪有甘宁的速度快，不到十步就被甘宁追上，在马上生擒了过去。
　　审配见到张子谦、冯礼二人被生擒过去，暗骂了一声废物，拨马就跑回本阵。
　　甘宁擒回冯礼，见到审配并没有退兵的意思，向李重请令之后，当即带着两千兵卒杀了过。甘宁的指挥能力不弱，两千兵卒分成三队，步兵在众，骑兵护住两翼，直接冲击审配的军阵。
　　审配的军阵也在两千人上下，和甘宁的人数相当，这是甘宁刻意营造出的情况，作为进攻一方，甘宁可以用三千人、五千人冲阵。但这样一来，就要给人一种以多欺少的印象，也给容易让本方在兵卒心理上处于下风。
　　“轰……”双方的兵卒猛的绞杀在一起，发出震天的呐喊声。
　　审配的军阵极为严密，虽然损失大些，却也抵挡住了甘宁的骑兵，而在正面，甘宁的步兵却完全落在下风。
　　随着整齐的呼喝声，审配的步卒挥刀出枪，进退开合，就像一个整体。
　　而反观甘宁的兵卒则要差上很多，也就能在跑步的时候能保证阵型整齐，一旦交手之后，立即就失去了配合，被杀的惨叫连连。
　　虽然这些兵卒并不是他训练出来的，但甘宁顿时也觉得脸上无光，怎么说这也是他第一次领兵作战。而且甘宁也明白，人家李重要是骑兵、步兵、水兵都出类拔萃，那还要自己干什么？
　　所以甘宁发誓，无论如何也要显示出自己的价值来，当即怒喝一声，杀入敌阵。
　　甘宁大刀连连劈砍，每一刀都带起一片残肢断臂，凡是碰见大刀的物体，无论是人还是兵器，都被一刀削成两段。
　　两千人的军阵本来就不宽，再被甘宁亡命一冲，顿时就变得遥遥欲坠起来。
　　审配暗叹一声，他也知道，自己的兵只能算的上配合默契，但要论起个人武勇，也就和李重的兵卒相差无几，一旦被甘宁冲乱阵势，就会变成乱战的势态，到时候配合默契也就失去了作用。
　　审配的兵卒不是高顺的陷阵营，没有几个人配合、组成小型战阵的能力。
　　一旦战阵崩溃，两翼的骑兵就能爆发出恐怖的杀伤力，转眼间就将自己的兵卒屠杀一空。
　　所以审配立即指挥兵卒向后退去，甘宁的字典里可没有见好就收这个词，当即就追杀过去，却没注意到自己已经距离城墙越来越近了。
　　两队兵马打打停停，一直来到城墙一百余步的距离，审配忽然高声道喊道：“放箭……”
　　城头上顿时箭如雨下，射的甘宁的兵卒损失惨重。
　　审配你这个龟儿子！暗箭伤人，甘宁气的眼睛通红，拼命拨打箭矢，护住身边的兵卒。
　　“撤……快撤……”甘宁大声呼喊道，当即带着兵卒往回跑去，骑兵还好一些，有战马代步，飞快的逃离了箭矢的射程，可是步兵却没那没好的待遇，还没跑出射程，就又被城头的兵卒一阵乱箭射死上百人。


第一百七十七章 满肚坏水
　　让兵卒撤到射程之外，甘宁站在城下破口大骂：“审配，你这个龟儿子，生儿子没屁眼儿的孬种……”
　　审配早就站在城墙上冷笑了，看着甘宁骂的起劲，忽然单手一挥，十余支弩箭直奔甘宁飞去。
　　“哈！”甘宁怒喝一声，大刀在身前挽了个刀花，爆出一团寒光，将射来的弩箭搅成碎片。
　　不过甘宁也赶紧退后了十几步，这几支弩箭的射程超乎甘宁的预料，虽然不怕，甘宁也不愿意在这里给审配当箭靶子。
　　又骂了几句，甘宁看到审配的脸皮太厚，只能悻悻的收兵回营。
　　李重正在审问张子谦和冯礼，看到甘宁进账，微微点头示意一下，甘宁就默不作声的站到赵云身后。
　　张子谦和冯礼二人身上五花大绑，被四个兵卒按着肩膀，低头跪在地上。
　　李重冷冷的看了二人一眼，沉声道：“冯礼，张子谦……尔等可愿意投降本候。”
　　“末将愿降！”张子谦和冯礼飞快的答道。
　　“你们……很好！”李重手一抖，差点没把帅案掀翻，对张子谦、冯礼二人的人品十分鄙视，我说你多少矜持一下啊，我这还有很多说辞呢，再不济、也要等到刀斧加身在大叫“愿降”吧！真没骨气。
　　骨气算什么东西，万一我们矜持一下，你直接砍了我们怎么办？张子谦和冯礼对李重的想法嗤之以鼻。
　　“给二位将军松绑。”李重一挥手，兵卒立即解开张子谦冯礼身上的绳子，转身退出大帐。
　　两个人一松绑，立即就异口同声地说道：“多谢主公，我二人原以为主公效力，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　骗鬼去吧！你们二位说的真熟练，没少忽悠袁绍吧，李重心里冷笑道。
　　不过李重也不在意这两个人是不是忠对自己心耿耿，李重关心的是邺城之内的情况而已。所以李重只是微微一笑，问道：“你们二人可知道邺城的具体情况吧，比如兵力几何？粮草几何？说的详细点。”
　　张子谦和冯礼对视一眼，争先恐后地说道：“回禀主公……”
　　“慢着！”李重忽然一挥手，叫二人住嘴，转向程昱说道：“程昱，你带冯礼将军到别处详谈。”
　　程昱阴阴一笑，起身应是，随即带着浑身发愣的冯礼出了大帐。
　　张子谦也吓得浑身大汗，一直以来，张子谦认为袁绍这人就有点多疑的毛病，但现在张子谦知道，袁绍跟李重比起来根本就不在一个档次上。
　　现在张子谦只能祈祷了，冯礼啊冯礼！你可千万别记错数字啊，一旦咱俩所说的情况对不上，肯定是两颗人头一起落地的下场。
　　所以等到李重示意自己可以说了之后，张子谦说话就像便秘一样费劲，生怕说错一个字：“回禀主公，邺城之内大约有兵卒一万八千人，其中有千余骑兵，两千弓弩手，粮食大约可用半年之久。”
　　李重闻言略一思索，旋即皱眉喝道：“休要骗我，邺城数十万人口，岂能就一万八千兵卒？”
　　张子谦吓得两腿一软，“噗通”一声跪在地上，哭号道：“末将就是有天大的胆子也不敢欺骗主公啊，邺城却是有数十万人口，也有一二万私兵，可这些人都不听审配的指挥，这些人都是一些大家族的部曲啊！”
　　“哦！”李重点点头，张子谦说的应该不会有假，邺城是河北（黄河以北）第一重镇，肯定是世家云集，这些大家族不是雷锋，虽说他们和袁绍关系更密切一些，但是只要自己不涉及他们的利益，他们绝对不会主动帮助审配守城的，他们也怕惹恼了自己，破城之后找他们算账。
　　粮食就更不用想了，这些大家族一个个爱财如命，要他们的粮食就跟杀了他们一样，纯属痴心妄想。
　　想到这里，李重接着问道，审配兵卒的战斗力怎么样？
　　张子谦立即媚笑道：“主公放心，出除了审配自己训练的两千弓箭手，其余的都是乌合之众，不堪一击。”
　　甘宁恍然问道：“用弩箭射我的就是审配的弓箭手吧？”
　　张子谦急忙答道：“甘将军果真神目如电，偷袭的正是……”
　　“邺城的城墙结实吗？”李重问道，想要水淹邺城，这个必须打听清楚。
　　张子谦立即答道：“主公算是问对人了，要说这邺城的城墙还是末将修补的呢，城墙的四角深达五丈，都青石修葺，牢不可破，城墙俱用黄土夯制，外包青砖，砖缝灌以米汁，坚固异常。”
　　李重听得一呲牙，冀州真有钱啊！
　　不过还好，李重也没打算用水冲垮邺城的城墙，李重的打算是淹掉邺城城内的粮草。
　　邺城城墙坚固不假，但是地势较低，李重这边防水，城内的水井都得变成喷泉，地面也会向外渗水，就跟现在的管涌一样，防不胜防。
　　而且大水过后也是瘟疫横行的场面，李重现在都考虑好如何防疫了，那就是用石灰，经济又实惠（就会这一样）。
　　不一会程昱带着冯礼回到帐中，对过口供，李重觉得二人还算老实，当即露出笑脸，一人赏了一个甜枣，张子谦做甘宁的副将，冯礼做赵云的副将，两个人立即变得高兴起来，觉得抱上了一颗粗腿。
　　事实上赵云和甘宁也确实算上粗腿，这两个人只要能一直在赵云、甘宁手下干下去，功劳是不用愁的，前提是他们要活的要长久一些。
　　接下来的时间就够大伙忙碌的了，收拾战船，收集石灰，再由周泰甘宁传授一些水中求生的常识，导致这段时间李重的军营乱哄哄的。
　　甚至有的兵卒弄来一些树木，吭哧吭哧的开始造船。
　　李重看到这种情景也只是一笑了之，他本来就没有保密的意思，摆明着告诉审配，我就是要放水淹城，你能怎么样？不服出来野战啊！
　　这就跟曹操水淹下邳一样，守城一方只能被动防御。
　　转眼间到了五月下旬，天气变得闷热无比，雨水也变的密集起来……


第一百七十八章 神医华佗
　　“轰隆隆……”天空的炸雷接连不断，震得人耳畔嗡嗡作响，一道道闪电像是要撕裂苍穹一般，在乌云中穿梭狂舞，映的眼前一片通亮。
　　不多时，豆大的雨点就从天而降，天地之间霎时就变成狂风骤雨肆虐的世界。
　　李重就站在大帐门口，看着一片迷茫的天地。
　　阴雨连绵也总有放晴的时候，三天阴雨过后，太阳终于显露真容，散发出炙热的光芒。
　　李重骑着战马四处看看，发现自己的军营也全是积水，高顺等人正领着兵卒挖渠排水，一副热火朝天的景象。
　　正在这时，一名兵卒忽然来报，有一名叫做华佗的人求见。
　　“华佗！”李重乐的差点没在马上掉下来，他心里发誓，不管华佗是干什么来的，那也别想走了，李重当即说道：“快与我前去迎接。”
　　别人不知道李重发什么神经，前去迎接一个“无名小卒”，也都呼呼啦啦在后面跟着，等到李重来到营门口的时候，身后已经跟了好几十人，就连高顺也极为好奇的跟在后面，场面极其壮观。
　　“轰轰……”数十匹战马向城门涌去，一路上溅起积水无数。
　　刚到营门口，李重就见到一名青衣老者站立在营门外，正四处观望。
　　也顾不得地上的积水，李重一翻身就跳下战马，崩了一身泥水，看到李重的动作，高顺等人也急忙跳下马来，虽然他们很不愿意，但总不能比李重架子还大吧！
　　“这位就是华佗神医吗？”李重抱拳问道。
　　华佗看上去五十余岁，鹤发童颜，面容清矍，挎着一个青色皮囊，要不是身上的衣衫破烂一些，破坏了整体形象，那就跟神仙下凡没什么区别了。
　　华佗也一愣，他都没想到有这么多人出来“迎接”自己，急忙抱拳道：“神医愧不敢当，老朽想要求见晋阳侯。”
　　华佗没把李重当做李重很正常，在这个年代，医生的地位并不怎么高，而且咨询也不发达，华佗虽说是神医妙手，但知道的人也有限，华佗不认为自己会有那么大面子，叫李重亲自来接。
　　而且你瞧瞧，这数十人，都一个个都目不转睛的瞪着自己，这是要追究自己一个莽撞之罪吗？
　　“在下就是李重，神医快请进来说话。”李重满脸惊喜的说道。
　　华佗由自不信地问道：“你就是晋阳侯？”说着话，还想看守营门的兵卒看了一眼，见到兵卒点头，这才一脸惊诧的跟随李重进了营门，直奔大帐走去。
　　进了大帐，李重急忙叫人给华佗看座，奉上米酒，接着就问起华佗的来意。
　　华佗脸上表情变幻莫测，过了好一会儿，才起身施礼，问道：“晋阳侯可是要水淹邺城？”
　　“神医怎么知道本候要水淹邺城？”李重奇怪的问道。
　　李重并没有把水淹邺城当做什么机密要事，但李重却不认为华佗这个医生能猜到自己的想法，二者风马牛不相及啊！
　　华佗叹了一口气，慢慢说道：“老朽……”
　　经过华佗的诉说，李重终于知道是怎么一回事了。
　　华佗四处行医，正巧来到邺城附近，此时天降大雨，华佗就跑到漳河边上查看，这也是华佗心性慈悲，生怕漳河决口，淹到附近村民。
　　不料就碰见甘宁等人在漳河河堤上指指点点，说什么在哪里放水，怎么挖提啊之类的。
　　华佗也不是傻子，立即就听出来甘宁的意思，这是要放水淹城啊！
　　华佗此人确实是个大好人，有着医者心肠，就找到李重的军营，想要阻止李重这种祸及百姓的行为。
　　守门的兵卒当然不会给华佗通报了，开什么玩笑，李重是什么身份，是你一个小小的医生想见就见的，我要是冒然通报，岂不是要挨军棍。
　　但华佗是什么人，当即就指出了兵卒身上的几处暗疾，当然言语之间不免稍有些夸大，吓得几个兵卒魂飞魄散。
　　最后守门的兵卒一想，还是看病要紧，主公总不能因为自己冒然通报就砍了自己脑袋吧。
　　听完华佗的言语，李重慢慢说道：“不瞒神医，本候确实想要水淹邺城。”
　　华佗生性耿直，当即就斥责李重道：“晋阳侯，你们两军交战，生死各安天命，但是水淹邺城，就不怕导致生灵涂炭，被人唾骂吗？”
　　“大胆！”华佗话音一落，李重手下众将立即怒喝道，不少人已经把手按到剑柄上，只要李重一发话，立即就要将华佗碎尸万段，就连赵云也眼神冷厉，杀机迸发。
　　这不是说赵云这些人就是狼心狗肺，天性狠毒之人，他们也知道放水淹城必定会伤及无辜，导致生灵涂炭。
　　可是作为一名武将，他们早就看透了，战争这东西本来就不可能通过仁慈的方式赢得胜利，别的不说，每次打仗死伤的士卒就不无辜吗？甚至有写兵卒都不知道为什么打仗，他们参军只不过是为了混口饱饭而已。
　　无数次的血腥征战教给他们，仁慈也是要分对象的，本方兵卒的性命才是重中之重，而百姓只能排在第二位，所以李重要放水淹城，这些人才没有一个表示反对的，空谈仁义的人是当不了将军的。
　　打仗哪有不死人的，关键是死的人是谁，死的有没有价值而已。
　　可是华佗不一样，他是一个医生，一个有这忧天悯人情怀的人，或者说华佗是一个理想主义者，在华佗的眼中，打仗就是当兵的事，不能把百姓牵扯进来。
　　不得不说，这种想法极其幼稚，无论怎么打仗，受苦的永远是老百姓。有句话说得好，宁做太平犬不做乱离人，就是这个道理。
　　李重看着华佗，心中感慨万千，从内心深处来讲，李重认为华佗的人品要超过自己千倍、万倍，但是李重也知道，想要平定天下，还是要靠自己这种人，霹雳手段、菩萨心肠。
　　再一想，曹操、刘备、袁绍、吕布等人是不是也和自己一样呢，是不是也怀着平定天下的心思呢，就像千百年后被人批判的奸雄曹操，是不是真的为了天下百姓，这才起兵纵横于乱世的，恐怕只有曹操自己知道了。


第一百七十九章 雄心壮志
　　不过李重敢保证，自己确实是想要为百姓做点事的，所以被华佗讽刺几句，李重也并没有恼羞成怒，而是叹息道：“万人唾骂，我估计万人唾骂都是轻的，呵呵……我估计我死后，怕是要遗臭万年的！”
　　“主公……”众将齐声叫道。
　　李重摆手示意众人安静，随即苦笑一声，慢慢叹道：“峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。望西都，意踌躇，伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。兴，百姓苦，亡，百姓苦。华佗神医，你懂了吗？”
　　华佗愣愣的听着李重的剽窃来的诗句，过了好一会，才喃喃道：“兴，百姓苦，亡，百姓苦，难道百姓就只能一直苦下去吗？”
　　李重无奈的笑了笑，说道：“其实老百姓要求的不高，他们只想平平安安的活下去，吃饱饭，穿暖衣，生儿育女，传递香火。可是神医你看，不是我李重好战无度，可是我不打别人，别人也会主动打我的。”
　　华佗点了点头，对于群雄之间的相互征伐华佗还是看的清的，根本就没有停战的可能，只有经过长久的厮杀，剩下最后一个，才能平息下来。
　　李重指着自己的胸口说道：“我想……我也想打出一个太平盛世，而且我认为，我会比曹操、袁绍、孙策、刘备等人做得都要好，所以我要争，我不择手段的去争，只想尽快的结束这乱世。”
　　说道这里，李重忽然站起身来，目光炯炯的看着华佗，一字一句地说道：“华佗神医，没有任何战争是仁慈的，是不死人的，想要减轻战争对百姓的伤害，无论用什么方法都没有用，只有尽快结束它！”
　　华佗呼的吐了一口气，眼神也变得黯淡下来，低语道：“是老朽错怪晋阳侯了。”
　　华佗真的明白了，他确实错怪李重了，周游四处行医以来，华佗见惯了群雄之间的厮杀，也见过了无数狠毒手段，说起来李重放水淹城真说不上罪大恶极，至少要比吃人肉强得多。
　　想要劝李重换一种行事方式，以德服人，华佗自己都知道不可能，现在比的不是谁仁慈，而是谁狠毒。
　　标榜仁慈的刘虞、韩馥、孔融、陶谦还有最最仁慈的刘备，哪一个不是被人打的烟消云散、四处为家！
　　看到华佗有些心灰意冷，李重忽然笑道：“华佗神医也不必过分心灰，其实还是有些手段减轻一下百姓的痛苦的。”
　　“晋阳侯有什么办法？”华佗眼睛一亮，急忙问道。
　　“先生此言差矣，不是我有办法，而是先生有办法。”李重摇头说道。
　　华佗仔细思索一下，依旧一头雾水地说道：“晋阳侯休要捧杀老朽了，老朽有什么办法挽救百姓，老朽虽然自认医术还过得去，但也只能医治十人、百人，如何救得了天下万民呢，还有，晋阳侯千万别再先生、神医的称呼老朽，老朽何德何能，实在是担不起这个称呼。”
　　“哈哈哈……”李重一阵大笑，拱手道：“神医这称呼担得起，先生这个称呼也担得起，我有一个想法，那就是先生开馆授徒，将先生的医术广为流传，不就可以救治天下百姓了。”
　　华佗听得眼珠一鼓，慌忙说道：“晋阳侯……可不能这么说啊！不是老朽心胸狭隘，不愿意将医术教授余人，老朽就算倾尽全力能教授一个徒弟就不错了，这还不能保证徒弟也能达到老朽的医术造诣，如何能救治天下百姓啊？”
　　李重呵呵一笑，他知道华佗的顾虑所在，中医这东西确实难学，而且对人的悟性要求极高，还需要长时间的实践，更需要师傅谆谆教导、耳提面命，实在不是一个“高产”的职业，成材率极低。
　　这也是后世中医没落的主要原因，中医学院根本就教授不出高水平的中医，没水平的中医自然也就对病人的病症束手无策，从而导致人们对中医的信心下降。
　　这并不是华夏就没有好中医了，而是好中医都被一些权贵垄断了。
　　中医和西医比起来花费低，几乎没有副作用，这权贵当然也知道，不过他们不在乎，他们能享受到特殊待遇，根本就不用考虑百姓。
　　中医是技艺，而西医更像一种产业，所以最热衷于压制中医的，利用西医捞钱的人，反而就是这些享受中医好处的权贵。
　　作为一个龙套演员，李重早就对这种制度厌恶透顶，现在有能力了，李重当然想要改变这种状况了，所以李重接着说道：“先生误会的，我所说的医馆不一样，我打算建立一个专门学习医术的学校。”
　　“这个学校并不要求学生学习高深的医术，比如说再军队中，我么那就需要军医，他们会止血、包扎，就可以了。”
　　华佗点点头，说道：“这种医术倒是很简单，普通人学个一年半载就可以了，只是手段太过单一啊！”
　　“不错！”李重附和道：“先生所言不差，这种医术确实太多单一，不过我们可以取众家之长，就像先生擅长外伤，先生就专门编撰一本治疗外伤的医医书，张仲景擅长治疗伤寒，就编撰一本治疗伤寒的医书，岂不快哉！”
　　华佗闻言细细思索一下，慢慢露出惊喜的神色，手舞足蹈的叫道：“不错，真是个好办法……不过，晋阳侯有办法普及这些书籍吗？”
　　说道这里，华佗忽然面露难色，这确实是个问题，东汉末年的书籍极为昂贵，普通老百姓别说读了，能看过的都不多。
　　原因很简单，那就是原材料昂贵，竹简写刻困难，体积大，而且容易招致虫蛀，极难保存。
　　羊皮也是一样，至于蔡侯纸和布帛，那东西比竹简还贵，普通人根本用不起一般来说纸张都用做抄写“诗”“书”之类的古籍。
　　另外就是书籍抄写也极为困难，但多李重来说这都不是问题，第一就是纸张，这东西不是不能解决，且不说蔡侯纸的制作方法已经慢慢流传开来，就是李重自己就知道用什么材料制作纸张，古代的匠人聪明着呢！只要给他们一条大致方案，这些工匠很快就能拿出研究成果来的。
　　抄写更不是问题，李重就是傻子也知道活版印刷术的原理。


第一百八十章 暗流汹涌
　　华佗兴奋的也忘了李重要水淹邺城了，急忙问道：“晋阳侯是打算建立医学院吗？老朽不才，愿意做一名博士（汉代的老师称呼五经博士，看的不细，就这么用吧）。”
　　李重却摇摇头，吐出两个字来：“不行！”
　　华佗闻言大急，当即跪在地上叫道：“求晋阳侯恩准，华佗愿意免费教授医术。”
　　李重急忙叫人搀起华佗，哭笑不得地说道：“不是本候不答应，只是本候现在哪有能力建立学校呢！”
　　华佗好不犹豫的答道：“那我就留在这里，等晋阳侯建立学校。”
　　想了又想，华佗急忙说道：“晋阳侯放心，老朽自然会倾力帮助众位的。”
　　“那好吧！”李重心里都快乐开花了，风轻云淡地说道：“即然这样，那么华佗先生就先做医曹掾史吧。”
　　“多谢晋阳侯。”华佗急忙说道，面露惊喜之色。
　　不是李重不想给华佗更高的礼遇，而是这个时代的医者地位确实不高，李重就算有心引导也只能慢慢的提升华佗的地位。
　　当然华佗也不太在意地位问题，单按胸怀情操来说，华佗确实称得上至善之人。
　　当然华佗也有点小心思，真要是能著书立说，那自己也能流芳千古了，这是附带的福利，谁不喜欢呢？
　　接下来的几天，又下了一场大雨，李重到漳河一看，还没到漳河边上，就听到“轰轰……”的水流声，昔日清澈的河水已经变得混浊不堪，昏黄的河水上面漂浮着树枝，杂物，甚至还有些动物的尸体。
　　“甘宁……”李重问道。
　　甘宁立即抱拳道：“末将已经选好决口的地点了，并且推算过水流的去势，绝对不会危及大营的安慰。”
　　“那就好！”李重点点头，水攻和火攻一样，并不是挖开河堤就好了，不但要选好决口的地点，让洪水按照既定路线流淌，还要控制水量，真要是平地水高十丈，那大伙就不用打仗了，一起玩完吧！
　　这个工作甘宁还勉强做得，但这也就不错了，毕竟除了曹操，没人有放水淹城的经验。
　　此外还要疏散附近村落的百姓，总不能眼睁睁看着他们淹死吧，李重还没狼心狗肺到那种程度。
　　再看看邺城的情况，李重要放水淹城这么大的动静审配当然知道，但审配也没有告知全城百姓，只让兵卒加紧进行预防工作。
　　原因很简单，审配怕引起骚乱，邺城的城墙确实结实，但是谁能保证不被洪水冲垮，真要是告诉百姓李重要掘开漳河，老百姓肯定是要出城逃命的，能老老实实呆在城里才怪，到时候李重借机攻城怎么办？
　　就算自己强行控制住百姓，不让他们出城逃难，但是自己能控制住物价吗？到时候邺城之内肯定粮价飞涨，特别是那些世家大族，要是不哄抬粮价都对不住他们的良心，自己可没有多余的兵力对付他们。
　　所以，当洪水袭来的时候，邺城之内大部分人还不知道怎么回事。
　　建安三年六月初九，李重下令掘开漳河河堤，汹涌的河水直奔邺城而去，而邺城的百姓却毫不之情，耳中只听见闷雷般的声响由远至近，犹如万马奔腾，整个地面似乎都要颤动起来。
　　“怎么回事？怎么回事？”不住的有人四处张望，急切的问着。
　　而站在城墙之上的兵卒只觉得两腿发软，心惊胆战，远处的洪水高达五丈，汹涌咆哮，像墙一样挤压过来。
　　这洪水会不会把城邺城冲翻！面对着这种天地之威，任何人都觉得无力抵抗，都会生出这样的想法。
　　“轰……轰……”洪水猛的撞击在城墙上，发出沉闷而又巨大的响声，天空中泼洒下无数水花，简直就像下了一场大雨。
　　还好，邺城不愧是坚城，厚重的城墙仿佛只是晃动一下，依然坚挺在洪水中，眨眼之间，洪峰掠过邺城向远方肆虐而去，而洪水在洪峰过后，威势也下降了许多，至少看上去没有那么大的压迫力了。
　　审配却脸色发吧，死死的盯着脚下的城墙，审配不是怕大水冲垮城墙，他是怕洪水从地下渗入城内。
　　不过审配也只能祈祷上天保佑了，地下的事情他管不着。
　　不说李重防水淹城之后的动作，单看城内各大家族的表现，表现最为激动的就是甄家了。
　　由于甄洛的大兄甄豫病死，所以现在甄家的家主是甄俨（举孝廉，大将军掾，曲梁长），也就是甄洛的二兄。
　　听到李重攻打邺城，别的家族还好一些，甄家就坐立不安了，纸里包不住火，甄洛嫁给李重一事根本就瞒不住人。
　　现在甄俨兄弟二人正和家人商议此事，说是家人，其实也就几个管家和亲戚而已，甄洛的姐姐都嫁了，甄洛妹妹还小，插不上话。
　　甄俨首先问道：“家中的应用之物坚持多久？”
　　管家飞快的答道：“大约能坚持一年之久。”
　　“家中还有多少部曲？”甄俨沉默了一会，慢慢问道。
　　甄哓随口答道：“能有千人上下吧……啊……二兄，你不是要……吧？”说道半截，甄哓忽然在地上蹦了起来，直勾勾的看着甄俨。
　　甄俨看着自己的弟弟，目光冷厉，大声喝道：“你给我坐下，怎么能如此沉不住气？将来如何成事？”
　　甄哓一脸冤枉的跪坐下来，甄哓极为敬重自己的二兄，父亲早亡，长兄早亡，甄家几乎就是甄俨一手支撑起来的，在甄哓眼中，甄俨已然是亦兄亦父的角色。
　　甄俨看着甄哓的表情，冷哼一声，慢慢说道：“甄哓，你仔细想想，如果审配如果击败了妹夫，会如何对待我们甄家。”
　　甄哓盘算了半天，这才说道：“审正南此人做事极为谨慎，李子悔败退之后，审正南怕也要严密监视我们甄家，甚至会找借口消弱我们甄家的实力。”
　　“你还不傻！”甄俨冷笑道：“如果李子悔胜了呢？”
　　甄哓低笑一声，毫不犹豫地说道：“妹夫胜了我们有什么危险，整个邺城不就是我们甄家的天下了。”


第一百八十一章 两面三刀
　　甄俨对甄尧的回答很满意，反问道：“你都明白这个道理，审正南会不明白吗？二弟你不是认为审正南没你聪明吧？”
　　“嘶……”甄尧倒吸了一口冷气，甄尧这个人很有自知之明，他绝对不认为自己比审配更有能力，也就是说自己能想明白的事，审配不会想不到。
　　一时间众人全都沉默下来，揣测审配会如何行事。
　　过了好一会，甄尧才问道：“二兄，审正南会对我们甄家下手吗？”
　　甄俨冷笑一声，沉声道：“想想许攸许子元吧！”
　　许攸投降曹操的后果是什么？审配将许攸一家二百余男丁全部处死，女眷也全都沦为娼妓，下手之狠毒令人发指。
　　这件事审配做得确实太过分了，如今正是天下大乱的时候，文臣武将易主之事层出不穷，也没见到那个人杀人全家的。就像吕布和曹操、三番五次抓到刘备的家人也没有下令加害，曹操追杀吕布的家眷也没有倾尽全力。
　　心黑到明目张胆杀人全家的，真就是审配独一份了。
　　“嗯！”甄俨一掀眉毛，反问道：“你不怕吗？”
　　“怎么不怕……”七八个声音一起响起，甄家的几个管家和亲戚一起叫道，他们确实被审配的一勺烩给吓怕了。
　　甄尧咽了口唾沫，弱弱地问道：“二兄，那我们怎么办？真要帮……妹夫……那啥吗？咱们这点人也没有用啊。”
　　甄俨摇头道：“我什么时候让你帮……了，我只是叫你好好训练咱家的部曲，随时准备帮助审正南守城，另外，拿出家里的一半存粮送给审正南，就说我们甄家资助的军粮，明白了吗？”
　　“明白了！”甄尧急忙答道，同时心里说道，二兄也真的是，你就直接下令不就完了，还找我们商量什么呢？反正到了最后也得你拿主意不是！
　　甄俨要是知道他的想法定然会一脚踹过来：我这是栽培你呢！知道吗？
　　几位管家亲戚想要说些什么，甄俨却一挥手，淡淡地说道：“你们都退下吧，我话要和甄尧交代。”
　　等到众人都走远了，甄俨这才叫甄尧坐到自己身边，语重心长地说道：“二弟，父亲大哥早亡，这个家就剩下母亲和我们兄弟姐妹了，二弟有一句你一定要记住，无论到任何时候，都不要忘了自己兄妹。”
　　“那二兄还让我帮助审配守城，妹夫要是输了，小妹怎么办？”甄尧奇怪的问道。
　　“我是骗他们的！”甄俨幽幽地说道：“除了咱们兄弟姐妹，那些人我都信不过他们，要是不这么说，他们去向审配告密怎么办？为了自己的荣华富贵，他们什么事做不出来。”
　　甄尧点点头，说道：“还是二兄考虑周全，那我要真尽心帮助审配吗？”
　　“一定要尽心尽力！”甄俨立即沉声说道：“审正南此人奸猾无比，你要是偷奸耍滑，定然瞒不过他。”
　　甄俨看着甄尧一副不解的样子，接着解释道：“你是不是觉得这么做很危险，怕李子悔找我们的麻烦，没关系，到时候李子悔就是想要怪罪我们，也可以找小妹求情不是，小妹还能眼睁睁看着她的二兄、三兄被砍头。”
　　“砰……”甄俨猛的派了一下桌案，低声说道：“二弟，我总怀疑李子悔有什么手段没用出来，所以你一定要静观其变，一旦李子悔出手，要马上倾尽全力保住李子悔，拿下邺城。”
　　甄尧霍然起身，激动地说道：“二兄，真要是拿下了邺城，凭我们和李子悔的关系，在邺城还不是要风得风，要雨得雨。”
　　“哼！”甄俨冷哼一声，斥道：“就算李子悔打下了邺城，你也给我老实点，别让小妹难做。”
　　想了想，甄俨又接着说道：“有小妹在，只要我们正正当当的做生意，谁敢难为我们？”
　　“那是！”甄尧点头道：“正当做生意，我们甄家谁也不怕！二兄没别的吩咐，我现在就去准备了。”
　　说着话，甄尧风风火火的走出屋门。
　　甄俨看着弟弟急匆匆的摸样，不由得苦笑一声，心中暗道：有机会，是不是让甄尧到军中发展呢……
　　※※※
　　李重还不知道在邺城中已经有了半个卧底，正在忙着调兵遣将，攻打邺城。
　　现在李重手里有三百多只临时改装的战船，每次能出动水军二千余人，而攻打邺城就只能靠这两千余人了。
　　不过李重也没指望这几千人就能打下邺城，能给守城的兵卒增加一些心理压力就可以了。
　　水战，弓弩为先！
　　在十来米深的积水里，李重的水军和邺城的守军展开一场弓弩对决。
　　结果李重输的很惨，审配一手训练出来的弓弩手依仗着城墙的高度，狠狠的教训了一下李重，让李重损失了上百兵卒。
　　要不是审配没来得及准备火箭，李重这三百来艘战船，能剩下几艘都说不定。
　　无奈之下，李重只能另寻它法，正好水位下降，露出几块高低，李重立即命人在上面组装投石机，利用射程差异打击审配。
　　三天之后，李重终于组装了十余台投石机，开始轰击邺城，岂料审配也在城头组装了几座小型投石机，投掷火弹，将李重的投石机烧的一干二净。
　　李重恼羞成怒，不顾伤亡的猛攻了邺城好几天，在死伤了两千余兵卒之后，终于取得了一些战果，开始大量杀伤邺城的守军。
　　这不是李重的战术高明，也不是审配指挥失误，原因很简单，邺城之中并没有准备大量军需，绝大部分箭矢等物都被袁绍带到官渡了，审配就是有经天纬地之才，也变不出箭矢火油来，只能眼睁睁的挨打。
　　而这几天，邺城之内所有的水井都开始向外喷水，多处地面裂开，地下水向地面涌出，城墙根处也渗进大量的污水。
　　突如其来的灾难让邺城的居民措手不及，不少人家在睡梦中就被洪水包围，牲畜溺死无数，就连有的小孩也被未能幸免。
　　不到三日，邺城之内水深三尺，平地汪洋。


第一百八十二章 绝望之城
　　七月的太阳像一团大火球，高悬在天空，散发出无穷无尽的热量，炙烤着大地。
　　审配现在急的满嘴大泡，邺城现在不缺粮，不缺兵，缺的是饮水，没错，别看邺城之内水深三尺，但就缺水。
　　邺城内外的积水被太阳晒得温热，特别是城内，由于水浅，水温要更高一些，几乎要接近四十度，在这种温度的水里，没有东西能不腐烂，水中的死鸡、死狗等牲畜尸体都肿胀起来，散发出一股股恶臭的气味。
　　这种积水有人敢喝吗？就是烧开了也没有。
　　但除了居民家中的存水，整个邺城都找不到一滴可以引用的水了。
　　审配现在非常后悔，后悔没有早一步看透李重的计谋，本来审配对李重防水淹城并不放在心上，但现在他才知道这条计策到底有多恶毒，饥渴再加上即将到来的瘟疫，不知道邺城之中还能剩下多少活人。
　　要是能多准备一些矾石（明矾）就好了，审配虽然知道矾石能够净水，但却没有任何办法，大多数矾石都在一些大家族手中，指望他们贡献出来是不可能的，更何况这些世家手里也没有多少矾石。
　　李重站在高处，遥望着死气沉沉的邺城，神情变化，似喜似悲。如果有可能，李重并不愿意用这种毒计，但他真的一点办法也没有，不放水淹城，李重就是把四万兵卒都填进去，也打不下邺城。
　　感慨了一会儿，李重梳理思绪，慢慢问道：“这几天军营之中可有士卒病倒？”
　　负责整个大营防卫的高顺立即答道：“还好，只有十几名兵卒患上腹泻的毛病，经过华佗先生医治已无大碍。”
　　“那就好！”李重点点头，接着说道：“一定要严令兵卒，不得饮用生水。”
　　“早就吩咐下去了。”高顺答道。
　　想了想，李重有接着说道：“还有，凡是生病的士卒，一律不准隐瞒病情，违令者……斩！”
　　“末将遵命！”高顺立即应道。
　　甘宁和周泰每人带着一千兵卒，驾着战船，昼夜不停的攻打邺城。
　　其实审配也知道，李重就那点战船，根本打不下邺城来，但还不能不防，没有人敢在城墙上粗心大意，加一万个小心都是应该的。
　　这样一来，邺城的兵卒也很难得到休息的机会，身体疲惫再加上饮食状况恶劣，很快邺城的兵卒就病倒了一少半，城内也开时出现饿死、病死的百姓，瘟疫横行已经是不可避免的了。
　　很快，李重就见到邺城之内浓烟滚滚，顺风的时候，都能闻到一股焦臭的味道。
　　审配开始焚烧尸体了吗？也是时候让洪水消退了。李重暗暗盘算着。
　　想要堵住漳河决口之处很简单，这几天漳河的水位已经降低了不少，决口之处水不过肩，李重派出几千兵卒，不到一天时间就将决口之处堵得严严实实，邺城内外的积水也开始慢慢消退。
　　但洪水带来的伤痛却不会消退，反而慢慢的显露出来。
　　再好的城墙也禁不住洪水的渗泡，青砖的缝隙已经被水流掏空了，城墙脚下也被洪水冲刷的露出基石。
　　城内的死人一天比一天多，甚至焚烧尸体的木料都不够用了，审配只能用滚木凑数。
　　粮食根本就没有价格，有多少钱都买不到，除了军队，就只有甄家这样的家族才有能力填饱肚子，小一点的世家早就被饿红眼的百姓抢的精光了，审配每天都要分出不少兵力来制止百姓的骚乱。
　　但审配也知道，没有粮食，没有饮水，除非自己把这些百姓都杀光，不然的话，邺城早晚要爆发一场大乱，也不知道有多少人会在这场暴乱中粉身碎骨。
　　唯今之计只有急退李重的军队才有一条活路，所以虽然知道实力不济，审配也和李重在邺城之外展开一场血战。
　　泥泞的土地上，两队兵卒绞杀在一起，浴血搏杀。
　　这是李重指挥的最大一场战阵，至今为止，双方投入的兵力超过三万人，审配一万五千余人，李重一万五千余人。
　　不过李重有必胜的把握，不是他认为自己的指挥艺术超过审配，而是李重有大量的预备队，而审配什么也没有了。
　　不到一炷香的时间，审配的军卒就颓势尽显，无论是在士气上，还是在训练上，还是在体力上，审配的兵卒都处在明显的劣势。
　　高顺的陷阵营处在战场的最中间，就像一块顽石，挡住来自四面八方的冲击，也将审配无数次的调兵遣将化为无用之功。
　　赵云和甘宁、周泰、周仓四名猛将，每人带着一千骑兵，严阵以待，只等最后的雷霆一击。
　　李重还是有点小心眼，舍不得骑兵伤亡过大，不然的话，先用骑兵冲阵，早就将敌军的阵型冲的落花流水了。
　　感觉到差不多了，李重立即下令：赵云、甘宁各带一千精骑冲击审配的后队，也是审配阵中唯一没有出手的弓弩手，这是整个战场最硬的一块骨头，周泰和周仓负责配合步兵，冲乱敌军的阵势。
　　周泰和周仓答应一声，各自提到上马，领着手下的骑兵直冲敌阵。
　　两个人说起来都有点一根筋，极度喜欢近身厮杀，这几天一直用弓箭杀敌，早就被憋坏了，口中怒喝连连，恨不得一口气就杀到审配面前。
　　这两队骑兵一动，审配的两千弓箭手立即就逼近战场，他们的任务就是负责对付李重的骑兵，至于赵云和甘宁那两千骑兵谁来对付？现在谁还能考虑那么多，就连审配自己都没考虑这个问题。
　　几乎在就在周泰和周仓杀入敌阵的一瞬间，审配的兵卒顿时乱作一团，纷纷向两边闪去，想要避开骑兵的冲击，与此同时，赵云和甘宁也催动战马，直接向审配的后队杀去。
　　四队骑兵分成四个方向冲杀，立即就让审配无所适从。
　　按照审配最好的打算，就是步兵拼死抵住李重的骑兵，给弓箭手放箭射杀李重骑兵的机会。


第一百八十三章 人心浮动
　　但其实审配自己都知道这个想法有些异想天开，指望自己的步兵拼死搏杀实在是强人所难，要是袁绍的大戟士还有些希望。可是审配能有什么办法，只能死马当做活马医了。
　　一蓬乱箭射向周泰的骑兵，四选一，周泰抽中了大奖。
　　审配这是打算临死也要咬上李重一口了，根据捏柿子就挑最软的这一无上法则，所以就挑中了最弱的周泰。
　　这个最弱是审配自认为的，谁让周泰最不出名呢，至少审配认为赵云、甘宁、周仓三个人武艺高强，不是软柿子。其实四个人之中，最差劲的不是周泰，而是周仓，审配的选择有点错误。
　　不过这无关大局，周泰大喝一声，挥刀拨打箭矢。
　　而跟随周泰冲阵的骑兵没有周泰的武艺，绝大多数都向两边闪去，避开飞来的箭矢。
　　这是骑兵自行作出的动作，并不是周泰的命令，周泰指挥这些骑兵也做不到如臂使指的地步，兵不知将，就是这种情况，李重知道这一点，也并没有放在心上，反正这些骑兵跟着周泰冲锋就可以了。
　　这次冲阵靠的是个人武勇，而不是指挥才能。
　　弓箭手想要在开阔地带射中高速移动的骑兵，是一件非常困难的事，而由于步兵退缩，李重的骑兵可迂回的空间很大，所以算上误伤的己方步兵，才射死上百人，可以说这轮箭雨基本上没起到应有的作用。
　　审配勃然大怒，看着四处乱跑的步卒，厉声喝道：“后退者……”
　　喊道这里，审配忽然闭上嘴巴，他这才记起，自己没有督战队了，除非让这两千弩兵督战，才能控制住散乱的步兵，可那效果还不是一样。
　　“杀啊……”看到有弓弩射杀骑兵，周泰立即放弃审配，转而追杀溃逃的步卒。
　　周泰的想法很好，就是尽量混在审配的军阵中，做到敌中有我、我中有敌，不给审配弓箭手放箭的机会。
　　这是本是一个极为明智的选择，但放到现在确是一个昏招！
　　审配现在那还在乎自己步兵的死活，一见到周泰杀入步兵之中，马速下降，立即就指挥弓箭手射杀周泰的骑兵。
　　无数弩箭飞上天空，倾泻而下，不过审配这两千弓箭手是弓弩混合，并不像鞠义一样，兵卒都用强弩，所以杀伤力要差上一大截，甚至有些弓箭的射程还够不到周泰的骑兵。
　　一轮箭雨下来，周泰的骑兵中箭的不少，但毙命的却不多。
　　周泰这里手忙脚乱，赵云和甘宁却可以心无旁骛的冲击，几个呼吸之间，二人就冲到射程之内。
　　审配当即放弃攻击周泰，指挥弓弩手射杀赵云和甘宁的骑兵。
　　由于距离近，箭矢密集，所以这一次射杀的效果很明显，至少有三百骑兵被射落马下。
　　“嗖嗖……”天空中羽箭横飞，尖啸连连。
　　弩箭上弦极慢，训练有素的弓箭手却可以在短时间内射出好几箭，一百五十步的距离，赵云和甘宁足足损失了五六百人，才冲到审配的弓箭手面前。
　　凭着赵云和甘宁这样的武艺，一旦近身之后，对付弓箭手简直一点压力都没有，想怎么杀就怎么杀，所以二人在审配的弓弩手中趟开一条血路，势如破竹，千军之中直取审配。
　　此时审配的步兵也开始溃败了，没有弓箭手协助，没有预备队压阵，这些步兵真没有勇气对付李重的步骑合击。
　　看到大局已定，李重一声令下，“咚咚……”上百面战鼓一起擂响。
　　苏由、张子谦、冯礼全军出动，向审配的败军碾压过去，没有任何悬念，李重的军队就像洪荒怪兽一样，将审配的兵卒一支支吞没，而赵云和甘宁也开始和审配的亲兵绞杀在一起。
　　“撤兵……”审配喉结蠕动，猛的喷出口鲜血，含糊不清的说道。
　　其实不用审配下这个命令，邺城的兵卒早就败了，只是城门紧闭，他们没地方跑而已。
　　随着城门“吱嘎……”一声缓缓打开，邺城的败兵蜂拥而入，不少兵卒为了先一步逃回邺城，毫不犹豫的对友军举起屠刀，还有一些急昏了头的兵卒妄想使用壁虎游墙功一类的武功，扣着城墙的缝隙，艰难的向上爬着。
　　李重的四万大军也随后杀来，城墙之下霎时间变成刀山血海。
　　看到李重的军队已经迫近城门，审配也顾不上自己的败军，当即下令关闭城门，靠着城墙上弓箭手不分敌我的箭矢，终于将李重的兵卒阻隔在城门之外，看守城门的兵卒也艰难的关闭了城门。
　　此战过后，审配的两万兵卒逃回邺城的不足六千，战死兵卒五千余人，其余近一万兵卒全被李重俘虏，距离全军覆没只差一线。
　　而李重损失最惨重的就是骑兵，死伤近一千骑兵，不过还好，战马皮糙肉厚，并没有太多的死上，总体来说，骑兵的损失还在可以接受的范围之内。步兵也损失了上千人，不过李重一点都不在乎，高顺的陷阵营虽说一直在战场的最中间，但自始至终也没遇见强敌，所以也只损失了数十人。
　　总体来说，李重一仗歼灭了邺城的大部分有生力量，也断绝了审配任何幻想。
　　可以这么说，如果不出意外，李重攻打邺城的战役必胜无疑，剩下的只是时间问题。
　　而对于审配来说，这场战役输掉的不光是表面上的力量，还有不可捉摸的人心。
　　本来邺城之中的世家并没有完全放弃袁绍，如果审配要求他们出兵帮助守城的话，这些人虽然不会倾尽全力，但敷衍一下，凑个万八千人还是不在话下的，可现在审配惨败，事情就不一样了。
　　现在谁还看不出来邺城已经完蛋了，根本就没有一丝一毫守住的希望了，出兵帮助审配守城，那不就等于和李重宣战吗？
　　这些家族的家主就是脑袋进水了也不会干出这种蠢事，就算他们脑袋发热，族人也不会同意的。


第一百八十四章 袁尚逆袭
　　而且李重自从入主并州以来，并没有露出打压士族的意图，在这些家族的印象里，李重并不是世家的敌人，没见到李重还娶了蔡琰做夫人吗？
　　如果非要说李重对世家动手，那也只有狼孟县征集粮草算是一次了，不过邺城的世家也很拿出“理解万岁”的态度来分析这件事，人家不打压你们，那多多少少出点血也是正常的，一毛不拔在哪里都混不开不是？
　　审配兵败之后，痛定思痛，觉得还是死守为上，正要派人封死城门，却忽然得到一个天大的好消息，袁尚领兵来援了。
　　袁尚在李重领兵来袭以前就离开邺城，前去中山国，常山郡、巨鹿郡等地募兵，这次共招募了两万余人兵卒，绕过邯郸，直扑邺城。
　　而李重在不久之后也得到消息，立即放缓攻城的步伐，腹背受敌不是闹着玩的。
　　仔细考虑之后，李重决定重建大营，兵分两路，赵云、高顺、周仓、冯礼四人带领兵卒一万五千人移师西门，李重自己带领剩下的三万余人在北门扎营，与赵云的大营成犄角之势。
　　两日之后，袁尚大军到达邺城，李重趁着袁尚立足未稳，立即命令甘宁带兵突击，不给袁尚安营扎寨的机会。
　　袁尚的先头部队被甘宁带兵一冲，立即就支持不住了，只坚持了一炷香的时间，就留下几百具尸体，被迫向来路逃去。
　　李重略一思索，当即下令随后追杀。
　　追杀敌军和捡功劳没什么两样，李重一声令下，张子谦一马当先带着骑兵就追杀下去，甘宁也想身先士卒，但没办法，他是主将，只能催促大队人马随后追杀。
　　张子谦手提钢枪，冲杀在队伍的最前面，口中呼喝连连，枪下无一合之将（都是逃兵）只感觉这辈子都没这么威武过，身上像是有用不完的力气，恨不能一直追杀到邯郸城下，一枪刺死袁尚……
　　有道是心想事成，大约追出十余里远，张子谦只觉得眼前一亮，知道杀散了敌军，向前看去，就见到前面有一队人马阻路，一杆大旗迎风招展，上面写着一个斗大的“袁”字，张子谦心中大喜，知道这就是袁尚的大旗了。
　　斩将夺旗！杀了袁尚就相当于自己独立打败了袁尚的援军，那可是老大的功劳了，李子悔还敢小看于我吗？至少能和甘宁平起平坐了吧！这个念头立即就出现在张子谦脑海里。
　　想到这里，张子谦一挥手，止住追兵，提马上千，大喝道：“袁显甫，可敢与张子谦大战三百回合。”
　　话音未落，就见到大旗之下闪出一人，纵马提刀，厉声喝道：“张子谦，你这背主之徒，还敢在吾身前露面，真是找死。”
　　“哈……”袁尚大喝一声，倒提钢刀、纵马飞奔，直奔张子谦杀来。
　　张子谦只感觉袁尚的战马化成一道光影，转眼间就杀到自己身前，一抹寒光向着自己的肩头劈下。
　　“开……”张子谦怒喝一声，提起全身力气，举枪向外一架。
　　一声刺耳的摩擦声过后，张子谦和袁尚擦身而过，各自奔出十余丈远，还没等张子谦转过身来，袁尚的战马猛的人立而起，后蹄着地，在半空中一拧身，调转马头直奔张子谦杀来。
　　袁尚的战马速度极快，等到张子谦转过身来，袁尚已经到了张子谦身前。
　　两匹战马一动一静，两个人的动作也是一动一静，袁尚身子向外倾斜，手中的大刀自下而上，撩向张子谦胸腹之间。
　　一静就是张子谦，他错误的判断了袁尚的马速，听到背后的马蹄声，急匆匆调转战马，还没准备好，就见到袁尚已经冲到身前，急切之间都没有看清袁尚的来势，手上刚做出了一个招架的动作，就和袁尚擦身而过。
　　袁尚连头都没回，一溜小跑着回到本阵，而张子谦还停留在原地，只是脸上忽然露出惊骇欲绝的神情，胸前猛的喷出一股鲜血，轰然栽倒到在马下。
　　袁尚秒杀了张子谦之后，一副满不在乎的表情，“呛……”的一声将大刀插到地上。
　　其实袁尚现在也累的浑身发颤，别看他两个回合就斩杀了张子谦，但实际上两个人的武艺差距并没有那么大。
　　说起来张子谦的武艺和李重差不多，但实际的打斗经验就要多多了，而袁尚的武艺和管亥相差无几，想要拿下张子谦，没有十几回合是做不到的。
　　袁尚能秒杀乐张子谦，主要是因为他的战马极好，是千里挑一的大宛名驹，让张子谦在判断马速上出现了误差，前面说过，武将在高速冲锋中交手，任何细小的差距都会被无限扩大。
　　张子谦就属于死在这种情况之下，说句良心话，张子谦死的有点冤，如果他能坚持过这个回合，逃命还是有些希望的。
　　袁尚斩了张子谦，也不趁势掩杀张子谦的败军，反而偃旗息鼓，紧紧的等着甘宁的追兵。
　　不到半个时辰，甘宁带着大队人马杀到，一眼就见到袁尚面前的尸体，不由得火冒三丈。
　　张子谦是他的副将，如今被人杀了，死尸还摆在眼前，简直就是红果果的挑衅，虽说甘宁很瞧不起张子谦，但那只是内部问题而已，如果甘宁不给张子谦报仇雪恨，不光是寒了降将的心，还会给人一种错觉：你看，甘宁这个胆小鬼，自己的副将死了都不敢报仇，啧啧……
　　所以甘宁，当即就怒喝道：“谁敢杀害我的副将，站出来，与甘宁决一死战。”
　　袁尚闻言哈哈大笑，高声道：“甘宁，我杀了张子谦，你又能把我怎么样，今日袁某人不但要杀了张子谦这个逆贼，还要杀了你甘宁，生擒李子悔，将你们这些叛贼一网打尽！”
　　甘宁怒极反笑，冷笑道：“好，袁显甫，我给你这个机会，甘宁的人头在此，你就过来取吧！”
　　袁尚也不出战，不屑的笑道：“想和袁某人交手，你还不配，大丈夫斗智不斗力，今日就让你见识一下袁尚的兵法，擂鼓！”
　　“咚咚咚……”战鼓之声声传数里。


第一百八十五章 功亏一篑
　　随着战鼓之声，官道两侧的农田、密林里忽然响起震天的喊杀声，两队人马鱼贯而出，将甘宁的追兵截成两段。
　　李重这些年南征北战，可以说是百战不殆，所以兵卒们真没经历过败仗，被袁尚伏兵冲杀，顿时大乱，甘宁竭力呼喝，都止不住骚乱。
　　无奈之下，甘宁只得带领数百的骑兵往来冲杀，收拢四处溃散的兵卒。
　　袁尚当然不会放过这个机会，立即擂鼓冲杀，三面夹击之下，甘宁的追兵顿时大败，四散奔逃，一场大战自傍晚打到亥时，一直到兵卒筋疲力尽，袁尚才收兵而回，甘宁的追兵死伤惨重，折损三千余人。
　　要不是甘宁依仗着自己的武勇，带着数百精骑死死挡住后路，就连贾逵的援军都有可能被袁尚冲散。
　　此战过后，袁尚超额完成既定战术，斩杀了叛将张子谦，用伏兵击败了甘宁的大军，有效地打击了敌军士气，给自己的军队及邺城的友军打了一针强心剂，还成功的扎下大营，将野战变成持久战。
　　李重气的七窍生烟，说起来此次战败李重要负上很大一部分责任，要不是他下令追击，甘宁等人也未必会追的那么快。
　　其实当时李重并不是没考虑过伏兵的问题，如果此次来源的是张合这样的名将，李重还真就要小心一些，但袁尚在李重眼里就是个“无名小卒”，根本就不用重视，结果被狠狠的咬了一口。
　　最让李重难以接受的就是邺城守军的反应，几乎在一夜间。这些士气低落的兵卒就变了一个样子，精神抖擞，别说是人了，就连城头的旗帜也干净了许多。
　　李重还不知道一点，如果知道当即就得吐血三升，本来邺城之内的各大家族都有杀掉审配献城投降的心思了，被袁尚这一闹，立即就调整为观看模式，就连刀枪都准备好了的甄家兄弟。都立即装作一副无所事事的摸样。
　　只有一点对李重有利，那就是由于邺城瘟疫横行，袁尚不敢进城，一定要在城外和李重分出胜负，主动权还掌握在李重手里。
　　李重可以等，但是袁尚不能等，他一定要尽快击退李重，然后救援邺城。
　　别看邺城现在死气沉沉的，但只有没有李重围城，不出十天就能恢复生气，粮食可以四处调运冀州真不怎么缺粮，瘟疫也不是不能解决，死的人全部焚烧掩埋，活人吃药，饮用赶紧的水源，也有治愈的希望。
　　但这一切都必须在击败李重后才能实现，所以，第二天一早，袁尚就出营挑战了，而高干则留守大营。
　　李重没想象到袁尚如此急切，昨天甘宁确实战败了，但说起来，李重的兵卒体力依然好过袁尚的兵卒。
　　急行军数百里，又经过一场大战，袁尚的兵卒就是铁打的也受不了！要不是有高昂的士气支撑，这些兵卒早就趴下了。
　　一听到袁尚挑战，甘宁当即就蹦了起来，连声道：“主公，请让甘宁出战，立功赎罪，一雪前耻。”
　　李重当即点头应是：“也好，不过一定要小心行事。”
　　甘宁将拳头攥的“嘎巴……嘎巴……”直响，沉声道：“主公放心，甘宁愿意立下军令状，不斩下袁尚人头，甘宁甘愿领罪！”
　　“好！本候亲自给你压阵。”李重当即站起身来，高声说道，其实李重也憋了一肚子火，自己第一次败仗竟是被袁尚所赐，李重对袁尚的恨意不比甘宁差到哪去。
　　袁尚引兵三千，在李重的营门外叫阵，而袁尚自己则纵马提刀，傲立在两军阵前，颇有视天下硬性为无物的气势。
　　说起来袁尚这个人确实武艺不错，卖相也不错，长的面白无须，大眼睛双眼皮，标准的美男子形象，也很得袁绍欢心。这次斩了张子谦之后，袁尚更是信心爆棚，觉得自己的武艺突飞猛进了。
　　当然，这是袁尚自己认为的，袁尚自幼就喜好武艺，也经常跟颜良文丑比试切磋，但袁尚再怎么说也是袁绍的儿子，颜良文丑总不能真拿出全力跟他比武啊，万一让袁尚输的太惨，主公的面子上也过不去不是。
　　所以每次袁尚和颜良或者文丑比武，总能打上上百招，这才“堪堪”落败，其实袁尚也知道，颜良文丑肯定是让着自己的，只是他低估了二人想让的程度而已。
　　现在袁尚觉得自己武艺进步了，就算赶不上颜良文丑，那也差不了太多了，于是就想过过阵前战将的瘾，出出风头。
　　没有任何犹豫，甘宁提着钢刀就冲了出去，口中大喝道：“袁尚休走，甘宁在此。”
　　袁尚根本就没有逃跑的意思，乒乒乓乓就和甘宁战在一处。
　　沙场之中战马嘶鸣，钢刀乱舞，不时爆发出剧烈的兵刃撞击声。
　　甘宁和袁尚打了一会，也觉得袁尚的武艺不错，张子谦死的一点也不冤枉，自己想要斩了袁尚恐怕要费上一番功夫。
　　倒不是说甘宁没有必胜的把握，而是甘宁感觉袁尚的战马太讨厌了，往来如电，进退自如，袁尚真一心要逃跑的话，甘宁自觉还真追不上袁尚。
　　要不用拖刀术砍了袁尚？甘宁心中思索，不过转念一想，甘宁又觉得不妥，他到现在也不知道袁尚的战马到底有多快，万一……万一……袁尚追的太快，自己还没来得及出招，就被袁尚一刀枭首了，岂不冤枉透顶？
　　用弓箭？甘宁又觉得不太把握，依照袁尚的武艺，全神贯注之下，挡开箭矢一点问题也没有。
　　想来想去，甘宁觉得最把握的就是借赵云的爪黄飞电一用。
　　还是比耐力吧，我就不信累不死你？甘宁无奈之下，决定采用最笨的方法和袁尚打斗，你砍我一道，我就砍你一刀，也不用什么精妙的招式，更不以力量压人，一板一眼的袁尚靠时间、靠体力。
　　这样一来，二人打斗的时间变得极长，足足打了上百招，还没有分出胜负的意思，甘宁仔细看看，发现袁尚的脸上已经露出汗珠，心中冷笑不已。


第一百八十六章 斩杀袁尚
　　此时袁尚也看出来了，甘宁的武艺“不亚于”自己，想要斩杀甘宁是不可能，但袁尚也不愿意罢战，他怕丢了面子。
　　两个人在战鼓声中又拼斗了数十招，袁尚的招式渐渐散乱下来，这是气力不足的原因，与此同时甘宁也开始“呼哧呼哧”的喘起粗气。
　　观战的诸将之中周泰武艺最高，看了一会，嗤笑道：“袁尚这蠢货，死定了，想跑也跑不了了。”
　　周泰话音刚落，袁尚叫发出一声怒吼，大刀化作一团寒光，向甘宁席卷而去。
　　袁尚不想和甘宁打下去了，准备一招击退甘宁，然后拨马而走。
　　不过袁尚要走的主要原因不是认为打不过甘宁，而是袁尚觉得千金之子、不坐垂堂，自己可是堂堂的冀州牧，大将军袁绍的儿子，将来袁绍势力的继承人，怎么能和甘宁这样的浑人拼命呢？
　　袁尚自觉的拼尽全力攻杀一招，甘宁想要抵挡下来都有些困难，更不要说反击，追杀自己了。
　　可事实刚好相反，甘宁长笑一声，就像换了一个人一样，手中的大刀就像卷起千堆雪，在剧烈的金铁交鸣声中，不但湮灭了袁尚的攻势，而且还反扑回来，声势更上一层楼。
　　袁尚被吓的魂不附体，只觉得浑身发冷，勉力举刀招架，眨眼之间，身上就增添了十余道伤口。
　　这时袁尚最大的缺点暴漏出来了，那就是实战经验不够，他和颜良文丑比武的时候，颜良文丑根本不可能用出甘宁这样毫无回旋余地的招式，也不可能爆发出甘宁这样浓烈的杀意来。
　　现在袁尚最明智的选择是和甘宁以命换命，采用两败俱伤的招式，或者可能找到甘宁的疏忽之处，逃出战团。
　　可袁尚被甘宁砍伤了十余刀，心慌意乱之下，就想调转马头，逃之夭夭。
　　战马哪有人那么灵活，转身提速，需要的时间可比人长多了，就算是大宛名驹也不行。
　　袁尚还没转过身来，就被甘宁一刀砍在脖颈上。
　　狭长的刀锋一掠而过，袁尚人头飞起，脸上还残留着惊骇欲绝的神情。
　　无头的尸体在马上一晃，栽倒地上，刚起步的战马也停下脚步，转回身触碰主人的身体。
　　甘宁得意的哈哈直笑，催马上前几步，直接跳到袁尚的战马上，甘宁对这匹大宛良驹可是眼馋好久了。
　　弯腰抓起袁尚的尸体，横放到自己的战马上，再用刀尖挑起袁尚的人头，甘宁得意洋洋的回归本阵。
　　李重看到袁尚的三千兵卒依然矗立在阵前，没有一点逃跑的意思，心中虽然感叹这些兵卒心理素质过硬，也没忘记叫人上去追杀。
　　其实这些兵卒那里是心理素质过硬，他们根本就是被巨大的反差吓傻了，昨天袁尚还威风八面，斩将夺旗呢，今天就血溅当场，人头落地，这可如何是好。
　　一直等周泰领着兵卒冲到身前，这些兵卒才反应过来，大喊一声，四处奔逃。
　　李重心思电转，觉得这次不能是诱敌之计了，古往今来，哪有诱敌用主将的性命当诱饵的呢，于是立即下令全军猛攻，一鼓作气冲破袁尚的大营。
　　将近三万大军，留下五千人看守营寨，剩下的两万余人齐齐出动，轮番攻击袁尚的大营。
　　兵败如山倒，士气低落的袁尚兵卒只抵抗了半个时辰，就被李重攻破大营，周泰甘宁等人带着大军往来冲突，四处放火，绞杀袁尚的两万大军。
　　一场大战自清晨一直打到午时，袁尚的大营中烟火冲天、血流成河，两万大军全军覆没，就连高干都死在乱军之中，尸体被才成肉泥。
　　招降了袁尚的败军，李重立即将这些降卒打乱，重新编制。
　　回军邺城北门，甘宁骑在马上，用刀尖挑着袁尚的人头衣甲，大声呼喝：“审正南，袁显埔的人头在此，还不献城投降……如若再顽固不化，抵抗天兵，破城之后，鸡犬不留！”
　　审配一直站在城头观战，虽然看不轻具体状况，但审配也知道袁尚败了，败的很惨，连大营都丢了。
　　但审配还有抱有一丝幻想，那就是袁尚平安无事，再四处召集人马，前来救援邺城，可一见到袁尚的人头衣甲，审配就知道大势已去，面如死灰，猛的喷出一口鲜血，栽倒在地，人事不省。
　　审配昏迷不醒，邺城之中就像炸了锅一样，各方势力奔走相告，蠢蠢欲动。
　　但令人惊异的是，当天晚上，邺城就内乱了。
　　抢先开始动手的就是甄俨、甄尧两兄弟，甄家和李重联姻，跟一根绳上的蚂蚱没什么两样了，一见到审配晕倒这个千载难逢的机会，当即就带着部曲杀向城门，想要打开城门，迎接自己的妹夫进城。
　　甄家兄弟打的好算盘，本以为自己当夜动手，已经算是出其不意了，不料一到城门口就见到审配的侄子审荣正带着上千兵马赶来。
　　暗骂了一句审配奸猾似鬼，但事情已经暴漏了，甄俨、甄尧也别无它法，只能带人和审荣杀到一处，希望能杀退审荣。
　　但兄弟二人发现自己还是低估了审荣，之间审荣手持钢枪，怒喝连连，在人群中往来厮杀，勇猛异常，麾下的兵丁也都奋勇搏杀，死战不退。
　　兄弟二人对视一眼，齐齐杀向审荣，三个人立即就站在一处。
　　别看审荣勇猛异常，但审荣的武艺真不怎么样，只是干拼命而已，同样的道理，甄家兄弟也都是三脚猫的本事，二人合战审荣正打了个旗鼓相当，一连打了三四十招未分胜负。
　　审荣的兵丁勇猛，甄家的部曲也一样，他们干的也是掉脑袋的勾当，属于不成功，变成仁的性质，一个个也浴血拼杀，亡命一拨。
　　甄家兄弟和审荣又打了三五十招，觉得在这么耽误时间不是办法，甄俨立即叫道：“二弟，你挡住审荣，我去开城门……”
　　与此同时，审荣也觉得不能久战，厉声喝道：“众将士听令，不要跟甄家纠缠，速速打开城门，迎接晋阳侯进城……”


第一百八十七章 邺城到手
　　两个人齐声大叫之后，又打了几个回合，这才发现不对，审荣武艺高些，立即跳出战团问道：“你是来偷开城门的？”
　　甄俨也反应过来，瞪大眼睛问道：“你也是来偷开城门的？”
　　在得到肯定的答复后，二人大眼瞪小眼，相了半天面，这才齐声喝道：“都给我住手……”
　　两帮人听到主将的呼喝声，慢慢的停下手来，分成两团，在城门处对峙起来，甄尧却不管那么多，立即带着几十人去打开邺城的北门。
　　这是审荣和甄俨才有机会说话，审荣用最简单的话语将自己的想法诉说一边，甄俨顿时觉得哭笑不得。
　　原因是这样的，审配是审家的家主不假，但审家数百口人也不是他一个人说的算的，一般的事情审配可以做主，但事关个人生死，审配的威望再高也没有用。
　　审配昏倒之后，审家众人就聚集起来商量对策，很快，审家人就达成一致意见，不陪着审配送死。
　　审配是袁绍手下的官员，对袁绍忠心耿耿，但审家好几百人可不都是愚忠之人，对袁绍也没什么士为知己者死的心思。想一想，按照审配这种鱼死网破的打法，李重破城之后能给审家留一条活路吗？
　　就算李重宽宏大量，放过审配，但按照审配的性格，绝对能把审家的家丁、族人拉上城墙一起送死，审家众人可没那么高的觉悟。
　　于是商议之后，大家一致决定，派审荣献城投降，有了献城的功劳，李重再怎么气愤，也不能对付审家了，总之，献城投降就是审家人一种自保的手段。
　　来到城门口，审荣正好见到甄家兄弟，虽然审荣认为甄家兄弟也可能抱着跟自己一样的目的，但这是性命攸关的大事，审荣也不能扯着嗓子喊：“甄家兄弟，你们也是来造反的吗？”
　　甄家兄弟那边就更不用说了，兄弟二人急切之间那里顾得上分析审家的想法，呀分析不出来审家的想法，当即就认为审荣是审配派来镇压自己的，所以……一场大水冲了龙王庙的大戏就这么开演了。
　　不过这场戏也不是白演的，短暂的时间里，双方死伤了二百余人，战况之激烈可见一斑。
　　这很正常，两伙都红着眼睛拼命的兵卒杀到一起，死的自然飞快。
　　甄尧前去打开城门也很顺利，看守城门的兵卒早就没影了，毕竟他们的目的一样，刚一交战就派人过来驱散了看守城门的兵卒，其实最后就是这两伙人相互阻挠对方开门而已。
　　邺城发生这么大的骚乱，李重要是不知道才见鬼了，早早就派了一直人马冲杀过来，见到城门大开，自然知道有人献城投降了，非常顺利的接管了城门。
　　邺城的守兵早就没有了抵抗的心思，非常利索的放下武器，接受整编。不过李重哪看的上这些乌合之众，一人发放了十天口粮，就将这些兵卒遣散了。
　　接管邺城是一件十分麻烦的事，不过程昱对这方面很是在行，没给李重找麻烦，只是问了一下怎么对待甄家。
　　李重犹豫了一下，心说我娶的是甄洛，又不是你们甄家，为什么要照顾你们。千万别拿献城的事找我麻烦，没有你们献城，我一样能拿下邺城，还能趁机消耗一些炮灰，于是吩咐程昱道：“一视同仁。”
　　不得不说，李重很有些白眼狼的潜质。
　　还有一个难题就是如何处置审配，于是叫人带上审配，而审配早就被家人五花大绑了。
　　审配站在地上，满脸怒色，冷冷的看着李重。
　　李重干咳一声，问道：“审正南，如今你还有何话说？不若归顺了本候，也不枉费你一身本领。”
　　其实李重自己都知道这是废话，审配能投降才怪，但他不能上来就杀了或者放了审配吧，总要装装样子的。
　　果真不出所料，审配冷笑道：“李子悔，你无辜侵我州县，又想诱降于我，痴心妄想，要杀要剐速速动手。”
　　妈的！李重暗骂一声，对审配这种老顽固极为无奈，不过他也有些来气，你不能换个词吗，每次都是侵我州县，好像你多无辜似地！于是李重斗气一样问道：“审正南，你说我无故侵你州县，那你告诉我韩文节（韩馥）的冀州是怎么丢的，袁本初就不是无故侵人州县了吗？”
　　“哼……天下土地，有德者居之！”审配冷哼一声，抬头看着屋顶，毫不犹豫的答道。
　　“你……”李重气的差点没吐出血来，对于这种极度自恋的人，说什么都没有了，反正有德无德都是审配自己说的算。
　　李重心中默念了好几次‘心若冰清，天塌不惊！这才缓过气来，同时也反应过来，我本来也没打算招降审配，这是生的哪门子气呢？’于是冷笑道：“审正南，既然你无意归顺于我，那也没什么好说的了，我这就送你上路吧。”
　　话音未落，审荣就“噗通”一声跪在地上，泣声道：“主公，求求主公不要杀我叔父，要杀就杀末将好了，审荣愿意以身代死。”
　　还没等李重说道，审配就呸了一声，怒气冲冲的骂道：“你这竖子，不忠不孝之人，要不是你勾结甄家，邺城如何会落入李重手中？”
　　审荣被审配骂的出不出话来，脸色胀红。
　　李重却看不下去了，冷笑道：“审正南，你不要满口大义，好像全天下就你一个人知道忠孝仁义一样，你有什么权利决定审家数百口人的身家性命，你有什么权利决定邺城数十万百姓的性命。我知道你不服……好！我给你个机会，今日我就看在审荣的面皮上饶你一条性命。”
　　说道这里，李重大声说道：“来人……给审配预备一匹战马，让他去南皮，和袁本初汇合，我到要看看，你能拿我李子悔怎么样？”
　　李重话音落地，房中立即响起无数声音。
　　以赵云为首的武将说的大概意思是：不要放虎归山，就算不杀了审配，也要将他关押起来。
　　审荣的意思就很简单了，那就是多谢主公的活命之恩。


第一百八十八章 计划破产
　　众将虽说议论纷纷，但也不能改变李重的初衷，审配还是骑上一匹老马，直奔南皮去了。
　　处理完审配的事情，李重便叫让众人各自散去。
　　甄家和审家的人都退了出去，府中只剩下李重的旧部，程昱这才说道：“程昱妄言猜测一下，如果说的不对，请主公恕罪，我观主公并没有招降审配的诚意，还不如……一了百了，不知主公放走审配有何用意呢。”
　　李重微微一笑，看着程昱说道：“杀了审配当然一了百了，但审家的人说不定会有什么心思，审家人出卖审配也只是为了自保而已，没见到审配骂审荣的时候，审荣都不敢还嘴吗？”
　　程昱点了点头，这确实是一个问题，审配在审氏族人中确实很有威信。
　　“这不是最重要的……”李重接着说道：“审配此人虽说有些愚忠，但能力却出类拔萃，文武双全，堪称一国之才，不过咱们不用怕他。等审配到了南皮，袁绍一定不会放他回来的，让曹操头疼去吧。”
　　“哦……”众人终于明白李重什么意思了，不就是放了审配这条恶狗，让他去咬曹操吗？
　　不过众人还是很佩服李重的，主公要说治理民生，整顿吏治真不行，但规划发展大方向还是胜任的，战场的阴谋诡计更不用说了，主公的阴险那是与日俱增，一日千里啊。
　　不过李重还有一个更恶毒的想法，左右看看，李重吩咐守卫的兵卒严加看管，大堂周围五十步之内不许有一个人出现，违者格杀勿论。
　　处理完安全问题，李重这才一脸狰狞地说道：“诸位，我还有一个想法！”
　　主公这是要阴谁啊？众将只感觉浑身发冷，他们很清楚，李重绝对用不出什么奇谋妙策，会的都是阴狠毒辣的计谋。
　　“你们觉得，断了曹操的粮道怎么样？”李重低声问道。
　　不是吧！众将只觉得脑袋发晕，两眼发直，他们终于发现，自己还是低估了李重的阴险程度，主公原来不是要对付袁绍，而是要对盟友曹操下手啊。
　　还真别说，李重的想法并不是一无是处，别看现在曹操远征千里，威风八面，但实际上曹操的粮道非常长，从濮阳到南皮，单按直线算来，就足有八百余里，这是一个十分危险的距离。
　　虽说曹操可以在清河郡等地就地征集粮草，但终归不是长久之计。
　　众人思索半晌，程昱第一个表示反对：“主公，如今我们刚与袁本初撕破脸皮，再与曹孟德交战实属不智，就算我们断了曹孟德的粮草，但如果袁本初不能一战而定，擒杀曹孟德，曹孟德逃回濮阳，定然会出兵攻打主公。而主公占据邺城，袁绍绝对不会善罢甘休，不会先攻打曹孟德，定然千方百计夺回邺城，到时候主公就算有三头六臂，怕也是抵挡不住曹孟德和袁本初联手攻击。”
　　程昱说完，赵云也起身说道：“末将赞同程长史的话，如今主公事业方兴，应该稳妥为上，徐徐发展才是。”
　　见到文武两大领袖都表示反对，于是众将也都投了反对票。
　　不是这些人怕打仗，而是两线开战的后果太恐怖了，就连甘宁和周泰这样的亡命之徒都不敢赞同。
　　见到众人都反对，李重也只能干笑道：“呵呵……我也只是说说而已，怎么说我也是曹孟德的盟友，怎么能出尔反尔呢？”
　　自我吹嘘了两句，看到众人没有拍马屁的意思，李重立即转移话题，商讨军队整编一事。
　　李重出征的时候一共有一万八千人马，现在的军队总数超过四万八千人，足足多了三万人。
　　所以李重要则其精壮为兵，弱者为民，这是不得已而为之的事情，李重的后勤养活不了将近五万人的大军，李重的心里底线是三万五千人，除去驻守各县的人马，能拿出两万人出征就好了。
　　李重必须要做好出征的准备，曹操和袁绍在南皮的大战无论谁胜谁负，李重都必须要分一杯羹，最起码李重要将魏郡、赵国郡、常山郡这三个郡掌握在手中，不然的话，此次出兵就要得不偿失了。
　　现在李重有将近八千骑兵，比出发的时候多了两千多人，这是李重增加的主要战斗力。
　　依靠这两万七千人的步兵，八千人的骑兵，李重有信心横扫三郡。
　　拿下这三郡最主要的好处就是粮食可以自给自足，冀州富庶，共有十郡之地，其中这三个大郡就足以供养三万多兵卒（不包括各县的守军）。
　　这样一来，李重的军队就不需要从并州转运粮草，而利用这些节省下来的粮草，太史慈也就可以就地募兵，攻打代郡，解决兵力不足的问题。
　　在邺城整编了一个月，众将忙的昏天黑地，但他们还不是最忙的人，最忙的就是神医华佗了。
　　在瘟疫的威胁下，各个世家可算是大出血了，无论粮食还是草药都是慷慨解囊，不大方不行啊！瘟疫是传染病，一旦解除禁足令，百姓就可以四处走动，瘟疫杀人可没有高低贵贱之分。
　　说明一下，审配守城的时候倒不是这些世家舍不得草药，关键是当初审配下令全城戒严，人都不许出门。再有，这些人也未尝没有讨好李重的意思，换了个新主公，总要表现一下的。
　　赵国郡是一个小郡，面积不大，而且李重已经打下了邯郸，所以攻打起来很容易，郝昭呆了几千人，不到一个月就将赵国郡置入囊中。
　　常山郡却是一个大郡，李重想了一下，就叫郝昭自行处理，慢慢打吧，反正不着急，能把野谷收上来就行了。
　　魏郡是最富庶的一个大郡，李重留下程昱守城，自己带着三万大军征讨各地。
　　魏郡不光是派兵攻打的问题，更主要的是还有一些县城在曹操的手里，这就涉及到曹操和李重的盟约问题了。
　　不过还好，也许是曹操的人品要比李重好的多，也许是曹操也不愿意和李重交恶，总之，曹操派往各县的县令都非常痛快的将各县交付给李重，无形之中给李重节约了不少时间。


第一百八十九章 曹操败退
　　时间流转，到了建安三年十月，天空中飘起轻雪，邺城的百姓纷纷涌上街道，高声欢呼。
　　千万别误会，邺城的百姓不是喜欢冬天，穷人都不喜欢冬天，百姓高兴的是冬天到了，天冷了，邺城的瘟疫也就基本上结束了。
　　几家欢喜几家愁，李重这里欢天喜地，曹操却忧心忡忡，原因很简单，袁绍的援军来了。
　　和历史上不一样，曹操的官渡之战打的很苦，李重这个盟友不但没起到任何作用，反而扯了曹操的后腿。
　　在没有李重的历史上，袁绍占据四州之地，实力十分强劲，所以用兵十分大意，几乎被曹操早官渡歼灭所有主力，最后只剩下八百精骑逃回邺城，而现在则不同，由于李重占据了并州，此消彼长之下，袁绍的优势并不是十分巨大，所以用兵也谨慎一些，所以在官渡大败还剩了一些家底。
　　还有一个原因就是官渡之战的时间提前了，袁绍的身体要比历史上好一些，虽然在官渡之战大败之后也曾气血攻心，但还活着并没有死。
　　袁绍没死袁氏集团的凝聚力也就谈不上涣散，曹操也就没有机会看着袁氏兄弟相互攻伐。
　　如果没有李重，曹操的战略是佯攻刘表，给袁氏兄弟狗咬狗的机会，但现在可不行，曹操还要和李重抢地盘呢，哪有时间作壁上观呢。
　　袁绍在南皮固守了半年，幽州的袁熙联合乌桓单于蹋顿，引兵五万，控弦者两万余人，南下救援袁绍。
　　此时南皮的袁绍手中有兵卒三万余人，其中就有八千大戟士，欠缺的只是骑兵力量，父子二人合兵之后兵力达到八万人，又一次占据了兵力上的优势。
　　而曹操此时有兵卒五万人，其中有五千虎豹骑，这是曹操能拿出手的全部力量了，袁绍不但占据地利，兵力还占优，曹操顿时犹豫不决，心生退意。
　　另外曹操还有一个劣势，那就是青州的袁谭随时可能放弃黄河以南的土地，渡河救援袁绍，这样一来，曹操几乎没有一点胜算。
　　而曹操的盟友李重还忙着四处攻城略地呢，根本不能给曹操任何支持。
　　曹操倒不是不想退兵，关键是袁绍有八万大军，其中更有两万余来去如风的乌桓骑兵，不是想退就能退的。
　　到了十月中旬，曹操终于坚持不住了，派人给李重送信，要求李重出兵相助，掩护自己退兵。
　　这次前来担任使者的依然是荀攸荀公达，李重也不怠慢，立即在邺城的府邸之中接见荀攸。
　　一见到李重，荀攸就急不可待地说道：“见过晋阳侯，这是操丞相的亲笔书信。”
　　李重让荀攸坐下，打开书信细细观看，曹操的书信很简单，首先说明了一下严峻的形式，然后说出自己的打算，想要退兵至界桥，希望李重能出兵相助，共同抵御袁绍的追兵。
　　李重把书信放到桌案上，仔细想了一会，问道：“袁谭怎么办？”
　　荀攸立即答道：“启禀晋阳侯，曹丞相已经派人告知臧霸，猛攻袁谭，尽量不给袁谭回兵的机会。”
　　“好！”李重站起身来，在大堂之内转了几圈，沉声说道：“公达即可回转南皮，告知曹丞相，就说李重立即出兵三万，赶赴界桥，望曹兄保重！”
　　荀攸使劲眨了眨眼睛，就像没有听到李重的话一样，急声问道：“晋阳侯，你是说这就出兵界桥？”
　　“不错！”李重笑道。
　　荀攸接着问道：“没有任何条件？”
　　“没有任何条件！”李重毫不犹豫的答道。
　　听了这话，荀攸有些不敢相信自已的耳朵，天底下有这么仗义的人吗？这年头谁不是为了自已？又或者说李重有什么阴谋诡计？想要在界桥伏击曹丞相，不至于啊！李子悔不会这么愚蠢吧，那样一来岂不就跟和曹丞相袁本初一起开战了。
　　荀攸不知道，李重还真就动了这个心思，只不过被手下众人劝阻了而已。
　　再有就是李子悔偷偷和袁本初结盟，一起对付曹丞相，也不可能啊，除非李子悔把邺城吐出来，不然袁本初绝对不会和李子悔善罢甘休的。
　　最后一个可能就是李子悔人品爆发了，于是荀攸非常奇怪地问道：“为什么？”
　　李重呵呵一笑，语调却阴沉无比，一字一句地说道：“我们华夏内战，那容得塞外蛮夷插手！”
　　荀攸先是一愣，没想到李重居然拿出这样一个理由，虽然荀攸认为李重这个理由有些迂腐，可信度不高，但疑惑之下，荀偷眼观察了番李重，见他一脸凛然正气，瞧不出丝毫破绽，急忙躬身道：“晋阳侯高义，荀攸敬佩万分。”
　　荀攸来的匆忙，去的也匆忙，只是吃了一顿午饭，就带着随从骑上战马，回转南皮。
　　等到荀攸远去，程昱、赵云等人这才问道：“主公真的是因为乌桓参战，才出兵救援曹操吗？”
　　李重苦笑道：“这次我说的真是实话……”
　　曹操在得到了李重的回信之后，毫不犹豫的开始撤兵，袁绍当然不会放过这个千载难逢的机会，随后引兵追杀，曹操一直退到清河郡的甘陵县，忽然转道向西，直奔界桥而去。
　　袁绍略一思索就知道曹操要奔巨鹿郡而去，并没有立即引兵追击，而是先收复了甘陵，作为自己的粮草运转基地，这才接着追杀曹操。
　　此时李重已经攻克了巨鹿郡的广宗县，扼守住了界桥以西的道路，紧接着曹操的三万多残兵也陆续通过界桥，在广宗县外驻扎起来。
　　最后到的是张辽，张辽带着三千兵马断后，和袁绍的大将高览打打停停，终于有惊无险的过了界桥，不过张辽手中的三千兵马也所剩无几，就连张辽自己都被高览射了一箭，好在没射在要害，调养几日即可痊愈。
　　建安三年十一月十一，曹操全军过了界桥，建安三年十一月十二，袁绍的追兵到达界桥之东，三方势力第一次汇聚在一起，拉开第三次界桥大战的序幕。


第一百九十章 一决胜负
　　界桥位处清河郡和巨鹿郡的交界处，横跨清河，宽达三十余丈，后来袁绍为了和和公孙瓒交战之时转运粮草，又进行了扩建，将界桥拓宽到上百丈。
　　但这不是说曹操和李重要防守的战线就上百丈宽，在冬天，界桥两侧数里都可以通行。只不过河岸高出冰面一大截，防守起来容易一些罢了。
　　双方的兵力对比是七万对八万，袁绍稍稍占据一些上风，骑兵袁绍要多一些，超过两万。
　　怎么说这也是一场大战，还是要见面说说话的，于是李重带着赵云，袁绍带着张合高览，曹操带着许褚，在界桥上骑马相对。
　　此时风雪漫天，朔风呼啸，卷动几个人的衣衫，咧咧作响。
　　李重看着袁绍的面容，心中感慨万千，当年在虎牢关，三十七岁的袁绍看上去还英姿勃发，只过了短短的八年时间，袁绍的身躯都有些佝偻了，脸上也爬上了深深的皱纹，只是目光依然如同鹰隼一样锐利逼人。
　　曹操看上去却和袁绍相差甚远，四十三岁的曹操看上去依然精神饱满，身躯挺直，眼中散发着睥睨天下的气势。
　　李重呵呵一笑，首先说道：“见过本初兄，孟德兄，虎牢关一别，二位兄长俱都威震天下，李重敬佩万分。”
　　曹操哈哈一笑，朗声道：“我说当年李子悔怎么不愿意投奔于我呢，原来是想要自门户啊！很好，很好，我曹孟德果真没看走眼，李子悔果真英雄了得，本初兄认为呢？”
　　袁绍要比《三国演义》上写的豪迈得多，也不提曹操和李重联手一事，反而点头道：“李子悔确实英雄了得，嗯……比你曹孟德还有英雄了得，哈哈哈……”
　　曹操莞尔道：“本初兄又拿我开玩笑。”
　　袁绍摇头笑道：“再不开玩笑，恐怕就没有机会了。”
　　“也是！”曹操低声说道：“也不知道我曹孟德有没有机会回到陈留，但愿不会埋骨他乡啊！”
　　袁绍肃然道：“孟德如果身死，袁本初定然会让你魂归故里的……袁绍如果身死，孟德就在邯郸给我建一陵寝吧！”
　　“一言为定！”曹操转而面向李重，曹操的意思很简单，就是说李重已经得到两位天下霸主的认同，认为李重和自己可以平起平坐了。
　　李重却毫不犹豫地说道：“我不用，我李子悔不会败的！现在不会，将来也不会。”
　　曹操和袁绍对视一眼，一同大笑起来。
　　述过交情，就要分出生死了，三个人又叫人送上一坛烈酒，分而饮之。李重也知道，自己只是适逢其会，袁绍和曹操之间才是真交情，也不多言，只是默默的看着二人喝酒叙旧，偶尔才插言一句。
　　叙旧完毕，三人各自回营，安排明日的大战。
　　李重和曹操并马而行，商议如何抵御袁绍的大军，最后二人商定，以界桥为界，李重负责界桥以北的防线，曹操负责界桥以南的防线，多出的界桥则由曹操负责。
　　这个方案很合理，曹操虽然被袁绍一路追杀，但潜藏的军事实力依然超过李重，这是谁也不能否认的事实。
　　第二天中午，风消雪散，袁绍派人在界桥之上挑战。
　　伤势痊愈的文丑单人独骑挺立在界桥之上，点名要找许褚单挑。
　　文丑很不忿，情同手足的颜良被关羽偷袭而死，自己本打算找关羽复仇，岂料关羽在斩杀颜良之后就销声匿迹，自己反而被张辽徐晃联手夹攻，身受重伤，修养了大半年才恢复过来。
　　文丑知道，曹营之中最厉害的武将就是许褚，所以这才点名邀战，想要出一口恶气。
　　三方加起来共有十五万大军，文丑点名邀战，许褚当然不能避战，不然面子就要丢光了。
　　曹操也不能让自己的头号猛人避而不战，那样全军的士气就要受到影响，也只能仔细嘱咐许褚两句，什么多加小心之类的废话。
　　许褚自从见过关羽偷袭吕布的一刀之后就每日揣摩研习，力求在武艺上更上一层楼，其实许褚也知道，关羽和自己比起来也就是半斤八两，但关羽秒杀敌将的能力却超过自己。
　　关羽的第一刀势如奔雷，防不胜防。
　　“哈……”反正是点名挑战，也不用通名报姓，许褚出了本阵就将马速提到极致，倒提着钢刀，埋头猛冲。
　　文丑一见到许褚的架势就知道许褚想干什么，毕竟颜良的前车之鉴摆在那里，文丑怎么能不加以小心，提前预备。
　　所以文丑冷笑一声，探手取出一张硬弓，在马上吐气开声，拉的弓弦“吱吱”作响。
　　文丑的箭术虽然不如吕布、太史慈、赵云、黄忠这样的顶级神射手，但也非同寻常，不然的话也不能射伤张辽了，只见文丑怒喝一声，弓弦上的劲箭像闪电一样激射出去。
　　洁白的尾羽撕裂空气，发出嘶嘶的响声，眨眼之间就飞射到许褚面前。
　　许褚此时刚刚冲上界桥，见到羽箭飞来，连忙一刀劈下，按照许褚的武艺，区区一直羽箭自然伤不到他，刀锋正好劈在羽箭的箭镞上，将箭镞震得粉碎，但许褚一路上凝聚的精气神，却全都随着这一刀劈了出去。
　　文丑就趁着许褚其实低落的一刹那，猛扑以上去，手中的大铁枪如同狂风骤雨一样袭向许褚。
　　其实许褚、关羽、文丑、孙策这样的武将武艺差距十分细微，谁对上谁都不会有绝对的优势，有些时候，一个很小的细节就可能决定胜负。
　　就像许褚和文丑，其实在力量上许褚还能稍稍占到一丝上风，但被文丑一箭射的其实全无，顿时就落到下风。
　　同样的道理，许褚一旦落到下风，想法扳回来就十分艰难了，至少在一百招之内，许褚都要处在劣势，但也只是处于劣势而已，文丑想要取许褚的性命却是千难万难，几乎是不可能的。
　　三方的兵卒却看不出这一丝差距，在他们眼里，二人正好打的旗鼓相当，枪如闪电，刀若匹练，看得人目眩神迷。
　　鼓手拼命敲打着手中的战鼓，激荡的战鼓声声传数里。


第一百九十一章 斩将杀敌
　　激斗了上百个回合，许褚知道今天很难扳回局面了，再打下去万一出现点纰漏就得不偿失了，于是奋力劈出几刀，震退文丑，也不顾自己还没喘过气来，拨马就走，口中大叫道：“换马再战。”文丑知道许褚这是托词，但他也知道，自己还是靠着取巧上了上风的，就是追上去也没用，还不如见好就收，也不答话，下了界桥回归本阵。
　　此战过后，文丑稍占上风，李重微微皱了一下眉头，虽然许褚的武艺并不比文丑差，甚至还要高上一线，但首先退出战团却会对双方的兵卒产生一点影响，本来李重和曹操的兵力就处在下风，如果士气再处在下风就不好办了，当即叫过赵云，低声吩咐几句。
　　赵云领命，提马而出，上了界桥。
　　看到李重派赵云出战，曹操也不禁皱了一下眉头，在他的印象里，李重手下武艺最高的就是太史慈了，这次竟然拍出一员无名之辈，要是再输的话……但李重不是他的下属，他也不能出言阻止。
　　就在这时，许褚忽然叫道：“明公，爪黄飞电！”
　　经过许褚的提醒，曹操也发现了，赵云的战马正是被吕布夺走的爪黄飞电，难道说这个赵云也是一员不亚于太史慈的猛将，曹操心中暗暗嘀咕起来。
　　赵云并不像许褚那样威风八面，策马疾行，反而是一溜小跑这上了界桥，沉声喝道：“常山赵云在此，谁敢应战？”
　　赵云话音不高，声音却响彻战场，就连漫天的寒风声都不能掩盖分毫。
　　话音刚落，袁绍阵中就冲出一员战将，口中高呼道：“马延在此，赵云受死。”
　　马延的战术和许褚一样，就是借助战马冲刺的力道，给予赵云雷霆一击，这个想法不错，沙场交锋，静止一方确实吃亏。
　　但马延显然忘了，他不是许褚，并没有许褚控制力道的能力，他距离收发自如还差的远呢！
　　赵云目视着马延直冲过来，神情冷峻，单手提枪，斜斜指向马延的胸口。
　　马延的马速忽然下降，赵云上身一挺，一枪刺出。
　　这个过程很短暂，具体的情况是马延接近赵云，但战马的速度过快，马延有些拿捏不准进攻的距离，这是常理，人的眼睛对告诉移动的物体并不敏感，所以马延想要稍稍降一下速度，再行攻击。
　　但就在马延降速的一刹那，赵云出手了，赵云这一枪确实出乎马延的意料，马延并不是没有防备赵云抢先出手，但在马延的印象里，或者说常识里，并没有单手刺出一枪的情况。
　　所以马延的反应要慢上一拍，想要挥枪格挡，却发现赵云的枪尖向上一挑，就在眼中消失了。
　　两匹战马交错而过，赵云缓缓收回钢枪，吐出一口白茫茫的雾气。
　　马延的战马跑出十余步，这才缓缓停下步伐，马延像感觉出什么，伸手摸了摸脖子，忽然脸色一变，指缝处鲜血喷涌，马延张了张嘴，却没说出一个字来，摇摇晃晃的栽到马下。
　　一时间众人脑中忽然浮现出这样一个画面，虎牢关下，吕布巍然不动，方悦策马来袭，吕布忽然一戟刺出……
　　这个情景和现在何其相似，差就差在吕布靠的是强横的速度和力量，硬生生把方悦在马上挑起，而赵云靠的则是令人目眩的速度和技巧。
　　看到这个情景，曹操心中不免有些妒忌，这个李子悔到底在那里找到的这些猛将呢，我怎么就没这么好的运气呢？
　　马延一死，文丑就要上前再战赵云，张颌急忙说道：“文将军刚力战许褚，恐怕气力不济，还是让张颌出战吧！”
　　文丑也知道赵云是个劲敌，自己刚大战一场，再和赵云力拼实属不智，当即点头说道：“隽义小心。”
　　张颌向袁绍请命之后，便策马而出，力战赵云。
　　张颌的武艺要比马延高得多，赵云也就收起速战速决的心思，和张颌在界桥上力拼起来。
　　这不是说赵云就不能在短时间内击败张颌，如果赵云换做关羽的打法，却是有可能在二三十招击败张颌，但那种方法风险极大，就像许褚要速战文丑一样，一不小心就会落到下风。
　　如果形势危急，赵云可能会采用这种极端的办法，但现在只是争一口气而已，赵云也没有将张颌刺于马下的心思，稳扎稳打才是正理。
　　所以赵云和张颌的打斗有些平淡，并没有许褚和文丑打斗起来那么声势惊人。
　　三十招过后，赵云摸清了张颌的底细，开始慢慢发力，赵云发力，枪势渐渐将张颌笼罩起来。
　　张颌几次想要挣脱赵云的攻势，都感觉有些力不从心，好像自己每一次用尽全力，赵云都能压制住自己。
　　“不好……难道赵云想要全胜？”张颌心中一惊，猛的想起一个可能，招式顿时散乱下来。
　　赵云立即就抓住张颌的空当，展开狂风骤雨一样的攻势，手中的钢枪发出凄厉的尖啸声，气劲炸的积雪四处飘散，转眼之间，张颌落到绝对的下风。赵云心中窃喜不已，或者靠着爪黄飞电的速度，自己真的有可能留下张颌呢！
　　还没等赵云下杀手，高览却在阵中飞奔而出，口中高声叫道：“隽义莫慌，高览来也！”
　　赵云勃然大怒，心中狂骂，你们还有点脸皮没有，我这刚有点希望，马上就来联手夹攻我，真是欺人太甚啊。
　　所以还没等高览先出手，赵云怒喝一声，枪势暴涨，将高览也笼罩其中。
　　这不是赵云大怒之下战术失当，事实上赵云绝对打不过张颌和高览联手，特别是高览的大斧，非常沉重，真要是轮动起来威猛非常，想要泄力必须要有充足的准备，但张颌绝对不会给赵云准备时间的。
　　所以就算赵云的力气不亚于高览，但硬碰硬的话，也是要吃亏的。那还不如先下手为强，让高览没有出蓄力出招的机会呢。
　　赵云的打算就是爆发出全力，给二人一个下马威，然后……跑路，反正自己占据主动，战马神骏，想什么时候跑，就什么时候跑。


第一百九十二章 实力对比
　　在响彻天地的战鼓声中，赵云手中的长枪化作一道道枪影，直奔高览和张合激射而去，张合高览也不敢怠慢，舞动手中的兵刃，竭力抵挡赵云的急攻。
　　两个人这时也放弃的反攻的想法，一心一意的护住自身，不求有功但求无过，但心中却暗暗冷笑不已，像赵云这样的攻势，注定不能持久，只要熬过这段时间，赵云的气势体力都会下降，那时才是最好的反攻的时机。
　　“哈……”一轮枪势过后，赵云猛的大喝一声，攻势再上一层楼，劲风将地上的积雪都搅动起来，顺着枪势盘旋飞舞，就像一股小型的旋风一样。
　　黑青色的钢枪在白雪之中穿梭横行，如同蛰伏而出的怒龙。
　　张合和高览现在已经不是想不想反攻的问题了。而是能不能反攻的问题了，赵云的枪势已经让二人嗅到一丝危险的味道。
　　然而就在数万人惊骇欲绝的眼光中，赵云的枪势居然在不可能中再一次爆发了，赵云的钢枪瞬间失去控制，向四面八方激射出去，兵刃震荡产生的罡风将积雪吹散，产生一层层肉眼可见的气浪，就像在战团中响起一道炸雷。
　　张合、高览二人也拿出全部力量，神经紧绷都爱极致，目不转睛的盯着激散的枪影，对于这种毫无规律的攻击，两个人都有种心惊肉跳的感觉，赵云都不知道自己这一枪刺向那里，就被说这两个人了。
　　枪影消散，三个人被兵刃上传来的力量震退了好几丈远，赵云一言不发，拨马就走，爪黄飞电仿佛能感受到主人的心思，顷刻之间就将速度提升到极致，在雪地上留下一串蹄印，消失在界桥之下。
　　张颌高览倒不是不想追杀赵云，可他们刚缓过气来，赵云的战马已经跑出去好几丈远了，计算了一下马速，二人只能无奈的摇摇头，高览还摸了摸弓箭，但想了一下，觉得射出去也就是浪费一支羽箭而已，只能悻悻的回归本阵。
　　界桥一战，赵云力敌张合高览二将，威名顿起，隐隐有直追吕布的意味。
　　但也只有少数人知道，赵云最后跟落荒而逃差不多了，如果换做是吕布，从容而退不是问题，甚至都有战败二人的希望。
　　但无论如何，接着赵云以一敌二的威势，联军这方面在士气上还是占据了一丝上风。
　　李重在高览出阵以后，并没有派甘宁等人上前助战，并不是低估张合高览二人的武艺，而是有些斤斤计较的意味，同理，曹操没派出人助战也是这么想的。
　　二人斤斤计较一丝士气的得失，主要是因为两个人处在劣势。
　　别看李重和曹操这边兵强马壮，文臣有什么程昱、荀攸、郭嘉、武将有赵云、甘宁、周泰、太史慈、夏侯、张辽、徐晃、许褚，文臣武将一大堆，又有陷阵营，虎豹骑助阵，但是，这只是纸面上的实力而已。
　　反观袁绍这边，只有躲过一劫的田丰，还有郭图、辛评等人，武将也只有文丑、张颌、高览等人，而且兵力只有八万，只是稍稍超过联军，大多数还都是新招募的兵卒，但是，袁绍的实际实力要超过李重和曹操的联军。
　　同样，在天时、地利、人和三方面来分析双方的实力，先说天时，此时正是冬季，毫无疑问，袁绍占据绝对的上风，李重还好一些，曹操有不少扬州的兵卒，对寒冷的天气极不适应，战斗力下降的很快，甚至有爆发伤寒疾病的可能。
　　再说地利，同样是袁绍占据上风，别看李重和曹操是防守一方，但袁绍可以攻击的路线很多，而且曹操的粮道很长，是个极大的隐患。
　　最后就是人和，没有任何悬念，袁绍完爆李重加曹操的组合。
　　不管曹操和李重之间怎么信任，怎么相互配合，也远远赶不上自成一家的袁绍，这是铁一般的事实。
　　接下来的几天，袁绍试探性的发起几次攻击，轮番冲击李重和曹操的战线，试探二人的虚实。
　　几次小规模的战斗，李重和曹操占据地利，以微弱的优势击退了袁绍的进攻。
　　经过短暂的试探，袁绍和曹操立即展开激烈的战斗，而李重这边则要安静的多，几乎就是隔河对峙的景象，而李重未出一兵一卒援助曹操，曹操也没有向李重求救的意思。
　　李重和曹操的矛盾一时间暴露无遗。
　　这不是李重出尔反尔，不出兵帮助曹操，实际上曹操非常清楚，李重能出兵牵制袁绍，已经算是仁至义尽了。
　　说就实话，李重一点也不希望帮助曹操打败袁绍，反过来也一样，他也不希望袁绍打败曹操，最好是两个人打得天昏地暗、日月无光，最后同归于尽。
　　当然，这种没好的愿望几乎不可能实现，但是李重还有一个地方占据绝对优势，那就是曹操和袁绍一定不会采用僵持战略，双发都希望在短时间内分出胜负，当然李重是不希望的。
　　双方打的时间越长，就相当于给李重留下越长的时间发展，而对袁绍和曹操来说，则完全不一样。
　　曹操迫切的想要尽快击败袁绍，因为和袁绍僵持的时间越长，袁绍在官渡之战中所受到的损失就会恢复的越多，如果在界桥打上两年，那袁绍新招募的兵卒就都变成老兵了。
　　袁绍同样也不希望和曹操在界桥僵持，如果双方打上三年五载，那么袁绍就相当于丢失可大半个冀州，外加青州的几个郡，这是货真价实的领土，袁绍还没天真到靠着谈判拿回来。
　　这也是双方都没有烧掉界桥的主要原因，不然的话，只要烧掉了界桥，在短时间内，袁绍就不用追了，但曹操也就别想反攻了。
　　所以，李重可以很舒服的看着曹操和袁绍展开惨烈的交锋，而自己则从容的休养生息。
　　这完全就是运气使然，没有任何道理可讲。
　　这个道理曹操非常清楚，所以曹操才没有立即向李重求救，曹操相信，在将来的某一个时间，李重一定会加入战团的。


第一百九十三章 乌桓骑兵
　　漳河西岸，李重和曹操一共设立五座大营，由北向南分别是赵云、李重，曹操的大营设在界桥的正西，再往南则是张辽和夏侯的大营。
　　为了建立一个安全的粮草中转基地，曹操希望能先借用李重治下的馆陶县，李重略一犹豫，就应允了曹操的请求。
　　馆陶县位于界桥的正南，距离界桥约有九十里，曹操的粮草可以自濮阳，阴安、元成两县运往界桥，相对来说要安全的多，但是界桥至馆陶县的九十里确实十分危险的地带，袁绍完全有可能派轻骑南下，截杀曹操的运粮军队。
　　作为三国时期最出色的军事家，曹操自然不会不明白这一点，所以曹操立即就做好应对之策，利用粮草做诱饵，歼灭袁绍的骑兵。
　　至于为什么曹操敢肯定袁绍会派出骑兵劫粮，原因很简单，上百里的路程，袁绍没法派步兵偷袭的，路程太远了。
　　但曹操也有一个难题，那就是兵力不够，曹操共有三万五千兵卒，三座大营，除了张辽位于中间，防守压力小一些，曹操和夏侯都有些捉襟见肘，能抽出两千人护送粮草，已经是曹操的极限了。
　　所以，曹操再次找到李重，希望李重能出兵协助。
　　对已截杀袁绍的骑兵，李重欣然同意，反正曹操答应正面迎敌的工作由虎豹骑承担，李重没什么好怕的，当即命令甘宁和周泰带领两千精骑南下，与徐晃、曹纯的虎豹骑汇合。
　　曹操能看到自己的弱点，袁绍自然也能发现，几乎就在战线稳定之时，袁绍就作出南下劫粮的决定。
　　袁绍派出六千乌桓骑兵，分成两路南下，分别由蒋义渠和袁熙统领，乌桓骑兵中肯定有乌桓将领的。
　　这是曹操第一次向前线运粮，加上甘宁的两千骑兵，徐晃、曹纯带队的虎豹骑，护送粮草的兵卒共有六千余人，其中有两千几乎没有战斗力的辅助兵。
　　官道上，茫茫的风雪之中，徐晃带领四千人的运粮队先行，甘宁带着两千骑兵落后约三里的距离，这是甘宁自己留的小心眼，万一袁绍真的派人截杀运粮的军队，自己也好有个准备的时间不是。
　　如果袁绍的骑兵首先攻击自己，那就没啥说的了，甘宁和周泰早就交代过了，遇到这种情况，立即……逃跑。
　　由于袁绍也想在短时间内击败曹操，所以，这次曹操没有失算，刚过了清渊县，蒋义渠带着三千骑兵忽然出现。
　　蒋义渠并没有和曹操交过手，在他看来，这些乌桓骑兵一个个弓马娴熟，远战近战皆是好手，都不用偷袭，直接进攻就能冲散曹操的运粮队，吃饱喝足之后，再放上一把火，就算完成任务了。
　　真是幸运啊！居然让我抢到这个功劳，蒋义渠在马上低声笑道。
　　乌桓将领也哇了哇啦的说了几句，蒋义渠立即下令，全军冲锋，杀散了曹操的军队，财物任由乌桓骑兵自由处置。
　　听到蒋义渠的话，乌桓将领大喜，急忙高声喊道：“草原的勇士们，蒋义渠将军说了，只要能杀了这些曹军，车上的粮草能拿多少就拿多少，都奖赏给我们了，勇士们，冲啊！”
　　财帛动人心，这句话一点也没有错，这些乌桓骑兵都是穷的掉渣的人，草原上一到冬天，什么吃的都没有，可以说是家家都揭不开锅，要不是为了粮食，也不会兴致勃勃的前来当炮灰了。
　　三千乌桓骑兵狼嚎一声，一个个两眼放光，一窝蜂似地冲了出去。
　　这么大的动静徐晃和曹纯不可能不知道，早就叫虎豹骑的兵卒骑上战马，列出防御阵型。
　　而押运粮草的兵卒也不甘示弱，纷纷推动粮车，藏身在后面，取出弓箭和兵刃来，这些兵卒虽然战斗力低下，但藏在粮车后面放箭还是能做到的。
　　此时刚入冬，地上的积雪还没有多厚，地面也冻得十分坚硬，正是骑兵发威的好时机，三千乌桓骑兵像一面半圆形的大网，压了过来。
　　距离百步，乌桓骑兵纷纷拉开弯弓，在高速中射出羽箭，与此同时，守卫粮车的兵卒也都开始用弓箭还击。
　　上千只羽箭在空中来回穿梭，就像下了一场鹅毛大雪。
　　虎豹骑的兵卒巍然不动，只是抬起手臂，护住面门，用身上的铠甲硬抗乌桓骑兵的羽箭。
　　羽箭射在虎豹骑兵卒的铠甲上，发出叮叮当当的声线，就纷纷被铠甲弹到地上。
　　乌桓骑兵练就了骑射的本领，但也牺牲了箭矢的威力，不管怎么说，人在马上还是没法使用强攻的，赵云、吕布那样的猛人毕竟还是少数，所以曹操的虎豹骑根本就不怕乌桓骑兵的羽箭。
　　一轮羽箭过后，徐晃和曹纯一声令下，虎豹骑的兵卒抽出钢刀，迎着乌桓骑兵冲了上去。
　　最先迎敌的是虎骑，这些骑兵的防御力惊人，遇到乌桓骑兵的攻击根本不用躲闪，直接就是一刀砍去，往往是虎骑的铠甲上出现一道白痕，而对面的乌桓骑兵被一刀砍成两段。
　　虎豹骑的兵卒百里挑一，力气惊人，绝对不会出现一刀砍不破盔甲的情况，更何况这些乌桓骑兵的铠甲实在不是什么好货色。
　　第一轮碰撞过后，上百名乌桓骑兵被砍翻在地，留下一地残缺不堪的尸体。
　　紧接着虎豹骑中的豹骑也和乌桓骑兵厮杀在一起，豹骑的铠甲也十分坚固，能抵御羽箭，却不能抵御兵刃的砍刺，所以看上去并没有虎骑那么威猛，但是豹骑之中却有不少骑术精良之辈，可以双手舞矛作战，占据距离优势，刺杀的乌桓骑兵也不少。
　　“虎豹骑很厉害啊，不知道遇见我们的骑兵胜算几何。”甘宁和周泰终于赶到战场，不过两个人并没有急着加入战团，而是站在一边侃侃而谈。
　　甘宁摇头道：“咱们几乎没有胜算，曹孟德占据中原，才能花费巨资，给骑兵装配上铠甲。”
　　周泰嘿嘿一笑，说道：“现在咱们占据了冀州，不是马上就有钱了。”
　　甘宁也笑道：“不错，不过首先要解决了袁本初……差不多了，动手吧！”


第一百九十四章 大获全胜
　　周泰答应一声，领着一千精骑呼啸而去，甘宁领着另外一千精骑，和周泰兵分两路，在战团的最末端，斜着杀了进去。
　　此时乌桓骑兵正和虎豹骑杀的难解难分，被周泰和甘宁在后队交错杀入，顿时慌乱起来。
　　本来徐晃和曹纯二人带领两千虎豹骑，就可以完胜蒋义渠的三千乌桓骑兵，唯一的问题就是乌桓骑兵的机动力很强，很难重创乌桓骑兵。更主要的是，袁熙和蒋义渠兵分两路，导致兵力分散。
　　不过这也不是袁绍用兵失误，兵分两路是为了更把握的截住曹操的运粮队，只是袁绍没料到曹操会在第一次运粮就设下重兵，被打了一个措手不及。
　　这也是袁绍的性格缺陷，好谋无断，做事畏首畏尾，如果袁绍能狠下心来，派出一万以上的乌桓骑兵截杀徐晃的运粮队，这一仗就可以干掉曹操的两成精锐。
　　“杀……杀……杀……”甘宁和周泰各自带领一千骑兵，像一条张牙舞爪的怒龙，冲入战团之中，雪亮的刀锋就像蛟龙的利爪钢牙，撕裂一切障碍。
　　一个冲击，周泰和甘宁就绞碎了近三百乌桓骑兵，自身却毫发误伤无伤。
　　这不是奇迹，也不是夸大其词，乌桓骑兵的强项在于纵马奔驰，弯弓骑射，并不擅长近身砍杀，顶多也就跟李重的骑兵不相上下而已。
　　另外，这些乌桓骑兵的装备也照李重的骑兵差远了，李重的骑兵用的都是百炼钢刀，往往李重的骑兵一刀下去，都能将乌桓骑兵的兵刃砍成两段，至于乌桓骑兵的铠甲，那就跟没有一样了。
　　最最主要的就是这些乌桓骑兵被二人杀了个措手不及，他们本来就难以抵挡虎豹骑的攻势，再被周泰甘宁二人落井下石，能有还手之力才怪。
　　然而霉运上头的不光是乌桓骑兵，蒋义渠也十分倒霉。
　　蒋义渠这个人就比较怕死，所以乌桓骑兵冲锋的时候，他就有意无意的落到最后边，乌桓将领倒是很机灵，就对哇啦哇啦的对蒋义渠说：蒋义渠将军，你是千金之躯，杀鸡焉用牛刀，尊贵的您就在后面督战吧！
　　乌桓将领虽然前言不搭后语，但也将用意表达的很清楚，原因很简单，乌桓骑兵还要向袁绍领取军饷赏赐呢，而蒋义渠这次领军，其实就相当于一个监军，所有的功劳都要经过蒋义渠认可才能汇报袁绍，乌桓将军哪敢得罪他，更别说让蒋义渠领着冲锋了，万一蒋义渠死了，这次可就就白来了。
　　为了稳妥起见，乌桓将领还派了几名身手不错的兵卒保护蒋义渠。
　　甘宁和周泰都不是傻子，冲锋怎么能不冲着敌军的帅旗去。
　　两员猛将打头，很容易就冲到帅旗之下，也就看见了一身铠甲的蒋义渠。
　　乌桓骑兵都是穷鬼，所以穿铠甲的一定是大鱼，甘宁和周泰狞笑一声，一起向蒋义渠冲杀而去。
　　如果蒋义渠知道是自己一身铠甲惹来的杀身之祸，早就在马上裸奔了。
　　周泰和甘宁一左一右，两把钢刀带出的一抹寒光，像是一柄巨大的剪刀，向蒋义渠绞剪而去。
　　蒋义渠吓得魂飞魄散，他那点武艺怎么能享受得了周泰和甘宁夹攻的待遇，换做吕布还差不多。
　　刀光闪过，蒋义渠惨号一声，身体刹那间断成三节。
　　“痛快……”甘宁好周泰齐声叫道，心中暗道，以后上阵杀敌就和周泰（甘宁）联手，多轻松，为啥要和人单打独斗呢……
　　已经死了的蒋义渠当然不知道，周泰和甘宁的人品已经于下滑的趋势了。
　　三千乌桓骑兵此时只剩下两千出头了，战场上已经变成徐晃曹纯，周泰甘宁前后夹击乌桓骑兵的态势。
　　战场上乱作一团，充满了各种嘈杂的声音，箭矢的破空声，刀枪的撞击声，惨叫声，战马的嘶鸣声，听上去叫人精神激荡。
　　徐晃带领着三百虎骑，在战场中横冲直撞，专门负责冲散聚集到一起的乌桓骑兵，不给他们形成合力的机会，曹纯三人带领着三千多轻骑，自战场的外围开始向中心绞杀，想要将乌桓骑兵围杀殆尽。
　　最初乌桓骑兵还有些血性，拼死血战，这些大草原的汉子确实生性残暴，悍不畏死，但也必须有人指挥才行，他们的精神支柱就是乌桓将领。
　　可没用多长时间，徐晃就冲到乌桓将领跟前，连同数名虎骑，将乌桓将领斩于马下，失去指挥的乌桓骑兵立即崩溃，开始四处奔逃。
　　除了徐晃统领的虎骑，曹纯、周泰、甘宁三人立即就展开追杀行动，而赵云训练的准白马义从，也在追杀敌军之时，第一次使用弓箭杀敌，骑射的威力在追杀中显露无疑。
　　正面射箭要比在马上转身射箭容易的多，而且李重的战马吃的都是草料，一个个膘肥体壮，就算李重的骑兵骑术稍差，也能跟上乌桓骑兵，所以甘宁、周泰二人的追杀行动战果颇丰。
　　到最后，三千乌桓骑兵只有不到五百人逃出生天，不知所终，而且这五百乌桓骑兵还都疲惫不堪，不少人身上还带着轻伤，战马也没有一点果腹之物，能不逃回界桥还是问题。
　　打了胜仗自然要分赃，两千匹完好无损的战马二一添作五，李重和曹操个占一半，皆大欢喜。
　　而受伤的乌桓骑兵则很幸运，甘宁和周泰依照李重的人道主义精神，一刀枭首，给他们留了一个痛快的死法。
　　本来徐晃和曹纯还想留些俘虏，可看到李重骑兵娴熟而又急切的杀俘动作，知道劝也没用，立即就闭上嘴巴。
　　过了馆陶县，四个人很幸运，或者很不幸的避过了袁熙带领的乌桓骑兵，有惊无险的回到界桥。
　　曹操得知歼灭了近三千乌桓骑兵，还带回了一千最紧缺的战马，自然十分高兴，请周泰和甘宁二人吃了顿酒宴，这才放二人回营。
　　虽然并没有歼灭袁熙的三千乌桓骑兵，但曹操也初步达成了战略目标，最起码，袁绍再想要断自己的粮道，就要考虑一下后果了。而乌桓骑兵也不是傻子，绝对不会愿意执行这种危险任务的。


第一百九十五章 田丰定计
　　袁绍劫粮失败，立即就召集众将商议对策，中军大营之中审配、田丰、郭图等谋士汇聚一堂。
　　袁绍叹了口气，慢慢问道：“众位也知道，此次劫粮却被曹孟德算到，损失了近三千精骑，不知道众位还有和良策御敌？”
　　田丰起身说道：“主公，属下有一计，或许可以击败曹孟德。”
　　“嗯！”袁绍眼睛一亮，急忙问道：“元皓请讲。”
　　和历史上不一样，袁绍此时对田丰还十分信任，并没有怨恨田丰之意。
　　田丰慢慢说道：“我的计策是，继续劫粮。”
　　袁绍点点头，喃喃道：“确实是个办法，曹孟德也不神仙，应该不会想到我们再次出手劫粮，或许可以杀曹孟德一个措手不及。”
　　审配接口道：“元皓，此计不妥，曹孟德狡诈异常，绝对不会放松警惕，万一再被曹孟德识破……反过来截杀我们，怕是要损失惨重啊！”
　　袁绍听了审配的话，眉头一皱，低声道：“元皓，审配说的不无道理，万一再被曹孟德设伏截杀一次，我们的骑兵数量就占据不到绝对优势了。”
　　田丰看了审配一眼，轻笑道：“审正南所言不假，曹孟德确实狡诈异常，不过我们可以采用明修栈道，暗度陈仓之计，定会骗过曹孟德。”
　　袁绍急忙问道：“何为明修栈道，暗度陈仓之计？”
　　田丰走到地图跟前，沉声道：“主公，首先我们要分析一下曹孟德的形式，主公请看，曹孟德看似占据中原之地，潜力十足，但也有一个坏处，那就是中原是四战之地。”
　　田丰用手一指地图的上方，接着说道：“诸位请看，如今曹孟德虽说与李子悔结盟，侵入冀州，但我军依然占据青州、幽州、冀州等地，牵扯住了曹孟德大部分兵力，在这样的状况下，孙策、刘表、马腾等人绝对不会放弃偷袭曹孟德的机会。”
　　“所以，曹孟德一定不敢与我们在界桥长时间僵持下去，必然会寻求机会与我军决战，这样一来，曹孟德不免就会心浮气躁，所以我们一定要作出与曹孟德僵持的姿态，引诱曹孟德犯错。”
　　袁绍闻言点头道：“此言不假，可元皓你有没有想过，我们也和曹孟德一样，同样靠不起，如今臧霸正在猛攻北海，我怕袁谭坚持不住啊！”
　　“不错，这是应为这样，我们才能骗过曹孟德。”田丰挥手道：“如果，在接下来的几天，主公固守不攻，迷惑曹操，让曹操误以为我们想要与他僵持，再挑选一个恰当的时机，派出大军南下青州，曹孟德会怎么办？”
　　袁绍大喜道：“好一招明修栈道，暗度陈仓之计，只要我们守住界桥，袁谭得到援军之后再击败臧霸，曹孟德必然要仓皇而退，到时候我们趁势追击，一举击败曹孟德不在话下。”
　　等到袁绍说完，审配却疑问道：“元昊兄，你这个计策是不是有些异想天开，想一想官渡，曹孟德不就是采用诱敌深入的战术，才侥幸击败我军的吗，就算元皓的计策成功，可曹孟德退兵之时能不多加小心。”
　　“再者。”审配摇头道：“我认为曹孟德绝对不会上当，如果曹孟德也排出精骑支援藏霸怎么办，两线开战的话，曹孟德固然奈何不了我们，但同样要陷入僵持啊，李子悔岂不是要在冀州站稳脚跟了。”
　　对啊，袁绍立即醒悟过来，要是曹操不退军，反而在青州和自己增兵开战，那和在界桥开战没什么区别啊。
　　听了审配的话，田丰却哈哈一笑，朗声道：“正因为如此，所以我这个计策才叫明修栈道，暗度陈仓，其实我的目的根本就不是青州的臧霸，也不是曹孟德退兵追杀，而是这里。”
　　说着话，田丰在地图上重重一点。
　　“馆陶！”袁绍和审配齐声叫道，面露狂喜之色，就连一直和田丰关系恶劣的郭图，也忍不住用羡慕的眼神看了田丰一眼。
　　“不错！”田丰右手握拳，在自己的掌心猛的一捶，颤声道：“我们出兵青州，并然会路过甘陵，而我军到了甘陵，立即沿感到杀奔馆陶县，攻克馆陶，捣毁曹操的存粮，我看曹孟德还能坚持多长时间。”
　　“妙计！妙计！”袁绍抚掌大笑，同时心里却有些后悔，当初在官渡，自己就应该带上田丰，或许能击败曹孟德也说不定呢。
　　审配也大喜道：“元皓兄果真智慧通天，用兵如神，此计堪称绝妙啊！”
　　审配这话绝对不是吹捧，田丰此计确实防不胜防，步步杀机，确实如同田丰所说，袁绍靠不起，曹操更靠不起。
　　袁绍好歹就曹操李重两个敌人，还能勉力抵挡，而曹操则是四面受敌，无论是马腾还是孙策，都是虎狼之徒，估计早就整兵代发了，刘备投奔了刘表之后，也绝对不会放过咬曹操一口的机会。
　　所以，袁绍一旦按兵不动，曹操只有两个选择，第一就是退兵，这样一来，袁绍就可以趁势追杀。
　　第二，就是选择和袁绍僵持，或者冒险进攻袁绍，而这样一来袁绍就处在防守一方，众所周知，防守一方占据地利，可以用少量兵力御敌，那么袁绍就可以用多余的兵力支援青州的袁谭。
　　必须要说明的是，李重能和曹操联手抵御袁绍的进攻，但李重绝对不会浪费兵力主动攻击袁绍，这是三方都心知肚明的。
　　所以袁绍至少能抽调三万到四万的军队支援袁谭，袁谭多了这些人马，只要不头脑发昏，击败臧霸不在话下，这样一来，曹操的徐州就岌岌可危了。
　　而事实证明，能和臧霸僵持一年的袁谭，就算不如臧霸，那也差不太多，所以曹操一定不会坐视袁绍增兵青州。
　　可无论曹操如何增兵青州，在速度上也绝对不会快过先行一步的袁绍，所以袁绍可以很从容的用这虚张声势、增援青州的三四万人马攻克馆陶，再以逸待劳，击败没有粮草供应的曹操援军。


第一百九十六章 郭嘉破谋
　　再看曹操这边的情况，截杀了三千乌桓骑兵，曹操自然非常高兴，但同时曹操也发现一个问题，那就是袁绍好像有点被打怕了，一连几天都偃旗息鼓，憋在大营里休养生息。
　　曹操十分多疑，当即就派出上百名斥候四处探查，严密监视袁绍的动静。
　　其实曹操也怕袁绍再次偷袭自己的粮草，出其不意这个道理曹操也懂，可大把的斥候回来之后，禀报的内容都是一样的，袁绍按兵不动。
　　难道袁绍默认了现在的形式？曹操心中揣测，一想到这个可能，曹操就冒了一身冷汗，官渡之战曹操打败袁绍，一直追杀到南皮，可实际上曹操得到的好处有限，青州还没打下来，冀州也没打下来，幽州更没打下来。
　　曹操消灭的只是袁绍的有生力量而已，到了现在，袁绍也只丢了冀州的常山郡、魏军、赵郡而已，就连巨鹿郡还在征战之中呢。
　　好处全让李重得到了，算一下，曹操只是将袁绍黄河以南的一小块土地打了下来，和付出的代价相比，曹操真有些得不偿失。
　　而袁绍一旦按兵不动，曹操真就坐蜡了，曹操不是神，说起来曹操在官渡之战的胜利都有些侥幸，要不是驻守乌巢的淳于琼贪杯误事，胜败真的未可知也，而且曹操那十面埋伏之计也就是背水一战的翻版而已。
　　最后曹操一狠心，那好吧，你不打我，那我就打你好了。
　　于是曹操下令，夏侯、张辽出兵攻打袁绍的营寨，令曹操失望的是，夏侯和张辽虽然拼死冲杀，也攻不破袁绍的营寨，专注于防守的大戟士几乎是无敌的。
　　曹操失望的并不是夏侯和张辽攻不破袁绍的营寨，曹操还没那没天真，令曹操失望的是，就算夏侯和张辽败了，袁绍也没有出兵追击。
　　夏侯和张辽不是诈败，就是真败，而且返回营寨还要经过张颌的河堤，可以说只要袁绍派兵追杀，夏侯和张辽肯定会损兵折将。
　　在这种必胜的情况下，袁绍都能按兵不动，岂是一个“忍”字能形容的。
　　曹操也是人，也会有各种负面情绪，焦躁不安等等，而这种情绪不可避免的影响到手下的众将，再影响到全军的兵卒。
　　此时曹操并不知道，田丰已经看出了自己大营之中的焦躁之气，已经开始准备分兵甘陵县了。
　　田丰能看出曹操营中的焦躁之气，并不是玄幻仙侠之类的望气术，这也不需要什么高深的修为指挥，就连一些久经沙场的普通兵卒都能感觉到一些莫名的气息，比如有些老兵油子就能感受到，大战爆发之前山雨欲来风满楼的气息。
　　其中最常备被提起的就是杀气，感应杀气最简单了，需要的只是战场的历练厮杀而已，在死人堆里摸爬滚打几次就够了。
　　其实不光是田丰能看出来曹操营中这种焦躁的气息，袁绍等人也都看得出来，就连曹操自己都能感受到。
　　建安三年十一月二十四日夜，袁绍忽然分兵三万，取道甘陵县，前去支援青州的袁谭。
　　曹操是在十一月二十六日才得到这个消息的，立即就召集文武商议对策。
　　首先要讨论的就是袁绍分兵的意图，曹操看了看郭嘉，却发现郭嘉皱着眉头、一言不发，只能转向荀攸问道：“公达，对袁绍分兵一事，你怎么看？”
　　荀攸沉思了半天，这才慢慢答道：“启禀丞相，属下认为，袁绍分兵支援北海的可能性很大。”
　　“嗯！”曹操点了点头，这是最正常的分析。
　　“奉孝怎么看？”曹操看着沉默不语的郭嘉，沉声问道。
　　郭嘉摇了摇头，低声道：“属下还要想想，我总觉得袁绍这次分兵不是那么简单。”
　　曹操又转向刘晔问道：“子扬怎么看？”
　　刘晔答道：“我赞同公达的看法，袁绍应该是出兵青州，主公应该尽早派兵支援臧霸才是。”
　　曹操皱眉道：“袁绍有八万人马，派出三万支援袁谭，大营之中依然有五万大军，可我们能派出多少人马支援臧霸，五千还是一万？”
　　曹操此话一出，帐中众人立即摇了摇头，面露苦色，除去徐晃的运粮队，曹操现在一共就有三万五千人马，而且大部分都是步兵，如果派出一万以下兵卒前去青州，这点兵卒真不够看。
　　但如果分出一万以上的人马支援臧霸，那曹操的大营就有些捉襟见肘了，这完全就是兵力不济的原因，不是曹操的战略能力不够。
　　更令曹操苦恼的是，经过斥候探查，袁绍派到青州的三万大军，至少有一万乌桓骑兵，而这一万乌桓骑兵完全可以抛弃步兵先行一步，而曹操就算派出兵卒支援臧霸，缺少骑兵的曹操在时间上也来不及。
　　同样缺少骑兵的臧霸绝对挡不住这一万乌桓骑兵，怎么办？
　　曹操说出自己的顾虑，众将立即表示赞同，这个道理很简单，不就是兵贵神速嘛，领兵的将领谁不知道。
　　可赞同归赞同，知道归知道，众将也拿不出什么良策应对，只有夏侯提出一个不是办法的办法：用虎豹骑支援臧霸。
　　曹操现在大约有四千虎豹骑将士，如果把这四千虎豹骑全部拨给臧霸，确实能抵御一万乌桓骑兵，可这样一来，曹操留在界桥的军队就没有骑兵力量了，没有骑兵的军队，光是怎么护卫粮草运送就是难题。
　　袁绍完全可以将剩下的七千乌桓骑兵化整为零，四处骚扰曹操的粮道，甚至强攻都可以，骑兵在平原上对付步兵，特别是还要保护粮草的步兵，简直是立于不败之地，这样一来，曹操一颗粮食都送不到界桥。
　　而李重的后勤绝对支持不住供应两家军粮，退一步说，曹操也绝对不敢把粮草命脉放到李重身上。
　　好毒辣的计谋，曹操迷上眼睛，心中暗道，袁本初啊袁本初，我曹孟德还是低估了你，想不到一个最简单的分兵就将我曹孟德逼到进退两难的地步，单难真要我冒险和你决战吗？
　　趁着袁绍的三万大军南下青州，冒险和袁绍决战，这是曹操的最后一个选择，也是曹操最不愿意作出的选择。
　　叫众人散去，曹操回到寝帐之中，点燃炭火，靠在榻上细细盘算如何说动李重共同出兵。
　　如果单靠曹操自己的三万五千军队，确实威胁不到袁绍的五万大军。
　　可一想到如何说动李重，曹操就头疼万分，设身处地的想想，换做是自己都不会同意的出兵攻打袁绍的，无论胜败，死伤惨重的结果都是注定的，李重怎么看都像是个奸诈之徒，不会大仁大义到陪自己送死的地步。
　　怎么办呢？曹操想了半天也没想出办法，心中忽然一动，忽然想起个问题来，那就是此次问计，郭嘉从头至尾都没发表任何看法，这不正常啊。
　　想到这里，曹操起身出了寝帐，直奔郭嘉的营帐而去。
　　现在是申时，天色以晚，曹操来到郭嘉营帐的时候，已经昏黄的灯光在门缝中透了出来，看到守卫的兵卒，曹操摆了摆手，示意他们不要出声，自己掀起帐门，轻轻的走了进去。
　　郭嘉正坐在炉火前面，抱着膝盖，身边的桌案上放着一壶米酒，而郭嘉的眼睛则直勾勾的看着炉中炭火，也不知在想什么，就连曹操进来都没有发现。
　　在火光的照耀之下，曹操可以很清楚的看到郭嘉两鬓的头发都有些斑白了。
　　曹操不免有些唏嘘，鼻子发酸，想想自己刚认识郭嘉的时候，郭嘉才而是来岁，正是意气风发，纸扇轻摇的美少年，可现在郭嘉已经两鬓斑白，容华不在，要知道郭嘉到现在才二十九岁而已。
　　“咳咳……”郭嘉忽然猛烈的咳嗽起来，憋得两色涨红，曹操急忙快步走到郭嘉身后，轻轻的拍打郭嘉的后背。
　　郭嘉回头看了一眼曹操，有些艰难的笑道：“主公还没就寝吗？”
　　曹操面色不愉地说道：“奉孝你怎么还不休息。”
　　郭嘉并不答话，自怀中取出一个小巧的瓷瓶，打开瓶塞，倒出一粒红色的药丸，含到嘴里，伸手取过酒壶，一饮而下。
　　曹操皱了皱眉，他知道郭嘉吃的是什么，红色药丸就是一些练气士炼丹所致的五石散，这东西有不少人食用，传说中可以强身健体，不过曹操总觉得这东西不大对劲，想要郭嘉放弃吃这东西吧，又也没有证据，而且郭嘉吃了这东西，确实面色红润了一些，也止住了咳嗽。
　　（还有一种说法是五石散是由张仲景发明的，用来治疗伤寒的药物，这里取另外一个说法，不管怎么说，五石散是接近毒品的一种药物，长期食用，会破坏人体机能，危急生命。）
　　止住了咳嗽，郭嘉这才慢慢说道：“主公郭嘉认为，袁本初的本意并不是分兵青州。”
　　“太晚了，不谈军事，你早点休息吧。”曹操根本不听郭嘉的话，反而全郭嘉趁早休息，随军的一声早就告诉曹操了，不能让郭嘉太过劳累，这也是这几天曹操愁眉不展，却也没找郭嘉商议的主要原因。
　　郭嘉苦笑道：“主公还是听听郭嘉的分析吧！性命攸关啊！”


第一百九十七章 杀机暗伏
　　听到郭嘉说的这么严重，曹操也坐了下来，毕竟兵败身死和累死没什么区别。
　　主公请看，郭嘉在地上画了一个极为简陋的地图，慢慢说道：“这里是界桥，界桥东南百里之地就是袁本初囤积粮草之地甘陵，而界桥南百里则是我们囤积粮草之地馆陶。”
　　“袁本初分兵青州，必定要先经过甘陵，而我们救援臧霸，则必须要经过馆陶，凶险万分啊！”说道这里，郭嘉长天了一口气，心有余悸的说道。
　　曹操也是兵法大家，听了郭嘉的提醒，也开始慢慢思索袁绍的用意，越想曹操就越害怕，到了最后，曹操头上的汗珠都滚落下来。
　　“太狠毒了！”曹操心有余悸的看着郭嘉，问道：“奉孝，你认为袁本初会攻打馆陶？”
　　郭嘉苦笑道：“孟德，你认为袁绍如此大张旗鼓，就为了支援青州吗？”
　　曹操不死心地问道：“依照袁本初的本领，用不出这样的计谋吧？”
　　郭嘉反问道：“我也不信，不过孟德你敢赌这一把吗？”
　　曹操顿时语塞，说实话，他真不敢赌这一把，万一袁绍人品爆发，趁着曹操分兵救援青州，一举攻下馆陶，那就等于一下子切断了援军和界桥大营两股部队的粮草，到时候曹操的援军由于没有粮草供应，肯定是全军覆没的结局，而界桥大营的主力也好不到哪去，十有八九也是一场惨败。
　　最为关键的是，曹操根本就没有破解之法，主动权在袁绍手里，去不去青州都是袁绍说的算，而曹操只能被袁绍牵着鼻子走。
　　这里必须要说明一下，曹操没看出田丰的计谋，并不是曹操的智力不如郭嘉，看不出田丰的计谋，而是涉及到方方面面的原因。
　　最主要的就是双方所处的位置不同，曹操是一个军事家、政治家、三军主帅，曹操集团的领导人，所要考虑的事情太多了。
　　曹操要考虑练兵，要考虑政治平衡，要考虑粮草供应，而郭嘉则不然，作为一个谋士，后世所说的军师，郭嘉每天考虑的只有一件事，就是在战场上如何阴人，和如何不被人阴。
　　所以郭嘉能看破田丰的计谋，而曹操却看不破。
　　但郭嘉也不是随随便便就能猜透田丰的心思，不管怎么说，田丰是主动出击，而郭嘉只能被动的应付，所以郭嘉付出的心血要不田丰大得多，这也是郭嘉当时没有说话，回到自己的寝帐才看出来田丰陷阱的原因。
　　而且，郭嘉还不能确定田丰的真实用意，他只能看出来田丰分兵所带来的危险之处，并不是猜透了田丰到底要不要分兵青州。
　　郭嘉也是人，不是神，更不是田丰肚子里的蛔虫，像《三国演义》中诸葛亮那样的神人是不可能出现的，更别提诸葛亮常用的锦囊妙计了，那完全是扯淡，你能控制了自己的军队，还能控制了别人的心思吗？
　　知己知彼，也只是说了解对方的实力，而不是说了解对方心里所想，人心难测！就是这个道理。
　　一时间郭嘉的军帐之中安静下来，曹操和郭嘉都紧盯着眼前的炭火，苦苦思索破解之法。
　　而田丰的计策最厉害的地方就是不怕你看出来，你看出来也没法破解。
　　这个计策的原理就是把一切繁琐的问题简单化，变成单纯的实力对比，曹操的四万来军队对上袁绍的八万军队，完全落在下风。
　　两个人一直呆坐到午夜，郭嘉忽然长出了一口气，慢慢的站起身来，说道：“孟德，我想出一个破解的办法。”
　　“奉孝快讲……”曹操闻言大喜，急忙催促道。
　　郭嘉刚要说话，又猛的咳嗽几声，取出一粒丹药服下，这才慢慢说道：“其实郭嘉之计也不算是破解之法，算是求败之法。”
　　“求败？”曹操疑问道。
　　“嗯！”郭嘉点点头，解释道：“无论如何我们都是要败的，那还不如我们自己把握如何战败。”
　　曹操也是聪明绝顶之人，略一思索就抚掌大笑道：“奉孝的意思是不是，我们不派兵支援青州，让袁本初攻下馆陶，切断我们的粮道，然后我们变真退兵为假退兵，借机设伏，截杀袁绍的追兵？”
　　郭嘉笑道：“不错，我就是这个意思。”
　　曹操又沉吟一下，问道：“如果袁绍真的分兵青州呢？”
　　郭嘉苦笑道：“主公如果没有更好的破解之法，就只能这么赌了。”
　　“那就赌吧！”曹操毫不犹豫的说道。
　　郭嘉接着说道：“不过我们还有一个难处，那就是兵力不足，这就要看主公如何说动李子悔出兵，共同设伏截杀袁绍了。”
　　曹操沉声道：“我明日就去见李子悔，与他亲自商议出兵一事，无论如何也要说动李子悔出兵。”
　　话虽然这么说，但曹操也知道，想要说动李重出兵是千难万难，自己的计策说得好听点是破釜沉舟，说的难听点就跟瞎猫碰死耗子一样，属于撞大运，万一袁绍真的分兵青州，自己就要一败涂地了。
　　同样带着这种撞大运的心情，曹操带着许褚去见李重，出乎曹操意料的是，李重非常干脆的答应了出兵伏击袁绍的要求。
　　这让曹操疑惑万分，总感觉李重对自己的计策有十分的把握，这是为什么呢？难道李子悔比自己还相信自己，真是有点可笑。
　　其实曹操的猜测还就是事实，李重对曹操的信心真的很大，至少要比曹操自己大，虽然自己加入了这个乱世，但李重不认历史会有太大的偏差，曹操绝对不会败给袁绍的。
　　不过李重也不是无条件的帮助曹操设伏，派兵可以，但至少要保证自己的大营安全，所以李重的条件是曹操将虎豹骑中的一千重骑贡献出来，交给自己使用。
　　人在屋檐下，不敢不低头，曹操只能捏着鼻子认了。
　　可是李重接下来的解释立即让曹操心里好受了许多，李重的意思是，一般情况下是不用虎豹骑出手的，可是万一袁绍倾尽全力攻打李重的大营怎么办？特别是袁绍还有八千大戟士呢，总不能让李重把伏兵撤回来救援大营吧。
　　曹操一想也是，袁绍的大戟士确实防御能力一流，用来攻打没有城墙的营寨再适合不过了，除了自己的虎豹骑重骑，还真没什么兵种能应付下来。
　　李重的要求算是公平合理，自己不但不能拒绝，还得叮嘱曹纯，无论如何也要击败袁绍的大戟士。
　　大战未起，暗流涌动，无形的交锋在曹操和袁绍的谋士之间展开，而李重则是笑看风云淡。
　　曹操真是下了狠心，为了真败逼真，竟然没有将自己的战略意图告诉馆陶县的守军，就等着看袁绍的三万大军猛攻馆陶县了。
　　在表面看上去，一切如同田丰所料，袁绍分兵之后，曹操也出兵一万五千人，由张辽统领，救援青州的臧霸，只是由于曹操的战马稀少，所以张辽行进的速度并不快，待到袁熙带领的三万大军开始攻打馆陶县，张辽还没到清渊县呢。
　　袁熙憋足了劲要表现一把，就连一万乌桓骑兵都下马攻城了，馆陶的守军措不及防，只抵抗了一个时辰，就被袁熙攻上城墙。
　　馆陶失陷，张辽前往青州的援军立即就退回大营，占据馆陶的袁熙当然不会翻过这个机会，当即领兵追杀，张辽立即在官道上扎下营寨，堵住袁熙北上的道路，同时曹操也给张辽带来一道军令，叫他无论如何也要拦住袁熙。
　　双方在馆陶之外展开数场大战，张辽也没让曹操失望，并没有让袁熙突破防线。
　　熟知战略计划的袁熙立即将这个消息报告给袁绍，他认为这是一个极为明显的暗示，张辽堵住自己背上的道路，不就是想掩护曹操的主力安全撤退吗。
　　袁绍等人商议过后，也一致认为，曹操这是要打算退军了，急忙做好领兵追杀的准备。
　　当然袁绍行事也是比较谨慎地，立即派斥候严密观察曹操的动静，经过几天的观察，袁绍发现，曹操确实是在准备撤军。
　　斥候带来的消息正确无比，曹操确实在撤军，曹操和郭嘉商议的战术也是真撤军，并不是诈败。
　　建安三年十二月二十九日，曹操捣毁界桥的大营，引兵向平恩县撤退。
　　袁绍在经过短暂的观察之后，当即率领两万五千大军随后追杀。
　　在袁绍决定追杀曹操的时候，田丰也曾提议让袁绍考虑分兵青州的战术，不过袁绍沉吟良久，还是觉得尽快击败曹操，收服冀州为上，于是拒绝了田丰的提议，田丰也觉得曹操玩不出什么花样了，并没有一再坚持。
　　袁绍并不是无谋之辈，也没忘记李重这个变数，自己率领两万五千军队追杀曹操，也留下了张颌率领两万五千人监视李重的动作，这留守的两万五千人中就有五千大戟士。
　　用两万五千人占据曹操的大营，堵住李重南下救援曹操，袁绍自认为一点问题也没有，袁绍判断的没错，李重的大营确实一点问题没有吗，该吃饭吃饭，该睡觉睡觉，毫无出兵支援曹操的举动。


第一百九十八章 十面埋伏
　　李重现在早就将两个大营合为一处，袁绍都杀过界桥了，驻守河岸已经没有意义了，要不是广宗县距离界桥有点远，李重都想撤回广宗县驻守了，不过李重还是让廖化带兵三千驻守广宗县，以防万一。
　　李重想要撤回广宗县的原因，真是害怕张颌猛攻自己的大营，事实上李重的大营只有一万兵卒而已，旗帜都是虚设的。
　　曹操的计策是一路引袁绍追击，一路设伏，在界桥至平恩县的道路上，曹操一共设下九路伏兵。
　　除了抵挡袁熙的张辽，和张颌僵持的甘宁，曹操可以说是倾巢出动，能派出的都派出来了。
　　大致的军力分配是这样的，高顺带着一万兵卒前去支援张辽，张辽这里要抵御袁熙的三万大军，最为危险，所以必须要补充兵力。
　　本来曹操认为赵云支援张辽最为合适，但李重的意见是张辽和高顺配合默契，坚持让高顺救援张辽，曹操仔细一想，李重说的确实有道理，也就同意下来，其实曹操也知道，自己同意也得同意，不同意还得同意，人家李重不是你的下属。
　　此外，赵云、周仓、周泰、苏由分别带领三千兵卒一路设伏。
　　而曹操这方面则是由夏侯、曹休、徐晃、还有前来支援的曹仁，各自统领三千兵马，而曹操自己率领约一万人马亲自与袁绍决战。
　　这九路兵马加起来共有三万五千人上下，和袁绍的两万五千人相比占据兵力上的优势。
　　而在兵力上处于劣势的就是张辽和李重，张辽加上高顺的援军一共有两万五千人，对抗袁熙的三万人马稍落下风。
　　兵力最为吃亏的就是李重，一万余人对抗张合的两万五千人马，但是，千万别认为李重有多高尚，赵云、周仓、周泰、苏由四人带领的兵马全是留在最后的，特别是赵云的手下，全是精锐骑兵，可以快速回援大营。
　　但这还不是最主要的，最主要的是赵云、周仓、周泰、苏由四个人统领的部队绝对是最后和袁绍交锋的，也就是说，曹操和袁绍决战，如果曹操获胜了，这些伏兵才会出现，痛打落水狗，一旦曹操战事不利，四个人肯定是要领着部队跑路的。
　　对于李重的打算曹操心知肚明，但他也只能捏着鼻子认了。
　　袁绍还不会中伏，曹操根本就考虑太多，反正和郭嘉商议的军事计划就是赌博，这场战役胜了，袁绍元气大伤，曹操就可以乘胜追击，从而占据青州幽州，败了，曹操就要返回许都，丧失官渡之战的大好局面。
　　界桥距离平恩县只有一百余里的距离，但这一百余里可不是那么好走的，袁绍几乎就跟着曹操的后队追杀，以至于曹操打打停停，到了第三天中午，才见到平恩县的影子。
　　而此时曹操的一万军队也只剩下五千余人，已经接近全军崩溃的地步了。
　　袁绍十分兴奋，三天了，曹操的粮草消耗也应该差不多，毕竟逃跑是不可能带着太多的辎重的，而传令的兵卒也不停的将前军的战报汇报给袁绍，至今为止，文丑统领骑兵追杀曹操很是顺利，眼看就要冲破曹操的后军了。
　　可就在这时，审配却忽然发现一个问题。
　　虽然不太确定，审配还是来到曹操身边，低声说道：“主公，好像有些不妥啊。”
　　“嗯！”袁绍急忙问道：“有何不妥。”
　　审配皱眉道：“出去张辽的万余军队，曹操现在最少应该有两万军队，可主公发现没有，这三天一直都是许褚带人断后，徐晃、夏侯等人到哪里去了，而且我怎么觉得曹操的军队不像是有两万人呢？”
　　“全军止步！”袁绍闻言立即大声喝道。
　　一种不祥的预感笼罩在袁绍的心头，虽然不知道曹操有什么阴谋诡计，但袁绍却也知道，这么多武将的消失极不正常。
　　袁绍这在考虑曹操的心思，传令的兵卒气喘吁吁的跑了回来，在马上拱手道：“启禀主公，曹孟德忽然停止逃窜，在前面列阵相迎。”
　　还没等袁绍拿出主意，第二个传令的兵卒也飞奔而至，口中高呼道：“启禀主公，曹孟德败军已经猛攻文丑将军，文丑将军抵挡不住，请主公定夺。”
　　文丑的手下只有两千余骑兵，一路追杀下来也没有什么眼睛的阵型，曹操一旦倾力攻击，文丑的兵力不济，还真抵挡不住。
　　急切之间，袁绍做出一个最正常的反应，那就是命令文丑退军，和自己主力部队汇合。
　　由于曹操忽然掉头猛攻，袁绍一下子有些不知所措，左思右想之后，又给文丑派了两千援军，带着众谋士上前观战。
　　此时曹操手中的兵力也不是很多，将将超过五千，但这些兵卒都是曹操手中最精锐的部队，自虎牢关的时候就跟随曹操南征北战，曹操破釜沉舟之下，身边只留下数百人护卫，立即将袁绍的兵卒杀的节节败退。
　　其中最护活跃的就要数许褚了，前些天在界桥一战，许褚被文丑一箭射失了锐气，被文丑压着打了好几十招，最后也没扳回劣势，可以说许褚是卯足了浑身的力气想和文丑大战一场。而现在的形式正好相反，许褚挟着大军的冲杀之势，二文丑则正好被败军的时期影响，心无斗志，之和许褚拼杀了几十招就心慌意乱，感觉挡不住许褚的攻势，拨马而逃。
　　事实上许褚的武艺和文丑差不多，就算强也强不到哪去，这种级别的武将交手，胜败几乎不是由武艺决定的，因为双方的招式几乎都不会出现破绽，力气也不会相差太大，差距一般都出现在双方的精神状态上。
　　而文丑一败，立即就将这种颓势带给全军，导致全军溃散。
　　袁绍的军队陷入一个恶性循环，先是兵卒的败退影响到文丑的战意，然后被兵卒影响的文丑反过来又影响到兵卒。
　　看到文丑统领的前军败退，曹操毫不犹豫的指挥全军冲杀，一直将文丑的败军逼退到袁绍的中军前面，袁绍只能派高览带兵换回文丑的败军，这才堪堪抵挡住曹操的攻势。
　　不过此时袁绍的老毛病又犯了，那就是好谋无断，现在很明显，战况出现异常了，袁绍就应该快点下定决心，是和曹操在此决战，还是快速撤兵。袁绍考虑的时间补偿，就做出决定，事实上这都不是袁绍做出决定，而是被形势所迫。
　　徐晃和夏侯已经自袁绍的两翼杀来，三面围杀袁绍，袁绍此刻十分后悔，要是能早一点撤兵，何苦要落到被人三面夹攻的地步。
　　袁绍无奈之下，只得派吕翔吕旷各自带领三千人马前去抵御夏侯和徐晃，自己带着大军飞速后退。
　　可太远少还没退出十里远，官道两侧就想起密集的战鼓之声，曹仁曹休叔侄二人领兵杀到，袁绍又派出焦触张南二人抵挡曹仁叔侄，自己接着向节气哦啊防线逃窜。
　　行至半路，天色已经黯淡下来，高览、吕翔、吕旷、焦触、张南各自领着败兵退回来，同时也给袁绍带来一个非常糟糕的消息，曹操在身后紧追不舍，袁绍无奈之下，只得让文丑带领两千乌桓骑兵断后，自己连夜撤军。
　　此时袁绍的军队可以说是困厄交际，疲惫不堪。
　　然而福无双至、祸不单行，周泰、苏由又领兵冲杀而来，此时夜色正浓，袁绍也看不出二人有多少兵马，只得狼狈而逃，手下的兵卒死伤无数。
　　现在袁绍阵中唯一能保持清醒的就是田丰了，急切之间，田丰也顾不得礼数，冲着袁绍大声喊道：“主公，快叫人通知张颌将军，猛攻李子悔的大营，围魏救赵啊！”
　　袁绍这策马而逃，闻言浑身一震，当即让战马缓步而行，飞快的思索田丰之言。
　　袁绍久经战阵，知道自己这一路上必然伏兵众多，但这也间接说明了李重的大营空虚，毕竟再好的计谋也改变不了自身的实力，李重一共就有三万五千人马，已经派出一万人支援张辽，这点袁绍是知道。
　　周泰和苏由派多少人袭击自己，袁绍确实不知道，但袁绍也能猜测的差不多，应该在四五千人左右，而前方，必定还有李重的伏兵，这不难猜测，按照路程来计算，此地距离界桥确实不应该毫无危险，无论是李重还是曹操，都不会给自己太多的时间。
　　所以，袁绍猜测，李重最少派出了两万人马配合曹操的行动，那么李重的大营应该只有一万五千人，这个数字只能少，不能多，毕竟李重还要分兵驻守广宗县，多多少少也要看护下后方的粮道。
　　而张颌手中却有两万五千人马，确实有攻破李重大营的实力。
　　想到这里，袁绍立即就排除数十名斥候，让他们连夜赶到张颌的大营，让张颌不惜一切代价，猛攻李重的大营，迫使李重的伏兵回援大营，打通自己撤兵的道路。


第一百九十九章 三条战线
　　在夜色的掩护下，袁绍的斥候可以很容易躲过李重伏兵的截杀，将军令传到张颌手中，而此时还对袁绍忠心耿耿的张颌并对会执行袁绍的军令，猛攻李重的大营，借以迫使赵云和周仓的伏兵回援，解决袁绍的后顾之忧。
　　如果速度够快，张合甚至可以攻破李重的大营，出兵接应袁绍。
　　下面看三个战场的形式，第一个战场就是袁熙和张辽的战场，馆陶战场的兵力对比是三万人对两万五人，在兵力上袁熙稍占优势，但张辽和高顺处在防守一方，不出意外的话，张辽和高顺应该稍占上风。
　　虽然张辽和高顺的个人能力超强，有可能击败袁熙，但是袁熙手中有大量的乌桓骑兵，就算败也只是攻不下张辽的营寨而已，张辽和高顺绝对不会冒险出兵和袁熙野战的。
　　所以这条战线无论胜败，都不会对另外两个战场产生影响。
　　袁绍这里属于重中之重，在伏兵的威胁下，袁绍立即扎下营寨，收拢败兵，等待张颌的好消息。
　　袁绍的运气还是不错的，官道的旁边就有一座小山，小山只有二三百米的高度，但也足以驻扎下袁绍的两万兵卒，山少还有积雪和林木，也不用考虑饮水和取暖的问题，于是袁绍立即吩咐文丑和高览带兵产出曹操的追兵，给自己争取一点时间修建防御工事。
　　在文丑和高览的拼死搏杀之下，袁绍终于建立起一个简单的防御工事，付出的代价就是文丑和高览二人带领的五千兵卒死伤大半。
　　查点了一下手中的粮草，还足够五日之用，袁绍也就安下心了，专等张颌的消息。
　　第二天一早，斥候就将袁绍的军令送到张合手中，张颌一见到袁绍的军令，二话不说，立即就组织兵卒攻打粮草的大营。
　　张颌将两万五千兵卒分作五队，每队五千人，轮番攻打粮草的大营，张颌更是不惜体力，骑着战马往来飞奔，口中不住的大声呼和，鼓舞兵卒的士气。
　　战场上杀声震天，箭矢横飞，兵卒的惨叫声不绝于耳。
　　张颌看了一会，发现李重的营寨十分坚固，立即命令弓箭手用火箭烧毁木质的营寨，这个战术十分合理，临到中午的时候，李重大营的栅栏已经被烧得四处冒烟，防御力大大降低，就连营门都被张颌烧毁了一小半。
　　李重现在手里没什么骑兵了，只能眼睁睁的看着张颌猛攻自己的大营，被动防守。
　　也不是说一点骑兵也没有，现在曹纯手中还有一千虎豹骑，不过这一千虎豹骑是留着对付大戟士的，是在不能耗费任何体力，原因和简单，张颌的五队兵马有一队至今都没有任何举动，用望远镜一看就能看出来，那就是袁绍最精锐的大戟士。
　　其实都不用观察，谁都知道大戟士是张颌一锤定音的兵种，就等着李重兵卒疲惫，执行最后一击呢。
　　而李重这边指挥防守的就是甘宁，由于兵力不济，甘宁将守卫的兵卒分成三队，每队三千人，轮流抵挡张颌的进攻，但是随着营寨的破损，三千人的守卫力量已经有点支撑不住了，毕竟双方兵卒的日历小号不一样，袁绍兵卒的休息时间要超过李重的兵卒。
　　所以无奈之下，甘宁只等将三队人马减少为两队，但这样一来，兵卒的休息时间更短了，兵卒的体力跟不上，死伤也渐渐变得多了起来。
　　这不是李重大营防御能力太差，问题是一开始李重主要的防御方向是河堤，也就是正东方，而现在张颌占据了曹操的营寨，进攻方向是在李重大营的南方，这正是整个大营防御最薄弱的地方。
　　李重无论如何也猜不到事情会发展到现在这样的地步，如果曹操还在的话，袁绍就算胆子再大也不敢攻击李重大营的南方，那相当于把军阵的后背露出来给曹操踢。
　　甘宁看到形势不妙，也顾不得那么多了，将自己的一百亲兵召集起来，朗声说道：“各位袍泽，自从甘宁投奔主公以来，寸功未立，却身居高位，甘宁十分羞愧，如今形势危急，甘宁愿意冲击敌阵，以解当前之危，不知众位可愿意与甘宁同往。”
　　“嘶……”甘宁的亲兵不由得倒吸了一口冷气，心中哀怨不已，就算咱们算是你的亲兵，应该和你同生共死，但那也分情况吧，真要是身陷绝境，那咱们也无话可说，就认倒霉了，可你现在是主动出去找死啊！
　　是，大伙都知道你甘宁不怕死，问题是我们怕死啊，不带这样的吧！
　　甘宁也知道这些人的心思，话说现在李重的大营却是被动，但还没到山穷水尽的地步，顶多是伤亡大上一些。
　　但出去冲杀就不一样了，没有陈近南那样的武功，就是九死一生的结果。
　　于是甘宁冷哼一声，接着说道：“俗话说的好，富贵险中求，我甘宁身为大将都不怕死，你们就怕死了吗？我辈武夫不拿性命来拼，怎么能够出人头地。”
　　一番话下来，甘宁发现这些兵卒终于精神了一些，眼神也不再是躲躲闪闪，不少都人都露出跃跃欲试的申请。
　　甘宁立即趁热打铁，嗤笑道：“不瞒你们说，很多人都看不起咱们，说咱们南人无用，没有种，是裤裆底下没有卵蛋的孬种，现在咱们就要证明给他们看，咱们南人不是孬种，也是一条血性汉子，说，你们敢不敢和我一起去杀那些龟儿子？”
　　“有什么不敢的。”
　　“我们南人可不是孬种。”
　　“玛丽隔壁的……哪个王八蛋说我是孬种了。”
　　“……”
　　甘宁话音刚落，这一百兵卒就变得群情激奋起来，一个个眼冒红光，杀气腾腾。
　　甘宁这番话要是放到现在，那真是屁用没有，但汉代的人还是比较单纯的，汉人的血性未消，就连士大夫也能说出：犯我强汉、虽远必诛这类的狠话，和呗后世儒学阉割了的士大夫完全两样，更何况这些贼寇出身的兵卒了。
　　再加上甘宁的利诱，激将法，这些兵卒立即就恨不得出去砍杀一阵。
　　“好……”甘宁暴喝一声，大声喊道：“今天我甘宁对天发誓，当下冲阵，我甘宁愿为先锋，出阵我甘宁断后……拿酒来……。”
　　片刻之后，甘宁和一百兵卒都骑上战马整装待发，人人手中一碗烈酒，甘宁率先将碗中的历久一饮而尽，“啪”的一声将酒碗摔到地上，一百兵卒也跟着甘宁将碗的烈酒一饮而尽，“啪啪……”的酒碗碎裂之声接连响起。
　　“出发……”甘宁大喝一声，纵马而出。
　　甘宁虽然勇猛，但也算得上一名智将了并没有毛手毛脚的正面冲出去，而是顺着东门出来，再往南面杀去，属于在侧面冲击张合的军阵。
　　一百名骑兵紧跟在甘宁的后面，人人手持一柄钢刀，怒目圆睁，杀气腾腾。
　　骑兵的速度极快，几乎一转眼就杀到张合的军阵侧面，张合正在指挥兵卒冲击露出的大营，见到甘宁的兵少，也没太在意，当即命令自己的副将带领五百人前去抵挡甘宁。
　　甘宁看到有人前来阻挡自己，怒喝一声，将马速提到极致，像一道闪电一样，直奔张合的副将冲去。
　　现在张合占据优势，所以手下的兵卒将领士气高涨，信心十足。
　　但同时，这些兵卒不免有些骄气，根本就没把甘宁放到眼里，张合的副将慢吞吞的整理队形，准备迎击甘宁。
　　骄兵必败这个道理确实不是瞎说的，还没等张合的副将站稳脚跟，甘宁就冲到张合兵卒面前。
　　步兵想要击败骑兵必须要有严密的阵型，这是战场的铁律，但现在张合的兵卒就没做到这一点，甘宁手中大刀翻飞，砍得张合的兵卒血肉横飞，一马当先就杀了进来。
　　甘宁身后的一百骑兵也都默不作声，飞速的挥舞着手中的钢刀，带来一片腥风血雨。
　　几个呼吸之间，甘宁就冲到张合副将身前，二话不说就是一刀，甘宁这一刀速度极快，还隐隐带着一股拖拉的力道，就像关羽偷袭率那一刀一样，钢刀化作一团光影，砍在张合副将的枪杆上。
　　张合的副将早就看到甘宁奔着自己冲过来，也做好了防御的准备，但依然没有挡住甘宁这一刀。
　　原因很简单，甘宁这一刀几乎聚集了全身的力气，在加上战马前冲的力道，力量何止千斤，张合副将手中的长枪并不是什么神兵利器，就连枪杆都不是铁质的，只是比较精致的白蜡杆而已，如何能挡住甘宁带着拖拉力道的这一刀，短促的声响过后，张合副将手中的长枪顿时化为两节。
　　一抹血光掠过，张合副将的上半身猛的飞了起来，在半空中发出一声凄厉的惨叫，随即就落到地上，被接踵而来的战马踏成肉泥，倒是省了腰斩之苦。
　　甘宁将张合副将连人带枪一刀斩为两段，口中呼啸一声，率先冲过敌阵。


第二百章 百骑冲阵
　　甘宁已经拍马冲锋，所到之处，都是张合的兵卒，他当然不用客气，甚至不需要什么精妙的招式，只需要借着战马的速度挥舞着大刀就行。
　　甘宁双眼通红，大刀挥舞之处，碎肉和人头都漫天飞起，血雨飞溅，他的身上已经染了不知道多少鲜血了，弥漫着重重的血腥味，就像地狱中的厉鬼附体一样。
　　而每个跟在甘宁后方的兵卒也都狠狠地用力砍杀，浑身浴血。虽然也有自己的血，但是更多的肯定是敌人的血，他们不会停下来，他们现在心中只有一个念头了，那就是冲过去，冲过去才能活。
　　不得不说甘宁他们虽然做法冒险，竟然以百人之力来与张合的数千人战斗，在正常人眼里看起来无异于以卵击石，找死嫌命长的行为，但是战争又是那些人能说清楚的，以一敌十，以一敌百虽然夸张，但也是有的。
　　甘宁也是不得以而为之，相当于破釜沉舟，如今甘宁他们犹如一把尖刀杀入敌军腹部，取得了意料不到的结果，只要能冲过敌阵，就可以打击敌军的士气。
　　张颌也没料到自己副将败得如此之快，如此之惨，竟然连准备时间都没留给自己，兵卒战阵混乱，根本抵挡不住甘宁的冲杀，兵卒已经有些逃散的迹象了，在这样下去可不行，他张合不是带人来送死的。
　　张颌马上指挥那些兵卒让他们将甘宁的人马围住，说起来他的心中有些懊悔，这其实也是没办法的办法，谁让他和他的兵卒一开始就轻敌，轻视甘宁他们，没有严阵以待，让甘宁带着骑兵杀了进来，如今他也只能这样做了，因为只有围攻他们，让骑兵发挥不出机动性强的优势，才能解决甘宁所带领的一百精骑。
　　张合的兵卒是经过训练的精良兵卒，当然不会是乌合之众，遇到这种情况，虽然一开始慌乱，但是经过张合指挥已经开始稳定下来，听从张合的指示开始形成包围圈，围上甘宁他们。
　　甘宁这回可以说是占了大便宜，杀得马下遍地残肢尸骸，看到张合的兵卒已经从混乱中恢复过来，知道没有机会击溃张颌的战阵了，毕竟他的兵卒太少，不可能一直战斗下去，这样下去迟早会人马乏力，到时就会被张合的兵卒围攻，那就几乎要全军覆没了。
　　说实话，现在的战果已经很让甘宁满意了，此时不走，更待何时。
　　趁现在包围圈还没完成，甘宁挑选了一个看起来较薄弱的地方作为突破口，大喝一声，道：“众位弟兄们，跟我杀出去，杀啊！”
　　甘宁前方有五个兵卒围了过来，冷哼一声，聚集全力的力气，在就要碰撞的时候，一刀挥出，那五个兵卒只觉得眼前寒芒一闪，丝丝寒气涌上背脊，甚至连出手的机会都没有，甘宁的那把大刀划过一道美丽的弧线，将那最靠近他的两人砍成两半，硬生生的冲了过去，那两人的尸身被抛飞到空中。
　　另外三人也被甘宁的战马给直接撞飞出去，随后跟随着甘宁的骑兵，当然不会放过他们，直接就在半空中补了两刀，了结了那些兵卒的生命。
　　甘宁几个呼吸之间，手中的大刀犹如闪电般来回飞舞，一道道妖艳的红色丝线在张颌的兵卒中脖子出现，噗通一声，又有署名兵卒被甘宁斩杀当场，甘宁暴喝一声，反手用刀一甩，又将一个妄图从侧目偷袭他的兵卒砍成两半，继续拍马冲锋，势不可挡，所向披靡，已经杀出了数百米，他已经看到了缺口了。
　　甘宁知道还差一点就能杀出去，所以他聚集起全身的力气挥动手中的长刀，刀光如雪，人头飞舞，他发过誓要带弟兄们出去，所以他要做到。
　　他相信只要带着弟兄们出去，不仅能狠狠的打击了张合军队的士气，而且张合败后肯定要回营整顿，这样还能拖延些时间，守住李重交给他的大本营，不辜负李重一直以来的重视和厚待。
　　张合也没想到那甘宁竟然如此勇猛，竟然在那么短的时间让他杀出了一个缺口，只要再多点时间，他的围攻战术就能更加严密，那样甘宁他们可就是插翅难飞了。
　　可是事情往往不如想的那么美好的，那个缺口已经没有多少兵卒把守了，他不断指挥兵卒冲上去补住那个缺口，但是步兵的机动性，怎么可能比得上骑兵，所以根本来不及，甘宁配合上他身后的精骑，再次冲锋，那个缺口顿时扩大，冲了出去。
　　张合看到自己带着那么多兵卒竟然让甘宁带着仅仅百人的骑兵就给杀成这样子，心中十分不甘，而且有些懊悔，知道自己如果让甘宁真的跑了，军队的士气肯定大受打击，而且还白白损失了那么多兵卒。
　　再说了张颌也没又那么多的时间，袁绍让他用最快的速度攻破李重的大本营，绝对不能让甘宁拖延下去，这样拖延下去，后果是多么的严重，这场战可就彻底输了，他自己也肯定落不得好下场，这种事情绝对不能让他发生。
　　不能让甘宁踩着自己的胸口成就威名！张颌瞬间就下定决心。
　　张合提着枪，驾驭着胯下的战马追赶上去，额头青筋突起，厉声暴喝道：“鼠辈甘宁，有本事别跑，尔敢与吾一战？”
　　当甘宁冲出去自己的军队包围后，他就在心中想到了只要自己能斩杀甘宁，将他的人头取来，肯定能挽回自己军队的士气，还能让李重大本营的守军军心大乱，那样就更有利于他攻破李重的大本营，只要攻破了李重的大本营，就能威胁李重，这场战斗的局势可就彻底变了，这一场战斗就是他们赢了。
　　他虽然觉得甘宁刚才很勇猛，但是他并不怕甘宁，他觉得即使甘宁很勇猛那又如何，他可不会认为自己会输，在张颌的眼中，顶多自己只要付出些代价就能斩杀甘宁于马下，何乐而不为呢？这可是一举两得的好事情。
　　这不是张颌狂傲，而是作为一个武将的自信，没有自信的武将还上什么战场。
　　甘宁听到了张合的吼叫，驭马停了下来，调转马头，大笑道：“哈哈，张合就凭你，你要战，吾便战，吾可不怕你。”


第二百零一章 张颌甘宁
　　甘宁听到了张合的怒吼声，拨马停了下来，调转马头，朗声大笑道：“哈哈哈……张隽义……就凭你也想去取甘宁的姓名，你要战，吾便战，吾可不怕你。”
　　此时的甘宁心中也浮出一个念头，这张合竟然找自己决斗，这不光是张颌的机会，也是他自己的机会，如果能在次决斗斩杀了张合，那绝对是这次行动意料之外的收获，张合的军队士气肯定会倍受打击，还有说不定张合的军队会因此士气崩溃，直接退军呢。
　　再说了即使他不能斩杀张合那又能怎么样？反正他自己的目的已经达到了，不就是拖延时间吗？最好能打上三百五、五百招，打定主意后，甘宁立即做出决定，和张颌死磕，不过甘宁也不会小瞧张合，严阵以待，保平争胜，准备使出全力战斗。
　　张合看到甘宁停了下来，要跟他决斗，心中有些欣喜，但是表面却不露声色，他最怕甘宁真的不理会他的话，就直接跑回大本营，那就不能达到他心中的如意算盘了，而且他自己也不能直接自己一个人傻乎乎的追上去，那和找死没什么两样，他的步兵还在后方呢，肯定赶不及来支援自己的。
　　张合并没有纵马紧追，而是和甘宁的军队保持数十丈的距离，不太远，也不太近，张合也怕甘宁会耍诈，让人围殴自己，这个距离，哪怕甘宁使诈他也能立马调转马头撤退，他才不信甘宁不怕他后方的军队敢追杀他。
　　如果甘宁追来那样更好，同样能达到自己的目的，不就是混战吗？反正自己兵多。
　　张合心中战意滔天，紧握钢枪，慢慢调整自己的身体，将自己的精气神凝结到巅峰。
　　甘宁见到张颌减慢马速，也知道他在想什么，横刀跃马直取张颌，高声喝道：“张隽义……你的项上人头，我甘宁要定了，受死吧。”
　　张合对甘宁的挑衅言辞置之不理，冷笑一声，也拍马发起了冲锋，长枪背负在背后，再猛的探了出来，双手一抖一刺，枪快若闪电的刺出，点点寒芒和道道枪影叠加在一起，犹如万蛇舞动，看起来绚丽夺目，让人眼花缭乱。
　　所有观战的兵卒都知道，这是枪影不但美丽炫目，更加致命，甘宁如果稍微不慎，下一秒那就肯定被被扎成鲜血飞溅的漏斗。
　　甘宁怡然不惧，冷哼一声，手中的大刀挥舞起来，应向张颌的枪影，甘宁的每一刀都宛若游龙，幻化万千，竟然也化成漫天的刀影。
　　“呛呛呛……”金属的摩擦声和撞击声不断响起，犹如爆豆，那是刀影和枪影的对攻，丝丝火光若隐若现，兵刃撞击摩擦出来的火花四处乱溅，两人的面部都暴起青筋，脸色发红，可想而知两人的对攻是多么的激烈。
　　在这样的急攻中，二人交手数十回招，依然是谁也奈何不了谁。
　　不过甘宁终归是经过一场冲杀，体力稍有不济，被张颌抢到一丝上风。
　　“呔……”的一声从张合口中暴喝而出，张颌全力一枪刺向甘宁的胸口，枪影化作一团黑光，势如奔雷。
　　甘宁眼神露出一丝疯狂的神色，厉喝一声，声若枭隼，震得人心神摇弋，大刀用力笔直挥下，在一团枪影之中，正中张颌的枪尖，发出剧烈的炸响声，震开张颌的枪尖。
　　张合没想到甘宁的力气如此巨大，握枪的手竟然感到有些发麻。
　　一刀过后，张合对自己能否斩杀甘宁的念头有些动摇了，他根本没想到甘宁的武力竟然如此之高，几乎跟他不相上下，甚至还还犹有过之，那样的话他怎么可能只要付出些代价就斩杀甘宁，来打响心中的如意算盘呢？而且张颌还想到了一件他一开始就没想到的事情，那就是如果自己输给了甘宁，岂不是更打击自己的军队士气，他心中开始悔恨自己做的决定了，可恶，为什么会这样，甘宁为什么有可么高的武艺？
　　张颌委实有点高估甘宁的武艺了，甘宁刚才那一刀有些超常发挥了，其实甘宁并不能百分之百保证砍中张颌的枪尖，这一刀有点运气的因素。
　　甘宁也是顶尖的武将，对张颌的精神状态极为了解，立即就发现张合有些分神，心中暗道：这可是千载难逢的机会，只要能斩杀了张合，此战就必胜无疑了。
　　只见甘宁双眼精芒大盛，在这一瞬间甘宁的精气神达到了一致的巅峰状态，这也是他倾尽全力的一刀，大刀高举，带着凛冽的寒风用力迎面砍向张合，他相信张合只要慢半拍，或者没有抵挡的话，势必会被他的那把大刀连人带马劈成两半。
　　这一刀犹如庐山瀑波，带着飞流直下三千尺的气势。
　　张合感到一丝极其危险的气息，一股冰冷无比的寒意从背部蔓延起来，面前强烈的劲风袭来，令他的脸部生疼，立马醒觉，双眼露出一丝寒芒，再次爆发出滔天的战意，暴喝一声，双手握枪，倾尽全力横档向前，向上硬架，没有任何一分拖泥带水或者多余的动作，行云流水一般，甘宁看到张合竟然如此迅速反应过来，知道这一刀劈下去也不可能取了张合的性命，心中有些惊讶的同时，又暗叫可惜。
　　不过甘宁依然一往无前的劈了下去，虽然自己力气稍逊，但如果变招，这样自己的气势就会弱了下去，连刀的威力也会减弱，而他也已经没有余力再战斗下去了，甚至会被张合捉住机会反攻，这样就真的偷鸡不成蚀把米，反而将自己的性命给赔了上去。
　　重重的一声炸响，犹如惊雷响起，两人同时被巨大的力道给反震回去，战马都禁不住差点跌倒在地，幸好两人死死的夹住了马腹，才没被战马给摔倒在地，张合面色潮红，将双手背负在身后，他的双手此时正不断颤抖，几乎就握不住长枪，让长枪从手中跌落，他没想到甘宁的这一刀威力如此巨大，他此时连长枪都握不稳了，已经没有余力再战了，不过他也不怕对面的甘宁再次发动进攻，因为甘宁比他也好不到哪里去，此时甘宁正在战马上大口大口喘着粗气，那双手也同样握着大刀背负在背后，看起来已经没有力气了再战了。
　　甘宁自己知道自己的事情，虽然真的很想对着张合来多一刀，他也只是想想而已，这一场战斗说不上谁赢谁输，但是甘宁却笑了笑，在他看来张合没有斩杀自己，已经挽回不了局面，因为他知道这一场战斗对于他来说，输和赢没什么区别，赢家都是他，更何况平手呢？
　　甘宁自然也不会等着张合的军队过来再次包围自己，他虽然没有力气战斗，但是驾驭战马逃跑的力气还是有的，张合他们自然追不上甘宁他们，勉强大笑了一声，甘宁逃回大营。
　　临到营门的时候，甘宁忽然回头喊道：“张隽义，今日甘宁气力不济，明日再战。”


第二百零二章 大戟士1
　　一定要注意的是，甘宁这句话并不是示弱的意思，不是说我力气比不过你张颌，我认输了，你别追我了。甘宁的心思很阴险，就是说你看我今天打了好几仗，你张颌都拿我没办法，哎呀！张颌……你的武艺不如我啊！
　　甘宁很坏，这几句话其实就是一种变相的激将法。
　　张颌上当了，其实张颌也不是不知道甘宁的心思，但心中的傲气却无论如何也抹杀不了，当即叫道：“甘宁，让你休息两个时辰，再挑灯夜战，你敢不敢？”
　　甘宁装模作样的沉吟一下，这才说道：“待到夜间，看甘宁斩下你的首级。”说罢，甘宁带着一百兵卒回归大营。
　　这次甘宁百骑劫营可以说是获得了空前的成功，杀死了数百敌军，自己的损失还十分轻微，只有几个人战死，更打击了张颌军队的士气，还附带上了敲山震虎的手段，让张颌不能肆无忌惮的进攻。
　　和张颌拼斗上百招也不是毫无作用，最起码拖延了不少时间。
　　一心想要拖延时间的甘宁当然不会食言，天色擦黑，就出营挑战张合。
　　双方的兵卒点燃数百根火把，照的营门处一片昏黄，张颌甘宁在战鼓声中战作一团。刀光与枪影相互交错，相互撞击，带起一团团耀眼的火星。
　　势均力敌，这就是二人酣斗的真实写照，无论是张颌还是甘宁都奈何不了对方，只能在心中期盼对方马失前蹄什么的，不过天上掉馅饼的好事并不常见，两个人一直打到战马疲惫，也看不出对方的破绽，只能各自换了一匹战马再战。
　　两个人反反复复换了三五次战马，依旧没分出胜负来，看得双方的士兵都有些……索然无味了。
　　这并不是双方的兵卒看不上二人的武艺，无论是张颌，还是甘宁都是弓马娴熟之辈，武艺不知道高出这些兵卒多少倍，但双方打的时间太长了，自酉时开始，两人足足打了两个时辰，就算打的再精彩也会让双方的兵卒产生审美疲劳。
　　不说别的，现在双方兵卒都摸出规律来了，基本上两个人打上两刻钟左右，就可以给两个人准备战马了。
　　一直打到子时，张颌终于想明白过来了，在这么和甘宁靠下去没什么好处，自己可耽误不起时间，准确的说，自己已经被甘宁骗了一天的时间了。
　　想到这里，张颌心中暗叹一声，拼命逼开甘宁的纠缠，带着兵卒回归大营。
　　让甘宁争取了一天的时间，张颌恼火异常，当即下定决心，明日一早就派出自己最精锐的大戟士，和甘宁一决胜负。
　　第二天清早，张颌就将自己麾下的兵卒全带上战场，两万余兵卒列出一个巨大的攻击阵型，黑压压的列在李重大营的南门出之处。
　　山雨欲来风满楼，这两万余兵卒虽然鸦雀无声，却带来一股无形的压力，叫李重的兵卒心中沉重无比。
　　李重也站在高台之上，皱眉看着张颌的军阵，心里不住的盘算双方的实力对比。
　　谁都知道，决战就要开始了。
　　“轰……轰……”将近两万兵卒迈开脚步，压向李重的大营。
　　看着张颌的军阵开始前压，李重却忽然吐出口浊气。
　　“呼……”有些时候，真正的压力并不在大战之中，而在大战之前。
　　一百步！李重的兵卒拉开弓弦，一只只寒光闪闪的箭镞斜指天空，只等军官一声令下。
　　千百支羽箭在空中飞过，张颌的兵卒开始发力狂奔，扑向的大营，一百步，对训练有素的兵卒来说只需要二十秒就能能够到达，但就是这二十秒，张颌却付出了上千人的代价。
　　明知道今天就是决战的日子，李重也不会有任何顾惜，一万兵卒全部上阵，和张颌的兵卒展开拼死搏杀。
　　战场上出了张颌的五千大戟士，就只有曹纯的一千虎豹骑和甘宁的数百骑兵没有投入战场。
　　战场上杀声四起，烟火冲天，数万人舍生忘死的绞杀在一起，短短半个时辰的时间，张颌的兵卒就死伤两千余人，二李重也好不到哪去，一样付出了上千人的代价，羽箭火油等均需更是消耗无数，可以说，无论胜败，李重这一仗下来，就将自己的军需消耗的七七八八了。
　　自清晨开始，一直杀到中午，战场上尸横遍野，血流成河。
　　而双方的兵卒也都疲惫不堪了，将所有的力气都用到厮杀上，战场上除了战鼓之声，就只剩下兵刃的撞击声，喊杀声早就消失不见了。
　　张颌觉得差不多了，立即传令收兵，刺耳的鸣金声响彻战场，张颌的兵卒如蒙大赦，潮水一样退了回来，一个个兵卒脸上都显露出劫后余生的神色。李重的兵卒更加不堪，几乎就在张颌退兵的一刹那，不少兵卒都顾不上冰凉的雪水，立即就瘫软在地上，呼哧呼哧的喘着粗气。
　　接近六个小时的厮杀，早就抽干了这些兵卒最后一丝体力。
　　李重环视一圈，皱眉道：“传令，叫所有兵卒立即回到军帐休息，违令者立即斩首，曹纯……马上带领虎豹骑迎击张颌，甘宁随后助战。”
　　破烂的营门打开，曹纯带着一千虎豹骑鱼贯而出，在营门前列出一个密集的锥形阵法，这是冲击力最大的冲击阵型，对于重骑兵来说，这也是一种有来无回的攻击阵型。
　　不像轻骑兵，重骑兵为了保持冲击力，一定要将战马的速度发挥到极致，但也是这个原因，重骑兵在敌军之中很难做出转弯等举动，不冲透敌阵，就别想回来了。
　　曹纯也知道这一点，但他也别无选择，作为盟友，李重硬抗了张颌的大军攻击，甘宁又只带着百人冲击敌阵，孤身挑战张合，可以说做到了一个盟友能做到的一切，虎豹骑这块硬骨头只能留给自己来啃了，这也是战前就决定下来的，曹纯没有任何推脱的余地。
　　曹纯深吸一口气，大声喝道：“将士们，昨日，甘宁将军带着区区百人杀头张颌的军阵，今日，就轮到我们前去厮杀，不要被人看扁了，甘宁的骑兵不是孬种，我们虎豹骑的将士也不是孬种，怕死的，现在就给我滚出去！”


第二百零三章 大戟士2
　　虎豹骑的兵卒立即发出一声整齐的怒吼：“我们不是孬种，和张颌决一死战……决一死战……”
　　曹纯满意的点点头，将注意力放到张颌的大戟士身上，虽然虎豹骑的喊话是经过彩排的，但整齐的呼喝声确实气势惊人，给军队提升了不少士气，这个道理就跟现在喊的“保家卫国”“解放全中国”是一样的，都是口号而已。
　　忌讳点说，口号约等于洗脑。
　　对面的大戟士也列出一个五千人的方阵，和曹纯不同的是，张颌处于军阵的中后方，以便于指挥全军。
　　大戟士是袁绍最为精锐的兵种，战斗力也异常强悍，在当时的步兵中，大戟士仅次于高顺的陷阵营和刘备的白耳精兵，但陷阵营和白耳精兵都不是能成规模建制的兵种，按照现在的说法，大戟士就是王牌部队，陷阵营盒白耳精兵是接近于特种部队的兵种。
　　大戟士的兵卒人人身披铁甲，手持一丈半的铁戟，单按兵刃的长度来说，大戟士的铁戟已经和普通武将的兵刃接近了。想要舞动这么沉重的兵刃，大戟士兵卒的臂力可想而知，另外身披铁甲也不是很容易的，那需要非常充裕的财力才可能做得到。
　　不说别人，李重现在连配备皮甲都费劲呢，就别说铁甲了。
　　一根根铁戟散发着冷森森的光芒，斜指天空，大戟士的兵卒开始慢慢向前移动。
　　曹纯眼神一冷，慢慢的退到战阵的三分之一处，也就是说，曹纯放弃了用自身当战阵刀锋的想法。
　　这不是曹纯怕死，不敢第一个冲锋，原因是曹纯认为自己的虎豹骑冲击力不够，很难穿透大戟士的军阵。如果曹纯自己当做战阵的尖刀，单纯突击的话、曹纯到有把握保住性命，但他不能保证虎豹骑的将士也能跟上自己的步伐，如果虎豹骑的将士死伤过多，曹纯就有可能和后队脱节，造成曹纯自己深陷敌阵的情况，没有人保护后背和两翼，落到大戟士的阵营之中，曹纯自认为必死无疑。
　　自己不是吕布，没有在千军万马之中保住性命的本事，曹纯很清楚这一点。
　　调整好位置，以便可以随时调整阵型，曹纯大喝一声：“杀……”
　　一千虎豹骑徐徐而动，向张颌的军阵冲去，甘宁看了一眼曹纯的动作，领着三百余名骑兵向大戟士的侧翼冲去。
　　“轰……轰……轰……”闷雷一样的马蹄声渐渐增大，逐渐响彻整个战场，带着一股雷霆万钧的气势撞在大戟士的军阵上。
　　虎豹骑转眼间就冲进数十丈远，踏出一条血肉残骸组成的红色道路，但曹纯却有一种深陷泥潭的感觉，四面八方的大戟士挥舞着手中的长戟，拖拽着虎豹骑的前进步伐，虎豹骑的冲击速度骤降，伤亡也开始随之增加。
　　当冲击到大戟士三分之二处时，虎豹骑终于停下前进的脚步，被大戟士兵卒生生拖住，由于军阵前面的虎豹骑兵卒死伤殆尽，曹纯也终于出现在军阵的最前面。
　　只差一点！不过三丈的距离！曹纯已经能看到张颌的刚毅面容，清楚的听到张颌传令的声音。
　　如果再能冲出三丈，曹纯有把握，就是张颌也挡不住虎豹骑重骑的连续碾压，张颌一死，是去指挥的大戟士也必定大乱，此战必胜无疑。
　　“难道张颌对敌我双后方的实力判断的如此准确？还是说张颌根本就不怕重骑碾压？”曹纯心思急转。
　　张颌哪有曹纯说的那么神奇，张颌能做到如此地步，运气要占到绝大部分，张颌站在军阵的三分之二处，也就是为了指挥全军方便而已。其实张颌也有些发愣，他也没想到曹纯的虎豹骑战斗力这么强，这么拼命。
　　转眼之间，曹纯盒张颌都反应过来，同时向对方扑去，口中大喝道：“杀……”
　　现在已经不需要太精妙的指挥了，虎豹骑深陷重围，大戟士兵卒在四面八方围拢过来，接下来就是血腥搏杀而已，张颌和曹纯心中都明白，战事会如何发展，这一点很清楚，虎豹骑的将士是不会突围的，那没有任何意义，此战只有一个结果，就是其中一方的兵卒全军覆没，或者张颌和曹纯死上一个人，全军溃散。
　　这两个结果都需要很长时间，曹纯心里很清楚，自己不是张颌的对手，所以一上来就拼命防守，极力拖延时间，遇到自己抵挡不住的招式，就采用同归于尽的招数，和张颌拼命，不得不夸奖一句，曹纯的武艺虽然算不上顶尖，但心理素质绝对是超一流的。
　　占据上风的张颌当然不愿意和曹纯拼命，也放弃了速杀曹纯的心思，开始慢慢消磨曹纯的体力。
　　虎豹骑将士与大戟士兵卒的搏杀也很惨烈，虽然失去速度优势，但虎豹骑兵卒的战斗力依然强横无比，攻击力，防御能力都处于当时的顶级水平，大约八百名虎豹骑兵卒列成一个接近于圆形的军阵，四面出击。
　　虎豹骑的兵卒厉害，大戟士的兵卒也悍不畏死，利用人数上的优势和虎豹骑拼杀，依然能占据一些上风。
　　大戟士兵卒的铁戟十分锋利，就算皮糙肉厚的战马都挨不了几下，每一次刺割都能带起一蓬血肉，战马凄惨的嘶鸣声络绎不绝，令人心酸不已。
　　虎豹骑的兵卒大多数用的都是百炼钢刀，俯下身来、一刀砍下，就能将大戟士的铁甲劈成两半，更有些悍勇的兵卒则直接跳下战马，冲入大戟士的兵卒之间，利用距离的优势砍杀敌军，从天空望去，虎豹骑和大戟士接触的地方，人仰马翻，组成一道血色圆环。
　　战场上唯一清闲的就是甘宁的三百骑兵，到现在为止，甘宁也没有任何攻击的举动，这不是甘宁胆小，而是甘宁十分清楚自身的状况，在没有重甲护身的情况下，贸然冲进大戟士的军阵，面对密集如林的铁戟，无论是战马还是兵卒都绝对挡不住大戟士的刺击，为今之计只有等待，等待大戟士兵卒真是散乱，或者大戟士的兵卒死伤过多，不能组成密集的阵型，那时候才是甘宁出击的最好时机。


第二百零四章 全军覆没
　　曹纯和张颌的两军交锋之处如同两股海浪一样相互撞击，由于密度不同，却不能融合到一起，两方兵卒舍生忘死的搏杀，期望能冲破对方的阵线，由于实力相当，暂时僵持在一起。
　　但这种情况注定不会长久，世界上就没有真正势均力敌的队伍，所以只有过了一段时间，必然有一支队伍会抵挡不住敌军的攻势，而一点一方抵挡不住对方的攻势，必定就是溃败的结果，这种溃败一定是灾难性的，几乎就是全军覆没的结局。
　　时间一分一秒的过去了，张颌的大戟士仿佛占据了一丝上风，这一丝上风极为微弱，在视觉上都体现不出来，只有精神极为敏锐的人，才能感觉到大戟士兵卒的士气更胜一分。原因是这样的，虎豹骑的兵卒却是战斗力强悍，就算对上大戟士的兵卒都可以以一敌二，但这并不是说大戟士的兵卒能奋战一个时辰，虎豹骑的将士也能奋战两个时辰，爆发力和耐久力是两个概念。
　　随着时间的流逝，虎豹骑将士的体力慢慢下降，战斗力也在下降，而大戟士的兵卒毕竟人数超过虎豹骑很多，所以体力上要占据很大的优势。
　　曹纯和张颌都能感觉到这种状况，所以两个人的心态也随之改变。
　　前文说过，武将的战斗力并不是单纯的招式、力量的对比，精神状态占据很重要的一部分，要不然也不会有激将法这个词语了。
　　现在的情况是张颌心态转好，而曹纯的心态变坏，这很正常，任谁知道自己的兵卒落败了，也保持不住绝佳的心理状态，心如磐石这个词只是说说而已，人不可能变成真正的石头，就算神仙也不行。
　　曹纯顿时变得有些心慌意乱，被张颌抓住机会，一阵急攻，身上顿时添了好几处伤口。
　　远处的甘宁也看到了这种状况，但甘宁只是冷笑一声，却没有一点上前支援曹纯的意思。对于甘宁来说，曹纯只是盟友，不是战友，不出卖战友已经算是人品爆发了，指望甘宁来个火中取栗，救援曹纯，未免太不现实了。
　　事态渐渐按着客观规律发展着，不到半个时辰，曹纯的虎豹骑已经全面落到下风，此时的虎豹骑只剩下五百余人，而张颌的大戟士则剩下两千余人，双方的兵力对比拉大到到四比一，这个比例比较悬殊了，也基本上注定了这场战斗的结局，曹纯的虎豹骑败局已定，注定无力回天。
　　“全军自行突围……”曹纯心中长叹一声，终于下定决心，厉声怒喝。
　　而为了喊出这句话，曹纯的身上又增添了两道伤口。
　　如同四处激散的水流，虎豹骑的兵卒开始四处突围，战场上顿时响起一阵山呼海啸般的喊杀声，这声音里饱含着悲壮、苍凉的气息。
　　虎豹骑兵卒的战斗力陡增，如同磕了半斤春药的匪徒一般，这很正常，这都不是哀兵必胜的问题了，现在就是九死一生的突围，跑不出去就是一个字……“死！”
　　最强的军队从来就不是什么魏武卒，也不是戚家军，不是白袍军，而是拼命的军队。
　　一群战斗力极为强横的骑兵突围，而且人人带着鱼死网破的精神，会给敌军造成多么大的杀伤力可想而知，几乎在一瞬间，张颌的包围圈就出现数百道血线，这都是虎豹骑兵卒突击留下的痕迹。
　　而一直按兵不动的甘宁也开始策动攻势，在侧面杀了过去，这是一个比较好的时机。
　　此时大戟士的全部注意力都放到突围的虎豹骑身上，就连张颌都没有精力顾及甘宁的动作，所以被甘宁在外围一杀，大戟士的包围圈立即就有些松动的迹象。
　　甘宁并没有在一个地方骚扰大戟士的包围圈，而是四处游走，尽量扩大战线。
　　必须要说明的是，这个游走战术是李重指定的，这不是李重害怕大戟士兵卒的战斗力，说句诛心的话，李重是害怕甘宁冲的太厉害，让虎豹骑的兵卒借机冲出包围圈。
　　李重的账是这么算的，虎豹骑再厉害那都是别人的，李重就是再眼馋也没法收到麾下，对于这种潜在的强敌，那还不如死光了的好，能逼着他们和大戟士同归于尽，李重做梦都会笑醒。而且现在这么做曹操也挑不出自己的不是来，最起码前一天虎豹骑可是一人未损，和张颌硬拼的都是自己的军队，甘宁还来了一次百骑冲阵，任谁都不能说李重未战，保存实力。
　　骚扰一下大戟士的阵型只是为了让大戟士的阵型松散一些，增加虎豹骑的杀伤力而已。
　　这个设想的前提条件是曹纯独立对抗大戟士，还有冲入敌阵，而现实上，种种原因加到一起，也确实造成了这种状况。
　　拼命想要冲出重围的虎豹骑兵卒确实给张颌的大戟士造成极大的损失，几乎每个虎豹骑的兵卒都能斩杀一名敌人，战场上血流成河，一片狼藉，到处都是双方死伤的兵卒。
　　曹纯也借机会杀出重围，张颌追杀了几步，就被乱兵挡住去路，只能无奈的停下脚步，眼睁睁的看着曹纯逃之夭夭。
　　看到张颌渐渐的稳住了散乱的阵型，甘宁也带着骑兵逃回大营，战场上的砍杀声也渐渐沉寂下来，只剩下北风呼啸的声音，“呜呜……”的风声充满凄凉的感觉。
　　风声凄凉，事实上张颌和曹纯都更感凄凉，作为战胜一方，张颌的大戟士兵卒只剩下一千余人，损失惨重，基本上丧失了对李重的绝对优势，没有了王牌军队压阵，张颌在没有把握能够攻下李重的大营。
　　胜利一方都这么凄惨了，作为失败一方的曹纯则更加凄惨，一千虎豹骑只剩下百人上下，还有一大半伤员，要不是运气比较好，军旗都差点被张颌夺取。
　　古往今来，被夺取军旗的军队只有一个结果，那就是被取消番号，这对一支军队来说，绝对是奇耻大辱。
　　当然，也有一些极不要脸的军队被夺取了军旗，也不取消番号，具体情况请参照棒子军。


第二百零五章 袁绍突围
　　张合与李重在界桥的战役影响极为深远，首先张合惨胜李重，基本上不可能快速的击败李重，也就是说身处平恩县的袁绍只能依靠自己的力量突围。
　　另外就是赵云这一路人马，这一路人马并没有回援李重，随时可以在袁绍突围之后劫杀袁绍，而袁绍并不知道、或者说肯定有赵云、周仓这一路人马得存在，对于突围之后撤军的袁绍来说，实在是一件十分危险的事。
　　此时的袁绍已经和曹操激战了一天一夜，兵卒伤亡高达六千余人，无论是精神还是肉体，都十分疲惫，一双眼睛充满了血丝，发出野兽一样的光芒，吓得手下众人都不敢靠往袁绍身边靠，生怕遭受无妄之灾。
　　好容易等到曹操退兵的间隙，袁绍回到自己的营帐，呆呆得坐在一个木墩上，愁眉不展。
　　也不知道过了多久，田丰和审配挑开营帐的大门，进到帐内。
　　“元皓……正南……”袁绍抬起头，有气无力的招呼一声。
　　田丰和审配对视一眼，各自苦笑一声，他们也知道袁绍的心情十分恶劣，但也拿不出什么好办法解决困境，不过两个人都知道一点，那就是袁绍需要立即做成决定，什么时候突围？
　　还是田丰刚正一些，首先说道：“主公，如今形势危急，主公还是早下决断微妙，再拖延下去，恐怕……”
　　“恐怕怎么样？”袁绍眉头一皱，不悦的说道。
　　“恐怕悔之晚矣！”田丰沉声答道。
　　“哼！”袁绍冷哼一声，对田丰更加不满了，袁绍这人喜欢迁怒于人，现在也是这样，袁绍认为要不是你田丰给我出了一个虚虚实实的主意，我能落到如此地步吗？但袁绍却不想想，田丰却是是给他出了一个虚虚实实的主意，但这个主意本身并没有什么错误之处，只要袁绍稳重一些，前去支援青州的袁谭，郭嘉就算再聪明也拿不出什么好办法来。
　　而且田丰也提醒过这一点，归根结底，还是袁绍想要快速击败曹操，这才贸然追击曹操的，以至于身陷重围。
　　摊上一个这样的主公，真是田丰的悲哀，这也不是说袁绍有多么不堪，好大喜功，迁怒于人真不是什么大毛病，关键要分处在什么时期，如果在和平时期，作为一国之主，袁绍能做的不错，但是和曹操这样的雄才相比，袁绍确实稍逊一筹。
　　冷哼一声过后，袁绍没好气地说道：“那你说怎么办？”
　　田丰也不迟疑，就跟没看见袁绍黑脸一样，飞快地答道：“当然是叫人拖延住曹操，主公率领主力突围了。”
　　袁绍冷森森的看着田丰，一字一句地说道：“那你说……谁留下拖延曹操呢？”
　　田丰心里哀叹一声，他如何不知袁绍的想法，苦笑一声，慢慢的闭上眼睛，良久才轻声说道：“主公放心，当然是我拖住曹操了，这还有什么好说的呢。”
　　袁绍冷笑道：“你知道就好。”
　　审配张了张嘴，却也说不出一个字来，他还能说些什么呢？断后本来就是自寻死路，如今田丰已经心如死灰，也许死了就真的是一个解脱呢，这一刻，审配甚至都稍微有些羡慕田丰了。
　　……
　　夜色如墨，袁绍带着剩余的一万兵卒向北方杀去，而田丰则带着三千余人抵挡曹操的追兵。
　　这一次袁绍下了狠手，为了防止驻守的兵卒逃跑，留下的兵卒都是有父母妻儿的，袁绍很直接的告诉这些兵卒，如果他们不能拖住曹操两个时辰以上，那这些兵卒的亲人就要被全部处死。
　　这一手十分狠毒，留守的兵卒虽说满心怨恨，但也无可奈何，不是没人想到造反，联合曹操干掉袁绍，但这个想法实在是太过冒险，只要让忠于袁绍的人逃出去一个，这些兵卒的亲人就是想死都难了，不被大刑加身才是笑话。
　　为了让自己的亲人保住性命，少受些苦楚，这些兵卒只能找曹操拼命了。
　　可以很负责的说，曹操从来就没见过这么拼命的兵卒，纵观历史，曹操也不认为会有哪一只军队比这只军队更加拼命，这些人仿佛就是为了死亡而打仗的，三千兵卒围成一个圆阵，将田丰护在中间，如同战场中的磐石一样，抵挡住曹操的数万大军。
　　到现在为止，无论是刀砍斧劈，枪刺箭射，曹操就没听到一声惨叫，这的需要多么坚韧的神经啊，曹操甚至都看到一名倒下的兵卒脸上还带着一丝欣慰的笑容。
　　这种笑容让曹操胆寒无比，不由自主的调集兵力围剿这三千兵卒，要知道曹操本来就是以上万人对付这三千兵卒的。
　　曹操和李重的分工非常简单，曹操带领本部人马在前面攻打袁绍，李重手下的周泰、周仓，苏由三人负责截断为袁绍的退路，简单来说就是曹操和李重一人负责一个半圆。
　　而现在曹操手下的骑兵都在张辽手下，想要冲破田丰等人的阻拦非常困难，曹操也不敢不理这支部队，曹操也怕被截断退路。
　　于是苏由和周仓都过来支援曹操了，这不是他们愿意听曹操的号令，实际上李重早就告诉过他们，打败袁绍可以，但是最好不要赶尽杀绝，鹜蚌相争、渔翁得利，这个道理谁都懂，所以三个人并没有用尽全力去阻止袁绍突围，而周仓和苏由再一前去支援袁绍，周泰就算想要拼命，哪也是独木难支，他一个人根本挡不住文丑和高览二人的冲击。
　　所以袁绍很轻易的就突破了周泰的包围圈，直奔界桥而去。
　　必须要说明的是，轻易突围的知识袁绍，并不包括袁绍手下的兵卒，这些兵卒疲惫不堪，又没有马匹代步，就算在死亡的威胁下，能短时间的爆发一下，那也是注定不能长久的，所以这些兵卒渐渐落到后面，不是被追兵杀死，就是成为李重的俘虏。
　　等到袁绍彻底摆脱周泰追兵的时候，手底下只剩下三千余人了，其中的凄惨可想而知。


第二百零六章 决一死战
　　画面回转，接着看曹操和田丰的战斗，袁绍已经突围而走，曹操率领夏侯、徐晃、曹仁、许褚等数员大将，近两万人马，围剿田丰率领的三千兵卒，周仓等人就不需考虑了，这些人只在旁边摇旗呐喊，根本就没有插手的意思。
　　曹操也很清楚这一点，根本就没把这些人的战斗力计算在内，只是在心里暗暗盘算如何才能尽快解决这些人。
　　此时曹操已经进接近到战团的外围指挥战斗，可以很清楚的看到战场的具体情况，其实想要解决这三清兵卒很简单，哪怕是他们悍不畏死，小宇宙爆发，除了骑兵，弓箭也是这些兵卒的天敌，一个是绝对的力量，一个是绝对的距离，但是很可惜，这两种能力曹操都不具备。
　　惨烈的搏杀依然还在继续，每一分钟都有兵卒倒下，战死沙场。
　　紧接着曹操的将领也开始出现伤亡，第一个死亡的就是史焕，史焕武艺很高，当然这个高是相对于兵卒来说的，再加上战马的优势，按理来说史焕是不会有什么生命危险的，但是史焕还是死了，是被两个普通的小兵杀死的。
　　第一个袁绍的兵卒根本就没对史焕下手，而是直接扑到史焕的战马蹄下，拼死抱住战马的前蹄，导致史焕的战马失去平衡，摔倒在地，当然拼死抱住战马的兵卒也死了，是被战马踩死的，整个下半身都被踩得血肉模糊，惨不忍睹。
　　史焕摔倒在地，另一名兵卒立即就扑了上去，握刀乱捅，两个人在地上翻来覆去的骨碌，武艺什么的真派不上什么用处，除非有夏侯那样的武艺，能依靠身上肌肉的震动迸飞敌人，而史焕顶多是反应快些，能多刺对方几刀，可这有什么作用，捅一刀是死，捅十刀一样是死，所以，曹操的心腹大将史焕就很憋屈的死在两个小兵手里。
　　曹操看得眼圈通红，史焕这个人不说能力如何，但对曹操确实忠心耿耿，在曹操没发迹之前就跟着曹操南征北战，可谓是患难之交。
　　紧接着又有两名将领惨死在乱军之中，曹操气的七窍生烟，却又拿不出什么好办法来。
　　曹操觉得损失惨重，但田丰更惨，不到两个时辰，三千兵卒只剩下一千余人，但田丰根本就不在乎，不就是死人吗？反正自己就没打算活着，早死几分钟而已，所以田丰依然面色冷峻，心如死水。
　　时间接近两个时辰，夏侯终于在乱军之中找到一个机会，一箭将田丰射落马下，夜色之中，夏侯一箭中的，也算是人品爆发了。
　　夏侯大喜过望，心道田丰一死，袁绍的兵卒岂不是群龙无首了，此战就会容易得多了。但事实证明夏侯还是太乐观了，田丰虽然死了，但仿佛对这些兵卒一点影响都没有，袁绍的兵卒反而更加疯狂，该厮杀还厮杀，该拼命还拼命，甚至都没有兵卒上前抢救田丰，夏侯心里顿时哇凉哇凉的，一直沉到脚底板。
　　必须承认，这世界上确实有些人六亲不认，袁绍的兵卒也不都是十分爱惜家人性命之人，也有些狼心狗肺之徒打算投降的曹操的，但是人的情绪是会传染的，当大多数人都变得疯狂，少数人确实要被影响，也变得疯狂起来。
　　这种情况很常见，历史上发生过无数次，就像电视里演的，解放军一吹冲锋号，士兵们就顶着枪林弹雨冲锋，一个个高喊共产党万岁，看上去视死如归，其实这世界上哪有那么多不怕死的人，真要是人人悍不畏死，世界早就乱成一团糟了，法律什么的还有什么作用。
　　人对死亡都是畏惧的，只是在某些特定的时候，这种畏惧会隐藏起来。
　　这就是人在某一段时间精神不正常而已，特别是自杀的人，这种状况最为明显。
　　战场一片寂静，满地都是残缺的尸体，袁绍的三千兵卒全部战死，曹操的兵卒也战死六千余人，伤者更是不计其数，此战的惨烈可想而知，曹操环视四周，暗自苦笑一声，现在兵卒的精神状态实在是不适合追击袁绍了，畏战！别看曹操打的是胜仗，但这些兵卒依然畏战，就连曹操自己都有些害怕，万一……再碰到一只这样的军队怎么办？
　　虽说曹操也知道这不可能，但是曹操还是不愿意冒这个险，所以曹操当即传令，全军休息，厚葬史焕等人。
　　曹操整军休息，袁绍却不敢有一刻放松，连夜奔走。
　　文丑也不顾疲惫，领着数百兵卒当先开路，而高览则留在后面抵挡周泰的追袭。
　　一路上袁绍也碰到数股伏兵，但人数却不太多，并没有给袁绍造成太大的损失，所以袁绍的逃亡还算顺利，等到天色蒙蒙亮的时候，袁绍已经逃出数十里之远，问了一下左右，有人回答袁绍，此地距离界桥还有三十余里。
　　袁绍咬了咬牙，并没有停下来休息，而是命令兵卒继续前进，到了界桥再休息，这样一来肯定有很多体弱的兵卒跟不上大部队了，不过袁绍也不在乎，不就是损失一些兵卒嘛，没人什么大不了的。
　　更何况，这些掉队的兵卒也能拖延一下周泰追杀的速度不是，退一步讲，就算他们不反抗，周泰收编俘虏也需要时间的。
　　文丑确实很疲惫，自从袁绍追杀曹操以来，文丑已经很多天没能好好休息一下了，更是和曹营众将连续交手，许褚、夏侯、曹仁哪一个不是绝世猛将，哪一个不需要文丑打起十二分精力应付，所以文丑有些扛不住了，骑在站马上不住的点头，要不是天气太过严寒，文丑都能直接睡过去。
　　而文丑手下的兵卒更加不堪，一个个无精打采，机械的迈动脚步，在雪地上艰难的跋涉着，为了抑制难熬的饥饿感，这些兵卒不停地嚼着冰冷的积雪。
　　如果不是界桥还有热乎乎的饭菜引诱着他们，这些兵卒早就躺在雪地上了。


第二百零七章 赵云走马刺文丑
　　就在这时，意外发生了，一匹雪白的战马冲破阳光，呼啸着冲了过来，马上的战将身子紧紧的伏在马背上，身上穿着一件铁甲，却没有带头盔，朔风掠过，衣发飘舞。
　　文丑一眼就看出来人是谁，心中就是一凛，口中低呼道：“赵云！”
　　“哈……”文丑强打起精神，催动战马，硬起头皮，冲向赵云。没办法，自从吕布死后，赵云几乎就是最出风头的武将了，甚至可与关羽比肩。
　　但是对于袁绍手下的众将来说，别看关羽斩杀了颜良，但他们还是认为赵云更恐怖一些，毕竟关羽斩杀颜良有很多别的因素，而赵云力敌张颌（总换电脑用，东写一句西写一句，张颌这个字存储不住，有时候就变成张合了）高览二人可没有任何投机取巧的地方，文丑自认为，自己是做不到这一点，很显然，自己不是赵云的对手。
　　赵云身子一动，手中忽然出现一杆钢枪，由于距离较远，文丑都没看清赵云的动作。
　　转瞬之间，文丑和赵云接近到十丈的距离，对于相互冲锋的战马来说，这个距离就是一眨眼的事。
　　两个人的战马一快一慢，快的是赵云，爪黄飞电本来就是万里挑一的宝马良驹，再加上赵云蓄势而发，真是快如闪电。慢的当然就是文丑的，文丑的战马也不错，但却是十分疲惫，而且腹中空空，所以就算想跑，那也是跑不快的。
　　随着战马的起伏，赵云探出自己手中的钢枪，枪尖不住的晃动，撕裂劲风，发出若隐若现的“呜呜……”声。
　　文丑也不甘示弱，抬手晃动长枪，和赵云对刺过去。这也是文丑拿不准赵云的枪式，生怕自己抵挡不住，所以只能寻了一个两败俱伤的方法了。
　　两匹战马交错而过能需要多长时间，用电光火石来形容最贴切不过了，“呛……”的一声，两柄钢枪的枪尖交错在一起，紧接着赵云和文丑同时搅动枪杆，希望迸飞对方的兵刃。但实际赵云的力气并不比文丑大，就算文丑比较疲惫，赵云以逸待劳，也没占据到绝对的上风，两柄枪杆相互错动，转眼间变得相互平行起来。
　　而此时赵云和文丑也正在交错而过的一刹那，也就是距离最近的时刻。
　　“砰……”两柄钢枪滑过，文丑的枪尖正抽在赵云的胸口，就算赵云这种武艺也受不了文丑的一击，上身巨震，铁甲的甲片发出“刺啦……”一声迸飞无数。
　　一口鲜血在口中喷出，赵云已经变得摇摇欲坠，勉力圈回战马，目视着文丑。
　　文丑仿佛毫无伤势的跑出十余丈，这才停下战马，看上去想要扭头观看的样子，但文丑刚做出这个动作，脖颈之处就喷出一股鲜血。
　　两马交错之时，文丑虽然也击中了赵云，但也被赵云在脖颈之处划了一下，赵云的武艺要比文丑稍高一些，所以还能控制处枪式，文丑虽然勉力躲闪，但文丑此时无论是精神状态，还是体力都处在最低点，所以没躲过枪锋之处的割裂，而且赵云这一枪还带着少许震荡之力，直接崩坏了文丑颈部的神经骨骼，所以就算以文丑拿捏气血的功夫，依然出现了大量失血的现象。
　　这是致命的伤势，文丑的心脏极为强劲，跳动一次，鲜血都恩那个喷出数米之远，几个呼吸间，文丑就应为大量失血死于非命。
　　赵云看到文丑倒在地上，拨马就走，为了杀掉文丑，赵云也付出了沉重的代价，胸腹之内气血翻腾，肯定是受了内伤，所以赵云也不想和文丑手下的兵卒纠缠，他也要找个僻静的地方疗伤。
　　说起来这次盒文丑交手有些意外，为了保持兵卒的体力，赵云是独自一人出来探查的，看到文丑与手下的兵卒脱节，这才冲出来和文丑交战，这才依靠一些运气的因素秒杀了文丑，其实按照赵云的武艺，想要杀死文丑，至少要数百招之后才有可能。
　　所以赵云立即撤退，他还需要排兵布阵阻挡袁绍呢。
　　不多时，袁绍也到了文丑和赵云交战之地，一见到文丑的尸体，袁绍眼前一黑，差点没栽到马下，立即嚎啕大哭起来。
　　袁绍大声哭泣一是因为和文丑的交情，文丑可是袁绍的老下属，陪着袁绍南征北战，出生入死，交情菲浅。二是伤感自身，想想官渡之战之前，自己手下有颜良文丑，张颌高览四员大将，手下兵卒数十万，何等威风，何等霸气，可现在身边兵不过万，颜良文丑也被关羽赵云所杀，还丢失了大片土地，粮草军械更是损失无数，袁绍要是还能不哭，那就真是铁石心肠了。
　　哭了半晌，袁绍勉强止住悲声，吩咐人收敛好文丑的尸体，这才命令全军开拔。
　　通过问询，袁绍也知道文丑是被赵云所杀，对赵云愤恨之余，袁绍心中也有一些胆怯，生怕赵云在把自己一枪刺死，急忙叫断后的高览前移，当先开路，并且袁绍还仔细叮嘱一番，叫高览一定要小心行事，其实袁绍这话都有些多余，高览还能不知道赵云的武艺，当时在界桥，赵云可是力敌高览张颌二将呢！
　　世间的事情十分奇妙，可以说是环环相套、因果相连，如果赵云不合文丑一战，不受伤，能全力指挥兵卒阻挡袁绍，以袁绍这支疲兵的状况，能不能冲过拦路的兵卒还真不好说。
　　但赵云和文丑一战，虽说秒伤的文丑，但也拿不出什么经历指挥作战了，只能交代副将一下，就开始休息疗伤，更不要说在和高览交手了，高览盒袁绍白白战战兢兢一场。
　　说文丑用性命救了袁绍一次也说得过去。
　　赵云的指挥能力不强，赵云的副将就更不用说了，那就是矬子里面拔大个的结果，指挥能力还不如赵云呢，这也是李重势力的缺陷之一，所以袁绍并没有遇到自己想象中那么大的阻力，只是损失了两千余人就冲破了赵云的阻拦，眼看界桥在望！


第二百零八章 小人物大手笔
　　王大就叫王大，穷的连名字都没有，由于在家中排行老大，所以就叫起了这么一个名字，他的弟弟当然就叫王二了，这是不容置疑的，多亏老王就有三个儿子，要是有老八，那还真不知道叫什么好了，难道真能叫“王八”吗？
　　王大也是一名极为普通的骑兵，不是伍长、也不是什长，甚至在普通的兵卒里，他的武艺都不是最好的，唯一能拿得出手的就是他的箭术了，出身猎户的王大还是有些准头的。
　　现在是冬天，到处都是皑皑白雪，赵云的兵卒在官道两侧等了好几天，实在是无聊透顶，王大就打算出去打点野物，反正也是闲着，弄点肉吃也是好的，所以对于王大出营打猎的事还真没有什么人说些什么，就当派个斥候了，有什么大不了的。
　　不过王大的长官也有严令，两天之内必须回营，这是军纪，必须严格执行，没什么好说的。天地良心，王大真没有当逃兵的打算，李重对手下的兵卒很好，最起码还能吃饱饭，而王大手里还有两个首级的军功呢，在这种情况下，王大怎么会有当逃兵的打算呢，但是王大确实没有按照规定时间回营，原因很简单，王大迷路了。
　　众所周知，冬天在原野上迷路简直是最正常不过的事情了，王大有些高估自己的本事了，他忘了，自己好几年都没独自行动了，不过还好，三国时期不比现在，野物还是非常多的，王大就算业务不如以前熟练了，但弄几只野兔之类的还一样手到擒来，所以王大真没饿到肚子，不知不觉间王大已经走到平恩县和界桥的中间位置，也就是说，王大距离军营越来越远了。
　　经过几天的跋涉，王大终于见到官道了，这一刻王大高兴地热泪盈眶，差点没说出一句：终于找到组织了！
　　那是，王大就算能弄到吃的，但是睡觉还是问题，就算他能找到地方睡觉，能引火取暖，但一到晚上还是心惊胆战的，古代的猛兽多着呢，老虎、黑熊、野狼什么的，都不是一个小兵能对付的。
　　揉了揉困得通红的双眼，王大就要顺着官道回军营，嗯！看到官道王大就恩那个分得清南北了。
　　可就在这时，王大忽然听到人马的喧哗声，这是赵将军（赵云）得胜归来了，还是袁绍冲过赵将军的防线了呢？
　　王大想了想，觉得还是小心为上，慌忙跑到管道两侧的树林里，找了一处藏身之所，小心翼翼的隐蔽起来，又抽出弓箭，搭上一只羽箭，将箭镞对准官道。
　　现在的王大就跟一个狙击手没什么两样了，王大刚刚藏好，远处就跑来一支军队，一看军旗衣甲就知道是袁绍的军队，吓得王大急忙屏住呼吸，一动都不敢动。
　　不多时，袁绍的兵卒拖着残破的军旗在王大面前走过，其中最近的兵卒距离王大的藏身之地不过五十步，紧接着袁绍也出现在王大眼里。
　　王大不认识袁绍，但通过衣着旗帜也能看出，长的最英俊的中年人一定就是袁绍了。这可是袁绍阿！王大怦然心动，这要是能一箭射死袁绍，那得多么大的功劳阿！娇妻美婢，良田美宅唾手可得，就算当一个将军，那也未尝不可。
　　当然，王大也知道，就算自己一箭射死了袁绍，那也要对付一帮疯狂的兵卒，如果被他们搜到自己，碎尸万段都是轻的，要不要都这一把，王大心里不住的盘算着。
　　经过一番天人交战，贪欲终于战胜理智，王大默念了几声富贵险中求，慢慢拉开弓弦。
　　这时王大才发现，虽然是隆冬时节，但自己全身都是汗水，手指几乎捻不住羽箭，眼前更是一片模糊，汗水顺着额头一直流到眼睛里，骚痒难耐，王大也不敢用手擦拭，使劲眨了眨眼睛，这才能看清眼前的景象。深深的吸了一口气，心中祈祷列祖列宗保佑，王大将弓弦拉到极致，射出这关乎天下大局的一箭。
　　王大的心理素质相当差劲，这也不怪他，换成一般的将领都承受不住这种心理压力，就别说王大了，所以王大这一箭有失准头，并没有奔着袁绍的脖颈而去。
　　袁绍身边已经没有高手护驾了，高览还在后边断后，所以等到这支羽箭射出，也没人反应过来，等到看到羽箭，就已经来不及了，“哧……”的一声，羽箭正射在袁绍的肋下，疼的袁绍“哎呀……”一声，差点掉到马下。
　　王大暗叫了一声可惜，急忙将身子低伏下来，藏在积雪草丛之中，还真不好说王大的运气如何，如果他真的一箭射死袁绍，封妻荫子是肯定的，但袁绍的亲信兵卒也会疯狂的搜查，挖地三尺的寻找凶手，王大有百分之九十九的机会被人家抓到。但是袁绍没死，只是受了重伤，那么袁绍的兵卒第一件事就不是搜查凶手了，而是要抢救袁绍，再加上身后的追兵甚急，所以袁绍的兵卒只是匆匆的搜查了一下，就急着奔界桥而去了，王大逃过一劫。
　　王大一直等到赵云带着追兵赶来，这才敢跳出来请功，当然王大的诉说就没有什么天人交战、富贵险中求的过程了，那肯定是为了主公的大业，我！王大、奋不顾身，置自身的安慰不顾，奋勇射伤了袁绍等等……
　　为了显示自己的武艺，王大也将射程从五十步加大到一百步。
　　这些都是王大的吹嘘问题，赵云直接略过，只是听了一下结果，立即就判断出王大的话应该不假，袁绍逃的确实太过匆忙。
　　于是赵云立即派出数十名骑术精良的兵卒追杀袁绍的后队，不是为了能杀死多少袁绍的兵卒，而是为了抓几个俘虏，确定一下袁绍的伤势。
　　袁绍逃跑的速度很快，前后军队脱节，所以赵云很容易的就抓到了几十个俘虏，经过拷问，终于确定下来，袁绍确实被王大一箭射伤，至今昏迷不醒呢！
　　本来袁绍手下的谋士应该下达一个禁口令，隐瞒一下袁绍的伤情，但当时太过慌乱了，就没人记起这一点。


第二百零九章 悲愤二人组
　　建安四年（199年）一月上旬，李重手下的兵卒王大箭伤袁绍，天下震动。
　　袁绍退兵至界桥，与张颌合兵一处，同时审配代传军令，命令袁熙舍弃张辽，立即回援界桥。
　　袁熙接到军令，立即就开始撤军，命令乌唤大王蹋顿断后。
　　经过连日激战，蹋顿手下依然有将近一万骑兵，承担断后的责任是绰绰有余，不到三日，袁熙就率领两万五千余人退回界桥大营。
　　而张颌现在手中也有一万余人，再加上袁绍的残兵五千人，现在袁绍共有兵力四万五千余人。
　　反观李重这方面，除了在界桥盒张颌鏖战损失了一些人马，李重还真没有什么损失，到现在为止，李重还剩下两万五千人上下，不过军需物资李重却损失了不少。
　　曹操要比李重悲惨一些，基本上硬仗大仗都是曹操打的，所以曹操现在也只剩下两万五千人出头，二人合兵一处，兵力共计五万余人，和袁绍相比，曹操和李重二人在兵力上稍稍占据一些上风。
　　士气方面就不用说了，袁绍重伤，手下的兵卒自然士气低落，每天都有逃跑的兵卒。
　　更重要的是，袁绍现在占据的是曹操原来的大营，坚固方面就不说了，但是和界桥东侧的袁熙相聚甚远，如何相互支援就是一个很大的问题。
　　另外审配等人真不能保证袁熙心里怎么想的，是注重父子之情，全力救援袁绍，还是私心作祟，坐视袁绍败亡，不出兵相救，自己招揽袁绍的败兵，另立炉灶。这种可能不是没有，在权势面前，泯灭亲情的人不在少数。
　　还有就是青州的袁谭，他的情况也和袁熙差不多少，万一袁绍重病身死，这两兄弟如何相处都是问题。
　　曹操和李重的商议结果是曹操攻打袁绍的大营，李重负责堵住袁熙的援兵。
　　这个责任划分很不公平，谁都知道，单纯的堵住界桥，抵挡袁熙的援军肯定要轻松许多，而攻打袁绍大营肯定是个吃力不好的勾当。
　　但曹操也没有办法，原因很简单，李重并不是十分热衷彻底击败袁绍，现在李重就已经占据了冀州的常山郡、赵国郡、魏郡、巨鹿郡四个郡，需要很长的时间来消化这些土地，另外在幽州，太史慈已经攻打代郡很长时间了，并且有很大的希望攻克代郡，威胁整个幽州。
　　李重确实需要扩张，但扩张的速度过快也是不行的，所以只要袁绍腾不出手来骚扰自己就足够了，至于袁绍死不死，那和李重真没什么关系。
　　但是曹操不一样，曹操的群众基础要比李重好得多，真能一举歼灭袁绍，曹操真的能吞下青州、幽州这两个州。
　　至于安平国（安平郡），河间郡，清河军，渤海郡这四个郡，曹操也是有想法的，虽说合同上签订的是整个冀州和幽州都属于李重，但能把政客的合同当真吗？
　　曹操的心理底线是占据整个青州，再加上清河郡、渤海郡、河间郡这三个郡，这就跟平分冀州差不多了，如果不是李重“意外”的攻克了邺城，曹操还想把魏郡都收入囊中呢。
　　现在李重已经达到战略目标，所以打的十分的不尽心，要不是为了维持和曹操的盟友关系，李重都有撤兵的想法了。
　　但是曹操还没达到自己战略预想，所以曹操急、李重不急，在政客的世界里可没有什么“有爱”阿！“崇高”阿，“舍己为人”阿！这些词语，不背后捅刀子都算好的了，指望李重帮曹操火中取栗那是不可能的。
　　想吃肉，那就要做好挨打的准备。
　　不过打起来之后，李重就发现一个现象，曹操和袁绍那里真是打的热火朝天，惨不忍睹，双方都是拼死血战，可是自己和袁熙在界桥上的交战就有些……儿戏了。
　　拿出五分力气的李重居然也挡住了袁熙的援军，李重纳闷之余，细细一想就知道原委了，不仅替袁绍怒骂道：你这个不孝子孙！
　　还是说袁绍这里吧，李重那边实在是没什么好看的，袁绍昏迷不醒，于是所有的权利都落到审配身上，对于这点张颌和高览都没提出什么异议，毕竟审配对袁绍那真是忠心耿耿，人尽皆知。
　　逢纪等人确实有些嫉妒审配独揽大权，不过军中的主要将领都支持审配，这些人也只能捏着鼻子认了。
　　审配并不知道这些人的想法，如果审配知道逢纪等人还有心思争权夺利，一定会破口大骂：我日你妹……你们可真有闲心阿！就不知道我支撑的多辛苦吗？要不，咱们换换，换你们来支撑大局，抵挡曹操。
　　真是光看见做官的好，没见到做官的苦啊！
　　审配苦，张颌和高览更苦，这哥俩简直忙的不知道东南西北了，每天都要应付曹营众将的挑战，二人还不敢避战，本来军队的士气就够低落的了，再让兵卒认为主将都畏战，那仗就没法打了，趁早投降算了。
　　所以张颌和高览二人简直当做四个人使了，什么许褚、夏侯、徐晃、曹仁那都打了个遍，累的跟死狗一样，更令张颌悲愤的是，本来自己就够忙的了，甘宁这厮还时常来捣乱，点名道姓要和自己单挑。
　　张颌这个郁闷阿！心里痛骂甘宁，你这厮就不知道，界桥之战是你占了便宜？不是你输了，为啥还有死缠烂打呢，你有没有点脸皮啊！再说了，你不知道高览的武艺也很不错呢！
　　不过这样一来，张颌和高览也在曹营中闯下偌大的名声，提起张颌、高览二人，就连夏侯都竖起拇指说道：若论苦战，某家不如张颌、高览。其实夏侯又如何知道，这两个人就是黄连蒿子撑船——苦撑呢！
　　袁绍一昏迷就是三天，到了第四天，袁绍才幽幽转醒，一睁开眼睛，袁绍就急不可耐的询问战况，等到审配把战况述说一遍，袁绍这才叹了口气，伸手在郎中手中接过一碗参汤，慢慢饮用起来。


第二百一十章 袁绍之死
　　审配暗暗松了一口气，多亏自己留了个心眼，没实话实说，不然的话，袁绍早就接着吐血了。
　　也不是说审配欺骗袁绍，关键是话怎么说，比如审配对袁绍就是这么说的：主公放心，我们还有兵力四万五千余人，进攻不足，但是防守还是绰绰有余的，所以呢，主公你就不用担心了，安心养伤吧。
　　袁绍一想也是啊！我还有四万多人马呢，曹操和李重合起来才有五万人，能耐我何。
　　从这里就可以看出审配的语言艺术，如果审配说出现在的严峻形势，袁熙救援不利，士气低落，粮草不济，军需奇缺，袁绍早就崩溃了，反正现在袁绍除了兵力还算充足，其他的什么都不行。
　　审配本来是个刚正不阿的人，有什么说什么，可经过了数次惨败，审配的棱角也渐渐被磨平了，失败确实是最锻炼人的一种方法，当然，前提是你别一蹶不振。
　　袁绍是清晨转醒的，但袁绍的身体还是十分虚弱的，所以简单的问了一下战况，袁绍又睡了过去。
　　到了傍晚袁绍又悠悠转醒了，将养了一天，袁绍也有了些精神，就要招呼左右文化，审配此时要统领整个大营，十分繁忙，所以出现在袁绍面前的是逢纪。
　　“主公可感觉好一些？”逢纪亲自给袁绍端了一碗参汤，申请献媚的说道。
　　袁绍有气无力的点点头，问道：“元图，如今战事可曾顺利？”
　　前文说过，逢纪十分嫉妒审配的权势，但逢纪自知在军中的势力自己远远比不上审配，也不敢明目张胆的夺权。
　　可是现在袁绍一问，逢纪顿时生出别的心思了，审配独揽大权不假，张颌与高览等人都信服于他，但那是因为袁绍不能理事，现在袁绍醒了，张颌与高览等人听谁的那就不言而喻了，自己能不能做点什么呢？
　　如果自己说些审配的坏话，是不是能让审配失宠呢？那样一来，由于袁绍身体不好，大全岂不是落到自己手里了。
　　但转念一想，逢纪又觉得不行，现在袁绍十分信任审配，自己说一般的坏话还真没什么作用，可是审配还真没什么大毛病……恩！审配有什么毛病呢？有了！
　　想到这里，逢纪露出一副欲言又止的摸样。
　　袁绍也是一代枭雄，立即就发现逢纪有话要说，于是立即问道：“元图，你是不是有话要说。”
　　逢纪眼珠一转，唯唯诺诺的答道：“没……有。”
　　袁绍立即追问道：“元图，有话快说，难道你还想欺骗我不成。”
　　逢纪装模作样的长叹一声，低声道：“启禀主公，逢纪是有军情要说，但又不知道怎么说才合适啊！”
　　现在还有什么比军情更重要的呢，于是袁绍马上说道：“什么怎么说，有什么你就说什么。”
　　逢纪思索片刻，这才慢慢答道：“主公，我们现在形式危急啊！并不像审正南说的那么乐观……当然，属下不是说审正南欺骗主公，逢纪相信审正南也是为了主公好，言语之间才有保留的。”
　　干咳一声，逢纪又接着说道：“其实，现在大营之中只有两万人马，而显奕（袁熙，字显奕）手下却又两万五千人马，不知道为何，二公子却……却……”
　　“却什么？”袁绍急忙追问道。
　　逢纪咬了咬牙，压低声音说道：“二公子却不出力救援主公啊！真知道审配和二公子联系的。”
　　袁绍闻言神色一暗，心中思索起来，其实逢纪这话绝对没有影射袁熙的心思，疏不间亲这个道理逢纪还懂，他只是想让袁绍觉得审配不好好联系袁熙，作战不利而已。
　　但袁绍却不这么想，袁绍自己心里非常清楚，自己非常偏爱袁尚，还不止一次生出过废长立幼的心思，那么自己的做法会不会让袁熙和袁谭产生愤懑之心呢，从而不努力救援自己，坐视曹操对付自己呢！
　　这个想法及其正常，几乎就在转念间，袁绍就将此事确定下来，一时间心中五味杂陈，气血上涌，“噗嗤”一口鲜血喷了出来，又昏迷过去。
　　逢纪吓得魂不附体，天地良心，逢纪真没有气杀袁绍的心思，一切都是意外，谁能想到袁绍的反应这么大呢。
　　逢纪一边嚎叫郎中一边将手指伸到袁绍的鼻下，却发现袁绍已经出气多，近气少了，逢纪倒吸了一口冷气，也跟着昏了过去。
　　不多时，军中的大夫急冲冲的赶到袁绍军帐，审配等人也一脸焦急的跟了过来。
　　军中的大夫做到袁绍身边，仔细的给袁绍把脉，过了很长时间，这才哭丧这脸说道：“各位将军，主公怕是……怕是……”
　　“怕是什么？”高览性子最急，一把抓住大夫的脖颈，将他凌空拎了起来。
　　大夫吓的体如糠，磕磕巴巴地说道：“主公气血攻心，导致创口崩裂，血流不止，现在已经没有救了，不是小人无能啊。”
　　高览气的两眼通红，怒骂道：“这个没用的废物，真是该死。”说话间，高览手上不知不觉的加上了力气，其实高览只是骂骂而已，他也知道着不关军医什么事，不过高览急切之下，已经拿捏不准手中的力道了，咔嚓一声，竟然扭断了军医的脖颈。
　　见到军医已经死了，高览又骂了一声，随手就将军医的尸体扔出帐外。
　　此时袁绍的大帐已经聚集了十余人，乱哄哄一片，找大夫的找大夫，哭喊的哭喊，逢纪也被惊醒过来，喉咙里里发出一声闷吭。
　　逢纪一出声音，众人顿时把注意力放到他的身上。
　　审配也注意到逢纪，袁绍出事之前，帐中只有逢纪自己，所以细节还得问逢纪。
　　于是审配立即怒喝道：“逢纪，到底出了什么事？你和主公说了些什么？”
　　逢纪这个人虽说贪恋权势，但是胆子却不太大，心慌意乱之下，顿时就将刚才发生的事竹筒倒豆子一般诉说一遍。
　　审配直气的七窍生烟，立即就叫人将逢纪拖出去，重打五十军棍。


第二百一十一章 猪一样的队友
　　行刑的兵卒对逢纪也没什么好印象，这五十军棍打的是实实在在，直将逢纪打的皮开肉绽，惨叫连连。
　　审配也不是没有借机会斩杀逢纪的心思，但审配最终还是没下毒手，这是因为审配怕扰乱军心，本来袁绍的军队就士气低落，如果在临阵斩将，岂不是士气更加低落了，再说逢纪再不堪，手下还是有些亲信的，万一这也人再出来闹事，这仗就不用打了。
　　但审配显然忘了打蛇不死、反受其害这个道理，给自己埋下了祸根。
　　又过来几名军医，连针灸再按摩，终于让袁绍转醒过来。
　　这一次袁绍看起来红光满面，精神状态也不错，不过每个人都知道，袁绍也就这几分钟的事了，这是典型的回光返照。
　　袁绍环视一周，发现逢纪不在帐中，略一沉吟就猜测出原委，也不深究，低声说道：“我不行了，没想到啊，我……袁本初终究还是败在曹孟德手中。”
　　审配泪流满面，泣声道：“主公休要忧虑，胜败乃兵家常事，这世间哪有常胜将军呢，主公养好身体，再和曹孟德一决雌雄，收复失地，一统中原。”
　　“呵呵……”袁绍苦笑两声，轻声道：“正南不必安慰我了，我自己的身体自己知道，想我袁本初东吞韩馥，北拒公孙瓒，是何等威风，何等霸气，岂料官渡一战，曹孟德以少胜多，令我损兵折将……哎！”
　　说到这里，袁绍眼中仅是悲色，哽咽道：“我死之后，你们先以审配为主将，拥立……袁谭为主吧！”
　　也不到为什么，也许是人之将死，其言也善，袁绍想了想又说道：“如果袁谭不可扶，你们就投奔曹孟德吧！想来也不会委屈你们。”
　　袁绍话音未落，审配等人就跪倒在地，口中不住的劝慰袁绍。
　　袁绍想要开口阻止，忽然觉得一阵头晕脑胀，眼前一黑，顿时晕死过去。
　　帐中顿时乱作一团，哭声震天，当然，就算不想哭的，那也要挤出几滴眼泪来的，几名军医上来检查一番，都苦着脸摇了摇头，表示无能为力了。
　　于是众人也都知道袁绍算是完蛋了，面面相觑之下，还是审配先擦了一把眼泪，沉声说道：“如今主公……现在传我军令，只说主公的伤势已经转好，不日即可痊愈，有透露主公者，立斩不饶。”
　　这道军令极为明智，众将当然不会提出异议，急忙擦干眼泪，抱拳应是。
　　还好现在是冬天，不然的话，如何保存袁绍的尸身都是问题。
　　是年袁绍四十六岁，（153—199）这也是继孙坚、吕布、袁术之后又一个天下霸主的陨落，同时也让天下大势将渐渐明朗。
　　不出意外，天下应该变成曹操、李重、孙策、以及刘氏集团的争霸战，至于辽东公孙度、西凉马腾和汉中张鲁等人，那就是打酱油的，基本没有夺冠的可能，而在夺冠军团中，又以曹操的实力最为雄厚。
　　曹操占据徐州，兖州，豫州，司隶等地，不出意外的话，青州也是曹操的囊中之物，再加上有可能占据的冀州和幽州，曹操雄霸天下已成定局。
　　但是，有好处也就有坏处，曹操占据中原，同时也要应付四面八方的压力，江东的孙策，荆州的刘表，益州的刘璋在生存的压力下，很有可能会联合起来共同对抗曹操，而在北方，曹操和李重的盟友关系也十分微妙，随时有翻脸的可能。
　　审配的选择是隐瞒袁绍去世的消息，但是却有人从中破坏，这个人就是逢纪。
　　袁绍的遗嘱逢纪也是知道的，对于袁绍选择袁谭做接班人，逢纪很不赞同，确切的说，逢纪支持袁尚上位的，但袁尚被甘宁斩杀，逢纪就变成了无根浮萍，没有主人的谋士是悲哀的，那么逢纪一定要重新投靠一个主人。
　　其实逢纪现在已经没什么选择了，他只能选择投靠袁熙。
　　第一，逢纪认为袁谭没有什么发展的余地了，就算审配张颌等人都去辅佐袁谭，占据青州的袁谭也抵挡不住曹操的大军，逢纪的猜测十分准确，如果曹操在界桥击败了袁绍的残余部队，那么曹操第一个攻击的目标绝对不是幽州的袁熙，而是青州的袁谭。
　　道理很简单，青州和徐州、兖州、冀州都接壤，无论是粮草转运还是兵员调动都简单得多，同样的道理，治理青州也简单的多，曹操没有道理舍易求南的。
　　第二，就是逢纪的私心作祟了，现在逢纪对审配恨之入骨，如何能与审配共事呢，就算逢纪听从了袁绍的遗嘱，支持袁谭，但不是还要被审配压在身下吗。
　　逢纪愿意听从袁绍的吩咐，但逢纪觉不愿意屈居审配之下。
　　既然逢纪恨审配入骨，那逢纪要做的事情就很简单了，凡是审配支持的决定，我逢纪都反对。
　　于是逢纪开始散播袁绍身死的消息，再怎么说逢纪也是袁绍信任的谋士，手下还有一众亲信的，散布谣言（真相）那还不简单，不到两天，整个军营都知道袁绍伤势复发，创口崩裂而死了。
　　袁绍的兵卒士气低落到极点，每时每刻都有兵卒相互一轮，更有胆大的兵卒直接就对下层军官发难了，询问主公的生死，以及以后的军事计划，这事关自身的生死，军官怎么弹压都是没有用的，更可况这些下层军官也是三心二意呢。
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的对手，用这句话形容审配和逢纪的关系在容易不过了。
　　通过逢纪的努力工作，审配终于隐瞒不住袁绍的死信了，无可奈何之下，只能应广大人民群众的要求，说出事情真相。
　　既然已经隐瞒不住袁绍的死信，那就别隐瞒了，当夜，袁绍营中就挂起挽幛，设置灵堂。
　　不管是真哭还是假哭，兵卒们总要表现一下忠心的，所以袁绍的大营中不时传出嚎啕大哭的声音。
　　这么大的声势想要瞒过曹操那是不可能的，所以第二天一早，曹操就得知了袁绍身死的消息。


第二百一十二章 焦头烂额
　　对于斥候得来的消息，曹操并不怀疑，袁绍重伤是众所周知的，那么袁绍伤势复发而死也在情理当中了，至于说袁绍会不会用诈死的机谋，曹操根本就不予考虑。
　　诈死不是什么时候都能用的，现在如果袁绍还要炸死的话，那就真的是适得其反了，除了能再降低一些士气，真没什么用处，曹操不认为袁绍会脑袋进水，出此昏招。
　　但曹操心里却有些五味杂陈，曹操知道自己是应该高兴地，但曹操却怎么也高兴不起来。
　　袁绍是曹操的挚友，就算为了心中的理想，或者说为了权势，二人兵戎相见，但感情总不会泯灭的，曹操和袁绍都是人，是活生生的血肉之躯。
　　所以曹操现在总感觉心中酸楚，还有深深的惋惜之情，说实话，就算曹操击败了袁绍，他也没有至袁绍于死地的想法，还得给给袁绍封个“安乐公”之类的闲置，剥夺领地兵权也就是了，也算对得起往年的交情。
　　现在袁绍死了，死的还十分憋屈，是被一个连名字都没有的小兵射死的，（曹操不知道逢纪的事，斥候没那么大的能量）怎能不感慨万千。
　　反正袁绍死了，二人的争斗也算结束了，曹操再也隐藏不住心中的伤感之情，不禁潸然泪下。
　　荀攸急忙问道：“主公为何伤感至此？”
　　曹操黯然叹道：昔日我与本初起兵时，本初曾问我：若事不济，方面何所可据？
　　我问之曰：足下意欲如何？
　　本初曰：我南据河，北阻燕代，兼沙漠之众，南向以争天下，庶可以济乎？
　　我答曰：我任天下之智力，以道御之，无所不可。
　　此言如昨，而今本初已亡，我不能不为流涕也。
　　曹操手下一众文武尽皆黯然，过了好一会，曹操这才提笔写下一篇祭文，吩咐道：“子扬（刘晔），汝代吾前去袁绍大营吊唁本初兄。”
　　曹操派刘晔前去吊唁也是经过考虑的，现在两家势如水火，派别人去还不好说有没有危险，但是刘晔去那就没什么问题了，虽说刘晔也曾经制造发石车大破袁绍的营楼，但刘晔是光武帝刘秀之子阜陵王刘延的后代，谁也不敢轻易动他。
　　此外，曹操也有再次确定一下袁绍死信的心思。
　　刘晔接过曹操写的祭文，只见上面写着：夫始终者，万物之大归；死生者，性命之区域。是以临丧殡而后悲，睹陈根而绝哭。今乃伤心百年之际，兴哀无情之地，意者无乃知哀之可有，而未识情之可无乎……
　　刘晔匆匆一瞥，就领命而去了。
　　和曹操预料的一样，刘晔这次前去袁绍的大营确实算是有惊无险，而且还圆满的完成了试探虚实的任务，袁绍确实死了，由于还没来得及准备棺木，刘晔还亲眼见到了袁绍的尸体，二人本来就认识，刘晔是不可能认错人的。
　　曹操还算有点良心，并没有乘势攻打袁绍的大营，反而明明白白的告诉审配，给你们一天的时间伐木，给本初兄准备棺木。
　　对于审配来说，实在是不愿意接受曹操这种近乎于耻辱的恩赐，但审配又不得不承受下来，作为一个臣子，审配一定要为袁绍考虑，哪怕是袁绍已经死了。
　　作为雄霸一方的诸侯、大将军，袁绍就算死了也应当有个隆重的葬礼，再不济也要为袁绍准备一副合适的棺椁，伐木总需要时间的吧！
　　一天的时间确实够了，古代想找一棵大树那是再简单不过了，将袁绍的尸身安置妥当，审配就开始为撤兵发愁了。
　　是的审配已经没有和曹操李重接着僵持的意愿了，也没有和二人僵持的实力了。
　　但是撤军也不是那么容易的事，首先就要考虑撤军的路线问题，其次就要考虑如何与青州的袁谭联系。
　　打通界桥的道路并不艰难，审配相信李重一定不会严防死守，自己对李重来说还有一定的利用价值。但是撤回界桥东侧之后怎么办呢？曹操一定会乘胜追击的，到时候是战是退，是一个很艰难的选择。
　　战，肯定打不过曹操和李重联手。
　　退，袁谭怎么办？一旦曹操追过界桥，将自己和袁熙包围在南皮，那么青州的袁谭就会陷入四面包围之中，连退路都没有了。
　　将袁绍的接班人推入死地，这不是一个臣子应该干的事。
　　现在对于袁家兄弟来说，青州真是个死地，幽州到还算是有战略纵深的，北方的草原，幽州的公孙度，都是可以结盟的对象。
　　但这样一来，就相当于放弃了整个青州，不战而退。
　　要求袁谭放弃青州，袁谭会同意吗？就算袁谭同意弃守青州，撤退也需要时间的，总得把青州的财富运转到后方吧。
　　审配等人研究了一天一夜，才拿出一个勉强说得过去的方案，首先张颌高览带兵五千前去攻打曹操，自己带着剩余的一万五千兵卒在界桥以西扎营，背靠界桥，堵住曹操北上的道路，只要能守到春暖花开，清河解冻，就万事大吉了。
　　同时审配回到南皮主持大局，招募兵卒，筹备粮草。
　　可是选择驻守界桥的人选时，审配却皱起眉头，不为别的，现在袁绍手下的人太少了，能拿得出手的也就是张颌高览，审配逢纪四人而已。
　　如果颜良文丑，沮授田丰还活着，审配早就不用这么操心了。
　　张颌高览的任务繁重，根本出不出时间来，那么留守界桥的人就只能是逢纪了，现在审配很不放心逢纪。
　　不过逢纪总算顾全大局了一次，哭喊着跳了出来，信誓旦旦的表示自己绝对不会辜负袁绍的希望，一定会拼死挡住曹操。
　　审配细想一下，也觉得逢纪对袁绍忠心耿耿，不会做的太离谱，也就点头答应了下来。
　　安排妥当，审配带着三千兵卒回转南皮，果真和审配预料的一样，李重只是装模作样的冲杀一阵，就让审配顺利的回到界桥东面。
　　急匆匆的见过袁熙，审配立即就回转南皮了。


第二百一十三章 兄弟离心
　　战事和审配预料的一样，张颌和高览不计伤亡的进攻终于还是拖住了曹操，让逢纪非常顺利的将大营驻扎到界桥之西，同时袁熙也将大军前移，驻扎到逢纪新建的大营，双方合兵一处，共同牵制曹操。
　　除去审配带走的三千兵卒，袁熙的界桥大营共有四万余人，其中光骑兵就有近万人，坚守几个月是不成问题的。
　　但在审配的设想中，袁熙的任务很重，他不光要挡住曹操和李重，还要主动驻兵曹操和李重，令二人不能分兵青州和幽州。
　　因为无论是幽州的太史慈和青州的臧霸，与袁绍交战都占据一些上风，也许二人只需要一万人，甚至是五千人的援兵，就能形成绝对优势。
　　对于审配来说，必须杜绝这种情况发生。
　　一开始张颌盒高览二人还做得不错，每天都出兵和曹操交战（李重属于打酱油的性质），虽说败多胜少，但也算完成预定计划，制药在坚持一段时间，青州的袁谭就能从容撤退了。
　　但也就在这种情况下，意外发生了。
　　袁熙这几天过的很不舒心，虽然张颌和高览并没有打败仗，但是死伤的兵卒也不在少数，特别是损失的骑兵，让袁熙心疼不已，也让乌桓大王蹋顿心生怨意，暗地里和袁熙发了好几次牢骚。
　　袁熙很理解蹋顿，人家蹋顿这次出兵纯属友情助拳，完全是看在自己的面子。
　　补充一下，袁绍占据河北之后，让三个儿子分别驻守冀州、青州、幽州，入股不是李重占据了并州，袁绍还打算让高干驻守并州呢，其中驻守幽州的就是袁熙。
　　所以袁熙经常和北方的少数民族打交道，和乌桓大王蹋顿的关系更是十分密切，要不人家蹋顿又不是傻子，能冒着损兵折将的风险南下吗？
　　蹋顿刚来的时候，手下足足有两万余乌桓骑兵，打到现在，只剩下一万来人了，如果把这一万余人再搭进去，蹋顿能不能坐稳乌桓大王的位置都是问题，大草原上讲的是弱肉强食，不是恭谦俭让悌。
　　更何况，蹋顿在草原上还有不少死对头呢。
　　袁熙理解归理解，但也没有别的办法，不用乌桓骑兵，怎么能牵制住李重和曹操联手呢。
　　这天晚上袁熙和蹋顿正在自己的帐中大眼瞪小眼，唉声叹气之时，袁熙的亲兵前来禀告：逢纪求见。
　　袁熙急忙起身相应，按理说袁熙是主将，用不着多礼的，但逢纪现在是袁熙大营中唯一的谋士了，对于袁熙来说，怎么重视都不为过，更何况袁熙还有点别的心思。
　　在袁绍的三个儿子中，袁熙混得最惨，袁尚手下有审配和逢纪鼎力支持，袁谭也有郭图辛评在身后力挺，就只有袁熙没有谋士、大家族撑腰了，手下满打满算，只有焦触、张南、蒋义渠等几个人，再加上袁熙身处幽州，不和中原接壤，也立不到军功，所以在袁绍三子挣储之时，袁熙是最没希望的。
　　可现在袁尚死了，袁熙的心思也有些活跃起来，就算争不过大哥袁谭，加强一下自己的实力那也是没错的吧，徐徐发展吗，谁知道将来如何呢。
　　逢纪本来就是袁尚的人马，和袁谭不对眼，那么自己拉拢一下，是不是可以拉入自己的阵容呢？
　　殊不知现在逢纪也是这么想的，二人一拍即合，没过多长时间，就聊的热火朝天，相见恨晚了。
　　袁熙大喜之下，当即就叫人摆上酒宴款待逢纪。
　　酒过三巡之后，袁熙也渐渐地放得开了，试探着说出心里的郁闷之处，看看逢纪是否有能帮到自己的地方。
　　逢纪沉吟半晌，起身说道：“主公，逢纪有话，不知道当讲不当讲？”
　　“成了！”袁熙听到逢纪称呼自己主公，就知道这是逢纪的投靠宣言，不免心中大喜，连忙笑道：“原图先生有话请讲，这里没有外人。”
　　逢纪看了一眼蹋顿，这才沉声问道：“主公认为，我们是曹孟德和李子悔的对手吗？”
　　袁熙一愣，反问道：“那又如何？等到春暖花开，我们撤军南皮，再烧断界桥，沿河驻守，曹操和李重缺少船只，就是想追击我们，也过不了清河啊。”
　　逢纪点头道：“主公所言不假，但是如果令兄弃守青州，主公又要如何与之相处呢？”
　　这句话确实说进袁熙心里的痛处了，想到父亲将大将军之位传给袁谭，心里就十分……委屈，想想自己治理幽州，联合草原各族势力，哪里比大兄差了呢。
　　别说什么废长立幼，父亲一开始还不是想将位置留给三弟，偏心！
　　但袁绍的余威尚在，袁熙也不敢表露出了，只能言不由衷地说道：“那当然是竭尽所能，好好辅佐大兄了。”
　　逢纪心中冷笑一声，心说你骗鬼去吧，口中却接着打击袁熙：“这是自然，等到显思到了幽州，我与主公定然尽心辅佐显思，将幽州治理的井井有条，再招募兵卒，南下与曹操李重一争长短。”
　　逢纪说得好听，但是每一次说道“幽州”这两个字之时，都特意加重语气。
　　效果很明显，袁熙每一次听到幽州两个字之时都心痛不已，那可是我辛辛苦苦打理的地盘呢，为什么要平白让给大兄呢？父亲不是留给你一个青州了吗？你自己守不住父亲留给你的基业，为什么要和我抢地盘呢？
　　想到这里，袁熙心里就越发不舒服，口中却轻声说道：“元图先生的能力自然不在话下，只是大兄……大兄文韬有之……武略却略为不足啊！能不能守住父亲留下的基业都……都……哎！”
　　袁熙说到这里，当即住口不言，乌桓大王蹋顿却目视逢纪，冷冷地说道：“显亦所虑，正事蹋顿心中所优，不知道逢纪先生有何良策，不妨拿出来参详一二。”
　　这不是请求，这就是逼宫，蹋顿的意思很明显，袁熙不适合说的话，我可以说，现在就看你逢纪表态了。
　　当然，逢纪如果拿不出一个坚定的态度，那蹋顿就会借机发作了。


第二百一十四章 离心离德
　　面对蹋顿咄咄逼人的态度，逢纪只是轻笑一声，开口说道：“蹋顿将军不必担心，逢纪有一计，定可解主公心中所忧。”
　　“先生有何妙计？”蹋顿和袁熙异口同声的问道。
　　逢纪微微一笑，低声说道：“妙计没有，对策倒是有一个。”
　　看到二人露出侧耳倾听的模样，逢纪接着说道：“大将军（袁绍）的遗命是让显思接位，审配、张颌、高览三人都表示遵从大将军的遗命，如果主公想要将幽州控制在自己的手里，只有一个办法，那就是让张颌、高览支持主公，如果只剩下审配一人，那就不足为虑了。”
　　袁熙和蹋顿闻言眉头一皱，觉得逢纪的想法有些异想天开，想让张颌高览二人支持自己，难度太大了。
　　张颌与高览二人比较亲近袁尚，和袁谭的关系也不错，袁熙很有自知之明，这两个人恐怕是有些看不上自己，袁熙还不确定，但是蹋顿却可以确定，张颌和高览不是好像看不上袁熙，而是肯定看不上袁熙，原因吗？就是因为袁熙和自己交好。
　　这不是蹋顿的推测，而是蹋顿的决定，他早就发现，汉朝的文官还好一些，有人主张对少数民族采用怀柔政策，但是武将基本上都敌视草原民族，更有甚者，一声的梦想就是追随霍去病的足迹、狼居胥，千古留名。
　　袁熙和蹋顿对视一眼，张口说道：“逢纪先生，想让张颌高览投奔于我，怕是有些困难吧，先生有把握说服二人吗？”
　　逢纪心说我哪有这能耐，我要是有这两下子还用找投奔你吗？早就取代审配的位置了。
　　于是逢纪只能露出一丝苦笑，尴尬地说道：“这个……这个……怕是有些困难，除非……这样……”
　　“哪样？”袁熙急切的问道。
　　逢纪左右看看，低声说道：“成大事者不拘小节，主公心中自有明断，逢纪不敢多言。”
　　“嗯！”袁熙鼻子里哼了一声，沉思起来。
　　过了好一会儿，袁熙才狠狠地说道：“我知道了。”
　　袁熙的帐中响起一阵低沉的笑声。
　　第二天一早，袁熙升帐，召集众将商议军情，待到众将聚集到帐中，袁熙轻轻的咳嗽了一声，张口说道：“如今曹孟德与李子悔联手攻打我军，形式危急，但总体来说，我们坚持到春暖花开不成问题。”
　　此话一出，众将齐齐称是，谁也不能打击自己的士气不是。
　　张颌沉吟一下，问道：“二将军，大营是能坚持一段时间，但是如果青州的主公怎么办？能坚持那么长时间吗？”
　　袁熙听到张颌称呼袁谭主公，眼皮微微跳动一下，强行按下不悦的心思，苦笑道：“隽V，我又如何不知青州的形式危急，但现在我方兵卒不多，又如何支援大兄呢？”
　　张颌也知道袁熙说的是实话，但是袁绍的遗命就是让袁谭接位，那么在张颌的眼中，别人都可以有危险，就是袁谭不能有危险，说以张颌立即答道：“二将军，我们只能不惜代价的牵制曹孟德，以减轻主公的压力。”
　　张颌话音刚落，蹋顿就冷笑道：“张颌将军说得好听，不惜代价……可是死的都是我乌桓骑兵，哼……就算我们乌桓骑兵不怕死，但人总不是铁打的，也是要休息的吧！”
　　张颌想了想，也只能点头说道：“蹋顿将军所言极是，那今日就让将军的骑兵休息，我与高览带本部兵马出战。”
　　商议了好一会，张颌与高览各自带领三千兵卒前去曹营挑战。
　　曹操也不甘示弱，派出徐晃张辽二将迎敌，四支队伍在沙场上往来厮杀，如同巨龙飞舞，风雪满天。
　　大战了半个时辰上下，张颌与高览拼命厮杀，终于占到上风，一直将战线压到曹操的营寨，张辽徐晃不愿意和二人拼命，暂且退到大营之中。
　　张颌和高览冲杀一阵，自知打不下曹操的营寨，就引兵回营。
　　岂料刚到袁熙的营寨之前，张颌发现袁熙竟然紧闭营门。
　　这是什么情况，张颌一头雾水，冲着看守营门的兵卒大声喊道：“快快打开营门。”
　　看守营门的兵卒面有难色的答道：“张颌将军，不是小人不给将军开门，只是袁将军有严令，不得给张将军开门啊！”
　　“为什么？”张颌怒道。
　　营门之上忽然响起一阵轻笑声，逢纪在兵卒的身后闪了出来，冷声道：“张颌高览，事到如今，你二人还要执迷不悟吗？大将军有什么对不起你二人的，你们竟然吃里扒外，你们瞒得过别人，却瞒不过我逢纪。”
　　什么意思？张颌心中疑惑不已，仰头问道：“逢纪，你有话直说，我张颌什么时候吃里扒外了，拿出证据来，不然的话我定然不会与你善罢甘休。”
　　“哼哼……”逢纪冷笑一声，厉声斥责道：“现在不就是有证据吗？你与高览连日和曹操交战，损兵折将，分明就是作战态度暧昧。”
　　逢纪说出这话，自己都有些不信，越没有底气，逢纪的口气愈发凌厉。
　　张颌听的七窍生烟，忍不住破口大骂道：“逢纪，你这个卑鄙小人，莫要血口喷人。”
　　“我血口喷人？”逢纪当即就反问道：“那你说说，到现在为止，你斩杀过哪名敌将，打过几次胜仗。”
　　……
　　要论到口舌之争，十个张颌都不是逢纪的对手，旁边的高览脾气火爆，见到逢纪冤枉自己和张颌，激怒之下，在马上抽出弓箭来，对准逢纪身边的栅栏就是一箭。
　　“夺……”的一声，一只颤巍巍的羽箭贴着逢纪的胳膊飞了过去，钉在围栏上，吓得逢纪脸色苍白，牙关直颤。
　　逢纪颤声道：“高览！你竟敢用箭射我，你想造反吗？小心我诛你九族。”
　　“去你妈的……”高览可不像张颌那么沉稳，被逢纪一威胁，顿时火冒三丈，张口喝道：“给我放箭，射死这王八犊子。”
　　前文说过，张颌高览手下的兵卒大多数都是二人的亲兵，所以听到高览的命令，立即就有数十支羽箭飞上营门。


第二百一十五章 为人作嫁
　　逢纪连忙躲到兵卒后面，恶狠狠的喊道：“张颌高览，事到如今，你二人还有什么话可说，竟敢攻打自己大营，众目睽睽之下，你二人还想抵赖吗……来人啊……给我放箭，射死这些逆贼。”
　　营寨上顿时箭如雨下，高览和张颌一边拨打箭矢一边怒骂逢纪，但也无可奈何，只能引军退到营寨远处商议对策。
　　一安顿下来，张颌就埋怨高览道：“高兄，你刚刚太过鲁莽了，现在与逢纪撕破了面皮，该如何是好？”
　　高览冷哼一声，说道：“什么叫我太过鲁莽，摆明是逢纪找我们的麻烦，躲过一时，躲得过一世吗？”
　　张颌依旧埋怨道：“那我们也应该等到显奕将军出来，好好辩解一番才是。”
　　高览颇为不屑的答道：“隽V，你不是犯傻了吧，真当袁熙不知道这件事吗？要是没有袁熙的支持，再借逢纪一个胆子，他也不敢造次，照我说就是袁熙心存不忿，不愿意让袁谭接位，这才做出此等事来。”
　　张颌听罢，嘿然不语，要论到智谋，张颌比高览还要强上一筹呢，没理由高览看的出来，张颌却看不出来，只是张颌不愿意提及此事而已。
　　眼下高览直言不讳的说出此事，张颌顿时有些不知所措，喃喃问道：“高兄，现在我们该怎么办？是回转南皮，还是前去青州？”
　　“哼哼……”高览冷哼一声，闷声闷气地说道：“怎么回南皮？袁熙现在就驻守在界桥，你我还能飞过去不成，去青州更不现实，千里迢迢，你我手中一没接应的军队，二没粮草，去找死吗？”
　　千里行军的难处张颌能不知道吗？所以听过高览的话，张颌又沉默下来。
　　天空中飘洒起纷纷扬扬的雪花，慢慢的将天地笼罩在一片迷蒙之中，地上也渐渐堆积起洁白的雪花。
　　张颌与高览都蹲在地上、面面相觑，已经有很长时间没有出声了。
　　其实二人都知道对方怎么想的，但是谁也不愿意先说出口。
　　又过了一会，高览这才哀声道：“隽V，事到如今，你我也该给自己找条出路了，再留在袁熙手下，你我早晚要死在小人之手。”
　　张颌脸皮抽动，黯然道：“我只是觉得有些对不起大将军。”
　　“呵呵……”高览干笑了两声，接着说道：“要说起来，隽V你是韩馥的降将，就算另投它处也没什么，我可是一直跟着大将军呢，怕是要留下一些骂名。”
　　“骂名！”张颌也反应过来了，我一开始是跟着韩馥混得呢，早就没有忠臣不事二主一说了，就算现在背叛了组织，那就背叛了吧！反正也是袁熙盒逢纪逼得我，不是我张颌就见利忘义，贪生怕死。
　　人总能为自己找到一些借口的，这么一想，张颌顿时觉得轻松了许多，心平气和地问道：“那么高兄打算投奔谁呢？”
　　高览立即就答道：“除了投奔曹孟德，就是投奔李子悔，隽V想投奔哪一个？”
　　高览的话显然不是随便说说，而是经过深思熟虑的，现在北方有数的诸侯也就是曹操和李重了，南方那根本就不用想，让张颌高览水战和赶鸭子上架没什么区别，而且南方氏族林立，真的不适合新人出头。
　　张颌犹豫了半天，方缓缓说道：“我想投靠曹孟德，高兄你呢？”
　　高览嘴角一扯，苦笑道：“我正想投靠李子悔。”
　　张颌皱眉道：“高兄，还是投奔曹孟德合适一些，如今曹孟德占据中原，正是大展拳脚的好时机，你我兄弟在曹营齐心合力，还怕闯不出一片天地来吗？”
　　高览摇头说道：“我觉得李子悔那边更适合你我二人，李子悔那边人才稀少，你我过去之后岂不是立即就能得到重用。”
　　“不然……”张颌当即反驳道：“就算如高兄所说，你我可以很快的出人头地，可是李子悔与曹孟德早晚会有一场大战，依照李子悔的实力，如何能抵挡曹孟德呢，到时候你我又该怎么办？”
　　高览摇头道：“李子悔白手起家，打下并州之地，如今又占据冀州三郡，太史慈也在幽州攻城略地，加以时日，也未尝不能抗衡曹孟德。”
　　张颌当即反驳道：“那也只是有可能而已，不值得你我兄弟赌上一把。”
　　高览答道：“反正我不喜欢曹孟德，我和曹操手下的将领积怨甚深，还是去投奔李子悔好一些。”
　　投奔曹操还是投奔李重，说起来就是仁者见仁、智者见智的事，真的说不出谁对谁错来，自上午一直争论到傍晚，谁也没能说服对方。
　　最后二人只能分道扬镳，各投其主。所谓道不同不相为谋，就算二人关系再好，也避免不了这种状况。
　　张颌高览各自骑上战马，洒泪相别，踏上人生的转折点。
　　对于张颌高览来说，选择是有点艰难，但是对于曹操和李重来说，这就是天上掉馅饼的好事啊！所以兵卒来报，说张颌（高览）前来投靠的时候，李重和曹操的反应几乎是一模一样，那就是不信……其中有诈！
　　其中有诈只是猜测而已，按照曹操和李重的胃口，就是糖衣炮弹也要吞一口试试的，好在张颌高览来投的起因很好调查，很快曹操和李重就确定下来，张颌高览真是真心投奔自己的，心中的喜悦就不必说了。
　　当然，曹操和李重也没忘了在心里感谢逢纪一下：逢纪，好人啊！
　　张颌高览分别投靠了曹操与李重，本来对袁熙来说是一件坏事，此消彼长吗？这个道理很简单。
　　但实际上袁熙却感觉出，曹操并没有乘势进攻的打算，更没有分兵青州的意图，难道张颌高览真是曹操的内线？袁熙一时之间感觉有些迷茫了。
　　坐山观虎斗的李重却很清楚曹操为什么会这么做，无外乎就是等着袁绍二子相争，坐收渔人之利，还可以平平安安的接收青州，何乐而不为呢，袁熙看不出来曹操的意图，那是因为袁熙身在局中而已。


第二百一十六章 按兵不动
　　张颌投靠曹操是依照原来的历史进行的，对与曹操来说也就是锦上添花，绝对算不上雪中送炭，这时的曹营之中人才济济，夏侯、夏侯渊、徐晃、张辽、曹仁等人的能力都不在张颌之下。
　　而上述几个人都是曹操的心腹将领，张颌绝对争不过这几个人的，就算于禁乐进等人的地位也在张颌之上，事实上张颌一直到三国后期才真正得到独当一面的机会，那时候的魏国实际上已经是司马懿扛旗了。
　　但对于李重来说，高览投奔的意义太过重大了。
　　虽然李重一直发展的不错，而且百战不败，但在天下人眼中，李重也就是一个潜力股而已，并没有真正的震慑力。
　　赵云，甘宁等人虽说威风八面，但那是后期，他们投奔李重之时还是无名小卒呢，没有什么轰动效果，但是高览却不一样，高览在投奔李重之前就是河北四名将之一，也可以说这么说，从高览投奔李重开始，李重才开始被天下人所认同。
　　这就是大将的明星效应，以后再有人投奔李重就会少很多顾虑，人家高览都认同李重了，咱们还能不信吗？
　　简单来说，这就跟商家请大明星做广告一样。
　　另外高览也不是绣花枕头，人家自己武艺高强，不亚于张颌徐晃，领兵能力虽不好说，但也指挥过数万人大战，但从这一点上来说，高览就要比赵云、张颌强得多。
　　至少这些将领都没有过单独领兵超过十万的状况，一旦人数过了一个界限，随之而来的问题就多了，比如营寨之间如何相互支援，如何通讯，如何警戒等等，这都是一个全军主将应该考虑的。
　　而在这方面有经验的武将，李重整个大营之中就只有高览一个人而已。
　　建安四年（199年）一月下旬，曹操只留下夏侯、张辽驻守界桥的大营，自己领军前去青州支援臧霸。
　　袁熙能保住界桥就已经满足了，也不追击曹操，任由曹操撤军而回。
　　青州的袁谭得知曹操增兵的消息，立即就放弃了黄河南岸的所有土地，带领军队退到平原县附近。
　　等到曹操顺利的接受了青州的大部分地区，已经到了三月，大河解冻，战事消散。
　　袁熙退到清河东岸，放火烧毁了界桥，随即引兵回转南皮，袁谭也留下一只人马驻守平原，自己带着将近四万军队赶赴南皮。
　　可以想象，袁家兄弟二人聚首的情景，无外乎就是争权夺利等等等等。
　　袁熙逼走了张颌高览，极大的打击了拥立袁谭的派系力量，再加上袁熙手中也有一只军队，所以袁谭并没有做到独揽大权的地步，不是袁谭不想，而是他做不到，政治本来就是相互妥协的东西。
　　好在兄弟二人还知道有外患存在，也不敢斗得太过火，总体来说，袁家兄弟的心还能用到一块去。
　　大致的划分了一下利益范围，袁谭提出和公孙度结盟一事，对于这种建议袁熙当然不会反对，当即答应下来，于是袁谭立即派郭图出使辽东，与公孙度商谈结盟。
　　郭图出使辽东还算顺利，公孙度总算还知道唇亡齿寒的道理，答应给予袁家兄弟一定的支持。这个一定的范围就是适当的支援一些钱粮，军械什么的也可以谈谈，但是直接出兵肯定是不行的。
　　袁家兄弟要是打输了的话，公孙度还想投靠曹操呢，当然不能直接撕破脸皮了。
　　间接得罪曹操公孙度倒不怕，辽东地势偏远，孤悬关外，一般人都不会打此地的主意，还不如承认自己在辽东的地位，多讨要些贡品赋税呢。
　　对于这个结果袁熙袁谭到没感到十分失望，他们不是三岁孩子，就没指望过公孙度发扬雷锋精神，出钱出兵帮自己打仗，那样的话兄弟二人就得好好考虑一下公孙度的智商了，再不，那就是有陷阱。
　　袁家兄弟这里合纵连横，李重和曹操也在调兵遣将，布置军队。
　　曹操加封夏侯为青州牧，但是却将治所设在甘陵县，甘陵县可是在冀州境内，曹操的心思昭然若揭。
　　同时曹操命令张辽攻克平原县，随时可以北上攻击南皮。
　　反观李重这方面，李重立即命令高览带领一万兵卒前去支援太史慈，相信以高览的威势，招降一些幽州的县城应该不成问题。
　　同时李重加紧消化手中的地盘，尽量将土地转化成战斗力。
　　当然，依照曹操和李重的智力，也不会放弃联络辽东的公孙度，条件那自然是无比丰厚了，曹操身为丞相，权倾朝野，封号自然一股脑的往公孙度头上袋，什么车骑将军阿、辽东侯之类的职位层出不穷。
　　曹操也没奢望能将公孙度拉拢过来，能引起袁家兄弟和公孙度的猜疑就好了。
　　同时袁家兄弟也划分好了势力范围，袁熙带领逢纪焦触张南等人驻守幽州，对抗李重，袁谭带领剩余的将领驻守在南皮，勉力维持冀州的局面。
　　情况虽然恶劣，但是袁家兄弟也没到山穷水尽的地步，冀州还有河间郡，渤海郡两个大郡在袁谭手中，幽州除了代郡，也都在袁熙的控制之中，还有辽东的公孙度提供一些粮饷，再加上草原鲜卑、匈奴、乌桓等少数民族的支持，挺上一两年不成问题。
　　也许不用等到后年，南方的刘表、孙策等人就会对曹操用兵，到时候兄弟二人联合起来对付李重，应该不是问题。
　　前提条件当然是兄弟二人齐心合力了，其实如果袁谭袁熙聪明一些，还是应该排除一些人联系刘表孙策等人的，想来这些人也不会愿意看着曹操评定河北，能出兵牵制一下的，但是由于信息不通，这些人只知道袁绍身死而已。
　　曹操对界桥一战的宣传当然和实际发生的不一样，在许昌等地的流言中，曹操和李重在界桥一战，设计用伏兵截杀袁绍，大获全胜，斩杀袁绍的兵卒五万余人，斩杀了文丑等大将数十人，并且招降了张颌高览，现在袁家兄弟手中只剩下兵卒两万余人了。


第二百一十七章 刘氏联盟
　　无论是在古代，还是在现在，流言蜚语的速度都极快，而且跟实际情况相差极大。
　　这些流言传到荆州、益州，江东等地之时，流言已经变成曹操和李重一战之下伏杀袁绍兵卒十万，斩杀袁绍大将数百员，就连袁绍的灵柩都被联军缴获，暴尸三日，袁家兄弟更加凄惨，在曹操的利诱下，辽东的公孙度已出兵夹击袁熙了，草原的异族也被联军说动，就算不背叛袁家兄弟，那也不会给袁家兄弟卖命了。
　　总之就是一句话，袁家兄弟已经没几天可以蹦Q了，曹操和李重吹口气就能扫平河北了，曹操更是不日即可南下。
　　当然这留言总会烟消云散的，而刘表、孙策等人也不会愚蠢到相信这些传言的，但是在没证实这些传言之前，这些人是不敢轻举妄动的，暂时的动作只能是以防御为主的。
　　其中也有一些好战分子主张主动出击，但由于各种原因，也都放弃了。
　　刘备就是要求主动出击的，但刘备手下兵卒不多，战将更是只有关羽、张飞等寥寥数人，没有刘表的支持实在是难以对曹操构成威胁。
　　孙策倒是有勇气主动进攻，可惜的是江东还有不少人在拖孙策的后腿，这些人就是江东的氏族。
　　和李重一样，孙策也认了个声名显赫的祖宗，这个人就是孙武，当然，人家孙策是有族谱可查的，不像李重直接就是凭空捏造，可就算这样，江东的大家族依然不认同孙策，于是孙策只能运用一些暴力手段，这样一来，无形之间也就拖延了孙策的出兵速度。
　　如果袁家兄弟有战略眼光，应该联系一下刘表孙策的，至于二人信不信，那就未可知了，但是很可惜，兄弟二人都不是争霸天下的人才。
　　不过南方的诸侯也不是没有丝毫准备的，作为汉室宗亲的刘表先是接纳了刘备，还派出使者联系益州的刘璋，意图组成一个具有血缘关系的军事联盟组织，刘璋虽说暗弱，但也不是傻子，对于这种涉及自身安全的提议也很有兴趣。
　　于是两方展开了好几次会谈，结盟是没有任何问题的，问题是谁做盟主，就像当初的酸枣会盟一样，两家争论不休。
　　此外，益州的法正还提议与马腾、孙策结盟，对于和马腾结盟，刘表表示赞同，但是和孙策结盟刘表却保留态度。
　　不是说刘表不同意，而是说刘表认为孙策不会同意，两人之间可有杀父之仇呢。
　　还有一点就是孙策曾经击败过刘繇，这也是个问题。
　　总之会谈在磕磕绊绊中进行着，至于什么时候能够形成联盟，说是话，这不取决于刘表和刘璋的态度，而是取决于曹操什么时候能够腾出手来。
　　这真是一种悲哀，团结必须要在外来的压力下才能完成，当然，六十皇族还好一些，在外来的压力下还知道团结，但有一些人就算有外来压力，依然一心争权夺利，就不细细描写了。
　　整个九州大地都陷入莫名其妙的平静之中，各方势力忙着整顿内部，合纵连横，训练兵卒，就是没有一处重燃战火。
　　一直到建安四年四月，曹操忽然出兵东光县，东光县距离南皮不过四十里，一日即可到达南皮，曹操剑指南皮的意图已经非常明显，急忙派刘询带兵五千前去东光驻守。
　　按理说五千兵马已经不少了，再加上东光县的两千多守军，还有临时征调的民夫，刘询凑足一万大军不成问题。
　　曹操此次出征的军队一共才三万五千人，刘询只要有坚守的决心，守上十天半月不是问题，而且袁谭也会出兵接应，曹操能分出多少兵力攻打东光县都是问题。
　　可是却出现意外了，刘询不是和袁谭一起出兵的，这很正常，曹操从南皮出兵，到东光县有一百五十余里的路程呢，就算曹操出兵神速，也需要五天上下的时间才能到达，骑兵倒是可以快些，但是拿骑兵攻城太过异想天开了，兵力也不够不是。
　　所以袁谭打算等曹操攻打东光县之后在出兵，打曹操一个措手不及，这也算是以逸待劳，在兵法上也说得过去。
　　但这样的战术却有个必要条件，就是东光县的刘询必须要有誓死一战的决心。
　　刘询的态度慷慨激昂，跟袁谭信誓旦旦的保证，人头在，城就在，甚至把新纳的小妾都留在南皮了，只带着两个儿子前去东光县。
　　但结果刘询刚到东光县的时候还好一些，带领着兵卒和曹操展开浴血搏杀，着实杀退了曹操的几次进攻。
　　南皮的袁谭大喜，当即出兵接应刘询，可好死不死的，刘询竟然在这个节骨眼上投降了。
　　“我……操……你妈……的”袁谭得到消息，气的两眼通红，差点没在马上掉下来，头盔的盔缨都被袁谭撕得粉碎。
　　不怪袁谭这么气愤，就算刘询没守住东光袁谭都不会这么激动，本来袁谭也没有死守东光的想法，袁谭只是想在东光县和曹操纠缠一阵，再回到南皮死守，一直守到，守到……南方有变吧！
　　但现在袁谭刚来到东光县附近，刘询这一手不但消弱了袁谭的实力，打乱了袁谭拖延时间的美好愿望，还间接替曹操达成了个引蛇出洞的机谋。
　　现在袁谭真是倒霉透顶，想走都走不了了。
　　曹操出兵南皮，李重也随之出兵武垣县，李重是在安平郡的饶阳县出兵的，速度极快，几乎在顷刻之间就攻破了武垣县的城门，侵入到河间郡境内。
　　说来可笑的是，李重本来没有突袭武垣县的打算，这次出兵完全是被曹操逼的。
　　曹操入侵河间郡，李重自然不会坐视，但李重还没办法和曹操打官司，那战前的合同说事，合同上确实写的是曹操占据袁绍的青州，李重占据幽州冀州，但指望曹操吐出嘴里的肉，只有一个办法，那就是开战。
　　李重现在还不想和曹操开战，只能借着这个机会突袭袁谭了。


第二百一十八章 重燃战火
　　李重是属于仓促之间集结兵力的，但是袁谭更仓促，还没来得及做出反应，就被李重一阵猛攻，丢失了武垣县。
　　这次出兵的胜利可以说是阴差阳错，但紧接着，李重就遇到了阻力，袁谭手下的大将管统固守中水县，堵住了李重东进的道路。
　　本来李重就没把管统放在眼里，他就没听说过这个人的名字，所以取了武垣县之后，立即派赵云带领轻骑五千连夜行军，直取中水县，临行之前赵云也曾经问过李重管统这个人怎么样，李重毫不犹豫就回答了四个字：无名小卒。
　　结果管统好好的给李重上了一课，就在中水县和武垣县之间二十余里的官道上，管统埋伏了两千兵卒，杀了赵云一个措手不及，先是一阵乱箭射的赵云的骑兵纷纷落马，再趁着夜色一阵截杀，虽然没有将赵云的军队打的惨败，但也杀的赵云的骑兵锐气尽失，驻足不前。
　　赵云自恃武艺高强，行军之时当先开道，被乱箭攒射，要不是赵云真的武艺超群，就要落得和张颌一样的下场了。
　　就算如此，赵云也没防备住其中的几支劲弩，肩膀和大腿各中了一箭。
　　得到消息之后，李重着实擦了一把冷汗，急忙派兵前去支援赵云，至于什么急速行军早就被李重抛到九霄云外了。
　　那真是走一步，停一停，停一停，看一看，一有点风吹草动就连忙做出防御姿态，把“惊弓之鸟”，“草木皆兵”等成语演绎的淋漓尽致。
　　这不怪李重小心过头，实在是没有经验啊，确切的说，是没有战败的经验。
　　李重不像曹操袁绍等人，他依靠着自己对历史进程的了解，避实就虚，却凶就吉，再加上命运女神眷顾的结果。
　　可是一旦脱离了熟知的历史趋势，命运女神再一打盹，李重顿时露出原形。
　　不是说李重是庸才，而是说李重现在还没脱变到曹操那样的地步，论到阴谋诡计李重不亚于任何人，但想要做到张弛有度，李重还差一些火候。
　　管统一击得手之后，立即就退兵回到中水县，加固城墙，召集民夫，准备守城物资，做好和李重持久战的准备。
　　中水县三面环水，易守难攻，李重驻军在中水县西北。
　　想要进攻中水县也只有西门可以攻打，其余三面城门距离}水很近，根本就摆不开阵势。
　　就算李重想要放弃中水县都做不到，此时}水正是水位最高的几个月份，河水汹涌，深达数丈，在没有船只的情况下渡河根本就是痴人说梦。
　　而管统早就做好了准备，将附近的船只全部集中到中水县中，为了表示与城共存亡的决心，管统更是将所有的船只付之一炬，也就是说就算李重攻破了中水县，也要花费很长的时间造船、造桥，才能顺利的度过}水。
　　李重的三万大军全部聚集在中水县西北，营寨扎的密密麻麻，看上去就令人头皮发麻。
　　分出近一万兵卒打造投石机，巢车，冲车，等攻城器械，李重立即叫人四处查探，寻找可以渡河的地点，但是很显然，中水县真不是什么好地方，除了东门外的水势平缓，剩下的地方都不是渡河的好地方。
　　管统将大部分兵力都驻扎在西门，不到四里的城墙上站满了两千多兵卒，在兵卒的身后还有助战的民夫，城墙上滚木雷石堆积了一人多高。
　　而且管统还有三千多人的预备队在城内休息，完全不用考虑兵卒疲惫的问题，不出意外的话，中水县西门将会变成一个血肉战场。
　　现在也没有什么奇兵战术可以用了，李重也就安下心来打造攻城器械，一直到第三天，李重才发起第一次攻城战。
　　云梯、冲车、巢车各式各样的攻城器械齐齐出动，箭矢飞石雨点般的飞向中水县城头，而管统也不甘示弱，在城头上仗剑而立，竭力指挥战斗，管统神色肃然，就算箭矢飞石擦身而过都面不改色，主将的勇气极大的鼓舞了兵卒的士气，守城的兵卒一个个奋勇迎敌，拼命的抵御李重的攻势。
　　将近一个时辰的战斗，李重损失了两千余名兵卒，城墙下尸横遍野，攻城器械更是被管统烧毁了无数，城墙上下到处都是冲天的火苗。
　　见到守城的兵卒十分勇猛，李重眼珠一转，叫过赵云，想让赵云用暗箭射杀管统。
　　对于这个提议，赵云十分赞成，虽说对于赵云这个级别的人来说，很不屑于暗箭伤人，但管统之前不是已经埋伏过赵云一次了吗，就当一报还一报了。
　　在李重的翘首以待中，赵云无功而返了，令李重惊异的是，这个叫管统的文官武艺竟然也不错，一剑就嗑飞了赵云的暗箭，依照赵云的说法，管统的武艺应该不在管亥之下。
　　“没道理啊！这货文武双全，为什么在历史上那么不出名呢？”李重气愤难当，他也不想想，有多少仁人志士掩埋在无尽的历史尘埃之中，少了一个管统再正常不过了，袁谭真要是手下一个能人没有，拿什么治理青州啊！
　　明枪不行，暗箭也不行，李重眼珠一转，又出了一个主意，在攻打了两天之后，全军拔营而起。
　　步兵先行一步、押运粮草，骑兵断后缓缓而退，可一直等到大军撤到武垣县附近，也没见到管统追兵的影子。
　　诱敌之计无功而返，李重有些恼羞成怒了，大军猛的反扑回来，依旧猛攻中水县，当然，结果依旧。
　　一计不成，李重又心生一计，派了个兵卒扮作袁谭斥候，给管统送了一封求救信，结果又被管统识破，白白搭上一名兵卒的性命。
　　无奈之下，李重又祭起绝招，那就是骂阵，用领先两千年的语言艺术和管统相互交涉，亲切问候对方的女性亲属等等……但管统的脸皮之厚也不在李重之下，虽说对李重的语言艺术深表惊诧，但也没失去分寸，依旧能稳坐城头。


第二百一十九章 无解乌龟流
　　其实李重心中还有无数的毒计没用出来呢，什么谣言啊！夜袭啊！等等等等，但是着所有的计谋在管统的乌龟流面前都是纸老虎。
　　管统就是一招，以不变应万变，想要中水县，可以，拿人命来填吧。
　　李重也不是没想过放水淹城，但是查看了一下地形，李重只能放弃了这个恶毒的心思，没有别的，中水县的地势太高，真要是放水的话，淹的是中水县还是李重自己的大营，那就不好说了。
　　还好中水县的居民不知道李重还有如此恶毒的想法，不然的话，城头上怕是又要多出几千义勇军来了。
　　其实这场战争的结果是注定的，无论管统再怎么文武双全，也注定不是李重的对手，无它，实力相差太大而已。
　　李重手下有三万兵卒，而中水县只有三千兵卒，加上助战的民夫也不过五千人，李重占据绝对的兵力优势。再者中水县也没有多少粮草储备，如果李重能够围城三个月，都不用动手，中水县就能土崩瓦解。
　　但是李重却没有时间在这里和管统僵持，原因很简单，李重实在是信不过袁谭。
　　没错，李重就是信不过袁谭，袁谭能和曹操僵持多长时间才是问题的关键，如果袁谭败得太快，那么曹操就可以挟着胜势横扫河间郡、渤海郡，打通前往幽州的通道，而幽州的袁熙却被太史慈和高览牵制在代郡附近，根本腾不出手来抵御曹操的攻势，那么结果就可想而知了，曹操不费吹灰之力占据幽州大部分地区。
　　这是典型的，吃苦我来，享福你去的行为，李重哪有这么好心。
　　为什么李重不直接在武垣县北上，杀入幽州呢，原因是这样的，如果李重依照这条路线北上，万一曹操战败的话，袁谭反手就能捏死李重的后勤路线，将李重孤立在幽州，孤军深入，四面皆敌，再没有后勤给养，结果不言而喻。
　　也许有人会问了，李重不是早就断定袁谭打不过曹操了吗，为什么还有还怕曹操战败呢？
　　战场上瞬息万变，哪有一成不变的道理呢，李重自认为如果自己深入幽州，曹操怕是不败也得败了。
　　将心比心，李重自认为要是和曹操换个位置，自己一定会使出借刀杀人的好把戏，所有人都能那个看得出来，在北方，对曹操威胁最大的人既不是袁谭，也不是袁熙，而是日渐崛起的李重。
　　所以李重宁愿在中水县和管统打生打死，也不愿意冒险进入幽州。
　　不是李重杞人忧天，南皮的曹操还真有这个打算，一旦李重孤军深入，进入幽州，自己马上就“大败”而回，给袁谭留下充裕的时间收拾李重。
　　从这里也可以看得出，曹操从来没把袁谭当做对手，袁谭在曹操的眼里只是一个随时可以击败的对手，想什么时候打，就是什么时候打。
　　现在能放在曹操眼里的人只有孙策、刘表、马腾，还有渐渐崛起的李重，谁也不愿意多一个对手不是。
　　就连益州的刘璋和汉中的张鲁都不入曹操的法眼，那只是两个守家犬而已。
　　那就打吧，李重回转中水县之后也发狠了，昼夜不停的攻打中水县，一到夜晚，想个数里就能看到冲天的烟火。
　　李重的攻击就像重锤一样轰击着中水县的防御，每一次敲打，都会造成一点裂痕，而这种裂痕随着时间的推移，在慢慢地扩大。
　　到了第五天，李重兵卒的伤亡已经增加到五千人，损失了接近六分之一的战斗力，但是管统也不好受，兵卒伤亡也在两千上下，手中可用的兵卒只有一千来人。
　　对于攻守双方来说，这个伤亡比例还算正常，但是管统却极不愿意见到这种情况，随着守城物资的消耗，双方的伤亡比例会逐渐减小，一旦到了那个时候，管统就是有三头六臂也挡不住李重的攻势了。
　　如果能再有一些守城的物资，管统认为自己还能坚持一个月，虽然不知道这一个月能发生什么，但总有个希望不是。
　　又鏖战了一夜，看到身边只剩下数百名兵卒，管统终于死心了，下令将全城的粮草都聚集起来，一把火烧了个精光，打造船只的器械当然也不会放过，统统付之一炬，管统已经有些流氓思想了。
　　你不是想要中水县吗？好！我给你，但我也不能让你好受，临走的时候我也得给你留下数万张嗷嗷待哺的嘴巴。
　　收拾妥当，管统带着数名亲兵打开东门，渡过}水，直奔南皮去了。
　　别问管统怎么渡过}水的，管统虽说不怕死，但也不愿意无谓的牺牲，给自己留一条小船在正常不过了。
　　这边的李重还毫不知情呢，直到第二天攻打中水县的时候才发现，管统居然不在城头指挥，这才发现事情不对，没有管统压阵，李重并没有费太大的力气就攻破了中水县，等进到城内，李重这才确定管统早就跑了，气的差点没背过气去。
　　李重那个恨啊，早知道，就在东门设下几支伏兵了，就不信管统还跑得了。
　　不过转念一想，李重又嘿嘿的阴笑起来，从另一个角度考虑，放走管统也是好事，能给曹操增加些麻烦李重还是很乐意的。
　　接下来李重就清闲了，大军别想再进一步了，军粮还不够中水县数万张嘴吃的呢，除非李重能狠下心肠饿死这些居民，但无论是在良心上，还是在面子上，李重都不能无视这数万居民，只能捏着鼻子认了。
　　接受了这些饥民，坏处很多，比如粮草供应压力增大，出兵的时间延长，等等……好处就只有一个，那就是能赚一个好点的名声。
　　为了这点好名声，李重还要在饥民面前装出一幅和煦的样子，不住的嘘寒问暖，殊不知李重已经心疼的要吐血了。
　　本来李重还有将中水县的饥民迁到武垣县就粮的打算，但是在无数白发苍苍的老头打出故土难离这个旗号之后，李重华丽丽的败退了。


第二百二十章 终得一胜
　　管统的极端手段确实拖延了一些时间，但管统却不知道，袁谭此刻的悲惨状况。
　　被刘询出卖的袁谭是进退不得，进，就要面临重重驻扎在东光县曹操大军的打击，由于袁谭出军之时的意图很明显，就是要和刘询两面夹击曹操，所以并没有带着太多的粮草军械，一旦僵持下去，袁谭就要面临粮草转运的难题。
　　前文说过，东光县距离南皮很近，只有三十里上下的距离，曹操的精锐骑兵甚至可以在一天之内打个来回，由此可知转运粮草的困难。
　　退就更不用说了，一只仓促回军的军队肯定要被尾随追击的。
　　而且袁谭也不用耍什么伏击手段，距离太近了，曹操的追击部队根本就不会前后脱节，留下殿后埋伏的军队肯定要被曹操用优势兵力吃掉的。
　　但袁谭还是在最后一刻退缩了，这是人的性格决定的，想想袁绍在公孙瓒大军逼近之时能喊出：大丈夫愿临阵斗死，岂可入墙而望活呼！而袁谭却连与曹操一战的勇气都没有，不免让人唏嘘不已，这就是虎父犬子的真实写照。
　　其实袁谭和曹操现在的兵力差不多少，都有三万余人，虽说曹操的兵卒更加精锐，但袁谭直接撤军确实有点涨他人威风，灭自己士气的意思。
　　说是望风而逃，都不足为过。
　　曹操作为一代兵法大家当然不会放过这个千载难逢的机会，立即就张辽曹纯带领兵卒一万五千余追杀袁谭。
　　其中曹纯带领最精锐的虎豹骑突前，张辽带领一万步兵随后而行，但曹操的命令却不是叫二人急速追击，而是紧跟着袁谭的军队，不是骚扰一下。
　　曹操很清楚，现在袁谭的军队还不是太疲惫，一日行军三十里并没有到达兵卒的极限，只要袁谭在不顾体力的走上十里，那基本上这些兵卒就没什么战斗力了，可以袁谭在急切之间并没有注意到这一点。
　　或者说养尊处优的袁谭根本就不知道这一点，总之袁谭并没有先回头和曹纯张辽硬拼一下，反而加速行军，正中曹操下怀。
　　其实现在曹操也不愿意折损兵力，曹操的后续部队还需要一些时间的调度才能赶赴战场，袁谭如果下定决心和曹操硬拼，没准曹操就不得不退兵而回了呢。
　　当追至南皮和东光县中间的位置之时，袁谭的兵卒终于走不动了，一个个盔歪甲斜，元声连连。
　　袁谭也累得够呛，刚要张嘴呵斥两句，后方忽然烟尘大起，马蹄滚滚，如同闷雷一般传了过来。
　　袁谭脸色一刹那间就变得雪白无比，堪比十二月的白雪，怎么办？
　　袁谭虽然治理过青州，也打过一些败仗，但臧霸不是曹操，给不了袁谭那么大的压力，顶多是能压制住袁谭而已。
　　准确的说，就是袁谭没有经过大风大浪，心理素质不过关，在这一点上，他和李重有些相似，不过李重被管统伏击之时只是丧失了一些锐气，论到绝对实力还占绝上风，并不会一蹶不振。
　　此时此刻，袁谭只有一个想法，那就是怎么不带着审配前来。
　　本来袁谭是相当看不起审配的，对于审配丢失邺城非常鄙视，但袁谭也知道审配忠心耿耿，并没有恶语相向，可现在袁谭才知道，自己和这些战场老油条比还相差很多。
　　“轰……”随着一声巨响，曹纯的虎豹骑冲入袁谭的后队，霎时间就踏出一条血肉通道，重甲铁骑就相当于古代的坦克，根本不是血肉之躯可以阻挡的。
　　战马嘶鸣，兵卒惨叫……种种声音传入袁谭的耳廓，如梦似幻。
　　“主公快走啊！”袁谭身边的辛评（仲治）声嘶力竭的喊道。
　　袁谭猛然间清醒过来，厉声喊道：“彭安！你速速带人前往后队，挡住曹纯的追兵。”
　　彭安应了一声，带着数千名亲兵曹纯赶往后队，前去抵御曹纯。袁谭略一思索，立即下令全军加速行军赶往南皮，呃……就是逃跑的另一种说法。
　　彭安是袁谭在青州招揽的武将，为人粗通武艺，作战极为勇猛，敢于拼命，的确是断后的最好人选。但是彭安却有一个缺点，就是极为自大，这些年天下的大战一直集中在徐州、官渡、界桥两地，青州的争夺实在算不上激烈。
　　所以曹操、李重、袁绍、吕布四人的争斗几乎聚集了手下最强的武将，关羽张飞、张辽徐晃、赵云太史慈、夏侯渊、夏侯等等都尽皆参战，其中陨落的武将也不在少数，吕布、颜良、文丑都死于非命。
　　袁谭和臧霸交战都是在兵卒之间进行的，武将单挑的真不多，所以彭安就有种天下武将不过尔尔的心思。
　　彭安有这种心思也不奇怪，如果一个听说有某某高手能力挽奔马，一拳打死老虎我也不信，传言总是夸大的吗？
　　所以彭安一路就奔着曹纯去了，一心想要擒贼先擒王。
　　曹纯正在突击的道路上，一阵碾压过后，马速也降了下来，正要调整阵型，彭安已经舞刀赶到，二话不说对准曹纯当头劈下。曹纯大喝一声，举枪相迎，二人战做一团，与此同时，彭安的兵卒也和虎豹骑绞杀在一起。
　　虎豹骑的实力绝对超过彭安的兵卒，这是毋容置疑的，但是有一点必须考虑，如果没有速度优势，虎豹骑并不比一般的精锐兵卒强上几个档次，兵卒总归就是兵卒，而6的兵卒恰好就是一些精锐兵卒，虽说占据不到上风，但总不至于溃败，而且就算溃败，那也需要时间的，虎豹骑就算赢，也没有摧枯拉朽的实力。
　　不得不说，有什么样的主将就有什么样的兵卒，彭安的兵卒很……疯狂，这是个比较贴切的形容词，这些兵卒和他们的主将一样十分高傲，或者说狂傲，第一轮交手的失败并没有让这些人胆怯，反而极大地刺激了他们的自尊心，爆发出更强当的力量，当然这种爆发注定是不会持久的。


第二百二十一章 毫厘之差
　　一般来说，摧枯拉朽这个词只适用与追杀败兵，敌人真要是横下一条心来拼命，就算报也能抱住马腿不是，可惜的是，这样的兵卒太少了。
　　但无论怎么说，袁谭手下也有几千精锐兵卒的，要不拿什么平定青州，和臧霸拼杀呢。
　　暂时……彭安的兵卒是没有问题的，就看彭安和曹纯的拼斗了，必须要说，彭安有些高看自己了，他的武艺确实不如曹纯，但曹纯想要拿下彭安也要费一番力气，原因很简单，第一，彭安虽然有些自大，但武艺确实不错，第二，曹纯的伤势还没有痊愈，或者手有些心理阴影，还不敢特别猛烈的发力，第三就是这次交手很不公平，无论是对曹纯来说，还是对彭安来说，都不公平，他们身边总有参战的兵卒。
　　武将在千军万马之中很难得到绝对单挑的机会，除非像夏侯、吕布那样的武艺，倾力舞动兵刃，兵卒都靠不到身边。
　　曹纯和彭安的无疑都差一些，所以身边的亲兵都还能插上手。
　　打了一段时间，两个人身边的兵卒死了不少，二人倒还安然无恙，也就在这时，这在前行的袁谭赶了回来。
　　袁谭终于明智了一次，刚才袁谭确实有逃跑的打算，但是看到彭安竟然真的挡住了曹纯的虎豹骑，心中勇气倍增，呐喊了一声，就领兵杀了回来。
　　三万兵卒潮水一般涌了回来，顿时将曹纯的虎豹骑淹没起来，前面有精锐兵卒顶着，普通的兵卒打打顺风仗还是没问题的。
　　眼看自己的军队士气大震，袁谭竟然有种虎豹骑不过尔尔的想法。
　　其实准确的说，曹纯的虎豹骑和袁谭的兵卒性比，死亡率还是很低的，最少一时二比一的地步，但是曹纯却不愿意和袁谭硬拼了，别说二比一了，就是三比一曹纯也不愿意啊。
　　所以曹纯猛力舞动长枪，逼退彭安，口中大喝道：“全军后腿！”
　　虎豹骑的兵卒听闻军力，立即调整阵势，在半空看来，全身铁甲的虎豹骑就像一条漆黑的巨蟒，在草丛之中向后蠕动。
　　曹纯不是想逃跑，他只是想退后一点，和袁谭的军阵拉开距离，调整出冲刺的空间而已。但以彭安为首的袁谭兵卒好容易打个“胜仗”，那会放过这个机会，齐齐追杀过去，一时间曹纯的虎豹骑竟然脱身不得。
　　大约追出二三里远，袁谭这才领着兵卒撤回，但锐气已失的曹纯却不敢贸然进攻了，这时张辽才姗姗赶到。
　　一见到两军的景象，张辽立即就知道怎么一回事了，气的脸色铁青，本来张辽和曹纯二人就没想到袁谭敢于回军迎战这种情况，所以军队有些前后脱节，其实都算不上脱节，张辽距离前军只有六七里而已，没办法，步兵再怎么行军也没有骑兵速度快的。
　　只是袁谭和曹纯交战的时间太过短暂了，张辽才没来得及参战。
　　袁谭接着领兵徐徐而退，张辽却越过曹纯的虎豹骑，一直追到袁谭的后队，张口挑战道：“张辽在此……谁敢与我一战？”
　　张辽的喊声传出老远，也传到了彭安的耳朵里。
　　彭安刚和曹纯大战了一张，虽说耗费了一些体力，但交战的时间不长，彭安倒不是没有一战的能力，再加上刚才他也没输给曹纯，正是战意高涨之时，闻言立即向袁谭请战道：“主公，让彭安出战吧，如能斩了张辽，震慑敌军，不是正好从容退军吗？”
　　袁谭一想也是，张辽曹纯跟在身后实在是令人提心吊胆，如同跗骨之疽，谁知道什么时候咬自己一口，不过听闻张辽武艺高强，不知道彭安是不是对手呢？
　　这时彭安又张口说道：“主公放心，想那张辽也不过和曹纯不相上下。”
　　袁谭也不愿意驳了手下将领的面子，只能点头说道：“既然如此，你就出战吧，不过一切小心为上，不求有功但求无过。”
　　彭安答应一声，当即策马而出，迎战张辽。
　　彭安却不知道，张辽的武艺和曹纯比并不是不相上下，而是绝对高出一筹，张辽没机会统领虎豹骑不是能力问题，而是亲疏有别，曹纯和曹操那是叔侄关系，绝对的宗族中人。
　　二人交手是几个回合，彭安就有些支持不住了，就要回马逃跑。
　　但前文说过，逃跑也不是那么简单的，彭安虚晃几招，就想拨马退走，彭安倒是想逼退张辽，但他确实没有那个实力。
　　所以等到彭安转身的时候，张辽也就逼了上来，彭安听到身后的马蹄声，吓得魂不附体，急忙用力一夹马腹，希望战马的速度能再快一些。
　　袁绍身处北疆，好马自然不少，作为长子的袁谭自然也能得到不少良马，彭安胯下这匹战马就不错，虽说比不上赤兔啥的，但也不必一般的宝马良驹差到哪去，只是声名不显而已，所以这匹战马的爆发力很好。
　　感知到身后的危险，彭安的战马猛的向前一窜，与此同时张辽的钢刀一闪而过。
　　血光闪现，彭安摔出去十余米远，在地上滚出一丈多远。
　　但紧接着，就见到彭安在地上一弹，像猿猴一样窜出老远，几个箭步就与张辽拉开距离，身上的铠甲“哗啦”一声掉到地上，原来张辽这一刀稍稍慢了一些，只是劈死了彭安的战马，劈开了彭安的铠甲，却让彭安逃过一劫。
　　这也是彭安的战马不错，如果速度再慢一点，彭安就是一刀两片的下场了。
　　张辽也是一愣，这才给了彭安逃跑的机会。
　　彭安回到阵中，心有余悸的擦了一把冷汗，心道多亏老子是猎户出身，身手灵活，要是单纯的马上战将，就算躲过了张辽这一刀，怕也是不嫩逃出生天啊！
　　由此可见，多会一门手艺，有多么的重要。
　　但彭安也由此下定决心，下次绝对不和这些成名的武将单挑了，盛名之下果然没有虚士啊。啊不……不光成名的武将，就是没名的武将，那也要看看情况再说。


第二百二十二章 南皮战役
　　张辽斩了彭安的战马，也算是打了胜仗，举刀一挥，一万兵卒鱼贯而上，开始猛烈攻击袁谭的后队。
　　而曹纯也开始调整阵型，随时准备冲杀。
　　几次冲杀下来，袁谭的后队渐渐支持不住了，逐渐向中军靠近，寻求支援。袁谭见到情况不妙，也开始中中军调兵，补充后队的兵力，战况渐渐胶着起来。
　　张辽更是意气风发，手中的大刀连闪，在军阵之中往来冲突，挡者披靡，直有见人杀人，见佛杀佛的气势。
　　见到时机已到，曹纯怒喝一声，带着四千余名虎豹骑在两侧围杀过去，现在曹纯和张辽也不想过分逼近袁谭的中军，袁谭就没有持久战的准备，军械粮草根本就没多少，烧了也就烧了，袁谭不会心疼的，多杀些兵卒才是正理。
　　大约有五千兵卒被张辽和曹纯围在当中，袁谭想要带兵解救，却被张辽曹纯带着兵卒死死抵住，袁谭有心和张辽大战一场，又怕曹操的大军随后赶来，一时间竟然不知所措，战场上瞬息万变，袁谭只是稍稍的犹豫一下，五千兵卒就死伤上百人。
　　心里权衡良久，袁谭终归是有些胆怯，下令舍弃了这五千兵卒，匆匆撤兵而去了。
　　能一口吞下五千兵卒，袁谭六分之一的部队，张辽和曹纯已经很满意了，毕竟一口气吃不出个胖子，仗要慢慢打的。
　　所以张辽和曹纯也不追赶袁谭，专心指挥兵卒围杀这五千兵卒。
　　主将都逃跑了，兵卒哪还有死战之心，略微抵挡了一阵，见到没有援兵前来，就纷纷放下兵刃投降了。
　　张辽收拾战场，整编兵卒之后急忙给曹操报捷。
　　曹操得到消息，立即下令，让张辽曹纯带领一万五千余人赶往南皮，扎下营寨等待自己的大军。
　　张辽领命之后立即挥军前进，赶赴南皮。
　　南皮是渤海郡的治所所在，也是袁绍的起家之地，除去邺城，整个冀州最坚固的城池就是南皮了，光是城墙就高达三丈，城内居民十余万人，粮草丰厚无比，就是守上一年半载都不是问题。
　　张辽和曹纯来到南皮城下，用虎豹骑堵住城门，就开始安营扎寨。
　　袁谭试着冲杀几次，都被曹纯带着虎豹骑杀退，也只能眼睁睁的看着张辽扎下大营，竖起军旗。
　　第二日，曹操的大军终于赶到南皮，在东南两侧围住南皮。西面是不用围的，那是流水奔腾的漳河，背面也不用派兵的，那是留给袁谭逃窜的通道，围三缺一，才能消磨掉守军的死战之心。
　　曹操一代枭雄，自然不会让南皮的守军成困兽犹斗之势。
　　但就算曹操能力强过袁谭，兵力超过袁谭，武将也比袁谭的手下素质高，但有一点是不可否认的，那就是袁谭占据地利，天时、地利、人和，袁谭稳占一样，剩下的天时、人和袁谭也不比曹操差到哪去。
　　此时正是入夏的世界，天气渐渐闷热，对双方来说没什么区别，但真要是细细的说起来，袁谭的兵卒总是有房屋避暑的，曹操却不可以。
　　同理，到了冬天也一样，至于说人和曹操也占据不到上风，袁绍在南皮经营多年，人脉深厚，而且也很得人心，南皮的居民在内心里还是排斥曹操的，袁绍的统治虽称不上爱民如子，但总能给百姓一条活路的（特指南皮），谁知道曹操会怎么样呢。
　　所以曹操攻打南皮十分不顺利，每日交战都惨烈无比，兵卒更是死伤惨重。
　　而南皮的居民却被惨烈的战事吓坏了，袁绍起事以来也可以说战无不胜，只是和曹操争夺天下的时候才打过败仗，所以南皮的军民平安已久，禁不住吓也是正常的。
　　审配可不比袁谭，立即放出谣言：曹操扬言破城之后，屠城三日，鸡犬不留。
　　这样一来，袁谭征集民夫就简单多了，谁不怕死啊，别说出力了，就是扒房子，上战场，这些百姓也要考虑一下的。
　　军民一心的城池是最难攻打的，曹操只能在南皮和袁谭鏖战起来。
　　从内心深处讲，曹操不愿意和袁谭打得太久，如果交战的时间过长，南方的孙策等人就会看出袁谭的实力，一旦出兵骚扰许昌等地，曹操就守卫难顾了，但想要一句击溃袁谭，又没有什么太好的办法。
　　于是曹操心中忽然冒出个想法来，自己回到许昌震慑南方诸侯，留下一员大将主持北方大局。
　　但曹操又要头疼人选问题，现在有资格独领一军的将领只有夏侯，张辽，徐晃，于禁，乐进五人，夏侯渊和曹仁一个镇守许昌，一个镇守长安，都脱不出身来，其实张颌倒是有独挡一军的能力，还熟悉河北的状况，但曹操实在是信不过张颌。
　　曹操和郭嘉商议了一下，又将于禁乐进二人排除在外，在郭嘉看来，这二人还不足以支撑起北方的局势。
　　商议良久，曹操终于下定决心，夏侯驻守青州，张辽领军控制北方的局势。
　　青州是必须要派人驻守的，不担心别人，曹操担心的就是李重，打完袁氏兄弟，曹操和李重的盟友关系也就破裂了，对于这点，曹操和李重都是心照不宣的。
　　徐晃也是个主将的人选，不过曹操觉得北方多骑战，张辽在骑战经验上完胜徐晃。
　　又过了两天，曹操得到消息，李重攻破乐平县，已经出兵成平县，截断了袁谭北逃的路线，知道袁谭已经是瓮中捉鳖，立即带领一支军队回转许昌，准备和南方诸雄的暗战。
　　当然，曹操临行之时肯定要细细交代一番，这里就不细细描写了。
　　曹操一走，袁谭立即就感到压力大减，张辽虽说智勇双全，但在震慑力上，和曹操是没办法相比的。
　　同时袁谭还得到了个好消息，乌桓峭王领兵五千前来相助。
　　乌桓峭王也是乌桓的部落首领，在乌桓势力中，仅次于和袁熙较好的蹋顿，很简单的道理，无论在哪一个国度，总有派系之分的，蹋顿支持袁熙，乌桓峭王就只能支持袁谭了。


第二百二十三章 偷袭和反偷袭
　　其实乌桓峭王中意的投靠对象不是袁谭，而是袁尚，对于这些草原汉字来说，个人的武勇极为重要，而袁尚恰恰符合这一点，相貌英俊，武艺高强，只是袁尚失手被甘宁斩了，乌桓峭王这才下定决心投靠袁谭的。
　　人家袁熙都有蹋顿投靠了，就算乌桓峭王靠上去也得不到重用。
　　先不说袁谭和张辽在南皮僵持，李重带领三万大军攻破了成平县，就驻军不动了，原因很简单，李重也得到了乌桓峭王南下的消息，李重想要先解决了乌桓峭王再南下南皮。
　　但李重又不能主动迎击乌桓峭王，河北地势平坦，谁知道乌桓峭王从哪条路线南下，一旦分兵驻守，李重怕被人家各个击破，五千弓马娴熟的乌桓骑兵不是那么好对付的，就算勉强胜了，也不知道要付出什么样的代价呢。
　　所以李重的想法很简单，就是等……等到乌桓峭王和张辽交手之后，再过去捡便宜。
　　一直等了十余天，李重的斥候终于得到消息，乌桓峭王已经顺着彰武县、浮阳县这条道路南下，这是一条最靠东方得行军路线，李重是不可能截住乌桓峭王的。
　　李重立即命令廖化驻守成平县，自己领军南下围困南皮。
　　廖化现在俨然变成了一个后勤总管，每次出战都是他总督粮草，久而久之也就习惯了，往来调配也变得井井有条，顶多是路途艰险之时，李重再给廖化配上一员猛将守护，甘宁、周泰都干过这活。
　　这一次也一样，李重给廖化留了四千兵马，自己赶赴南皮去了。
　　廖化简单的布置了一下，就留在成平县休息，这时廖化的随从李卓却前来求见。
　　自从上次李卓推测出李重的心意之后，廖化就觉得李卓这个人很不简单，有心想要推荐给李重吧，又觉得李卓现在没什么功劳，只能暂时安置下来，不过有些大事小情，廖化都愿意找李卓商量一下。
　　见到李卓前来，廖化就笑道：“文优有何事找我啊？”
　　李卓抱拳道：“廖将军，此次主公将转运粮草的重任交付将军，将军一定要小心为妙啊，万万不可出了什么差错。”
　　李卓这话说得就有些说教意味了，并没有一般下属那么恭敬。
　　不过廖化好像习惯了这一点，并没有在意李卓的语气，反而笑道：“文优莫要担忧，此地距离南皮不过百里，能出什么问题，莫要多虑。”
　　李卓摇头道：“将军此言差矣，袁谭虽被张辽困在南皮，没有兵卒可以调动，但是乌桓峭王手中可是有五千骑兵呢，不可不防啊！”
　　“那五千其并不是转道彰武、浮阳二县南下了吗，如何能截断我军的粮草呢？”廖化反问道。
　　李卓摇了摇头，接着说道：“这个消息是斥候报来的，但是谁又能保证斥候得来的消息就是真的呢？换句话说，斥候能一个个过数，查点乌桓骑兵的人数吗？万一乌桓峭王偷偷的分兵怎么办？”
　　“不错……不错……是这个道理！”廖化这几年也渐渐沉稳下来，闻言立即点头称是，摸着下巴沉思起来。
　　李卓说的确实不错，乌桓峭王的五千骑兵完全可以分兵而行，骗过斥候很简单的，再说了，谁用能保证乌桓峭王只带了五千骑兵呢，只要有一千乌桓骑兵不在控制之内，廖化的粮草就休想安全的运到南皮。
　　想了半天，廖化也没拿出一个万全之策来，这也不怪他，廖化本来就不是一个智将吗？
　　“嗯嗯……有了！”廖化猛的一拍脑门，嘿嘿的笑出声来。
　　李卓心中十分惊诧，难道廖化忽然开窍了，我可是想了一夜才想出一个办法呢，廖将军居然在顷刻之间就拿出一个主意来，看样子这主意还不错，难道廖化一直扮猪吃老虎，深藏不露到这种地步。
　　所以李卓急忙问道：“廖将军莫非想到什么破敌良策了？”
　　“没有！”廖化斩钉截铁的吐出两个字来。
　　李卓差点没一口血喷出来，心中大骂，没想出办法来你说什么有了呢，一惊一乍的，难道你想吓死乌桓峭王不成。
　　没料想廖化嘿嘿一笑，接着说道：“我的办法呢……就是你来想办法……有句话怎么说来的……劳其智……什么各显其能……还有什么……”
　　李卓两眼一翻，终于听不下去了，也顾不得卖弄了，接口道：“廖将军不用说了，我的办法是这样的……”
　　因为清水在成平县以东汇入漳河，所以从成平县到南皮有两条路线，一是渡过漳河，或者先渡过漳河，再渡过清水，李重选的是第二条路线，所以廖化也依照李重的行军路线运粮，这样一来也省得再修建浮桥了。
　　这是廖化第一次运粮，数百辆粮车蜿蜒而行，艰难的渡过浮桥，来到漳河和清水的交汇处，廖化看到太阳偏西了，就招呼一声，全军就地扎营，明日再行军不迟。
　　这个命令很正常，粮车上面装的除了粮食，还有一些大木箱，看上去沉重无比，自然不会走得太快，而且夜晚行军也比较危险，还是白天行军安全一些。
　　接下来就是埋锅造饭了，不多时，河畔就升起缕缕炊烟，饭菜的香气飘出去好远。
　　吃过晚饭，廖化也一副百无聊赖的摸样，靠着一辆粮车不知在想些什么，一双眼睛直勾勾的看着天空等待着太阳落山。
　　也不知道过了多久，远方忽然响起一阵战马的嘶鸣声，一阵嘈杂的喊话之声传入廖化的耳中。
　　足足有上千乌桓骑兵顺着河岸杀了过来，而廖化手中的兵卒也不过两千人，根本挡不住乌桓骑兵的冲击，但奇怪的是，这些兵卒并没有丝毫慌乱的神色，反而一个个面露阴笑，就像刚偷了一只小鸡的狐狸一样。
　　眼看乌桓骑兵就要冲到百步之内，廖化忽然大喊一声：“远道而来的乌桓兄弟，你们学会游泳了吗？”
　　还没等乌桓骑兵反应过来，远方传来一阵“轰隆隆……”的响声河水忽然暴涨起来，几乎在一刹那间，廖化脚下的河水就涨到膝盖位置。


第二百二十四章 敌我不分的毒计
　　水火无情，汹涌而来的河水凶猛咆哮，携带者摧毁一切的架势，让远道而来的乌桓骑兵魂飞天外，一时间也不顾不得攻击廖化的兵卒了，高喊一声，四散奔逃。
　　但乌桓将领底之才静海治愈却有些不解，廖化这是要干什么，同归于尽吗？就算大汉的兵卒熟悉水性，可以凫水，但你这两千来人总不能都会水吧。
　　思索之间，河水就已经涨到腰腹的位置，底之才（乌桓人名）忽然发现廖化的兵卒都聚集在辆车附近，用手抓着木箱，更有甚者用一根绳子将自己和木箱捆在一起，底之才猛然间明白过来，但是已经晚了。
　　河水上涨的速度太快了，转眼间就将乌桓骑兵淹没，廖化的兵卒也好不到哪去，一样被洪水淹没。
　　但木箱的浮力派上用场了，十几名兵卒使用一个木箱，慢慢向水浅的地方游去，当然也有极少数倒霉鬼动作不够快，被汹涌的河水淹没，但打仗哪有不死人的，这点损失在廖化的意料之中。
　　大汉的百姓多多少少知道一些水性，但乌桓的兵卒就惨多了，他们几乎都是标准的旱鸭子，入水即沉的货色，除了一些幸运的兵卒没和战马被洪水冲散，剩下的都哭喊着沉入水中，在浑浊的水中留下帽子、皮囊什么的携带之物。
　　乌桓将领底之才就是倒霉鬼，这家伙武艺不错，甚至比廖化还高一些，但武功高一点用没有，他一样不识水性，沉的比普通的兵卒还要快上一些，那是因为底之才身上穿的铁甲。
　　所以这名在乌桓颇有名声的将领留在中原的痕迹只有……几个水泡！
　　暴涨的河水来得快，去的也快，不一会儿就归于平静，廖化坐在一个木箱上嘿嘿直笑，这仗打得太轻松了。
　　那些逃过一劫的乌桓骑兵也好不到哪去，一个个累的口吐白沫，连躲藏的力气都没有了，廖化的兵卒早就得到指示，自行搜捕这些乌桓骑兵。
　　战果极为丰厚，抓捕了一百多俘虏，问了下口供，廖化这才知道，出战的乌桓骑兵共有一千一百余人，也就是说有近千乌桓骑兵葬身漳河。
　　此战不但剪除了乌桓骑兵的游击力量，更重要的是缴获了七百余匹战马，乌桓骑兵不识水性，马匹可是天生就会游泳的，一般来说是不会被淹死的，廖化顿时风光了许多，相比之下丢掉的假粮草真的不值几个钱。
　　回过头来看李卓的计策，真是没什么特别之处，无非是让廖化带着一批假粮草渡河，然后在河岸休息，然后就可以等待了。
　　上游当然有人堵住河口了，只需等待乌桓骑兵来的时候放水就算完事大吉了，乌桓骑兵不来，那也就是就多等几天的事。
　　此计唯一高明的地方就是敌我不分一起淹，乌桓骑兵无论如何也想不到廖化会拿自己的兵卒做诱饵，中计也是必然的。
　　示敌以弱，然后破之……这是李卓的核心思想。
　　这一战廖化扫清了乌桓骑兵的外围力量，将战场控制在可控制范围之内。
　　问清楚在没有别的乌桓骑兵了，廖化一使眼色，李卓就知道什么意思了，低声吩咐几句，兵卒立即将乌桓俘虏打晕，扔到漳河之中……
　　三日后，廖化将第一批粮草运到南皮，也借机向粮草推荐了李卓。
　　大仗之中李重却面无喜色，只是冷冷的看着李卓，良久才沉声问道：“李卓，你是何方人士？”
　　李卓立即恭声答道：“启禀主公，小人乃陇西郡漳县人士。”
　　“嗯！”李重点点头，忽然死死的盯着李卓的眼睛，厉声问道：“你真名叫什么？竟敢隐姓埋名欺骗于我。”
　　李卓脸色不变的答道：“小人不敢欺骗主公，小人确实叫李卓。”
　　“有何人可以为证。”李重接着问道。
　　李卓立即说出几个名字，不用李重吩咐，当即有几名亲兵前去查证。
　　过了好一会儿，亲兵来到李重身边低声说话，证实李卓并无虚言，李卓确实有几名同乡可以证明，李重听闻却呵呵一笑，随即沉下脸来，缓缓说道：“李儒，想不到你居然隐姓埋名藏在本侯军中，有趣有趣……不知道你所图何事呢？”
　　李卓低下头，恭声答道：“主公……小人确实不是李儒，主公……认错人了。”
　　李重笑道：“那不如我叫高顺将军前来相认，如何？不过几日路程而已。”
　　高顺此时正在界桥的广宗县驻守，所以李重才有此一说。
　　李卓终于抬起头来，面露苦笑，低声道：“既然主公认定小人就是李儒，哪小人也无话可说，却不知道主公为何认定小人就是李儒呢？”
　　李卓这句话也就间接承认了自己就是李儒，帐中众人脸色大变，廖化更是用一副难以置信的眼神看着李卓，嘴唇抖动，良久才叹息一声，跪倒在地，颤声说道：“廖化有罪，不知李卓……是李儒假冒，请主公降罪！”
　　“哈哈哈……”李重一阵大笑，先让廖化起身，这才说道：“元俭快些起身，此事并不怪你。”
　　李重确实没有怪罪廖化的意思，现在可是汉末时期，那有什么身份证，人肉搜索啊，廖化认不出李儒才属正常。
　　又将眼神放到李儒身上，李重轻笑道：“要想人不知，除非己莫为，李儒莫非以为你还能瞒过一世不成？想要瞒过本侯的眼睛，你还不够资格。”
　　李重这话说道自信满满，帐中众人却感到十分正常，主公是什么人？那可是一眼就能看出来赵云甘宁是绝世武将的人，还启用程昱于微末之时，天生慧眼，发现李儒是假冒的有什么了不起的。
　　殊不知李重这话完全是吹牛，他那有什么慧眼，能猜出李儒的身份主要是因为他熟知历史，再加上运气的因素。
　　通过回忆，李重知道三国时期并没有李卓这个人，当然李重不能确定这一点，不过李重的运气不错，他猜对了。
　　那么就可以采用排除法来确定李卓到底是谁了。


第二百二十五章 李儒的战略眼光
　　在这个时期，如郭嘉、荀攸、周瑜、贾诩，荀等人都已经各为其主了，不可能出现在李重的帐下，而没出名的谋士就是诸葛亮，庞统，徐庶等人了。
　　再刨去年龄不符的，可以选择的人就很少了，也就在有限的几个人之间选择了，其中嫌疑最重的就是徐庶和李儒了，徐庶有过改名的经历，但李儒自己说了，他是西凉人，军中的兵卒可以证明这一点，毕竟人的口音是不能变的，徐庶是河南人。
　　最然李重有信心的是这个敌我不分的计谋，三国时期能用的出这么毒辣计谋的也只有贾诩和李儒了，简单的一个排除，那就李儒的嫌疑最大了。
　　以上的推断有些漏洞，毕竟李重读的不是史书，而且史书也不一定正确。
　　（书上记载李儒出生在144年上下，但推算一下，董卓是在192年死亡的，按照当时的描写，董卓死的时候应该40岁以上了，也就是说董卓应该在152年以前出生的，不然怎么收吕布当义子呢，同样李儒是董卓的女婿，应该不会比董卓大吧，所以推断一下，李儒怎么的也应该在152年以后出生，也就是顶多40多岁，三十多岁也是有可能的，蜘蛛认为李儒应该和吕布差不多岁数。）
　　总之李重很幸运的，连蒙带猜的猜中了李儒的身份，其中还有一个原因，就是李儒、董卓这个名字太容易叫人联系到一起了，不说也罢，李重不会想不到这一点的。
　　既然李儒已经承认了自己的身份，那么李重就要详细问问李儒所图为何了，李大官人自认为自己还没修炼出王八之气这种东西。
　　结果李儒的回答却叫众人嘿然不语，李儒投靠到廖化的手下第一是为了隐姓埋名，第二是为了复仇。
　　没错，李儒就是为了帮董卓复仇。
　　杀死董卓的是吕布，这是无容置疑的，但李儒却知道，吕布也就是一把刀而已，真正置董卓与死地的是王允和献帝。
　　而李儒最恨的人就是王允，所以李儒一直在打听王允的下落，等到确定王允投奔了曹操之后，李儒就投奔了李重，李儒此人眼光长远，在他的设想里，能跟曹操一争长短的也就是李重和袁绍了。
　　不过袁绍和董卓之间有着血海深仇，自然不能投奔，那么李重就是唯一的选择了。
　　本来南方的孙策也是一个好人选，不过李儒认为南方氏族林立，实在不是发展的好地方。
　　另外还有一个原因就是各路诸侯对献帝的态度，其中最不拿献帝当回事的也是李重，李儒眼光毒辣，当然看得出这一点来。
　　至于李重也曾经攻打过董卓，那在李儒眼里真不算什么事，要按这么说，全天下谁没打过董卓呢。
　　所以李儒很明确的表态了，我可以效忠李重，但有个前提条件就是必杀王允，至于高顺等人，我可以和他和睦相处。
　　李重立即就答应下来，在他的眼中，王允真算不上什么忠臣烈士，充其量就是一个用女人成事的小人。
　　本来李重只是对王允不待见而已，绝对算不上鄙视，但是别忘了，很王允的不止一个人，还有一个绝世美女貂蝉呢，虽说貂蝉现在还没跟李重发生什么暧昧关系，但是色艺无双的貂蝉却是李重内府的常客，经常和蔡琰、甄宓等人聊天。
　　言语之中自然要提及王允了，可想而知，貂蝉口中的王允自然是卑劣不堪了。
　　同样是女人的蔡琰、甄宓对王允能有好印象才怪，能不再李重耳边递小话吗？这就是传说中的枕头风了。
　　很可惜，李重这人的革命立场不怎么坚定，对王允的态度从不褒不贬逐渐转变成鄙视，说这一切还为之过早，李重还没抓到王云呢。
　　但这不妨碍李重答应李儒的条件，对于李重来说，能收到一个顶级谋士有那么容易吗？我管你王允死活呢，你又不是我老丈人！
　　既然李儒投奔了自己，李重也不吝啬，当即就封了李儒一个郡掾祭酒的官职，这是一个主管教育的官职，不过李儒也就是挂个名字而已，李儒需要做的还是参议军事。
　　在李重所知道的历史中，嗯……或者说是历史游戏中，李儒的智力是很高的，就是消失的太早，所以李重也有心试探一下李儒这个人的能力到底如何，设计水淹乌桓骑兵那是战术，李重想要知道的是李儒的战略水平如何。
　　所以李重先将自己的战略目标说了一下，然后就等着李儒发表看法了。
　　李儒想了好一会，这才措辞道：“主公，属下认为主公有些操之过急了。”
　　“怎么说？”李重饶有兴致的问道，一直以来，大的战略构思都是李重一手制定的，虽然李重的战略眼光不算出色，但依靠着对历史的先知先觉，李重的战略构思还没出现什么纰漏，但随着历史进程的改变，李重也会逐渐失去这种优势，那么李重自然也就急需这种人才和自己商议了，拾漏补缺等等。
　　强如曹操也需要郭嘉荀辅佐呢，就别说半路出家的李重了。
　　李儒缓缓说道：“主公的意思是和曹操争夺南皮，扼守曹操北进的门户，这个想法确实很好，但李儒认为却有些操之过急了。”
　　“官渡，界桥两次大战，曹操出力甚多，所以曹操绝对不甘心幽州、冀州都落入主公之手，那么如果曹操不能再幽州分一杯羹，曹操会不会立即对主公用兵呢。”
　　想了想，李儒又接着说道：“虽然主公并不惧怕曹操，但李儒认为现在绝对不是和曹操开战的时机。”
　　“何时才是和曹操开战的时机呢？”李重问道。
　　李儒沉吟一下，缓缓说道：“这个属下也不清楚，但属下认为，南方的刘表、孙策等人迟早要和曹操一战，待到曹操将战略重心转移到南方，才是主公进攻中原的最好时机。”
　　李儒这句话就是说：待到天下有变！


第二百二十六章 一针见血
　　李重闭上眼睛，良久才缓缓说道：“李儒，你为什么会确定……南方的刘表、孙策一定会和曹操一战呢？”
　　李儒淡淡一笑，轻声道：“属下敢用性命保证，这二人一定会和曹操开展的，他们一个……等不起……一个等不及。”
　　李儒的话音虽轻，却带来滚雷一样的效果，震的帐中众人齐齐变色，李重更是豁然起身，抚掌大笑道：“好一个等不起……好一个等不及……文优大才啊！可惜董仲颖不能用尽全才，不然的话……”
　　“不然的话”后面什么意思众人都清楚，但谁也不会说出来。
　　“主公谬赞了！”李儒听到李重的夸奖，躬身施礼道。
　　但李儒几句话说的云山雾绕，并不是人人都听得懂，最起码大贼头周仓就没听懂，忍不住张口问道：“文优先生，什么叫等不起，等不及呢？”
　　李儒微微一下，当即细细解释起来。
　　站在普通人的角度看这些兵法大家，觉得他们测算无疑，决胜千里，简直是神奇透顶，但是，这些兵法大家也是人类，也长着一个脑袋两只手，并不比常人多出什么东西来，他们能透过重重迷雾，拨云见日，那只是他们看问题的角度不一样。
　　一般将领谋士看待刘表、孙策和曹操的形势，会着眼在双方的实力对比啊，战略部署等方面考虑，强一些的就要考虑到天时地利人和等等问题了，眼光再高明一些的会着眼在双方的谋略，外交等等，上兵伐谋嘛。
　　更高明一些的人，比如说李儒，看问题的角度就抛开了这些可变化因素，只在其中一点上立足推断。
　　这至关重要的一点就是刘表的年龄，刘表今年已经五十九岁了，在古代，这已经算是高龄了。
　　五十九岁的刘表还能活几年，这真是个问题，刘表的两个儿子刘琦、刘琮都不是什么人物，这一点刘表最清楚不过了，难道刘表就不为自己的子孙后代想一想，不提前铲除曹操这个心腹大患吗？
　　这就跟朱元璋诛杀功臣一样，那也是为了子孙后代考虑的。
　　其实在历史上也一样，刘表一死，曹操立即出兵荆州，从这里就可以看得出，刘表还是有些能力的，最起码曹操就有些忌惮刘表。
　　赤手空拳整合荆州一地的刘表可不是酒囊饭袋，就算比不上袁绍，也相差无几了。
　　所以刘表一定会出兵攻打曹操的，就算铲除不了曹操，刘表也会竭尽所能破坏曹操的战略部署，给两个儿子留下一定的发展时间，时间再长……那刘表也管不了了，当爹的就能做到这一步了。
　　再看孙策，孙策的情形和李重差不多，也是少年得志的英雄人物，横扫江东无敌手，但占据江东的孙策却有一个天然的缺陷，那就是没有战略纵深，也就是说，想要扩张实力就只有北上中原一条路可以走。
　　江东地势真不好，虽然有长江天险，但东南两面都是大海，没有发展的余地。
　　而且孙策此人极为自傲，其实也算不上自傲，人家孙策有自傲的本钱，李重已经拿下并州，冀州，而且已经向幽州伸手了。
　　孙策会眼睁睁的看着李重发展，自己按兵不动吗？
　　显然是不可能的，孙策明白，困守江东之地约等于延缓败亡时间，现在要做的就是发展……再发展……而曹操占据中原腹地，又打下了青州，探手幽州，隐隐有天下公敌的架势了，孙策和刘表在重压之下联手，实属正常，不跟曹操抢地盘，还能跟谁抢地盘呢。
　　写的简单，但李儒说的却极为详细，侃侃而谈、引经据典确实叫人挑不毛病来，就连大老粗周仓也不得不的挑起大拇指，说一声“服”字。
　　李重接着问道：“文优，你是说我们帮助张辽拿下南皮，然后再回军攻击袁熙，是不是这个意思？”
　　“不错！”李儒点头说道：“与其与曹操争夺幽州，主公莫不如换个地方试试。”
　　想了想，李儒接着说道：“如果主公不打算帮助张辽攻打南皮，属下认为南皮也坚持不了太长时间的，但属下认为，尽快打通曹操北上的道路才是，迟则生变，万一出现什么变故，张辽退军、放弃北上，主公就要独立应付袁谭、袁熙了。”
　　李重点点头，心中慢慢盘算起来，一开始自己的战略目标是拿下南皮，但李儒说的很对，如果拿下南皮，自己有可能就要和曹操开战了，这是很糟糕的情况。
　　如果按照李儒说的，将南皮让给曹操，自己前去攻打袁熙，就相当于和曹操平分幽州了，这样也好，最起码自己不用独立应付北方的游牧民族了，也能缓解一下兵力紧张的问题，现在唯一问题就是，李重实在是舍不得幽州大片的土地。
　　当然有得必有失，再说了，李儒不是说在别的地方试试吗？别的地方李重知道是哪里，不就是河套吗？那地方不比幽州差到哪去啊！
　　而且还可以变相的向曹操示好，你看，孟德兄！我够意思吧，不但帮你攻打南皮，我还不和你抢地盘，把半个幽州都让给你了，怎么的你也要投桃报李吧，做点生铁买卖啥的不算难为人吧，至于辽东那地方还有异族抵抗，那就怨不着我李重了，总不能我打完了地盘再双手奉上吧。
　　换句话说，想吃枣，就别怕枣核磕牙。
　　总之，这是李重对曹操的一次妥协，当然李重坐山观虎斗的心思是没办法四处宣扬的，大家内心明白就可以了。
　　现在的形式是李重和乌桓峭王对峙，张辽和袁谭对峙。
　　无论在哪方面说，李重和张辽都占据绝对的优势，根据李儒的看法，最好是用雷霆手段铲除乌桓峭王，直接打消袁谭的最后一丝侥幸心理。
　　李重也同意速战速决，早点解决了袁谭，自己就能早一步前去解决袁熙，所以立即派人出营挑战，挑战的人选就是单挑之王赵云了。


第二百二十七章 快刀乱麻
　　赵云策马提枪，立于乌桓大营之外，点名邀战乌桓峭王。
　　对于非常注重个人武勇的乌桓人来说，乌桓峭王如果不应战，那就是懦弱的表现，以后能不能坐稳位子都是问题了。
　　乌桓峭王也没打算避战，人可以被打死，但不能被吓死，赵云不就是被中原人吹嘘出来的吕布第二吗？那又如何，我就算打不过你，过上几招总是可以的吧，然后我再撤退，别人就不能说我畏战了。
　　双方带的兵卒都不太多，都在两千人上下，这些人就是来观战助威的。
　　乌桓峭王早就看到单人独骑的赵云了，也不答话，提刀就直奔赵云冲了过去，现在双方的距离还在百步开外呢，但战鼓之声已经“隆隆”响起。
　　赵云见到乌桓峭王迎战，也纵马对冲过去，双方的距离接近百步，乌桓峭王却将大刀收起，抬手扯出一张弯弓来，草原亲兵都精通骑射，乌桓峭王自然是其中的佼佼者，要是不会射箭那就让人笑话了。
　　但与此同时，赵云也握弓在手，手指一捻，就搭上一只羽箭。
　　赵云的速度要比乌桓峭王快上一丝，原因很简单，赵云并没有收起长枪，而是用左手连枪带弓一起握住。
　　赵云的羽箭上弦，乌桓峭王才拿出弯弓，还没等乌桓峭王取出羽箭，赵云第一支羽箭已经离弦而出，直奔乌桓峭王的胸口飞来。
　　这里说一下武将对弓箭的使用问题，三国之中用弓箭最出名的是黄忠，而不是吕布、赵云等人，但这不是说吕布、赵云射箭的准头不如黄忠。
　　吕奉先辕门射戟，赵子龙射短船帆绳索，还有徐晃射断柳树枝，无不说明他们的准头惊人，但这不是主要的。对于一个真正的弓箭手来说，准头属于次要的东西，百步穿杨那是基本功，这都不行就称不上射箭高手了。
　　真正的高手射箭还要一个字，那就是“快！”
　　生死一瞬间，这才是射手的真谛，赵云有准头，但赵云的速度不够快，他没有黄忠千锤百炼般的本能，所以就稍稍的取巧了一下。
　　这不是能力问题，而是习惯问题，赵云、吕布这样的武将更注重近身的杀伤力，弓箭对他们来说只是辅助手段而已，不像曹性，就是纯正的射手，善于把握一闪即逝的机会，但本身的武艺却不太高。
　　“嘣……”乌桓峭王武艺不错，直接用手中的弯弓向上一撩，嗑飞了赵云这支羽箭。
　　但乌桓峭王马上就发现事情不对，第二支羽箭直奔自己的腋下飞来，射的正是自己最难受的位置。
　　这就是所谓的连珠箭了，用五根手指夹住羽箭，接连射出，但赵云并不是专精弓箭的，能连射两箭已经是他的极限了，如果在陆地上，还好说一些，没准能超常发挥，射出三箭来，但在急速突进的战马上，赵云也就能做到这地步了。
　　甚至在力道、准头上，赵云都有些控制不住了，不然的话，乌桓峭王绝不会轻轻松松就嗑飞赵云第一支羽箭。
　　“哈……”乌桓峭王猛的发出一声怒喝，手腕猛地一抖，弯弓发出“呜呜……”的破空声，搅飞了赵云第二支羽箭。
　　但猛然发力也让乌桓峭王空门大开，一时间恢复不过来，如果赵云有连射三箭的能力，没准就将乌桓峭王射于马下了。
　　赵云没有连射三箭的能力，但是别忘了，赵云手中还有一杆钢枪呢，赵云抖手就将手中的钢枪扔了出去。
　　这不是赵云孤注一掷，赵云还没那么愚蠢，通过两箭的格挡，赵云已经判断出，乌桓峭王此时一定气血翻腾，绝对恢复不过来，这是顶级武将独有的感知力，战场上最细微的变化都瞒不过他们的眼睛，敌人处于什么状况，赵云了然于胸。
　　沉重的钢枪发出呜呜的破空声，犹如奔雷急电，转眼间就到了乌桓峭王的胸口。
　　也确实像赵云判断的一样，乌桓峭王确实竭力格挡赵云投来的钢枪，弯弓甚至都搭载钢枪之上了，但强弩之末的乌桓峭王也只能稍稍的改变了一下钢枪飞行的方向，钢枪穿透两层铠甲，透体而出。
　　实际上这一切也就发生在几秒钟之内，赵云和乌桓峭王错身而过，身后拔出钉在地上的钢枪。
　　两军阵前鸦雀无声，赵云非常从容的回到自己的阵前，看都没看乌桓峭王的尸体一眼，高声喝道：“赵子龙在此，何人再来一战？”
　　这是赤裸裸的挑衅了，乌桓从来就不缺勇猛之人，一名乌桓将领越众而出，手持双刀来战赵云，但这名乌桓将领也只支持了十余招，就被赵云一枪刺余马下，紧接着又冲出一名乌桓将领，但结果也是相同的，三招之内，被赵云一枪抽在头盔上，脑浆迸裂而死。
　　一连斩杀了七名乌桓将领，再也没人上去找死了，乌桓人确实有勇气，不怕死，但是也不是傻瓜，拿鸡蛋碰石头，那不是有勇气，而是愚蠢。
　　乌桓峭王并不是乌桓的大王，而是一个较大的部落首领而已，他手下的乌桓将领也同样如此，他们一死，乌桓大营虽不至于崩溃，但也就无暇顾及战事了，大家都等着重新瓜分地盘人口呢。
　　至于救援袁谭，去你……妈的吧！袁谭和乌桓峭王关系好，可是和我们没什么交情啊！再说了，没见到那个叫赵云的有多狠吗？乌桓峭王那么高的武艺都被秒杀了，咱们凑这热胡闹有意义吗？可别把自己搭进去。
　　这就是众多乌桓将领的想法，乌桓峭王要是活着还好办一些，死人是震慑不住这些虎狼之辈的，所以，有些人已经准备偷偷的撤兵了。
　　李重并不知道这一点，仔仔细细的准备了两天，这才对乌桓大营发动攻势。
　　结果李重发现，自己战前所作的种种准备都是无用功，乌桓骑兵连像样的抵挡都没有，就哄然而散了。
　　李重急忙叫赵云等人带领骑兵四处追杀这些乌桓人，能杀多少那就杀多少吧，反正他们不会再回来了。


第二百二十八章 袁谭投降
　　这是一场大规模的围捕行动，战果极其……惨淡，大多数乌桓骑兵都逃过了赵云等人的追杀，回到塞外，落网的三五百乌桓骑兵，那真是倒霉透顶了，就是运气不好而已。
　　派人联络了张辽，李重死死的堵住袁谭北上的道路。
　　此时南皮之中已经乱成一锅粥了，主战派，主降派各持一词，吵闹不休。
　　主战派的是以审配为主，主降派主要以辛毗为主，审配的说法就不用描述了，无非是什么忠义之词。
　　而辛毗的言语则要现实的多，现在张辽、李重联手将南皮重重包围，怎么守城啊，原本指望乌桓峭王能破解颓势，没想到乌桓峭王还没动手呢，就被赵云刺死在营门前，数千乌桓骑兵一哄而散。
　　粮草之类的南皮确实有，但没有援兵啊！没有援兵，粮草早晚有吃光那一天，孤城不可久守这个道理谁不懂呢。
　　看着下面吵作一团的群臣，袁谭脸色铁青，他也开始考虑是战是降的问题了，其实无论是战是降，袁谭都不担心自己的小命，按照父亲和曹操的关系，曹操不会对自己下毒手的，袁谭知道，曹操是个很重感情的人。
　　但是袁谭必须要考虑地位问题，如果自己现在投降，于情于礼，曹操都会给自己独自领兵的机会，甚至接着让自己镇守南皮都说不定。
　　可破城之后再投降就不一样了，虽说曹操也不会杀了自己，也能封自己一个官职，但自己可就没权没势了，只要曹操不在身边，随随便便一个领兵的将领都能欺负自己。
　　可是袁谭不想投降，他还想要恢复父亲袁绍的荣光，雄霸河北，一统中原，建立一个千古不变的王朝……这不是能力问题，这时野心问题，每一个处在袁谭位置的男人都会这么想，当然……刘琮、刘琦之类的废物除外。
　　但左思右想之后，袁谭还是决定投降了。从内心深处来讲，袁谭是不想投降的，但袁谭知道，现在不投降不行了，原因就是辛毗辛佐治，辛评仲治的弟弟，主降派的代表。
　　辛评兄弟都是在韩馥手下投降过来的，袁绍能占据冀州辛评兄弟功不可没，但同样，辛评兄弟在军中的影响力也很大，一言一行，都能影响到军心。
　　袁谭不怕死，如果没有别的原因，他原因赌一把，赌自己能守到刘表孙策出兵的时候，但那需要城内的军民万众一心，很可惜，辛毗已经动摇军心了。
　　也许袁谭的兵卒很忠心，原以为袁谭卖命，但是辛毗一搅合，那就不一定了，人都有比较之心，兵卒一定会这么想：你辛毗是袁谭的心腹，都不愿意为袁谭效死，那我们更不愿意了。
　　所以袁谭沉思良久，终于叹了口气，语气沉重地说道：“诸位对我袁家忠心耿耿，我袁谭心里清楚，但如今大兵压境，李子悔，张文远南北夹击南皮，南皮外无援兵，实在是难以久守……我袁谭死不足惜，但连累了众位的身家性命，就是到九泉之下，也没有面目见先父。”
　　说到这里，袁谭挤出几滴眼泪，悲声道：“诸位还是开成投降张文远吧，我不会怪罪诸位的！”
　　袁谭话音一落，大堂之中众人齐齐跪倒在地，审配、辛评更是以头抢地，泣声道：“主公万万不可啊……想老主公南征北战，呕心沥血才打下这片基业，不能毁于主公之手啊，大公子万万不能投降了曹孟德阿。”
　　袁谭听的心中酸楚，却强行忍住悲声，只是面皮抽动，默然不语。
　　见到袁谭似有愧色，审配高声呼道：“主公，审配愿意带领八百死士，冲击敌营，打通突围通道。”
　　辛评也高声喊道：“属下誓死护卫主公突围……”
　　“哼……”袁谭忽然冷哼一声，狠狠的瞪着二人说道：“我意已决，难道你二人还想抗命不成？”
　　辛评还想要说些什么，审配却立即答道：“属下……不敢……”紧接着就伏在地上，泪流满面。
　　辛评有些奇怪的看了审配一眼，也大哭着伏在地上。
　　这是一个个下下的动作，除了他们二人根本就没人注意到这一点，反而松了一口气，他们不愿意承担投降的骂名，但是袁谭主动投降就不一样了，懦弱怕死的那是袁谭，可不是我们……我们还打算……誓死一战呢！
　　当然，为了表现心中的不屈，这些人还是要痛哭一场的，其中哭的最有深度、最悲伤的一定就是辛毗了。
　　袁谭投降可是大事，张辽自己不敢做主，急忙派人快马禀告曹操。
　　那么接下来的几天，战场就十分平静了，张辽也不敢再进攻了，也不差这几天，万一……万一战事不顺，折损了士气，袁谭再不投降了，自己的罪过也就大了。
　　许昌的曹操接到张辽的军情，知道袁谭要投降自己，自然非常高兴，看了一遍辛毗代写的降书，曹操眼圈也有些发红，袁谭口述的降书很感人，着重描述了一番曹操和袁绍的交情，又写了一些和曹操见面的细节……总之就是以情动人。
　　曹操是枭雄，奸雄，但曹操也是血肉之躯，也是有感情的人，看了袁谭的降书心中也十分难受，再一想自己和袁绍的交情，心中也感到十分酸楚，想一想本初知道自己如此逼迫他的子嗣，在地下会不会埋怨我呢？
　　在胜局已定的情况下，曹操的感性上来了，长叹一声，说了句：我对不起本初啊！就开始给张辽回信。
　　曹操给张辽回信的大致意思是这样的：袁谭要是真心投降，你一定要以礼相待，那可是我的子侄呢，另外我封袁谭为青州刺史，在夏侯手下任事。原因曹操都写了，夏侯和袁绍关系不错，别人欺负袁谭的话，不是正好找夏侯做主吗。
　　信中还交代，就让袁谭驻守南皮吧，本部兵马也不用动了，还能给本初守灵，这是一举两得的好事，还有张辽你就别打袁熙了，让李重大吧，咱们去打辽东，不能让本初的两个儿子都……那啥在我的手里啊！
　　总之，曹操在没调整战略的前提下，充分考虑了和袁绍的交情，做出以上决定，于情于礼都让人无话可说。


第二百二十九章 反戈一击
　　曹操的命令很快的传导张辽和夏侯手中，二人也很忠实的执行了曹操的命令，对袁谭礼遇有加。
　　总而言之，袁谭的投降仪式更像一个会军仪式，很盛大，很热烈。
　　接下来就是李重和曹操的分赃盛宴了，李重很大度的表示，自己对河间郡、清河郡、渤海郡没有兴趣，自己要撤兵攻打中山国（中山郡），将这三个郡交付给张辽。
　　而曹操也投桃报李，表示自己前去辽东教训乌桓鲜卑等异族，占领北平，剑指公孙度，对蓟城以西的土地没有染指之意。
　　这是一个皆大欢喜的结果，李重非常迅速的撤回安平郡，转攻中山国，等待和太史慈夹击袁熙，同样，李重也不打算亲征中山国了，带领大军的任务交给了高顺，这个调动随让人有些诧异，但也没造成什么影响。
　　李重坐镇邺城，也有另外一层意思，那就是李重准备插手中原的争斗了。
　　是准备，不是立即插手，李重的后院也没扫清呢，并州和幽州都需要一段时间的征战，治理才行。
　　现在李重的兵力一是在太史慈手中，一是在高顺手中，两人各自率领两万人马左右，剩下的兵卒除了必要的防守力量，李重都抽调到赵云手下，前去朔方郡等地收拾匈奴部落，兵力大约有八千人上下，其中大部分都是骑兵。
　　此时的河套地区比较混乱，并没有特别大的势力，八千兵卒足够了。
　　李重给赵云下达的军令极其简单，就是一路烧杀抢掠，速度要快，不能给左贤王集合兵力的机会。
　　赵云的军事素养不是顶尖，但驾驭骑兵的能力很强，也不用什么计谋，靠个人的武勇，蝗虫过境般的烧杀抢掠再适合他不过了，所以这一路不用李重担心。
　　而太史慈和高顺的联军也不用李重担心，太史慈勇猛，高顺沉稳，两个人配合起来天衣无缝，再加上陈宫出谋划策，高览这个北地通拾漏补缺，两个人击败袁熙只是时间问题而已，蓟城一定是李重的囊中之物。
　　战事的进展与李重预料的差不多，建安四年九月，太史慈和高顺围困蓟城，袁熙也落得个困守孤城的下场。但是袁熙要比袁谭倒霉的多，李重和袁绍可没那么大的交情，袁熙就是投降了也没什么好下场，能保住小命就不错了。
　　更可恨的是袁熙的手下，如焦触、张南等人，他们的想法又变了，老主公当时的遗命可是让大公子袁谭即位呢，袁熙你有什么资格统领我们呢，能统领我们的是袁谭呀。
　　那现在袁谭投降曹操了，也就是说袁家的势力已经烟消云散了，我们现在都是无主之人呢，背叛了你……呸呸……不能用背叛这个词，咱们就没有臣属关系，也实属正常吧。
　　所以袁熙手下投降的速度要比辛毗还快，几乎没到十天，袁熙的蓟城就剩下空城一座了，什么焦触、张南等人都一股脑的投降李重去了。
　　袁熙身边一个手下都没有了，只能仓皇而逃，直奔漠北，转道前去投奔公孙度了。
　　袁熙拱手将蓟城让给李重，让李重有了更充裕的时间辗转腾挪，同时也影响到了张辽的战略部署。
　　李重拿下了大半个幽州，就派遣高顺驻守蓟城，防备攻打辽东的张辽，天下人眼里，真是世事无常，张辽高顺这两位吕布的降将竟然再次聚首，可叹的是这两个人还要各为其主，叫人叹息不已。
　　但天下人又认为李重和曹操做的很对，很有大局感，应为李重和曹操在幽州相互接壤，换了别的武将还真不好说能和睦相处，擦枪走火实属正常，但张辽和高顺交情莫逆，绝对不会出现这样的状况。
　　对于李重派遣高顺驻守蓟城，曹操的反应也很平淡，在曹操看来，李重此举防守的意味更重一些，毕竟高顺和张辽共事已久，熟悉张辽的作战风格，单纯的防守应该没有问题。
　　曹操也没打算让张辽进攻幽州，于是就张辽传令，让张辽尽量避免和高顺的军队发生摩擦，巧的是，李重的军令也是一样的，于是两方接壤之处的兵卒出现一幕极其和谐的景象，不时见到双方兵卒交换物品的现象。
　　以上对曹操来说都是好事，下面说坏事，坏事只有一件，那就是袁谭反了。
　　袁谭反的时候张辽正在和乌桓人激战，而这时袁熙也逃到了辽东，公孙度看中了袁家兄弟对异族的影响力，很是热情的接待了袁熙，并且许诺，有机会的话，一定出兵帮助袁熙，这本就是公孙度的推脱之言，但走投无路的袁熙也只能选择相信了。
　　袁谭在北方人脉丰厚，不多时就得到了这个消息，心思也动了起来。本来他就不想投降曹操，要不是辛毗搅乱军心，袁谭真有誓死一战的心思。
　　现在辛毗作为向导，跟随张辽的大军出征了，袁谭立即召集审配、辛评二人商议反叛曹操一事，这两个袁绍的心腹简直喜极而泣。
　　审配更是在心中大呼：我果真没看错人，当时主公投降曹操的时候我就发觉不对，觉得主公是忍辱负重，老主公传位给大公子果真是明智之极啊！
　　两个人立即表示，这就联系旧部，辛评更加激进，当即表示一定要将辛毗这个反骨仔全家抄斩。
　　不得不说袁家在南皮的根基深厚，袁谭振臂一呼，当即就拉起一只三万余人的军队，将南皮控制在手中，而渤海郡，河间郡大部分县城也都举兵相应，切断了右北平郡与后方的联系，张辽顿时陷入孤军深入的地步。
　　张辽真是乐极生悲，说起来北伐还算顺利，几场战斗打得也不错，斩杀了数千乌桓兵卒，本身损失也不大，有很大的希望能在明年平定北方，岂料被袁谭一刀子捅在屁股上，要是右北平郡的乐进不给力，守不住右北平郡，乐子就大了。
　　所以青州的夏侯一面给曹操传信，都不等曹操的军令了，召集了不到一万五千人马，心急火燎的就出兵前去攻打南皮。
　　南皮现在是审配驻守，袁谭领着大军前去攻打右北平郡郡了，北平的乐进手下只有几千兵卒，根本挡不住袁谭的两万大军，右北平郡一失，张辽的远征军连退路都没有了。
　　接到夏侯的传信之时，曹操正在和郭嘉饮酒闲聊，闻得袁谭反叛，惊得连酒杯就掉到地上了，郭嘉接过信件一看，也脸色大变，差点没背过气去。
　　这不是曹操和郭嘉的定力不够，而是张辽这支远征军对曹操来说太重要了，张辽手下共有三万余兵卒，其中就有曹操最精锐的力量虎豹骑，武将更有李典、乐进等人，这些兵将要是折损在幽州，曹操立即就会元气大伤。
　　还有，一旦张辽北伐失败，袁氏兄弟一定会联合公孙度卷土重来，不光是地盘损失，更可怕的是曹操要重新布置防线，这可是一个大工程，古代可没有火车运兵，进行一次数万人的兵力调动至少需要几个月的时间。
　　现在曹操哪有时间来调动兵卒呢？
　　曹操心中盘算良久，就打算给张辽送信，放弃幽州，全力突围，能跑出多少兵卒就跑出多少兵卒吧，然后自己再命令夏侯在南皮以南布防，固守青州防线，嗯！自己还要在南方抽调一些兵力过去，夏侯手中的兵力太少了。
　　头疼啊！自己抽调南方的兵力，刘表和孙策一定会有所察觉的，自己只要稍微露出一点颓势，两个人就会像饿狼一样扑上来。
　　到时候自己不但要应付袁家兄弟的反扑，还要分出兵力应付孙策和刘表，如果张鲁和马腾再有所动作，那可就陷入四面开战的地步了，呜呼哀哉！当年的董卓也就这待遇吧！曹操都不知道该自豪好了，还是自悲好了。
　　郭嘉心中也在苦苦思索，如何才能破解危局，嗯嗯……有了，只是不知道那边会开出什么条件来，又或者说干脆的拒绝了呢，还是要落井下石？
　　那一边指的当然就是李重了，和曹操说出自己的想法，曹操也眨巴眨巴眼睛说不出话来，无奈之下，曹操只得再叫荀前来议事。
　　对于如何让李重出兵，荀也无计可施，毕竟现在两家的结盟已经结束了，指望李重友情助拳确实有点不现实，这不是李重和曹操的交情问题，这是两个军事集团的利益冲突，最起码荀认为，李重不落井下石就已经算是人品高尚了。
　　可是别无选择的曹操依旧给李重写了一封书信，派遣荀攸前去邺城和李重交涉，条件也不过是一些盐铁交易，铠甲兵刃什么的，指望着点条件能打动李重……呵呵，还不如指望李重脑袋进水现实一些。
　　令曹操没想到的是，李重真的就答应出兵了，出兵的速度之快出乎意料。
　　李重脑袋进水了吗？当然没有，曹操和郭嘉、荀就没考虑到一点，那就是李重也害怕，万一袁家兄弟被曹操打怕了，掉过头来攻打自己怎么办，蓟城和邺城都是河北大城，战略意义不在南皮之下呢。


第二百三十章 致命失误
　　归根结底，就是曹操和李重都是狡诈多疑之人，他们都认为自己才是最重要的，才是袁熙、袁谭的主要攻击目标，其实两个人都不知道，袁谭、袁熙连结公孙度真的只是为了自保，什么收复河北都是口号而已，就连野心最大的袁谭也只是想想而已。
　　也就在这时，李重忽然接到高顺的一封书信，信上写的很简单，就是高顺想要前来邺城见一见李重。
　　这很不正常，要知道高顺可是蓟城太守，负责整个幽州的防御，在实际权力上，就连太史慈都不如高顺。
　　那么，这样一个北方重镇的守将，为什么会要求离开自己驻守的城池，只为了见李重一面呢？
　　怀着满心的疑惑，李重点头答应下来。
　　不提高顺回邺城求见李重，也不提太史慈出兵相助张辽驻守右北平郡，单提在柳城和蹋顿决战的张辽。
　　张辽带着三万精兵北征乌桓，可以说是风餐露宿，艰苦异常，不过还好，界桥、南皮两场大战已经让乌桓元气大伤，出征的还算顺利，再加上辛毗熟悉道路，出谋划策，倒还是打了一些胜仗，慢慢的将乌桓余部包围在柳城之中。
　　柳城是乌桓的大本营，守卫力量还算坚固，张辽一时间也打不下来，只能慢慢消耗守城的力量。
　　可就在这时，逃到草原的袁熙卷土重来了，带着一万余人增援柳城。
　　张辽不把袁熙放在眼里，蹋顿加上袁熙也就是两个废物，最关键的是南皮的袁谭也背叛了曹操，正在攻打土垠的乐进，张辽非常害怕土垠失守，急忙撤军回土垠，蹋顿和袁熙当然不会放过这个大好机会，率兵在后面追击。
　　幽州的道路崎岖，张辽又害怕中伏，撤军的速度极慢，等到张辽撤到土垠附近之时，忽然得到一个好消息，就是太史慈已经出兵帮助乐进抵挡袁谭了。
　　张辽接到消息，立即停下撤军的步伐，思索行军方略，细细考虑之后，张辽立即决定反攻蹋顿和袁熙。
　　张辽敢这么做是因为他觉得土垠无忧，乐进手中就有数千兵卒，再加上太史慈的一万军队，抵挡袁谭的军队绰绰有余，毕竟袁谭反叛也是临时起意，并没有制造什么攻城器械，只要土垠的兵卒足够，袁谭根本就没有办法攻破城池。
　　为了稳妥起见，张辽还给乐进去了一条军令，大意是说：在能确保土垠无忧的情况下，尽量配合太史慈的军事行动，如果太史慈进入到土垠城内，那么两人制定的军事计划要以太史慈为主。
　　这相当于剥夺了乐进的军权一样，所以乐进接到张辽的军令鼻子都气歪了。
　　前文说过，曹操在选择北伐军主帅的时候，乐进也是人选之一，到了最后张辽才脱颖而出占据帅位，有很多人都不服气张辽，其中就有乐进、徐晃、于禁等人。
　　其中表现最为激烈的就是乐进，徐晃也是降将，就算心里有想法也不会说些什么，于禁此人生性沉稳，甚至有些沉稳过头了，所以也不怎么说话，乐进脾气暴躁，又觉得自己是曹操的老人，怨言颇多。
　　张辽也是考虑到这一点，才让乐进驻守土垠的，这样一来，两个人各管一摊，也就没有了口舌之争，张辽相信，乐进虽说嫉妒自己得到了主帅的位置，但也不会从中作梗，刷什么见不得人手段，故意让自己战败的。
　　也确实是这样的，乐进真没做什么手脚，反而更加热情的工作，乐进的想法很简单，张辽！咱俩比比看，看到底谁更有能力，反正我这里是不会出现什么差错的，粮草我也给你即时运转，你要是打不过乌桓人，看主公怎么说。
　　其实在后方哪有那么多事情要做，乐进也就是派人护送粮草，杀点小蟊贼。
　　乐进也是五子良将之一，行军打仗的本领很不错的，什么蟊贼能打过他啊，所以没用多长时间，乐进就将土垠附近的蟊贼杀了个干干净净。
　　闲着无事的乐进也不敢离开土垠，那就给自己找点事做做吧，嗯……就加固城防好了。
　　乐进对兵卒说的好听：要有备无患吗！其实乐进就是随便说说而已，他自己都不当真，岂料歪打正着，袁谭反叛了，率领两万大军前来攻打土垠了。
　　多亏乐进事先准备了不少守城物资，要不然能不能抗到太史慈来援还是问题，乐进心里说道：我这是运气好啊！
　　啊……不对，怎么能说我乐进运气好呢，那是我乐进眼光长远，未雨绸缪，有备无患……总之乐进狠狠的夸了自己一通，最后认为，我乐进、乐文谦，要比太史慈强多了，为什么要听太史慈的呢。
　　但张辽是主将，乐进也不敢明目张胆的违抗军令，只能阳奉阴违，反正乐进就是不和太史慈好好配合，于是战斗就在土垠僵持下来。
　　张辽不知道乐进的心思，但他也通过斥候得知土垠战况稳定，那么就可以全力应付蹋顿和袁熙了。
　　张辽在肥如县西北列开阵势，与追击而来的蹋顿袁熙展开一场大战。
　　蹋顿和袁熙根本没做好迎战的准备，他们无论如何也想不到张辽跑着跑着竟然不跑了，不过好在蹋顿和袁谭的兵卒士气正旺，毫不示弱的和张辽的兵卒绞杀在一起。
　　混战之中，双方的王牌部队都给对方造成了非常严重的损失，乌桓骑兵马术精良，在乱军之中往来自如，将张辽的步兵方阵杀的七零八落。
　　而曹纯的虎豹骑也一样，配备重甲的虎豹骑一路长驱直进，直接凿穿了蹋顿袁熙的军阵。
　　双方都死掐对方最薄弱的兵种，也就是步兵，就看谁先挺不住了。
　　这时候就看谁的部队训练刻苦，谁的兵卒毅力坚定了，两次凿穿过后，张辽将虎豹骑中的重甲虎骑留在后方休息，命令曹纯带领四千虎豹骑和乌桓骑兵对杀，除去骑射的能力，虎豹骑在单兵战斗力和装备上都高出乌桓骑兵一筹，渐渐将对战乌桓骑兵压制下来。
　　此时战场也到了最惨烈的时刻，虎豹骑虽然在战斗力上占据上风，但乌桓骑兵至少有一万余人，剩下的数千乌桓骑兵向蝗虫一样荼毒战场。
　　就在这时，袁熙、蹋顿在指挥上出现了一个致命失误。
　　曹纯的四千虎豹骑并不能完全牵制蹋顿的乌桓骑兵，数千没有牵制的乌桓骑兵在军阵之中往来冲突，张辽的步兵根本就没办法抵挡。
　　但随着时间的推移，张辽开始指挥步兵尽量聚集起来，这是步兵对付骑兵的主要战法，于是蹋顿和袁熙也做出战略调整，命令手下的乌桓骑兵聚集起来，冲击张辽的步兵军阵。
　　这个策略也不能说不对，但二人显然忘了，张辽还有一千没投入战场的虎豹骑重骑。
　　经过几场大战的消耗，曹纯手下的重骑只有八九百人了，这八九百人扔进六万人的战场根本发挥不了多大的作用，但是用来斩首还是足够的。
　　蹋顿袁熙将乌桓骑兵聚集起来，正给了虎豹骑重骑突击的机会，说实话，如果蹋顿袁熙不这么干，曹纯这数百重骑就算累死也追不上来去如风的乌桓骑兵。而且如果张辽的反应慢上一点，乌桓骑兵冲击步兵军阵之后，也会自然而然的散开。
　　张辽抓住了稍纵即逝的机会，亲自带领虎豹骑重骑冲杀过去。
　　虎豹骑重骑和乌桓骑兵撞击在一起，溅起漫天的血肉，张辽手中的大刀划出一道道闪电，在军阵之中撕开一条缝隙。
　　最激烈的交锋只需要一点点时间，在这一点点的时间里，张辽率领的虎豹骑冲散了乌桓骑兵的阵势，集结完毕的步兵随后跟上，密集的步兵军阵就像呼啸而来的海浪，将散落的乌桓骑兵淹没到海底。
　　张辽冲透乌桓骑兵的军阵，看看身边还有数百骑士，当即呼喝一声，直奔蹋顿、袁熙所在之处扑来。
　　隔着上百丈，张辽就将注意力放到袁熙和蹋顿身上，冷厉的目光如同闪电一样，刺得二人心头一颤。
　　袁熙终归胆子小些，不愿意硬抗气势已经达到巅峰状态的张辽，拨马横移几步，躲开张辽的目光。
　　蹋顿也能感到这锋锐无匹的杀机，但蹋顿却不想闪避，袁熙退让之后，他就没法再躲了，两人所在之地是全军中枢，军心都凝聚在这里。如果两个人都逃避了，那对全军的士气打击就太大了，张辽再喊一声蹋顿逃跑了，很有可能引起全军溃败。
　　所以蹋顿硬着头皮迎了上去，力拼状态爆棚的张辽。
　　像蜿蜒而起的电光，张辽的钢刀自下而上划出一道冷厉的光芒，和蹋顿藏身而过。
　　与此同时，张辽为了躲过蹋顿刀锋，身子在马上向外倾斜，几乎要坠落马下，毫厘之差，蹋顿的刀锋擦着张辽的脖颈抹了过去。
　　血光飞溅，蹋顿猛然坠马！
　　如果蹋顿避过张辽这一刀，张辽带领的数百骑兵就会陷入重重包围之中，蹋顿和袁熙的亲兵也不是吃素的，那样一来失去指挥的就是张辽的军队了。
　　但世界上没有如果，也没有后悔药可以吃，蹋顿死了，乌桓骑兵登时大乱起来。


第二百三十一章 屠城灭族
　　蹋顿一死，就进的乌桓骑兵顿时就慌乱起来，这种恐慌渐渐蔓延到全军，随之而来的就是全军溃败。
　　在蹋顿和袁熙的联军中，主力部队就是蹋顿的乌桓骑兵，袁熙的两万兵卒都是东补西凑的，打打顺风仗还可以，指望他们死战不退就不现实了，而袁熙更不是一个英雄人物，力挽狂澜这个词跟他就没有一毛钱关系。
　　所以联军的结局可想而知。
　　战争是一件非常残酷的事情，一点注意不到就会引发惨重的后果，其中最明显的损失就是在人命上。
　　袁熙的溃败必然会引来张辽的追杀，大批的兵卒惨死在逃跑的道路上，用刀子对付一个只会逃跑的人很简单，只要你胆子够就可以了，速度都是不是最重要的，总有跑得慢的不是。
　　所以张辽开展了一次畅快淋漓的追杀行动，张辽手下的兵卒也将这些天被追杀的怨气全部发泄出来，一个个欢呼着、怒吼着，收割一个个可以换取钱粮的头颅。
　　在张辽的调度下，三万兵卒分成三队，轮番休息，轮番追杀，这种追杀行动从肥如县一直延伸到白狼山，延绵数百里的道路上，留下上万具尸体，引来无数狼虫虎豹，以至于在数月之内，除了大股部队，都没有人敢在这条道路上行走。
　　袁熙勉强在白狼山扎住阵势，收拢败军。
　　但张辽根本就不给袁熙喘息的机会，立即派遣兵卒将白狼团团包围。
　　白狼山气势磅礴，巍峨耸立，但有一点很不适合驻兵，就是缺少水源，虽说山脚有四季长流的饮马泉和两座湖泊，但是在山上却没什么水源（没去过，如果有差异就当古今地图不同吧），很容易被掐断水源。
　　张辽当然不会放弃战机，立即派兵驻守水源，将袁熙困在白狼山上。
　　千万别说掘地取水，白狼山平均海拔在七百米以上，肯本就挖不出谁来，虽说现在是夏季，山上的林木可以提供一些饮水，但绝不是长久之计，在土垠不失的情况下，张辽有的是时间和袁熙僵持。
　　没过三天，山上的袁熙就绝水绝来粮了，无奈之下只得突围而走。
　　这次乌桓骑兵就惨了，战马在崎岖的山路上肯本就跑不起来，被张辽杀的惨不忍睹，接近五千乌桓骑兵惨死在白狼山下。
　　在接收了乌桓骑兵的战马之后，张辽继续追杀袁熙。
　　多好的敌人啊！生怕我们赶路辛苦，还给我们提供战马，骑在马上的步兵虽然觉得骑马很辛苦，很颠簸，但还是很善解人意的。
　　白狼山距离柳城依旧有数百里的路程，这一百余里道路对于袁熙来说，还算轻松，虽说张辽依锲而不舍的追杀，但人数缺少了许多，只能隔一段时间冲杀一次，却没办法连续进攻，这让袁熙长吁了一口气，心里窃喜不已：想来张辽的兵卒也十分疲惫了。
　　但是袁熙却没注意到一点，那就是曹纯一直没出现在追兵之中。
　　眼看到了柳城，袁熙激动地热泪盈眶，看看追兵还远，袁熙就想叫兵卒休息一下。
　　当然袁熙也要好好编造一下，怎么向乌桓人交代，这次坑死了近万乌桓骑兵，任谁都要找袁谭讨个说法的。
　　可袁熙很快就发现，自己根本用不找烦恼这个问题，斥候哭喊着来报，前方曹纯带兵数千，堵住去路了。
　　“操……你……妈……”袁熙眼前一黑，差点没在马上掉下来。
　　不过连续的败仗已经将袁熙的神经锻炼的坚韧无比，很快袁熙就回过神来，大骂道：“你瞎眼了吗，曹纯怎么能跑到我们面前呢，等我亲自去看。”
　　袁熙显然忘了，白狼山至柳城不光有管道可走，还有一条白狼水（现在的大凌河，真实地形）还是勉强可以行舟的。
　　虽然张辽不可能带着船只行军，但古代树木繁多，弄点简陋的木排还是手到擒来的，怎么的也比用双脚赶路快上一些，还能节省些力气。
　　曹纯带着三千兵卒乘坐木排，早在两天以前就赶到了，并在路上建了一座简陋的防御工事，木栅栏也不高，刚刚跳不过战马就可以了。
　　袁熙眼见到曹纯的旗帜，眼圈顿时变得通红无比，立即回转马头，拦住正在前行的军队，声嘶力竭的喊道：“众位袍泽，乌桓兄弟，我袁熙不瞒你们，曹纯已经带领两千兵卒拦住去路（为了不吓住兵卒，袁熙特意少说了点数字），想要回到辽东，只有一个办法，那就是杀过去……拼命的杀过去。”
　　看到兵卒依然有些胆怯，袁熙厉声喝道：“你们不用怕，曹纯手下就两千兵卒，而且疲惫不堪，我们奋力一战，一定可以突破曹纯的防线。”
　　顿了顿，袁熙接着说道：“柳城之中还有你们的父母，妻儿，想一想吧，如果你们做了曹军的俘虏，他们怎么办？你们的父母、妻儿一定会成为奴隶，每日受人欺凌，驱使，最后惨死在曹军的棍棒、皮鞭之下，告诉我……怎么办？”
　　不得不说，李重经常屠杀乌桓人，鲜卑人的恶果在这一刻终于体现出来了，袁熙手下的乌桓兵卒立即变得亢奋无比，眼冒红光的叫道：“杀过去……杀过去……我们绝不做曹军的俘虏，绝对不做曹军的俘虏。”
　　正在这时，逢纪忽然问道：“主公，张辽的追兵怎么办？”
　　好兄弟！袁熙激动了差点没叫出声来，立即大义凛然的叫道：“我亲自率兵挡住张辽的追兵，给乌桓兄弟留出突围的时间。”
　　能将贪生怕死的言辞说的如此理直气壮，大义凛然，可以看得出来，袁熙和逢纪这对无耻主仆并不是一无是处的，最起码在激励军心，忽悠别人送死上还是很有一套的。
　　于是数千乌桓骑兵发了疯一样突击曹纯的防线，一个个舍生忘死，奋勇搏杀，只杀得曹纯叫苦不迭，心中疑惑不已，没道理啊！下了马的乌桓骑兵还这么勇猛，一个个都吃了春药了吗，早干什么去了。
　　到了最后，就连曹仁自己都提刀上阵了，可依然没挡住乌桓骑兵的冲击，前仆后继的乌桓骑兵硬生生在官道上冲开一条缺口。
　　付出的代价的有近三千乌桓兵卒战死在曹纯的防线上，至此出征的一万余乌桓骑兵只剩下三千余人，还几乎人人带伤，但也正是应为如此，曹纯也被激怒了……
　　袁熙带着残兵退入柳城，张辽也带着追兵赶到曹纯防线，一见面张辽就怒斥曹纯：“曹纯曹子和，我叫你带领三千兵卒堵住袁熙的退路，现在袁熙人呢？”
　　曹纯羞愧难当，心里却愈发怨恨乌桓人了，却只能请罪道：“末将无能，走脱了袁熙，请将军责罚。”
　　曹纯根本就没办法说乌桓骑兵爆发了，一个个战斗力飙升，都不怕死，所以我才没挡住。那是扯淡，找理由不是这么找的，难道还能说打败仗的原因是敌人太过勇猛，曹纯要是敢这么说，张辽都能将曹纯斩首示众。
　　但是张辽依旧没放过曹纯，依照军令重打了曹纯五十军棍，曹纯也知道，张辽这是法外施恩了，要不是看着曹操的面子，自己能不能保住小命都是问题。
　　毕竟用三千兵卒抵挡一万余疲惫不堪的败兵，还有防御工事作为依托，连一天都没守住，太说不过去了。
　　所以曹纯挨了五十军棍都不敢、不耻怨恨张辽，只能把怨气发泄到乌桓人身上，但曹纯这股怒气早晚要发泄出去，于是有的人就要倒霉了。
　　柳城是乌桓的王城，说是王城，但柳城和长安、洛阳这样的王城差多了，也就跟中原的一个县差不多大小，不过人口到不少，有二十万上下，这些人基本上都是都是乌桓显贵和他们的仆从。
　　自古以来草原民族的长处就不是防守，而是进攻，所以柳城的防御能力并不强。
　　张辽攻打柳城之时确实没感觉到吃力，只是按部就班的慢慢攻打就是了，张辽估计了一下，自己手里的俘虏差不多就能攻破柳城了。
　　七天之后，张辽破城而入。
　　在古代基本上没有巷战一说，一旦被敌人攻破城门，兵卒基本上也就放弃抵抗了。
　　所以张辽在进城之后很容易的就将乌桓人控制起来，同时快马给曹操送信，询问下一步的战略计划和如何处理这些乌桓人。
　　说实话，这个命令确实有点不知所谓，曹操远在千里之外的许昌，如何能知道柳城的情况呢？但张辽就像忘了：“将在外、君命有所不受这句话”，堂而皇之的问计曹操。
　　曹操接到张辽的信件之后就默然不语，良久才给张辽回信，信上只有四个字：见机行事！
　　张辽接到曹操的回信之后，只是淡淡一笑，就将曹纯叫道军帐，吩咐曹纯，酌情对待乌桓俘虏。
　　如何酌情对待乌桓俘虏呢？满心怨气的曹纯很快就给出答案：建安四年八月二十四日，曹纯将二十余万乌桓俘虏尽数坑杀，天下震惊。


第二百三十二章 中原！中原！
　　此时的乌桓只有数十万人口，张辽曹纯一次性就坑杀了二十万乌桓俘虏，对乌桓人来说，可以说是毁灭性的打击。
　　计算一下，从官渡之战到现在，大约有五万乌桓兵卒死在曹操和李重手下了，乌桓一共才多少青壮，试问一下，没有兵卒，没有首领的乌桓人会遭遇什么样的状况，一个词就可以形容：内忧外患。
　　各方势力都不会放过这个痛打落水狗的机会，就别说曹操和李重了，草原的鲜卑人，匈奴人都不会放过吞并乌桓的机会。
　　作为张辽和曹纯的主公，曹操遭受了大多数诸侯的严厉谴责，以刘表为首的温和派，谴责曹操没有国际人道主义精神，肆意残杀友好邻邦，破坏了中华民族和平友爱的形象，给汉国人抹黑。
　　至于他们是不是真的这么想的，那就不得而知了，反正这是一个打击曹操的机会不是。
　　当然也有人赞同曹操的做法，其中的代表就是李重和马腾，马腾的态度稍微温和一些，只是稍稍说了一下曹操杀戮过重，李重则不然，旗帜鲜明的支持曹操的做法，生成只有这样，才能震慑住塞外异族。
　　这都是舆论战，没设么参考价值，不过老百姓对曹操的做法却深表赞同，凭什么总是这些异族欺负我们呢，换句话说，看别人倒霉总是比较开心的。
　　唯一造成实质影响的就是张辽了，作为北伐军的主帅，张辽被冠以侩子手，屠夫，小白起等等一系列恶毒称号，在幽州提起张辽的名字简直可以止小儿夜哭了。
　　其实张辽自己感觉有些冤枉，我只不过以为曹纯只会杀了乌桓男子呢，没想到这活这么狠毒，铲草除根啊！
　　这就是君臣三人的默契问题，无论是曹操还是张辽，或者是曹纯都被乌桓人一而再、再而三的挑衅激怒了，这才下狠手震慑一下，意思很明显，咳咳……塞外的异族注意了啊，想要在中原争霸中分一杯羹，考虑一下后果啊！
　　张辽在柳城休息了十天，立即派曹纯带领虎豹骑前去支援乐进，自己驻守柳城准备东征公孙度。
　　这不是张辽多么看得起公孙度，实际上公孙度手下确实有三四万兵卒，但却被公孙瓒和袁绍牢牢的压制在辽东动弹不得，公孙瓒和袁绍没有灭掉公孙度真不惧怕公孙度的战斗力，而是不愿意治理辽东的偏远之地。
　　三国时的辽东可不比现在，那时候辽东就是不毛之地，只有一些棒子的祖先什么的少数民族活动，物产贫瘠，没什么油水。
　　但是张辽还是要做出攻击辽东的姿态，不为别的，谁让公孙度还敢联合袁熙呢。
　　再看土垠的战争，太史慈、乐进、曹纯合兵一处兵力达到两万余人，开始对袁谭进行猛烈的反击。
　　乐进看不上张辽，但却和曹纯的关系很好，乐进带领步兵主守，曹纯带领虎豹骑主攻，合作起来非常默契，揍得袁谭狼狈不堪。
　　太史慈并没有和曹纯、乐进联手攻打袁谭，而是忽然南下，切断了袁谭和南皮之间的联系，一下就斩断了袁谭的后路。缺少后勤供应的袁谭终于挡不住曹纯和乐进的联手，全军溃败，袁谭死命厮杀终于逃到了塞外，心里盘算一下，也前去辽东投奔公孙度了。
　　袁谭溃败，曹操和李重的所有兵卒都聚集到一起，再次围困南皮。
　　南皮的审配虽然对袁氏忠心耿耿，但苦于没有兵卒粮草，肯本就守不住南皮，无奈之下，只得突围而走，前去寻找袁谭。
　　但审配的武艺不高，在突围中被流矢所伤，为虎豹骑擒住，乐进当即派人将审配押送至许昌。
　　曹操感于审配的忠义之心，屡次招降审配，审配据而不降，数次求死。曹操无奈应之，审配言：吾主在北，当面北而死。
　　审配死后，曹操将审配灵柩护送至魏郡，李重命人设灵冢祭奠。
　　建安四年十月，张辽集合三万大军东征公孙度，公孙度召集辽东少数民族抵抗张辽，可这些少数民族早就被张辽的血性手段吓坏了，哪还敢出兵帮助公孙度，一个个婉言推脱，公孙度也不敢肚子对抗张辽，只能斩杀了袁熙，向张辽求和。
　　曹操亲自到柳城处理公孙度求和示意，并在碣石写下著名的诗词，《观沧海》：东临碣石，以观沧海。水何澹澹，山岛竦峙。树木丛生，百草丰茂。秋风萧瑟，洪波涌起。日月之行，若出其中；星汉灿烂，若出其里。幸甚至哉，歌以咏志。
　　曹操平定了北方，开始着手中原大战。
　　这不是曹操主动挑起战争，而是形势所迫，南方的刘表和孙策已经达成战略联盟，重兵云集于新野县，庐江郡的舒县，摆出北进中原的姿态。
　　而西凉的马腾也兵迫长安，威胁司隶校尉部。
　　也就是是说，除了态度暧昧的张鲁、李重，曹操要独立对抗孙策、刘表、刘璋、马腾四位诸侯的联军。这也是曹操自官渡之战后，所面临最重要的战役，如果胜了，曹操将雄霸天下，天下无敌，败了，曹操就有可能一蹶不振。
　　曹操抓紧时间布置兵力，北方张辽驻守南皮，提防蓟城的高顺，青州的夏侯驻守平原，提防身处邺城的李重。
　　夏侯渊进驻长安，抵御西凉马腾。
　　曹操坐镇许昌，提防新野县的刘氏联军。
　　但这时，曹操也面临一个难以决绝的难题，就是江东的孙策，谁来抵挡江东小霸王和周瑜，这让曹操几乎愁白了头。
　　本来，郭嘉是一个很好的人选，但可惜的是，郭嘉此刻却抱病在身，最后曹操只能让曹仁、曹洪、满宠带兵五万驻守合肥，抵御孙策。
　　当然，曹操此刻并不知道，孙策军中最可怕的并不是骁勇异常的孙策，而是英姿勃发的周瑜周公瑾。
　　最先挑起战火的不是刘表，而是曹操，建安四年十二月，曹操带领徐晃、于禁、张颌、荀攸等人先行进攻新野，拉开了中原大战的序幕。


第三卷 中原争霸


第二百三十三章 主动出击
　　当曹操调兵遣将之时，李重也在筹划进攻中原，除了在外驻守的高顺，郝昭，李重手下文物都聚集在邺城，商讨如何进兵一事。
　　现在李重有两个进攻方向，一是攻击凉州的马腾，一是进攻中原的曹操。
　　对于这两个进攻方向，陈宫，程昱两名谋士意见相左，程昱认为曹操势大，应该暂时与曹操结好，攻取凉州的马腾为上。
　　程昱还做出以下判断，凉州的马腾士卒骁勇，但是却没有领兵的大将，马腾和韩遂二人根本就驾驭不了接近十万兵卒，只要李重分兵数路，韩遂和马腾就会应接不暇，捉襟见肘。而且马腾和韩遂之间并不一定同心合力，总能找到二人之间的间隙可以利用。
　　李重对程昱的判断即叹息，又赞叹。
　　叹息的是程昱终归有些轻敌，小看了马腾手下的马超、庞德二人，要知道在三国之中，唯一能逼得曹操走投无路的就是马超马孟起了，周瑜虽说在赤壁大战中表现更为出色，却也没能将曹操逼到山穷水尽的地步。
　　至于说关羽华容道义释曹操，呵呵……就当是演义好了，当不得真的。
　　赞叹的是程昱判断马腾和韩遂的关系，程昱不愧是三国有名的毒士，看问题一针见血，直接就切入到马腾最薄弱的环节，虽然这个弱点还不确定。
　　程昱的观点是结好曹操、进攻马腾，陈宫的意见是结好刘表等人，进攻曹操。
　　陈宫认为，曹操虽说雄霸中原，但也不是刘表、孙策等人的对手，特别是刘表，手下有兵卒十余万人，更有奸诈的刘备，武勇绝伦的关羽、张飞为将，称得上兵多将广，粮草丰厚，必定能战胜曹操的疲惫之师。
　　而且江东的孙策骁勇善战，扫平江东之时就能看得出其人的战争才能，压制寿春的曹仁不在话下。
　　至于长安的夏侯渊，能挡住马腾的西凉健卒就可以烧高香了，就别想着支援别处战线了。
　　最后陈宫是这样总结的：既然曹操能被刘表孙策马腾牵制住，那么主公对付夏侯和张辽还不是手到擒来吗？
　　李重再将目光转到李儒身上，想看看这心黑手辣的毒蛇有什么意见。
　　岂料李儒之时呵呵一笑，说道：“主公，李儒认为，根本就不用花那么大心思研究打谁，我们只管静观其变，谁输了，我们就打谁。”
　　顿了一顿，看看众人的脸色，李儒接着说道：“主公只要将兵力调度好就可以了，不过要注重哪一方，就看主公选择的运气了，不过，属下认为，进攻曹操为上，原因很简单，属下就不明言了。”
　　李重微微点了一下头，接着问道：“子义、子龙，你们二人意见如何？”
　　太史慈当先答道：“末将不在乎，无论是曹操还是马腾，都绝对不会是主公的对手。”
　　赵云也抱拳说道：“末将认为，先对曹操用兵为上，曹操势大，如果再击败了孙策、刘表二人，对主公的威胁就太大了。”
　　“呵呵……”李重轻笑一声，低声道：“不错啊，现在不击败曹操，以后也许就再没有机会了，不过……我们还要等上一等，等到孙策击败了曹仁再动手。”
　　“为什么？”程昱皱眉道：“孙策虽然骁勇善战，但寿春的曹仁也是当世名将，极其悍勇，孙策想要战败曹仁，不会那么容易吧？”
　　李重也不回答程昱的话，只是笑着摇了摇头。
　　对曹仁是不是孙策的对手，李重确实不敢确定，但是李重却可以确定，就算曹仁能敌住孙策，虽说这个可能性很小，但是曹仁也绝对挡不住周瑜，在三国时代，真正能称得上军事家的只有两个人，一个是雄才大略的曹操，另一个就是雄姿英发的周公瑾。
　　那么自己就可以等到周瑜击败曹仁之后，再行动手了，也不知道到了那个时候，曹操还有多大的反击能力了。
　　在这一刻，李重有十足的把握，自己绝对能击败曹操，因为李重手中握着一副好牌。
　　那么，李重的打算就是攻击青州的夏侯，占领青州之后，再图取徐州，虽然孙策也会绸缪徐州，但李重认为，自己能和孙策达成一致，毕竟就算曹操失去了青州、徐州，曹操依然是最大的霸主，诸侯公敌。
　　而且，李重认为就算寿春的曹仁不是孙策的对手，许昌的曹操也一定会击败刘表联军，不是李重看不起刘表。
　　而是刘表无论是派蔡瑁为将，还是派文聘为将，都震慑不住枭雄刘备，除非刘表亲征还有点可能，但可能吗？就刘表那身体实在是让人难以放心。
　　退一步说，就算刘表能亲征曹操，可是刘备和刘璋的兵卒也不会对刘表服服帖帖的，联军这东西各自为战还可以，指望他们能拧成一股绳，协同作战，太难了。
　　再退一步说，就算刘表能震慑住三方联军，但是刘表会是曹操的对手吗？
　　既然定下战略目标，李重就开始调兵遣将，除了镇守蓟城的高顺不动外，李重又派遣太史慈带领一万五千兵卒进驻清渊县，威胁清河郡。
　　对与李重这种非常明显的进攻态势，平原的夏侯只能派遣袁绍的降将吕翔带兵五千驻守甘陵县，但这样一来，平原的夏侯手中就只剩下两万兵卒了。
　　李重分兵的消息立即传到曹操手中，曹操长叹一声，就知道李重准备趁火打劫了，稍微计算了一下，曹操估算出，除去各地驻守的兵卒，现在李重在邺城的部队共有三万五千人上下，但这三万五千人对于曹操来说，简直是心腹之患。
　　曹操实在是拿不出什么力量来防备李重了，但曹操也知道，只要自己不露败相，李重是不会轻易出手的，但为了稳妥起见，曹操还必须在短时间内击败刘表，这样才能让李重不敢妄动，至于寿春的曹仁，曹操还真挺放心的。
　　曹操认为，曹仁就算不是孙策的对手，那也不怕，拒城死守就可以了，寿春存粮丰厚，拖上几年都没有问题。
　　集合了五万大军，曹操以迅雷不及掩耳之势直扑新野，想要先拔除刘备这个钉子。
　　此时新野的刘备也得知了曹操出兵的消息，急忙派关羽带领三千兵卒前去迎敌，关羽的对手当然不是曹操，而是作为先锋的徐晃。
　　同时刘备将曹操进兵的消息飞报襄阳刘表，请求援军。
　　本来刘表还和刘璋的代表严颜、法正扯皮呢，得到刘备的传信，几个人再也不顾不得些许立即了，两天之内就达成协议，刘表派蔡瑁为全军主帅，带领五万大军前去迎敌，说明一下，这五万兵卒中有两万益州兵卒。
　　实话实说，刘表的反应速度还是慢了一点，两天的时间已经足够曹操行军了，最起码，做为先锋的徐晃、李典已经到了新野附近。
　　打响第一枪的就是徐晃和关羽。
　　关羽依旧是老模样，倒提青龙偃月刀，身披绿袍，凤眼微睁，看上去气势非凡，神威凛凛，犹如天神下凡。
　　对面的徐晃卖相就差多了，手提宣花大斧，身披铜甲，骑着一匹土黄色的战马，看上去更像一个跟班。
　　两军列下阵势，关羽纵马而出，厉声喝道：“徐公明，认得关羽否？”
　　徐晃知道关羽为人高傲，一心想要激怒关羽，冷笑道：“我道是谁呢？原来是云长兄啊，云长兄南征北战，气势更胜当年啊！呵呵……刚才差点没认出来。”
　　千万别以为徐晃这是奉承话，实际上徐晃的话讽刺意味极浓，南征北战的意思就是你关羽这些年犹如丧家之犬，四处逃窜，气势更胜的意思就是说，你比当年在曹营当俘虏的时候威风多了。
　　境由心生，关羽最不愿被人提起的就是当年投降曹操一事。别拿《三国演义》上面的话理解当时人对关羽的看法，《三国演义》是老罗写的，美化的意味极浓，事实上在当时关羽投降曹操就是个污点，简直和李陵投降匈奴差不多了。
　　说关羽为了保护刘备的家眷也只是偏偏后人而已，刘备啥时候重视过老婆啊！
　　关羽如何听不出徐晃的讽刺，气的颌下胡须乱颤，双目寒光闪烁，怒喝道：“徐晃，不要以为关羽斩不得你，不要忘了河北颜良。”
　　徐晃闻言表现的更为夸张，在马上笑的前仰后附，断断续续地说道：“关羽，你还要点面皮不，颜良那是被你杀的吗？那是刘备给颜良传信，让颜良迎接你，颜良大意之下，才被你偷袭的好不好，你真以为你是颜良的对手吗？”
　　徐晃这话纯属胡编乱造，不管关羽斩颜良一事到底是什么原因，反正徐晃是不知道内幕的，徐晃只是借题发挥一下而已。
　　关羽气的七窍生烟，纵马就向徐晃冲去，手中的青龙偃月刀画出一到冷厉的光芒，斩向徐晃。
　　徐晃长笑一声，纵马相迎，提起宣花大斧和关羽战在一处。


第二百三十四章 名将VS名将
　　青龙偃月刀和宣花大斧都是非常沉重的兵刃，撞击在一起发出刺耳的金铁交鸣声，震得耳畔“嗡嗡”作响。
　　徐晃对关羽的作战方式太熟悉了，一上来就以稳守为主，竭力抵挡关羽的攻势，徐晃心里非常清楚，自己不是关羽的对手，但打上几百回合还是没有问题的。
　　关羽手下只有三千兵卒，而自己手中却又五千兵卒，在兵力上自己占据绝对的上风，但徐晃还是不愿意现在就和关羽交兵，原因是关羽的兵卒士气高昂。
　　但只要自己和关羽拼杀几十回合，关羽不可战胜的神话就会破灭，那时候关羽的兵卒士气就会下降。
　　关羽还真当自己是战无不胜的吕奉先了！徐晃心中冷笑不已。
　　在普通兵卒眼中，关羽是一刀劈伤吕布的绝世猛将，但在熟知内幕曹营武将眼里，关羽也就是那么一回事，武艺高是高，但却没人怕他，这也是夏侯等人经常挑衅关羽的原因。
　　三四十招过后，关羽渐渐占据上风，手中的青龙偃月刀围着徐晃上下翻飞，卷起漫天气浪。
　　当徐晃早有准备，也不惊慌，一板一眼的低档关羽的攻势，又过了三四十招，徐晃渐渐赶到吃力了，不愿意再冒险了，大喝一声：“曼成何在？还不率兵出击。”
　　李典是徐晃的副将，说实话，依照李典的才能，给徐晃做副将确实有些屈才了，李典博览群书，礼贤下士，极得军心。
　　曹操派李典给徐晃当副将是因为李典此人非常仁厚，从不与人结怨、争功，张辽北伐的时候李典就给张辽当副将，两个人配合的非常好，所以曹操才让李典辅助徐晃的，其中也不无借助李典沉稳的意思。
　　李典答应一声，手中长枪一指，带着五千兵卒直奔关羽冲去，自己却提枪来夹攻关羽。
　　关羽当然也不会眼睁睁的看着徐晃冲击自己的军阵，也高喊一声，命令自己的兵卒上前助战。
　　两方的兵卒很有默契的避开战团，绞杀在一起。
　　李典的兵卒是早有交代，他们的对手不是关羽，而是关羽手下的小兵，而关羽的兵卒也没有支援关羽的意思，那个将军……神威凛凛，就不用我们帮忙了吧。
　　关羽真没把李典放在眼里，在曹营之中，李典一直不显山不漏水，非常低调，但是关羽却不知道，李典的武艺也很高，那可是能和赵云打上几十回合的牛人呢。
　　所以一交手，关羽就感觉到压力倍曾，李典也是个作战沉稳的选手，喜欢秒杀的关羽最讨厌这种人了，所以关羽打的很吃力，实际上他也不是徐晃和李典二人的对手。
　　但还没等到关羽露出败相，关羽的兵卒却先败退下来，徐晃可是曹营名将，早年就在杨奉手下为将，经验丰富，治军严谨，关羽这个半路出家的武将在治军上真不是徐晃的对手。
　　兵比不过徐晃，将也比不过徐晃，那么关羽吃败仗也就在情理当中了。
　　但关羽有个很大的毛病，就是高傲，关羽的高傲甚至到了有点不可理喻的地步，就像马超投降刘备的时候，远在荆州的关羽还要找马超比武，都不知道关于怎么想的，难道关羽一点大局感都没有吗？
　　笔者认为，可能是关羽出身低贱的缘故，所以对三国时期的官二代，富二代有很强烈的仇视心里。很显然，作为伏波将军的后代，马超马孟起肯定是官二代加富二代的。
　　关羽的兵卒被徐晃的兵卒打的节节败退，但关羽依然死战不退，意图斩杀徐晃和李典二人，挽回败局。
　　但这基本上属于痴心妄想，徐晃和李典二人加起来已经稳胜关羽了，就算关羽以命搏命，都难以击杀其中一人。
　　当关羽的兵卒死伤三成以上，这些兵卒终于败退了，关羽也有些气喘吁吁，见到难以取胜，奋力逼退徐晃李典二人，转身就走，口中冷喝一声：“哼哼……以多取胜，算什么英雄好汉，有种的和关羽单打独斗。”
　　关羽这话就是面子话，给自己找个台阶而已。
　　岂料关羽刚跑出十余丈，徐晃的冷哼就传到关羽耳中，“哈哈……你关羽有种的和吕布单打独斗啊！乘人之危，暗中偷袭就算英雄好汉了？”
　　关羽被徐晃气的在马上一颤，手上青筋突露，攥的青龙偃月刀刀柄“咯咯”直响。
　　但冷嘲热讽却不是徐晃的目的，就在关羽奔出三十余丈远的时候，徐晃和李典已经各自取出硬弓，双箭齐放，射向关羽。
　　弓弦响动，羽箭尖啸。
　　关羽也是举世闻名的武将，虽说在武艺境界上稍有差异，但同样能做到耳听八方，听闻弓弦响动，在马上猛的抹回身来，手臂一抖青龙偃月刀卷出一团青蒙蒙的光滑，“啪……”的一声，绞碎袭来的暗箭。
　　但关羽显然不知道，暗箭伤人的不光是徐晃，还有李典。
　　李典的箭术不如徐晃，但选择的时机却极为合理，就在关羽绞碎徐晃羽箭的刹那，李典的暗箭到了，此时正是关羽旧力以消、新力未生的时刻，青龙偃月刀稍稍有了一颗停顿。
　　关羽见到李典激射而来的羽箭，心中一凛，再次发力颤抖青龙偃月刀，就想要嗑飞李典的暗箭。
　　但青龙偃月刀有一个极大的缺点，就是太过沉重，要想在一刹那就抖动刀身，关羽的力气还差了一些，最起码久战之后的关羽已经力有未逮了，李典的羽箭嗖的一声穿透了关羽刀光，还好关羽有防御的动作，羽箭并没有射在要害。而是钉在关羽的臂膀之处。
　　关羽吃痛之下，差点没扔掉了珍若性命的青龙偃月刀，嘴里怒骂了一句，策马而逃。
　　看着关羽远去的身影，李典心中暗叫可惜，真要是射杀了关羽，自己可以就天下闻名了，李典虽说低调，但也很在乎射杀关羽的功劳。不过关羽的赤兔马速度太快了，李典和徐晃也只能咂咂嘴而已。
　　两个人带领兵卒冲杀一阵，将关羽带来的三千兵卒杀散，长驱直入，直逼新野县。
　　曹操得知徐晃和李典战败了关羽，心中大徐，派人嘉奖了徐晃和李典二人，也加速进兵，想要打刘备一个措手不及。
　　别看刘氏集团一早就做好了出兵准备，但在防守力量上还真不行，他们一直是准备进攻的，根本就没做什么防御措施。
　　宛城距离刘备的老窝新野只有百余里的距离，曹操一日之间就赶到新野城下，将新野县团团围住。
　　五万大军气势如虹，看得城头上的刘备心惊胆战。
　　刘备心惊胆颤的不是打不过曹操，实际上刘备不怕打败仗，自从平原起兵以来，转战各地，战无不败，先丢了徐州，又丢了徐州，又丢了汝南，对于如何逃窜很有经验，刘备相信，就算曹操再来十万大军，自己也能逃到襄阳的。
　　刘备心惊胆颤的是好像自己可以立足的地方越来越少了，北方已经被曹操和李重联手瓜分，再也没有立足之地。
　　一想到这里，刘备这个羡慕嫉妒恨啊！想想李重也是白手起家，出身布衣，但人家已经占据并州、冀州、幽州三地，再想想自己，连新野都快保不住了，下一步到哪里立足还不知道呢？哎！自己的运气怎么就这么差呢。
　　刘备在城头上观看良久，心中叹息着回到城内。
　　今天曹操是不会攻城的，一日一夜行军百里，兵卒早就疲惫不堪了，还要搭建营寨，曹操的兵卒要是还有体力攻城，那才见鬼了呢。
　　刘备心中郁闷，就在新野城中闲逛散心。
　　正在这时，忽然听到有人高声唱喝道：“大丈夫立于世，不能建功立业，不如腐草也……”
　　刘备定睛一看，只见呼喝之人年约三十，腰悬长剑，身姿英挺，面如白玉，正对着一名武人打扮的青年说话。
　　刘备心中一动，凑了上去。
　　……
　　第二天一早，刘备抢先出营挑战，这不是刘备好战无度，而是为了拖延一下时间，曹操为了不落气势，也派人应战。
　　交战的二人是陈到和李典。
　　这两个人都是被低估的武将，武艺也相差无几，两个人纵马持枪，往来呼喝，在城门前杀的难解难分。
　　陈到的武艺要比李典高上一些，大约和乐进相近，两个人打了上百招，李典渐渐不敌，遮挡几招，就策马败走。
　　曹操一见，当即派张颌上前助战。
　　张颌是河北名将，武艺超群，不到三十招就将陈到压制住，刘备那边的张飞立即上前提回陈到。
　　张颌知道张飞武艺十分高强，也不敢被二人夹攻，率先撤出战团，静等张飞来攻。
　　“哈……”张飞怒喝一声，手中的丈八蛇矛搅动气流，发出凄厉的尖啸声，刺向张颌的胸口。
　　张颌只觉得张飞这一喝如同平地升起一声炸雷，震得耳畔“嗡嗡……”作响，空气都似乎要震荡起来，急忙凝神静气，严阵以待。
　　丈八蛇矛的矛尖弯曲扭动，刺破空气……


第二百三十五章 猛将VS猛将
　　张颌闷吭一声，双臂用力，转动枪杆，向外推动丈八蛇矛，两杆兵刃一相互撞击，张颌就感到张飞的丈八蛇矛中蕴含着爆炸性的力量，就想要迸飞自己手中的长枪一样。
　　张颌心中惊叹一声，猛然将爆发出全力，这才堪堪挡开张飞的蛇矛。
　　“嗯……哈……”张飞又是一声怒喝，丈八蛇矛在空中转动一圈，砸向张颌。
　　这憨货力气好大，张颌眉头一皱，策马躲开张飞这一矛硬砸，反手一枪刺了回去，这一枪悄无声息，和张飞的势如奔雷相差天地。
　　当然，这不是张颌故意以巧破力，实在是无奈而为之，想要以力破力，得有那么大的力气才行。
　　现在还不是武术巅峰的民国时期，武将的武术境界还不够高，张颌虽然也能拿捏气血，运转筋骨，但还摆脱不了身形的劣势。
　　张飞随手挡开张颌的长枪，手中的丈八蛇矛化作漫天矛影，铺天盖地的涌向张颌，一时间气势无双，气冲斗牛。
　　张颌搭档了几招过后，就知道不是张飞的对手，心中却暗暗盘算张飞是不是赵云的对手。
　　双方战了三四十招，张颌感觉气力不加，就想抽身而走，张飞却怒喝一声，紧紧缠住张颌，想要将张颌留在此地。
　　但曹营之中高手甚多，怎会忽视张颌的险境，许褚武艺最高，当仁不让的冲了出来，高声喝道：“隽V退下，带我来会一会张翼德。”
　　张飞再自负也不认为自己能挡住张颌许褚二人的夹攻，他心里非常清楚，单论许褚一人，就有资格和自己一争高下，除非自己的武艺再进一步，达到吕布那样的地步，才能力抗张颌许褚的联手。
　　许褚和张飞的交手声势更为惊人，战团之中飞沙走石，气劲呼啸。
　　就仿佛两名虎将的威势能够影响天象一样，天空之中变得阴云密布起来，一团团旋风在战场之中出现，风声呼啸，飞沙走石。
　　张飞和许褚都是高手，虽然比不上上赵云和吕布比武之时如若神魔的架势，但却更加精彩激荡，两个人或近身缠斗，或往来冲突，或并马而行，从巳时一直站到午时，累的擂鼓的兵卒都两臂发麻。
　　豆大的雨点从天空飘荡而下，带来刺骨的寒意，雨滴落到地上，溅起一朵朵微小的涟漪。
　　而春雷也在战场上空回荡起来，盖过有气无力的战鼓之声，威势骇人。
　　狂风冷雨之中，张飞和许褚的战斗也到了尾声，这不是说张飞和许褚要决出胜负了，按照两个人的武艺，就算再打上数百回合都不一定能分出胜负，其实两个人都知道，现在还没到不死不休的地步，两个人的挑战，只是大战来临之前的垫场赛而已，除了提升一下士气，并无他用。
　　张飞怒目圆睁，颌下的胡须根根竖起，如戟虬张，手臂也鼓胀起来，绷得甲叶“嘣嘣……”作响，手中的丈八蛇矛搅动漫天风雨，洒向许褚。
　　龙王出行，风雨相随，张飞这杆丈八蛇矛就像协风雨而出的怒龙，张牙舞爪。
　　许褚也不甘示弱，猛的吸了一口，身上的铁甲砰然炸裂，散落到地上，露出一身错结突兀的肌肉。
　　“哈……啊……”许褚吐气开声，对着漫天的风雨，一刀劈下，青光散乱。
　　在观战的兵卒眼中，两个人最后交手简直不似在凡间，张飞距离许褚至少有一丈的距离，却依然一矛刺出，搅动的风雨形成一个巨大的水团，轰向许褚。
　　而许褚也没有近身的意思，就端坐在马上，一刀劈出，搅散风雨。
　　风雨如山，刀光凛冽，许褚一刀披散了扑面而来的水滴，随即冷哼一声，拨马而走。
　　而张飞也蔚然一笑，提着丈八蛇矛回归新野，一场可以载入武将交手史的对决，就这样悄然无声的落下帷幕。
　　许褚赤裸着上身回到军阵，看上去面无表情，鼻翼却不停的阖动着，显然心中并不平静。
　　面对着曹营诸将的问询，许褚勉强一笑，摸了摸脸颊，慢慢说道：“张翼德……熊虎之资，万人敌也。”
　　许褚这么说不是没有缘由的，此战看上去两人平分秋色，但到了最后，实际上许褚是稍微落在下风的。
　　张飞最后搅动风雨的一矛，许褚并没有完全破开矛势，被轰击而来的雨滴打在脸上，至今还隐隐作痛。
　　但这种差距却十分细微，只能证明张飞在力量的控制上要比许褚精妙一点，至于打到最后，张飞能不能利用这种微妙的差距击败许褚，还未可知也。
　　同样，回到新野的张飞也默然不语，两个人最后交手的细节非常微妙，除了张飞和许褚自己，别人根本看不出差距来，也就是说张飞此次出战并没有有效地提升本方兵卒的士气，也没有将曹营兵卒的气势打压下去。
　　紧接着，曹操又派出徐晃出营挑战，新野的刘备却避战不出了。
　　此时关羽伤势未愈，刘备真的派不出人来迎战了，在顶级武力上，刘备有关羽张飞两员虎将，但要是论到整体武将素质，刘备比曹操差得多了，曹营之中能拿得出手的武将不下十余人，夏侯、夏侯渊、曹仁、曹洪、徐晃、张辽、张颌、许褚都是当世一流。
　　见到刘备避战不出，曹操朗声大笑道：“刘备，卖履小儿，不敢斗将，可敢破我的军阵，看看你这些年学了几许兵法韬略。”
　　说罢，曹操也不管刘备答应与否，点出三千二百兵卒，在新野城门之前布了一座大阵，一眼望去，三千二百兵卒分成八队，每队四百人，手持赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑八色旗帜，中间设高台一座，曹操亲立其上，手持令旗，身边跟着鼓乐兵卒。
　　刘备站在城头，看着曹操的军阵默然不语，过了良久，也没看出门道来，这才徐徐问道：“先生可识得此阵？”
　　刘备身边人沉声道：“主公，徐庶识得此阵，此阵名为八门金锁阵！变化万千，威力无穷。”


第二百三十六章 谋士VS奸雄
　　徐庶这是那一天刘备在街上遇见的人，当时刘备一听到徐庶的言辞，就认为徐庶此人胸中韬略非常，当即出言相邀，徐庶这才投奔了刘备。
　　当然，自家的事情自家知，刘备其实对徐庶报的希望不大，只是刘备他不是……手下没人吗，那就只能抓一个算一个了，简雍、糜竺什么的，搞搞财政还行，真不是做谋士的材料，就别提行军布阵了。
　　徐庶能认出八门金锁阵来，真让刘备喜出望外，心中窃喜不已，捡到宝了。
　　既然说到八门金锁阵，就要谈谈古代的军阵问题了，在古代战争中，军阵确实有的，像什么一字长蛇阵，二龙出水阵，鱼鳞阵什么的，但是阵法却没有传说中那么奇妙，比如说诸葛亮摆了一个八卦阵，能抵挡陆逊的十万大兵，就是纯属吹嘘。
　　诸葛亮真要是有这能耐，早就一统天下了，除了诸葛亮，还有姜子牙也摆过几个军阵，不过人家那是生活在封神时代的仙人，不是凡人可以比拟的，本书中绝对没有仙人。
　　军阵的具体作用是什么呢，一是为了传令方便，就拿曹操的八门金锁阵来说吧，兵卒手中的旗帜分为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑八色，同时高台上的传令官手中也有八色旗帜，曹操通过这八面旗子，指挥军阵，能做到号令如一，如臂使手。
　　军阵的第二个作用当然就是增加战斗力了，同样拿曹操的八门金锁阵来说，曹操能很方便的指挥这些兵卒的进退，在局部形成以多打少的局面，还能让兵卒轮番休息蓄力，还能让敌军产生一些视觉，听觉的误差，错误判读对方的实力，距离等等，达到以少胜多的效果，再进一步的话，甚至可以将军阵的变化和地势，天气呼应起来，达到一些玄妙声光的效果，用以斩杀敌军。
　　而为了显示军阵的玄妙，阵法的名字一般都和神话带点联系，八门金锁阵的八门就取自奇门遁甲中的休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，别管效果如何，反正听上去挺吓人的。
　　曹操的八门金锁阵还达不到沟通天地的能力，但增加战斗力，迷惑敌军还是没有问题的，最起码刘备就看了个一头雾水，根本不知道如何破阵。
　　于是刘备非常急切地问道：“先生，那要如何破阵呢？”
　　徐庶闻言就是一皱眉头，这不是《三国演义》，《三国演义》中八门金锁阵是曹仁摆的，曹仁能和曹操相比吗？两个人的布阵水平差距就跟武艺差距一样大。
　　徐庶慢慢答道：“此阵有八门，分为休、生、伤、杜、景、死、惊、开，其中生门，景门，开门为吉，杜门，死门为凶，破阵需自开门而入，西北生门而出，才有一线生机。”
　　必须要说明的是，徐庶这话并不绝对，也要根据双方的实力对比区别对待的，徐庶说的是实力相当的情况，也就是双方的兵卒人数，战斗力相差不大的情况。
　　真要是给徐庶十万大军，或者三千个吕布，那就不用考虑怎么破阵了，怎么打怎么赢。
　　但曹操能不知道刘备有多少兵马吗？我就出三千二百人布阵，你刘备手下也就六七千人，能派出多少人出战，就算刘备孤注一掷，将六七千人都拿出来破阵，曹操都不怕。
　　不管输赢，刘备都是以多欺少，而且曹操不在乎三千多人的损失，能拼掉刘备三千兵卒曹操就满足了，如果刘备的六七千人伤亡过半，还拿什么守城，趁早洗洗睡吧。
　　“那就破阵吧，我给先生三千兵马，足够了吧？”刘备急切的问道。
　　徐庶登时无语，他倒是知道怎么破八门金锁阵，但那只是纸上谈兵而已，从来没在战场上试验过，再说了，谁知道曹操有没有对八门金锁阵做出什么改变呢，退一步说，人家曹操不会指挥军阵变化啊，一进军阵，到时候曹操变阵，找不到出路怎么办？
　　所以徐庶真不想答应刘备，不过在大耳贼殷切的目光之下，徐庶只能硬着头皮说道：“破阵还需要一员猛将领兵，不知道哪位将军愿往？”
　　张飞这个好战分子哪知道徐庶是自己不敢出战，立即跳出来说道：“主公，末将愿往。”
　　“这个……”刘备沉吟一下，他实在是不愿意让张飞出战，刘备、关羽、张飞三人真算得上恩若兄弟，刘备不想让张飞前去冒险，所以刘备沉思一下，接着说道：“翼德刚刚大战许褚，怕是力气不加，云长也伤势未愈，还是有劳文将军吧！”
　　文将军就是文聘文仲业，刘表的大将，文聘为什么会在新野呢，这就是刘表的安排了，怎么说呢，文聘此次前来基本上就是观战的，一来看看刘备尽心作战与否，而来看看曹军的战斗力如何？
　　现在刘备推脱，想让文聘出战，文聘心中十分不悦：“妈的，什么时候轮到你刘备指挥我了？”
　　不过刘备的借口十分充足，关羽确实有伤，张飞、陈到有刚刚大战归来，新野能拿得出手的武将也就是文聘了，文聘要是推脱，真就丢尽脸面了。
　　所以文聘只是冷冷的看了刘备一眼，轻哼一声。
　　徐庶也转头看了一眼刘备，接着说道：“文将军此次出战要小心为上，此阵的东南方为开门，可领兵而入，入阵之后，文将军直向西北方向冲杀，那里是生门所在，必定能破阵而出，文将军可听清楚了？”
　　文聘点点了点头，他对徐庶的话还有几分信心，最为荆州的坐地户，文聘知道徐庶和荆州名士司马徽的关系。
　　点齐了三千兵马，文聘提枪上阵。
　　虽然不齿刘备的为人，不过文聘对刘备的练兵之术却很佩服，刘备的三千兵马真称得上精锐之师，三千兵卒一个个杀气腾腾，眼神坚毅，文聘暗自比较了一下，觉得刘表的兵卒要差上好大一截。
　　三千兵卒紧紧跟在文聘的马后，从东南方的开门杀入。
　　徐庶的眼光不错，东南方向确实是开门所在，文聘杀入之时也没感到太大的压力，但还没杀出百丈，文聘就感到面前的敌军忽然多了起来，每前进一步，都要承受很大的压力。
　　这是曹操变换阵型了，所以文聘才感到压力大增。
　　但文聘也没感觉到太过意外，要是能一下子杀透敌阵才是意外呢，曹操雄霸中原可不是靠着父兄余荫，那是在战场上一刀一枪拼杀出来的。
　　所以文聘只是按着徐庶的指示，转到西北，向伤门方向杀去。
　　站在高台之上的曹操也发现了这一点，见到文聘自开门而入，不免心中疑惑：难道新野之中还有能人，能看我的八门金锁阵？
　　不过曹操随即冷笑一声，接连传令调动兵卒，将各门变化起来。
　　必须要说明的是，徐庶并没有真的看出来生门在哪里，实际上西北方向不是生门，而是伤门。
　　这不是徐庶的水平问题，无论什么时候，破阵的总要被布阵的牵着鼻子走，属于被动应变一方。
　　破阵最稳妥的方式是要经过不停的试探，迷惑布阵一方，才能确定破阵的方向，不然的话，布阵一方是可以随时变化阵势的。
　　现在曹操和文聘都在不停的变化着，总体来说，还是曹操占据主动权的。
　　不过有句话说的话，神通不敌天数，曹操的兵法变化也比不过运气，文聘一番冲杀之后，直奔西北而去了，而此时西北正是景门，也就是曹操阵势最薄弱的地方。
　　文聘是荆州名将，武艺高超，在他的带领下，刘备的兵卒终于破阵而出，回转新野了。
　　文聘走了，曹操却陷入沉思之中，他当然不知道自己是败在徐庶的眼力和文聘的运气之下，还以为新野城中的高人有多厉害呢，站在城墙上指挥，轻轻松松就破了自己的八门金锁阵，竟然没敢立即攻城，收兵回营了。
　　曹操回到大帐，冲着众人说道：“诸位，今日我布下八门金锁一阵，却为人所破，可见新野之中还是有英才的，所以，诸位一定要加以小心，万万不可轻敌，嗯……另外派人详加查探，看看是何人破了本公的军阵。”
　　曹操令下，自然有人派人前去查探，不出三日，就有人禀告曹操，刘备刚刚请了一位谋士，姓徐名庶字元直。
　　荀攸讶然道：“徐元直……莫非是徐福改了名字，这徐庶是哪里人士？”
　　斥候立即答道：“徐元直正是颍川人士。”
　　“哈哈……”荀攸笑道：“我当是谁呢，原来是他啊！”
　　曹操闻言惊讶地问道：“公达莫非认识这个徐庶徐元直不成？”
　　荀攸抱拳达到：“丞相，荀攸确实认识徐庶，徐庶本名徐福，颍川人士，自幼好（四声）武艺，为人颇有侠气，曾经为友杀人，想来说犯案之后改了名字，此人极为聪慧，向来是弃武从文，钻研了那兵法韬略之道，被刘备请去了。”
　　“哦……”曹操惊叹道：“按照公达的说法，徐庶岂不是文武双全之人了，可惜啊，此人却不能为我所用。”
　　荀攸摸了摸下巴，慢慢说道：“丞相要是欣赏此人，也不是没有办法收为己用的。”


第二百三十七章 枭雄的能力
　　接下来的事情就不必细说了，荀攸用一封伪造的书信诳来了徐庶，刘备痛失手下唯一的谋士，气的顿足捶胸。
　　在《三国演义》之中，徐庶被骗到曹营之后，徐庶的母亲气愤之下自杀身亡了，这里要声明一下，那纯属罗大大编造的结果，《三国演义》只是一本演义而已，并不是史书，带着很强烈的感情色彩。
　　先不说徐庶的母亲有没有那么高义，就算徐庶的母亲十分高义，她也不会气愤的自杀的，不管在谁的眼里，刘备顶多算是个仁义之君，但绝对不会是正统，正统是汉献帝，这是整个大汉都知道的事情。
　　而且曹操就不是仁义之君了吗，话不能说的那么据对，事实上到了现在，能立足的诸侯都不是傻逼，都会尽量的争取人心，曹操治下的百姓生活还是可以的，最起码没饿死人。
　　其二，徐庶不去曹营，曹操就会杀了徐庶的母亲吗？
　　这是根本不可能，曹操此人从来都没做个这么龌龊的事，就算在《三国演义中》曹操也还还供养着陈宫的母亲呢。
　　至于徐庶为了什么进了曹营之后，就不给曹操出谋划策了，蜘蛛认为，这顶多是徐庶不愿意和故主为敌而已，就像投降曹操的文聘一样。
　　曹操也没为难徐庶，给徐庶接风洗尘之后，就让徐庶去长安协助夏侯渊对付马腾去了。
　　解决了徐庶，接着就要对付刘备了，说实话，曹操认为刘备是个人物，但曹操并没有把刘备放在眼里。
　　在曹操眼里，刘备是个怎么样的人呢？
　　如果刘备有一块地盘，驱下御人，收拢民心，曹操认为自己都比不上刘备，但要说道战场交锋，领兵御敌，曹操不认为刘备能做的多好，事实上以往的经过也是这样的，刘备并没有表现出多么十分出色的带兵能力，最起码刘备还没表现出以少胜多的能力，挺多算是个中规中矩而已。
　　什么？你说刘备大破黄巾军的时候就是以少胜多，那我告诉你，当年和黄巾军交战的将领都是以少胜多的，算不得本事。
　　所以曹操根本就不屑对刘备用什么计谋，立即下令猛攻新野城。
　　本来就是，曹操手中有五万大军，刘备手下才几千人，万一用什么计谋弄巧成拙就得不偿失了。
　　在曹操的攻击之下，新野城很快就岌岌可危了，刘备也急忙派人向刘表求援，但时间上已经来不及了。
　　到了第二天，刘备就守不住新野了，只能突围而走，直奔襄阳去了，大耳贼小家小业惯了，每路过一个村县，都会把百姓带走，至于带着这些百姓的目的……到底是让这些百姓阻挡曹操的追兵，还是不愿意让这也百姓落入残暴的曹操手下，那就自由心证吧。
　　曹操立即派兵追击，但在朝阳县却被刘备当头一棒打的头晕脑胀，事情的经过是这样的，张颌带领骑兵追杀刘备，渡过白河，一直追到朝阳县。
　　朝阳县距离新野县大约有三四十里，正好是骑兵一次急行军休息的距离，张颌进了朝阳县，已经是酉时，于是张颌打算休息一晚，养好精力再追杀刘备。
　　但到了晚上，朝阳县忽然出现上千鬼鬼祟祟的兵卒，这些兵卒都是藏身在空旷的民房之中的，每一名兵卒手里都拿着火油硫磺等引火之物。
　　接下来的事情就可想而知了，上千人一起放火是什么场景，须臾之间，朝阳县内就燃起冲天大火，火光照耀，映的天空通红。
　　张颌在睡梦之中惊醒，一见到熊熊火势，就知道别想救火了，立即收拢兵卒冲出朝阳县。
　　至于朝阳县剩余的平民百姓，张颌就顾不得那么多了，刘备都不顾百姓死活，张颌当然更不会操那个闲心。
　　不过就算张颌反应快，但依旧被大火烧死数百人，说是烧死的其实也不对，大多数人都是逃跑的时候被踩踏而死的。
　　张颌带着兵卒逃出朝阳县，就直奔朝阳县附近的白河去了，没办法，谁被烟熏火燎之后都要找点水喝的，这是人之常情。
　　可张颌刚带兵来到白河边，还没等下马河水，就听到隆隆的河水声，冰凉刺骨的河水在上游汹涌而下，转眼间就涨到小腿位置。
　　张颌急忙带着人撤离白河岸边，现在是初春，河水不大，也淹不死人，但却能冻死人。
　　最起码，张颌手下兵卒就被河水冻得直打寒战，嘴里像藏着一直啄木鸟一样，“咯咯咯……”直响。
　　好容易摆脱了冰冷的河水，张颌就听到一声狂笑：“哈哈哈……张隽V，来来来，与咱家再大战三百回合……”
　　我日你奶奶！张颌一听声音就知道来的是谁，除了张飞没人会这么张狂。
　　气愤归气愤，张颌也不会傻到和张飞大战三百回合，现在他手下的兵卒又冷又累，已经没什么战斗力。
　　于是张颌只是跟张飞比划两招，就夺路而走。
　　可张颌还没跑出多远，就听到一声冷喝：“张隽V，关某来也。”
　　“哼……”张颌见到关羽的身影，当即绕行而走。
　　关羽骑着赤兔马，一连劈死好几名兵卒，冷声笑道：“张隽V，无胆鼠辈……”
　　张颌都快被气炸肺了，心说不服咱俩单挑一场，看你关羽能拿我怎么样……当然，不是现在。
　　张颌的兵先是被火烧，再被水淹，再被张飞关羽伏杀一阵，折损了两千余兵卒，狼狈而回。
　　曹操听闻张颌吃了败仗，也不生气，沉吟一下，哈哈笑道：“刘备小儿不会有此计谋，此计定是由元直所设，不必担忧，大军继续前进。”
　　许褚冷声道：“丞相，徐元直既然投奔了丞相，却不将此事告知丞相，其心可诛。”
　　曹操洒然笑道：“徐元直心怀故主，可见其人忠义，本公（魏公）不怪他。”
　　当然，曹操这话也只是猜测而已，具体是不是徐庶设的计曹操还真不清楚，但曹操绝不会承认自己中了刘备的计策，以免灭了威风。
　　事实上也是这样的，徐庶就算再自大也不认为自己能挡住曹操的五万大军，早早就和刘备说过撤退之时如何对付曹操的追兵。当然，就算如此，我们也要佩服刘备看人的眼光，刘备能信任徐庶，认为徐庶不会出卖自己，力排众议坚持徐庶的计谋，可以说在揣测人心上，刘备绝对是天下最顶级的人物。


第二百三十八章 老将VS猛将
　　曹操吃了一次暗亏，就慢慢降低了行军的速度，在邓县附近，终于和刘表的联军碰在一起，双方相隔十里安营扎寨，对峙起来。
　　在不知道对方的虚实之前，曹操也不敢主动出兵，先派人探查刘氏联军的情况。
　　很快曹操就得到回报，此次刘表出兵五万，由刘表的大舅子蔡瑁为将、蒯良为谋，西蜀刘璋领兵的将领是严颜和法正。
　　下面就要说说蔡瑁这个人了，在演义之中，财贸是明显被低估的人物之一，先看蔡瑁的出身，蔡瑁的父亲蔡讽是当时的名士，蔡瑁的姑姑是太尉张温的妻子，蔡瑁的妹妹是刘表的续弦，蔡瑁的大姐是黄承彦的妻子，也就是说，蔡瑁是诸葛亮的舅舅。
　　还有，蔡瑁和李重的老婆蔡琰也是有亲属关系的。
　　这是蔡瑁雄厚的人际关系，那么蔡瑁的能力如何呢？
　　毫无疑问，蔡瑁的能力是非常厉害的，能掌管荆州的军事大权，不是一般人能做得到的，而且蔡瑁这个人的眼光很厉害，从刘备到了荆州以后，蔡瑁就想除掉刘备。
　　可以看得出来，蔡瑁认为刘备是个人物，狼子野心，而且蔡瑁的安排也很周密，想在酒席之上杀死刘备，还派人支开了赵云，可见其心思缜密，但很可惜，人算不如天算，刘备颇具神话色彩的逃离了蔡瑁的追捕。
　　可是蔡瑁依旧没放过刘备，烧了驿馆之后，狠狠的给刘备上了一次眼药，以刘备的名义题诗一首：当年图受困，空对旧山川。龙岂池中物，乘雷欲上天。蔡瑁能在短时间内题诗一首，证明蔡瑁的文采也是不错的。
　　可以这么说，蔡瑁就是一个弱化版的周瑜加孙策。
　　另外，蔡瑁常年和东吴交战，抗住孙策和周瑜的人能差到哪去。
　　最后要说的就是蔡瑁的人品，事实上蔡瑁并没有卖主求荣，蔡瑁是在荆州沦陷后，被曹操请出山的。
　　当然，蔡瑁这个人也有一个毛病，那就是自傲，瞧不起平民百姓，不过这也不算什么大毛病，周瑜、诸葛亮都有毛病呢，何况是蔡瑁呢。
　　三天以后，曹操出营挑战，蔡瑁也不甘示弱，领兵迎战曹操。
　　蔡瑁策马来到阵前，高声喝道：“孟德，上前叙话……”
　　曹操哈哈一笑，带着许褚来到阵前道：“德圭，一别十余年，今日一见，曹操不胜欢喜。”
　　这里要说明一下，曹操和蔡瑁也是旧识，其中还有一个叫做梁孟星的人，三个人的关系很好。
　　蔡瑁笑道：“孟德，想不到你我今日兵戎相见，真是造化弄人啊！”
　　曹操也朗声笑道：“德圭，虽然你也是人中豪杰，但刘表却是那守家之拳，不若前来助我，共相大事。”
　　蔡瑁摇头笑道：“孟德，待我擒住了你，再谈共相大事吧！”
　　曹操也不生气，轻笑道：“既然德圭想要擒我，不德圭想要斗兵，还是斗将呢？”
　　蔡瑁用手拍了拍马头，呵呵笑道：“孟德，等到了大江，我再让你见识见识我麾下水军的威风，今日，让蔡瑁先看看你手下的将领如何。”
　　曹操眉毛一挑，疑问道：“好，那就让德圭先见识一下仲康的武艺吧。”
　　蔡瑁上下打量了一下许褚，策马往回走去，边走边道：“蔡瑁许久不和人动手了，怕抵不过许褚，丢了面皮啊！还是让别人领教许褚的手段吧！”
　　蔡瑁这话说得风轻云淡，带着淡淡的嘲讽意味，许褚你就是一介武夫而已，跟你交手……呵呵……
　　而且蔡瑁走的也非常从容，不慌不忙，显示出非常强大的信心，事实上蔡瑁的武艺也非常不错，在荆州，武艺最高的是黄忠和魏延，再次就是蔡瑁和文聘还有刘磐了。
　　蔡瑁走了，曹操也回到阵前，沙场之中只剩下许褚一人提着刀静等来将。
　　回到阵前，蔡瑁笑道：“谁人前去战许褚？”
　　“想要胜过许褚，非张翼德将军出马不可！”旁边有人朗声说道。
　　下面说一下刘表这边文武的位置，蔡瑁理所当然的站在帅旗之下，蔡瑁的左边就是益州的友军，严颜和法正，蔡瑁的右边就是荆州的蒯良等人，再往右就是刘备等人了，而说这句话的人，就处在荆州官员和刘备之间。
　　蔡瑁闻言脸色立即就阴沉下来，冷冷地说道：“伊籍（字机伯），难道我荆州益州无人了吗。”
　　荆州的官员分为两派，一派对刘备极其反感，其中最明显的就是蔡瑁，蔡瑁极其忌惮刘备，屡次想要杀死刘备。
　　但也有一部分人是亲近刘备的，妄想通过换一个……主公飞黄腾达，或者说一展胸中抱负，拯救黎民百姓什么的，其中的代表人物就是伊籍。
　　伊籍想要让张飞出战，不无让张飞露脸的意思，蔡瑁也是发现了这一点，这才决定打压刘备，不让张飞出战的。
　　作为军事同盟，益州的严颜立即力挺蔡瑁，沉声道：“大都督，严颜愿往。”
　　“如此甚好，老将军小心，蔡瑁给老将军压阵！”蔡瑁对严颜没什么意见，也不怕严颜抢了风头，当即点头答应下来。
　　严颜对刘备也没什么好印象，可以这么说，除了被刘备“仁义之心”感动的人，一般的势力都很反感刘备，关键是刘备坑过的主公太多了，陶谦、吕布、袁绍等等，刘备简直可以称得上主公杀手了，除了命硬的曹操，其他人都被大耳贼的猪脚光环干掉了。
　　蜀中名将严颜年过五十，却武勇依然，手中刀，掌中箭，有万夫不当之勇，在蜀中的地位就跟赵国的廉颇一样。
　　许褚见到来了一名老将，眉头一皱，张口问道：“难道荆州无人了吗？竟然派一须发皆白的老卒前来送死！”
　　这不是许褚轻敌，其实许褚这个人非常沉稳，想想，许褚可是曹操的保镖头子呢，要是性格鲁莽，曹操能放心吗？许褚称严颜为老卒，是想要激起严颜的怒气，好寻个破绽，一刀将严颜斩于马下。
　　嘲讽这个技能很有用，最起码严颜就是性如烈火的人，闻言须发皆张，怒喝一声：“竖子，敢小瞧严颜耶！”
　　许褚眼珠一转，嬉皮笑脸的答道：“不敢，严颜爷爷……”
　　这话太恶毒了，最起码对严颜这个年龄的人来说，简直比说他老不死的还有威力，所以严颜立即就扑向许褚，一刀劈下。
　　许褚眼睛一眯，脸上的神情变得肃穆起来，挥刀向上一磕，挡开严颜的攻势。
　　许褚真个不敢小看严颜，他也听说过严颜的名字，虽然没和严颜交过手，但许褚也知道，严颜的武艺一定非常不错，不然的话，按照严颜这个年纪，要么不经常上战场，要么就是早就被人咔嚓了。
　　但交手一招过后，许褚还是感觉有些意外，严颜的力气太大了。
　　这不是许褚接不住严颜的刀势，而是许褚认为严颜这个年纪，刀法一定会非常精妙，但怎么的也不会有太大的力气了吧，可人家严颜就是天赋异禀，年过五十还气血充盈，筋骨强健。
　　严颜一口气砍出十余刀，刀光连绵不绝，盘旋在许褚的要害之处。
　　许褚的武艺肯定要在严颜之上的，但依然被老将一轮急攻杀的手忙脚乱，要论到战场拼杀经验，能和严颜比拟的也就是荆州老将黄忠黄汉升了。
　　不过许褚正时壮年，虽被严颜压制下来，却气血不乱，静待反攻的机会，许褚坚信，严颜就是再老当益壮，比体力，也不会是自己的对手。
　　果然不出许褚的意料，百招过后，严颜的刀法忽然一滞。
　　就在这短短的一瞬间，许褚的刀光暴涨，就像钱塘江的海潮一样，汹涌咆哮，逆流而上，将严颜的刀光反卷回去，战场上也响起一阵“嗡嗡……”的声音，这是空气震荡所产生的声响，其中还夹杂着刺耳的兵刃撞击声。
　　严颜顿时感到自己要淹没在许褚的刀光里，厉喝一声，手中的钢刀画出一道道光圈，将自己护在当中。
　　但许褚不愧是当世一流猛将，刀势汹涌咆哮，连绵不绝，这一轮海潮逆流一样的刀势足足持续了一分多钟还没有停歇的意思，严颜一口气闷在胸里，憋得满脸通红，额头上青筋蹦起，肺部都要炸裂开来。
　　许褚忽然暴喝道：“严颜，死来……”
　　话音一落，许褚的刀光竟然再次暴涨，隐隐有炸裂开来的意思，眼看严颜就要被许褚的刀光炸的粉身碎骨。
　　这里说明一下，张飞生擒过严颜，但不能说张飞的武艺就高过许褚很多，第一，张飞生擒严颜的时候已经是214年了，那时候的严颜已经年过六十，体力肯定赶不上现在的。第二，武将交手的结果不一定是一成不变的，要具体情况具体分析。
　　就在这千钧一发之际，刘表的阵营中冲出一人，手提长戟，高声喝道：“许褚休要猖狂，刘磐在此。”
　　刘磐是刘表的从子（另有一说是侄子），为人忠烈，勇武异常，在没有李重的历史上，东吴只有太史慈才能压制住刘磐，可见刘磐的武艺之高。


第二百三十九章 被低估的蔡瑁
　　刘磐的一枪如同长虹贯日，穿透了许褚的刀光，也救下了严颜的一条老命。
　　“呼……呼……”严颜的胸膛剧烈的起伏着，口中喷出一股股热气，在空中化作一团乳白色浓雾。
　　足足喘了好几口粗气，严颜才缓过气来，连同刘磐一起夹攻许褚。
　　不到三十回合，许褚也挺不住了，刚才许褚一轮急攻也耗费了很大的体力，这不是和小兵动手，严颜不是软柿子，许褚每一招都要爆发出最大的力量。
　　所以许褚找了一个机会，震开刘磐和严颜的兵刃，转身就走。
　　严颜体力还没恢复过来，所以也不敢过分逼迫许褚，真要是吧许褚逼急了，真不好说能出什么事，严颜不上前追杀许褚，刘磐自然也不会独自前去，刘磐的性格和很沉稳，他知道，自己不是许褚的对手。
　　真要是自己上去追杀许褚，能不能活着出来都是问题。
　　严颜和许褚的大战如同惊雷暴雨，狂暴的震人心魄，但结束的却风轻云淡，回味悠长。
　　曹操看到许褚得胜归来，是的，别看没分出生死，但在场每个人都知道，这场比武是许褚胜了，所以曹操开怀大笑道：“德圭，天下的英雄豪杰尽在中原之地，江南无人也！”
　　曹操现在就跟小孩子和别人炫耀一样，蔡瑁你看，咱手下有高手，你没有，我比你强吧。
　　这一点也不奇怪，无论是英雄还是奸雄，都是人，都是有感情的，甚至他们要比普通人还要豪放一些，因为他们不用掩饰自己的感情，高兴就是高兴，不高兴就是不高兴，不用带着一张人皮面具生活。
　　曹操有这个资本，蔡瑁也有啊！蔡瑁在荆州也是一人之下、万人之上的人物，当然也少不了攀比炫耀之心，立即就高声喊道：“孟德，你就是运气好一点而已，有什么好炫耀的，要不，你让许褚和赵子龙比一比。”
　　赵云自从在界桥力战张颌高览二人之后，已经隐隐有天下第一的态势了，只不过还没有吕布那么强势而已。
　　人怕出名、猪怕壮，赵云的名头早就传遍大江南北了，蔡瑁掌管整个荆州的军权，要是不知道赵云这个人，那就真应该找块豆腐一头撞死了。
　　曹操呵呵一笑，高声道：“德圭，我就是运气好，你又能拿我怎么样？”
　　蔡瑁很不服气的叫道：“孟德，在比一比军阵吧，你我各出三千兵卒，斗上一场，如何？”
　　“怕你不成……”曹操毫不犹豫的答道。
　　此时此刻，曹操和蔡瑁的风度尽失，完全就跟两个无赖没什么两样了。
　　可是，这两个无赖的制气，却能给普通人带来翻天覆地的影响，甚至影响到一个人的生死存亡，比如……沙场之中的六千兵卒。
　　这就是上位者，一言可决人生死的上位者，其实有些战斗的诱发原因很可笑，美女一笑，英雄一怒……还有茶杯掉到地上什么的。
　　无数的意外造就了历史！
　　这是曹操和蔡瑁第一次倾尽胸中所学，指挥兵卒战斗。
　　是的，以往的战争的他们要考虑天下大势，要考虑来那个粮草军械，要考虑山川河流，但这一次不用，这次比的就是最简单的指挥能力。
　　荆州方面的众人目瞪口呆！
　　这时他们才发现，以往他们太低估蔡瑁了，刘备、法正、严颜等人都攥紧拳头，目光在战场和蔡瑁身上来回转换。
　　现在他们才发现，蔡瑁绝对不是靠着裙带关系爬上来的酒囊饭袋，蔡瑁绝对是有真才实学的。
　　就连蒯良都忍不住问自己，自己是不是真的小看蔡瑁了，以往蔡瑁在和孙策周瑜的争斗中是一直处在下风的，但到了现在蒯良才知道，这不是蔡瑁太弱，而是周瑜和孙策太强。
　　现在就来看看让众人目瞪口呆的战场吧，两队兵卒就像武将手中的兵刃一样，时而绞杀在一起，时而相互盘旋，寻找对方的破绽。
　　任何事情到了最后都是相通的，曹操和蔡瑁都深通用兵之道，而这次两人的这次交手，已经快将兵法和武术融合到了一起了。
　　之所以说快要融合到一起，原因是蔡瑁要差上一点。
　　众人很清楚的看到，曹操曾经指挥兵卒猛的冲入蔡瑁的军阵，携裹出数十兵卒，一击就退，不伤一兵一卒。
　　“火中取栗！”
　　这就是武术中火中取栗的境界，曹操在和蔡瑁的交手之时的用兵已经达到了这种境界，观战众人中武艺高最高的许褚、张颌、徐晃、严颜、刘磐、文聘等人已经忍不住闭上眼睛，回味这种武学意境了，大道三千，条条可证混元，就是这个道理。
　　蔡瑁好厉害！到了现在还能支持得住！刘备眯起眼睛，暗暗的叹了一口气，自己手下的关羽张飞虽说勇猛，但要说到用兵之道，他们还无法和蔡瑁相比。有蔡瑁在，自己根本就没办法夺取荆州……蔡瑁一定要死！必须要死！
　　刘备双拳紧握，指甲深深的刺入手掌之中……
　　旌旗舞动……曹操的三千兵卒顷刻之间变成三队，成品字形攻向蔡瑁的军阵。
　　而蔡瑁的军阵也几乎就在一瞬间，由长蛇阵变成圆阵，外围尽是冷气森森的长枪，如同一只硕大的刺猬，挡住了曹操的攻势。
　　“哈哈哈……”正在指挥变阵的曹操一阵大笑，朗声说道：“德圭果真好本事，不过你的反应还是慢了一点……”
　　曹操已经感觉到蔡瑁的棘手，用上心理战术了。
　　蔡瑁的表情要比曹操慎重许多，事实上曹操也没有胡说八道，蔡瑁到了现在依旧处在下风，只是在苦苦支撑而已。
　　一滴滴汗珠在蔡瑁的额头滑落。
　　曹操的军阵再次变化，由品字形变成扇形，向蔡瑁的军阵压去，也不知道蔡瑁的能力到了极限，还是兵卒的反应慢了，总之蔡瑁的军阵还没来得及做出变化，就被曹操半包围起来，损失了上百兵卒。
　　蔡瑁深吸了一口气，下令全军撤退了。
　　到了这一刻，蔡瑁承认，曹操能打下一大片疆土绝对不是意外，现在不是意气之争的时候了，呃……当然，如果蔡瑁占据上风他一定会接着意气用事的，很可惜，现在他已经输了。
　　蔡瑁的兵卒潮水一样退了回来，曹操让自己的兵卒追杀过去，但只追了数十步，曹操就放弃了，现在蔡瑁的阵势还没有散乱，过分逼迫蔡瑁没准会发生什么意外，见好就收的道理曹操也懂得。
　　算了……就当曹操多疑的毛病又犯了吧！
　　蔡瑁虽然是败退回来的，但却没人敢小看他，要知道蔡瑁的对手可是中原霸主曹操，说是百战百胜都不为过，而且蔡瑁也没吃太大的亏不是。
　　同样的道理，就跟刘磐和赵云比武全身而退一样，没人会因此小看他，反而会说刘磐少年英雄。就连后世的姜维姜伯约也是应为赵云一句话才扶摇直上的，要不然没人会认为姜维武艺有多高的。
　　枭雄，绝世武将，就是最好的试金石，能通过考验的才是人才，通不过考验的就是垃圾，所有的垃圾，都将被扫进历史的垃圾堆。
　　一番意气用事的试探下来，双方都比较满意，曹操依旧是战无不胜的曹操，荆州的联军也认可了蔡瑁的能力。
　　开胃菜过后，就是大餐了，作为进攻一方的曹操理所当然的药先出手了。
　　作为乱世奸雄的曹操也有极强的战略眼光和理性分析能力，就跟李儒看出来孙策和刘表的弱点一样，曹操也一样看得出来联军的弱点，大耳贼刘备！
　　说来可笑，刘备拥有联军中最精锐的兵卒，武艺最高的将领，无与伦比的仁义声望，但实际上，刘备就是联军最大的弱点，曹操相信，坚信，只要自己只对刘备动手，无论是蔡瑁还是严颜，绝对不会倾力救援刘备。
　　现在曹操要做的就是找出这个弱点，借以击败蔡瑁。
　　曹操要出什么幺蛾子暂且不堪，先看看荆州的联军怎么对付曹操吧。
　　蔡瑁端坐在帅位，环视依次而坐（其实是跪坐）的众人，沉声说道：“传我军令，自今日起，紧守营门，妄自出战者，斩！”
　　“诺！”大帐之中响起整齐的领命声，领命的是荆州的将领，益州的严颜就反对蔡瑁的决定，作为益州的主将，严颜有资格对蔡瑁的决定提出疑问，而且严颜虽说认同了蔡瑁的领兵能力，但是严颜却怀疑蔡瑁的胆量。
　　嗯！有这种怀疑的不在少数，这些人怀疑的是蔡瑁是否失去了和曹操对抗的勇气，不敢主动出击了。
　　但也就严颜有资格发问，严颜起身来到帐中，叉手问道：“大都督，如今曹操贸然南下，大将军是否应该主动出击，锉一下曹操的锐气，早日将曹操逐出境内，如果战事拖延过久，不一定对我军有利。”
　　严颜提出的疑问很有道理，别的不说，但说作为友军的益州军队就不可能长久留在荆州的。
　　蔡瑁呵呵笑道：“严老将军，俗话说南船北马，如老将军所说，曹操携百战精兵南下，锐气正盛，我荆州、益州的兵卒确实比不上曹操的百战精兵，战之不利，还是坚守为上。”
　　顿了顿，蔡瑁忽然笑道：“而且……说实话，就算荆州、益州的兵卒能比得上曹操的百战精兵，我蔡瑁也不是曹孟德的对手！”


第二百四十章 可笑的弱点
　　“哈哈……”就在这时，忽然有人冷笑了一声，蔡瑁循声望去，原来是关羽关云长。
　　蔡瑁在心里冷笑一声，却不动声色地问道：“难道关将军有别的看法不成，一人计短，三人计长，那就说出来听听，大家一起参详一下，岂不是更好。”
　　要说吧，关羽这个人能力确实有，但是太高傲了，太要面子了，对付关羽最好的办法就是捧杀，实际上关羽也是死于吕蒙的捧杀的。你要这么跟关羽说：二哥，你干掉曹操五万大军有五百人就够。
　　那关羽是绝对不会带着五百零一人上阵的，蔡瑁一声“关将军”说的关羽心花怒放：大家看到了吧，就连蔡瑁都得尊敬我。
　　于是关羽傲然道：“曹操又算得了什么，凭关某的手中刀……”
　　还没等关羽接着吹嘘下去，蔡瑁就急忙说道：“关将军不可轻敌，曹操雄霸中原，百战百胜，手下更是有许褚这样的绝世猛将，实在是难以力敌啊！”
　　话说到现在，除了关羽自己，其他人都知道蔡瑁的险恶用心了，这就是加强版的激将法啊！但很可惜，人家蔡瑁说出的话一点错误都没有，简直可以说的伤苦口婆心了，人要是真想死，你还能拦的住不成？
　　但就算这样，也有人站出来说话了，大耳贼的智力也不是盖的，能看不出来蔡瑁的挑拨才怪，所以刘备干咳一声，轻声道：“云长，你伤势未愈，还是静养一段时间才是，贸然出战，如若出现什么差池，恐为不美啊！”
　　刘备不说话还好一点，这一说话，关羽顿时觉得十分委屈，怎么亲如兄弟的主公也不信任我了呢，不行，我现在就得让主公箭矢一下我的能耐。
　　于是关羽慷慨激昂的答道：“主公放心，别说关羽伤势未愈，就算关羽少了一只手臂，照样视曹营众将为无物。”
　　刘备还想再劝上两句，关羽已经向蔡瑁请命了：“大都督，关羽愿带本部人马出战，此战不胜，誓不回营！”
　　“那好吧……关将军小心！”蔡瑁“很不情愿”的说道。
　　关羽抱拳谢过蔡瑁，雄赳赳、气昂昂的出营去了。
　　关羽的本部人马是五百校刀手，好吧，简单点说就是五百刀兵。但不要小看这五百人，在汉代一柄环首刀还是很珍贵的，这五百校刀手光是佩刀就花费了刘备不少钱，就别说训练这些士卒的花费了。
　　五百刀兵都是关西大汉，一个个膀大腰圆，孔武有力，光站在那里，就散发出一股彪悍的气息，令人不敢小觑。
　　蔡瑁兴高采烈的咱在高台之上，给关羽观敌t阵。
　　战场之中，徐晃、张颌二人带兵齐战关羽，不过这两个人可没有关羽那么骄傲，各自呆了一千兵卒，以四倍的兵力迎战关羽，徐晃、张颌更是将群殴精神发挥到极致，围着关羽一顿厮杀，还时不时的叫兵卒上来帮忙。
　　关羽本来就不是两个人联手的对手，再加上伤势未愈，不到三十回合就抵挡不住了，只能拨马逃走，徐晃、张颌二人也不追杀关羽，转而对付关羽的五百校刀手，两员一流武将，在加上优势兵力，关羽的五百校刀手再勇猛也抵挡不住，被杀的血流成河。
　　关羽无奈之下，只得引兵退走，五百校刀手折损了七七八八，可谓是损失惨重。
　　几人欢喜几人忧愁，关羽败了，就连刘备集团中的糜芳刘封等人都有点幸灾乐祸，就别说曹操和蔡瑁了。
　　也别说蔡瑁没有大局观，实际上一个三心二意的盟友真没啥用，而且刘备这家伙心里肯定在算计自己，别人死总比自己死好吧，那就不要怪蔡瑁算计关羽了。
　　不过这样一来，也就没人再张罗出战了，蔡瑁也乐得个清净。
　　蔡瑁有底气和曹操对峙的底牌是江东的孙策，虽然和孙策交战多年，仇深似海，但蔡瑁还是很佩服孙策和周瑜的能力，区区一个曹仁要是能挡住孙策和周瑜的联手，那还打什么，趁早投降算了。
　　既然下定决心要做乌龟了，曹操真没什么好办法对付蔡瑁，虽然有刘备这个变数存在，但那也是需要时间才能发挥作用的。
　　战场的重心已经转移到了庐江郡，九江郡。
　　在刘表和曹操大战的同时，孙策也进行了一系列的战争准备，首先，为了维持和刘表的联盟，孙策做出了极大的让步，那就是将自己的亲弟弟孙权送到襄阳作为人质。对于孙策主动示弱的举动，以张昭为首的官员竭力表示反对，但孙策却不为所动，坚持己见。
　　当然，没人知道孙策在送走孙权的时候到底在想什么。
　　孙策和周瑜带着五万大军直奔寿春，前去大战曹仁，而寿春的曹仁也立即做出应对方式，大军前往合肥驻守。
　　前往合肥驻守的原因很简单，相比寿春来说，合肥地势险要，可以据肥水而守之，更重要的是，合肥是整个九江郡的门户，只有夺取了合肥，孙策和周瑜才能威胁到寿春，进而北上豫州、徐州。
　　此时驻守合肥的是曹仁的弟弟曹洪，曹洪此人十分勇猛，但却有些鲁莽，所以曹仁严令曹洪不得出战，死守合肥，等自己大军到了，再行破敌。
　　曹洪虽然鲁莽，但却极其敬畏自己这个更加勇猛的堂兄，于是也就闷着一肚子气憋在合肥城中。
　　三日之内，孙策和周瑜就渡过肥水，到了合肥。
　　孙策今年二十五岁，正是一个人精力最为旺盛的年龄，气吞万里。而周瑜也刚刚年满二十五岁，雄姿英发，两个人交情莫逆，一文一武，相得益彰。
　　在孙策的军帐之内，二人正在商议如何攻破合肥。
　　孙策的意思是周瑜带领大军攻打合肥，自己带兵抵挡曹仁的援军，这不是孙策看不起周瑜，恰恰相反，孙策很佩服周瑜的能力，关键是拦截曹仁要比攻打合肥危险的多，孙策不愿意让周瑜冒险。
　　听了孙策的看法，周瑜展颜一笑，说道：“伯符（孙策的字），如今曹洪死守合肥，无论我们如何诱敌，曹洪都坚守不占，所以想要攻下合肥靠的是勇，能担当此重任者非伯符莫属。而抵挡曹仁，我军处于守势，靠的是智，所以还是让周瑜前去为好。”


第二百四十一章 为将之道
　　孙策沉吟一会，他也觉得周瑜说的很有道理，但还是有些不放心周瑜，于是慢慢说道：“公瑾，曹仁极为悍勇，还是让我去吧，不急攻下合肥。”
　　周瑜摇头道：“伯符，如果不能快速攻克合肥，曹操一旦击败了蔡瑁，就会转攻江东，到了那时，入主中原就太难了。”
　　“嗯……”孙策点了点头，皱眉问道：“李子悔呢？也不知道李子悔什么时候能出兵牵制曹操。”
　　周瑜露出一丝奇怪的神色，慢慢说道：“说来也怪，李子悔这人也不知道是什么出身，仿佛能通晓天下大势一样，虎牢关一战，李子悔借势而起，扶摇直上，现在已经是雄霸一方的霸主了。但此人形式却极为低调，不出手则以，一出手必定收获颇丰，真是令人佩服。只是不知道此人如何得知仲谋（孙权）一事，莫非此人在江东也有暗藏的棋子不成。”
　　说道孙权，孙策脸上升起一股怒气，忍不住冷哼了一声。
　　周瑜只能苦笑一下，接着说道：“按照以往的经验，李子悔定然不会在此时出手的，我估计，除非曹操大败……或者大胜，李子悔才会起兵牵制曹操的。”
　　孙策也有很强的大局观，闻言点了点头，却翻着白眼说道：“我就奇怪了，曹孟德为什么不先对李子悔用兵呢？”
　　“呵呵……”周瑜一笑，轻声道：“那还不简单，曹操此人行事极为稳重，他看不透李子悔，自然就不敢轻易动兵了。”
　　孙策呆了一呆，哈哈大笑道：“如此甚好，我倒要看看曹孟德能否看透我了。”
　　第二日，孙策分兵八千给周瑜北上，并派凌操，徐盛协助周瑜，自己带着四万多大军继续围困合肥。
　　周瑜带着八千兵卒绕过合肥，一路北上，沿途之中，周瑜不住的派人查看官道两侧的地势，寻找一个合适的扎营之地。
　　经过两日的查看，周瑜在合肥北四十里处扎下营寨，静等曹仁的人马。
　　周瑜的能力就不必细说了，在三国时期，除了曹操，没人能和周瑜相比了，要不是周瑜英年早逝，诸葛亮能不能独领风骚都是个问题。
　　必须要说明一下，周瑜并不是被诸葛亮气死的，实际上周瑜这个人气量高雅，并不是一个小气之人。
　　周瑜的营寨当然坚固一场，布置有度，曹仁想要攻破周瑜的阻拦非常困难。
　　但光这样看，就太小看周瑜了，周瑜的心思不光是挡住曹仁的进攻，他还要击败曹仁，扫平北进的阻碍。
　　现在是建安五年一月下旬，天气还十分寒冷，北风呼啸，周瑜站在营寨的高台之上，遥望这北方的林木，脸上露出一丝冷笑。
　　徐盛就站在周瑜身边，看到周瑜的笑意，徐盛沉声问道：“大都督因何发笑？”
　　周瑜看了一眼徐盛，用手指着前方说道：“文向（徐盛的字），你看前方地势，曹仁会在何处扎营？”
　　徐盛仔细看了看前方的景致，慢慢答道：“如某是曹子孝，必定会将中军设在官道之上，再设下左右两军护翼，待到进兵之时，三军齐发，方能发挥兵力上的优势。”
　　周瑜点了点头，接着问道：“那么文向我问你，曹仁如按照你所说的方法安营扎寨，可有破绽之处？”
　　徐盛仔细的想了想，方摇头说道：“回禀大都督，如果曹子孝按照末将所说的方法安营扎寨，虽说分散了兵力，但没有破绽可寻，毕竟我方只有八千人马。”
　　周瑜呵呵一笑，接着问道：“那文向说，曹子孝会按照你说的方法扎营吗？”
　　徐盛毫不犹豫的答道：“大都督，曹子孝自从讨伐董卓之时，就跟随曹孟德南征北战，不但武艺高强，而且通晓兵法，一定会按照末将所说的方法安营扎寨的。”
　　周瑜闻言冷笑道：“如果曹子孝真的安营此处，我定将曹子孝的三万大军烧成灰烬，片甲回不得寿春。”
　　徐盛看了看营寨中随风飘荡的旌旗，苦笑道：“大都督，如今北风呼啸，如何能火烧曹营呢？”
　　徐盛这话并不是无的放矢，两军交战，天时地利人和十分重要，现在曹仁就占据着天时。现在是建安五年一月，寒冷的天气对江东的兵卒十分不利，南人不耐严寒，这是常识。第二，南方缺马，孙策和周瑜的五万大军中只有三千骑兵，在野战中骑兵的重要性就不多说了，曹仁派出一万骑兵就差不多能抗衡孙策的五万大军了，第三，谁都知道水火无情，可现在北风呼啸，周瑜根本就没办法用火攻，顶风防火跟自杀没什么两样。
　　周瑜微微一笑，徐徐说道：“文向……为将者，不识天时、地利，为庸才也，某昨日夜观天象，不出五日，必定南风大起，到时候，看我如何大破曹仁。”
　　徐盛浑身一震，立即单膝跪在地上，语声微颤地说道：“大都督真乃神人也，末将佩服万分，待到南风一起，末将愿意为都督之前卒，拼死一战！”
　　“呵呵……”周瑜哑然一笑，轻轻摇了摇头，说道：“拼死一战到不至于，我还没把曹仁放在眼里……徐盛！你回营之后，立即叫人秘密准备硫磺火油等引火之物，此事万万不可外传，知道了吗？”
　　徐盛立即恭声答道：“末将谨遵大都督军令。”
　　曹仁是在周瑜扎营之后第二天到的，这已经是曹仁最快的速度了，三万大军出动，没有电影里那么简单，粮草军械、后勤补给，都要考虑的面面俱到。
　　和徐盛所说的一样，曹仁将三万大军分为三部，分别命令手下的副将牛金、胡遵领军，自己和满宠带领中军。
　　叫人安营扎寨，曹仁带着数十名亲兵前来观敌，也就是看看周瑜的营寨有无疏漏之处可以利用。
　　结果是显而易见的，曹仁一见到周瑜的营寨就倒吸了一口冷气，虽说看不到营寨内部的情况，但光观察周瑜营寨的外部，就给曹仁一种坚如磐石的感觉，而且一股冷森森的杀气在营寨之中散发出来，叫曹仁直皱眉头，忍不住喃喃自语道：“想不到江东还有此等人才！难道非要硬攻此寨吗？”


第二百四十二章 周瑜VS曹仁
　　作为一个久经沙场的大将，曹仁有一种非常不好的直觉，那就是这次碰见一个非常棘手的对手了。
　　这不是曹仁胡乱猜测，就算不能看到内部的情况，但只看营寨上驻守的兵卒，曹仁就知道，这里的主将对兵卒调度很有心得，不过曹仁也没有太过在意，他还不知道，他将面对一个怎样恐怖的对手。
　　为了尽快打通前往合肥的路线，第二天一早、曹仁就出营挑战。
　　如果能斩杀这里的主将，营寨就算建立的再坚实，也会不攻自破，这个道理很简单。
　　曹仁身披铁甲，手持钢刀，独自来到周瑜的营寨之前，高声喝道：“曹仁在此，何人出来答话？”
　　就听到一声轻笑，一身戎装的周瑜出现在营寨之上，不得不说周瑜还是有点小毛病的，那就是有点臭美，这也正常，作为三国时前最著名的美男子，最风流倜傥的人物，周瑜有这个资本风骚一下。
　　周瑜身披铜甲，裹着火红色的战袍，腰间悬着一把龙渊剑（就是龙泉宝剑，到了唐代，为了忌讳李渊的名字，龙渊剑才改为龙泉剑的，实际上龙渊剑和唐刀的形状差不多，不光是装饰品，可以用作上阵搏杀的），看上去英武儒雅，就连曹仁也忍不住嫉妒一下周瑜的风姿。
　　周瑜看着横刀立马的曹仁，也不叫人放箭，他也知道，在曹仁又准备的情况下，想要射死曹仁太难了。而是朗声说道：“曹子孝，在下周瑜。”
　　“周公瑾！”曹仁忍不住一皱眉头，他确实听说过周瑜这个名字，不过曹仁也不是十分了解周瑜，在江东，周瑜一直在孙策的光芒笼罩之下，不像郭嘉那么出名。
　　不过曹仁也没太在意，冷喝道：“周公瑾，可敢与曹仁一战？”
　　“呵呵……”周瑜轻笑一声，摇了摇头，并没有答话。
　　周瑜身边的徐盛却对周瑜极为敬佩，闻言勃然大怒，厉声喝道：“曹仁，你也配与大都督交手，有种的别走，待我徐盛取你项上人头。”
　　说罢，徐盛怒气冲冲的下了营寨，周瑜本想阻止徐盛，不过转念一想，试探一下曹仁的实力也好，于是嘱咐了徐胜一句小心，就留在营寨上观战。
　　曹仁仰头一笑，用手拍了拍自己的脖颈，转身来到战场中间。
　　营寨的大门一开，徐盛就冲了出来，手中的钢刀拖在地上，带起滚滚烟尘。
　　“当……当……”战场上响起剧烈的兵刃撞击声，远近可闻，徐盛和曹仁二马盘旋，杀得难解难分。
　　周瑜看了一小会，就长叹道：“曹子孝果真悍勇，文向不是对手，凌操……你速速上前助战。”
　　一般人并不知道，其实周瑜的武艺也不错，就算比不上曹仁这样的悍将，但也差不到哪去，只是没有什么机会出手而已。不过这也正常，周瑜一直都是以孙策谋士身份出现的，真要是到了周瑜都要亲自拼杀的地步，那孙策就不知道要狼狈到什么地步了。
　　凌操答应一声，也下了营寨，前去合战曹仁。
　　曹仁见到凌操也来夹攻自己，也不畏惧，哈哈长笑一声，将凌操也卷入战团之中。三柄钢刀相互盘旋撞击，刀光如雪，卷起漫天尘土。
　　徐盛和凌操双战曹仁，却也战曹仁不下，看得周瑜不住的摇头。本想自己也上前助战，不过周瑜还是放弃了这个念头，就算三个人一起出手，能战败曹仁，也没什么作用，还不够丢人的呢！
　　三个人足足打了半个时辰，依旧不分胜负，曹仁却不愿意纠缠下去了，归根结底，曹仁力战二人也只能保持不败而已，一不小心还容易受伤，还不如趁好就收呢。
　　南人懦弱，这就是不争的事实，三国时期的猛将一般来说都是出自北方的，吕布、赵云、关羽、张飞、马超等人都出自北方，南方就出了个孙策、黄忠这几个猛人，太史慈和甘宁都不是江南人。
　　而现在太史慈和甘宁、周泰都被李重挖走了，孙策手下真没什么猛将了。
　　不过周瑜也不在乎，他本来就没算和曹仁比武勇，等到凌操和徐盛回到营寨，周瑜立即安排二人打起精神，小心曹仁夜间偷营。
　　对于周瑜这个举动，凌操和徐盛都十分不解，凌操抱拳问道：“大都督，曹仁远来，士卒疲惫，应该不会出此下策吧？”
　　周瑜摇头笑道：“曹仁的兵卒确实疲惫，但你不要忘了，如今伯符正在围困合肥，曹仁能不着急救援曹洪吗？还有，兵法有云，出其不意、攻其不备，曹仁久经沙场，不会不明白这个道理的，你二人用心准备便是。”
　　凌操和徐盛对视一眼，齐声应是。
　　两个人虽然对周瑜的判断有些疑问，但也不想再说什么了，顶多曹仁不来，二人费些力气而已，没什么大不了的。
　　但到了夜间，二人很快就发现，周瑜真的是神机妙算，曹仁果真带着三千兵马前来偷营。
　　解释一下曹仁为什么只带领三千兵马前来，不是曹仁兵力不够，而是偷营本来就不能多带人马，兵分数路。
　　在古代，通讯可不发达，也没什么夜视仪什么的，兵带的多了，根本就没办法指挥，极其容易出现自相践踏的场面。要是兵分数路的话，都容易和自己人火拼起来，千万别说打着火把照亮，那还叫偷营吗，守卫的兵卒可不是瞎子。
　　曹仁也不傻没直接摸到营寨的正门，而是绕了一个好大圈子，来到营寨的侧面。
　　可还没等曹仁动手，营寨之上忽然点燃无数火把，凌操高声笑道：“曹仁，我家大都督神机妙算，早就知道你要来偷营，受死吧！放箭……”
　　凌操这话纯属吹牛，周瑜就算再厉害也算不到曹仁在那个方向偷营，不过是曹仁的运气不好而已，正赶上这边的营寨有大将把手而已，现在周瑜的营寨有周瑜凌操两个人把手，二分之一的机会而已，至于徐盛，当然是去曹仁的来路埋伏去了。
　　随着凌操的话声，数百支羽箭激射而下，射的曹仁的兵卒一阵惨叫。
　　曹仁挥刀拨落射向自己的羽箭，大声喝道：“撤兵……”
　　“想走，哪有那么容易？”凌操冷笑一声，打开营门，向曹仁败退的方向追杀而去。


第二百四十三章 忽如一夜春风来
　　可想而知，一只处于被追杀状态的混乱部队，在逃跑的路线上被人劫杀是什么样的情景，粗俗点说就是炸锅！
　　曹仁确实非常勇猛，但曹仁也不是神仙，在漆黑的夜色下，数千人像无头苍蝇一样到处乱窜，曹仁根本约束不住。再加上管道两侧不时飞出的乱箭，曹仁都要小心提防，根本就没有精力顾及自己手下的兵卒。
　　江东的兵卒这次可着实出了一口恶气，南人无用的帽子已经压了他们好长时间了，这一次虽说不是明刀明枪的拼杀，但在人数上，江东的兵卒确实要比曹仁少上一些，算得上以少胜多了。
　　所以这些人杀的分外起劲，拼命挥舞手中的刀枪，将曹仁的兵卒一个个斩杀当场。
　　曹仁好容易收拢了一些兵卒，冲破了徐盛的伏兵，向来路奔去。
　　徐盛真挡不住曹仁，曹仁收拢的兵卒都是军中最精锐的兵卒，大多数都是骑兵，速度快、武艺高，更何况还有曹仁这样的猛人当先开路。
　　不过徐盛依然冷笑一声，带着兵卒追杀曹仁去了。
　　此时夜色正浓，曹仁扭头观看，很容易就能看到点点火光奔着自己追来，心中冷笑不已，曹仁不是输不起，他也承认，周瑜有些手段，今天晚上杀了自己一个措手不及，但曹仁觉得这没什么，自己输得起。
　　说实话，自己手下这八百精骑才是重中之重，战斗的精华所在。
　　再说了，想用步兵追杀骑兵，真不知道徐盛怎么想的，难道一场小小的胜仗就让他们忘乎所以了吗？
　　但很快，曹仁就知道徐盛的打算了，官道上横七竖八放着无数树枝断木，这些路障设置的极为简陋，挡不住人，但挡住战马是绝对没有问题的。曹仁那还不知道周瑜的想法，气的破口大骂道：“周瑜小儿，无耻之尤……”
　　曹仁这明显就是饱汉子不知道饿汉子饥，看看江东的地理位置，东边是一望无际的大海，北边是曹操集团，西边是荆州刘表。至于自己饲养战马，别开玩笑了，江南要是能出产好战马，那还是江南吗？
　　无论是刘表还是曹操，都不会卖给孙策战马的，两个人还没傻到里通外国，割肉饲虎的地步，孙策现在手下只有三千多骑兵，所以周瑜对曹仁的八百匹战马势在必得。
　　曹仁虽然气愤周瑜的小气，但也无可奈何，只能命令骑兵下马而行，爬过了周瑜设置的路障。
　　还好周瑜为了稳妥起见，怕拿捏不好时间，大火烧光了路障，并没有在路上上放火，不然的话，别说战马了，人都够呛能逃回去。
　　得了七百余匹战马的周瑜自然是喜笑颜开，为什么是七百余匹呢，很简单，曹仁的兵卒中总有小高手的，勉强能跃马而过。
　　接下来的两天内，恼羞成怒的曹仁抛弃了一切阴谋诡计，猛攻周瑜的营寨。
　　但在周瑜的运筹帷幄之下，江东的兵卒还是有惊无险的守住了营寨，牢牢的堵住了曹仁南下的步伐，与此同时，合肥的孙策也给周瑜带来战报，还有吕蒙的一千援军，孙策信誓旦旦的告诉周瑜，五日之内，必定攻克合肥。
　　“五日之内……”周瑜呵呵一笑，作为孙策的挚友，周瑜当然明白孙策的意思，就是让周瑜小心点，不求有功但求无过，别出什么闪失而已。
　　周瑜看罢信件，踱步出了军帐，来到营寨的高台之上，遥望着北方的曹仁大营。
　　夕阳西下，晚风骤起，周瑜轻笑道：“将我的古琴拿来。”
　　自有亲兵给周瑜拿来古琴，点燃火盆、香料，周瑜手抚瑶琴，轻轻的拨动琴弦。
　　就像忽然传来一阵暖流，周瑜的琴声如同和风拂面，叫人心神具静，悦耳的琴声渐渐高昂起来，隐隐有一股金戈铁马的气息，琴声铿锵有力，仿佛要撕裂云霄一样，听的人心神激荡，只想放声长啸。
　　就当人们忍不住想要张口长啸的时候，周瑜忽然按住琴弦，高昂激烈的琴声戛然而止。
　　呼啸的北风刹那间寂静下来，过了足足一炷香的时间，营寨上的旗帜忽然票动起来，旗角抖动，指向曹仁的营寨。
　　“哈哈哈……”周瑜猛的站起身来，一阵长笑。
　　知道周瑜计划的徐盛、凌操也豁然起身，直勾勾的看着飘扬的军旗，一脸惊异之色，虽然周瑜早就和他们说过五天之后会起南风，但两个人心中总归还是有些怀疑的。
　　周瑜笑罢，沉声道：“凌操听令！”
　　凌操揉了揉僵硬的脖颈，单膝跪倒在地，恭声道：“凌操听令！”
　　周瑜神情肃穆，一字一句地说道：“今夜子时，你带领两千兵卒，携带引火之物，赶至曹仁寨前放火！”
　　“诺！”凌操恭声答道。
　　“徐盛！”周瑜接着说道。
　　徐盛也立即单膝跪倒在地，高声应道：“末将在！”
　　周瑜微微一笑，吩咐道：“凌操放火之后，曹营必定大乱，你带领两千兵卒杀入曹营，烧毁曹仁的粮草。不必和曹仁纠缠，直奔东方而走，我料过了子时，风向必定会转向西方，你只需在东方截杀曹兵即可。”
　　“末将遵命！”徐盛激动的答道。
　　“吕蒙……”周瑜又将目光转向吕蒙。
　　吕蒙也学着二人的样子跪倒在地，恭声应道：“请大都督吩咐。”
　　周瑜犹豫了一下，这才慢慢说道：“吕子明！你现在就领兵两千，赶赴曹营以北三十里处设伏，如果曹兵在此处休息，你立即放火烧敌，如果曹军不在此地休息，就地截杀曹军，你可做得到？”
　　吕蒙立即应道：“末将定然尽心尽力、拼死杀敌，不辜负大都督厚望。”
　　“很好！”周瑜点了点头，挥手道：“众将各自准备去吧！”
　　吕蒙今年二十余岁，是孙策将领之中比较年少的，而这次周瑜却将最后一击的任务留给了吕蒙，可见周瑜对吕蒙的重视之心。
　　有人要说了，吕布现在不是十分鲁莽，不学无术吗？和后来白衣渡江的吕蒙相差天地，周瑜怎么会把这么重要的任务交给吕蒙呢？


第二百四十四章 火烧曹仁
　　有句成语说的是：士别三日，当刮目相看的。其中的“士”说的就是吕蒙吕子明，传说中吕蒙年少之时好游玩、武艺，不愿意读书。但有一日吕蒙忽然顿悟，潜心求学，终于学的一身本领。
　　鲁肃见到之后便笑着对位开玩笑说：“现在，你的学识这么好，既英勇，又有如谋，再也不是吴下的阿蒙了。”吕蒙答道：“人别后三天，就该另眼看待呀！”吕蒙的话，原文是“士别三日，刮目相待。”后来的人，便用“士别三日”这句话，来称赞人离开后不久，进步非常快的意思。
　　可以说，吕蒙是浪子回头的典型代表，但也有个前提条件，那就是吕布这个人一定非常聪明。
　　你让一个傻子再刻苦读书，高考也考不上清华北大的，就像苦逼的蜘蛛一样，蜘蛛再刻苦码字，也比不上罗贯中、吴承恩这些神人的。
　　由此可见，吕蒙的天赋惊人。但凡天赋出众之人，都不缺乏随机应变的能力，所以周瑜才将最后截杀曹仁的重任交给了吕蒙。
　　吕蒙接到了军令，就点齐两千人马匆匆走了，徐盛、凌操也各自准备去了，高台之上只剩下周瑜一人，竖立在夜空之下，星光熠熠。
　　“呼……”凌操吐出一口热气，像贼一样蹑手蹑脚，慢慢的靠向曹仁的营寨，其实他根本就没必要这么小心，杀人放火本来就是明目张胆的事，凌操只是由于心理压力过大，下意识为之而已。
　　就算凌操再小心，还是被巡营的兵卒发现了，可凌操却有一种如释重负的感觉，只觉得胸中通畅无比，高声喝道：“引火……放箭……”
　　指望几个巡营斥候阻挡两千人一起放火是不现实的，还没等消息传到大营之中，曹仁的营寨外围已经燃起熊熊大火。
　　古代的军营都是用木材修建而成的，可没有什么钢筋混凝土，烧起怎么能用一个快字形容，曹仁根本就扑救不及。
　　这绝对不是曹仁疏忽，古代扎营是很讲究的，要考虑风向，水源，后勤，防御等等等等，曹仁久经战阵，当然也知道这些，特别是风向问题，前几天刮得都是北风，曹仁根本就不怕周瑜放火，但曹仁却没料到周瑜早在五天之前就算计自己了，引火之物准备的十分充足。
　　其实大火烧死的人真不太多，关键是浓烟导致的自相践踏，最令曹仁气愤的是自己的大营建的太好了。
　　古代的军营并不像想象中的那样，外边一圈栅栏，中间就是帅帐。
　　实际上古代的军营极其复杂，里面九曲连环，沟壑纵横，箭楼、高台林立，来个外人都容易在里面迷路，这主要是为了防止敌军斥候摸营用的。
　　如果在白天还好，曹营的兵卒在军官的带领下还能找到道路，但现在是晚上，而且四周都是烈火浓烟，兵卒找不到将领，将领找不到兵卒，曹营之中十分混乱，小兵要是能找到出路才怪呢。
　　曹仁军营之中都是刺耳的惨叫声，和乱七八糟的撞击声。
　　就在这时，徐盛带领两千兵卒杀了进去，徐盛带的兵卒并不害怕迷路，他们早就有心理准备，按照一条直线杀出去就行了，至于到底能不能找到粮仓，现在已经不重要了，曹营中已经没人顾得上救火了。
　　“痛快啊……”徐盛畅快淋漓的大喝一声，将手中的火把扔出去老远，手中的钢刀在火光的掩映下，画出一道道赤红色的光影，斩杀了无数兵卒。
　　徐盛手下的兵卒也都亢奋起来，爆发出比平时高得多的战斗力，口中呼喝连连，杀的曹营兵卒哭爹喊娘。
　　眼看就要杀出曹仁的大营，徐盛忽然见到一员曹将声嘶力竭的呼喝着，徐盛当然能确定是曹将了，自己在曹营之中可没有盟友，这名战将这是曹仁的副将胡遵。
　　徐盛厉喝一声，纵马一刀劈下，胡遵措不及防，被徐盛一刀砍到马下。
　　徐盛这一刀并没有斩杀得了胡遵，但胡遵也没能保住性命，徐盛身后的兵卒早就杀的兴起了，根本就区分不开将领和小兵的区别，乱刀过后，差点没讲胡遵砍成肉泥，都没人拿着胡遵的头颅领功，只可惜了胡遵副将的名头。
　　纵马出了曹营，徐盛长出了一口气，回头一看，曹仁的营寨已经变成一片火海，火光中人影绰绰，像无头苍蝇一样四处乱穿。
　　曹仁急的两眼通红，眼泪横流，呃……说熏得也可以，提着大刀直奔北方杀去，是的，这个杀字并没有错，曹仁杀的就是自己的兵卒，不然的话，他根本打不出一条通道。
　　悲愤之间，曹仁正好碰见牛金，急忙大声喊道：“牛金，快与我开道……”
　　牛金的武艺虽说比不上曹仁，但力气却不比曹仁差上多少，二人各持刀枪，一路上挑飞了无数栅栏鹿角，累的气喘吁吁，终于来到营寨之外。
　　看到没有追兵，牛金这才有机会喘了一口气，急声道：“大将军（曹仁担任过的官职：镇南将军，大将军，大司马），现在怎么办？”
　　曹仁略一思索，皱眉道：“现在我军大寨皆被吴军烧毁，粮草军械尽失，此地不可久留，速回寿春就粮才是。”
　　牛金急道：“那厉锋将军（曹洪的官职）怎么办？”
　　“呼……”曹仁吐了口浊气，手中的大刀猛的往地上一顿，发出“呛……”的一声，眯起眼睛，咬牙切齿地说道：“如曹洪能坚守十日，某必定领兵回转，如曹洪守不了十日，那就看他的造化吧。”
　　说罢，曹仁招呼一声，拨马向寿春而去。
　　能跟上曹仁的兵卒也都跟在曹仁身后，赶向数百里开外的寿春。
　　大约走了三四十里，天色渐明，曹仁的兵卒终于走不动，一个个饿的头晕眼花，两腿直打晃，哀声不已。
　　曹仁也累得差不多了，昨夜曹仁和牛金挑开栅栏、鹿角等障碍，也耗费了不少体力，于是下令全军休息一下，挖些树皮草根等物果腹。


第二百四十五章 进退两难的曹操
　　借机会查点了一下人数，曹仁发现，昨夜一战，足足损失了一万多兵卒，当然徐盛和凌操是不可能斩杀如此多兵卒的，大多数兵卒都死在自己人之手，还有一些兵卒不知道跑到哪里去了，曹仁也没有时间四处寻找。
　　曹仁选择休息的地方挨着一处树林，这不是曹仁没记性，而是曹仁也需要引火烧饭，没有木材烧什么？
　　可曹仁却不知道，吕蒙此刻就埋伏在树林里。
　　吕蒙身边的副将低声说道：“吕将军，我们现在不杀出去吗？多好的机会啊！”
　　吕蒙阴阴一笑，低声道：“再等一会儿，等到曹仁他们做好了饭我们再去，让他们光能看，吃不到，气死他们。”
　　吕蒙的赴京压了眨眼睛，低声道：“将军英明……”
　　“呵呵呵……”
　　不提吕蒙低笑，曹仁却是在苦笑，原因很简单，这么多兵卒手中却没几个火种，昨夜营中火势滔天，如今却为一些火种苦恼，真是世事无常。
　　好容易煮熟了树皮草根，还没等兵卒下嘴，就听到树林之中一阵战鼓之声，吕蒙纵马提刀，高声喝道：“曹仁，吕蒙在此，还不过来受死！”
　　这不是吕蒙狂妄，其实吕蒙的武艺很不错的，至少不会被曹仁秒杀。
　　曹仁的兵卒早就是惊弓之鸟了，还没等曹仁下令，这些兵卒就轰然而起，四处逃散。曹仁见到吕蒙兵少，本想召集兵卒和吕蒙大战一场，牛金在旁边劝道：“大将军，如今士卒十分疲惫，就是勉强一战，也要折损七七八八，还不如让他们四处逃命呢？”
　　听了牛金的话，曹仁急促的喘了两口气，这才恨声道：“牛金，你收拢兵卒先行撤退，我来断后抵挡吕蒙。”
　　牛金还行说些什么，却别曹仁厉声喝退。
　　吕蒙做梦都想斩杀了曹仁，将手下的兵卒交与副将指挥，追杀曹仁的败军，自己带领上百兵卒上前围杀曹仁。
　　……
　　官道之上，曹仁立马横刀，独自迎战吕蒙和上百兵卒，杀的血染征袍，尸横遍地，大有一夫当关之势。
　　这时吕蒙才真正见识了曹仁的武勇，那真叫万夫莫敌，足足打了一炷香的时间，吕蒙也没感觉曹仁露出疲态，再看手下只剩下数十兵卒了，只能引兵退走。
　　曹仁冷冷的看着吕蒙退去，目光闪动好几次，终于放弃了追杀吕蒙的念头，转头马头向北方而去了。
　　大火烧了如一日一夜，终于慢慢停歇下来，凌操、徐盛、吕蒙三人也都回到营寨向周瑜复命。
　　周瑜勉力三人几句，放火烧了营寨，回兵支援孙策去了。
　　回到了合肥，周瑜和孙策合兵一处，猛攻合肥。
　　合肥的曹洪一直等着曹仁的援兵来救，却得知曹仁已经被周瑜一把火烧回了寿春，急的仰天长叹。本来曹洪还打算隐瞒曹仁兵败的消息，免得城中大乱，不过周瑜怎么会给曹洪这个机会，将抓到的数千俘虏尽数压到合肥城前喊话。
　　这下子曹洪再也隐瞒不住曹仁战败的消息了，城中的军无战心，只想快快突围而走，省得留在城中玉石俱焚。
　　当夜，曹洪就带兵突围，孙策和周瑜的兵卒连续作战，也比较疲惫了，终归是没挡住曹洪，曹洪图为之后，连夜赶赴寿春去了，孙策和周瑜大兵进驻合肥，准备修养一段时间再北上进攻寿春，入主徐州。
　　不过孙策和周瑜也并不完全是为了休息一下，这才按兵不动的，这样一来寿春的曹仁也有时间备战不是。
　　还有一点就是孙策和周瑜想看看河北李重的动作，曹操和刘表的战况。
　　建安五年春，周瑜以八千兵卒破曹仁三万大军，天下震惊，一直偏安一隅的江东集团终于露出自己的獠牙，向世人展现自己狂暴的一面。同时周瑜的名字也终于广为人知，凭借着这一战，二十五岁的也周瑜跻身于三国名将之列。
　　下面看一众诸侯的反应，喜出望外的自然是刘表，惊愕万分的自然是曹操，但最快做出反应的却不是他们二人，而是身处邺城的李重。
　　李重可是熟知历史的穿越人士，在李重的眼里，江东周郎要是摆不平曹仁才是怪事呢，所以李重在第一时间就开始整军备战了，李重的战略目标就是平原的夏侯，进而一统黄河以北的土地。
　　除了命令高顺接着张辽对峙外，李重可谓是倾尽全力，共派出六万大军出征清河郡，手下的文武更是倾巢而出，赵云、甘宁、高览、太史慈等人悉数登场，谋士中陈宫和李儒也都随军出征，只留下程昱、武安国、郝昭三人留守。
　　周泰和蒋钦也出动麾下五千的水军，力图控制大河航道。
　　曹操在清河郡兵力薄弱，不出意外的话，李重一个月的时间就可以横扫清河郡，兵临平原城。
　　甚至还没等曹操反应过来，李重就已经将清河郡收入囊中。
　　现在天下五大势力中，已经有四大势力参战了，李重、刘表、孙策三方夹攻曹操，只有西凉的马腾还在按兵不动，但可想而知，马腾也绝对不会放过这个千载难逢的机会，攻克长安，入主中原的。
　　曹操现在的情景比当时的董卓还要危及一些，董卓当年还有退路，但曹操却处在四面包围之中。
　　现在留给曹操的选择只有两个，第一，放弃进攻荆州，将大部队转移，对抗孙策和李重。第二，以迅雷不及掩耳之势击败蔡瑁，再分兵对抗孙策和李重，理所当然的，曹营之中也陷入争论之中。
　　这时候才能看出来一个人的能力，陷入绝境的曹操会做出什么选择呢？
　　建安五年五月，李重的六万大军悉数登场，围困平原，平原的夏侯都不用等曹操的命令，就知道自己该做些什么，除了坚守不出，夏侯真没什么好办法。
　　这是个极其消极的战斗方式，但夏侯心里很清楚，自己是不可能击败李重的，兵力上的劣势太大了，除非张辽能击败高顺，南下相助，但夏侯也知道，高顺虽说在名声上比不上张辽，但却极为稳重，麾下的八百陷阵营也是天下一等一的强兵，张辽要想战胜高顺……难！
　　有条不紊的扎下营寨，李重在赵云的护卫之下来到平原城下，高声喊道：“夏侯元让，多日不见，可否出来叙话！”


第二百四十六章 赵云卸甲战夏侯
　　夏侯当然不会弱了气势，当即打开城门，提着长枪来到李重身前。
　　“哈哈哈……”夏侯先是一阵长笑，这才高声说道：“李子悔，你终于忍不住了吗？”
　　李重微微一笑，反问道：“元让，你说呢？”
　　夏侯也没有恼羞成怒，反而点头道：“不错，现在确实是你李子悔最好的机会，不过，我还是低估了晋阳侯出兵的速度啊！”
　　“先下手为强吗？夏侯将军不会怪李子悔吧？”李重淡淡的问道。
　　夏侯莞尔一笑，摇头道：“天下大事，尽皆如此，就算晋阳侯不来平原，我也会前去邺城的，晋阳侯不必介怀。”
　　夏侯这话倒是实话，谁都知道，同盟那东西太虚无缥缈了，当不得真。
　　而二人的话语也间接证明了这一点，一开始双方的称呼是直呼对方的字，但几句话过后，夏侯就开始称呼李重的官职了，也就是说，双方要抛开交情，决一死战了。
　　顿了一顿，夏侯又接着说道：“久闻子龙将军武艺天下无双，可敢与夏侯一战？”
　　李重听罢，转身拨马而走了，他心里非常确定，赵云是不会避战的。
　　一直等到李重退到了军阵之中，赵云这才朗声道：“听闻夏侯将军是曹营之中第一猛将，今日一见果真名不虚传，不如今日你我就在阵前一决生死，如何？”
　　这不是单纯的挑衅，而是捧杀外加激将法，赵云很有信心，只要自己付出一定的代价，就能将夏侯斩杀当场，就算身受重伤都值得，夏侯可是平原的主将，夏侯一死，平原城必定不战自溃。
　　“哈哈哈……”夏侯又是一阵大笑，轻轻抖动手里的长枪，厉声道：“想要取我夏侯的性命，那就拿出真本事来吧！”
　　“好……”赵云也暴喝一声，胯下的爪黄飞电猛的向前一窜，手中的长枪幻化出无数枪影，犹如孔雀开屏一样，铺天盖地的刺向夏侯，空气嗡嗡作响。
　　夏侯眼睛几乎要眯成一条线，紧紧的盯着赵云的枪影，神情肃穆无比，就像没听到凄厉的气流尖啸声一样。夏侯心里非常清楚，赵云这一枪不是那么好接的，一不小心，自己就要陷入被动之中。
　　“开……”夏侯猛的咆哮一声，手中的长枪搅动，和赵云的枪影对撞过去。
　　“铛铛……铛……”一阵剧烈的爆响过后，夏侯和赵云的战马各自退了几步，还没消散的气劲卷过，将二人附近的尘土吹散。
　　好险！夏侯心中暗叫一声侥幸，他知道，自己只有在力量上才能和赵云抗衡，而自己刚才这招也是完全靠力量和赵云硬拼的，这才能不落下风，那么自己就要抓住这个机会，抢先出手了，在不能给赵云机会。
　　夏侯深吸了一口气，一枪刺出……
　　赵云反转枪尖，拨开夏侯这一枪，反手一枪刺了回去。
　　两个人来来回回相互刺了十余枪，这很赵云依旧没占到上风，这很正常，赵云的武艺确实要比夏侯高，出招速度更快，气息更加悠长，但这也是有限制的，赵云速度再快也不可能比夏侯快上一倍，夏侯刺出一枪，他也不能刺出两枪。
　　所以赵云也只能一枪一枪和夏侯对扎，当然，赵云的速度还是要比夏侯快的，这一丝一丝的优势积累下来，终归是要转换成胜势的，只不过需要漫长的时间而已。
　　几次碰撞过后，两个人错马而过，各自拨转马头，再次战到一起。
　　此时夏侯的眼睛已经发红了，脖颈上动脉波波的跳动着，显然是气血运行到了极致，而赵云要稍好一些，但也眯起双眼，眼中神光闪烁。
　　夏侯去爱那个线发动攻势，竖起手中的长枪，当头砸下。
　　由于速度极快，夏侯的长枪就像在水中挥舞一样，被稀薄的空气压成弧形，等到长枪到了赵云的头顶，这才发出“呜呜……”的破空声。
　　赵云早就做好了招架的准备，上半身的骨节都“嘣嘣……”作响，就像身子凭空升高了几寸一样，手中的钢枪接住了夏侯的钢枪。两枪相接，赵云的钢枪也猛地被压成弧形，火星四溅。
　　赵云已经拿出自己压箱底的本事了，实在没办法，夏侯这一枪力量太大了，赵云能接得住，但赵云的爪黄飞电却承受不了这么大的力量，所以赵云只能将承受的力量都压到自己身上，用每一寸骨节分散这股力道，这才堪堪挡住夏侯的攻势。
　　“哼……”赵云接住了这一枪，闷一声，脑袋一晃，将头盔甩了出去。
　　赵云这是要拼命了！夏侯一见到赵云的动作，心里就是一紧，将自己的精、气、神紧绷到极致，严阵以待。
　　鬼哭神嚎一样的声音猛地响了起来，在夏侯的眼中，赵云的长枪已经变成了弯弯曲曲的形状，震得空气像水纹一样四处扩散，气劲吹得眼珠发痛。
　　“哈……”夏侯吐气开声，手中的钢枪在眼前画出一道道光幕，组成一道钢铁防线。
　　无数枪影撞击在夏侯的黑色光幕上，发出刺耳的爆响声，赵云这一轮急攻足足持续了十息之久，夏侯只感觉时间过得极为漫长，永无止境一样。
　　枪影消散，夏侯赶紧吸了一口气，享受一口清凉的氧气。
　　可一口气还没吸到底，赵云的第二轮急攻又到了，这次没有鬼哭神嚎一样的响声，只有“嗤嗤……”的破空声，赵云一枪连着一枪，枪枪不离夏侯的胸口咽喉，这轮急攻没什么精妙之处，就是欺负夏侯一口气没喘过来。
　　顶级武将的交锋，挣得也就是一口气而已。
　　赵云主攻、夏侯主守，数十枪过后，赵云收了长枪，劈头盖脸的冲着夏侯砸了下来，这根一开始夏侯的招式一样，就是比力气。
　　但夏侯可没有充裕的时间卸去赵云的力道，他自己的一口气还没喘匀呢，十余枪过后，夏侯的长枪终于和赵云的长枪毫无花俏的撞击在一起，一声震耳欲聋的爆响过后，夏侯的战马猛的一扑，差点没跪倒地上。
　　如果夏侯跌落到马下，那下场就可想而知了，但夏侯也是天下数得上的高手，就在这千钧一发之际，手中的长枪猛的在地上一点，止住跌势，但夏侯也不好受，本来他就气息不稳，再猛然发劲，一口鲜血顿时涌到咽喉。
　　借着长枪的反震之力，夏侯趁机让战马盘旋一圈，直奔城门而去。
　　赵云自然不会放过夏侯，提马就追了下去，但赵云刚才也被反震的力道所阻，短时间内是追不上夏侯的，足足追了百余步，这才追到夏侯的马后，赵云正要一枪刺出，心中警兆忽生，耳边忽然传来弓弦响动的声音。
　　“嗯……”赵云立即挺住战马，手中的钢枪向上一挑，嗑飞了袭来的暗箭。
　　这是赵云才发现，自己距离平原的城墙已经不到一百五十步了，但就算如此，城头放箭之人的箭术也不可小觑。
　　夏侯早就料到会有这种情况，连头都没回，穿过城门，消失在赵云的视线里。
　　赵云吸了一口气，厉声喝道：“城上谁人放箭？”
　　城头放箭之人高声答道：“赵子龙，放箭之人……夏侯充是也。”
　　对于没等刺死夏侯，赵云也不太介怀，其实他也知道，夏侯没那么容易杀的，就算自己能追上夏侯，没有上百招的时间都难以斩杀夏侯。
　　所以赵云还有闲心问道：“夏侯是你何人？”
　　“家父！”夏侯充高声应道。
　　“很好，虎父无犬子。”赵云哈哈一笑，转过身来回归本阵。
　　夏侯充也知道，对付赵云这种级别的武将接着放箭也是浪费，只是高声喊了一句：“多谢赵将军夸奖。”就目送赵云拨马而走了。
　　赵云这句话并不是瞎说，虽然他并不认为夏侯充的箭术能威胁到自己，但他也不能否认，夏侯充的箭术已经登堂入室了，这才心生感慨，有感而出而已，实际上赵云也有些佩服夏侯对子嗣的调教。
　　说句题外话，在三国时期，对下一代的培养曹操集团确实很厉害，曹丕、曹彰、曹植、曹冲都是史上留名的人物，夏侯霸（夏侯渊之子）、张虎、钟会等人很有很不错的才能。反观刘备这方面，真是要插上许多，最起码赵云的几个儿子就给他老爹丢脸。
　　刘备的儿子那就不用说，大家都知道。
　　张飞的儿子是个短命鬼，关羽的儿子活的时间也不长，至于马超……马超的儿子叫什么来着？
　　至于夏侯充，这个人在历史上确实没什么名声，但在这个历史上，夏侯充在夏侯的调教下，武艺已经不错了。
　　此外夏侯手下还有蔡阳、毛d（孝先）、吕虔（子恪）等人，帮助夏侯掌管军事。
　　平原城并不是大城，所以夏侯想要守住平原还是很困难的，但夏侯也有自己的打算，那就是守到明年春暖花开，再突围到大河（黄河）以南，如果能等到曹操的援兵，那就再好不过了。
　　反正夏侯不可能弃城而走，那等于把张辽推到绝地。


第二百四十七章 半仙出手
　　夏侯的设想是守到明年春暖花开，然后退到大河以南，借助大河天险，守住大河南岸的青州，徐州。这是一个很理想化的设想，在大河以北，夏侯占据的土地并不太多，些许损失也是可以承受的。
　　而且，半年的时间，也足够张辽做出任何战略布置了，是坚守幽州还是撤回青州，张辽都有充裕的时间。
　　那么再看看李重的战略布置吧！李重的设想当然和夏侯不一样了，李重的意思是在大河冰封以前攻下平原。
　　为什么要这么做呢？原因是这样的，李重占据了黄河以北后，肯定是要入主中原的，那么李重就要在大河以南建立一个桥头堡，然后用周泰的水军联系桥头堡和后方，这个桥头堡的位置李重都选好了，就是高唐。
　　高唐县距离平原县只有五十里，隔河而望，非常适合做李重的桥头堡。
　　现在是五月，李重还有很充裕的时间对付夏侯，所以李重也不太着急，慢慢的打造着攻城器械，想要把伤亡人数降到最低。
　　也就在五月，曹操终于露出自己的獠牙，差点没将蔡瑁打残。
　　事情的经过是这样的，周瑜大破曹仁的三万大军，占据了合肥这个战略要地，经过一段时间的休整过后，大军开赴寿春。
　　经过一段时间的征兵训练，收编俘虏，现在孙策手下也有六万大军了。
　　寿春的曹仁和平原的夏侯说得上是同病相怜了，两个人都是困守城中，对付的都是六万大军，手中都有万余兵卒，情况惊人的相似。
　　和这对难兄难弟相比，长安的夏侯渊就要快乐的多了，最起码他手下还有五万军队，就算马腾的西凉兵如狼似虎，也要好好掂量一下，不敢轻易动兵。
　　但曹仁、夏侯二位兄弟还不是最惨的，最惨的是邓县附近的曹操。
　　蔡瑁这段时间将乌龟精神发挥到极致，就是不和曹操交战，蔡瑁非常确定，无论是夏侯还是曹仁，都绝对挡不住李重和孙策，兵力对比在那放着呢，而且无数事实证明，李重和孙策都不是昏庸之辈。
　　那么曹操是如何击败蔡瑁的呢，还是那句话，不怕没好事，就怕没好人，这个坏蛋就是刘备。
　　关羽被群殴之后，刘备就觉得心里没底了，他认为自己的道行还要差上曹操一点点，留在战场之中实属不智，就算打败了曹操，自己也是一个炮灰的命运，还是找一安全的地方避难为上，去什么地方避难呢？刘备眼珠一转，就想出个主意，那就去襄阳吧！
　　所以刘备就给刘表写了一封书信，说现在自己损失惨重，关羽还受了重伤，想要回襄阳休养生息一段时间，嗯……顺便并报一下军情。
　　前面说的都是废话，关键是禀报军情这句话打动了刘表，于是刘表也就同意了刘备的请求，将刘备调回襄阳。
　　对于刘备脚底抹油的行为，蔡瑁是又可气又可笑，但也没办法，只能放弃了让刘备当炮灰的打算。
　　刘备回到襄阳之后，见到刘表自然是添油加醋的解说了一番，着重说明了自己英明神武，拼死杀敌的重要事迹。
　　说实话，刘表对刘备还是有一些防范之心的，但是刘表最近身体不怎么好，没有精力处理军政大事了，就将军政大势交给刘琦处理，也有变相锻炼刘琦的意思，其实刘表还是很宠爱刘琦的，原因是刘琦和刘表的相貌极其相似。
　　至于刘表后来宠爱刘琮的原因，除了蔡氏的枕头风，还有一个原因就是刘琦的妻子就是蔡氏的侄女。
　　对于刘表这个决定，蔡氏自然是表示反对的，但很可惜，最近蔡氏没办法吹枕头风了。那当然了，刘表的身体……咳咳……实在没办法那啥了，大家都懂的！
　　第二，就是刘琮实在是太小了，弹泥球还可以，实在是没有能力处理军政大势。
　　于是刘备就整天和刘琦套近乎，以大耳贼的演技，欺骗一个不谙世事的刘琦，那真是手到擒来，也就在这时，刘备遇见了一个对他至关重要的人物，诸葛亮……诸葛孔明。
　　前文说过，诸葛亮和刘表的关系很密切的，两个人是实打实的亲属关系，所以诸葛亮就投身到了刘琦的帐下，谁让人家刘琦是大公子呢，将来要掌管荆州的，这也算是一种另类的政治投资了。
　　这不是蜘蛛贬低诸葛亮，实际上诸葛家族干的就是政治投资，诸葛亮三兄弟，大哥诸葛瑾投靠的是孙策，诸葛亮投靠的是刘琦，三弟诸葛均投靠了曹操，诸葛亮的两个姊妹也分别嫁汝荆州庞家和蒯家。
　　不过诸葛一家也是有职业道德的，诸葛兄弟都对自己的主公忠心耿耿，特别是诸葛亮，一句：鞠躬尽瘁、死而后已，传唱千古。
　　就跟奸夫遇到淫妇，干柴遇见烈火一样，诸葛亮和刘备立即打得火热，有个词叫什么来着……如鱼得水吧！
　　诸葛亮是三国时期著名的刷锅，刘备也是天生异相的人，两个人从惺惺相惜到无话不谈，只经过了短短几天的时间，但也就在这几天的时间之内，诸葛亮就认定了刘备是个人物，准备和刘备共相大事了。
　　这也难怪，《三国演义》写的三顾茅庐纯属胡编乱造，诸葛亮真要是想粗茶淡饭、平平淡淡渡过一生，就不会传出什么卧龙凤雏的名声了，更不会研究什么天下大事搞出隆中对了，你想想，你要是真想平平凡凡的渡过一生，在家里看看《金瓶梅》什么的不是更好吗？学什么《资治通鉴》《孙子兵法》啊！
　　总而言之，诸葛亮是一个有野心的人，刘备也是一个有野心的人，两个人有着共同的目标，迅速组成了一对完美组合。
　　也就在这几天里，诸葛亮将自己心中的隆中对说给刘备听了，给刘备黑暗的人生中点燃了一盏希望的灯光。
　　还有一点，就是历史上的诸葛亮其实也没什么别的选择，赤壁之战的时候曹操和孙权都已经有很强大的势力的，诸葛亮就算插队进去，也占据不了核心圈子的位置，还有，诸葛瑾和诸葛均已经占据一个位置了，诸葛亮去了也没什么用。
　　荆州的刘表也是一个选择，但很可惜，在荆州永远都是蔡氏和蒯氏的天下，诸葛氏就是个打酱油的。
　　至于什么刘璋、张鲁啊，心高气傲的诸葛亮还真看不上他们。
　　现在刘备却有一个很大的难题，那就是如何取得荆州这个战略要地，如何击败曹操这个强敌。
　　但这对诸葛半仙来说绝对不是问题，诸葛半仙很快就给刘备拿出一个可行性方案，这个方案着这样的：首先，趁着曹操四面受敌的机会，尽量打击曹操，让曹操无暇南下，同时借机消弱蔡瑁在荆州的影响力。
　　这个方案的关键人物就是刘琦了，对于如何对付刘琦，刘备和诸葛亮这两个比狐狸还精明的人物真是一点也不放在心上。
　　出手（出嘴）的是刘备。
　　刘备的说辞极具蛊惑性，刘备用叔叔的身份，语重心长的对刘琦说了这么一番话：大侄子啊！你看看，你的弟弟刘琮就要成年了，你想想，等你弟弟长大了，在蔡氏家族的支持下，肯定要跟你争夺荆州的控制权的，你有办法解决吗？大侄子……你一定要小心啊，万一你这的弟弟采取什么极端手段，刘琦你不光没有权势，很有可能性命不保啊！
　　一点也不能否认，刘备所得都是实话，刘琦真的怕了！
　　刘琦这个人真没什么能力，性格懦弱，还贪恋酒色、权势。
　　所以刘琦立即哭着喊着抱住刘备的大腿，嚎叫道：“叔父救我……”
　　刘备“万般无奈”之下，给刘琦指了一条明路，让刘琦去找诸葛亮问计，并且狠狠的夸奖了一番诸葛亮，什么诸葛亮有经天纬地之才啊之类的。
　　刘琦当然对刘备言听计从了，立即就找来诸葛亮问计，诸葛亮也“很为难”的给刘琦出了一条妙计。
　　诸葛亮的计策是这样的，既然大公子你想要掌控荆州，那就一定要做出令人信服的政绩来，是不是呢？
　　这也是万中无一的大实话，就跟现在的公务猿一样，想要升官发财，你也得有拿得出手的政绩吧。
　　于是刘琦就泪眼婆娑地问道：“诸葛先生，我能拿出什么样的政绩呢？”
　　诸葛亮的回答是这样的：大公子，你看曹操现在进攻咱们荆州，连蔡瑁将军这样的能人都吃了大亏，只要大公子能战败曹操，谁还敢不服你呢，到时候老主公（刘表）一高兴，没准就将荆州之主的位置立即传给你了呢！
　　这也是实话，刘琦要是真有这个能力，刘表早就放心退休了。
　　可话又说回来了，刘琦哪有这个能力呢？他要是有这个能力，就不会被刘备吓得嚎啕大哭了。
　　于是刘琦又向二人哭诉，我哪有这能力打败曹操啊！
　　诸葛亮就极为神棍的笑道：现在就是大好的机会啊，曹操现在四处受敌，李子悔和孙伯符哪一个都不是省油的灯，所以曹操一定会撤兵回去救援曹仁和夏侯的，到时候大公子命令蔡瑁追杀曹操，打败曹操简直是易如反掌啊！我们再宣传一下，就说这都是大公子运筹帷幄的功劳，大公子的威势不就扶摇直上了吗？大公子连曹操都击败了，我看谁还敢不服你？


第二百四十八章 用空间换时间
　　刘琦一听自然是欣喜非常，但同时刘琦也提出了一个难题：自己如何才能指挥动蔡瑁呢？刘琦非常清楚的知道，财贸对自己是什么态度。
　　刘备冷笑着告诉刘琦：现在景升不是将军政大权交付于大侄子了吗？给蔡瑁传一道军令有什么难得？
　　这也是实话，但是，刘表将军政大事交付刘琦也是有前提的，那就是事事都要和刘表请教一下。
　　刘琦本来是打算请示刘表的，但刘备一句话就打消了刘琦的念头：大侄子，你认为蔡氏会同意吗？刘琦立即哑然不语！
　　好了，现在看看诸葛亮和刘备的目的到底是什么？
　　如果按照两个人的设计，蔡瑁只有两个下场：第一，蔡瑁在追杀曹操的过程中大获全胜，刘琦冒领功劳，很有可能刘表会将自己的官位交付刘琦，而作为出谋划策的诸葛亮和刘备自然能得到不少好处。
　　那么，以诸葛亮和刘备的智慧掌控刘琦，将刘琦扶植成一个傀儡，易如反掌。
　　第二，蔡瑁在追击曹操的过程中战败，损兵折将，那么蔡瑁的实力就会遭受重大打击，刘备在荆州的地位将会扶摇直上，甚至可以掌控军权，如果蔡瑁不幸身死，那刘备和诸葛亮除了仰天大笑，估计也做不出别的动作了。
　　最主要的是，无论曹操是胜是败，曹操都必然要撤军，伤不到诸葛亮和刘备一根汗毛，这简直就是立于不败之地。
　　看结果吧！曹操撤军之后，在路上设下五路伏兵，本来曹操也就是想安全撤退而已，他根本就不认为蔡瑁会冒险追杀自己。
　　但刘琦假传刘表的军令，让蔡瑁急速追杀曹操。
　　蔡瑁此时还不敢违抗刘表的军令，只能冒险追击曹操，结果被曹操的伏兵数次截杀，损兵折将，大将苏飞、王威战死，荆州军力遭受了严重的打击。消息传到襄阳之后，处于病中的刘表气的口吐鲜血，昏迷过去，荆州陷入群龙无首的地步。
　　同时，在和曹操一战中遭受重大打击的蔡瑁也心灰意冷，称病不出，这样一来，荆州的军政大权全都落到了刘琦手里。
　　曹操在荆州撤兵以后，留下徐晃驻守宛城，自己带兵前去支援寿春。
　　但时间已经来不及了，孙策和周瑜并不是打不下寿春，而是观察天下形式而已，所以在得知曹操战蔡瑁之后，孙策立即不顾伤亡的猛攻寿春，终于在曹操的援兵到来之前，一举攻克寿春。
　　而寿春的曹仁突围之后，撤兵到淮河以北，布置防线，防止孙策北上。
　　曹操带来的援兵不多，加上曹仁的军队才能凑够三万人，根本无力收复寿春，不过驻守淮河以北还是做得到的。但曹操也只能做到这一点了，他还是抽不出兵力支援平原的夏侯。
　　不是曹操的战争潜力不够，实际上曹操占据中原，钱粮兵源都不缺，缺的就是时间。征集钱粮，训练兵卒，打造兵刃铠甲，都是需要时间的，曹操至少需要半年的时间，才能训练出五万军队，如果没到万不得已的地步，曹操是不可能扫地为兵的。
　　然而现在曹操并没有半年的时间，所以曹操做出了一个震惊天下的决定，曹操传令曹仁接管徐州，并给曹仁下达了一道匪夷所思的军令：必须要坚守徐州半年以上！
　　不是时间太长，而是时间太短。
　　实话实说，只要曹仁不是脑袋进水了，投降孙策，坚持半年的时间就跟玩一样。不说别的，就算曹仁一仗都不打，见到孙策就跑，孙策光是接受徐州的郡县都需要几个月的时间，就别说臧霸手下还有几万兵卒了。
　　曹操这道军令简直就跟放弃了徐州一样，大气到极点！
　　曹操当然不会无缘无故的放弃徐州了，徐州的富庶谁不知道，曹操又没有痴呆症。曹操的决断就是用空间换时间，差不多就跟蒋委员长一样了，同时，借助这半年的时间，将徐州的钱粮人口迁到豫州。
　　同时，曹操还有一个不为人知的想法，这是曹操和郭嘉商议之后决定的，那就是：放弃青州、将兵力调到长安，尽快扫平雍州、凉州，铲除马腾韩遂这个心腹大患，摆脱四面受敌的局面，同时，再拿下汉中，威胁西川。
　　这个想法一点问题也没有，汉中的张鲁早就跟曹操眉来眼去了。
　　从总体上来说，曹操这个决断也不吃亏，放弃徐州、青州，拿下雍州、凉州，曹操的地盘非但没有减小，还有扩张的趋势，关键就是曹操能不拿下雍州、凉州，但这对曹操自己来说绝对不是问题，曹操坚信，马腾一定不是自己的对手。
　　此外，曹操还有一个想法，那就是万一……万一……李重和孙策在徐州青州两地狗咬狗的话，那可就天上掉馅饼了。
　　这句对不是奢望，各路诸侯在抢地盘的时候什么事情都能发生。
　　曹操招降张鲁的事情进行得很顺利，张颌驻守汉中，和长安的夏侯渊遥相呼应。
　　而曹操的难题就是如何解决张辽，是否让张辽留在幽州牵制李重？如果让张辽在幽州牵制李重，不可否认，能牵制李重的很大一部分精力。但这样一来，张辽也会处在一个极其危险的地步，张辽不可能长期坚持的，如果曹操不能早日击败李重，那么，陷入绝境的张辽绝对死无葬身之地。
　　经过激烈争论，最终曹操还是决定让张辽留在幽州牵制李重，当然，谨慎的曹操也给张辽留了一条后路，那就是辽东的公孙度。
　　曹操和孙策隔着淮河对持，李重依旧在攻打平原。
　　赵云战败夏侯之后，夏侯就再也没有主动出战过，紧闭四门，任李重如何挑战辱骂都巍然不动。
　　数次挑战不果，李重也放弃了引蛇出洞的想法，制造了无数攻城器械，打算用科技的力量取胜。于是平原城每天都像遭受空袭一样，箭矢飞舞，石弹、火球络绎不绝的飞过天空，平原城中火光四起，“隆隆……”的轰击声昼夜不停。
　　久经战阵的夏侯当然不会惧怕这种情况，但有个人怕，这个人就是王允。
　　王允本来是在许昌当司徒的，但曹操这次给夏侯传令，是在是人手不足了，这才将王允派到平原。王允本来没那么胆小的，但一朝被蛇咬、十年怕井绳，自从李喙汜攻袭长安之后，王允就留下严重的心理阴影。
　　于是王允天天折磨夏侯，要夏侯突围而走。
　　作为一名武者，夏侯对王允也没什么好印象，对依靠女人博取权贵的人，任何一名武者都会产生鄙视心里的。
　　但夏侯还不能太过得罪王允，原因很简单，王允和献帝的关系很好，经常出入宫闱。至于王允为什么可以自由出入宫闱之地，许昌有很多流言，流传最广，也最可信的是：王允在逃难中碰伤了蛋蛋，以至于不能人道。
　　曹操现在还很尊敬献帝，或者说曹操现在还没有取大汉江山而代之的心思，所以夏侯也只能忍气吞声了。
　　不过夏侯也不是省油的灯，被王允数次骚扰之后，夏侯终于下定决心：等自己突围的时候，就留下王允断后了。
　　夏侯终归没守到春暖花来的时节，这不是夏侯的能力问题，这就是实力问题，李重兵力雄厚，战争准备充足，武将个人能力出众，夏侯真没什么办法。别的不说，就说李重手下的高手吧，绝顶高手就有赵云、太史慈、甘宁、高览四人，再加上周仓、蒋钦等稍次一些的武将，零零碎碎有十余人之多。
　　其中箭术卓绝的就有赵云和太史慈两人，想想，光是这些箭术高手一天能射杀多少兵卒，按照赵云和太史慈的箭术，两个人一天就能射杀上百守军，平原城一共才多少人。
　　这就是不能出战的弊端，被动挨打。
　　再加上投石机等重型武器，夏侯每天都要损失数百兵卒，这还不算李重偶尔硬攻的损失呢！
　　不到一个月，夏侯就守不住平原了，只能带着数千残兵突围而出，渡过大河，逃到了历城。
　　夏侯也没忘了自己的决断，临走的时候将王允留在平原城断后，当然，夏侯并没有事先告诉王允。反而哭喊着对别人说：王允对皇上忠心耿耿，哭喊着要为皇上效死，这才自己留下对抗逆贼（李重）的。
　　这话不管别人信不信，反正夏侯自己是信了。
　　王允这么怕死，自然不会自杀了，所以李重很轻易的就俘虏了王允。但李重对王允的印象也不怎么好，转手就将王允送给了貂蝉。没错，就是把王允送给了貂蝉，自从知道王允到了平原，貂蝉就随后而来的。
　　上次貂蝉踢碎了王允的蛋蛋，这次貂蝉更加狠毒，完全把王允当成太监调教，让李重看得心惊胆颤，心说王允这待遇还不如死了呢。李重这完全就是以君子之心度小人之腹，貂蝉可是天下一等一的小人，要不然当时就咔嚓王允了。
　　貂蝉留着王允的性命就是为了等到这一天，能好好地折磨王允一下。
　　当然，作为给貂蝉当打手的李重也得到了不少好处，至少貂蝉的媚眼就像不要钱一样飘来，看得李重春心荡漾！


第二百四十九章 暗度陈仓
　　李重那也是不见兔子不撒鹰的选手，给了貂蝉偌大的好处，自然也要得到些回报了，而且李重也惦记貂蝉很久很久了，至少有好几千年了，怎么能放弃这一亲芳泽的机会呢，当晚就摸进貂蝉帐中……
　　至于行军之中能不能携带女眷，那就不是李重考虑的问题了，反正有曹操珠玉在前，也不算什么丢人的事了。
　　一夜风流自然自然不必细说，李重早上起来的时候倒是精神矍铄，看门的小兵可是眼眶发青，就跟熊猫一样。
　　到了七月，李重基本上扫平了河北之地，只剩下张辽这一根钉子没有拔出了。
　　而曹操和孙策的战争则各有胜负，处于胶着之中，郭嘉也拖着病体来到宛城，协助徐晃抵挡荆州的刘琦，实在没办法，蔡瑁虽然损失了不少兵卒，但荆州依然有七八万陆军，完全可以威胁到许昌的安全。
　　其实曹操手下还有一位极其出众的谋士……贾诩、贾文和。
　　贾诩这个人非常厉害，特别是临阵决断，揣测人心，可以算得上天下第一，就连曹操都在贾诩手下吃过大亏。但也正是因为如此，曹操不愿意轻易动用贾诩，贾诩这个人太神秘了，神秘到曹操都有些控制不住。
　　将视线转回河北，看李重和夏侯之间的争斗，李重先将平原的兵力全部调到乐平县附近，做出攻击兖州东阿县的姿态，用以迷惑夏侯的判断，但很可惜，李重这完全是给瞎子抛媚眼，夏侯和曹操没有做出任何应对动作。
　　将斥候暗探的来的消息汇总以后，李重和几位谋士面面相觑，他们无论如何也想不到，曹操已经有放弃青州徐州的打算了。
　　经过几场大战过后，曹操、刘表、孙策、李重不约而同的选择了休养生息，按兵不动的政策。
　　但这只是暴风雨来临之前最后的平静，各路诸侯都在厉兵秣马，等待最后的决战，转眼间，已经到了建安五年十月，风雪降临到河北大地，大河上也出现了一层薄冰。而在这半年里，曹操的形势依旧没有任何改观。
　　不是曹操不行征兵备战，而是李重、孙策、刘表三人根本就不给曹操任何喘息的机会。
　　三个人就像有着无形的默契一样，总在不经意间对曹操施压，比如李重就不停的河北来回调动兵力，孙策和刘表（刘备）也不时做出攻击的姿态，当然，这种攻击最后都转变成军事演习了。
　　这样一来，曹操的经历完全被三个人牵制了，根本就没办法扩军备战。
　　但古代有位著名的军事家说过一句话：虚则实之，实则虚之什么的，反正曹操不会坐以待毙的。相比暗流汹涌的中原腹地，关中之地还是一片净土，马腾虽说蠢蠢欲动，但还没有真正出兵叨扰曹操一下，所以，曹操就开始在关中暗暗训练兵卒。
　　关中练军的兵源都是来自青徐二州的，千万别问这些住户为什么会迁徙到关中生后，按照现在的说法就是，祖国需要去哪里，那就要去哪里。至于觉悟不够高的，不愿意为国效力的刁民，那就只能被效力了。
　　曹操在关中秘密训练了五万大军，确实瞒过了孙策、李重等人，这几个人也不太关心关中的局势，他们的手还伸不了那么长，唯一能探测到关中情况的只有西凉马腾了，但他还没有那么高的军事素养。
　　或者说马腾还没那么狡猾！
　　静若处子、动若脱兔，李重的出兵速度可以用这八个字来形容，短短的一天时间之内，李重的六万大军渡过大河，猛扑高唐县。没有任何修正的动作，甚至都没有安营扎寨，李重的四万步兵立即开始攻打高唐县。
　　只用了短短的三个时辰，李重就拿下了高唐县。
　　在高唐休息一天之后，李重的六万大军直扑历城，兵迫夏侯。
　　历城就在现在的济南市附近，北临济水，距离高唐县大约一百里上下，是整个青州的交通枢纽，占据了历城，李重就相当于扼断了青州的交通命脉，可以沿着官道四面出兵，想打哪里，就打哪里。
　　所以对于历城这个战略要地，夏侯还是很尽心把守的，虽说曹操已经说过，在必要的时候，可以放弃青州，但能多抵抗一段时间，就能给曹操留下更充裕的时间来整军备战，毕竟兵卒的战斗力合训练的时间成正比。
　　这次夏侯不打算拒城而守了，历城算不上什么坚城，而且城内的粮草也不多（粮草都被曹操运走了），所以夏侯做了两手准备，自己带领一万兵卒和李重野战，另外几千兵卒在吕虔的带领下在历城驻守。
　　吕虔是兖州任城人，算是曹操的老人了，文武双全，为人极为稳重，是一个可以托付重任之人。
　　当然，这个重任也是要分为各个级别的，吕虔最适合的就是驻守一个县城什么的了，别指望吕虔会出什么纰漏，但也别指望吕虔能给人什么惊喜。
　　李重的对策很简单，就是见招拆招，夏侯分兵，我也分兵，而且还变本加厉，你夏侯不是兵分两路吗，我李重就兵分三路。这就是堂堂正正的以势压人，完全用实力说话，欺负的就是夏侯兵少。
　　李重自己带着三万大军围困历城，太史慈带领一万兵卒四处捣乱，赵云带着一万兵卒对抗夏侯。
　　现在赵云的领兵能力还不出众，或者说是不合格，而夏侯的统兵能力在曹营之中也是前五名的，正好能让赵云和夏侯学习一下，至于赵云打输了怎么办？李重根本就不用考虑这一点，赵云手下的一万兵卒全是骑兵，在平原上作战，就算打不过夏侯也没什么了不起的，跑就是了，没见过步兵能撵上骑兵的呢。
　　结果也和李重猜想的差不多，几次交战下来，赵云一点也没吃亏。当然夏侯也没吃什么亏，凭借着统兵能力和赵云僵持下来。
　　不过夏侯和赵宇你的交战范围也在慢慢扩大，战火一直蔓延到兖州境内，以至于到了后期，李重甚至一天都见不到夏侯的人影。
　　这里一定要解释一下，李重不是没有能力打下历城，李重打的是围点打援的主意，等待夏侯救援历城，然后一举歼灭夏侯的残余部队，但很快，李重就发现自己犯了一个极大地错误，他太贪心了！
　　曹操是有放弃青州的准备，但那也是万不得已的打算而已，李重的迟疑给了曹操机会，曹操立即将曹仁调到了青州，与夏侯合兵一处，共同对付李重，曹仁手中也有两万兵卒上下，与夏侯合兵后，兵力达到四万人上下，已经有能力和李重抗衡一下了。
　　但李重也可以自豪了，这意味着曹操最终的选择还是与李重硬拼，原因就是和孙策相比，曹操更加重视李重。
　　在曹操的心目中，孙策虽然勇猛，周瑜虽然惊采绝艳，但他们还没有李重的威胁大，曹操心里依然还有南人懦弱的印象。
　　曹仁北上之后，就相当于打开了徐州的大门，恭迎孙策入主了。
　　孙策可没有李重那么犹豫不决，立即北上徐州，将自己的兵力集中在彭城附近，虎视中原，这不是巧合，孙策学的就是项羽的策略，当年项羽也是将彭城作为自己的战略重心的，如今孙策只是照葫芦画瓢而已。
　　短时间内，曹操并不担心孙策会再进攻青州，先不说孙策有没有这个能力，就算孙策真的不顾后勤北上，曹操也要举手欢庆的，那就预示着李重势力和孙策势力接壤了，接壤和接火只有一字之差而已。
　　而曹操在权衡利弊之下，也终于给夏侯和曹仁派遣了一个能力出众的谋士，贾诩……贾文和。
　　曹操为什么敢启用贾诩了呢，原因你很简单，现在青州处于李重和孙策两大势力中间的位置，唯一的退路就是兖州，而兖州是曹操的大本营，贾诩就算要逃跑也要经过曹操的势力范围，所以贾诩逃跑的可能性并不大。
　　第二，李重和孙策现在的实力还比不上自己，贾诩反水的可能性也不大。
　　那么贾诩只剩下最后一个选择了，就是好好和李重较量一番，能击败李重自然是皆大欢喜，就算输了……那也不要输得太难看。
　　但曹操还是小看了贾诩的威慑力，别人不清楚，李重对贾诩可是再了解不过了，贾诩可是三国时期的著名谋士，号称毒士。
　　说实话，李重并不是太害怕周瑜、诸葛亮、曹操这几个人李重并不是十分害怕，要不然当初李重也不会放弃暗杀曹操的机会，但对于贾诩，李重确实很忌惮，在内心深处，李重认为贾诩和自己是一类人……卑鄙无耻，未达到目的不择手段！
　　同样，李重手下也有一个毒士……李儒，李儒也是一个内心狠毒的人，挖绝户坟、踹寡妇门，无恶不作，拿来对付贾诩最合适不过了。
　　李重心中忧虑的是李儒能不能对付的了贾诩，或许潜意识里，李重认为李儒要比贾诩差上一点点，之所以会让李重产生这种想法的原因是鬼子的游戏，作为一个资深玩家，李重很清楚的记得，李儒的智力一般在九十五上下，而贾诩的智力一般在九十七上下。


第二百五十章 毒士VS毒士
　　在曹营之中，曹仁的地位要比夏侯高上一些，所以曹仁到了历城以后，全军的指挥权就落到曹仁手中。
　　而李重也作出应对方案，派太史慈带领一万兵卒堵住历城的吕虔，自己带着五万大军迎战曹仁和夏侯的联军。
　　出于谨慎，李重将五万大军分为三路，自己带领四万中军和曹仁夏侯正面对峙，赵云带领一万精骑为偏军，甘宁带领一万兵卒为后军，保护高唐和历城之间的粮道。为了防止贾诩采用什么阴谋诡计偷袭高唐，李重还特意将陈宫留在高唐。
　　而曹仁也很快扎下营寨，与历城遥相呼应。
　　感觉到自己的布置万无一失，李重这才派人上前挑战，这次挑战领兵的主将是高览，而曹仁这方面上前迎战的曹洪。
　　和往常一样，高览先和曹洪大战了一场，但很可惜，虽说高览的武艺要比曹洪高上一些，但想要斩杀曹洪依旧是比登天。按理说高览的武艺要比曹洪高上一个档次，这是不可弥补的差距，但高览的心理素质太差，差到都有些对不起一流武将的名声。
　　而曹洪又是出了名的悍勇，高览想要胜过曹洪只有一个办法，那就是靠到曹洪体力不济，浑身无力，但曹洪哪有那么傻。
　　但接下来的争斗高览就占据到明显的上风了，双方各出两千步兵对战，在指挥艺术上，高览明显要比曹洪强上一筹。两千兵卒进退有度，阵型严谨，将曹兵杀的血流成河，而曹洪却只能苦苦支撑。
　　从这里就可以看出，曹洪当猛将足矣，可却不是一个当主将的人才。
　　这一战让李重很满意，毕竟自从和曹操开战以来，这是李重第一次和曹操在公平的环境下交手，抛开临阵指挥能力，李重认为，自己的兵卒要比曹操的兵卒战斗力更强，这让一直感到十分压抑的李重长出了一口气。
　　李重一直认为自己在练兵能力上比不上曹操，这是事实，但李重也忘了，他要比曹操多出两千年的军事知识，虽说李重不会行军布阵，但在现代军训的标准下，李重兵卒的纪律性绝对是天下第一。
　　再者，赵云、高览、郝昭、高顺等人的练兵能力也不差，虽然比不上曹操，但也不是天壤云泥之别，两方结合之下，李重兵卒的战斗力确实要比曹操的高上一些，虽然这个差距并不太大。
　　※※※
　　曹操大营，曹仁的大帐之中！
　　曹仁、曹洪、夏侯、贾诩等人正在商议军情，作为主帅，曹仁当然知道要向谁问计，于是曹仁用很恭敬的语气问道：“文和先生，如今李重大兵压境，主公派先生前来助我，不知道先生有何破敌良策呢？”
　　贾诩捻了捻颌下的胡须，摇头道：“破敌之计没有，阻敌之计倒是有一个。”
　　“哦……”曹仁眼睛一亮，急忙问道：“先生的阻敌之计到底是什么？”
　　贾诩慢慢说道：“大将军，如今我军兵力不如李重多，士卒不如李重精锐，大将没有李重勇猛，贾诩可有虚言？”
　　曹仁点了点头，沉声道：“确实如同先生所言，李重手中有大军六万，我军只有四万，李重的兵卒也确实比我方精锐，论到将领的武艺，不说赵云，就连太史慈高览甘宁等人都是当世一流猛将，武艺非凡，我方确实比不上李重！”
　　曹营的将领有一点非常好，就是很有自知之明，夏侯、夏侯渊、张颌、徐晃、曹仁、张辽等人都是一流猛将，但这些人都不像关羽、张飞那么傲气，这也是刘备和曹操的战斗中自始至终都处于劣势的主要原因。
　　在历史上，夏侯渊镇守汉中，曹仁镇守荆襄，张辽镇守合肥，都没犯过重大错误，虽然夏侯和曹仁也有战败的经历，但那只是绝对的实力使然。
　　而刘备这方面，五虎上将威震天下，但表现却差强人意，武艺第一的赵云从来就没有什么出头的机会，马超马孟起雄烈过人，却被刘备诸葛亮有意无意的压制了，最后愤懑而死。
　　黄忠的武艺也很高，但一直是以一个先锋的身份出现的。
　　关羽关二哥那就不用说了，镇守荆州的后果人尽皆知，要不是二哥过于高傲，荆州能不能丢都是未知数。
　　五虎大将中最出彩的反而是张飞了，说来有些可笑，收服严颜，击败张颌等决定性的战役都是张飞亲手完成的。
　　回归正题，贾诩说曹营的武将没有李重手下勇猛，这就是不争的事实，就连一向以不怕死著称的曹洪都只是冷哼了一声而已，曹洪心里非常清楚，自己对上高览还能保住性命，对上太史慈这样的武将就有些悬了，对上赵云，那就只能期待自己的马快了，但让曹洪纠结的是，赵云胯下的爪黄飞电还就是天下一等一的宝马良驹，跑都跑不过人家。
　　听到曹洪的冷哼声，贾诩只是微微一笑，就接着说道：“所以李子悔绝对不会与我们玩什么阴谋诡计，绝对会堂堂正正的与我军对垒，以势压人。”
　　“不错！”曹仁等人都点头称是，他们都明白这个道理，拥有绝对的实力，谁都不会玩什么阴谋诡计、徒增变数。
　　贾诩接着说道：“所以说，破敌之计就不用想了。我们能做的就是给这场大战增加一些变数，然后在从长计议？”
　　“什么变数？”夏侯追问道。
　　贾诩眼神一冷，轻声道：“掘开济水……”
　　济水在历城县的西北方，也就在双方大营的西北方，在春秋时期，济水的流量非常大，可以说春秋时期的济水就是黄河下游，而到了王莽时期，济水一度枯竭，反复堵塞。
　　但这不是说济水断流了，中国古代河流的水流量可是非常大的，不像现在连黄河都断流，原因吗，大家都知道的，蜘蛛就不说了，省得被和谐。
　　济水现在的水量不大，还淹不死人，但现在可是冬天，就算淹不死人，冻成冰之后还怎么大仗，特别是对进攻一方来说，跑起来都要摔跤的，还怎么打仗。
　　不要害怕冬天没法用水计，现在黄河才刚刚结冰不久，赶在中午的时候放水，不会立即冻成冰的。
　　贾诩的计策简单来说，就是大家一起停战！然后……就然后再说吧！
　　这是比较消极的战法，但对曹仁来说，已经是很好的对策了，至于泛滥的洪水会不会对百姓产生影响，你当毒士的外号是白叫的吗？
　　一连几天，曹仁都避战不出，这让李重的心里愈发不安起来，总觉得贾诩在憋什么坏主意，于是李重也连忙召集众将商议军情。
　　李重将自己心中的有序说了一遍，众人也都重视起来，就算不重视，那也得装作重视不是。
　　摊开地图仔细的查看了一番，李儒立即就冷笑起来，张口说道：“主公，属下知道贾诩打什么主意了？”
　　“什么主意？”李重惊喜的问道，同时心中暗暗点头，看来李儒还是有两把刷子的。
　　李儒指着济水道：“主公，如果属下没有猜错的话，贾诩应该打济水的主意，最有可能的就是掘开河堤，将战场冰封起来，没有了战场，我军根本就没办法展开大规模进攻，曹仁也就间接守住了大营。”
　　李重闻言就是一皱眉，如果贾诩用水攻的话，自己还真没什么好办法破解，济水有无数地方可以掘开河堤，怎么防范，除非将整个河堤都保护起来，可自己哪有那么多兵力啊！
　　不过李重随即就将头疼的问题丢给了李儒，本着解铃还须系铃人的原则，李重笑道：“文优，你可有什么好办法对付贾诩呢？”
　　李儒沉吟了一会，忽然露出一丝诡异的笑容，点头道：“启禀主公，属下倒有一个主意，或许可以对付贾诩。”
　　“嗯……”李重也没想到李儒能这么快就拿出办法来，惊喜地问道：“文优快讲，有什么办法能对付贾诩。”
　　李儒嘿嘿一笑，冷声道：“既然贾诩不仁，就不能怪李儒不义了，不就是掘开济水吗？主公……既然贾诩敢做初一，咱们就做十五吧！”
　　“什么意思？”不光是李重，帐中的中奖齐声问道，他们总感觉李儒有些要自杀的架势，什么叫：你不仁、我不义，这是要破罐子破摔吗？
　　李儒看着众人惊异的表情，莞尔一笑，低声道：“不错，既然贾诩能放水，咱们也能啊！按照济水现在的水量，冰封整个战场还是有些困难的，不过没问题，咱们可以帮贾诩一把，让整个战场冰封三尺。”
　　“为什么？”李重呲牙咧嘴的问道。
　　李儒神情一整，沉声说道：“如果李儒没记错的话，主公手下应该有一些骑兵可以再冰面上作战吧。”
　　“不错……咱们至少有五千战马配上了马掌，能在冰面上作战。”李重也有些明白李儒的意思了，慢慢的答道。
　　“这就没有问题了。”李儒双手一拍，笑道：“水深三尺，就连曹仁的大营都会陷入到冰封之中，到时候主公的五千精骑可以控制整个战场了，想烧曹仁就烧曹仁，想攻打别的地方，就攻打别的地方，岂不妙哉？”


第二百五十一章 冰河世纪
　　“果真是妙计啊！”李重惊喜的叫道，战争说起来就是牵制与反牵制，谁能掌握战略的主动权，谁就能掀起胜利女神的裙角，而掌握两千年先进技术的李重，完全可以依靠光滑的冰面做文章，掌握战略的主动权。
　　这一点也不夸张，两千年的技术不是废物，这还是李重不学无术的原因呢，如果李重是个什么物理学家，化学家之类的，做个狙击步枪，隔着八百米一枪崩了曹仁、夏侯，胜利也就唾手可得了。
　　再退一步说，李重就是会点炼钢炼铁技术，也早就能打造一直精兵了，但是很可惜，李重大废物穿越之前只是个废物龙套罢了。
　　他唯一的长处就是那点武功，但在这乱世之中，有无数高手都能用一只手捏死他。
　　贾诩确实聪明，确实测算无疑，但他依然十个人，不可能做到真正明察秋毫的地步，所以这才露出一个不是破绽的破绽。
　　挖河堤要比想象中的简单，破坏容易建设难，别看现在是冬天，但泥土并不十分坚硬，何况不到一米就过了冻土层了。
　　天空飘荡着丝绸一样的白云，偶尔有几只飞鸟在湛蓝的天空飞过，留下一连串悦耳的鸣叫声，目光捕捉飞鸟的痕迹，一不小心就会被明亮的阳光刺痛眼睛……总体来说，这是一个难得的好天气，就连北风都带着丝丝暖意。
　　曹仁、夏侯、贾诩，李重、赵云、太史慈、李儒得人不约而同的站在高台之上，遥望着西北方向的济水。
　　堪堪到了正午时分，远方忽然传来一阵低沉的声音，地平线上出现一条光带，清澈的济水反射着耀眼的阳光，徐徐而来。
　　由于交战双方早有准备，所以对徐徐而来的济水并没有一丝一毫的慌乱，就像看电影一样，看着济水蔓延到营寨。
　　很有恶趣味的李重还弄了一根鱼竿，装模作样的垂钓起来，让对面的曹仁、贾诩目瞪口呆。
　　河水慢慢升高到半米深左右，就不在上涨了，开始向四面八法蔓延开来。
　　曹仁转过头，惊异地问道：“文和先生，为何李重的大营没有丝毫慌乱，难道他们早就料到我们会掘开济水了吗？”
　　贾诩摇头说道：“不太清楚，如果李子悔能猜透我的用意也不是不可能，但他也没有破解的办法啊！”
　　“这倒是。”曹仁点了点头，设身处地想一下，换做他是李重也只能看着了。
　　就在这时，远处又出现一条光带，而且这条光带比第一次出现的还要壮观，泛着浪花的河水汹涌而来，转眼间就深达三尺……
　　“曹洪……你一共掘开几处河堤，从实招来。”曹仁怒喝道。
　　曹洪极其信服他这个堂哥，闻言就是一哆嗦，十分委屈的答道：“大……将军，末将只掘开一处河堤啊！”
　　“那为什么会有两次河水？”曹仁接着喝道。
　　曹洪眨眨眼睛，干净利落的答道：“末将不知。”
　　贾诩却皱了皱眉头，低声说道：“难道是李子悔又掘开了一处河堤，这才导致洪水泛滥的吗？”
　　曹仁轻声答道：“不会吧……掘开河堤对李子悔来说没什么好处啊！难道李子悔不想打了。”
　　“不是！”贾诩摇头说道：“李子悔要是想撤兵，根本就用不着掘开河堤……大将军，就算李子悔不掘开河堤直接撤兵，大将军敢追击吗？”
　　“当然不敢了啊！”曹仁毫不犹豫的答道，心说我有病啊，李重兵强马壮的，我没事闲的喝点小酒岂不是更好，他不来打我我都烧高香了，还上去追杀他……
　　……
　　曹仁这边嘀嘀咕咕，李重这边早就笑破的肚皮，以赵云太史慈为首的营中文武正在争抢两个劣质望远镜，观看曹营众将的反应，不时传出猥琐的笑声。
　　“让他们猜去吧！”李重收起空荡荡的鱼钩，转身下了高台。
　　冬日的天气变幻莫测，温差极大，一到了夜间，寒风呼啸，气温骤降，等到第二天天色大亮的时候，积水已经结上一层坚冰了，透过晶莹的冰面，隐隐可以见到河水在冰层下面缓缓流动着。
　　派出数十名斥候前去探路，李重得知：方圆数十里都已经被冰层覆盖了，当然对面的曹仁也会知道这种情况的，只是曹仁到了现在也没弄明白李重到底藏着什么鬼心眼而已。
　　再看李重的大营之中，却是一片热火朝天的景象，数百名随军工匠正在制作一个十多丈高的大木桶。
　　说起古代工匠制造木桶还有一个很有意思的说法，古代一般的水桶都是用木制的，再加上铁箍，当然也有一些手艺高超的木匠可以不用铁箍的。
　　古代的工匠都是有师徒传承的，哪怕是木匠这个职业，木桶漏不漏水就是木匠出师的一个重要衡量标准，其中一些愚笨的人手艺不过关，制造出来的木桶根本装不了水，那就只能装饭了，于是水桶就成了饭桶。
　　随着慢慢演变，饭桶也就成了愚笨的代名词之一。
　　李重现在制造的水桶就很粗糙，说是饭桶也可以，但没关系，现在是冬天，河水很快就在劣质木桶里结成冰块了，在数百人的努力之下，不到一天，李重的军营之中就出现一个巨大的冰块。
　　冰块光是高度就达到十余丈，就像一座巨大的房子，算算重量，这块冰块足有十余万斤之多。
　　这不是李重荒淫无道，实际上这块冰块就是李重研制的大杀器，至于这个大杀器怎么用，看下文就知道了。
　　“快点……快点……哈哈哈……”坦露胸膛的周仓正在指挥兵卒才营寨的栅栏，还不时发出一阵阵豪迈的笑声。
　　而在军营的另一角，无数工匠还在赶制粗大的绳索。
　　第二天清晨，李重的军营中涌出数百骑兵，而每名骑兵的马鞍上还系着一条粗大的绳索，绳索的尽头就是巨大的冰块。
　　随着呼喝声，数百匹战马一起迈动四蹄，马掌上的铁钉踢得冰面上冰雪飞溅，雾气苍茫。隔着好几里远，都能感觉到冰面在轻轻的颤动着，巨大的冰块在冰面上滑动起来，发出隆隆的声响，震人心魄。
　　战马的速度慢慢加快，逐渐靠近曹仁的营寨。
　　虽然不知道李重想要干什么，但曹仁还是飞快的做出反应，厉声喝道：“放箭……放箭……”
　　营寨上的弓箭手听到曹仁的命令，纷纷拉开弓弦，射出一支支羽箭。而李重的骑兵也取出一面小盾牌，抵挡箭矢的攒射。
　　李重的骑兵大多都没带兵刃，他们全部的注意力都放在格挡箭矢上，说以伤亡并不太大，但也有一些倒霉的兵卒控制不住战马，摔倒在光滑的冰面上，被同伴拉扯着滑向曹仁的营寨，按照战马奔驰的速度，这些兵卒的下场并不会比现在的车祸好到哪去。
　　距离曹仁的营寨还有三十步，负责指挥的赵云忽然大喝一声：“弃绳……”
　　听到赵云的呼喝声，数百名兵卒一起解开马鞍上的绳索，策马向两边绕行。由于冰面上很光滑，赵云和高览带领的骑兵也不敢急速转弯，所以绕的弧线有些大，靠在最边上的兵卒已经堪堪贴上了曹仁营寨的木栅栏。
　　赵云周仓各自带领着一队骑兵绕回本方大营，但在冰面上滑行的冰块却以雷霆万钧之势撞向曹仁的营寨。
　　十余丈高的冰块就像一座小型的冰山，在曹仁惊骇欲绝的眼神中撞击在营寨外围的木质栅栏上。
　　没有任何疑问，碗口粗细木桩在巨大的力量碾压之下齐齐断裂，巨大的冰块余势不减，冲进曹仁的营寨，在曹仁的营寨外围留下一个巨大的缺口。
　　更加凄惨的就是曹仁的兵卒，他们本来站立在营寨的栅栏围墙之上，在冰块之下，纷纷惨叫着摔到地上，运气好一些的在冰面上滑动，不知道滑到哪里去了，运气差的直接就被冰块碾成肉泥。
　　曹仁本来也在塔楼上观战，同样没逃过被冰块的撞击，但曹仁终归武艺高强，在十余米高的塔楼上一跃而下，虽说冰面很光滑，曹仁同样站立不稳，但曹仁还是奋力躲过了冰块的碾压，逃过一条性命。
　　倒霉的是满宠，这位才华出众的曹营将领只是发出了一声惨叫，就惨死在冰块的碾压之下，连一具全尸都没留下，夏侯的长子夏侯充也英年早逝，他死的很冤屈，是被一块锋利的碎冰刺中咽喉而死的。
　　当然，一向安全第一的贾诩自然不会出现在战场的最前沿，他是无论如何也死不了的。
　　一次突袭，李重放出的冰块就制造了数百人的伤亡，但这不是最主要的，最主要的是对曹仁营寨的破坏。
　　曹仁的大营本来设计的很合理，九曲连环，相得益彰，但却被巨大的冰块趟出一条通路，直达曹仁的中军大帐。
　　可以说，曹仁的营寨将会出现一条十余丈宽的缺口，李重的骑兵可以长驱直入，杀到曹仁的中军。
　　而现在曹仁的大营还处在冰面之上，兵卒根本就没办法快速移动，也没有办法布成阵势，根本就挡不住骑兵的冲击。
　　趁你病，要你命！这是李重的原则，还没等曹营的骚乱平息下来，四千骑兵已经列好阵势，准备杀进曹营了。


第二百五十二章 贾诩再出手
　　曹仁的大营本来就处在慌乱之中，主将曹仁又受了伤，差点被李重的骑兵一次突击杀进营内。
　　被敌军明目张胆的攻破大营太可怕了，对士气的打击是无与伦比的，几乎可以比拟被敌军冲入城门了，关键时刻，夏侯站了出来，指挥兵卒在营门的缺口处布置了一道防线，血肉之躯的防线。
　　没有坚固的防御工事，没有可以对抗骑兵的骑兵，曹操的兵卒展现出无与伦比的勇气。
　　“杀……杀……杀……”李重的四千精骑分为八队，轮番冲击曹仁大营的缺口，每一次战马突击，都能撞飞数名曹兵，冰面上鲜血横流。
　　夏侯、曹洪、牛金三名猛将抛弃了高高在上的身份，像一名普通的步卒一样，在冰面上看啥敌人，当然，他们的武艺高强，下盘稳定，就算在冰面上都能对付李重的骑兵，但没有战马可以借力，体力消耗的飞快。
　　到了最后，就连曹仁都拖着一条伤腿上阵了，这才勉强抵挡住李重的攻势。
　　李重最后退兵不是因为伤亡过大，也不是因为士卒疲惫，原因是曹仁的兵卒死的太多了，尸体堆积如山，挡住了骑兵突击的路线。而且鲜血淌在冰面上，黏黏糊糊的，战马跑起来实在有些费力。
　　双方各自收兵而回，李重这边就不必说了，大不了在制造一座小型冰山，撞出一个缺口就是了，反正曹仁也不可能出营野战。
　　那么就看曹仁在大营之中如何商议对付李重吧！
　　虽然贾诩的计谋被李重所破，但曹仁也没因此迁怒于贾诩，曹仁心里非常清楚，贾诩无论如何也想不到李重能拿出五千可以在冰面上作战的骑兵，这是跨时代的作品，至于李重曾经在冰面上和张燕打过仗，这件事过的时间实在是太长了。
　　曹仁还穿着血迹斑斑的战袍，愁眉苦脸地问道：“文和先生，现在有什么办法可以对付李子悔呢？”
　　说实话，虽说贾诩老奸巨猾，也有些脸红。可以这么说，曹仁这次战败的主要原因就是贾诩和李重狼狈为奸的结果。
　　所以贾诩急忙站起身来，干咳两声、说道：“诸位同僚，没想到李子悔如此狡诈，贾诩惭愧万分，这次战败，错在贾诩。”
　　说实话、曹营的文武确实很团结，也知道这次错不在贾诩，纷纷站起身来打圆场，贾诩这才讪讪坐下，接着说道：“贾诩有一计，或许可以解当前之危。”
　　“嗯……文和先生快讲。”曹仁实在是没想到贾诩到了这个时候还能拿出对策来，心中忍不住惊叹一句：贾文和不愧是让主公吃过亏的老妖怪，简直是不死之身啊。
　　贾诩踌躇半晌，这才说道：“贾诩反复揣摩，觉得此计就算胜不了李子悔，但也绝对不会败！我的计策，就是让吕虔诈降……”
　　还没等曹仁说话，夏侯就摇头说道：“李子悔做事十分谨慎，怕是不会上当吧。”
　　曹洪也附和道：“想要用诈降之计对付李重是不是太儿戏了一点，还不如劝降李重实际一些呢！”
　　曹仁狠狠地瞪了曹洪一眼，转头笑道：“文和先生勿怪，曹洪口无遮拦而已，不过以李子悔的头脑，不是那么容易中计的吧？”
　　贾诩微微一笑，表示并不在意曹洪的怨言，这才慢慢说道：“大将军，我知道，李子悔没那么傻，我要的就是这种效果。”
　　“怎么说？”曹仁奇怪的问道。
　　贾诩竖起一根手指，沉声道：“时间，我们现在最需要的就是时间，让吕虔诈降，李子悔一定会把注意力放到吕虔身上，我们这里的压力就要小得多了。我们不必害怕李重识破吕虔的诈降，李子悔要是看不出来才怪。”
　　曹仁接着问道：“如果李子悔不中计呢？”
　　贾诩笑道：“李子悔不会中计的，不过没关系，我们可以让吕虔造成很大的胜势，到时候如果李重不接受吕虔的投降，以后谁还敢投降于他。接下来，无论如何，李重都会进攻历城，借以识破吕虔的诈降之计。”
　　“那接下来怎么办？”曹仁接着问道。
　　贾诩接着说道：“接下来我们当然是设伏了，在李子悔偷袭历城未果之后，截杀李子悔回营的兵卒。”
　　曹仁仔细的想了想，还是摇头说道：“还是有些不妥，就算我们成功伏杀了李子悔偷袭回营的兵卒，怕也不能给李子悔造成什么损失。”
　　“这不要紧！”贾诩笑道：“我们这一路根本就是虚张声势，真正的目标不在这里。”
　　“我们真正的目标是什么？”曹仁急忙问道。
　　贾诩站起身来，用一根手指指着地图说道：“我们的目标是这里……”
　　第二天一早，李重就接到太史慈送来的消息：历城的吕虔弹尽粮绝，要求开城投降，时间定在三天以后。
　　“哼……”李重嘴角一撇，冷哼道：“骗鬼去吧，吕虔这一定是诈降之计……或者是缓兵之计。”
　　李儒想了一下，问道：“主公可有把握。”
　　李重毫不犹豫的点点头，说实话，在三国时期，李重什么计都能中，就是不可能中诈降之计，谁是曹操的铁杆粉丝，李重心知肚明。李重非常清楚的记得，吕虔一直到了魏明帝时期，还活跃在曹魏朝堂呢，要是吕虔不是深得曹操信任，如何能做到这一点。
　　退一步说，就算吕虔想要投降，也还没到山穷水尽的地步不是。
　　李儒眯起眼睛，慢慢说道：“既然如此，主公就要小心吕虔的埋伏了，如果属下所料不差，曹仁定然会放弃大营，藏兵与历城之内，待到主公攻城之时，设计伏杀主公。”
　　“如果我们不接受吕虔的投降呢？”李重轻声问道。
　　李儒急忙说道：“主公，此事万万不可，现在吕虔投降一事人尽皆知，无论吕虔是否真心投降，主公都要做出礼贤下士，善待降将的姿态，不然的话，以后如何招揽各路才俊相投，谁还敢投靠主公呢？”
　　李重苦笑一声，轻声道：“吕虔此人真令人厌恶。”
　　李重这话说得真没错，吕虔这人确实有点不要脸皮，曹操占据兖州的时候，辟吕虔为从事，当时襄陵校尉炅母作乱，吕虔就曾经用过诱降之计，灌醉了炅母等人，使伏兵将炅母等数十人尽数格杀，这个计策确实简单有效，但真有失光明正大。


第二百五十三章 贾诩的绝杀
　　总体来说，就是吕虔不怕背负出尔反尔的名声，但李重怕，谁让他现在是一方诸侯呢，就算想要出尔反尔，那不能为人知晓的。
　　不过李重也不害怕曹仁吕虔耍什么花样，大不了曹仁趁着这几天时间逃到历城而已，李重就不信历城的粮食够好几万人吃，到时候饿都饿死曹仁的兵卒了。
　　如果曹仁不到历城之内避难，也就是多做几个冰块的事，李重不差这三天的时间。但很快，李重就会知道这个决定有多么的愚蠢！
　　当天夜里，李重就发现曹仁的兵卒偷偷赶赴历城，和李儒等人商议过后，众将一致认为曹仁是要凭借历城的城墙负隅顽抗了。李重立即派出赵云、高览二人偷袭曹仁的大营，曹仁的兵卒根本就没什么心思死守了，赵云、高览很容易的就占据了曹仁的大营。
　　占据了曹仁的大营，李重决定趁热打铁，立即派兵追杀曹仁。
　　双方在历城附近展开一场惨烈厮杀，断后的夏侯带着五千兵卒抵挡赵云和高览的合击，经过半夜的混战，夏侯带着轻伤回到历城，兵卒死伤两千余人。
　　曹仁进驻到历城，李重一把火烧了曹仁的大营，带兵将历城团团包围。
　　到了第三天傍晚，李重接到吕虔用羽箭送来的消息，吕虔声称，如今历城的东门归吕虔布防，约李重今夜子时来攻，吕虔打开城门，与李重里应外合，夺取历城，置曹仁于死地。
　　“操……你……妈的……当老子是傻瓜。”李重一把将吕虔的信件摔到地上，冷笑道。
　　李儒嘿嘿一笑，说道：“主公不必动怒，想来曹仁一定会在城门之处设伏，到时候主公小心一些，定然叫曹仁、吕虔有来无回。”
　　陈宫补充了一句：“主公，也要小心回营之时曹仁截杀我军。”
　　“嗯！”李重点了点头，表示赞同陈宫的意见，如果李重有准备的话，无论曹仁设下几路伏兵，都无济于事，原因很简单，李重的兵力雄厚，无论怎么分兵，李重都游刃有余。
　　当夜子时，星垂旷野、朔风呼啸，李重的一万兵卒在赵云的带领下偷偷赶赴历城东门，当然，这些兵卒早就得到命令，这次前去偷城，装装样子也就可以了，遇到伏兵也不要惊慌。
　　东门之处只有点点火把的光亮，城墙上漆黑一片，鸦雀无声。眼看快到了城门，赵云低声说道：“小心点，都把盾牌准备好了。”
　　根本就不用赵云提醒，偷城的兵卒早就将盾牌准备好了，一个个缩着头，将身子藏在盾牌后面。
　　按照约定的信号，赵云点燃一支火把，来回画着圈子。
　　果真不出所料，赵云刚打出信号，城头上火光四起，万箭齐发，光是赵云自己就享受了数十支乱箭攒射的待遇。
　　饶是赵云早有准备，也忍不住怒骂一声：“卑鄙无耻……”
　　急忙挥动长枪，拨打射来的羽箭，赵云厉声喝道：“有埋伏……快撤……”
　　城头上闪出一人，正是赵云恨之入骨的吕虔，吕虔冷笑一声，很有敬业精神的背诵着千年不变的台词：“赵子龙，你中了我家大将军的妙计，还不速速下马投降……更待何时。”
　　赵云也很有精神的拨马就走，当然也没忘记还了吕虔一支冷箭，吕虔的武艺还算可以，用手中的宝剑嗑飞了冷箭，大喝道：“追……”
　　城门大开，曹仁带着数千兵卒鱼贯而出，直奔赵云的败军追杀而去。
　　就算遭遇准备，在黑夜之中遇袭，赵云的兵卒也慌乱起来，一时间兵卒找不到将领，将领找不到兵卒，队形顿时散乱起来。
　　曹仁趁着这个千载难逢的机会，一次冲锋就将赵云的兵卒截成两段，黑暗之中赵云的兵卒惨叫声此起彼伏，四处逃窜。
　　就在这时，斜刺里又杀出一支军队，正是高览带着一千精骑，抵住曹仁厮杀起来。
　　一通厮杀过后，终于杀退了曹仁，赵云和高览带着兵卒匆匆赶回大营，两个人还没回到营门口，就被曹洪带着一支军队堵住了，曹洪根本就不给赵云、高览答话的机会，上来就是一阵冲杀。
　　真当我是软柿子啊！赵云都快气炸肺了，实话实说，李重也预料到曹仁会出好几路伏兵，也和赵云说好了对策，但就算如此，赵云依旧气愤难当。赵云是天下一等一的高手，甚至可以说是天下第一高手了，赵云有理由郁闷：怎么，曹仁你真觉得设下几路伏兵就能打败我赵子龙了吗？还是说你曹仁觉得我赵云害怕伏兵？太小看我了吧！
　　赵云这个人确实很稳重，有大局观，但我还是要说，赵云也不是圣人，《三国演义》把赵云描述的太完美了，赵大大也有脑筋不正常的时候……比如说现在。
　　赵云高声喊了一句：“高览将军，你来指挥军队，待我前去会会曹洪……”
　　说话，赵云很不负责任的跑路去了，准确点说，赵云抛下了一军之主的责任，找曹洪单挑去了。
　　现在正是半夜时分，天色黑暗，很难看清战场的情况，但赵云也不是胡乱杀敌的，他一直奔着火光最亮的地方而去，那里一定就是曹洪所处之地，绝对错不了。
　　天色的影响谁也逃脱不得，曹洪也一样看不清战场，根本没办法派人围剿赵云。
　　没有统一的指挥，赵云对付散乱的士卒真就跟杀鸡一样简单，转眼间，赵云就狂飙突进了数十丈，身后留下一地死尸。
　　曹洪立即就发现了这种状况，曹洪不是看到的，而是听到的，赵云杀人的速度太快了，一连串的惨叫声引起了曹洪的注意力。曹洪伸手抓住一支火把，冲着惨叫声音传来的方向扔去，一抹绚丽的火光之后，曹洪立即就确定了来人是谁。
　　除了赵云，没人会在黑夜之中骑着一匹白马，当然……唐僧也骑。
　　“赵子龙……”曹洪下意识的喊了一声。
　　赵云长笑一声，手中的钢枪化成点点寒光，直奔曹洪杀去。


第二百五十四章 贾诩的目标
　　曹洪实在不想和赵云单挑，对于赵云的武力值，曹洪心知肚明，自己肯定不是赵云的对手，但曹洪也没什么好办法，再让赵云冲杀几次，自己的队形就有混乱的可能了，黑夜之中一旦失去了统一指挥，胜负就只能看运气了。
　　所以曹洪只能硬着头皮和赵云厮杀起来，五十招！这是曹洪的心理底线，五十招之内曹仁要是不能赶来，曹洪就要跑路了。一旦超过了五十招，曹洪怕自己连逃脱的机会都没有了。
　　“呛……呛……”黑夜之中，曹洪和赵云交手了十余招，而这十余招一过，曹洪就觉得自己有些高估自己了。
　　武将讲究眼观六路、耳听八方，这是很基本的常识。
　　现在只有几只火把照明，光线暗弱，眼观六路就不用想了，曹洪打起十二分精神，才能勉强看清赵云的枪式。
　　耳听八方更是扯淡，战场上喊杀声、惨叫声、战马嘶鸣声、兵刃撞击声，各种各样的声音交织在一起，嘈杂不堪，曹洪都想吧耳朵堵住了。
　　当然，赵云同样受到这些因素的困扰，可有一点赵云远远超过曹洪，那就是赵云的灵觉。
　　修炼武艺，练的不光是肉体，还需要修炼精神境界，当一个人的精神境界达到一定的程度，就可以像雷达一样扫描周围发生的一切，哪怕是一只蚂蚁细微的动作，都能清晰的反映到脑海之中。
　　民国年间的化劲高手都有这种能力，更有甚者，能达到先知先觉的地步。这绝对不是吹嘘，武神孙禄堂就曾经确定过自己的死期，明朝时期的心学创始人王明阳先生也曾经留下过“嘉靖我邦国”的石碑。
　　赵云此时靠的就是灵觉，而不单纯用听觉、视觉来判断曹洪的动作，虽然比不上睁眼打瞎子，但也差不太多了，曹洪的武艺本来就比不上赵云，这样一来，就跟雪上加霜没什么两样。
　　正在这时，曹仁也到了，看到曹洪形势危急，曹仁立即上前夹攻，兄弟二人合战赵云，杀的难解难分。
　　黑夜之中，数万人马在一起厮杀，场面极度混乱。现在不是谁的人多谁占优势，恰恰相反，人数少的曹仁一方阵势整齐，能将全军的力量拧成一股绳，形成合力，在黑夜之中自然所向披靡，杀敌无数。
　　高览此时也帮不上赵云的忙，他正在四处收拢败兵呢撤退呢。高览好不容易将败兵收拢起来，向大营撤退，赵云也亲自断后，敌住曹仁、曹洪兄弟，且战且退。
　　追到李重的大营之外，曹仁就止住追兵，想要回转历城，对于今夜的战果，曹仁已经很满意了，估算一下，两次伏杀，至少杀伤了李重三千兵卒。
　　但曹仁高兴地太早了，算人者、人恒算之，就在回营的半路上，曹仁也遇到了李重的伏兵，被太史慈一阵冲杀，杀的兵卒七零八落，曹仁也重蹈覆辙，落得个与赵云高览一样的下场，狼狈逃回历城。
　　一场埋伏与反埋伏的战斗下来，李重和曹仁各自损失了三四千兵卒，可谓是两败俱伤，但在实际上，却是李重占了便宜。
　　原因很简单，如果曹仁拒城而守，李重想要杀伤三千曹兵，不付出俩三倍的代价是做不到的。
　　而且李重有六万大军，损失三四千人完全可以承受，但曹仁不一样，曹仁一共就有三四万人马，这一战相当于消弱了十分之一的战斗力。
　　双方收兵回营，李重听完了战报，就皱眉沉思起来，不知道为什么，李重总觉得心神不安，好像有什么不好的事情要发生一样。而且李重总觉得昨晚的战斗有些异常，似乎胜得太容易了一点。
　　但李重左思右想，也找不到原因，只能将这种疑惑压在心底，还要笑呵呵的犒赏三军，没办法，李重总不能自己打击自己兵卒的士气，说胜得有些蹊跷。
　　到了第二天，李重派高览阵前挑战，曹仁出城迎战，两个人在城门之处拼斗了数百回合，依旧势均力敌、旗鼓相当，一直拼到两个人的战马筋疲力尽，这才各自回归本阵。李重再派赵云上前挑战，曹仁却避战不出，无奈之下，李重只得命令大军攻城。
　　惨烈的攻城战开始了，李重的兵卒像蚂蚁一样，扛着云梯，推动沉重的冲车，扑向历城。不多时，战场上就烽烟四起，鲜血横流。
　　攻城战从中午开始，一直延续到日落时分，看着疲惫不堪的曹兵，李重终于明白过来，自己忽略了哪一点。
　　夏侯呢？为什么这几天一直没见到夏侯的身影，还有，曹仁手下的兵卒为什么这么少？难道曹仁手中没有可以轮换的兵卒？如果真是这样，那么夏侯和消失的兵卒都到哪里去了？想到这里，李重立即传令下去，不惜一切代价猛攻历城一刻钟的时间，现在李重要确定一件事，历城之内是不是真的没有轮换兵卒了。
　　在督战队雪亮的刀锋之下，在震天的战鼓声中，李重的步卒进行了一轮最疯狂的攻城战斗……
　　李重眯着眼睛观察整个战场，看到最后，李重只能无奈承认这个事实：历城之内绝对不会超过一万守军。
　　李重可以肯定曹仁不会耍诈，有好几次李重的兵卒都要攻破城墙了，曹仁也没能派出援军来，要不是牛金等人奋勇搏杀，兵卒以命相搏，历城就有失守的危险了，曹仁再冒险也不会拿历城的安危做诱饵。
　　“收兵……”李重无奈的挥了挥手，现在他要抓紧时间和众将商议一下，夏侯到底跑到哪里去了。
　　将自己发现的情况诉说一遍，众将的脸色都变得难看无比。
　　李儒苦笑一声，慢慢说道：“主公，用兵之计莫过于断粮，属下估计，夏侯十有八九是偷袭高唐去了。”
　　李儒这一说，李重也反应过来了，夏侯应该就是偷袭高唐去了。
　　梳理一下整个事情的脉络，自己将计就计，掘开济水，淹了曹仁的大营。曹仁就给自己玩了一手将计就计再将计就计，在被追杀之时，偷偷的兵分两路，一路进驻到历城，另一路则有夏侯带领前去偷袭高唐。
　　至于前夜的诈降之计、伏兵之计，看似精彩绝伦，双方拼计谋、拼武勇，但实际上这就是贾诩一个简单的障眼法而，吸引李重的注意力罢了。
　　骂了隔壁的！李重长叹一声，心里这个憋屈啊，自始至终，自己都没斗过贾诩这支老狐狸，被人家牵着鼻子走。
　　想要支援高唐肯定是来不及了，老狐狸的计策环环相扣、步步为营，绝对不会给李重留下破绽的，就算有，那也可能是一个大坑。
　　现在李重只能祈祷甘宁给力一些，抗住夏侯的攻势，守住高唐，不然的话，一旦高唐失守，李重的六万大军可就变成嗷嗷待哺的孩子了。
　　但很可惜，顺风顺水的李重终于不得老天眷顾了，第二天早上，李重就得到战报，高唐失守，恼羞成怒的甘宁正在猛攻高唐县。
　　事情的详细经过是这样的，甘宁在高唐至历城设下五座营寨，以便看护粮道。而夏侯袭击的就是距离高唐最近的一座营寨，夏侯手中至少有一万五千兵卒，以有心算无心，攻打一处简陋的营寨真不费什么力气。
　　夏侯攻下了甘宁的营寨，立即叫手下人换上李重军队的衣甲，大摇大摆的直奔高唐，骗开了城门，很轻松的就占据李重的桥头堡，廖化手中兵少，根本就打不过夏侯，只能突围而走了。
　　随后，甘宁就得知了高唐失陷的消息，甘宁只感觉浑身发凉，眼前发黑。
　　身为一个有理想，有文化的武将，甘宁非常清楚高唐县的重要性，别的不说，光是粮草问题，就能让李重火冒三丈。
　　一万兵卒啊！自己手里足足有一万兵卒，竟然被夏侯打了个措手不及，甘宁撞墙的心思都没有了。甘宁当然不会撞墙的，就算撞墙，甘宁也要往高唐的城墙上撞。联系上廖化，甘宁也不顾自己兵少，带着一万余人杀向夏侯。
　　气愤归气愤，甘宁也知道自己拿夏侯没什么办法，击败夏侯又能如何，夏侯一把火就能将高唐的物资烧成灰烬。
　　暴怒的甘宁当然也没忘记挑战夏侯，但更令甘宁气愤的是，明明武艺不在自己之下，兵力也比自己多，但夏侯就是不出战，摆明了死守到底。


第二百五十五章 破釜沉舟
　　在这种情况下，甘宁就是有天大的本事也无济于事，勉强攻打了几次，甘宁落得个身中数箭的下场，要不是甘宁的铠甲质量过硬，甘宁能不能活着回来都是问题。
　　两天以后，李重的六万大军就齐齐撤到高唐附近，将高唐县围了个水泄不通，与此同时，历城的曹仁也出兵五千，将大营射在高唐县三十里处，遥指李重的军营。
　　李重现在手里大约有六万军队，想要攻克高唐县并不是不可能，唯一困扰李重的难点就是粮草问题。指望周泰的水军给六万人输送粮草那是不可能的，周泰手中的力量有限，满打满算也就能供应三万军队的用度。
　　如果李重撤回三万大军，固然可以减轻后勤压力，但这样一来，李重也就别指望入主中原了，曹仁、夏侯也有三万军队呢，这两个人也不是吃素的。
　　还有一点就是撤军非常危险，六万大军，撤回去三万，试问谁不想早点回家睡觉，跑到中原打生打死有意思吗？这样一来，军队的凝聚力也就无限接近于零了。
　　还有，半渡而击之！这个道理三岁小孩都知道，夏侯、曹仁绝对不会让李重平平安安撤军的，不趁着李重渡河之际出兵骚扰才怪呢。
　　另一种办法是全军撤退，六万大军系数撤回河北，放弃挺进中原的计划。
　　这种方法最为稳妥，但也最不可取，谁知道以后还有没有这种千载难逢的机会。一旦让曹操缓过这口气来，被动的就是李重了。
　　剩下的一种办法就是赶在军粮耗尽以前拿下高唐县，重新布置进攻方略，也就是说，将战役重新演绎一遍。
　　这种方法的难点是，李重的后勤能不能再拿出六万大军所需的粮草军械，李重能不能尽快攻克高唐。
　　粗略的计算了一下，李重大营之中只能剩下五天所用之粮，也就是说，李重只有五天的时间攻打夏侯了。
　　李重的军帐之中，太史慈、赵云、高览、甘宁、周泰、周仓、陈宫、李儒等等文武汇聚一堂，李重紧锁眉头，端坐当中。
　　亲兵点燃了炭火，躬身撤出营帐。
　　李重这才沉声说道：“事到如今，我也不想多说什么，丢失高唐，我有责任，你们也有责任，现在我们不考虑责任这个问题，我的意见……命令……只有一个，五天之内打下高唐，诸位可有什么难处。”
　　现在谁说有难处谁就是超级大傻瓜，众将齐声答道：“末将遵命！”
　　“很好！”李重眼中精光闪烁，高声道：“赵云听令！”
　　“末将在！”赵云跪倒在地，恭声答道。
　　李重抽出一支令箭，说道：“子龙你带领五千兵卒，当街扎营，挡住曹仁的兵马，五日之内，不许曹仁前进一步，知道了吗？”
　　赵云沉声道：“诺！”
　　李重目光转动一圈，接着说道：“高览、太史慈、甘宁……周泰听令，你们各自带领一万兵卒，攻打高唐县四面城墙，五日之内，必须攻破高唐，如若延迟一刻……牙门将以上，全部斩首示众。”
　　听到李重冷气森森的话，太史慈四人全身一凛，知道李重动了真怒，急忙恭声道：“末将五日之内，必定攻克高唐，如若不然，我等四人提头来见。”
　　李重点点头，挥手说道：“给你们两个时辰整理军队，都下去吧！”
　　赵云、太史慈等武将退出帐外，李重这才转向李儒、陈宫问道：“文优、公台，你二人可有什么妙计破敌？”
　　李儒没看破贾诩的计谋，正在自责之中，闻言只是苦笑一声，没说出设么话来。陈宫倒是长叹一声，慢慢说道：“晋阳侯恕罪，属下无能，实在拿不出什么计策与主公分忧，不过，属下认为主公一定要小心曹仁，赵将军谁说勇猛，但怕也不是曹仁和贾诩的对手。”
　　“贾诩……贾诩……”李重一听到贾诩这个名字，就禁不住有些头疼，说实话，李重更愿意对付曹操、诸葛亮这样的人，也不愿意和贾诩交手，因为贾诩这个人骨子里和李重自己一样，为达目的不择手段，用计更是飘忽不定，犹如天马行空，李重自认为，在玩阴谋诡计上，自己还差这老狐狸一筹。
　　至于李儒，李重也不敢抱有太大的希望了，最起码、现在来看李儒还真的有点不如贾诩。至于陈宫，李重就更指望不上了，在李重的眼中，陈宫和曹操、诸葛亮是一类人、用兵谨慎，中规中矩，不是玩阴谋诡计的材料。
　　陈宫仿佛看出李重的疑虑，起身说道：“莫不如主公给属下两千兵马，前去相助子龙将军，不置可否？”
　　李重想了想，点头答道：“既然如此……就拨两千兵马与公台，公台一定要小心行事……不求有功、但求无过。”
　　不是李重看不上陈宫，连两千兵卒都不愿意给陈宫指挥，而是李重兵力不济。
　　这不是天方夜谭，别看李重手中有六万大军，但李重确实兵力不济。计算一下，除去赵云带走的五千兵卒，李重手中还剩下五万五千人，这五万五千人在分出四万给太史慈、甘宁、高览、周仓四人，就剩下一万五千人了。
　　众所周知，骑兵是不能用来攻城的，李重手中光是骑兵就有一万五千人，所以说，李重一共就四万五千步兵，赵云还要带走一部分步兵呢，所以太史慈几个人手中只有四万多点步兵，确实不够用。
　　攻城是要死人的，特别是李重这种不计伤亡的攻城，一天下来，就要损失上千兵卒，如果没有预备队补充，就保证不了攻城强度，保证不了攻城强度，如何能保证五天之内攻下高唐县呢？
　　说实话，李重都有骑兵下马攻城的准备了。
　　到了中午，太史慈、高览、甘宁、周仓四人已经准备妥当，各自带领一万兵卒布好阵势，只等李重一声令下，就要开始攻城了。
　　“咚……咚……咚……”午时三刻，高唐县四周同时响起震天的战鼓声，李重的兵卒缓缓移动脚步，逼向高唐县的城墙。
　　太史慈四人更是站在城头弓箭手的射程之内，亲自指挥攻城，他们也知道，想让兵卒拼命，主将就要做出拼命地姿态来。
　　主将贪生怕死，怎么可能带出不怕死的兵卒呢？


第二百五十六章 亡命之徒1
　　对于夏侯来说，他最不愿意看到的就是这种景象了，李重这一手等于将二人同时推到绝境，推到你死我活的地步。
　　由于时间仓促，夏侯准备的时间也不太充足，都来不及修葺城墙，箭矢、滚石、火油之类的守城物资更没有准备妥当，想要抵挡李重的反扑，靠的还是兵卒手中的刀枪，顶多再加上城墙的高度优势而已。
　　同样，作为进攻一方的李重也没有时间打造冲车，巢车之类的大型器械，只能打造出简陋的云梯，作为攀爬城墙的工具。
　　扛过一阵稀疏的羽箭，李重的先头部队已经搭好云梯，鱼贯而上。
　　这是一场极其惨烈的厮杀，李重这边就不用说了，兵卒早就得到死命令：后退一步者……死！
　　而夏侯的兵卒也都拼尽全力了，没办法、李重将高唐围得水泄不通，什么围三缺一早就被李重抛到九霄云外去了。
　　这不是李重气急败坏之下忘了兵法，兵法是死的，战场却瞬息万变，纸上谈兵和死路一条几乎就是同一个意思，真要是给夏侯留下一条突围的通道，李重敢百分之百的保证，夏侯早晚会放把火烧了高唐，逃之夭夭。
　　不到一个时辰，高唐的城墙下就堆满了死尸，一具具残缺不堪的尸体间接证明战场的残酷性。
　　高唐县的城墙上更是沾满了嫣红的血浆，看上去就像人间地狱一样，兵卒也都化身为嗜血妖魔，疯狂的砍杀敌人，惨叫之声不绝于耳。
　　到了日落时分，双方的兵卒都已经没什么力气喊话了，只能机械的重复砍杀、抵挡这两个动作，三个时辰的鏖战，就是铁人也承受不起。
　　太阳沉入地下，犹如天籁般的鸣金声响起，李重的兵卒潮水一样退了回去。看到李重的兵卒撤退了，曹兵也都松了口气，有些体弱的兵卒已经瘫软在地，更有甚者，已经累得腿都抽筋了，疼的哇哇大叫。
　　休息了一个晚上，第二天一早，双发的兵卒就被赶到战场，继续厮杀。
　　一晚的时间根本就不够兵卒恢复体力的，但这不要紧，李重的兵卒体力不好，曹兵更惨一些，夏侯已经将一万五千兵卒系数派上城墙了，连轮换的不对都没有。
　　第二天的战场并没有第一天那么惨烈，但死伤的人数却犹有过之。原因很简单，砍人的时候动作不规范、不简练不要紧，但防守的时候，一个小小的疏忽就能要人命，但由于体力不济，无论是曹兵还是李兵，都不免动作不到位。
　　在一丈多高的城头作战，掉下去也就跟死差不多了，惨烈的搏杀之中，根本就没有人顾及到伤员。
　　第三天，李重已经死伤了一万多人，夏侯也损失了四千余人，战争到了最残酷的阶段，与此同时，赵云也和曹仁进行着非常残酷的厮杀。
　　赵云在官道上扎下营寨，却不能只想着防御，赵云手下的步兵太少了，五千兵卒中四千人都是骑兵，让骑兵下马作战不是不可以，但战斗力要下降许多，还要失去速度优势，李重的军队还没训练到上马能弯弓射雕，下马能提刀砍人的地步。
　　不过这时，赵云也来了一个有力臂助，北疆的裴元绍赶到营寨，协助赵云对抗曹仁。
　　裴元绍这个人武艺不怎么样，但指挥小规模战斗的能力确实很厉害，就算不上曹操、周瑜等人，但也不比曹仁差到哪去，这么说吧，裴元绍就是属于被低估的人才。
　　裴元绍是赵云的副将，但两个人的行事却颠覆了主将和副将的身份，站在营寨上指挥战斗的是裴元绍，负责浴血搏杀的却是主将赵云。
　　就在高唐南二十里处，赵云正带领一千兵卒冲杀曹仁的军阵。
　　裴元绍和赵云商议的战术很简单、很实用，你贾诩不是擅长阴谋诡计吗？咱们就扬长避短，发挥自己的优势，一刻不停的攻打曹仁，让你有计谋也没时间来部署。
　　赵云和裴元绍将四千骑兵分为四队，每队一千人，由赵云带领，一刻不停的冲击曹仁的军队，以杀止杀，御敌于营寨之外。
　　裴元绍负责指挥赵云的行动，同时掌管一千步兵。
　　这样一来，赵云就可以充分发挥自己的优势，依靠超人的武勇在军阵之中往来冲杀，而不用分出精力来掌管兵卒。
　　简单来说，就是裴元绍向赵云保证：哥们，你只要找对方向杀敌就可以了，不用考虑胜败，不用考虑伤亡，也不用考虑什么阵势薄弱之处什么的。
　　再简单点说，就是赵云安安分分的当一个大头兵了，只是这个大头兵武艺高超罢了。
　　由于夏侯被李重围困，曹仁也拿捏不准夏侯到底能不能挺到李重粮草耗尽的时候，所以曹仁不得不出兵牵制李重的兵力，也就是说，曹仁不得不攻打赵云的营寨，不得不和赵云野战。
　　说实话，曹仁真不知道李重手中只有五日的粮草，要是知道，曹仁绝对不会这么着急进攻的。
　　裴元绍不用指挥防守，因为曹仁的步兵根本就攻不到营寨的百步之内，裴元绍只需要站在高台之上挥舞手中的令旗，给赵云指引进攻的方向即可。
　　全无顾虑的赵云充分发挥一介匹夫的本色，在敌阵之中杀的不亦乐乎，曹仁阵中缺少骑兵，根本就缠不住来去如风的河北铁骑，被赵云杀的血流成河。除非曹仁结成密集的阵型，才能挡住骑兵的冲击，但很可惜，密集阵型只适合防守，不适合进攻。
　　曹仁实验了一次，让曹洪带领一千兵卒前去缠住赵云，但很可惜，曹洪根本就不是赵云的对手，曹仁手下的骑兵也没有李重的骑兵精锐，几个回合，赵云就杀退了曹洪，冲散了曹洪的一千骑兵。
　　但也要说明一点，就算赵云、吕布这样的猛将，精神和肉体都修炼到一定的境界，也是有破绽的，也不是不死之身，在千军万马之中也有可能陨落的。绝世猛将阴沟里翻船的例子不是没有，只不过概率不大而已。
　　所以赵云也是在拼命，也是在一定程度上碰运气。
　　其实曹仁也不是惧怕赵云的四千骑兵，用两个步兵、甚至三个步兵换一个骑兵，曹仁都能接受，关键是曹仁没办法一股脑的杀了这四千骑兵，这需要很长的时间。
　　冲杀了半个时辰，赵云就退回营寨，带领另外一队骑兵出来冲杀。这一队骑兵生力军，战斗力完全能得到保证。
　　接下来自然和裴元绍、赵云预想的一样，四队骑兵轮流冲杀一次之后，一上午的时间也就过去了，无论是曹仁还是赵云的兵卒，都是需要休息，都是需要吃饭的。


第二百五十七章 亡命之徒2
　　到了下午，赵云和裴元绍依照上午成功的案例，接着和曹仁混战一场，一直熬到晚上才收兵回营。
　　晚间就不需要赵云出力了，一千步兵休息了一天，精神头十足，眼睛都能看到五里开外了，曹仁想要偷营纯属痴人说梦，必须要说明一下，这是李重围城之后的第二天，也就是建安五年（200年）十一月初八。
　　不用密码哦来形容接下来几天的战斗了，总之，就是一个字：惨……
　　建安五年十一月十一上午，赵云带着两千骑兵肃立在寒风之中，对面是曹仁一万五千大军。
　　没有激动人心的战前宣言，也没有声嘶力竭的呐喊；更没有鲜明的盔甲，没有滚滚黄沙，只有一片沉寂，漫天的寒风。
　　李重的骑兵眼神冰冷，刀锋更加冰冷。
　　在军官低沉的命令下，马上的骑士取出一条条泛黄的麻布，将手掌和刀柄缠裹在一起，这一战，即使厮杀到身死，他们都不想放下手中的兵刃。
　　“轰……轰……轰……”双方的兵卒慢慢移动脚步，向中间移动，速度越来越快，沉闷的脚步，此起彼伏的马蹄，震动着冰封的大地。
　　曹仁的军阵猛然间分为两半，形成一个倒三角的军阵，将赵云的两千骑兵夹在中间，顶在最前方的兵卒向中间合拢，犹如两柄巨钳，扼向马队的正中间，曹仁摆出的是一个分割、包围阵型，全歼赵云两千骑兵之心昭然若揭。
　　赵云只来得及回头看上一眼，就和冲到战阵的最中心之处，也是战阵最厚重的地方。
　　此时曹仁的两翼军阵已经距离赵云的中军不足二百步，赵云必须在曹仁的两翼合拢之前凿穿敌阵，不然的话，就会陷入包围之中，自己的马队也会被拦腰斩断，后果不言而喻，这两千骑兵将会全军覆没。
　　“哈……”赵云怒喝一声，手中的钢枪一转，用枪尾点在敌军的盾牌上，七面盾牌砰然炸裂，迸飞数名兵卒，随着惨叫声，赵云胯下的爪黄飞电纵身一跃，借机杀入曹仁的军阵之中。
　　在半空中，赵云深吸了一口，涨红的面孔慢慢白皙下来，他不是力量型的武将，刚才也是借助着战马的力量才能在一瞬间迸飞七名兵卒，一时间也有点缓不过气来。
　　趁着赵云回气的一刹那，曹仁的兵卒呼啦一下围了上来，一阵乱捅乱砍。
　　赵云闷吭一声，手中的钢枪无处一道光圈，震碎无数兵刃，冲出去数丈之远，但这也是赵云最后一次急速冲击了，迎面飞来的无数道光芒告诉赵云，再贸然前进，就是一个死字。
　　这时赵云身后才传来一连串的闷响，还有令人牙酸的骨肉挤压声，这是战马和人体、盾牌撞击的声音，赵云的骑兵可没有绝强的武艺，除了靠运气，他们只能依靠战马的惯性冲破对手的防线了。
　　短暂的停留过后，赵云感觉到身后的骑兵压了过来，这种力量犹如排山倒海，非一人之力可以抗衡，赵云也不能和这股压力对抗，这时他自己骑兵的力量。
　　无奈之下，赵云只能硬着头皮向前冲，不然的话，他就会被自己的骑兵撞击。
　　面对着枪尖，刀锋，还有激射而来的暗箭，赵云将精神紧绷到极致，手中的钢枪化作点点寒光，迎面对撞了过去。
　　密如暴雨的炸响过后，眼前一片开朗，压力顿消，但与此同时，赵云感觉到一股凉意袭向自己的肩头。
　　还有漏网之鱼！赵云暗叹一声，努力向下一缩肩膀，一支羽箭夹在赵云的甲叶中间，箭镞入肉三寸。
　　赵云面不改色，手中的钢枪向前一划，带起一条血线，这才侧过头来，一口咬断箭杆，随口吐到地上。
　　远处观战的曹仁看到赵云如此的……滚刀肉，不禁感到后背一凉。
　　流氓不可怕，可遇见一个武艺高强的流氓，任谁都要退避三舍。曹仁这一刻心里哇凉哇凉的：你说你赵子龙也算是一代名将了，有点自知之明好不好，打不过你就跑呗，反正我也追不上你，犯得着在这里拼命吗？小心某家结果了你的小命。
　　但想归想，曹仁也没有上前一战的意思，依照赵云现在的亡命状态，估计自己和曹洪绑到一块都悬有命回来。
　　传说之中赵云在长坂坡之战，七进七出，视曹营八十三万大军如无物，杀敌将将五十余员，夺槊三条……纯属扯淡。更有甚者，还说赵云征战一声，连伤都没受过，这个更是无稽之谈了。在千军万马之中，一个小小的疏忽就可能丢掉性命，强如吕布都不敢说能硬闯别人的军阵，就别说赵云了。
　　再者，长坂之战也没有八十三万大军，赵云充其量也就跟夏侯的五千先锋交过手，确切的说，是被人家撵的四处逃窜才对。
　　所以说在刀山血海之中，赵云也有照顾不到的地方，人力终归是有极限的。
　　但不可否认，这是赵云所遇到最惨烈的一战，只突进了数十丈，就身中一箭了，再往前冲杀，还不知道会碰到什么情况呢！
　　可身后人马践踏的声音告诉赵云，自己已经没有回头的机会了，赵云自己或者可以保住一条性命，但身后的两千精骑却肯定是全军覆没的下场，阻挡曹仁的任务也就算功亏一篑了。
　　就在这时，赵云的营寨忽然冲出一直骑兵，一路狂飙着冲向曹仁的中军。
　　最关键的时刻，陈宫带领两千兵卒进驻到营寨，替下了裴元绍，裴元绍也不敢耽搁时间，立即点齐一千人马，前去支援赵云。
　　得到裴元绍的支援，赵云顿时感到压力大减，鼓足余勇，向前方杀去，赵云身后的骑兵也都红着眼睛，努力催动战马，向前一点一点的挤压过去。
　　曹仁此时也顾不得围歼赵云的两千骑兵，急忙命令曹洪带领侧翼的军队前去抵挡裴元绍。
　　一时间，战场分为两个部分，确切的说，陈宫和曹仁手中都有一些预备队，但两个人却谁也不敢先动手，现在战场的情景是先发受制于人。
　　……
　　战场上猛然间陷入胶着之中，但每一刻都有兵卒受伤死亡，雪地上的鲜血侵染着大地。


第二百五十八章 亡命之徒3
　　就在赵云和曹仁惨烈交战的时候，李重和夏侯也拉开了一场惨烈的攻守之战，全军出动的李重把所有兵卒都调动出来，将高唐县围得水泄不通。
　　军阵的最前方是步卒和弓箭手，压阵的是骑兵，李重的骑兵不光要当做预备队，还充当着督战队的作用，李重的命令冷酷而又简单，临阵脱逃者无论是兵还是将……杀无赦！
　　夏侯也将全部兵卒都抽调到城墙上，一个预备兵都没有留，作为一个战场老油条，夏侯能感觉到黑云压城城欲摧的气势，今天，也许就是李重的最后一击了，如果自己能挺过今天，李重除了退兵之外，别无他途，至于李重退兵之后要不要追击一下，夏侯还真没想那么多，今朝有酒今朝醉吧！
　　“放箭……”李重的弓箭手拉开弓弩，将羽箭倾泻到城头。
　　就是倾泻，空中的羽箭密密麻麻，就像蝗虫一样，铺天盖地，遮天蔽日，这已经是最后一战了，李重也不用考虑库存，如果此战失利的话，将所有的消耗品倾斜一空的话，回军的时候还能少点负担。
　　短短的几个呼吸之间，城头上的守兵就到下一大片，就是有盾牌抵挡也没有用，箭矢实在是太密集了。
　　步卒趁机越过护城河，竖起云梯，一个接一个的向上攀跑。
　　密集的羽箭依旧没有停歇，不分敌我的射上城头，对与李重来说，只要能射死一个敌兵，那怕是误伤一个自己人都是值得的。
　　十几个呼吸过后，李重的羽箭消耗一空，双方的兵卒也开始短兵相接了。
　　断臂残肢，夹杂着鲜血雨点一样落下城头，士兵的死伤人数一下子就达到上百人，上方的兵卒立即就杀红了眼。
　　此时，李重赶制的投石机也投入到战场，呼啸的石块划过血肉横飞的战场，轰击在城墙上，带来一声声巨响。于是时间紧迫，李重打造的投石机都属于粗制滥造产品，射程远近不一，准头更是难以保证。
　　十发石弹，起码有两发落在自己人身上，三发落到敌军头上，剩下的五发根本不知道跑到哪里去了，能轰击上城垛的是但更是凤毛麟角。
　　甘宁、太史慈、高览、周仓四人也都不顾危险，下马持刀，披甲上阵。这四人武艺高强，两丈高的城墙对他们来说不算什么问题，很容易就能盘爬上去，四个人每一次攻上城墙，夏侯都需要死伤数十兵卒才能将四人逼下城墙。
　　除了夏侯自己，唯一能对四人造成威胁的就是本方的投石机了。
　　战至酣处，甘宁忽然跃下城墙，拄着刀喘了一会粗气，忽然站起身来，解开身上的重甲，在亲兵处取出一条链锤来。
　　链锤的铁链足有一张多长，手臂粗细，前端挂着一颗西瓜大小的铁球，看上去起码有上百斤。
　　甘宁赤裸上身，身上肌肉虬结，青筋突起，汗水遇到冷风，化作淡淡的白雾。
　　深吸了一口气，甘宁拎着链锤爬上云梯，到了云梯的半腰，甘宁看也不看，单臂用力，一锤轰向城垛。
　　一声爆响过后，沉重的链锤将城垛轰的粉碎，趁着守兵躲闪碎石的机会，甘宁几步就爬上城头，抡起链锤就是一阵乱舞。链锤沉重无比，再加上惯性，力量极大，砸曹仁的兵卒骨断筋折，四处乱飞。
　　甘宁在城头一阵横扫，清出一大片空地，李重的兵卒趁势冲上城头。
　　现在夏侯并不在甘宁这一边，夏侯的部将蔡阳见势不妙，急忙提刀冲了过来，可甘宁身前全是曹仁的兵卒，蔡阳根本就冲不到甘宁身边，急的蔡阳呼喝连连。
　　好容易叫兵卒闪开一条通道，蔡阳提起弓箭，冲着甘宁就是一箭。
　　蔡阳和甘宁之间的距离不到十丈，眨眼间羽箭就激射到甘宁身边，等到甘宁发现的时候，已经来不及抵挡了。“扑……”的一声，颤巍巍的羽箭钻进甘宁的小腹，这时候就能看出铠甲的作用了，如果甘宁有铠甲在身，蔡阳这仓促的一箭能入肉一寸就算不错了。
　　甘宁没有坚硬的铠甲，但好在甘宁还一个男人，一个型男，腹部坚实的肌肉起到很好的阻挡作用，将羽箭夹住，但就算如此，甘宁依然感到小腹一阵剧痛。
　　蔡阳心中一喜，正要上前结果了甘宁，取下首级轻功，忽然感觉浑身一凉，就见到甘宁抬起头，血迹斑斑的脸上一双血红的眸子正紧盯着自己，露出野兽一样的光芒，残忍……嗜血……冷酷！
　　甘宁就像狸猫一样，揉身而上，转眼间就逼近到蔡阳的五步之内，手腕一抖，沾满血污的链锤呼啸而下，直奔蔡阳的顶门砸下。
　　城墙上空间狭小，还是短兵刃好用一些，蔡阳手中除了偷袭甘宁的弓箭外，只有一柄单刀了。急切之间，蔡阳也来不及躲闪，他也没地方躲闪，身边都是人。只能用刀向外一磕，期望崩开甘宁的链锤。
　　蔡阳太高估自己的力量了，或者说太高估手中的钢刀了，“嘣……”地一声，钢刀碎裂，链锤正砸在蔡阳的头盔上，如同鸡蛋碎裂一样，蔡阳的头盔和头颅四处炸裂，鲜血、脑浆四处乱串，令人作呕。
　　甘宁一锤击杀了蔡阳，自己却也感觉到浑身无力，摇摇晃晃就要倒下。
　　就在这时，廖化也紧跟着冲上城头。前文说过，廖化当了十来年后勤主任了，这次失守高唐，除了甘宁，作为主将的廖化责任最大。所以在甘宁拼命以后，廖化也坐不住了，也光着膀子冲上城墙，正好救了甘宁。
　　廖化将甘宁递到身后兵卒手中，嚎叫一声就冲了上去。
　　不是廖化不关心同袍的安危，根本就没必要，如果大不下高唐，大家都是人头落地的下场，哭鼻子有什么用。
　　身边无数敌人虎视眈眈，一人却抱着战友嚎啕大哭，口中高呼：“你怎么样了……你怎么样了，你不要死……”之类的话。那样的脑残情节，只能出现在无聊的电视剧中，还有某些脑残的小说中。
　　莫说甘宁没死，就算甘宁死了又能怎么样，打仗哪有不死人，死伤一个战友就哭哭啼啼的还打个屁战争，当然，某些提倡……的朝代除外，养兵千日用兵一时，花钱养兵难道是为了抗洪、还有演习的吗？
　　什么……鱼水情，在李重这里纯属扯淡，那个官员治理的河堤、大型工程出了问题，一旦查实，全家处斩，抄家灭族，所以至今为止，李重的境内也没出现什么重大工程质量问题。


第二百五十九章 两个惊弓之鸟
　　蔡阳一死，守兵军心大乱，一下子就被廖化带人冲下城头，失去了城墙壁障，夏侯再也无力挡住李重的攻势。
　　太史慈、高览等人得知廖化攻陷了一面城墙，也都纷纷加强攻势，让夏侯顾此失彼，难以抽身。
　　如今夏侯也心如火焚，他有点后悔。
　　夏侯后悔的是战略性失误，不是夏侯傻，不知道烧毁李重的粮草军械，实际上曹仁，贾诩和夏侯三人确实商议过这件事，但曹仁和夏侯一致认为，现在主公三面开战，后勤压力极大，如果能得到李重这批军械粮草，可以减轻曹操的内政压力。
　　这个想法很好，如果夏侯能过多守一天，曹仁的战略计划就算成功了，但战略设想只是设想而已，就像人的美好愿望，能达成的却是少数。
　　此时夏侯已经没时间从容收拢军队撤退了，就连烧毁粮草都是急切为之，所以夏侯只能匆忙放了一把火，就带着身边的兵卒匆匆赶往南门。
　　烧毁粮草军械不是什么难题，只是需要时间而已，夏侯放了一把火之后，却发现一个难题，城门没办法打开了。
　　见到城中火起，李重很容易就能判断出夏侯在烧毁粮草，准备突围，立即命人堵住四门，捉拿夏侯。这不是痴心妄想，高览、太史慈、周仓三人无疑都不错，随便挑出来一个都能和夏侯纠缠一段时间，等到援兵上来，夏侯也就插翅难逃了。
　　对于李重来说，干掉夏侯绝对是战略性胜利，甚至可以弥补失去粮草的损失。
　　在曹操阵营中，有资格统领一方的将领不太多，满打满算也就曹仁、夏侯、夏侯渊、张辽四人而已，张颌、徐晃、于禁能力有，但是资格不够，压不住手下的骄兵悍将。
　　只要捉住、或者杀死了夏侯，曹操在北方就没有一个大将镇守了，南方的曹操将会分身乏术。
　　但夏侯要是那么好杀的，夏侯就不是夏侯了，短短的一瞬间，夏侯就下了决断，转身跑上城墙，略为观察了一下，就纵身跃下城墙。
　　夏侯一开始是骑着马直奔城门的，所以手中的兵刃还是长枪。
　　高唐的城墙并不高，也就在两丈上下，夏侯用枪尖在地上一点，卸下反震的力道，闪入人群之中。李重的兵卒正在往城墙上攀爬，根本就没注意到夏侯的动作，措不及防之下，被夏侯一连冲出数十丈远。
　　夏侯的亲兵也跟着跳了下了，他们的武艺当然不如夏侯了，一个不注意就被李重的兵卒乱忍分尸，只有少部分身手矫健的兵卒能跟上夏侯的脚步。
　　夏侯突围这一方正是太史慈攻打的城墙，夏侯跃下城墙，在后方的混乱引起了太史慈的注意，太史慈转头一看，立即转身冲着夏侯追去。
　　太史慈追了数十步，就见到夏侯抢了一匹战马，一阵冲杀而去，气的火冒三丈，找来自己的战马，直追了下去。
　　夏侯一走，高唐的守军随之溃散，李重很容易就拿下四门进驻城内。
　　此时高唐城内已经烟火冲天，粮草军械烧了个七七八八，李重也顾不得剿灭夏侯的兵卒，急忙集中军力抢救物资，却让夏侯的兵卒趁乱逃出不少。
　　不提李重如何处理高唐乱象，夏侯在城外趁机收拢了两千多残兵，直奔历城逃去。
　　但夏侯并不一定能顺利的逃出生天，原因很简单，赵云也在历城和高唐之间的战场往回逃跑呢，两个人正好跑了个对面。
　　在和曹仁的争斗中，赵云的四千骑兵虽然小宇宙爆发，但终归在实力上处于绝对劣势，一战之下，四千骑兵损失大半。本来赵云还想破釜沉舟，和曹仁拼个全军覆没，发扬疯狗精神，临死也要咬上曹仁一口，但陈宫见到高唐冲天的烟火后，立即给赵云传信：主公已经攻下高唐，速速回军！
　　赵云也不是好战无度的恐怖分子，闻言立即撤军而回。
　　赵云投入战场的都是骑兵，想要撤退很简单，曹仁想追也追不上。撤回到营寨，和陈宫商议一下，陈宫建议烧了营寨，用来阻挡曹仁的追兵，赵云当即点头同意，放了一把火就直奔高唐而去了。
　　由于怕曹仁的追兵，赵云跑的那叫一个快啊！嗯，说那就一个狼狈也可以。
　　同样，夏侯也怕李重的追兵，跑的同样块，两个人各自一马当先，跑在队伍的最前端，正是视野最开阔的地方。
　　“不好……有伏兵！”赵云和夏侯一看将对方，顿时异口同声的叫了起来。
　　可怜这两只惊弓之鸟，一时间还没转过莫来，不过两个人的念头到还是一模一样的：骂了隔壁的，冲过去，虽千万人吾往矣！
　　两个人的转眼间就接近到百步上下，也都看清了对方的面容。
　　这次两个人的反应不一样了，赵云长出了一口气，他一看来人是夏侯，就知道怎么一回事了，夏侯肯定是突围出来的。那就没有什么可怕的了，在双方都没有准备的情况下，凭自己的武艺，赵云不认为会吃上什么亏。
　　夏侯就相当郁闷了，遭遇战他也不怕，但是他实在是不愿意和赵云交手，太危险了。
　　两个人都没有鏖战一场的心思，他们都怕身后有追兵前来，所以这次交战注定是短暂的。但无论是夏侯还是赵云、都想一枪刺死对方，顺道收拾了对方的残兵，所以这次交手不但短暂，而且凶险万分。
　　“哼……”赵云冷哼一声，当先出手，他对自己的武艺有信心，下手也果断一些。
　　赵云的长枪探到身前，在半空中不住的晃动着，遥指夏侯。夏侯不愿意和赵云交手，但并不代表者夏侯就怕了赵云，在曹营之中夏侯可以称得上武艺第二，悍勇第一，夏侯心理素质稳定的叫人发指。
　　就在双方对冲的二十步上下的时候，夏侯冷笑一声，抽中腰间的宝剑，冲着赵云扔了过去。
　　三尺青钢剑飞快的旋转着，急速接近赵云，剑锋撕裂空气“嗡嗡……”作响，在阳光的掩映下，如同一轮明月。


第二百六十章 躺着也中枪
　　就在夏侯出手的一瞬间，赵云将手中的长枪抛了出去，一丈多长的钢枪在空中剧烈的抖动，发出尖厉的呼啸声。
　　“呛……”赵云的钢枪猛的撞在夏侯的宝剑上，除了颜色不同，枪剑相接就像传说中的白虹贯日，漆黑的钢枪炸散的宝剑清冷的光芒，挂着夏侯的宝剑飞了过去。
　　这不是赵云的力量超过夏侯太多，而是赵云的钢枪要比夏侯的宝剑沉重，原因众所周知……这个动量啥的蜘蛛就不细说了，同学们自己看物理书去吧，好好学习，天天向上，争取做国家的栋梁之才。
　　夏侯身子一歪，躲过袭来的枪剑，两个人已经碰到一起了。夏侯抬手一枪奔着赵云刺了过去，赵云也不是赤手空拳，抽出腰间的钢刀隔住夏侯的钢枪，顺势向上一挑，两个人错马而过。
　　长枪攻击的一点，钢刀攻击的是一条线，借助一挑之势，赵云的刀锋顺着枪杆滑向夏侯的双手。
　　夏侯怒喝一声，双手一震，弹开赵云的钢刀。
　　短短的一瞬间，两个人就交手完毕了，赵云沙尾减缓了一下马速，在马上一俯身捡起插在地上钢枪。
　　交手过后，赵云和夏侯谁也没回头，直接杀进对方的阵营之中，引起一震人仰马翻。双方的兵卒也紧跟着冲杀在一起，他们也顾不得什么阵型，也没人指挥他们布阵御敌，接到的命令只有一个：冲过去！
　　一通无组织无纪律的厮杀过后，赵云和夏侯各自带着残兵败将冲到对方身后。
　　两个人勒住战马，落到队伍的最后面，各自回头看了一眼。赵云想了想，说道：“裴元绍，你带着兵卒先行撤退，待我和夏侯一战。”
　　如果是孤身一人的话，赵云并不怕后面的追兵，他的爪黄飞电速度快，想逃就逃，想战就战，反正距离高唐已经不远了。
　　想到这里，赵云厉声喝道：“夏侯元让，可敢在此与赵子龙一决胜负，不要让某家小看了你。”
　　夏侯冷笑一声，高声喝道：“赵子龙，不必出言挑拨，我夏侯不会中你的激将法，拙劣！”
　　说罢，夏侯转身就走，赵云就一直冷笑着看着夏侯的背影，刚走了几步，夏侯就停住战马，头也不回地说道：“赵子龙，不要以为夏侯怕了你，下次再与你一战……不过，下次赵子龙你就不必使用这么拙劣的计谋了，我夏侯奉陪到底。”
　　“哈哈哈……”赵云见夏侯不上当，一阵大笑，转身向自己的后队追去。
　　赵云确实有将夏侯留在此地的想法，想要杀死夏侯这样的猛将，现在确实最好的时机，双方都经过一场惨烈的大战，体力枯竭。单靠技巧的话，赵云自认为夏侯绝对不是自己的对手，自己只要付出一定的代价，斩杀夏侯，哪怕是在病床上躺上几个月也是值得的。
　　但夏侯确实不是莽撞之辈，直接引兵退走了。
　　实际上，夏侯和张飞的性格累死，看似鲁莽，但却粗中有细。在三国的历史上，张飞和夏侯从来就没出现过什么重大的战略失误，反而是名满天下，水淹七军的关羽丢了荆州，号称曹操肱骨之臣的夏侯妙才丢失了汉中。
　　赵云回到高唐，见过李重之后，众人重整旗鼓，再次商议进兵一事。
　　就在李重屯兵高唐，孙策的使者吕范吕子衡来到高唐，带来孙策的一封书信。
　　书信上没什么好说的，只有一些寒暄之言，以及表达双方合作的诚意的话语，最为关键的事情还需要吕范口述的。
　　李重设下酒宴，亲自款待吕范，在见到吕范之后，李重不免有些唏嘘。
　　现在李重手下人才济济，武有赵云、甘宁、太史慈等一干猛将，谋士也有程昱、陈宫、李儒这样的一流人物，但是李重却依然人才稀少，尤其是吕范这样文武双全的人才。
　　吕范是被低估的人物，或者说是被罗贯中低估的人物，在真实的历史上，吕范算是江东最顶级的人才之一。无论是领兵打仗，还是治境安民，还是出谋划策，吕范都是不可多得的人才之一。
　　看到吕范在席间谈笑风生，毫无拘谨的样子，李重更动了爱才之心，当然，李重也知道吕范是不会投降自己的，他倒是想起另外一个人来，阚泽！
　　阚泽、阚德润，历史上阚泽和孙权的关系很好，但由于李重横插了一手，李重估计现在阚泽还没彻底投靠江东。所以李重决定，等接待完吕范，自己马上派人去寻找阚泽，加强自己的人才储备。
　　酒过三巡，吕范起身说道：“晋阳侯，吕范奉命前来，是为了有件事要和晋阳侯商议一下。”
　　“何事？”李重沉声问道，作为一方之主，李重自然要表现的威严一些，只是举杯示意了一下。
　　吕范接着说道：“如今曹孟德占据中原肥美之地，兵多将广，实非一家可敌，我家主公和大都督的意思是，尽快联系西凉马腾参战。”
　　笑了笑，吕范接着说道：“晋阳侯，你也是聪明人，总不能光让咱们出力，马腾却坐收渔人之利吧！”
　　李重略一思索，点头道：“不错，确实不应该让马腾捡便宜，不过，伯符有办法让马腾参战吗？西凉偏僻贫瘠，如果马腾不主动挑起战火，四面受敌的曹孟德不会那么愚蠢，主动进攻西凉的吧。”
　　吕范点点头，说道：“晋阳侯所言不假，马腾绝对不会主动挑起战火，曹孟德也不会主动开战，不过只要晋阳侯的一封书信，曹马二人定会兵戎相见。”
　　“是吗？”李重饶有兴致的问道，说实话，能让马腾参战，李重自然是求之不得，但李重更奇怪的是，一封什么样的书信才能让马腾和曹操开战？
　　远在西凉的马腾不知道李重和孙策正在算计自己，如果马腾知道，一定会大声悲呼：我这是做了什么孽啊？看热闹也不行，躺着也中枪。
　　神仙打架，殃及凡人，说的就是这种情况。说道实力，虽说马腾有数万彪悍的西凉劲卒，但身处凉州的马腾在一众诸侯中却是实力最差的，原因无他，和中原、西川、江东、河北相比西凉太贫瘠了。
　　但马腾不会知道李重和孙策信上到底写的是什么？反而是曹操知道。


第二百六十一章 两封书信
　　现在曹操手里一共有两封信，一封是凌晨写给马腾的，一封是孙策写给马腾的。孙策信上是这么写的：
　　寿成叔父在上，侄孙策敬上，虎牢之战，叔父扰董贼之腹地，功莫大焉，家父甚慕之。尝言：天下大乱，能平乱世者，非西凉寿成莫属。
　　今天下大势，如群狼搏虎，当伺机而动，袭扰不休。旦狼不能合力，则虎必择一而噬，反而复之，群狼皆破。寿成雄烈，当知利害，此时不动刀兵，悔之晚矣。汉帝困苦，屈身于贼寇之下，势如危卵，天下忠义之士，俱心如火焚，寿成乃忠良之后，岂能无视之？
　　荆襄刘景升，川蜀刘季玉，河北李子悔，连外侄孙策，共击曹贼，败曹仁于寿春，破夏侯于高唐……
　　如击破曹贼，拥帝于长安，再现高祖之盛世，寿成之功当不亚于周公，位列三公，指日可待。孙策言尽于此，寿成叔父自处之。
　　建安五年，乙子月甲丑日（十一月二十四日，年月日到底是不是这个蜘蛛不知道，知道的书友计算一下，我在改改）。
　　孙策的话翻译过来就是这个意思：马腾，当时虎牢关一战，叔父在后方和董卓打游击，功劳非常大，我的父亲孙坚很仰慕叔父的军事才能，曾经说过，如果天下大乱，只有叔父这样的英雄才能评定乱世。
　　必须说明，孙策这段话纯属胡说八道，也就是恭维马腾两句而已，先不说孙坚说没说过马腾的军事才能，实际上在董卓之乱的时候，马腾就是个打酱油的。
　　接下来孙策的意思是曹操现在实力强大，单靠咱们各自的实力，绝对不是曹操的对手，如果说曹操是一只凶猛的老虎，咱们也就是一头狼而已。趁着现在大家都和曹操开战，叔父你也该动手了，不然的话，等曹操缓过起来，就会挨着个收拾咱们。
　　最后才是重点，孙策隐晦的说出，一旦击败曹操，马腾你就可以在长安拥立献帝了，也就是说，长安和献帝都归你马腾了。
　　至于马腾占据关中以后会怎么做，会不会有第二次虎牢之战，还不是说这个的时候，孙策明白，马腾也明白。
　　第二方书信是李重写的，李重的书信更简单，上面只有短短的几句话：寿成高义，扶幼主于乱世，功盖千秋，李重定起兵相应。
　　李重这封书信的落款是在建安五年，十二月十八。
　　不要小看了李重的落款，其中的重点是在年月日上，孙策的书信是在十一月二十四日，李重书信的落款是在十二月十八日，二者相差二十余天，也就是说，曹操是一先一后接到的这两封书信。
　　孙策的书信不要紧，只是常见的互通有无罢了，但和李重的书信联系到一起就可怕了。
　　曹操不免会产生这样的联想，孙策和李重一直怂恿马腾出兵长安，但是马腾处于保存实力的原因，一直没有同意。但经过一段时间的友好协商，马腾终于决定出兵了，但马腾却要求李重出兵配合，权衡利弊之下，李重也答应了马腾的要求。
　　这一点在李重给马腾的书信上就可以看得出来，管中窥豹、可见一斑。曹操是聪明人，不会看不明白其中的奥妙。
　　当然，这两封书信也可能是故意送到自己手中的，曹操也不是没有怀疑这一点，这种可能性很大，早在春秋时期，就有间谍出现了。
　　但有句话说得好，不怕一万，就怕万一，而且按照当今的形式，曹操四处受敌，马腾出兵的可能性很大，如果将马腾换做自己，也应该出兵了，曹操不得不防。
　　实际上李重和孙策的计策非常拙劣，但却非常有效，实际上曹操和马腾早就到了开战的边缘，李重和孙策只是推波助澜了一下而已。
　　曹操和众谋士商议一下，决定主动出兵攻打马腾，以图逆转被动的局面。
　　曹操的战略构想非常正确，主动出击有好几个好处，第一：无论在什么时候，进攻一方都占据主动权，可以从容的选择战场，以及决战的时间。
　　第二，西凉的兵卒强悍，多为骑兵，众所周知骑兵的战斗力强大无比，但那只是用在野战上，如果是单纯的防御战，守城战，骑兵并不比步兵好上多少，所以曹操要主动出击，弥补兵种上的劣势。
　　第三，在战况不利的情况下，曹操并不想无限制的扩大战争强度。
　　第四，也是最重要的一点，曹操认为马腾绝对不是自己的对手，相对比来说，李重、孙策、刘表都没马腾好对付，如果能一举击溃马腾，能起到很好的杀鸡儆猴作用。
　　别看曹操做出一副运筹帷幄、决胜千里的态势，实际上曹操也是黄连蒿子撑船……苦撑而已，如果有可能的话，谁愿意四面受敌啊！平平安安发展岂不是更好，在这一年来，曹操的头发都白了不少，还要装作信心满满的样子，其实……英雄都是逼出来的。
　　加上新训练的兵卒，曹操在长安一共囤积了十万大军，其中更有五万新兵是秘密训练的，连马腾都不知道，曹操打算用这五万大军打马腾一个措手不及。
　　趁着李重休养生息，调运粮草的时机，曹操秘密回到长安，安排战事。
　　曹操的战略安排是这样的，夏侯渊带领五万军队北上，沿着泾水行军，进驻漆县，做出攻击安定郡和北地郡的姿态，和马腾交锋。
　　如果夏侯渊战事顺利，曹操自己就带着新训练的五万大军北上，以雷霆万钧之势摧毁马腾的根基，拿下凉州。如果夏侯渊战事不利，那么夏侯渊就驻守漆县，作为长安的一道缓冲屏障，曹操再做计较。
　　最大的可能是夏侯渊和马腾僵持下去，这样一来，曹操就可以发挥人和的优势，将马腾和韩遂各个击破。
　　这绝对不是痴心妄想，别看马腾和韩遂亲若兄弟，但在这个乱世之中，为了富贵权势，别说异性兄弟了，就是一奶同胞都有兵戎相见的可能，曹操本身就是一个很好的例子，曹植、曹丕的七步诗不是假设，袁家兄弟的内讧也刚刚落幕不久，袁绍袁术两兄弟也是应为皇位才貌合神离的。


第二百六十二章 筑沙为城
　　当然，曹操也不是纸上谈兵的赵括，战争不是一个人说的算的，马腾那边一定会有相应的对策。
　　其中最大的可能就是马腾也主动出击，趁着夏侯渊进兵的机会，发挥自己骑兵多的优势，在漆县外和夏侯渊一决胜负，在野战中击败夏侯渊。
　　曹操给夏侯渊的对策是就地扎下营寨筑城，和马腾僵持，这也就是曹操预料的第三种状况。这样一来，缺少粮草的马腾绝对靠不过曹操，一旦马腾粮草不济，退兵而回，曹操就可以趁胜追击了。
　　如果马腾勉强和自己僵持下去，曹操也是不怕的，他自己的军队是铁板一块，天时地利人和全有，还有几年来屯田所储存的粮食，坚持几年都不是问题。
　　夏侯渊带领着五万大军刚到漆县，马腾就连同韩遂兵出临泾，过了鹑觚县。但马腾也没有继续前进，北临泾水扎下营寨，等着夏侯渊进兵来犯。
　　凉州算是比较贫瘠的一个州，夏侯渊沿着泾水进兵，一路上遇见的都是漫天的黄沙，待到夏侯渊来到马腾迎敌附近，这才发现，安营扎寨是一件很困难的事，没有充足的木材，也没有牢固的地基可以利用。
　　夏侯渊只能叫人掘沙打桩，修建营寨，但这样一来，想在一天之内修建一座可以安身的营寨纯属痴心妄想。
　　马腾趁着夏侯渊修建营寨的机会，带领西凉劲卒数次冲杀，杀的夏侯渊退后二十余里。
　　夏侯渊在大野地上过了一夜，被冷风吹得无精打采，第二天早上刚想再次扎营，就被马腾一阵冲杀，只能再次退兵。反反复复几次过后，夏侯渊忽然发现，自己不光折损了数千兵卒，反而被马腾追到漆县附近了。
　　其实夏侯渊不是不想退兵到漆县，关键是漆县太小了，根本不能长时间驻兵。
　　一想到这里，夏侯渊就十分羡慕马腾，你看看人家的兵，西凉民风彪悍，武斗繁多，招募上来的兵卒都不用马腾配备武器，人手一柄长枪、一张硬弓，还自带毛毡，就是在野地住宿都不要紧。
　　另外马腾的兵卒也真不需要修建一座牢固的营寨，彪悍的西凉兵本身就具有极强的攻击力，就是在夜间被袭营，也能在瞬间做出反击。
　　就在夏侯渊进退两难的时候，曹操秘密来到夏侯渊的大营……
　　看着滔滔的泾河，一望无际的黄沙，呼啸的北风，曹操也感觉浑身无力，与天斗、与地斗，其乐无穷，扯淡！其乐无穷的只有小霸王学习机而已，曹操可没那么无聊，没人愿意和残酷的大自然争斗。
　　第二天一早，曹操来到阵前，邀马腾前来叙话。两个人虽然有些交情，但也是淡如白水，相互讽刺了几句之后，就各自回营备战了。
　　马腾和曹操用兵的方法大相径庭，曹操是标准的科班出身，用兵严谨，滴水不漏，也不缺乏应变的能力。
　　而马腾则正好相反，马腾是标准的野路子，最喜欢用的就是乱拳打死老师傅，步骑混编，用散兵阵型冲击曹操的军阵。
　　一阵混战过后，曹操很悲哀的发现，自己也挡不住马腾的冲杀，这不是曹操的能力不如马腾，恰恰相反，曹操在用兵能力上绝对比马腾厉害，但很可惜，曹操军中有一半都是新招募的兵卒，指挥起来十分吃力，而且就算老兵都没有马腾的兵卒悍勇。
　　兵卒的士气，勇猛，武器都不如马腾，曹操就算再有能力也不是马腾的对手。
　　当实力答道一定的程度，一切阴谋诡计都是没有用的。
　　当然，我们不能否认，总有一些变态的将领，能打出一些相当变态的战绩，以少胜多，击败数倍、数十倍的敌人。就像曹操在官渡大败袁绍，就属于这种变态战例，但这一切都是有前提条件的。
　　首先，你要有一支如若臂使的军队，第二，要有利的地势可以利用，第三，敌军要露出一个破绽来给你利用，但是在凉州，曹操并不具备这些条件，兵败也就在所难免了。
　　曹操自然十分郁闷，但他也想不出什么办法扎下一座坚固的营寨，用来抵御马腾的西凉劲卒。
　　就在这时，曹操帐下的娄圭出来献策道：“主公，为何不筑沙为城呢？”
　　“何为筑沙为城？”曹操反问道。
　　娄圭慢慢说道：“西凉贫瘠，并没有树木可以采伐，地形又多为沙石，难以为基。主公为何不用沙石堆砌起来，泼以冷水，现今夜间寒冷，滴水成冰，少顷即可冻实，泾河又在军营附近，取水极为方便，如此一来，一夜之间，则沙城可成。届时马腾必然心中慌乱，主公再趁势追击，或可一战而胜。”
　　曹操闻言大喜，即刻命令兵卒筑沙为城，凿开泾河坚冰，用帽兜等物取水泼洒，随浇随冻，一夜之间，筑就沙城一座，高达两丈，士卒无不欢欣鼓舞。曹操又命令夏侯渊和许褚各自带领三千精兵，偷偷绕到马腾的后方，随时准备截杀马腾。
　　第二天一早，马腾领兵出战，一见到曹操的沙城，心中一凛，口中低呼道：“曹孟德在一夜之间筑得城池一座，难道有神人相助乎？”
　　这不是马腾被封建迷信思想腐蚀严重，马腾口中的神人其实就是能人的意思，说是神人，只是马腾在极度震撼之下的言辞罢了。
　　为了稳妥起见，马腾决定退兵实力，在派斥候前去查探一番，看看曹操用的什么办法在一夜之间筑得坚城一座，然后自己在依照葫芦画瓢，也建造一座城池，作为后方的依托之地，不得不说，马腾的想法很正确，很稳妥。
　　但战争的规律无限趋近于没有规律，正确也只是相对来说的，就在马腾撤军之时，早有准备的曹操带领一万骑兵蜂拥而出，借机攻杀马腾的兵卒。
　　马腾的前军也有五万人上下，急切之间也难以指挥全军防御，顿时出现号令不一的状况。被攻击的兵卒拼命想要反击，没受攻击的兵卒不知道是前去救援还是就地待命，还是依照军令撤退，人马相互践踏，死伤惨重。
　　马腾抵挡不住曹操的攻势，只能勉力收拢兵卒向后撤军，却又被夏侯渊和许褚的伏兵一通截杀，兵卒死伤一万余人，败回自己的大营。


第二百六十三章 太过完美的伏击地点
　　马腾虽然被曹操杀回大营，但也不是一事无成，最起马腾弄清了曹操如何在一夜之间筑就城池一座的。
　　不是曹操不想保密，关键是用沙石浇水筑城本身就不是什么高难度的事情，想要保密根本是不可能。马腾一得知这个消息，就立即现学现卖，传令三军，咱们也筑沙为城，先立于不败之地再说。
　　不得不说，第二个吃螃蟹的人智商绝对不比第一个吃螃蟹的人低到哪去，马腾也是个聪明人。但这样一来，战况就发展到曹操预料中的情况，僵持！曹操对僵持有心理准备，马腾却不愿意和曹操僵持下去。
　　无论有没有李重和孙策的书信，有没有曹操主动来犯，马腾也必须承认，现在是进攻长安最好的时机。
　　只有占据了长安，占据了关中沃土，马腾才有机会进攻洛阳，虎视中原。
　　如果马腾不这么做，结果只有一个，曹操一统天下，先后击败李重、刘表、孙策，最后合大半天下之力，席卷西北。
　　再者，就是李重、刘表、孙策击败曹操，代替曹操的位置，那么接下来发生的事情也就跟上面的一模一样了，其中一人合大半天下……
　　在这乱世之中，不是你技压群雄，一统天下，就是别人技压群雄，一统天下。没有第二条道路可做，失败者只有一个下场，那就是被碾入历史的车轮，或作一团血肉，运气好一点的，会有后人凭吊几句英年早逝什么的，运气差一点的直接就是遗臭万年的下场，比如马腾的先辈董卓董大帝。
　　所以，马腾真的没什么选择，击败曹操是唯一一条可以走的路。
　　现在对于马腾和曹操来说，想要击败对方都不是什么容易的事，但相对比来说，马腾要比曹操被动一些。
　　但是这种被动只是马腾自己这么认为而已，每个人的想法都不一样，实际上曹操感觉自己比马腾还被动呢，原因很简单，每个人在考虑事情的时候，都是以自己为中心的，一般来说将心比心这四个字是不会出现的。
　　曹操能雄霸中原，虎视天下，其中一个技能是必不可少的，那就是忍耐。
　　现在对于曹操和马腾来说，想要击败对方只有一个选择，那就是出奇制胜，用兵书上的说法就是正合奇胜。
　　其实战争并没有什么绚丽的计谋，古代战争更为简单，计谋基本上不出水淹，火烧，断粮，三大类。
　　像韩信的十面埋伏，曹操的官渡大战，周瑜的火烧赤壁，其中的调兵遣将十分复杂，但这种情况并不多见，没事就安排十余路伏兵迎敌，那需要很精心的准备，不然的话，都能把自己的兵卒绕迷糊了，还怎么打仗。
　　沙城也就断绝了火烧的可能，水淹也不现实，唯一可用的奇谋就是断粮了。作为战场上的老油条，马腾和曹操立即就把注意力放到粮草上。
　　马腾想要对付的当然是曹操的粮草，所以马腾在扎下营寨之后，立即就派出了数百斥候，前去查看曹操后方的地形。
　　但马腾却不知道，曹操下的命令和他一模一样，也是要求斥候在第一时间内，拿出后方的详细地图来。毫无以为，身在主场的曹操会比马腾更快，更详细的拿到后方的地形地图，这个时间大约在两天上下。
　　在战场上，一分钟都可以决定生死了，别说两天了。
　　曹操想要做的并不是对付马腾的粮草，而是用自己的粮草设伏，伏杀马腾的军队，通俗点说就是将计就计……偷袭与反偷袭。
　　在曹操的大营和漆县之间，是汉代的官道，虽然在直线距离上相距不过五十里，但实际上赶到弯弯曲曲，至少有百里上下，曹操的运粮军队至少需要两天才能走一个来回，曹操的军队需要休息一晚才能到达大营。
　　西北干燥、多风沙，所以经常有树木干枯而死，曹操运粮队的宿营之地就在一片枯树林之中。
　　时值午夜，月朗星稀，西风呼啸。
　　曹操的大将李通正围着熊熊的篝火取暖，四周忽然传来喊杀之声，马腾一马当先带着三千兵卒杀入李通的营地，随后带兵而来的是马腾的两个儿子马铁、马玩、还有韩遂部下的阎行，万余大军呼啸而来，瞬间就击破了李通的营地。
　　李通提枪上马，与阎行过了几招之后，见事不可为，领着手下的兵卒夺路而走。
　　马腾也不追杀李通，他志不在此，李通手下一共才几千兵卒，全杀了也无伤大雅，马腾的目标是曹操的粮草。
　　前文说过，凉州贫瘠，马腾的粮草也不充足，所以马腾对曹操的粮草可以说是垂涎三尺。
　　杀散了来不及逃跑的兵卒，马腾急忙叫人整理队伍，带着曹操的粮草撤退。可打开粮车一看，马腾顿时闻到一股硝石硫磺的味道，马腾急忙命令兵卒仔细查看，却发现辆车里一颗粮食都没有，只有硫磺等引火之物夹杂在干草之中。
　　“不好……中计了……”马腾大惊失色，失口叫道。
　　其实马腾也不知道自己到底中了什么计，只是下意识的感觉事情不对而已，就在这时，李通的营地外面忽然出现点点火光，阵阵马蹄声传入马腾的耳朵。
　　还没等马腾反应过来，漫天的火箭划过夜空，落到营地之中。
　　火箭遇到硫磺硝石等物，霎时间就燃起了冲天的烟火，干枯的树木也开始燃烧起来，一时间李通的营地火光四起，人马嘈杂。
　　李通的营地西北方泾水，上面的冰层薄厚不均，晚间根本就没办法行军，一不小心就会落入冰冷的河水之中。营地的东南方向是枯树林，烟火冲天，想要突围也是比登天，马腾的万余军队顿时陷入绝境之中。
　　而此时正是西风最为猛烈的时候，熊熊的烈火直接向马腾的兵卒席卷而去，烧的西凉兵卒哭爹喊娘，狼奔鼠突，凄惨非常。
　　而曹操的伏兵根本就用不着和马腾厮杀，趁着西凉兵卒慌乱之际，用弓弩杀敌即可。
　　马腾至今也不知道曹操为什么会有如神助的伏击自己，但现在马腾却没时间考虑这个问题，他非常清楚，曹操设下这么大的阵仗，绝对不是为了区区一万西凉兵卒，曹操的目的一定是杀了自己，自己不死……曹操难安啊！


第二百六十四章 更加难缠的对手
　　外面风雪交加，寒风刺骨，高唐的县衙之内却是温暖如春，炭火熊熊。在这种天气里，最惬意的事情是什么？是拥炉煮酒、附庸风雅，还是闲坐榻上、诵读诗书？对于李重这种俗人来说，最惬意的事就是睡懒觉了。
　　当然，如果能搂着娇妻美妾睡懒觉就更惬意了，李重就做到了，李大官人一只手搭在大美人貂蝉的胸脯，另一只手藏在锦被之下，从锦被隆起的形状来看，李重的大手正在不雅之地蠕动。而貂蝉的脸上还带着一丝丝红晕，看上去十分娇媚动人。
　　屋子里散发着一股慵懒糜烂的气息，很显然，李重和貂蝉大美人经过了一场鏖战。
　　“砰……砰砰……”侍女轻轻的敲响房门，提醒李重这个昏庸的君主：该起床了。当然，机灵美貌的侍女也没忘了加上一句：众位将军有急事禀报主人。这才勉强平息了李重的怨意。
　　李重懒洋洋的答应一声，侍女这才小心翼翼的拉开房门，端进来温水毛巾等物，伺候李重更衣洗漱。
　　娇媚的貂蝉急忙也起身伺候李重，在两双柔荑的抚摸之下，让李重心神激荡，有种从此君王不早朝的想法。
　　好容易从温柔乡中逃脱出来，李重来到正堂，却见到赵云、太史慈、李儒等人已经全都到齐了。
　　李重有些尴尬的一笑，说道：“众位辛苦了，起的好早啊！”
　　李儒等人齐齐转头向窗外看去，却见到太阳已经升的老高了，心道：这还早啊！
　　但没有办法，主公说早，那不早也是早了，于是众人只能齐声道：“多谢主公关心……”当然，其中也有一些心思鲁莽之辈并没有随声附和，比如周仓。
　　好在李重也不是什么绝世昏君，并不计较，笑呵呵地问道：“众位齐聚在此，定是有要事要说吧，说来听听。”
　　李重手下的首席谋士李儒点头道：“主公明断，确实有军情传来，请主公定夺。”
　　“什么事？”李重也精神起来，他知道，李儒说的大事，定然是大事了，不然的话，李儒定然不会来麻烦自己了，想想李儒怎么辅佐董卓的吧，基本上董卓只负责吃喝玩乐。
　　李儒换做衣服肃穆的表情，慢慢说道：“是这样的，马腾死了……曹操用粮草做饵，在泾水营寨设伏，马腾带领二子、还有阎行尽皆中伏。马腾命令马玩等人自行突围，自己冒险强渡泾水，结果冰面破碎，马腾连人带马落入泾水。马腾身披重甲，凫水不便，结果被曹军赶上，乱箭射死，而马腾的两个二子也悉数被曹军斩杀，只有阎行逃出生天。”
　　“嗯！”李重微微的点了点头，马腾根本就不是曹操的对手，这一点早在李重意料当中，唯一让李重有点意外的是马腾失败太快了。
　　想到这里李重心中不免有些叹息，曹操不愧是历史上雄霸天下曹操，自己还是照这些绝世枭雄差上一些啊！这不是李重妄自菲事实就是这样，沧海横流方显英雄本色，逆境之中才能看出来谁是英雄，谁是狗熊，在四面围攻之下曹操还能展开局部反攻，做掉马腾，这就是能耐，你不服也不行。
　　不过李重随即就为曹操感到悲哀了，马腾死了就死了，曹操马上就要遇见一个更加恐怖的对手了，马超！
　　马超在《三国演义》中属于惊鸿一瞥的人物，名声虽大，但出场的时间却不多。实际上马超这个人活的很憋屈，父亲兄弟都被曹操杀了，自己想要报仇却力有未逮，最后投奔了大耳贼刘备。
　　如果说马超在张鲁手下还有出头露面的机会，那么马超到了刘备手下就永无出头之日了。无论是刘备还是诸葛亮，都若有若无的防备马超，结果勇猛如同吕布的马孟起在西蜀却毫无用武之地，郁郁而终。
　　这不是蜘蛛胡编乱造，在刘备阵营中，真正能独当一面的大将并不多，也就是五虎上将再加上魏延、李严、严颜而已，其中的赵云还有点滥竽充数的嫌疑，并没有什么独自领兵作战的机会。
　　关羽和张飞都有些性格缺陷，魏延确实大将之才，但却不被诸葛亮所喜。
　　但也就是魏延曾经对刘备说过：如果曹操派手下的大将进攻汉中，魏延就替刘备擒获曹操的大将，如果曹操带着大军进攻汉中，就请刘备亲自迎敌。
　　由此可见，魏延是很自信的人，但就算如此，魏延也不认为自己是曹操对手。但是马超却在渭水杀的曹操丢盔弃甲，狼狈不堪。而马超杀败曹操并不是什么巧合，而是正经八百的两军对垒，用自己的能力击败曹操。
　　所以曹操才能说出：马儿不死，吾无葬身之地这句话。
　　可是，马超投降了刘备之后，地位却在魏延之下，这就不知道刘备和诸葛亮为什么压制马超了，是害怕马超声威盖过自己还是什么别的原因，就不得而知了。
　　……
　　李重想到这里，心里唏感慨一下，就接着说道：“还有别的战报吗？”
　　果然，李儒接着说道：“马腾身死之后，由其长子马超马孟起统领大军，在鹑觚县和曹操展开激战。马超战败张颌，刺死李通，已经牢牢的压制住曹操。”
　　“终于还是等到了这一天！”李重用力一拍桌案，哈哈大笑道。这些天来，李重一直按兵不动，等的就是这个机会，制药马超能拖住曹操，自己就可以再次出兵青州，和夏侯曹仁决战了。
　　只不过现在李重心里有些不确定而已，现在已经是建安五年十二月，马上就要到建安六年了，历史进程已经被李重这只小蝴蝶搅动的混乱不堪，李重用以克敌制胜的先知先觉也没有了作用，他真不知道马超到底能不能杀的曹操狼狈不堪，现在看来马超依然是哪个马超，曹操依然是那个曹操。
　　李重也想过帮助马超干掉曹操，但李重左思右想之后，发现自己还是无计可施，鞭长莫及。
　　曹操击败马超用的是离间计，离间马超和韩遂之间的关系，这个计策可以说是无解之计，李重再厉害也控制不了人心，马超和韩遂之间的裂痕不是李重三言两语就能解决的。
　　李重现在要做的就是联合孙策，攻杀曹仁和夏侯。


第二百六十五章 一切为了时间
　　李重和孙策都是杀伐果断之人，几乎没经过什么扯皮的过程，双方立即达成协议，李重再次出兵历城，孙策和周瑜出兵下邳。
　　下邳只有臧霸带领两万军队驻守，对于孙策和周瑜这对黄金组合来说，真不是什么问题，无论在兵力、武将的勇猛、统兵能力、谋士的智慧上，孙策都占据绝对的上风。而李重这里就要困难得多，曹仁、夏侯、贾诩也堪称黄金组合，有李重忙活的。
　　从这里也可以看得出来，曹操还是更加重视李重一些。
　　这不是说曹操认为李重要比孙策的实力强，而是地理原因决定的，南船北马，孙策位处江南，骑兵上有天然的劣势。就算孙策占领了徐州、豫州，曹操也有信心，等自己缓过劲来，用铁骑将孙策逐回江南。
　　但是李重不同，李重占据了幽州、并州，士卒彪悍，有稳定的战马来源，能在野战中和自己抗衡，甚至……曹操认为，李重的军队素质已经超过自己的军队了。
　　建安六年（201年）春，李重兵出高唐，进攻历城。由太史慈带领一万兵卒为先锋，甘宁和廖化带领一万兵卒护卫粮草，李重自己带着四万大军为中军。
　　但这一次，李重却发现，曹仁和夏侯的战略极度出乎意料，在历城至高唐的官道上，曹仁设下十九道营寨，用以抵挡自己的大军。另外，夏侯带领三千精骑游荡在管道两侧，不停的骚扰侵袭。
　　连续攻克了曹仁的两座营寨之后，李重豁然发现，曹仁的目的并不是守住历城，而是耽搁自己进军的速度。
　　这并不难猜，如果曹仁将自己手下的三万军队分散开来，那么历城之内的守军不会太多，根本挡不住李重的六万大军。更重要的是，曹仁的防守并不是十分坚决，基本上曹仁的营寨一旦损坏严重，曹仁就会放弃死守，转而撤退到下一个营寨。
　　召集众人商议过后，李重很沮丧的得出一个结论，曹操已经有放弃青州的意图了，现在和自己比的就是时间。如果曹仁和夏侯能拖到曹操击败马超，那么曹操就会立即掉过头来和自己决战。如果夏侯坚持不到曹操击败马腾，那么曹操就会有选择的放弃青州。
　　总之，李重很气愤，他气愤的是曹操为什么不能一视同仁，为什么把曹仁、夏侯、贾诩都放到青州，而不是放到下邳和孙策死拼。
　　难道自己的人品不好吗？穿越者不都是幸运女神的姘头吗？
　　……历城和高唐之间的官道上，曹仁正和太史慈厮杀，刀光飞舞、枪影呼啸。
　　双方交战了上百招，曹仁败退回营寨之中，太史慈钢枪一指，近万大军呼啸而上，猛攻曹仁的营寨。
　　李重的兵卒像蚂蚁一样，蜂拥而上，一波又一波的攻打曹仁的营寨，不到一个时辰，曹仁的营寨就四处冒烟，摇摇欲坠了。曹仁见势不妙，呼喝一声，放火烧了营寨，用以抵挡李重的追兵，带着残余的兵卒逃之夭夭了。
　　占据了曹仁的第三座大营，李重立即停下进兵的步伐，因为李重发现，如果一个营寨一个营寨的打下去，没有半年时间根本别想打下十九座营寨，到那时候都是夏天了，怎么渡过济水都是问题。
　　简单的商议一下，李重决定再次分兵：太史慈带领一万步卒绕过官道上的营寨，南下渡过济水，直接攻打历城，再派赵云接替太史慈的位置，继续攻打曹仁。
　　李重这一手不算高明，但对于曹仁来说，却是难以化解。曹仁的兵力差李重太多了，战争的兵力对比并不绝对，用三万人对抗六万人，虽然是二比一的比例，但弱势一方不一定失败，可是如果用一百人对抗二百人，再精妙的指挥也发挥不了什么作用。
　　果真在李重分兵以后，曹仁只能在各个营寨抽调兵卒回防历城，这样一来，李重进军的速度也快了许多，到了三月，李重终于推进到济水附近，但很可惜，现在天气已经很暖和了，济水就真的是济水了，连一块冰都没有，李重只能打造浮桥渡河。
　　建造浮桥是很无奈的举动，因为这样一来，李重必须拿出一部分兵力驻守浮桥，不然的话，一旦被贾诩后这个老狐狸算计到浮桥的具体位置，派兵偷袭烧毁了浮桥，李重的数万大军就真的欲哭无泪了。
　　到了现在，李重的用兵也渐渐沉稳起来，这是必然规律。
　　初到三国，李重一穷二白，手下无兵无将，想要成事必然要冒风险，用兵自然是以诡道为主，幸运的是，李重有着对历史的先知先觉，这才能有惊无险的发展起来。
　　可是到了现在，李重占据两州之地，手下有十万大军，文臣武将也不在少数，自然就不会冒险了，李重也有了沉稳的资本。
　　同时，李重又接到一个消息，马超在泾水大破曹操，杀的曹操割须弃袍，靠着许褚拼死护卫才逃出生天。而且西凉的羌人也派兵协助马超，看起来曹操已经必败无疑了。
　　但李重知道，这也就是马超最后的回光返照了，唯一让李重不确定的是，马超战败之后到底会落到什么地步，是在西凉苟延残喘，还是提前投靠大耳贼。
　　可以这么说，三国发展到后期，诸侯之间的胜败看的就是各方诸侯的实力对比，人为因素要小了许多。
　　赤壁之战和夷陵之战虽然是以少胜多，但其中也有必然因素，并不完全是周瑜和陆逊的功劳。
　　曹魏能一统天下，归根结底靠的就是曹操打下的雄厚底子，蜀国的诸葛亮再妖孽也还是被司马懿活活拖死。假设一下，如果将司马懿和诸葛亮换个位置，一向以谨慎著称的诸葛亮估计会比司马懿还过分。
　　李重这里战事艰难，孙策和周瑜进展去极其顺利，两个人只用了一个月的时间，就将开赴到下邳城下，依照臧霸的抵抗强度来说，不出一个月，二人就会攻下下邳，进而占领徐州。


第二百六十六章 枭雄们的底牌
　　十天之后，历城县的城墙已经斑驳不堪，上面布满了烟熏火燎的痕迹，还有一块块龟裂状的凹痕，那是投石机石弹制造的损伤。而随着天气的转暖，北方的各条大河已经解冻了，战场上不时吹过屡屡春风。
　　建安六年三月中旬，曹操再次在逆境中爆发，用一封书信离间了马超和韩遂，趁势大破马超的十万西凉劲卒，席卷凉州指日可待。
　　必须要说明的是，李重和孙策绝对不会立即得到曹操击败马超的消息，古代的通信不是那么发达。大概来说，李重和孙策大约要有半个月以上的消息延后期。
　　不要小看了这半个多月的时间，利用这半个月的时间，曹操做出了一系列部署，全是可以改变天下局势的大手笔，枭雄之姿尽显无疑。
　　首先，曹操命令夏侯渊急速赶赴汉中，统领张鲁手下的军队进攻益州，迫使刘璋抽调兵力防守。
　　夏侯渊完全是不顾伤亡的进攻葭萌关，刘璋惊骇不已，急忙命令严颜回军益州，抵御夏侯渊。这一举动间接导致了刘氏联盟的解体，让徐晃和郭嘉可以松上一口气。
　　紧接着曹操命令卫康为州刺史，和马超的残兵周旋，自己带领五万大军前去支援夏侯。从这里也可以看出，曹操还是将主要精力放到了李重身上。顺便提一下，曹操五万大军的先锋就是夏侯恩。
　　其实夏侯恩并不是杜撰出来的人物，他本来是夏侯的族弟。
　　同时，曹操命令臧霸拖住孙策，一定要注意，曹操的命令是拖住而不是击败，也就是说，臧霸可以打败仗，可以丢失下邳，可以丢失徐州，但一定要死缠烂打的和孙策周旋，哪怕是打游击也行。
　　另外，曹操还命令（请求）辽东的公孙度出兵三万，协同张辽出兵攻打蓟县，迫使李重回兵救援高顺。
　　这是釜底抽薪之计，按照曹操的设想，李重最少要抽调两万军队，才能保住幽州的局面。
　　曹操偷偷训练的五万大军终于派上用场，基本上弥补了兵力不足的局面。
　　等李重知道曹操击败马超的时候，曹操的五万大军已经过了洛阳，先锋夏侯恩都已经进入到兖州境内了，不出十日就可以踏入青州，支援上夏侯了。
　　只把李重郁闷的长叹不已，李重是有心理准备，知道马超不给力，但李重真没想到马超居然不给力到何种程度，这才两个月啊，十万大军就分崩离析了。
　　当然，必须要说明的是，这不是马超的能力不行，性格决定命运。依照马超这种性格来说，马超统兵作战，胜则大胜，败则大败，没有中间的道路可以走。
　　曹操的斥候已经先一步将战报送到历城之中，历城之内立即关心鼓舞，战斗力飙升。看到这种情况，李重也按捺不住了，拿出自己最后一张底牌，一张完美底牌！
　　建安六年三月，张辽联合公孙度，共计六万大军，进攻蓟县。
　　蓟县的高顺手中只有不到三万军队，根本挡不住张辽和公孙度的联军，但是，高顺却打了一场震惊天下的战役，张辽和公孙度的六万联军灰飞烟灭，就连辽东的土皇上公孙度都身死蓟县。
　　详细的战况是这样的，就在张辽和公孙度围困蓟县之时，作为主将的张辽忽然间反叛了曹操，在宴请公孙度的酒席上，摔杯为号，借机斩杀了公孙度，并且带领手下的近万并州兵卒猛攻公孙度三万大军。
　　而曹营的另外一个大将乐进一时间不知所措，他根本不知道张辽这是抽了什么风，更不清楚张辽手中是不是有曹操的密令之类的东西。
　　别忘了张辽还是全军的主将，他并没有忘记命令乐进协同自己攻击公孙度的辽东军队，乐进迷茫之下都不知道自己应不应该听从张辽的军令……公孙度那可是盟友来着。但是，乐进也不敢违抗张辽的军令，所以乐进采用最为消极的手段应对，就是自己不出手，不张嘴，谁愿意出兵谁就出兵。
　　依照张辽的威望，自然有不少曹兵都听军令了。到了后期，除了乐进手下的亲兵，张辽的三万大军几乎是全军出动，一夜之间，就将辽东兵卒杀的杀，抓的抓，消灭的一干二净。
　　乐进缓过神来，急急忙忙给曹操写了一封书信，但还没等书信出了蓟县境内，高顺就带着三万大军倾巢出动，扑向张辽的大营。
　　这次乐进不迷茫了，他有百分之百的把握，天杀的张辽背叛了主公。原因很简单，张辽带着近万并州兵直奔自己杀来……
　　“我……日你奶奶……张辽！”在人马嘈杂的战场上，乐进的呼声如同滚雷一般，远近皆闻，简直有张飞断喝的威势，由此可见，乐进乐文谦已经气愤到什么程度了。
　　但，乐进再生气，再小宇宙爆发也没有用，能淘到辽东已经是他的运气了。
　　十日之内，张辽和高顺以秋风扫落叶之势席卷幽州，紧接着高顺带领三万大军南下支援李重，张辽则带领剩余的兵卒攻打公孙度的辽东余孽，李重平定整个幽州已经是板上钉钉的事了。
　　张辽的反叛有多大的影响还不得而知，但能看出的好处就有可以列举出无数条来：第一，李重再无后顾之忧，可以全心全意的对付曹操。
　　第二，高顺的三万大军可以南下参战，这是实实在在的增加实力。
　　第三，幽州在刘虞的治理下也算富庶，能给李重提供潜在的兵源、战马、粮食等等等等。
　　第四，此消彼长之下，曹操少了能威胁李重的一根钉子，预留的后手公孙度势力也被连根拔除。
　　第五，对曹操和李重来说，军心影响极大，谁得到好处，谁受到打击就不必明言了。
　　第六，得知张辽反叛之后，曹操直接在马上掉了下来，从此以后落下一个头疼的病根，差点没笑掉李重的大牙。
　　再看看孙策，孙策也不是一点底牌都没有，孙策一直都有联合公孙度的心思，至于联合公孙度干什么？就不必猜测了，乱世之中，捅盟友一刀子，和捅敌人一刀子的可能性一样大。
　　那么，想要和公孙度结盟，孙策必然要有渡海准备的，孙策准备的就是海船。孙策一共建造了两艘楼船（主力战舰，可装载士兵2000余人），又给两艘楼船配备了数十艘艨艟，斗舰等中小型战船，这些战船合到一起，大约能承载六千人上下的水军。
　　孙策将这些战船一股脑的用在徐州沿海，切断了臧霸的退路，补充一下，领兵的就是水战天下第一的周瑜周公瑾。


第二百六十七章 宿命中的相遇
　　在各路诸侯中，唯一没有大动作的就是刘表了，或者说是刘琦……说是刘备也行，刘备正趁着曹操无力南下的机会整合荆州的资源呢。
　　先说历城西侧的战场，此时夏侯恩带着一万精兵昼夜兼程，赶赴历城战场。而李重也不甘示弱，立即派遣赵云带着一万兵卒迎战夏侯恩。李重抱得什么心思看过三国的人都知道，无外乎是那柄很出名的青G剑而已。
　　荏县位处历城西南百里的地方，也就在此地，赵云和夏侯恩展开了一场遭遇战。
　　夏侯恩为了尽快救援曹仁，赵云为了将夏侯恩阻挡在历城战场之外，所以两个人都是轻骑突进，将中军交付副将统领。
　　赵云的副将还是裴元绍，夏侯恩的副将是张既张德容。
　　“轰隆隆……”春雷炸响，万物萌发。官道上一片泥泞，细碎冰冷的春雨淋湿了铠甲，淋湿了战马。
　　赵云抹了一把脸上的雨水，厉声喝道：“全军听令，沿途不许休息，一定要在今日赶到荏县。”
　　赵云手下的骑兵答应一声，就立即闭上嘴巴，默默的催动战马前行。不是他们没有力气答话，而是天气太过湿冷，赵云手下的兵卒都接近可能的保存没意思热气，哪怕是张口说话散发的一点点热量。
　　雨帘之中，荏县的轮廓已经遥遥可见，可就在这时，赵云也看到一队骑兵在凄风冷雨中跋涉前行。一杆旌旗在风雨中飘摇不定，上面写着“夏侯”两个大字。
　　夏侯恩！赵云听过斥候禀报，知道曹操前来救援历城的先锋就是夏侯恩，于是张嘴大声呼喝道：“夏侯恩……赵云在此……可敢上前一战……”
　　风雨之中，夏侯恩的呼喝声也断断续续的传来：“赵子……龙……”
　　妈的、你大点声啊！赵云仔细听了半天，也没听出来夏侯恩喊的到底是什么，心中不免怨念横生。
　　既然听不清夏侯恩喊的到底是什么，赵云也顾不得那么多了，高声喝道：“列……之阵，杀敌。”
　　一个个土黄色的人影出现在赵云的视线里，夏侯恩的骑兵在雨幕中显露身形。相对来说，赵云的黑甲骑兵也一样出现在夏侯恩的视线里。
　　由于时间紧迫，双方的阵型都比较松散，这对于骑兵来说，更多的是拼个人武勇，而不是拼指挥。赵云马快，第一个杀入敌阵，在接连挑杀了两名敌兵之后，赵云终于碰见了敌军的主将夏侯恩。
　　“喝……”赵云厉喝一声，抖动手中的长枪，甩出一蓬雨水，击向夏侯恩。
　　这不是随随便便的一抖，实际上赵云的这一枪已经用上了全力，数百颗雨滴横跨三丈，冲着夏侯恩击打过去。
　　赵云确实很勇猛，对力量控制的能力也很强，对于三国时代来说，赵云对力量的控制可以说是天下第一了。但光指望用雨滴打死夏侯恩那是不现实的，别提赵云了，就是张三丰、孙禄堂也没这能耐。
　　但这数百滴雨水却能打疼夏侯恩，如果打在夏侯恩的眼睛里，至少能让夏侯恩失明一段时间。所以夏侯恩也不敢完全无视赵云击打过来的雨水，只能用手肘挡住眼帘，但问题是夏侯恩还没牛叉到能用一只手玩大枪的地步，刀剑还勉强可以。
　　所以夏侯恩很自然的抽出了腰间的青G剑，青G剑是什么东西就不必细说了，总之青G剑就是削铁如泥的宝剑了。
　　雨幕之中猛然间闪现出一道青光，赵云的眼睛立即就绿了，这是神马情况？
　　对于赵云这种武将来说，神兵利器的吸引力太大了，就像美女对色狼的吸引力一样大。赵云手中的钢枪也不错，算得上是上等货，但绝对算不上什么神兵利器。这不是李重的财力不够，而是没有人，就像越国有铸剑师无数，但是欧冶子只有一个。
　　反正李重手下是没有铸剑大师，不能给赵云、太史慈这样的武器控提供神兵利器。
　　青G剑散发着请蒙蒙的光滑，寒气凛然，就差在剑柄上刻着：“我是宝贝”四个大字了，赵云要是不动心才怪呢。
　　几乎就在一瞬间，贪念丛生的赵子龙战力飙升，手中的钢枪呼啸扭动，如同一条蜿蜒咆哮的黑龙，扑向夏侯恩。尖锐的呼啸声、撕裂空气的炸响声、响彻方圆三丈的距离。
　　夏侯恩吓得魂不附体，在他的眼里，赵云的钢枪简直是铺天盖地，没有一丝一毫可以躲闪的空隙。
　　战场上发愣一刹那都是找死，夏侯恩急切之下，一剑劈下，却劈了个空。被赵云一枪刺透胸膛，赵云还怕夏侯恩不死，钢枪的枪尖在夏侯恩的胸膛之内猛的一震，炸的夏侯恩内脏碎裂，当场就魂飞魄散。
　　夏侯恩一死，赵云顺手抢过青G剑，挥出两道青光，将迎面而来的两名敌兵连人带武器斩成四段。
　　别看赵云秒杀了夏侯恩，但实际上夏侯恩的武艺不弱，想想看，如果夏侯恩真的是酒囊饭袋，曹操也不会认命夏侯恩作为先锋的。这么说吧，夏侯恩勉强能算是和曹洪一个级别的武将，但实际上，夏侯恩绝对不是曹洪的对手。
　　这是因为夏侯恩的心理素质不行，也没有生死搏杀的经历，实在不适合和赵云这样如狼似虎的猛将交手。如果换做是曹洪和赵云交手，虽然也必败无疑，但绝对不会被那一枪摄住心神，至少也能坚持几十招。
　　一句话，夏侯恩就是个公子哥，欺负欺负小兵没问题，但绝对经不起大风大浪。但曹操却没法实验这个，他总不能让夏侯恩和许褚死拼一次吧，一名武将真正的能力只有在生死之间才能看得出来。
　　赵云斩杀了夏侯恩，并没有对曹军产生太大的影响，战场太大了，曹军根本不知道夏侯恩已经死了。
　　双方在荏县周围展开一场散兵厮杀，两军都有新到的骑兵加入战场，这导致战场的范围越来越大，逐渐扩散到荏县城下。
　　没有统一的指挥，双方兵卒只是依靠衣甲判断敌我，各自厮杀。可以这么说，这一场遭遇战就和流氓打架没什么区别，只是火拼的人数多一些罢了。


第二百六十八章 张辽反叛的真相
　　不到半个时辰，战场上已经留下上千具尸体，鲜血在春雨的稀释下到处流淌，将整个战场染得一片血红，也不知道春天过后，这里的土地会不会长出红色的野草。
　　在兵卒的士气、体力、装备等等方面，李重和曹操的骑兵都相差无几。但有两点，李重的骑兵要比曹操的骑兵强，第一是战马，这无可厚非，李重占据河北，接连北地，有优质的战马来源，但是曹操不行。
　　第二就是李重的骑兵有猛将压阵，而曹操的其并没有，在没有外力干扰的情况下，战场上任何一个优势都会被无限制的扩大，最后影响胜负结果。
　　所以，赵云渐渐占据优势，而等到赵云占据绝对优势之时，裴元绍带领着七千步卒堪堪赶到战场。裴元绍能比张既先一步赶到战场很正常，不管怎么说，曹操的援军是经过千里跋涉的，士卒不可能保持良好的体力，必然越走越慢。
　　前文说过，裴元绍的战场嗅觉很灵敏，和他的武功完全不成正比，略微观察了一下，裴元绍就带着七千兵卒杀向荏县。
　　裴元绍在弥补李重的战略失误，李重终归还是不如曹操这样的枭雄。如果是换做是曹操，一定会先行一步攻下荏县，保护历城战场。
　　在失去了先知先觉的优势以后，李重的不足之处渐渐暴露出来，但还好，李大官人的学习能力很强，还有两千年的知识储备为后盾，勉强能和曹操这样的枭雄抗衡，但指望李重和别的穿越人士一样天下无敌那是不现实的。
　　幸运的是，由于曹操穷兵黩武，荏县并没有多少守卫的兵卒，满打满算也就五六百人而已，攻克荏县对裴元绍来说，不是一件特别难完成的事，关键是时间问题，裴元绍能不能在张既到来之前拿下荏县。
　　关键时刻，李重又运气大爆发了，裴元绍以领先张既一刻钟的时间拿下了荏县。
　　虽然在攻打荏县的过程中，裴元绍也损失了一些兵卒，但驻守荏县还是绰绰有余的。就算曹操的五万大军到来，也能坚持几天。就在裴元绍攻克荏县之时，赵云依然彻底杀散了夏侯恩的骑兵，带着青G剑喜气洋洋的进入到荏县之中。
　　二人又派出斥候查探曹操进军的行程，抓紧时间修葺城墙，忙的不亦说乎。
　　两天之后，李重带领三万大军来到荏县，布置防线抵挡曹操的援军，李重将四万人分成三个部分，以荏县为中心，另外修建了两座大营，分别由赵云和高览驻守。而太史慈和高顺等人则留在历城继续和曹仁交战。
　　李重的盟友孙策也知道轻重缓急，立即派兵北上，一路攻城略地，支援李重。
　　曹操在沿途各县也在此招募兵卒，扩充军力，等到曹操到达荏县的时候，已经将军队扩充到八万人。再加上曹仁和夏侯手中的军队，曹操在中原战场投入的兵力已经超过十万人。
　　再看李重这方面，加上高顺的援军之后，李重手里的军队也接近九万人。再加上孙策的五万大军，两人的联军也超过十万人。这是三国时期第一次参战人数达到二十万以上的战役，讨伐董卓那次当然不算了，大多数人都是打酱油的。
　　而孙策和李重的配合就要比当时的关东联军密切许多了，两个人都没有什么歪心思，可以形成合力。
　　由于双方都有能力独自对抗曹操，所以李重和孙策可以说是各自为战，虽然这样一来双发的配合要少一些，但却可以保证不相互干扰。对于李重和孙策这样的人物来说，内心都很自负的，谁也不能接受被对方指挥，所以这种联军方式对于李重和孙策来说确实是最合适的方式。
　　曹操已经有点破釜沉舟的架势了，完全不顾孙策在南方攻城略地，将全部的注意力都放在李重身上，屯兵荏县之外。
　　建安六年春，三月初三，风和日丽。
　　曹操单人独骑来到荏县外三百步之外，静静的看着城头飘荡的军旗，一双狭长的眼睛半张半阖，不知道心里在想些什么。
　　就像心有灵犀一样，李重也打开城门，单人独骑向曹操走去。
　　二人相距三丈，默然无语。曹操和李重并没有带着贴身护卫，两个人的武艺相差不大，曹操的武艺高一些，但李重却胜在年轻气盛，所以谁也不怕对方忽然发难。实际上两个人真要是火拼一场，没有几十回合分不出胜负的。
　　几十回合的时间，都够援兵跑两来回了。
　　过了很长时间，曹操忽然说道：“李子悔，你是一个比袁本初还要难缠的对手。”
　　李重微微一笑，答道：“多谢孟德兄夸奖，李重愧不敢当啊。”
　　两句话说完，二人又都沉默下来，过了好一会，曹操才接着问道：“我很奇怪，你到底给张辽什么样的好处，才让张辽背叛了曹操。”
　　这句话在曹操心里憋了很久了，也可以说，曹操独自来到两军阵前，就想问问李重，张辽为什么背叛自己。曹操自认为自己对张辽不薄，兵权、官职都满足了张辽，张辽在曹营中的地位也仅次于夏侯渊、夏侯、曹仁三人而已，张辽背叛了自己能有什么好处呢？
　　看看李重那边，有太史慈，有赵云，还有甘宁、高顺等人，张辽就算投奔了李重也绝对不会获得比在自己这里更高的地位。而且看张辽投奔李重的速度，显然是没经过扯皮的过程，快刀斩乱麻，难道李重还能把自己的位置让给张辽不成。
　　李重呼了一口气，这才慢慢答道：“孟德兄，李重并没有给张文远一丝一毫的好处……另外，张文远也不是贪图富贵的人。”
　　曹操眼神一遍，随即稳定下来，静静等着李重的下文，他知道，李重肯定有话要说，果然李重接着说道：“长话短说，张辽也算不上背叛孟德兄，实际上张辽一直都是李重的手下，这是温侯的遗命而已。”
　　“吕……奉……先……”曹操无论如何也没想到李重会给自己这样一个答案，忍不住高声呼喊出来。
　　李重苦笑了一下，接着说道：“不错，就是吕奉先，下邳一战，吕奉先身死战场。但吕奉先却早就有心理准备了……这样说吧，吕奉先一致认为自己天下无敌，但临死之前，他却终于醒悟了，想要横扫天下，光靠个人的无用是远远不够的。”
　　曹操点了点头，他当然清楚，想要争夺天下，光靠武勇是没有用的，看看现在天下的霸主，除了孙策，自己、李重、刘备都算不上什么猛将。


第二百六十九章 干枯大地
　　（在没有李重的历史上，张辽一生一共有四个主公，丁原、董卓、吕布还有曹操，那么无论怎么说，张辽都算不上忠心耿耿的人，或者可以这么说，张辽无论对那个主公都忠心耿耿，这东西实在是无迹可查。但有一点是可以肯定的，张辽并不像大家印象中的那么死忠。
　　至于说张辽为什么非常痛快的投降了曹操，却又给人一种忠义的印象，就不得而知了。蜘蛛自己挑了一种合理一些的原因，勿喷！）
　　“原来如此！”曹操叹息一声，慢慢说道：“那为什么张文远不一开始就投靠你呢？”
　　李重笑道：“这不是我能决定的，吕奉先给张辽的遗命是，只有出现击败你的机会后，张辽才会反戈一击，否则，张辽还是孟德兄手下的将领。如果一直没有击败孟德兄的机会，张辽就会一直辅佐于你。”
　　顿了顿，李重接着说道：“吕奉先只是想证明，他也会用阴谋诡计的！”
　　“哦……”曹操呵呵笑道：“那么……李子悔认为，现在你可以击败我了吗？”
　　李重毫不犹豫的答道：“这个自然，孟德兄你虽然聚集了十万大军，但孟德兄不要忘了，你军中最少有三万新兵，这三万新兵可没什么战斗力。另外，孟德先战荆襄蔡瑁，再战江东孙策，再战西凉马超，胜胜败败，但士卒久战之下，早就疲惫不堪。李子悔以逸待劳，击败孟德不在话下。”
　　李重这话纯熟吹牛，他有个屁必胜的把握，这么说也只是为了打击曹操的信心而已。
　　曹操当然也不甘示弱，很明智的越过张辽的话题，反问道：“子悔你既然然有如此大的把握，为什么不早点跟为兄一决雌雄呢？”
　　曹操这是讽刺李重胆小，不敢单独和自己作战。
　　当然，依照李重的厚脸皮来说，完全可以免疫曹操的嘲讽技能。两个人又说了几句废话，就各自回营去了。
　　回到荏县之中，李重立即召集众人商议军情，令李重极为苦恼的是，自己的手下分为两派，以赵云陈宫为首的一派认为应该把精力放到防御上面，先立于不败之地，等到太史慈攻克了历城再和曹操决战。
　　而以高览和李儒为首的另一派确认为应该趁着曹操立足未稳，先行攻打曹操，打击曹军的锐气。
　　实话实说，这两种方法都可行，问题就是李重也拿不出一个决策来。于是李重的军事计划无形中拖延下来，但对于李重来说，拖延并不等于等待，只要没有新的命令下达，军营还是以防守为主的。
　　第二天一早，曹操就进行了一次试探性攻击，由张颌带领五千兵卒进攻高览的营寨。
　　高览的大营共有兵卒一万五千人，张颌就算再有能力也绝对攻不破高览的防守，所以李重也没有做出任何举动，只是站在荏县的城墙上观战。
　　同样，曹操也只是带着中军给张颌压阵，对于曹操和李重来说，这次战斗的结果并不重要，重要的是检验双方兵卒的战斗力。
　　厮杀自清晨一直持续到中午，张颌的兵卒死伤两千人上下，而高览则损失了不到八百兵卒，这是一个很公平的结果，李重稍占上风。
　　从曹兵的战斗力来看，李重觉得这些兵卒要比夏侯手、曹仁下的兵卒差上一些，可见曹操最新招募的三万兵卒还是影响了曹军的战斗力。高览能借助防御力量杀伤两倍以上的敌军，这是可以接受的，但两次也知道，自己不可能将这样的战果持续下来。
　　曹操一定会赶制一些攻城器械用来进攻的，曹操有这个实力，也有这个能力，李重非常强出的记得，曹营之中的刘晔就是这样高手。
　　接下来的几天，二人李重和曹操交手数次，可以说是互有胜负。曹操在指挥能力上占据优势，而李重的兵卒战斗力上则稍胜一筹。
　　这是李重可以避开与曹操大规模战斗的结果，李重很有自知之名，如果和曹操展开两万人以上的大型战役，自己是必输无疑。
　　但到了现在，李重和曹操还没发现一个问题，那就是已经很长时间没有下雨了，要知道，现在可是春雨淋淋的三月，通常状况下，三月几乎是看不到太阳的。
　　荏县地处平原，附近也没有大型河流，想要取水只有掘井一条路可以走，到了三月下旬，曹操和李重同时发现这个问题，井水的水位太低了。
　　曹操和李重也顾不得交战了，立即加派人手掘井，但可惜的是，水位降低的速度太快了，没过几天，井水已经接近干涸，地面上的青草也逐渐枯萎，在不算毒辣的阳光下，草地慢慢变成沙地。
　　“要不要撤军？”曹操和李重心中同时浮现出这个念头。但两个人又不约而同的否决了撤兵的心思。李重认为只要再等一等就可以攻下历程了，而曹操认为自己还占据上风，有可能在荏县击败李重。
　　事实证明……这是一个很愚蠢的决定。
　　阳光越来越毒辣，几乎让人产生这是盛夏的错觉，双方的兵卒早就失去了交战的力气。到现在为止，曹操的兵卒三天才能分到一升清水，李重更惨一些，兵卒要四天才能分到一升清水，这个水量只能让人渴不死，兵卒根本就没有体力作战。
　　李重还有一点不如曹操，那就是李重手下的骑兵多，骑兵多也就等于战马多，战马所需的饮水量更加恐怖，一匹战马能喝掉五个人的饮水配额。
　　“撤军！”李重终于忍不住了，他确实靠不过曹操，作为进攻一方的曹操还能漫山遍野的找水喝，李重身处荏县，就算掘地三尺都没用。
　　但李重也不是盲目撤军的，他留下赵云高览二人断后，自己带着三万军队赶赴历城，意图拼死一搏，用绝对的优势兵力攻下历城。
　　历城的情况也不必荏县好到哪去，济水早就断流了，大地上同样一片枯黄之色。还好，太史慈手中多多少少还有一些储备饮水，能让李重解一下燃眉之急，三万兵卒补水过后，多多少少恢复了一些战斗力。
　　同样，历城的曹仁遇到了和李重一样难题，那就是没办法取水，几万守军战斗力急剧下降，在李重铺天盖地的攻势下，终于没能守住历城，弃城而走，但是经过一场苦战，李重也没有余力追杀曹仁等人了，眼睁睁的看着曹仁和夏侯向东方逃去。


第二百七十章 人吃人的乱世
　　赵云和高览作为后队断后打得比较轻松，轻松是相对于兵卒而说的，他们几乎没什么战斗力了，体力能勉强行军就不错了，还能能保持住体力厮杀的就是赵云高览这样武将了。两个人一路上和张颌许褚交手数次，最后打的四个人都有些索然无味了。
　　曹操没有拼命进攻是有原因的，光是失去了历城以北的土地，还在曹操可以忍受的范围之内，而且看现在的情景，占据一些土地也不是什么好事，反正曹操已经开始为今年的收成发愁了。
　　就在最近几天，荏县已经出现因为饥渴而死的百姓了，如果持续干旱下去，真不知道会发生多么严重的后果。
　　情况还在恶化，迅速恶化，但李重和曹操等人都知道，现在还没到最严重的时候，哪怕是再干旱，人总是能找到一点水喝的，相对来说，直接死于饥渴的人不会太多。但没有雨水，就没办法耕种粮食，没有粮食果腹，到时候能饿死多少人就不知道了。
　　所有的人都在盼望着下雨，相对于中原和江南来说，河北的情况要更加糟糕，这里的河流分布并不密集。
　　干旱一直持续到建安六年五月，这才下了第一场雨，但此时此刻李重的心都凉了，与谁来的太晚，已经来不及种植庄稼了。
　　这几个月来，李重已经忙得焦头烂额了，到处修建沟渠，引水灌溉农田，但河北境内的水位非常低。李重的努力就跟杯水车薪差不多少，疾病乱投医的临床甚至都找过神婆道士做法，但很可惜，这些假冒伪劣半仙的功力还不够，一滴雨水都没求来。
　　最后李重连自己的老大，穿越大神都拜祭了一遍，也是毫无用处，穿越大神很忙，或者不负责降雨这一块。
　　老天仿佛要净化这个世界一样，先是数月的干旱，紧接着就是数十天的瓢泼大雨，平地之上，水深三尺。可怜百姓千辛万苦种下的一丁点粮食，都被洪水冲得一干二净，洪水过后，华夏大地已经哀声遍地了。
　　现在还没到最严重的时刻，干旱、洪水都不会对百姓造成灭绝性打击，最严重的应该是饥荒，大面积的饥荒。三国时期可没有几年几年的存粮，李重叫人仔细差点各个州县的府库，得出这样一个结果，河北的存粮只能满足三分之一的百姓消耗。
　　一定要注意，不是能让三分之一的百姓吃饱，而是让三分之一的百姓饿不死。
　　但这还是最乐观的估计，就算李重开仓赈济灾民，也不能保证将每一粒粮食发放到百姓手中，这时候正是贪官污吏大显身手的时刻，无论什么朝代，都少不了发国难财的败类。哪怕是李重已经学习太祖（朱元璋）大人的剥皮法，他也不敢保证能震慑住这些贪官污吏。
　　事实证明，李重的担心是很有道理的，接连好几个县都出现了贪污赈灾粮食的官员，让李重的屠刀满饮肮脏的鲜血。
　　怒火冲天的李重自己亲自带队，兵分数路去各地调查民情，嗯，主要就是去剥贪官的皮。这一路上李重终于看到了真正饥荒的景色，沿途到处可见病饿而死的灾民，树皮草根早就被啃得一干二净了，入眼全是灰蒙蒙的景色。
　　七月如火，腐尸遍野……天空中盘旋着黑压压的乌鸦，四处啄食死去的灾民，不时发出凄厉的叫声，看上去就如同末世来临一般。
　　※※※
　　这是邺城附近的一个小村落，清晨的阳光穿透薄雾，照在荒芜的大地上，照耀着残垣断壁。天地之间一片寂静，没有丝毫的声音，就像死过去了一样。
　　薄雾之中出现一个单薄的身影，这是一名村妇，骨瘦如柴的女人。
　　村妇的身上穿着一件残破不堪的单衣，上面布满了泥浆污渍，都看不出原本的颜色来。村妇敞开着衣襟，露出一只干瘪的乳房。乳房也看不出白嫩的模样，就像一个黑布袋一样，但是乳头附近却十分干净，上面还有一丝丝血迹。
　　原因无他，村妇的怀里还抱着一个沉睡的婴孩。
　　村妇虽然走得晃晃荡荡，但却小心翼翼的守护者怀里的孩子，生怕惊醒了沉睡的婴儿，对于大多数善良的母亲来说，孩子是她一生中最宝贵的东西，远远胜过自己的生命。
　　“哈哈哈……”薄雾之中忽然响起一阵大笑声。听着这中气十足的笑声，村妇的眼睛刹那间就亮了起来。这年头能发出这样笑声的人一定不缺粮食，那么自己就有机会讨一口吃的，吃饱了饭，才能有奶水喂养孩子。
　　哪怕是付出一些代价……是任何代价，孩子的母亲也是能接受的。
　　母亲终于看清来人的身影，两双眼睛吓得魂不附体，这是两双散发着凶狠，贪婪，疯狂的眼神。
　　村妇感觉两个人看自己就像看着一只赤裸的羔羊一般，那不是色迷迷的眼神，而是就想把自己生吞活剥，吞下肚子。
　　村妇见过这种眼神，自己曾经见过一只野狗，就是用这种眼神看着自己，要不是当时自己还有些力气，用棍子打跑了野狗，自己和孩子早就变成一堆枯骨了，所以村妇毫不犹豫的转身就跑。
　　可刚跑了一步，村妇就感到脑袋一沉，随即就昏了过去。
　　其中一个汉子身材高大一些，赤裸着上身，露出一身鼓胀的肌肉，手里还拎着一根血迹斑斑的木棍，很显然，汉子就是用这根木棍打倒村妇的。
　　另一个汉子稍显瘦弱，但也同样肌肉结实，武孔有力之辈。
　　身材高大的汉子弯下腰来，抓住村妇的脚踝，像拖动死尸一样奔着来路走去，嘴里还嘟囔着：“老高，今天真是运气，捉了一只羊羹，够咱们吃上好几天了。”
　　老高用手捏住婴孩的勃颈，阴笑道：“我还是喜欢吃小孩，下到锅里一蒸就烂，连骨头都能嚼碎了，那味道，就跟草原上的羊羔一样，哈哈……老王你说呢？”
　　老王颇为不悦地说道：“老高，你小心点，别一不小心把孩子捏死了，养活两天再吃，臭了就不好吃了，先吃女的顶几天再说。”
　　老高连声道：“晓得，不过心肝都给我吃啊，上次吃了一个老头，干巴巴的，都没有几两肉，馋死我了。”
　　老王摇头道：“你别做梦了，这破地方，好几天都过不了一个人，慢慢吃才是。别着急开膛破肚，先卸下四肢吃，最后吃身子，没准到时候她还没死呢。我记得，将军说过，好像刘邦的老婆就用过这种方法，叫人彘吧！咱们也试试。”


第二百七十一章 人性的光辉与丑恶
　　等到村妇醒过来的时候，却发现自己已经被剥的精光，仰面躺在一块冰冷青石之上，身上呗麻绳紧紧地绑缚起来，粗糙的麻绳勒进皮肉，粗劣的麻绳磨的皮肤痛痒难耐，特别是脖子上的绳索，勒的村妇都说不出话来。
　　但村妇却顾不得自身的状况，扭动头颈，想要寻找自己的孩子。这就是母爱的伟大之处，在母亲的心里，只有自己的孩子最为重要，也正是因为如此，才能有无数婴孩在乱世之中存货下来，庇护在母亲那单薄的羽翼之下。
　　在青石旁边有一颗枯树，村妇很艰难的看见自己的孩子正被拴在这可枯树上，一条绳索勒在婴孩的脖颈。
　　婴孩早就饿的失去力气，在地上无助的爬着，虽然不知道村妇在哪里，但婴孩在冥冥之中感觉到母亲的气息，努力仰着头，靠近自己的母亲。
　　村妇为了看清自己的孩子，用力扭着头，脸颊都贴在石板之上，粗粝的青石磨得村妇脸上鲜血淋漓。也许想到马上就要和自己的孩子天人永隔，村妇剧烈扭动着身体，喉咙里发出嘶哑低沉的声音，一滴掺杂着血丝的泪水在眼角滑落，滴在青石板上。
　　“哗啦……”一盆冷水从天而降，打断了母子二人之间无言的默契。
　　瘦高汉子老高拎着一桶清水，泼洒在村妇身上，另一只手拿着刷子，开始刷洗村妇身上的污渍。看老高细心地模样，就跟宰牛杀羊一模一样。
　　老王则抽出一把尖刀来，随手在石板上蹭了两下，发出刺耳的响声。
　　村妇听到磨刀的声音，吓得浑身一哆嗦，连挣扎的力气都没有了，眼睛里露出惊恐万分的神色。
　　用手在村妇的膝盖的位置摸了摸，老王将尖刀放进嘴里，掏出一根麻绳，勒住村妇的大腿，嘴里念念叨叨地说道：“老高，你看我多聪明，勒住了大腿，她就不会失血而死了，咱们能多吃几天新鲜肉……”
　　老高极不耐烦的骂道：“你他妈的快点动手，我都快饿死了，没看水都烧开了吗？”
　　“呵呵……”老王地笑一声，说道：“放心吧，当年我和将军南征北张，不知道砍了多少人的脖子，卸一条大腿还能难得到我吗。”
　　说吧，老王一刀刺在村妇的膝盖上，刀尖入肉深达三寸，还没等村妇惨叫出来，老王手腕一转，刀锋割裂肌腱，露出惨白的骨头。在用手抵住刀尖，用力向下一摁。顿时将村妇的小腿切了下来。
　　说实话，老王的卸肉拆骨手法确实不错，而且有胆有识，下手即准又狠，一点也不拖泥带水，也没弄的鲜血淋漓，确实是个好屠夫。但令人心寒的是，老王现在杀的是人，活生生的人！
　　老高接过村妇的小腿，转身进了一间茅屋，茅屋空荡荡的，中间支着一口大锅，锅里热气翻腾，水面上海漂浮着几根野草。
　　将人腿小心翼翼的放进锅里，老高盘膝坐了下来，等老王进屋。
　　不多时，锅里散发出一股浓郁的香味，馋的二人不住的抽动鼻翼，肚子里咕噜咕噜作响。
　　老王用刀尖翻弄几下人腿，低声说道：“熟了……可以吃了。”
　　“哈哈哈……”老高一阵大笑，也不顾烫手，撕下来一块人肉就往嘴里塞。一边嚼着人肉一边嘟囔着说道：“还是女人的肉好吃，不腥！”
　　老王斜楞他一样，说道：“你多少吃点菜，不然小心得病。”
　　两个人飞快的啃完一根小腿，这才用木勺慢慢悠悠的喝着锅里的肉汤。老高日子过得更惬意一些，找来一块青石，有一下无一下的砸吃剩下的骨头，用手指扣里面的骨髓吃。
　　正在这时，两支羽箭穿过窗户，直奔两人激射而来。
　　老高正津津有味的扣骨髓吃，根本就一无所知，被羽箭贯胸而过，钉在地上。而老王显然是出身军旅，反应很快，就地打了个滚，避开袭来的羽箭。但老王动作快是快，却也顾不得身边的情况了，正好碰倒了身边铁锅，一锅肉汤全撒到老高身上，烫的老高不住的抽提着，却也无力起身，只能无助的惨叫着。
　　“谁？暗箭伤人的鼠辈。”老王弓起腰，手握尖刀，厉声喝道。
　　“砰……”木门猛然炸裂开来，一条昂藏的身影出现在老王的视线里，清朗的声音传来：“暗箭伤人的是鼠辈，那吃人的东西又是什么，是不是畜生？”
　　“赵将军！”老王手里的尖刀当啷一声掉在地上，不过老王又手忙脚乱的捡了起来，这才直勾勾的看着赵云。
　　“你认得我？”赵云紧皱着眉头问道，他实在是不相信自己手底下的兵会丧心病狂到这种地步，活吃人！赵云起的快要拔剑杀人了，但赵云却一再告诫自己，不要杀了他，不能杀了他，一剑杀死他太便宜他了！
　　老王苦笑一声，低声答道：“小人确实是将军手下的兵，曾经跟赵将军一起杀进草原……我的什长（十人的首领，大约相当于现在的班长）是陈帅”
　　赵云微微的点了点头，他记忆力很好，隐约记得自己手下确实有叫陈帅的什长，后来好像是死在草原了，恩！是死在河套那一战。但是一想到这里，赵云就更气愤难当了，自己手底下怎么就出现了这么一个丧心病狂之人。
　　就在赵云心思转动的时候，老王已经从慌乱中清醒过来，咧嘴一笑，说道：“将军，你是不是很恨我，恨我吃人，恨我给你丢脸！其实我也恨自己，我也不愿意吃人肉，但我有什么办法，我不想饿死啊！”
　　说到这里，老王已经泪流满面了，他接着哽咽道：“将军，说实话，老王我不怕死，我记得当年我曾经杀过三个匈奴人呢！都是拼着命杀的，但是将军，我怕饿啊！将军知道快要饿死的滋味吗？当时我都想把自己吃了……呜呜……”
　　老王猛然间扑到地上，用力给赵云磕头，口中断断续续地说道：“自从开始吃人的那一天起，我就知道自己的下场，不是被别人吃了，就是饿死，再不就是死在主公手里……”
　　说到这里，老王的忽然停住生意，抬起头来，用极其复杂的眼神看着赵云，眼神中有懊悔，有解脱，甚至还有一丝喜悦。


第二百七十二章 狗急跳墙
　　赵云看了看插在老王胸口的尖刀，嘴角扯动了两下，最终转过身来，喝到：“来人，把他给我拉出去，小心点，别让他死了。”
　　“这个呢？”进来的兵卒指着老王的尸身问道。
　　赵云面无表情地说道：“死了就死了吧，算他便宜。”其实这还是赵云的私心作祟，以他的武艺，不可能看不到老王的小动作，也不能可能阻止不了老王自杀，但赵云还是念在同袍情谊，让老王享受了一个痛快的死法。
　　对于另一个吃人狂徒老高，赵云可就没什么恻隐之心了，心里已经开始琢磨怎样收拾他了。
　　回到院子里，赵云看着昏过去的村妇，心里叹了口气。赵云带着十来个兵卒四处巡查，干的就是锦衣卫的活计，说得好听一点就是锄强扶弱。
　　当看到了村妇被困在石头上的之后，赵云立即带人小心的上前查看、这才把老王和老高两个人堵在屋里，但也正是因为如此，赵云才没来得及解救村妇。实际上赵云当时也没打算救醒村妇，这是最人道的办法了，真要是救醒断腿的村妇，都有可能活活疼死她。
　　到了现在，赵云才有时间处理村妇的问题，围着村妇转了一圈，赵云长叹了一口气，抽出腰间的青G剑。
　　赵云手下的兵卒纷纷转过头去，他们心里很清楚赵云想要干什么，无外乎是想给村妇一个痛快。虽然手段冷酷了一点，但不可否认，对于村妇来说，这就是一种解脱，在这个颗粒无收的时代，瘸了一条腿的女人，唯一的下场就是饿死。
　　千万别说把这个女人养起来，李重没那没多粮食养活废人，赵云也不敢开这个头，有第一个就有第二个，李重救不了那么多人，到时候的结果就是谁也吃不饱，大家一起饿死。
　　对于村妇来说这是有点不公平，但这世界上哪有绝对的公平呢，对于这些苦难的百姓，李重只能在心里说声对不起了。
　　青G剑锋利无匹，削铁如泥，一剑下去，村妇定然感觉不到丝毫的痛苦。
　　赵云刚要落剑，忽然手腕一抖，在身侧挥洒出一层光幕，“嗤……嗤……”一阵细密的声响过后，数十根被斩断的枯枝落到地上。与此同时，清亮的声音传入院子：“赵将军住手……”
　　“嗯……谁？”赵云转过头来，看着来人。
　　院门口处出现一个身影，从曼妙的身材来看，很容易就能分辨出来，来人是一个女子。
　　但相对于洗白白的村妇来说，赵云只能看清女子有一双黑白分明的眼睛，黑漆漆的瞳孔就像湖水一样清幽，除了这一双眼睛，女子浑身都被尘土污垢覆盖，就连嘴唇都看不出本来的颜色。
　　“女郎何许人也？”赵云高声问道，对于女子的身手，赵云很有兴趣，这年头习武的女子不多，江东的孙尚香算是一个，眼前的就是第二个了，当然，就女子这点微末技艺还是不放在赵云眼里的。
　　女子微微一福，轻声道：“奴家是华佗先生的弟子，见到赵将军想要……要……这女子，情急之下，才出手相袭，望将军莫要见怪。”
　　赵云笑道：“我记得华佗医曹好像有一个女弟子，叫……，就是女郎么？你也看到了，并不是赵云残忍好杀，这女子救活了也是残废之身，在这世道根本活不下去，在下这才忍痛下手的。”
　　“但她不该死……没有人有权利抹杀别人的生命。”女子很坚定的说道。
　　赵云看着女子那一双纯洁无暇的眼睛，无奈的苦笑道：“既然女郎要救她，那你就动手吧！”
　　女子点点头，走到村妇身边，俯下身来，仔细查看着村妇的断腿。
　　赵云冲着手下挥了挥手，说道：“女郎，赵云也帮不上忙，就先行离去了。”说罢，也不等女子回话，就匆匆离去了。
　　华佗的女弟子连头都没抬，一直等到赵云走远了，这才站起身，冲着赵云的背影竖起一根手指，左右晃了晃，这才低声道：“该死的大头兵，就知道杀人，那像本姑娘，天生丽质又善良无比呢！”
　　赵云一个踉跄，赶紧加快脚步，骑马而去了。
　　女子解下身上的包袱，拿出一个瓷瓶，轻轻的倒出一些粉末，仔细的洒在村妇的伤口上，这才取出一根银针，仔细的将伤口缝合起来，足足过了一刻钟，女次这才处理好村妇的伤口。
　　处理完村妇的断腿，女子又来到婴孩身边，异常轻柔的解开婴孩脖颈上的麻绳，将昏睡的婴孩抱到怀里，嘴里轻轻的哼着歌谣。在这一刻，女子的神情专注而又温柔，就像嫡落人间的仙女一样，用自己的慈悲，感化着困难的人间。
　　这世间既然有丑恶狠毒，就有美好善良，也正是应为有美好善良的存在，人类才能在这乱世之中活下去，这也正是人类的希望所在。
　　但是李重显然不是救苦救难的活菩萨，他也没有这个能力救苦救难，实际上河北的情况比草还要悲惨一些，这是地势决定的。
　　现在李重把目标定在了北疆，也就是茫茫大草原。再准确点说，李重打算将魔掌伸向草原，抢牛羊，抢粮食，抢女人，抢一切所能抢的。
　　这是经过深思熟虑的结果，不是李重脑袋发热、一时冲动，现在中原、河北、江东元气大伤，大家都忙的焦头烂额，谁也派不出兵来打仗。但是，这不代表着李重不能杀入草原。
　　攻打曹操肯定不行，中原是有城池守护的，李重现在哪还有军粮攻城啊，一天打不下来别人的城池，军队就要饿死在城下了。
　　退一步说，攻下来曹操的城池又能怎么样，曹操也没有粮草啊！
　　所以杀入草原是最明智的选择，第一，大草原没遭受特别严重的旱涝，还能蓄养牛羊，能有些油水。
　　第二，草原没有城池依托防守，而且人口并不聚集在一起，攻打起来难度不大。
　　第三，李重想的长远一些，如果现在不很恨的打击草原上的匈奴人、鲜卑人，难保这些人不会趁火打劫，入侵中原。这绝对不是李重杞人忧天，实际上每次异族入侵都差不太多。


第二百七十三章 三个良心狗肺之徒
　　在周朝，犬戎就趁着中原大乱，杀入京城，要不是齐桓公联合诸侯北伐，还不知道会有什么情况呢。
　　汉代，匈奴人同样趁着楚汉相争的时机趁火打劫。
　　隋末唐初就更不用说了，吉利可汗也曾经趁着中原混战南下入侵，并在渭水之边和李世民签订了白马之盟，实事求是的说，白马之盟是一个称臣求和的条约属于城下之盟的性质。
　　最为悲剧的就是明王朝了，趁着小冰河时期的大灾荒，建奴勾结蒙古，霍乱中原，拉开了中国历史上最黑暗的三百年。
　　为什么说是最黑暗的三百年呢，其他少数民族也曾近入主中原，但像什么金王朝，元帝国都是威风八面的，唯有后金，软弱的令人作呕。
　　李重手中大约有三万骑兵，所以李重派赵云、太史慈、高览三人各自带领一万骑兵北上，这是一场掠夺性的战争，除了必要的兵刃、弓矢外，三万骑兵出了长城，手中就没有一粒粮食了。
　　在生死存亡的压力下，三万骑兵爆发出惊人的潜力，一日一夜间就行军一百五十里，沿途连破三个鲜卑部落，抢得牛羊马匹无数，最后合兵单汗山，拔出了鲜卑人距离长城最大的一个据点。
　　说的容易，实际上这场战斗打的非常惨烈，由于要分开行军（怕抢的粮食不够三万人吃）赵云、太史慈、高览三人行军的路线并不相同，所以他们到达单汗山的时间也不一样。
　　鲜卑人可不是软弱可欺的羔羊，实际上这个年代的鲜卑人血性十足，一度打的匈奴人丢盔卸甲，战斗力强悍无比。
　　单汗山最少有一万五千鲜卑骑兵聚集，虽然是仓促遇敌，但双方也杀的尸横遍野，惨烈无比。
　　最先和鲜卑人交手的是太史慈，由于在兵卒的人数、体力上都处在劣势，太史慈打得十分艰难，很快就被鲜卑骑兵团团包围起来，情况岌岌可危。不是太史慈不想等到赵云和高览来了再动手，但太史慈能等，人家鲜卑人可不是傻子，能让一万大军杀到眼皮底下还无动于衷吗？
　　另外太史慈也不敢可以减慢行军的速度，如果高览和赵云等人先到了，迟迟得不到自己的支援，到时候自己有什么面目去见别人。
　　在李重的军中，太史慈是当之无愧的第一人，不给别人做出榜样来，马上就回有人取而代之。好胜心极强的太史慈自然不会容忍这种情况发生，实际上武将也没有几个好胜心不强的。
　　赵云和高览二人也是这类人，二人也想先到达单汗山，和鲜卑人交手，但很可惜，两个人在黑夜中走了弯路了。等到高览到达单汗山的时候，太史慈和鲜卑人已经厮杀了半个时辰。
　　高览的援兵堪堪稳定住战局，但却不能给鲜卑人造成决定性伤害，李重在兵力方面的优势并不绝对。
　　又过了一个时辰，赵云这才带着一万骑兵赶到战场，一见到双方混战的惨烈景象，赵云就知道自己来晚了，羞愧、恼怒、懊悔、各种负面情绪涌上心头，所以赵云连想都没想，就策马就冲入敌阵，同时口中高呼：“裴元绍，后面交给你了……”
　　不得不说，这种方法是极端错误的，如果赵云是一员智将，此时此刻一定会先仔细观察战场，看看敌军的薄弱之处在哪里，然后再根据实际情况制定战术。但很可惜，赵云现在还没有那个能力，心性也没锻炼的那么成熟。
　　但有一点是可以保证的，赵云还是有着万夫不当之勇，就算蛮横无理一些，横冲直撞，也能击破鲜卑骑兵的阵型。更何况现在鲜卑骑兵还处在下风，根本分不出兵力来对付赵云。
　　还好赵云的副将裴元绍是智慧型人才，急忙指挥着一万骑兵分成十队，十队骑兵拧成一股绳，如同翻滚狰狞的巨龙，轰然冲进鲜卑骑兵之中，所到之处人仰马翻，断臂残肢四处乱飞。
　　足足经过两个时辰的鏖战，太史慈三人才杀散鲜卑骑兵，耀武扬威的冲进鲜卑部落。
　　对于已经杀红眼的兵卒来说，心中很笨就没有是可为之这四个字，凡是出现在他们眼前的人，只有死路一条。单汗山的十来万居民，几乎被三人屠戮一空，杀的单汗山血流成河，哀声遍地。
　　留下了一些妇女作为奴隶，三个人开始盘点收获，作为一个大型的鲜卑部落，单汗山囤积了不少粮食，牛羊马匹等牲畜也不在少数，三个人商议了一下，高览带着这些物资先行回到并州，给饥荒遍地的河北输血。
　　能养活十万鲜卑人的物资，自然也能养活十万中原人，这一次抢劫行动可以说是收获丰富，物超所值。
　　死去的战马正好用来给兵卒炖着吃、补充体力，可如何给战马补充体力就让三个人挠头了。
　　战马的体力消耗很大，要驮着兵卒奔驰，需要充足的营养补充。单靠青草是肯定不够的，一般来说，在处于战争时期，战马都是需要吃一些豆类、麦子的。
　　但李重现在人都吃不饱，哪还有粮食喂养战马呢！
　　所以，三个人商议了一下，决定在草料中加上一些肉末，代替麦子豆类。三个狼心狗肺之徒根本就不害怕没有肉可吃，人吃战马，战马也可以吃人的嘛！单汗山有十万居民，足够战马享用了。
　　吃光了单汗山的鲜卑人，在吃别的部落就是了。对于心已经不能再黑的太史慈三人来说，吃人……没压力！当然，吃的一定是鲜卑人、匈奴人才是，这不是三个人太过残忍。实际上，在中国古代，异族人从来就没把汉族人当过人，而汉族人也从来就没把异族人当作同类。
　　吃人在古代并不是什么新鲜事，特别是这些少数民族，有些时候，他们吃人不单单是为了果腹，而是为了享受，比如石勒，就非常喜欢吃人。
　　在天灾之下，一切温情脉脉的面纱全被撕裂，弱肉强食的自然规律显露的淋漓尽致。
　　在单汗山休养了三天，赵云和太史慈等着高览归来，同时高览也会在河北补充一些兵卒，以便保证远征军的战斗力。
　　三个人的下一个战略目标是狼居胥山（今乌兰巴托附近），也就是汉代名将霍去病远征的终点，霍去病也就是在这里留下封狼居胥的美名，为后世的文臣武将所顶礼膜拜。


第二百七十四章 武将的终极目标
　　作为一名武将，赵云、太史慈、高览对于霍去病的崇拜是无容置疑的，别看赵云在历史上更为人熟知，白马银枪，纵横不败，但在真实的历史地位上，他拍马都赶不上霍去病。
　　更别提太史慈和高览了！
　　那么，三个人没有理由不追随先辈的步伐，征服那茫茫的大草原，留名青史，供后人瞻仰。
　　最近草原上流行这样一个传说，说长生天为了惩罚不敬神灵的世人，降下三个灾星祸害草原，这三个灾星各自带领一万地狱中逃出来的魔鬼，杀掉沿途之中所有的生灵，最后还把人的尸体吃掉。
　　此事是真是假，自有累累白骨作证。
　　据说这三个灾星的名字叫太史慈、赵云、高览。
　　这也是得到证实的，草原人也不傻，虽然有些人会相信谣传，但还是有人记得这三个人的名字的，原因无他，三个人经常来草原抢劫。
　　三个人在草原上的行动可以用一个游戏来形容，贪吃蛇！吃掉沿途所能看到的一切，不管是能动的，还是不能动的。
　　残忍而又获利丰厚的抢劫行动一直持续到七月末，草原上的青草慢慢变的枯黄起来，天气也逐渐转凉，北风渐起、秋雁南飞。
　　经过一个月的跋涉，太史慈三人也带着兵卒来到狼居胥山。
　　狼居胥山处于达克鲁伦河（额尔古纳河）和图拉河上游，水草丰美，牛羊遍地，是古代匈奴人的主要聚集地。在鲜卑人强势崛起之后，匈奴人被驱逐到河套以西，狼居胥山也就被鲜卑人所占据。
　　（关于狼居胥山的具体位置至今为止也没有确切说法，但蜘蛛认为，现在人不知道是因为史料缺失的缘故，而作为汉代人，赵云和太史慈要是不知道狼居胥山在哪里就贻笑大方了。）
　　这一次三个人约定好了，一定要一起动手，所以临到狼居胥山附近，三个人就开始派遣斥候相互联系，约定行军路线，行军时间。
　　在三个人的密切配合下，三个人终于在建安六年七月二十九望见狼居胥山。
　　遥望着远方的皑皑雪山，蓝天白云，山麓的松林水草，三个人的心神顿时激荡起来。要说不激动那是不可能的，就像我们现在看到抗日英雄的遗迹一样激动，一样的热血沸腾。
　　强行按捺下心神，三个人立即下令全军休息，凑到一起商讨战术。
　　按照三个人的估计，狼居胥山最少有三万鲜卑骑兵，这不是一个小数目。虽然，三个人认为三万鲜卑骑兵绝对不是李重三万精骑的对手，但一阵厮杀下来，李重的三万大军也不会剩下什么，惨胜是要不得的。
　　三个人大约一个时辰，什么分割包围，凿穿战术，诱敌深入等等等等方法都拿出来商讨了一遍，却发现这些办法要么风险太大，要么耗时良久，实在算不上什么良方妙计。
　　到了最后，还是裴元绍一语道破天机：“三位将军，咱么就是来抢劫的，杀人放火，一把火烧了狼居胥山不就完了。鲜卑人的三万大军能跑，可鲜卑牧民没地方跑吧，没有了牧民给军队提供根基，三万大军又能在这草原上存活多长时间，他们总不能学我们，吃……吧。”
　　裴元绍特意避过吃人两个字，不用他说太史慈几个人也明白什么意思。别看三个人一路上烧杀抢掠，用人肉喂战马，但那只局限在草原上，如果换做中原的百姓，三个人也下不去这个手。
　　同样的道理，别看塞外异族生性残暴，吃人肉喝人血，但让他们吃自己人，他们也是做不出来的。当然，石勒那样的人除外，他已经进化到畜生这个级别了。
　　其实三人手下的兵卒也有吃人肉的，太史慈他们也知道，但他们也只是睁一只眼闭一只眼，只要不吃自己人就好了。
　　“不错，那就放火烧山吧！”太史慈第一个点头答应道。
　　“秋高气爽，正适合用火计对敌！”高览接着说道。
　　赵云回答的更为干脆：“我去放火！”
　　“过了今天，封狼居胥就会成为传说了！”赵云看着远方白雪皑皑的山巅，扔出手中的火把。
　　“轰……的一声”数百名兵卒一起扔出手中的火把，大草原上很快就出现一条蜿蜒的火线。赵云防火的位置距离狼居胥山至少有二三十里，但草原上防火就有一点好处，火势蔓延极快，简直可以媲美人跑的速度了。
　　还有一点也很重要，就是草原上没有什么抗烧的木材，野火烧的快，灭的也快，赵云他们可以跟着野火前进，斩杀漏网之鱼。
　　当然，赵云肯定是不会选择吹北风的时候放火的。
　　三万骑兵紧跟着火线向狼居胥山靠近，每个人都神情肃穆，杀气迸发，眼睛通红通红的，就像伺机而动的饿狼一样，闪烁着幽暗凶残的光芒。
　　就在刚才，太史慈等人已经非常严肃的告诉他们，此次大战，众人没有任何退路可以走。如果不能以雷霆万钧之势扫平狼居胥山，马上就会被留守的鲜卑骑兵缠住，那么依照几个人在草原的名声，等待他们的就是无穷无尽的鲜卑援军了。
　　在生死存亡之际，不是光华夏人有勇气抗争，同仇敌忾，鲜卑人，匈奴人，甚至岛国人都不缺乏这种血性，唯一例外的就是棒子人。
　　而且，这些病足也是有父母妻儿的，李重虽然还能让这些军人吃饱，但绝对照顾不到他们的父母了，可以这么说，这些兵卒的家眷也在生死线上挣扎，也饿着肚子吃草根，吃树皮，说不定哪天，他们就会饿的一命呜呼。
　　晓之以理，诱之以利，太史慈很明确的告诉这些兵卒，如果抢到了粮食，一定会优先供应他们的亲属。
　　这无可或非，谁都不是圣人，这些兵卒也是一样的，他们拿命来拼也是为了家人能过上好日子。
　　想想看，这样一来李重的三万骑兵不拼命才怪，鲜卑人还有逃跑的可能，他们已经连退路都没有了，这是一场不成功便成仁的战斗。是衣锦还乡，还是埋骨他乡，马上就能见分晓了。


第二百七十五章 血腥大屠杀
　　草原上经常发生火灾，所以牧民看到远方的烟火，并不慌乱，而是招呼人手，有条不紊的砍刀杂草，以防止火势蔓延到部落之中。
　　这也是草原人对付火灾的常用方法，但这显然不适合对付人为的放火。
　　太史慈三人领着兵卒制造出一条十余里长的火带，还不住的在后面增加火势，没事就扔点油脂什么的，导致火势越来越大，简直有席卷天地的气势。
　　在这种情况下，任何的救火努力都是无用之功。
　　鲜卑营地开始发出慌乱的呼喊声，战马的嘶鸣声，小孩的哭泣声……隐约还能看见跑到河畔取水的人影。
　　太史慈冷笑一声，命令兵卒取出弓箭，准备射杀前来救火的鲜卑人。此是鲜卑人也发现了李重军队的身影，但他们却没办法把注意力放到厮杀上面，首先要躲避的是吞噬一切的烈焰。
　　现在鲜卑将领很后悔，他们不是不知道太史慈等人的行军路线，没有上前迎击李重的军队，无外乎就是想要以逸待劳而已。但无论什么时候，都别想光站便宜不吃亏，主场作战有好处，自然也有被动的地方。
　　随着大火逼近，鲜卑人也发现救火是不现实的，完全是杯水车薪，开始收拾东西四处逃窜。
　　对于鲜卑人的表现，太史慈三个人还是很满意的，心里盼望着他们收拾东西利索一点，千万不要被大火烧光了，自己还等着抢呢。在人手里抢东西，一刀子就够了，在大火里抢东西是要拼命的。
　　当然，跑得最快的就是鲜卑骑兵，他们是草原上机动力最强的人，要是被大火烧死了，真心侮辱了骑兵这个词。不光是骑兵逃跑了，就连普通的牧民都没死上几个人，狼居胥山没有城池掩护，逃跑起来也非常方便。
　　“呼拉……”一股旋风肆虐而过，卷起漫天的尘土、灰烬。
　　太史慈三人就站在狼居胥山鲜卑营地的最中间，看着被烈火席卷过的营地，脸上露出一丝冷笑。
　　自古以来，杀人放火这四个字都是连在一起用的，太史慈三人也不会坏了规矩。为了能更好的执行这一准则，三个人对接下来的行动方案进行了呕心沥血的研究，最终，拿出一套且知可行，行之有效的方案来。
　　首先，三个人将三万骑兵分成五队，每队六千人，而太史慈、赵云、高览将各自带领六千人出去追杀鲜卑骑兵，剩下的两队骑兵一队留给太史慈三人轮换，另外一队用来对付附近的鲜卑牧民。
　　裴元绍自然是留守营地的人员了，逃到附近的鲜卑牧民也由他来对付。
　　不过裴元绍的手段十分高明，根本就到处扫荡，而是派人沿着克伦河埋伏，斩杀前来取水的牧民。
　　裴元绍这一手十分恶毒，被烟火熏呛过的鲜卑人最需要的就是清水了。屠杀百姓也用如此恶毒的计谋，裴元绍也算是古往今来第一人了。
　　三个时辰过后，赵云第一个回转营地，看赵云兵卒身上的血迹，就知道他们经过多么惨烈的厮杀了。
　　兵卒们身上全是血迹，铠甲上也刀痕累累，就连赵云自己的身上都血迹斑斑，战袍上还有烧痕，可见战况之惨了。不过这些人也不是光打仗了，他们还带回来无数的战马、牛羊，收获颇为丰厚。
　　赵云简单的休息了一下，就带着做为预备队的六千骑兵出发了，一阵沉闷的马蹄声过后，六千骑兵消失在地平线上。
　　一直到了夜间，太史慈和高览依旧没有回来，裴元绍领着万余兵卒杀牛宰羊，在烧焦的草地上点燃一堆堆篝火，烹烤食物。而在远方，依旧能看到红光闪耀，那是没有熄灭的大火，它依旧无情的吞噬者草原上的生灵。
　　吃饱喝足，兵卒就开始躺在热乎乎的地上吹牛了，自从进入草原以来，这些人每天都挣扎在死亡线上，精神高度紧张，适当的吹吹牛，有利于缓解精神压力。
　　当兵的吃牛无外乎就是自己多么勇猛了，在这些兵卒的口中，他们一个个都是超级赛亚人附体，拳打月亮，脚踢月球，一刀砍死数百敌军的超级高手。
　　依照他们的说法，草原上已经被他们杀得血流成河，遍地都是死尸了。
　　其实这些兵卒吹的有些夸张，但有一点是绝对正确的，草原上却是被他们杀得尸横遍野，血流成河了。
　　就在赵云行军的路线上，能清楚的看到，遍地都是鲜卑人的尸首，有兵卒的，也有牧民的，有老人，也有妇女孩子。每个人的死装都极为凄惨，开膛破图屡见不鲜，不少妇女还赤裸着身体，身上青一块紫一块，下身更是污秽不堪，一看就是死前经受过凄惨的折磨。
　　也有没死透的鲜卑人，在地上慢慢蠕动着，嘴里发出痛苦的呻吟声，但只要查看这些人的伤势就能发现，他们不是漏网之鱼，而是被刻意留下姓名，为的就是让他们死的慢一些，多遭受一些痛苦。
　　最可怜的就是被掳回营地的鲜卑人，他们被裴元绍有计划的屠杀，制成烤肉，将人肉剁碎了掺杂在战马的草料里。
　　天明的时候，太史慈和高览也陆续回到营地，换生力军继续追杀鲜卑骑兵。这一场追杀行动一直持续了三天，最少有十万狼居胥山的鲜卑军民死在三人的屠刀之下，这还不算因为饥渴而死得鲜卑人。
　　经此一战，鲜卑元气大伤，就算李重在争夺天下的战中失败，也基本上杜绝了五胡乱华的可能。对于多灾多难的中原百姓来说，李重所做的一切善莫大焉，但对于草原来说，李重又算得上罄竹难书。
　　历史就是这样，是非功过要站在不同的角度上来看，善恶谁又能说的清楚呢。
　　但太史慈三人的军事计划还没有结束，他们还要转道龙城，扫荡那里的少数民族，收割他们的生命，抢夺他们的财产，毫无疑问，这也是一场血腥之旅，将会有无数无辜的牧民倒在屠刀之下。
　　为了让治下的百姓活下去，李重已经顾不得史书会怎么描写他了。


第二百七十六章 郭嘉和诸葛亮
　　李重并不是光扫荡草原就算了，除此之外，李重还开辟了第二战场，第二战场就在辽东，军事目标是高句丽和扶余。
　　辽东是受灾比较轻的一个地方，其中辽东郡和北平郡基本上可以做到自给自足，但李重绝对不会让张辽过的太清闲。在李重的军令里，张辽不仅要自给自足，还要提供十万石粮食出来资源各地，这根本就是强人所难，所以，张辽也只能出兵乐浪郡和高句丽，抢夺军粮度日。
　　辽东还有鲜卑和乌桓两大势力，但这两个少数民族在李重数年来坚定不移的扫荡之下，也没什么实力了，唯一能对张辽造成威胁的就是高句丽了。
　　高句丽就是某一民族的先祖，出于人为原因，李重非常非常讨厌这个民族，所以李重给张辽的军令是屠城灭族。屠城灭族对张辽来说没什么压力，他也不是没干过这种丧心病狂的举动，乌桓就是倒在张辽的屠刀之下。
　　出于稳妥起见，李重还命令太史慈赵云高览三人在扫荡草原之后，直接转道辽东，前去支援张辽，如此一来，张辽手中可用兵力达到六七万人，这已经足够了。
　　辽东还有一个势力就是公孙度，但是自从公孙度死后，他的势力已经快要分崩离析了，要不是李重将力量集中在南线，和曹操争夺中原，张辽早就能平定乐浪郡了。
　　现在李重是搂草打兔子，准备把幽州的各方势力一网打尽了。
　　除去军事行动，李重还将精力放到整顿吏治上，在这一次大饥荒中，李重发现了很多问题，最为明显的就是贪污腐败了。
　　就算李重将屠刀沾满鲜血，也挡不住人性中的贪婪。
　　作为明太祖朱元璋的粉丝，李重下手之狠简直是超出正常范围，凡是贪污超过一年俸禄者，立即处以扒皮极刑，满门抄斩，没有任何情面可讲。但是，单靠官员正常的纪检工作，肯定是不足以震慑住这些贪官的，难保不发生官官相护的情况。
　　所以，李重准备设置锦衣卫。
　　锦衣卫的主要工作是提供各地情报，外加调查官员有没有渎职贪腐情况，李重暂时拟定的锦衣卫大统领就是管亥。出身黄巾的管亥是非常合适的人选，基本上管亥属于被官逼民反的一类人，天生敌视世家官员，绝度不会和官员穿一条裤子。
　　另外锦衣卫的人员也将在退伍军人中选拔，这些人也同样出身贫民百姓，为了维护无产阶级的利益，他们基本上也会尽心办事，这就足够了。有人立场不坚定也没办法，水清则无鱼，这个道理李重也懂，能将贪腐控制在一定范围内，李重就很满意了。
　　抛开李重这里不提，曹操也没闲着，与河北类似，凉州也是受灾比较轻的一个地方，曹操也没忘记到这里捞油水，于是马超就倒霉，被曹操撵的四处逃穿。
　　所谓螳螂捕蝉、黄雀在后，曹操惦记别人，自然也有人惦记曹操。
　　惦记曹操的就是荆州的刘备了。
　　在各方诸侯之中，势力最强的是不是曹操还没有定论，但最有钱的诸侯一定是荆州刘表了，别人受到天灾影响，无力发动中原大战，但对于荆州来说，这不是问题，荆州有充足的粮食储备。
　　在李重、孙策和曹操争夺中原的战争中，荆州并没有分上一杯羹，主要愿意是因为刘备还在蚕食荆州，吞并刘表的势力，架空刘琦。
　　经过一年的时间，刘备基本上和荆州的氏族达成协议，初步控制了荆州。以刘备的枭雄之资，自然要趁着中原疲软，在曹操身上割肉了。
　　刘备也不是不想顺流而下，吞并江东，但江东虽然也受天灾影响，却不是颗粒无收，可以这么说，孙策无力进攻，勉强还有自保之力。另外，刘备也不想背上个背叛盟友的名声，虽说背叛盟友不算什么大事，但现在确实不是时机。
　　这次刘备亲率大军出征，马步军共计六万余人，其中关羽带着一万兵卒为先锋，军中的谋士自然是诸葛亮了。
　　出了襄阳，关羽的一万大军直扑新野。
　　曹操抵御荆州的前线就是新野，同样为了就地取粮，曹操在不大的新野城中囤积了三万大军。一直驻扎在新野城中的是徐晃和郭嘉。
　　可以这么说，现在是初出茅庐的诸葛亮和英才早逝的郭嘉之间的智力交锋。
　　得知刘备出兵新野，徐晃一边给曹操报信，一边找郭嘉商议军情，说实话，徐晃并不愿意给曹操和郭嘉添麻烦。
　　曹操这里不用说了，徐晃心知肚明，曹操现在绝对派不出援兵来，就算曹操有兵可派，但也绝对拿不出军粮来支持军队作战。这么说吧，如果曹操派出三万军队支援徐晃，都不用刘备动手，光是耗粮草，刘备就能等到这六万大军饿死。
　　这也是刘备敢于独自出兵的主要原因，刘备打的就是曹操这个软肋。
　　徐晃不愿意麻烦郭嘉是因为郭嘉病重了，实际上郭嘉的身体一直不怎么样，全靠吞服五石散支撑着。但这也是饮鸩止渴的行为，名闻天下的五石散实际上就是一种慢性毒药。
　　在没有李重的历史上，郭嘉一直活到诸葛亮出山之前，但由于李重的参与，曹操并没与历史上那么强势，作为曹操的主要谋士，郭嘉耗费的心血更多，身体更为不堪。
　　商议军情的只有徐晃和郭嘉两个人，在徐晃非常仔细把军情诉说一遍之后，郭嘉立即提出一个意见，分兵！
　　徐晃也是久经战阵之辈，自然知道郭嘉的提议非常正确，原因就是新野太小了。过于窄小的城池不利于兵力调动，更不适合吞并，简单点说，如果徐晃将三万军队全部驻扎在新野，那么士卒拥挤就是一个大问题，刘备光用投石机就能打击整个新野，一炮下来，兵卒都没地方躲闪。
　　另外，三万大军全部驻扎在新野，也就相当于将新野推到绝地，外无援军。
　　郭嘉的提议正确归正确，但对于徐晃来说，也是一个难题，第一，谁出城驻守，第二，分出多少兵卒出城驻守。


第二百七十七章 郭嘉为饵钓诸葛1
　　谁去城外分兵驻守？这绝对不是一个简单的问题，徐晃手下并没有能独挡一片的人物，如果勉强派遣一员战将出城，被刘备秒杀了，那就真是赔了夫人又折兵了。
　　其实出城的最佳人选就是郭嘉，但徐晃绝对不敢做出这样一个决定，依照郭嘉的身体状况，在城里调养还可以，真要是出城染上风寒什么的，郭嘉肯定一命呜呼了，到时候徐晃怎么和曹操交代。依照曹操和郭嘉的密切关系，曹操一怒之下砍了徐晃都有可能。
　　徐晃亲自出城驻守，那更是扯淡，万一郭嘉在城内一命呜呼了，新野可就不战自溃了，打死徐晃也不敢做出这样脑残的决定。
　　但仔细想了半天，徐晃还是硬着头皮说道：“郭祭酒，不如徐晃出城驻守，祭酒大人留守新野，如何？”
　　“呵呵……”郭嘉轻轻一下，也不回答徐晃的话，聚精会神的看着地图。
　　自申时一直到掌灯时分，郭嘉就一直看着地图，就像上面有一个绝世美女一样，沉醉其中。
　　徐晃也不敢打扰郭嘉，那地图他都看过无数遍了，也看不出什么花样了，无聊之下，徐晃抽出宝剑，用剑尖挑弄油灯，想把油灯挑亮一点，让郭嘉看的舒服一些。
　　“啪……”油灯的灯芯发出一声轻响，灯光晃动，忽明忽暗，郭嘉下意识的抬头一看，忽然嘿嘿笑出声来。
　　徐晃急道：“郭祭酒？”
　　郭嘉刚要答话，却一口气没喘上来，剧烈的咳嗽起来，苍白的面孔顿时变有些得嫣红。郭嘉一边咳嗽，一边在衣袖里拿出一块布巾，掩住口鼻。
　　徐晃手忙脚乱的给郭嘉找回来清水，却发现郭嘉已经挺直身子，两手放在膝盖上，闭起眼睛，剧烈的喘着粗气。洁白的布巾放在郭嘉的脚边，上面血迹斑斑，令人触目惊心。
　　徐晃很明智的闭上嘴巴，至于郭嘉的病情曹营之中人尽皆知，也不用他多嘴。
　　过了好一会，郭嘉才慢慢说道：“公明……如今刘备起大军六万前来，中原慌乱，主公已经无力救援新野，一旦新野为刘备所破……必定中原震动。刘备枭雄之资，必定长驱直入，席卷宛洛，主公危矣！所以……你我如今退无可退，只有固守新野一条路可以走，如果能将刘备的大军拖到明年春暖花开，或可有转机。”
　　徐晃默然不语，郭嘉说的是实话，曹操现在真有大厦将倾之势，其实李重也一样，不过李重身边没有刘备这样的劲敌而已。
　　郭嘉又喘了几口气，这才勉强说道：“想要将刘备大军挡在新野，必定要先夺其三军之势，使其不敢贸然进兵，方为上策，而郭嘉已经找到破敌之计，将军静等即可。”
　　“有破敌之计？”徐晃惊喜道。
　　“不错！”郭嘉点了点头，轻笑道：“不过……”
　　徐晃急道：“不过什么？”
　　“不过须得郭嘉出城驻守才可！”郭嘉轻声说道。
　　“这绝对不行……如今正是深秋，天寒地冻，郭祭酒的身体……真要是出现什么意外……我怎么跟主公交代？”徐晃摇头说道。
　　郭嘉眉头一皱，慢慢说道：“那要是丢失了新野，公明要如何对主公交代？”
　　徐晃张了张嘴，许久没说出话来。
　　又过了好一会，徐晃这才慢慢说道：“郭祭酒，此事等主公回话再行商议吧！”
　　“哼！”郭嘉轻哼一声，站起身来，慢慢走到门口，轻声说道：“等到主公回话，你我早就被刘备所擒了。”
　　徐晃伸了伸手，却也说不什么言辞来，只能无奈的垂下手臂。叹息一声，坐在地上。
　　这一晚徐晃睡得辗转反侧，临到天明，徐晃再也躺不下去了，豁然起身，就要去整顿城防，却见到亲兵慌慌张张跑了进来。
　　“什么事？”不等亲兵跪下，徐晃就急忙问道。
　　亲兵急速说道：“将军，不好了，郭祭酒带着五千兵卒出城去了。”
　　“混蛋！”徐晃一巴掌将亲兵抽倒在地，迈步跑出厅堂。徐晃急的有些迁怒于人了，试想郭嘉要领兵出城，亲兵怎敢阻拦。别说亲兵了，就是徐晃自己都不敢阻拦郭嘉，在新野城中，虽说徐晃是主将，但曹操早就说过，郭嘉有临阵决断之权。
　　“郭祭酒带了多少粮草出城？”徐晃厉声问道。
　　军需官快步跑到徐晃身边，飞快地答道：“不足一月之需。”
　　徐晃顿时愣在原地，一时间他也不知道郭嘉为什么只带领五千兵卒出城，而且带的粮草那么少。难道郭嘉想要逃跑？徐晃很不厚道的想到。
　　但随即徐晃就放弃追究此事，站在地上细细思索起来，徐晃也不是傻人，没过多久就反应过来，顿时吓得魂不附体，急忙叫过亲兵低声吩咐起来。
　　亲兵领命而去，军需官又低声说道：“徐将军，郭祭酒留下一封书信与将军，请将军查看。”
　　说罢，军需官在怀中取出一封书信递到徐晃手中，徐晃急忙打开信笺，细细观看起来，却见到信上写着：公明亲启，今郭嘉带兵出城，将于新野城外五里之处安营，如刘备大军攻打营寨，将军不必救援，郭嘉自有退敌之策。建安六年，九月初八。
　　徐晃将书信收到怀里，深吸了一口气，问道：“斥候可有禀告，刘备大军现在到了那里？距离新野还有几日路程？”
　　亲兵急忙答道：“回禀将军，斥候回报，关羽距离新野接近百里，三日之内即可到达。”
　　徐晃点了点头，暂且抛开郭嘉之事，立即叫人预备守城物资。
　　郭嘉来到新野之外五里处，立即叫人安营扎寨，五千人的营寨并不大，还有新野城池可以依托，有亲兵处理就足够了。
　　到了第二天中午，一彪人马来到郭嘉的营寨，却是张颌带着五百精骑前来助战。郭嘉大喜，急忙将张颌接进营寨之内。张颌来得并不突然，曹操虽然局势糜烂，但也不是放任自流，依然对荆州的刘备严加防备，只是没有精力对付刘备而已。所以刘备一聚集军队，许昌的曹操就得到了消息。而曹操也做好了最坏的打算，就是放弃新野，但是新野可以放弃，郭嘉却不能出事，所以曹操命令张颌带着五百虎豹骑前来助战。
　　说是助战，实际上这五百虎豹骑就是预备万一，护卫郭嘉杀出重围的亲兵。


第二百七十八章 郭嘉为饵钓诸葛2
　　不惜一切代价救出郭嘉！这事曹操给张颌的命令，但同时，曹操还有一道军令，那就是张颌徐晃必须听从郭嘉的命令。要知道，郭嘉可是文官，并不是征战沙场的大将，曹操都能下达这样的命令，可见曹操对郭嘉的信任程度。
　　关羽的一万军队确实是在第三天到达的新野，出于谨慎，关羽并没有立即攻打新野，而是在新野城外扎下营寨，等待刘备的大军。
　　实际上关羽也没有实力攻下新野，徐晃手中有两万五千兵卒，关羽能守住自己的营寨就不错了。但是关羽也不怕徐晃出来攻打自己，防守一方是占据一定优势的，如果能用一万兵卒拼掉徐晃的一万兵卒，关羽非常愿意。
　　但关羽也不是干等着，他把注意力放到郭嘉身上，关羽曾经在曹营呆过很长时间，知道郭嘉在曹营之中的地位，也知道郭嘉的厉害之处。可以这么说，如果不是郭嘉出谋划策，曹操能不能战败袁绍都是问题。
　　但郭嘉的能力越强，关羽就越想杀死郭嘉，这是很正常的事情，虽然关羽也认识郭嘉，但两人各为其主，在两军对垒的沙场之上，一切交情都将烟消云散。
　　第二天一早，关羽就以叙旧为由，邀郭嘉见面。
　　郭嘉在军帐之内得知关羽想要和自己见面，郭嘉微微一下一笑，站起身来。在怀里拿出一只瓷瓶，倒了一粒药丸出来，就着清水吃了下去，想了想，郭嘉又到处一粒药丸吃了下去。
　　眼看着郭嘉的面色红润起来，张颌说道：“郭祭酒，关羽武艺高强，不如让张颌保护先生一同前去吧。”
　　郭嘉摇头笑道：“不必了，隽V，还是郭嘉孤身前去为妙，隽V将军千万不要露面，还有大事要你来做，说实话，我一直为做事的人选发愁呢！”
　　说着话，郭嘉出了营帐，留下一头雾水的张颌。
　　郭嘉的营寨设在新野之东，白河（地图看不清）以西的位置，四处都是荒芜的田地，再往北去，就是一座座连绵起伏的山丘了，秋风吹过，河边的芦苇，山上的枯树哗哗作响。
　　关羽单人独骑，站在郭嘉的营寨之外，看着郭嘉带着十余名亲兵离营而出，心中一阵冷笑。
　　和人品无关，关羽确实有将郭嘉斩于马下的心思，但一看到郭嘉身边的亲兵，关羽立即熄灭了这个念头。关羽久经沙场，立即就感觉出这十几个亲兵身上散发着浓郁的血腥之气。
　　这是几个亲兵全是高手！关羽心里暗暗叹息一声，这不是说关羽打不过十几个护卫，而是关羽没办法一下子就解决了这些人。只要稍微耽搁一下，郭嘉立即就会逃之夭夭。
　　人没杀到，还坏了名声，关羽自然不会办这种傻事了。
　　两个人打过招呼，就各自废话起来，关羽的废话自然是刘备是皇叔，刘氏宗族，让郭嘉弃暗投明为上。
　　郭嘉的废话也没什么花样，自然说我们才是大汉忠臣，为皇帝办事的，献帝还活着，刘备算是哪根葱，你关羽才应该弃暗投明，原先你不也投降过曹丞相吗！当初咱们配合的也不错呀。
　　废话过后，关羽和郭嘉各自回到营中，安排战事。
　　郭嘉回到大营，关羽找了一处高地，仔细观看郭嘉的营寨。作为三国最出色的几个谋士之一，郭嘉的军事才能无容置疑，大营也建的虚虚实实，旌旗遍地，一看之下，很有坚如磐石的气势。
　　还有一点，就是郭嘉的大营之中旗帜非常多，兵卒也都来回奔走，看上去足有一万余人的样子。
　　这就是个大概数字，关羽也就能看出来这么多，他眼里再好，也不可能一个个的查数不是。实际上关羽并不知道，郭嘉手下只有五千人而已。
　　而这样一来，关羽攻打郭嘉的营寨就小心多了，也不敢把一万兵卒孤注一掷，战事进展的很缓慢。双方就这样一攻一守，僵持到了第三天，刘备的五万大军终于赶到新野县。
　　刘备一到新野，关羽就急忙去见刘备商议除掉郭嘉一事。
　　现在刘备终于有点展翅欲飞的架势了，手底下有文武众多，荆州的各方士族也都支持他，唯一对刘备不冷不热的也就是蔡瑁了，但刘备也不在乎，没有你蔡瑁，我刘备一样组建水军。
　　刘备手下的首席谋士肯定是诸葛亮，这没什么稀奇的，第一，诸葛亮帮助刘备控制荆州。第二，诸葛亮和荆州士族关系密切。第三，诸葛亮这个人真称得上惊采绝艳，无论是兵书战阵，还是内政吏治，都样样精通，刘备想不重视都不行。
　　所以，当关羽说完当前的形式之后，刘备第一个就问诸葛亮：“元芳，你怎么看（偷笑中）？”
　　诸葛亮略一沉吟，就斩钉截铁地说道：“启禀主公，此事可能有诈，想那郭嘉是曹营之中最重要的人物，为何会置身于险地？据亮所猜测，营中之人应该不是郭嘉郭奉孝！”
　　“哼……”关羽冷哼一声，嗤笑道：“孔明先生，关某在曹营之中住过一段时间，如何不认得郭嘉呢？而且关羽邀郭嘉阵前见面，定然不会看错的，孔明先生多虑了吧。”
　　关羽对诸葛亮的印象并不好，诸葛亮帮助刘备夺取荆州，在关羽眼中也不算什么功劳，显不出诸葛亮的本事来。在关羽看来，刘备入主荆州，完全是刘备的个人能力所致，诸葛亮也就是个推波助澜的角色而已。
　　这很正常，关羽这个人本身就有些傲上亲下，也就是说关于看不起士族众人，对待普通的士卒却关爱有加。这和张飞正好相反，张飞出身士族，对士族中人天生就有些亲近。
　　诸葛亮真没想到关羽会当众反驳他，实际上诸葛亮这么说确实有些伤关羽的面皮，只是诸葛亮现在才二十岁，弱冠之年，在人际关系上还稍有欠缺。比不得二十七岁出山，三分天下的卧龙先生。
　　但诸葛亮并没有在乎关羽的讥讽之言，反而接着说道：“这只是诸葛亮的猜测而已，既然关将军亲眼所见，那么郭嘉必定不会有假。在诸葛亮看来，郭嘉应该是和徐晃早有定计，互为犄角之势。”
　　这是一个中规中矩的猜测，立即得到了刘备的认同。
　　但众人并不知道，诸葛亮心中依然疑窦重重，他不明白，郭嘉为什么处身于险地之中？


第二百七十九章 郭嘉为饵钓诸葛3
　　但诸葛亮只能把这个疑惑藏在心底，他决定今晚好好想一想，郭嘉到底在玩什么阴谋诡计。
　　到了第二天，刘备开始分兵，自己带领四万兵卒前去对付徐晃，让张飞和诸葛亮带上两万兵卒前去对付郭嘉。当然，临分兵之时，刘备还没忘了叮嘱张飞，一定事事和诸葛亮商议。
　　实际上刘备也就是随口说说，就算分兵，刘备的来年各个营寨也距离很近，有事的话，刘备自己就来得及解决。
　　诸葛亮这次可是卯足了劲要和郭嘉好好较量一番，现在的诸葛亮可不是后世的诸葛亮、卧龙先生，现在诸葛亮也就是一个无名小卒而已，而郭嘉却不同，现在郭嘉已经是三国时期最出色的谋士之一了，可以这么说，光是听到郭嘉的名字，一般人心里都要犯嘀咕。
　　诸葛亮的好胜心很强，也很自傲，这不是瞎说，实际上诸葛亮这个人傲气十足，要不然也不会自比张良吕尚了，虽然……诸葛亮的能力要比这两人差上许多。
　　击败郭嘉，一战成名，这就是诸葛亮的想法。
　　刘备和徐晃的战争没什么好描述的，刘备主攻，徐晃死守不出，战事绝对不是短时间内能够结束的，唯一的变数就是在郭嘉和诸葛亮这里。
　　无论郭嘉怎么虚张声势，实力终归还是不会有任何变化的，只是一天的强攻下来，诸葛亮就发现郭嘉的破绽……郭嘉的营寨之内绝对没有一万兵卒！
　　诸葛亮是个聪明人，聪明人想事情总喜欢把简单的事情复杂化，再抽丝剥茧的分析事情真相，拿出对策来。但是，无论如何诸葛亮也不会认为郭嘉自己找死，将营寨设在绝地。
　　那么很简单的，诸葛亮就拿出一个结论，郭嘉定有深意，一定有一支军队徘徊在视线之外，伺机而动。那么，这支隐形的军队到底在哪来，郭嘉的后手是什么？就需要细细思量了，所以诸葛亮立即和张飞商议，暂缓动手、将这里的情况通知刘备。
　　对于军队来说，一天商议十次军情都是正常的，刘备立即召诸葛亮和张飞去主营议事。
　　对于这不一定存在的一支军队，刘备众文武展开了激烈的争论。其中关羽、张飞态度一致，管他什么伏兵呢，兵来将挡、水来土掩，主公手中有六万大军，怎么分兵都够了。
　　而已诸葛亮、马良为首的文官却不这么认为，谋士心思重，他们更愿意把一切都掌握在手中，所以，他们一致提议要多派斥候，查看方圆百里的情况。
　　最终刘备采纳了诸葛亮的意见，这也是最稳妥的做法。
　　两天之内，斥候回来禀告：方圆百里之内确实有一支曹兵隐藏，但是斥候只见到军队驻扎过的痕迹，据宿营的痕迹来看，这支军队大约在五千人上下。
　　这已经足够了，再拿郭嘉大营的情况一对比，众人很快就得出这样一个结论。郭嘉领兵一万出城，却只在大营中驻守五千兵卒，虚设旗帜，以迷惑我军。同时，郭嘉又分兵五千，埋伏在新野附近。
　　埋伏在新野附近的曹军想要干什么？就算再愚笨的将领都能猜测出来，无外乎是伺机截断刘备的粮道而已，偷营那是不可能的，五千人军队没那个实力，也没那个机会。
　　不愧是郭嘉啊！在如此艰难的情况之下，还敢分兵弄险，真实胆大包天。诸葛亮虽然惊诧郭嘉用兵之大胆，但对郭嘉用兵也有些不以为然，诸葛亮自己就是个十分谨慎的人，自然看不惯郭嘉这样的“歪才”。
　　在诸葛亮的心中，正合奇胜才是用兵之道，首先你要保持正面不败才行，但现在，郭嘉显然没做到这一点。
　　攻打新野的兵力是不能削减的，所以护送粮草的任务就落到了诸葛亮和张飞身上。
　　拿过地图仔细观看，诸葛亮很快就找到几处利于设伏之地，一一告知张飞，叫张飞加以小心。这根本就是多余，张飞久经战阵，粗中有细，并没有看上去那么鲁莽，但诸葛亮依旧不厌其烦的讲解起来，听得张飞两眼翻白。
　　这就是诸葛亮的性格，事无巨细，亲躬为止，实际上诸葛亮这种性格也害了原本的蜀国。不可否认，诸葛亮确实有本事，但这样一来，蜀国的人才得不到锻炼，到了后期，五虎上将等人一死，蜀国人才凋敝，以至于出现蜀中无大将，廖化当先锋的情况出现。
　　事实证明，诸葛亮的猜测是正确的，就在第二天夜晚，张颌果真带着兵卒偷袭刘备的运粮队，但却被张飞杀退。只是黑夜之中，张飞也不知道张颌有多少人马，不敢贸然追击，以至于战果不大。
　　但这样一来，郭嘉的底细也被诸葛亮和张飞知晓，所以等到张飞回营，立即猛攻郭嘉的营寨。
　　四比一的兵力对比，还有张飞这样的猛将压阵，郭嘉的大营摇摇欲坠。
　　与此同时，新野城中的徐晃也接连出兵救援郭嘉，但刘备兵力雄厚，堵死了新野四门，徐晃虽然奋勇搏杀，但也无可奈何，只能眼睁睁看着郭嘉浴血搏杀。
　　又过了一天，郭嘉终于没挡住张飞和诸葛亮的攻势，大营告破，只能狼狈逃走。但由于刘备正在围困新野，郭嘉也没办法回到城中，只能向北而逃。诸葛亮和张飞自然不会放过斩尽杀绝的机会，带着两万兵卒连夜追杀郭嘉。
　　此是秋风凛冽，荒草枯芜，白河边上更是芦苇遍地，高过人身，所以诸葛亮和张飞的追杀行动并不顺利。但就算如此，到了第二天傍晚，诸葛亮和张飞终于将郭嘉逼入绝境。
　　此是郭嘉的北方和西方都是连绵的山丘，山势陡峭，难以攀爬，而在郭嘉的东方，是汹涌咆哮的白河，想要渡河也是千难万难。在看郭嘉手下也只有不到一千兵卒了，郭嘉真是落到了九死一生的地步。
　　眼见郭嘉落到如此地步，就连诸葛亮也有些唏嘘不已，诸葛亮非常清楚，郭嘉兵败，非战之罪也，乃是实力使然。
　　诸葛亮一点也不怕郭嘉使诈，原因很简单，无论郭嘉用出什么样的计谋，也难逃一死，郭嘉出了肋生双翅、飞出这里，不然的话，自己大兵席卷而过，郭嘉就是有三头六臂也抵挡不住，除非……


第二百八十章 曹魏英才今早逝
　　除非郭嘉用火攻！但很快诸葛亮就放弃了这个顾虑，现在这个地形，四面八方都是易燃的芦苇、枯草，一旦放火的话，肯定是玉石俱焚的结局。而且诸葛亮亲眼近到郭嘉逃到此地，难道郭嘉还能一直想要自杀不成！连自己的性命都保全不了，那还叫什么谋士。
　　所以诸葛亮断定，郭嘉肯定是慌不择路这才逃到此地的，真是天助我也！
　　不过张飞此是却张口说话了：“郭嘉要是早有准备，在附近放火怎么办？”
　　诸葛亮俨然一笑，将自己的想法讲述一边，张飞也就点头答应下来。张飞确实粗中有细，但也有个界限，再细也达不到妖人的地步。而且诸葛亮说得也在理，郭嘉会没事闲的自己找死吗？显然不会。
　　别说郭嘉了，就是张飞自己都不会干这种脑残之事，比如张飞就算和吕布单挑，也从来都留个后手，不会以死相拼的，还没到那地步不是。
　　郭嘉也一样，要是郭嘉舍弃了败兵，偷偷逃走，张飞和诸葛亮也没有把握追上郭嘉的。
　　于是张飞手中长矛一指，带着一万多兵卒（死伤了一些）杀进山凹，郭嘉手中没有多少兵卒了，根本挡不住张飞的雷霆一击，转眼间，张飞就讲曹兵杀得四处逃串，策马直扑郭嘉的中军。
　　郭嘉的中军说是中军，带也就是几十个人而已，还没等张飞扑倒身边，这些人就一哄而散了。
　　张飞哈哈一笑，就要生擒郭嘉。
　　三国时候的谋士都会一些武艺，但很显然，郭嘉和张飞比武艺，就跟地球人和超级赛亚人的差别那么大，张飞有百分之百的把握一招生擒郭嘉，是生擒，不是刺死。张飞不是傻子，自然知道，活的郭嘉更有价值。
　　但郭嘉并没有像张飞预料的一样逃跑或者迎战，而是摇头一笑，盘膝坐到地上。自怀里取出一个酒壶，仰头喝起酒来。
　　张飞感觉事情有些怪异，并没有急着动手，反而跳下马来，张口笑道：“郭祭酒，别来无恙啊！”
　　郭嘉也认识张飞，文言笑道：“这不是翼德将军吗？不坐下来陪郭嘉喝点美酒吗？”
　　张飞武艺高强，也不怕郭嘉偷袭自己，文言真的就盘膝坐到郭嘉对面，伸出手来，笑眯眯的看着郭嘉，意思很明显，不是请我喝酒吗？拿来啊！
　　郭嘉苦笑一声，将酒壶递给张飞，笑道：“中原饥荒，我一瓶酒藏了一年了，今天才舍得拿出来解馋，翼德将军真实好运气啊！”
　　张飞闻了闻酒味，仰头就喝了一大口，看的郭嘉眼皮直跳，心中悔恨不已，早知道在酒里加点毒药好了，药死这个憨货。不过郭嘉也就是这么一想，作为一个老酒虫，酒力有没有毒药、自然一闻便知，至于传说中的无色无味，杀人于无形之中的毒药，那只存在于传说之中的江湖里，反正郭嘉手里是没有。
　　就在这时，诸葛亮也来到二人身边，不过诸葛亮不认识郭嘉，也就没有出言，只是静静的站在那里，心里不住的盘算着郭嘉的用意。
　　张飞喝了一口酒，问道：“那郭祭酒为什么舍得喝了呢！”
　　郭嘉轻笑道：“郭嘉本是将死之人、还有什么舍不得的，早在三天之前，我就预备着要和翼德将军痛饮一番呢！”
　　这话说的张飞和诸葛亮心里一惊，脸上齐齐变色。
　　郭嘉自顾说道：“翼德将军不必惊诧，听郭嘉慢慢说来，哎！郭嘉自幼便身体不好，再加上少年沉迷酒色，身子早就掏空了，这几年更是重病缠身，要不是靠着五石散提神养气，早就一命呜呼了。但有道是有生便有死，郭嘉现在已经是油尽灯枯，命不久矣，这才以身做饵，诱刘玄德来此……谁知道，来的却是翼德将军，阴差阳错啊、可惜！可惜！”
　　事到如今张飞和诸葛亮要是不知道郭嘉什么意思，那可真是蠢笨如牛了，两个人心里这个气啊，郭嘉你死了就死了呗，你沉迷就死，重病缠身，跟我们有什么关系，有道是牡丹花下死，做鬼也风流，你别拉着我们一齐死啊！
　　张飞想到这里，翻身就要上马，却见到郭嘉张口喷出一蓬血雾，微微一笑，溘然闭目！张飞急忙伸手探了一下郭嘉的脉搏，脸色一变，转身就上了战马，他很确定，郭嘉已经死了。
　　这很正常，有些人油尽灯枯，就靠着胸中一口气支撑不死，一旦心愿已了，自然要一命呜呼了，郭嘉就是这种情况。
　　“撤退……”张飞怒喝道。
　　也就在这时，山谷两侧忽然升腾起数千只火箭，稍显幽暗的夜色下，火箭就像流星一样划过天空，落到山凹当中，前文早就说过，现在是深秋时节，简直是杀人放火的最佳天气。
　　数千只火箭转眼间就点燃了数千簇火苗，片刻之后，白河西岸已经是烈焰套天，烟火纵横。
　　张飞也顾不得手下的兵卒了，自己晃动长毛，拨打身边的杂草火苗。不得不说，张飞确实勇猛非常，手中的丈八蛇矛呜呜作响，带起的气流一时间都能压住火势，竟然策马重开一条火路。
　　诸葛亮比较幸运，跟在张飞身后也逃出生天。
　　但郭嘉设下的计谋并不是那么简单的，杀人放火，放火之后自然是要杀人的，张颌就带着五百虎豹骑守在张飞的必经之路上，人人手持弓弩。
　　烈火之中，刘备的兵卒四处逃串，却也找不到一条出路，四周都是熊熊大火，而且山林之处，风向变幻莫测，在被烈火带来的热气搅动，火势根本就无法捉摸。大多数兵卒都葬身在烈焰之中，只有少部分幸运儿逃到白河边上，但能不能逃出生天，也要看他们的游泳技巧如何了。
　　也有上千名兵卒素质高一些，能勉强跟上张飞的步伐，但一路上也有人频频掉队，葬身火海。
　　郭嘉葬身的山谷，痛苦哀嚎之声传出数里之远，听的人毛骨悚然。
　　张飞领着数百兵卒冒火突围，正遇到张颌的伏兵，只听的“嗡……”的一声，数百支劲矢激射而出，将张飞的上百人尽数笼罩其中。一声声尖啸刺人耳鼓，带走一条条鲜活的生命。


第二百八十一章 张飞VS张颌
　　火光飘忽不定，气流激荡，羽箭在火光中一闪即逝，就算是张飞这样绝世高手也做不到明察秋毫，拨开每一根羽箭，换做是吕布还有可能。
　　所以张飞只能怒喝一声，搅动丈八蛇矛，在自己身前布下一层矛网。人力终有穷时，绝世猛将也是人，不是神，所以张飞这种毫无目的的防御也是有破绽的，竭尽所能，张飞也只能护住身上要害而已。
　　这绝对不是意外，郭嘉早在三天以前就定下计策，一定要将张飞置于死地，所以光是射向张飞自己的箭矢就有数十支。
　　诸葛亮非常非常幸运，国家根本就没把他放在眼里，所以只有一个兵卒招呼他，诸葛亮怎么说也是士族出身，有一些武艺，前面还有张飞当挡箭牌，逃过性命也就在意料之中了。
　　“嗡……咔……咔……咔……”听着张飞拨打箭矢的声音，如同鬼哭神嚎一般，诸葛亮吓出一身冷汗。
　　诸葛亮心知肚明，要是郭嘉想要射死自己，那么今天自己绝对逃不过一劫。再一想想郭嘉狠毒的计策，诸葛亮不免心生感慨，什么叫狠人，对别人很，对自己也狠的狠人那才叫狠人。
　　人怕出名猪怕壮，这句至理名言得到很好地体现，如果换做是二十年后的诸葛亮，郭嘉必定会放过张飞，将箭矢全射到诸葛亮身上。
　　实际上诸葛亮中计并不是诸葛亮就不如郭嘉聪明，这是无稽之谈，文无第一、武无第二，谋士文臣根本就分不出谁更厉害一点，很多时候，胜败就在一念之间。
　　诸葛亮败就败在他没想到郭嘉早有死志，猜测活人的心思，诸葛亮还有几分几乎，但猜测死人心思，那就跟猜女人心思差不多了，别说诸葛亮，就是天上的神仙下凡也不行。
　　张飞一口气震飞数十支箭矢，身上也挂彩了，肩膀、小腹、小腿，各中一箭，胯下的战马也没好到哪去，身上扎着两支颤巍巍的羽箭。
　　张颌也策马冲了出来，手舞钢枪直取张飞，虽然自己的武艺不如张飞，但张颌不认为自己再加上五百虎豹骑连一个受伤的张飞都拿不下，而威震天下的诸葛亮大人，自然又被忽略了。
　　而且张颌已经下定决心了，今天就是拼着重伤……身死，也要把张飞留在此地，不然的话，自己如何向死去的郭嘉交代。
　　在呼啸的羽箭，飘忽的火光之中，张颌仿佛又看到郭嘉摇头苦笑，断然拒绝后悔许昌的身影。文人尚不怕死，我辈武人又岂敢惜身！
　　此时的张颌的武艺已经突破平时的界限，一枪刺出，搅动风云，充满了有去无回的气势。很多武将都是在这种情况下突破招式的桎梏，无限接近人枪合一的地步，这里的人枪合一并不是说人就真的和兵刃合为一体了。
　　人枪合一合的是心意，而不是肉体，所以张飞的矛看上去狂暴无比，吕布的方天画戟看上去凌威天下，赵云的枪看上去如狂风弩箭，这都是武将的心意决定的，一枪刺出，不但压制对方的招式，也能压制对方的心神，将精、气、神合一的武将才称得上超一流武将，做到千人敌的地步。
　　张颌做不到这一点，就算突破了他也不可能长时间保持住这种状态，也可以这么说，没有人能长时间将精气神聚集到顶峰，物极必反，这是自然规律。
　　“死……”张颌一枪刺向张飞的小腹，枪势之快犹如疾风闪电。
　　张飞怒目圆睁，策马面相张颌，手中长矛晃动，作势欲刺。按照现在的形式看来，这场交锋必定是短暂的，电光火石之间就会决出胜负。
　　事实也正是这样的，二人挺枪对刺，伤势，出手的先后，马速等等原因加在一起，导致了张飞的速度稍慢一丝，就是这一霎那世间，张颌的钢枪刺进张飞小腹，又偏身躲过张飞的丈八蛇矛。
　　但张飞就像被牙签刺中了一样，连眉头都没皱一下，任凭张颌的钢枪透体而入，吐气开声，一拳打出。
　　张颌怎么也想不到自己会一枪刺中张飞，是这么容易的刺中张飞，心中惊喜非常，手里就慢了一点，并没有发出震荡的力量。实际上两马交错那点时间也不够张颌运劲的。
　　众所周知，武艺练到一定得程度，可以拿捏气血，控制内脏的蠕动，居于当时的武学理念限制，张飞做不到这一点，但用肌肉挤压伤口，防止流血过多张飞还是做得到的。
　　也就是说，张颌这一枪并不能置张飞于死地，想要杀死张飞，张颌还必须抖动枪杆，震碎张飞的内脏。
　　可就在这时，张飞的铁拳到了，同样，张颌也没躲开张飞这一拳。
　　“轰……”张飞一拳打在张颌的胸口，将张颌的铠甲都打得凹陷下去，张颌本人更是被打得凌空飞起，滚落到草丛里。
　　一拳过后，张飞看也不看张颌一眼，抽出刺进小腹的钢枪，策马杀出重围。
　　此时此刻，张飞已经顾不上诸葛亮了，别看三爷威风八面，拳打张颌，但张飞这也是强撑了。任谁被一枪透体都不会好过，哪怕是高手，高手并不能免疫疼痛，实际上高手的神经比普通人更加敏感，张飞疼的简直快要晕过去了。
　　同时张飞还要用肌肉挤压小腹伤的伤口，这也不是一件容易的事，所以张飞这才闷头逃跑，他要回去养伤。
　　至于张颌的伤势，张飞很清楚，张颌顶多是背过气去，要是能被自己一拳打死，张颌就不是张颌了。
　　之所以冒险秒伤张颌，是张飞不愿意和张颌纠缠，纠缠的越久，处境就越危险，正如张颌所想，张飞绝对不是张颌再加上五百虎豹骑的对手，别说五百虎豹骑了，一百虎豹骑都不行。
　　张飞的悍勇震慑不住如狼似虎的虎豹骑，但也能让他们失神一阵子了，运气极佳的诸葛亮也趁机逃出生天。
　　新野一战，郭嘉以身做饵，火烧刘备的两万大军，震慑住了刘备的嚣张气焰，也打消了刘备闪电战的美好愿望。别的不说，张飞的伤势就够大耳贼头疼了，但更让大耳贼难受的却是从郭嘉手里逃回来的兵卒。
　　说句诛心的话，大耳贼更愿意这些兵卒死在烈火里，兵卒死了就死了，连埋都不用埋，但受伤的兵卒确实一个天大的麻烦。这些火场上逃回来的兵卒就像曹操的卧底一样，既要吃好的喝好的养伤，还要消耗药品，还要有人照顾。
　　而且这些兵卒经常疼的整夜哀嚎，整个军营都能听到这种毛骨悚然的声音，极大的打击了刘备军队的士气。
　　如果不是还有四万双眼睛在看，刘备一定会将这些伤兵人道处理了。


第二百八十二章 诸葛亮的心思
　　这不是刘备心狠手辣，古往今来，没有一个枭雄霸主不心狠手辣，换做是曹操和李重也会生起这样的心思，伤兵确实太拖累战斗力了。
　　现在刘备已经没有机会快速攻占新野了，徐晃再不济手下还有两万多兵卒，刘备在兵力上已经没有了绝对优势。当然，刘备也可以重新调动兵力，但那需要时间，一不小心就要把战事拖到冬天。
　　这根本不符合刘备的战前计划，按照刘备的战略构思，最慢也要在入冬以前打开北上的通道，震慑曹操。等到明年开春，士卒也都修养的差不多了，一鼓作气，入主中原。
　　刘备苦恼，曹操却是悲伤，在得知了郭嘉身死之后，曹操当时就哭晕了过去。曹操绝对不是虚情假意，故意演戏，枭雄也是人，也有朋友。曹操醒过来之后，立即将郭嘉的幼子郭奕养在府中，以亲子代之。
　　就像刘备，虽说刘备并不像《三国演义》上那么仁义忠厚，但刘备和关羽张飞的感情是无容置疑的。就连无耻到极点的李重，在穿越之前，也有几个狐朋狗友的。
　　郭嘉的死影响重大，可以这么说，除了曹操自己，李重、孙策、刘备所有的诸侯都长出了一口气。郭嘉一死，曹操用兵就有些捉襟见肘了，徐晃、曹仁、夏侯两兄弟都是大将之才，但指望他们和周瑜、诸葛亮、李儒这样纯洁如花的人交手，也有点太为难他们了。
　　实际上对郭嘉的之死感触最大的却是刘备，通过诸葛亮和郭嘉的侧面交手，刘备也算看出来了，诸葛亮长于政略，但军事上的水平……确实没有他自己口中那么高，这么说吧，行军布阵，两军对垒，诸葛亮绝对没有问题，但弄险出奇，好像不是诸葛亮的特长。
　　那么自己现在手中有了一个长于战略政务的诸葛亮了，到哪里在找个长于军事的谋士呢？徐庶倒是个人才，可惜让曹操骗走了。
　　但刘备也并没有就此放弃了攻打新野的行动，依旧猛攻不已，几日下来，新野城下死尸遍地，要不是天气寒凉，都有爆发瘟疫的可能。
　　但强攻的代价就是兵卒耗损过大，很快，刘备就感觉兵力不够了。回荆州征兵的陈到等人短时间内又赶不回来，刘备不免有些焦躁。
　　正在这时，诸葛亮献计道：“主公勿要忧虑，诸葛亮有一计定可解主公燃眉之急，再不用为兵力不足发愁。”
　　还有这好事？刘备乐的差点没在地上跳起来，急忙问道：“孔明，你说的法子耗费钱粮多少，要耗时多少时间，我军能承担得起吗？”
　　诸葛亮自信满满地说道：“诸葛亮的法子一不费钱，二不费粮，三还节省时间，兵力无穷无尽。”
　　刘备听得直翻白眼，心说你骗鬼呢，照你这么说，我还征个屁兵啊，就带你一个人出去打仗好了，你千万别跟我说你会撒豆，成兵呼风唤雨什么的。虽然心里把诸葛亮化为神棍了，不过刘备还是满脸笑容地说道：“孔明有何妙计快快说来。”
　　诸葛亮低声说道：“主公，如今中原饥荒非常严重，新野附近就有无数衣不遮体，食不果腹的流民，为了一口吃的，他们什么事都干得出来，为什么不招些流民入伍呢，……而且他们也吃不了几天粮食不是。”
　　刘备一拍大腿，笑道：“哎呀，我怎么忘了中原的流民了呢，哈哈哈……一事不烦二主，招募流民一事，就交与孔明你来办吧！”
　　诸葛亮弯腰低头，恭声道：“诸葛亮谨遵主公将领。”
　　没人看见诸葛亮眼中闪过的一抹阴骛之色，诸葛亮愿意给刘备出谋划策，说实话，君臣本来就是拴在一根绳上的蚂蚱。但是这并不表示诸葛亮愿意无条件的给刘备办事，诸葛亮愿意做的是领兵打仗，而不是当刘备的后勤主任。
　　领兵打仗，可以风光无限，为后世所敬仰，诸葛亮也是个凡人，怎么会没有虚荣心呢。
　　可做后勤主任就不一样了，打了胜仗，风光都是领兵大将的。可一旦打了败仗，一顶粮草筹备不济的帽子扣下来，是个人就要拔层皮。所以说，征兵，筹备粮草真不是什么好活，诸葛亮正值盛年，不愿意窝在后面也是正常的。
　　但心里郁闷归郁闷，诸葛亮也只能领命，人家刘备没准是信任自己，才叫自己招募兵卒的呢，要知道，过手钱财哪有不落油水的。
　　实际上刘备却是有将诸葛亮撤离前线的心思，这不是刘备看不起诸葛亮，诸葛亮已经用事实证明自己是个人才，但是，刘备认为诸葛亮还有些稚嫩，需要磨练一下，才能独当一面。
　　刘备的做法很正确，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，人才也是需要磨砺的。一鸣惊人有可能，但更有可能的是一鸣惊人之后，就一命呜呼了。
　　比如说赵括，在长平之战前，赵括在赵国就很有威望，也很有能力，算是文武全才的人物，不然的话，就算赵王再傻也不会任命赵括代替廉颇当全军主帅的。
　　实际上赵括也没大家认为的那么不堪，大家都知道，白起是秘密进入秦军大营的，也就是说白起在明，赵括在暗，若果赵括真的那么不堪，白起也不用那么费劲对付赵括了。
　　另外，赵括中计之后，坚守四十余日，军粮断绝，却依然军心不散，足可见赵括的能力了。后来赵括冲阵身死，赵国的四十万兵卒才投降了白起，被白起坑杀，这四十万人的死，并不能全怪在赵括自己身上。
　　赵括败就败在经验不足，心高气傲上，如果赵括不是那么心急进兵，立下功劳给别人看，再不济也不会被白起秒杀的。
　　当然，我们必须承认，赵括不是白起的对手，但是这不是大家嗤笑赵括的理由。
　　打一个比方，白起就是军事界的奥运冠军，赵括单挑白起，输了也是正常的，赢了才不正常，真当杀神白起徒有虚名啊，嘲笑赵括的自己找白起试试，没准白起都不用匿名掌控秦军呢。
　　没看到廉颇和白起对战也连吃败仗，不得不坚守不战吗？不过人家廉颇久经沙场，要比赵括沉稳多了罢了。
　　至于马服君赵奢对自己儿子的评价，能不能当真都不好说，到了现在还有人称呼自己的儿子为犬子。
　　纸上谈兵更是扯淡无比，给你本兵书看一遍你就能统领四十万大军啊，估计换个人连营寨都不会下，反正给蜘蛛十本兵书，蜘蛛也指挥不了四十万大军，谁要是觉得自己聪明，《纪效新书》啥的都有，自己找一本看看去。


第二百八十三章 谁对谁错天知晓
　　虽然心里有怨气，但诸葛亮还是很好地控制了自己的情绪，这也是能成就大事之人必备的素质。受了一点挫折就哭鼻子，那是懦夫的行为，当然，刘备这种以哭作为政治手段的人例外。
　　不到三天的时间，诸葛亮就用一点点粮食招募了一万兵卒，虽然明知道自己就是当炮灰的，但饿急眼的流民也顾不得那么多了。能多活一天是一天，不当兵的话，也许一天都活不下去呢。
　　从这一点来说，刘备和诸葛亮还算不上丧心病狂，打仗哪有不死人的，古往今来，每一次大型战争，死的百姓都比士兵多，这是不可避免的。
　　催命一样的战鼓声中，一万余名衣衫褴褛的流民，拿着刀枪，呐喊着、颤抖着，奔向新野城墙。
　　在流民的身后，是刘备的正规部队，他们今天的任务不是攻城，而是充当督战队，侩子手，只要流民吃了一顿军粮，他们就是兵，对待逃兵，除了斩首示众外，不会有第二个选择。
　　徐晃腰悬宝剑，站在城头指挥战斗，一见到刘备攻城的姿态，徐晃就暗暗叹了口气，高声喊道：“全军听令，不许放箭……”这不是徐晃心慈手软，不忍对流民组成的军队下手，哪有那样的事，别说是流民了，就是治下的百姓暴乱，徐晃也不会放下屠刀。
　　之所以不让兵卒放箭杀敌，是因为徐晃觉得没必要，对付一群乌合之众，徐晃觉得没必要浪费箭矢。
　　这不是徐晃自信过头，在三国时期，徐晃是出了名的治兵严禁，但凡治兵严禁之人，可能不擅长攻击，但却一定擅长防守。比如在三国后期，徐晃就和关羽大战过，凭借固若金汤的防御，让威震中原的关羽吃尽苦头，就连曹操都称赞过徐晃有周亚夫之风。
　　数百个铁锅放置在城墙上，锅里面是滚烫的开水，冒着蒸腾的热气。
　　眼见到流民已经开始攀爬城墙，徐晃一声令下，城头的兵卒用木瓢盛水，向城下胡乱泼洒。
　　热水的杀伤力不大，要是对付有铠甲头盔护身的兵卒，真没什么用处，顶多能形成局部烫伤而已。但对付几乎赤身裸体的流民，对局是一个大杀器，裸露的皮肤被热水一浇，立即就被烫的皮开肉绽。
　　每一瓢开水泼下，城墙下都能响起一片惨叫声。
　　百姓的意志力肯定是不如正规军的，前面百姓的凄惨的叫声传遍整个战场，吓得后方的人裹足不前。就在这时，无数石头从天而降，在城墙下溅起无数朵血雨。
　　开水只是伤人，百姓虽然怕，但还没到要命的地步，但是石头可不一样，被从天而降的石块砸中，骨断筋折都是轻的，运气稍差就是脑浆迸裂的结局。
　　这世界上，亡命之徒并不多，一轮石块砸下来，吓得百姓扭头就跑，根本就不顾刘备的号令了。
　　四散奔逃的流民根本就没机会逃出生天，迎接他们的是呼啸的羽箭，一眨眼间，就有上百名流民惨死在乱箭之下，荆州军官声嘶力竭的喊声此起彼伏：“擅自后退者杀，作战不利者杀，扰乱军心者杀……”
　　一声声冷酷无情的“杀”字彻底震慑住了妄图逃跑流民，他们停下脚步，用惊恐的眼神看着荆州兵卒。
　　但迎接他们的依旧是张开的弓弦，寒气逼人的刀锋，还有一双双嘲弄、冷酷、怜悯、感叹，各种神情掺杂在一起的眼神。但无论如何，倒地上呻吟翻滚的同伴告诉他们，逃跑！就是死路一条。
　　在弓箭钢刀的胁迫之下，这些流民硬着头破再次冲向城墙。
　　党恐惧到了一定的程度，人就会变的疯狂，第二次冲向城墙的流民变得有些失去理智，滚烫的开水泼洒在他们身上，这些流民就像毫无知觉一样，不管不顾的爬上云梯，和城头上的守军肉搏。
　　至于零星落下的石块，根本就不能引起这些流民的注意了。
　　“杀……”在徐晃的指挥下，曹军发出整齐的呼喝声，刀枪并举，在城头掀起一片腥风血雨。
　　流民再怎么疯狂也是流民，和训练有素的兵卒相比，他们就像羔羊对抗饿狼一样软弱无力，没有多少反抗能力。兵卒们配合默契，长枪和钢刀联合攻击，根本就不给流民留下任何抵挡的角度。
　　短短一个照面，攻上城头的上千流民就跌落云梯，死在众人面前。
　　大批同伴的死亡就像冷水一样淋在流民心头，他们霎时间就愣在原地，眼中是无尽的恐惧，痛苦！
　　城头是密不透风的刀网，身后是虎视眈眈的荆州兵卒，这些流民根本就不知道何去何从。
　　不知是谁，第一个扔下手中的钢刀，跪在地上嚎啕大哭起来：“我不想死，我不想打仗……老天爷……我只想好好种地，养活老婆孩子，为什么要逼着我们上战场……为什么啊……呜呜……”
　　有第一个就有第二个，流民们络绎不绝的跪倒在地，扔下兵器，他们不敢前进，也不敢后退，只能在战场之间发泄着，痛苦着，辱骂不开眼的老天爷，辱骂这人吃人的乱世。
　　他们不甘心，为什么辛辛苦苦劳作了一年，却连饭都吃不饱。
　　他们不甘心，为什么同样是乱世饥荒，为什么有人却还能锦衣玉食。
　　他们不甘心，为什么大人物总喜欢挑起战争，攻城略地，安安静静的活上一辈子，而自己总是无力反抗，打什么仗啊……搂着婆娘说说话，逗逗孩子玩耍，岂不是更好。
　　他们不甘心，为什么有的人生下来就是王侯将相，而他们却连自己的性命都掌握不在自己手中。
　　刘备和徐晃心里也不好受，没有愿意当刽子手，对这些流民举起屠刀，说是说，做是做，这根本就是两个概念，任谁看到上万人痛哭流涕，哀嚎控诉，也不会无动于衷的。当然，某些大家熟知的人例外，蜘蛛不敢举例，自由心证吧。
　　和刘备相比，徐晃还好一些，他是被动防御一方，不杀人就要被人杀，所以杀起流民来愧疚之心少一些。
　　但是刘备却不一样，这些流民都是被他用粮食引诱来的，可以这么说，是他用一点点粮食，就换取了这些流民百姓的生命。刘备虽然伪善，但是刘备也不是豺狼心性，也有恻隐之心。


第二百八十四章 一语点醒梦中人
　　残忍血腥的攻城站没有结束，虽然曹操和刘备都有恻隐之心，但天下大势并不是他们两个人能够决定的，枭雄不能，英雄也不能，战争依旧是要死人的，两个人唯一能做出的取舍就是……尽量死别人。
　　如此一来，新野就变成了一个血肉战场，一直到建安六年十一月下旬，参战的流民百姓高达十万余人，其中新野的居民也被卷入战争之中。
　　这些参战的流民大多数都惨死在战争的漩涡中，只有极少数幸运儿，逃过一劫，但也都加入到军队之中，讨一口饭吃。
　　到了最后，徐晃也没挡住刘备的大军，这是实力使然，并不是徐晃的能力问题。
　　城破之时徐晃和张颌带着一万余兵卒突围而出，在育阳县停下脚步，布置防线，延缓刘备北上的速度。
　　其实徐晃和张颌并不需要太在意，连续几个月的大战下来，刘备也无力北上了，严寒！是荆州兵卒最大的敌人。
　　荆州还好一些，但是河北之地已经是寒风呼啸，白雪皑皑的隆冬时节了。
　　对于贫苦百姓来说，一年之中最难熬的时间到了，夏秋两季，饿了还能挖些野菜吃，冷了也能找个被风的地方取暖。但是到了冬天，根本就没地方挖吃的，冷了也没地方避寒。
　　冻饿之下，李重治下的百姓足足消失了将近两成。
　　说句心里话，狼心狗肺的李重心痛之余，还有些庆幸的心思，死于冻饿的饥民百姓都是老弱病残，可以这么说，大自然进行了一次优胜劣汰的活动，将生存能力不强的老弱淘汰了。
　　可以这么说，到了明年，李重的民政压力就会减小许多。
　　将在草原抢掠而来的牛羊、粮食处理分配完毕，李重就召集麾下文武商议军事，最主要的提议就是明年要不要攻打曹操。
　　由于地理位的原因，中原的天气要比河北温暖一些，春天也来的更早一些，也就是说，同样遭受饥荒，曹操要比李重早一个月左右恢复过来。
　　那么，要不要先下手为强，抢先出兵攻打曹操，就是一个需要仔细、慎重商议的问题了。
　　同样，李重的手下又提出两个不同意见，保守方和激进方。
　　保守的代表人物是陈宫和赵云，在陈宫和赵云看来，如今河北之地刚经过一场严重的灾荒，应该休养生息为上，不应该妄动刀兵。
　　激进方的代表是李儒和太史慈，在他们看来，河北受灾严重，但是中原也好不到哪去。曹操连年征战，早就难以为续了，只要再加一把劲，曹操势力就会崩溃，至少也能将曹操逐出中原。
　　另外，李儒和太史慈还认为，相比中原，孙策和刘备受灾更轻，一定会出兵攻打曹操，要是不趁着这个机会进兵，配合二人，就没办法在战争中捞到好处。
　　这两个理由都对，都正确，李重顿时就难以取舍了。好在距离开春还有很长时间，李重有充裕的时间准备来考虑。
　　但是谁也预料不到，一个关系到天下局势的决定，出现的原因仅仅是个女人的随口之言。
　　拥炉煮酒，闲看梅花，这是富人专有的娱乐活动，穷人还是将精力放在养家糊口上比较现实。
　　但很显然，李重就有做富人的资格。
　　这一日两次带着两位夫人，蔡琰、甄洛，以及红颜知己貂蝉，还有介于妻妾之间的顺娘饮酒取乐，简单点说就是喝花酒，散散心。
　　席间李重忽然说出自己的疑问，必须要说明的是，李重就是随口一说而已，他也没指望四个女人能给他出什么主意，退一步说，就算四个女人给他出了主意，李重也不会当真的。
　　战争、让女人走开！标准的民族主义者，大男子主义者，特别迷信这句话。
　　顺娘给李重满了一杯米酒，随口问道：“将军就是为了出兵不出兵踌躇不定吗？在奴家看来，这没什么不好决定的啊。”
　　“咦！”李重眨了眨眼睛，笑眯眯地问道：“夫人又什么好的提议，说来听听。”
　　还没等顺娘说话，甄洛就笑道：“姐姐别瞎说，庙堂之事可不是你我女流之辈可以参与的，你还是努力给夫君生个孩子吧。”
　　甄洛这话可不是乱说，在汉代，后宫干政可是一个很违背主流观念的事，弄不好都要被赐死。
　　李重是穿越人士，虽然也有点大男子主义，但女人却不那么歧视，于是哈哈笑道：“没关系，就当听笑话了。”
　　看到了才并不生气，顺娘这才有些惶恐地说道：“奴家就是想问将军，将军平定天下的目的是什么。”
　　顺娘的话确实问道李重心里面了，叹了口气，李重慢慢地说道：“其实我当初那有什么大志向，不怕诸位夫人笑话，几年以前，李重只是为了能保全性命，这才于乱世之中起兵征讨董卓。诚然，荣华富贵，权势地位，也是李重想要的、李重也做到了这一点。现如今，李重自保有余，心思也就慢慢变了……能让百姓活的舒服一些，李重还是愿意做的。”
　　顺娘柔柔诺诺地说道：“夫君才学十倍于凡人，自当一统天下。”
　　夸完了李重，顺娘这才接着说道：“奴家认为，夫君应该尽早出兵中原，一统天下。”
　　“为什么？”李重端起酒杯，慢慢问道。
　　顺娘鼓足勇气说道：“奴家认为，天下百姓已经哭了太长时间了，夫君如果有能力，就应该尽快结束这个乱世，早日让百姓过上好日子。”
　　“呼……”李重闻言一愣，慢慢的将酒杯放到嘴边，一饮而下。
　　顺娘的话就像暮鼓晨钟，震得李重心神激荡，他从来就没想过，如今锦衣玉食的顺娘还有如此朴素的想法。顺娘还像十年前的顺娘一样，柔弱、善良。而自己是不是变了呢，是不是已经迷失哎这乱世之中了？
　　反正现在进兵与否也是难以取舍，还不如做一次好人，尽早结束这黑暗的乱世顷刻之间，李重心里就下了决定。
　　“哈哈……”李重高声笑道：“多谢娘子一言，李重喂你喝杯美酒如何。”
　　貂蝉抿嘴一笑道：“将军又开始胡闹了！”
　　李重坏笑一声，呵呵笑道：“那不如本大官人……和你们好好胡闹一下吧！”
　　“夫君……天还没黑呢……啊！”


第二百八十五章 虽千万人吾往矣
　　建安六年的灾荒，华夏大地的人口足足损失了十分之一上下，注意，这是直接死于冻饿的人数，并其中并不包括因为参战，疾病而死的百姓。
　　可以这么说，如果不能尽快结束战争，将华夏的力量放到休养生息上，一旦再次发生同样规模的灾荒，华夏人口至少要减少一半以上。战争和灾荒，已经让华夏虚弱到极致。
　　按照常例来说，任何诸侯都不会在这个时候动兵的，但事情就偏偏出乎意料之外，李重开始大规模调动兵力，声势之大、振动九州。
　　这种毫无顾忌的调兵当然瞒不住天下诸侯了，第一个得知消息的就是曹操，谁让曹操距离李重最近呢。
　　不用太仔细的调查，曹操就知道李重绝对不是虚张声势了，这一点也不难猜，如果是在好年景，李重还有百分之一虚张声势的可能。可如今的形式谁不知道，大家都勒紧裤腰带过日子，一次大规模的兵力调动需要多少粮草，那是个天文数字，李重就是脑袋进水了也不会干这种傻事。
　　怎么看，李重也不是周幽王那种脑残人士不是。
　　很自然的，李重这种疯狂的调兵就牵动了天下局势，孙策和刘备这两个潜在盟友自然要配合李重的军事行动。
　　这不是他们真的就齐心合力，看曹操不顺眼，实际上李重现在的实力并不比曹操差多少，顶多是底蕴稍有不足而已。可谁让曹操倒霉呢，换做谁占据中原，也要扛过各方诸侯的围攻才行。
　　虽然大家都差异李重的神经病举动，但真正有见识的人物并不认为李重脑壳坏了，不可否认，现在就是曹操最虚弱的时候，李重的用兵有些出其不意的味道。
　　但却没人知道，这是李重难得的发了一次善心。
　　于是孙策和刘备也立即调动兵马，准备参战中原。
　　但是，这两个人却并没有穷兵黩武，每个人只是聚集了四五万人马而已，相比李重召集的八万大军，两个人确实有点寒酸。
　　原因很简单，李重要保证足够的实力，才能保住到手的胜利果实，也就是说，在击败曹操以后，李重还要做好和孙策交手的准备，盟友这东西，就是用来背叛的，无论是孙策还是李重都懂的这个道理。
　　说实话，李重现在有点后悔了，他当初用一封书信救了孙策的性命，是因为李重认为孙策就是一介匹夫，要比孙权好对付的多，但是现在看来，这简直就是一个大败笔。
　　孙策和周瑜配合默契，一文一武相得益彰，确实是李重的劲敌。
　　对天下局势的判断，要走一步看三步，按照李重的分析，做好的情况就是大家联手击败曹操，瓜分中原。但是想要彻底消灭曹操那是不现实的，曹操在中原之战中失利，一定会退守关中，重演董卓当年据守虎牢关的局势。
　　到那个时候，还指望能和孙策刘备保持密切关系，无异于痴人说梦，一旦出现这种情况，自己的实力就是天下最大的了，很有可能会遭受三方夹击，不能不早做防备。而正是因为如此，青州和兖州一定要牢牢的控制在自己手中，不然的话，李重的后勤力量根本跟不上。
　　初春，青草刚刚抽出嫩芽，李重的大军就聚集到历城。
　　之所以选择这个时候出兵的原因是，李重在草原和辽东搜刮了大批战马牛羊，这些牛羊在冬季宰杀了一部分，但还有一些存活到现在，也是李重储备的军粮，没有青草，军粮就要饿死了。
　　节省点算，这些劫掠而来的牛羊在加上李重储存的粮食大约能让李重的八万大军坚持到五月份。
　　实际上李重算错了，他剩余的粮食至少能挺到六月，打仗是要死人的，几次大战下来，八万人就剩不下八万了。
　　李重作战的方法也很出乎意料，八万大军，只有三万留在历城，剩下的五万人分别由赵云，高览，太史慈，高顺，甘宁带领，兵分五路，杀进青州，先合力攻下临淄，在杀进青州腹地。
　　这是闪电战的翻版，打的就是曹操准备不足，实际上曹操也不纯在准备充足的情况，现在曹操的大军都聚集在兖州任城，现在青州的兵力根本就非常空虚。
　　所以李重的军事计划进行的非常顺利，不到一个月时间，太史慈等人就横扫青州全境。当然，李重也不是单纯的占据青州，那不但不会缓解粮食压力，有可能还会增加自己的负担。
　　将青州的百姓有计划的驱逐到徐州和兖州，这就是李重减缓压力的方法，至于青州治下百姓要在路上死多少人，这就不是李重所能控制的了，他也没有那个能力去做圣人。
　　暂时李重还不想和孙策发生利益冲突，于是李重在拿下青州之后，立即将青州府库的余粮运回历城，准备西进，和任城的曹操一决雌雄。
　　这是关系到李重生死存亡的一战，也可以说是决定天下局势的一战，生死存亡在此一举。
　　孙策和刘表、刘璋等人也将注意力放到任城，他们不约而同的放缓了进兵速度，坐山观虎斗的心思昭然若揭。
　　其实几个人还有这样一个心思，他们都心知肚明李重和曹操早晚会发生一场大战，尽量不打扰两个人的决战，置身于战争漩涡之外，也是这些人的心思。
　　用好点的词说，现在曹操和李重紧绷精神，专心准备一战。用坏点的词说，李重和曹操就像两只疯狗，谁碰咬谁，还是远离为妙。
　　无形之中，刘备和孙策就相互配合起来。
　　这很正常，因为刘备很孙策都很清楚，单论实力，他们绝对不是曹操和李重的对手。
　　※※※
　　战马嘶鸣，烟尘滚滚，李重的八万大军驱赶着无数牛羊，沿着官道南下，直奔巨平县，曹操现任已经放弃了巨平县，所以巨平县的兵力并不多，也没什么粮草，被李重一鼓而下。
　　而曹操也没在任城死守，将大兵调到瑕丘和鲁县之间，依着泗水安营扎寨，摆开背水一战的架势。
　　曹操好楼层心里都很清楚，这一战必定是非常快速，惨烈的一战，因为无论是曹操还是李重都拖不起。
　　李重败，则无力进取中原，曹操再无敌手，可以借机南。
　　曹操败，则天下霸主之位易手，占据地利的李重有很大的可能一统中原。


第二百八十六章 横扫千军如卷席
　　泗水岸边，人马嘈杂，曹操在瑕丘和鲁县之间设下七座联营，分别由夏侯，李典，曹洪，乐进，于禁驻守。曹操现在手中大约也有八万人上下，但实际上，曹操现在的实力不如李重，原因很简单，曹操的八万兵卒绝对没有李重的兵卒精锐。
　　而曹操的另一个心腹大将曹仁，被曹操派到徐州去对付孙策，这只是曹操以防万一的举动，曹仁手下没有多少兵卒。
　　李重并没有太过分兵，只是将八万大军分成左右中三军，再由甘宁和廖化押运粮草，驻守巨平。
　　太史慈和高顺各自带领两万人马左右扎营，李重则带领中军正面和曹操对峙。
　　李重和曹操已经有过几次交手的经历了，所以李重现在信心十足，扎下大营的第二天，就派兵挑战曹操。
　　出营挑战的当然是李重麾下第一高手赵云赵子龙了，而曹操也不敢示弱，派出许褚迎战。
　　在上一次交战中，赵云和许褚已经有过数次交手了，不过当时李重急着撤兵，赵云不敢恋战，两个人并没有发生特别激烈的交手，很有点点到为止的意味，但这一次不同，关系到两军士气，赵云和许褚全都杀机沸腾。
　　两个人也不废话，一上来就杀得火星四溅。
　　赵云心知肚明，许褚十分悍勇，而且力量和招式绝对不亚于自己，就算有差距，也是微乎其微，顶多也就是在境界上，自己要比许褚强上一筹。所以，赵云也没打算速战速决，打算和许褚拼上几百回合再说。
　　同样，许褚也没打算几招之内就把赵云斩于马下，那也太不现实了，许褚也打算和赵云久战，他有过和马超连场鏖战的经验，自认为会有一点点机会的。
　　赵云一板一眼的运转钢枪，刺、挑、戳、扎，枪枪不离许褚的要害之处，许褚没有半点慌乱之处，手中的钢刀左右捭阖，把主要精力都放到防守上面。
　　这是有原因的，赵云为了节省体力，用的都是很省力的招式，毕竟对于使用长枪的武将来说，刺！才是最常用，最能持久的招式。而这样一来，许褚格挡起来就省力多了，两个人就这样拼杀了一百多招。
　　两个人打得平淡无比，但是在两方兵卒眼里，却又十分精彩，劲风呼啸，沙尘四起。
　　一百招，对于赵云和许褚的体力来说，跟热身差不多。但过了一百多招，两个人打的渐渐激烈起来，招式之间也变的杀机四伏。
　　“锵锵……”的兵刃撞击声逐渐沉重起来，赵云和许褚也不时爆发出呼喝之声，震得人气血翻涌。枪影和刀光来回穿梭，如同游龙闪电一般，盘旋在二人身边，看得人目眩神迷。
　　“嗤嗤……”的破空声渐渐尖锐起来，就像无数根急速掠过的羽箭穿梭在战团上空，而许褚的钢刀每一次挥舞，都发出“嗡嗡……”的响声，拖砍在赵云的枪杆上，都能看见火光闪现。
　　两个人一鼓作气缠斗了二百余招，身上的铠甲也开始出现刀痕枪印，却各自策马分开，转而往来冲突起来。原因是两个人都想让战马休息一下，战斗在一起，两个人要控制战马做出各种急转急停、匪夷所思的动作，战马的精神状态也是有起伏的，不可能长时间坚持下来。
　　相比缠斗，这种冲杀更加凶险，但却能让战马变相休息一下。
　　两马对冲交错的一瞬间，武将交手一次，也就是俗称的一回合，这种拼杀方式野性十足，更加刺激。一般来说，以弱胜强、秒杀都是出自这种回合战之中，可见其凶险程度。
　　赵云和许褚都是当世顶尖高手，但对这种冲杀方式也都心有戚戚，精神高度紧张，所以打了不到五十回合，两个人的身上已经汗水直流了，这不是累的，而是由于过度紧张，吓的！
　　相对比来说，许褚要比赵云狼狈一些，说到底，赵云的招式更加诡异精妙，许褚承受的精神压力更大。
　　所以，五十回合过后，许褚当先勒住战马，喘了两口气，高声喝道：“赵子龙，可敢换马一战？”
　　许褚这不是找借口，实际上许褚的战马真的挺不住了，许褚的战马也是千里挑一的宝马良驹，但是，赵云胯下的爪黄飞电却是万中无一的战马，是和赤兔，绝影、的卢齐名的好马，体力悠长，爆发力更是无与伦比。
　　其二，就是许褚的自身原因了，许褚的体重比赵云重，这个没办法，小白脸赵云也就是比普通人强壮一些，而许褚则是五大三粗，肌肉虬结的健美先生，上称量一下，最少的有二百多斤，再加上铠甲，许褚的战马真挺不了多长时间。
　　许褚回归本阵，先扯下身上的铠甲，露出一身鼓胀的肌肉，饮了一碗米酒，这才翻身上了战马，再战赵云。
　　而赵云也取下头盔，用布巾束起长发，提枪迎战许褚。
　　这一次两个人一交手就杀招迭起，将拼斗的激烈程度上升了一个档次。赵云的钢枪速度更快，看上去俨然有些扭曲虚幻，每一次刺杀，都带着“呜呜……”的破空声，而许褚的钢刀则寒光冷厉，青色的刀气交错闪现。
　　本书不是武侠小说，也没有内力那种东西，许褚的刀气也不是真正的刀气，那只是由于刀速过快，钢刀表面光滑闪亮，刀光在空中留下的残影而已，所以才给人一种近乎玄幻的感觉。
　　“哈！”许褚忽然爆发出一声怒吼，率先发难，平端钢刀，拦腰横扫。
　　作为顶级高手，许褚对力量的判断很准确，他已经隐约感到，继续耗下去，自己的体力拼不过赵云，那么就只能险中取胜了。
　　所以许褚这一刀已经算是拼尽全力了，一招简简单单的横扫千军，真就有横扫千军如卷席的意味，刀光如匹练席卷向赵云，用肉眼看去，这已经不是拦腰一刀，而是将赵云的整个上半身都笼罩到刀光里。
　　空气发出浪潮席卷一样的呼啸声，灰土在气流的吹动下，层层翻滚，如同波涛汹涌。
　　许褚这一刀，力量、速度、声势、姿态，甚至声光效果，都已经发挥到极致，就看赵云如何抵挡了。


第二百八十七章 赵云跃马伤虎痴
　　面对着许褚风卷残云的一刀，赵云冷喝一声，翻转长枪，刺入泥土当中，同时弓起腰身，向上挑动长枪。
　　如果说许褚的刀就像滔滔大河，席卷奔腾，那么赵云的枪就像怒龙离水，一跃飞天。
　　钢枪带起一蓬泥土，扶摇直上，截断了许褚的刀光。
　　一声刺耳的爆响，许褚的刀锋砍在赵云的枪杆上，压得赵云的枪杆形成一个弧形，刀锋陷入枪杆半指来深。
　　赵云不给许褚拖拉钢刀的机会，运力挑动钢枪，“轰……”将许褚的钢刀挑到半空，赵云手臂一抖，钢枪横扫，抽向许褚的脖颈。许褚闷吭一声，猛地的趴伏在马背上。
　　呼啦一声，赵云的钢枪紧擦着许褚的脊背掠过，枪杆带起的寒风吹的许褚背上的汗毛根根直立。
　　赵云顺势将手中的钢枪挥舞了一圈，借势一枪砸下。
　　许褚此时也缓过气来，举起钢刀向上就架，“当……”一声震耳欲聋的爆响，许褚胯下的战马前蹄一软，半跪在地上。许褚并没有完全卸掉赵云的枪势，胯下的战马根本承受不了这么大的力量。
　　不过许褚还是弹开了赵云这一枪，并不算落到下风。
　　许褚在就预料到这种情况，嘴角露出一丝冷笑，一刀斩向爪黄飞电的马蹄。
　　赵云怎么也没想到许褚会对自己的战马下手，急切之间只能让爪黄飞电自己跳开，也多亏爪黄飞电爆发力惊人，驮着赵云跃出一丈多远，总算躲开了许褚这轻飘飘的一刀。
　　赵云对许褚这种对战马下手的行为并不鄙视，如果有杀死许褚战马的机会，赵云也是不会放过的。
　　人在半空，赵云探出手臂，单手持枪，一枪刺出。
　　简简单单的一刺，尽显赵云的武艺，赵云一只手握着枪尾，却不见数十斤重的钢枪有丝毫晃动，杠杆作用众所周知，赵云能做到这一点，腕力、腰力，臂力，平衡能力都是必不可少的，差一点都不行。
　　赵云这也是不得已而为之，在战马跃到半空后，赵云和许褚之间的距离拉到两丈多远，赵云的手臂加上钢枪的长度才堪堪能刺到许褚。这一枪速度不快，力量也不大，只有两个字：准确。
　　赵云跃马一枪刺出，真有横亘虚空的感觉，观战的友军不由得呼喊起来，一时间喝彩较好之声此起彼伏，络绎不绝，战鼓也疯狂的擂动起来，震得人耳畔嗡嗡直响，而曹营众将却替许褚捏了一把汗，不少人大喊起来，提醒许褚小心。
　　许褚刚抬起头来，就觉得脖颈之处汗毛乍起，寒气刺骨，闪亮的枪尖已经递到眼前。
　　怎么可能？赵云这一枪实在是出乎许褚的意料之外，以至于许褚竟然愣了一刹那才反应过来，等到许褚做出动作的时候，赵云的枪尖距离许褚已经不足两尺。
　　许褚做出了一个更令人出乎意料的举动，只见许褚猛地一偏头，用力之猛，导致许褚的颈骨“嘣嘣……”作响，赵云的枪尖紧贴着许褚的脖颈刺了过去，一抹血花飞过，许褚伤！
　　还没等赵云变招，许褚一头撞在赵云的枪杆上。
　　前文说过，赵云这一枪胜在准确、出乎意料，并没有太大的力量，所以许褚才能用头部撞开了赵云的枪杆，但就算如此，许褚的额头也被枪杆磕开了一个小口，鲜血顿时从伤口涌了出来。
　　许褚脖颈好、和脸上鲜血淋漓，看上去恐怖无比，但实际上许褚这点伤并不比被蚊子咬一口严重多少。赵云和许褚气正在大战之中，气血运行要比平时快上无数倍，所以鲜血涌动的速度也是平时的好几倍。
　　许褚这个举动看的围观之人暗暗咬牙，你妈！看来当世第一滚刀肉非许褚莫属了，不管人家武艺如何，敢用头撞别人的兵刃，就是开天辟地第一遭了，你服也得服，不服也得服。
　　挡开赵云的钢枪，许褚一刀挑起一撮沙土，迎面就洒向赵云。
　　许褚这一手并不是想用砂石打伤赵云，那不现实，许褚只是想延缓一下赵云的攻势，好喘一口气而已。
　　许褚也确实做到了这一点，赵云不得不防，这一搓砂石全是奔着赵云的脸上来的，赵云倒不怕毁容什么的，万一打进眼睛里，赵云可就哭都来不及了。
　　所以赵云只能用手臂护住面门，扫开袭来的砂石，至于身上，赵云也顾不得那么多了，反正有铠甲在身，些许砂石也伤不到他。
　　就在这短短的时间里，许褚站起身来，赵云也落到地上，两个人相距三丈开外，怒目而视。
　　论卖相，赵云现在要比许褚好一些，但也和翩翩公子搭不上一毛钱关系，赵云身上的铠甲沾满了灰尘沙石，脸部脖颈，也都汗水直流，再加上许褚刻意用砂石袭击赵云，弄的赵云跟个跟泥猴差不多。
　　相比赵云的狼狈，许褚要更倒霉一些，同样，许褚身上也是汗水连连，再沾上泥土，活脱变成一个工地搬砖的民工，嗯……许褚脸上还有些血迹，那就是讨债被打得民工吧！
　　两个人各自喘了几口气，赵云抢先攻了上去，许褚力大刀重，赵云实在是不愿意被动防守，他能挺住，胯下战马也不一定能挺住。
　　枪影乍现，如同无数强弓一起放箭，射向许褚。
　　许褚也不甘示弱，吐气开声，一刀劈出，直取赵云的枪影中间，就像遇见巨大礁石的海浪，赵云的枪影顿时炸散开来。但赵云微微一笑，手中的钢枪蓦然间静止下来，恢复握枪欲刺之势，漫天的枪影也消失的无影无踪。
　　一动一静，浑若天成。
　　散去了枪影，赵云双臂高举，一枪刺向许褚的眉心，这一枪刺得正大光明，毫无花俏。
　　但在许褚眼中，赵云这一枪却诡异非常，极难抵挡。
　　原因是这样的，谁都知道，人是靠两只眼睛来判断距离的，但是赵云这一枪刺得就是许褚的眉心，两只眼睛的焦点之处，让许褚判断不出距离。
　　这一枪化繁为简，但想要用出来却更加艰难，首先，赵云要保证自己的手臂、枪杆和许褚的眉心保持在一条水平线上，其二，赵云还有保证这一枪刺出不能有丝毫晃动，一定要直。
　　当然，最重要一点，这一枪不能刺得太慢，刺得太慢了，再准也没用。


第二百八十八章 古来征战几人回1
　　许褚判断不出赵云的枪势，只能退，这是很正常的，万一挡空了，可是性命攸关的问题。
　　虽然这个可能性很小，但是许褚也不愿意冒险。
　　许褚的外号是叫虎痴、虎侯，但这并不代表许褚为人痴傻，曹操再有病也不会让傻子保护自己的安全吧，悍勇和痴傻完全是两码事。许褚不是不敢拼命，不要怀疑许褚的勇气，这是无容置疑的，关键是现在情况开没恶劣到那种地步。
　　这不比典韦保护曹操战死，典韦也不傻，他也想逃跑，而且按照典韦的武艺，并不是就完全逃不出去，关键是有曹操这个拖油瓶，典韦才非常非常憋屈的死了。
　　许褚这一退，就等于破去了赵云的枪势，毕竟两个人之间的距离是有限的，许褚一推，距离自然也变远了。而这样一来，赵云的手臂就不够长了，除非催动战马前进，贴近许褚。
　　这不是不可以，但你不能指望爪黄飞电也跟赵云一样会武艺，能平行移动。
　　不过总体来说，许褚是处在下风的，退其实就是不得不退，赵云催动战马，如影随形的贴了上来，抬手就是一枪。
　　赵云这一枪刺向许褚的胸口，快如闪电。
　　许褚深吸了一口气，舞刀磕开赵云这一枪，赵云并不完全收回钢枪，而是钢枪一缩一吐，再刺向许褚的小腹。
　　一时间“呛呛……”的兵刃撞击声如同雨打芭蕉，几乎连成一串。
　　赵云一连刺出上百枪，逼的徐晃后退了十余步的距离。紧接着赵云变刺为划，长枪猛然颤动，在许褚的胸腹之间画出一团虚影。赵云这两轮急攻都没耗费什么力气，用的也都是巧劲，欺负的就是许褚身上没铠甲。
　　赵云的枪刃非常锋利，一割之下，虽然不能说至许褚于死地，但很容易就能让赤身裸体的许仲康开膛破肚。
　　这次许褚真的红眼了，被赵云压制了这么长时间，也看不到扳回劣势的希望，许褚怒喝一声，催动战马，迎着赵云的枪影就冲了上去，同时，许褚一刀刺出，却是两败俱伤的打法。
　　赵云冷喝一声，身子一偏，就让过许褚的钢刀，顺势将许褚的刀杆夹在肋下。
　　许褚这一刀用的太仓促了，很容易就被赵云看破，但还没等赵云高兴过来，许褚也一探手臂，夹住了赵云的枪杆，显然是早有预谋了。
　　顷刻之间，两个人变成这样的形式，赵云一手持枪，枪杆被许褚夹在肋下，而许褚同样如此，区别就是，为了出招平衡，许褚的刀杆也夹在肋下，原因是许褚的刀要比赵云的枪重，许褚这也是无奈而为之。
　　电光火石之间，许褚和赵云各自运劲，胜败也就在这短短的一瞬间了。
　　许褚依仗着自己的力气大，运劲向怀里扯动枪杆和刀杆，想要夺下赵云的兵刃，或者将赵云扯下马来。
　　这是一个很正常的选择，许褚判断的很清楚，赵云的力气确实不如许褚。
　　但是，许褚是算了，就在许褚运劲的一刹那，他发现自己的屁股离开了马鞍，全身的力气都用不出来了。
　　赵云终归是主动进攻的，发力的时间要比许褚早上一线，这一线的时间，就决定了胜负。赵云同样知道自己的力气不如许褚，所以赵云选择了将许褚挑下马来。
　　这一刻，赵云搏杀的天赋展现无疑，无论许褚千斤之力，还是万斤之力，许褚的体重是不会变的，只有二百斤上下，二百斤的重量，对赵云来说，一点压力都没有，哪怕是有点杠杆作用。
　　人到半空，许褚就是有多大的力气都没用了。
　　但许褚也不是任人宰割之辈，虽然形式恶劣，但依旧不减悍勇之气，只听的许褚暴喝一声，竟然在马上一跃而起，凌空扑向赵云。许褚的心思很简单，你不是想要把我挑上半空吗？好，我自己跳上去，先下手为强。
　　双臂一震，许褚震开肋下的兵刃，一脚踢向赵云的胸口。
　　赵云也弃了许褚的钢刀，端坐在战马之上，挡开许褚这一脚，随即起身，一拳打出，许褚人在半空，无处借力，也没法躲闪，所以赵云这一拳正中许褚的胸口，将许褚打出一丈多远，“扑通……”一声摔在地上。
　　许褚人一落地，立即翻身弹了起来，撒腿就跑，动作之快，就像扔进水里的猫咪一样。
　　赵云连追都没追，想许褚这种精通步战的猛将，段时间内的爆发力极强，速度不比战马慢到哪去，快如奔马，生撕虎豹，说的就是许褚这种牛人猛将。
　　眨眼之间，许褚就窜回本阵，默不作声的穿上衣衫。赵云哈哈一笑，他知道，许褚挨了自己这一拳绝对不会好受，眼下许褚也就是硬撑着而已，最起码三五天之内，许褚是别想和人动手了，于是赵云拉着许褚的战马回归本阵。
　　赵云不差这一匹战马，但是能占的便宜，还是要占的，万一能把许褚气的重伤，可就捡便宜了。
　　许褚和赵云一场鏖战过后，天色已经过了午时，李重立即派高顺带领五千人马挑战曹操。
　　高顺这五千人马配备齐全，其中有高顺一手练出来的八百陷阵营，还有各营中抽调出来的一千精骑，一千弓弩手，两千多步兵。李重这是存心要给曹操一个下马威，杀一杀曹操的锐气。
　　曹操这边派出于禁迎战，除去曹操自己，于禁在曹营之中用兵算是最谨慎的一位了，训练出来的兵卒更是法度森然。
　　于禁并没有托大，他知道，李重的兵卒要比曹操的精锐一些，所以于禁一共带出了一万兵卒迎战，两千精骑在两翼护卫，八千步兵列成方阵，压向高顺的军阵。
　　随着战鼓之声，两方的兵卒逐渐靠拢到一起。
　　首先出手的就是弓弩手，曹操的弓弩质量好一些，李重的兵卒更加精锐一些，所以在射程上，所以谁也没占到什么便宜。
　　一轮箭雨过后，高顺和于禁不约而同的让弓箭手休息待命，停止放箭，这些弓箭手都是用来对付对方的骑兵的，不能让他们消耗太多的体力。
　　解释一下，古代军队的弓箭手收拾经过特殊训练的，和现在奥运会的弓箭比赛完全是两回事。除去个别大将，古代的弓箭手并不是十分注重准确，覆盖式放箭并不用太准，能控制好距离就行了，他们注重的杀伤力，一箭之下，能不能穿透敌军的衣甲，射杀敌军。
　　所以，古代的弓箭都很强，力量很大，兵卒如果拉满弓射箭的话，也就能射出三五轮箭矢，然后就没有那么大力量了。
　　而现在奥运会，随随便便比赛一下，都要射出几十箭。一个是表演，一个是杀人，两者不可同日而语。


第二百八十九章 古来征战几人回2
　　在不少文学作品中，战争中有战友的生死离别，有千古爱情的绝唱，有浪漫的邂逅，还有慷慨激昂演说，但实际上，战争除了死亡、鲜血，什么也没有。
　　除了骑兵，于禁和高顺的兵卒已经开始短兵相接，于禁兵力占据优势，主攻，高顺兵少，主守。但这只是大局，在某些局部地区，高顺也没忘记反击，特别是顶在战线最前沿的陷阵营，每一次攻击，都能斩杀无数曹兵。
　　而于禁的兵卒像一张大网，将李重的兵卒包围起来，不停的转换着攻击地点，力求迷惑高顺，一举击破高顺的军阵。
　　但高顺并不是易于之辈，由于早亡，高顺在三国历史中并不出彩，可单单按照练兵能力来说，高顺能排进前十名，如果说训练小股部队的话，高顺都能排进前三名。另外，高顺的指挥能力也很强，特别是指挥防守，绝对是一等一的老乌龟。
　　一炷香的时间过去了，于禁也没找到高顺的破绽，战场之上已经死尸遍地，两方兵卒加起来，足足有上千人战死沙场。
　　于禁的两千骑兵依然按兵不动，就像一双作势欲发的拳头。
　　但于禁还不想现在出手，这两千骑兵是一锤定音的力量，一旦出手，就要让高顺片甲无回、死无葬身之地。
　　就在于禁和高顺大战之时，李重还在派兵遣将，准备偷袭曹操的营寨。
　　曹操沿着泗水一共设下七座大营，分别由夏侯，李典，曹洪，曹真、乐进，于禁带人驻守，李重准备偷袭的就是于禁的大营。
　　这里要说明一下，曹操不是不懂兵法，不懂的合则利，分则害的说法，实际上兵无常势，水无常形，用兵没有一成不变的。曹操敢设下七座大营，就真证明曹操有能力协调七座大营的布置。
　　反过来看了才这一面，就知道曹操这么做会给李重带来多大的苦恼了。
　　对于交战双方来说，情报工作是必不可少的，曹操一个分兵，就让李重焦头烂额了。每天都要派斥候查看各个大营的状况，要防备曹操用出什么暗渡陈仓之类的计谋，还要防备曹操使用空城计，还要防止曹操偷偷摸摸派兵骚扰自己的后方。
　　总之，曹操一分兵，李重很苦恼。
　　李重最简单的应对方式是也设下七座大营，但很可惜，李重不是绝世奸雄曹孟德，李重能力不够。指挥八万大军，李重就有点力不从心了，如果再将兵力布置的如此麻烦，李重就真应该洗洗睡了。
　　高览带着一万兵卒，偷偷绕到于禁的营寨之前，立即就开始猛烈攻击。
　　这个偷偷只是在一开始而已，等到高览接近于禁营寨三里之处，曹操就得到警报了，但就算如此，李重也算打了曹操一个措手不及。在曹操的心中，一直把李重当做同一级别的对手来看待，曹操从来就没认为李重的带兵能力很弱。
　　从李重的发迹历史来看，李重属于那种上知天文、下知地理的人物，阴谋诡计无一不通，所以曹操认为，李重一定熟读兵书，通晓战策之辈。
　　然而，曹操太高估李重了，刚来三国的时候，李重还认不全古代的文字呢，读个屁兵书。
　　所以曹操认为，李重一定会和自己较量行军布阵之道，哪知道李重非常无耻，虚晃一枪，转而攻打于禁的大营。
　　正面战场，于禁和高顺打得火热朝天，而侧面战场，高览狂攻于禁的大营，不到一刻钟的时间，于禁的大营就燃起大火，形式岌岌可危，而此时，乐进的援兵还在半路上。
　　其实对曹操来说，七个大营和六个大营的区别不大，所以曹操只是叫乐进救援于禁，就把注意力放到于禁和高顺身上。曹操非常清楚，高顺手中的五千兵卒是李重兵卒中最精锐的一部分，能围歼了这些兵卒，就能给李重造成重大打击。
　　此时于禁和高顺也打到最激烈的程度，每一秒钟都有兵卒死亡，喊杀之声简直要撕裂耳鼓。
　　于禁终于放出胜负手，两千骑兵在左右两侧慢慢奔腾起来，就像螃蟹的熬钳一样，奔着高顺的军阵拦腰碾压过来。
　　高顺的兵阵接近于圆形，最中间是弓弩手，弓弩手的外侧是盾兵，再外边就是长枪兵和刀兵了。最内侧的弓弩手几乎没有参战，盾兵也一直处于休息之中，这些人就是高顺对付于禁骑兵的主要力量，还有就是同样在外围观战的一千精骑了。
　　就在于禁动手的同时，高顺也指挥一千骑兵分成两部分，杀向于禁的两队骑兵，高顺给骑兵下达的命令是：放过于禁骑兵的先锋，全力冲杀，于三分之一处截断对方的骑兵队即可。
　　两队骑兵都在不住的调整着角度，变换方向，都想在对方军阵的侧翼杀入，截断对方的阵型。
　　这时候谁能占据上风靠的是骑士和战马的综合素质，毫无疑问，李重的骑兵占据绝对优势。
　　论兵卒，并州百姓马户众多，各个骑术精良，稍加训练就能成军。论战马，李重数次祸害草原，每一匹战马都是身强体健。论经验，李重的骑兵劫掠草原，经过的追逐战没有一千场也有八百场了，能把曹操的骑兵甩出八条街去。
　　如果说单纯的看骑兵阵型严禁程度，李重可能并不比曹操强上太多，但现在这种高速移动中变换速度和方向，李重的骑兵绝无敌手。
　　几个呼吸的时间，曹操的骑兵就再也抓不住李重骑兵的行动轨迹，被李重的骑兵拦腰撞断，霎时间就掀起一阵腥风血雨。骑兵的对冲可以说是最惨烈的一种厮杀，高速移动的战马前冲的力量太大了，单凭撞击就能叫人骨断筋折，一旦钢刀加身就是一刀两段的下场。
　　就算曹操的虎豹骑也不行，虎豹骑的铠甲能挡住弓矢，但绝对挡不住刀剑的劈砍。
　　李重的骑兵不但占据方向的优势，又早就在草原杀红了眼，一个个悍不畏死，而且数年来百战百胜也给了他们无穷的信心，如果这样他们再打不过曹操的虎豹骑，那就真的不符合自然规律了。
　　没错，曹操的虎豹骑确实装备精良，但李重的骑兵也差不到哪去，顶多是数量少点罢了。
　　而现在，曹操骑兵的先头部队也接近了高顺的军阵，他们没办法转身帮助身后友军，巨大的惯性让他们没法做出急转弯的行动。所以这些骑兵只能硬着头皮向前冲，想要冲破高顺的军阵。
　　迎接他们的是一蓬尖啸而来的箭雨。


第二百九十章 战事如棋当如是
　　“噗……噗……噗噗……”一连串羽箭穿透铠甲的声音响起，曹操的虎豹骑顿时在马上跌下来一大片，转眼间，落地的骑兵就被接踵而来的马蹄踏成肉酱，哀嚎呼痛之声络不绝耳。
　　无论是曹操还是李重派出的都是最精弱的弓弩手，而这些弓弩手所用的强弓硬弩绝对不比鞠义的先登营差到哪去，对于骑兵来说，弓弩就是他们的天敌。
　　高顺的弓弩手放弃了箭矢的密度，延长了弓弩的射杀的连续性。
　　曹操的虎豹骑没有别的选择，只能硬着头皮顶过连绵的箭雨，冲入高顺的军阵之中，这样才胜算，付出了数百人的代价之后，曹操的虎豹骑终于接近高顺的军阵，抛却生死，全力冲锋的骑兵的冲击力强大无比，势如海啸，不可抵挡。
　　高顺一声令下，军阵的侧翼呼拉一声分裂开来，露出一条通道。通道两侧全是密密麻麻的盾牌，一根根锋利的长枪自盾牌的缝隙之间探出来，刺向虎豹骑的战马。
　　这是步兵对付骑兵最常用的战法，密集阵型加长枪杀敌。
　　高顺也不奢求能直接刺死这些虎豹骑，骑兵处于高速移动之中，高顺的枪兵根本就拿捏不好出枪的时间。
　　但没关系，高顺主要刺杀的目标是虎豹骑的战马，战马不比训练有素的兵卒，对疼痛没有那么大的忍耐力，一旦中枪，很容易就跌倒在地，战马一倒，马上骑士的后果就可想而知了。
　　“轰……轰……”跌倒的战马在沙土地上翻滚而出，撞击在盾牌之上，巨大的冲击力震得盾墙波浪起伏，而盾牌之后的兵卒更加难熬，每一次撞击都让他们双臂发麻，气血翻腾，力量稍微弱一些的兵卒直接就被震得口吐鲜血。
　　李重的兵卒调教得很好，立即就有军官指挥兵卒换下伤病，死命抵挡虎豹骑的冲击。
　　跌倒在地的虎豹骑兵卒几乎都被接踵而来的马蹄践踏而死，就算侥幸逃过友军的践踏，也有无数根长枪收割他们的生命，将他们刺成血葫芦。
　　当然，李重的兵卒也死伤惨重，虎豹骑不是任人宰割的羔羊，他们同样悍不畏死的冲击盾墙，只要冲开一道缝隙，虎豹骑的将士就会连人带马杀入李重的军阵之中，碾压，砍杀数名李重的兵卒。
　　战场之上，不是你死、就是我活，但更大的可能却是你死、我也死！
　　而高顺的注意力并不在这里，高顺将全部的注意力放到了进攻之上，于禁手中还有数千步卒，阵中也有上千弓弩手，这些弓弩手同样会威胁李重的骑兵，高顺要做的就是干掉这些弓弩手。
　　名震天下的陷阵营又一次露出獠牙！
　　八百陷阵营将士在高顺的指挥下，呼喝一声，投出手中的长矛。紧接着八百陷阵营的将士分成数数十小型战阵，每个小阵都在十余人上下，而这十余个小型战阵又组合成一个三角形的冲锋队形，相互掩杀，杀入于禁的军阵之中。
　　“杀……”高顺一声呼喝，八百陷阵营将士齐齐挥动钢刀，斩断无数头颅、臂膀、兵刃。
　　什么样的兵卒才能算得上精兵呢？首先，要有一个好身板，病秧子是熬不住艰苦训练的，高顺的八百陷阵营都是身高八尺以上的河北汉子，一个个膀大腰圆，臂力惊人。
　　其二，要兵卒的勇气，这完全没有问题，处在乱世，胆小懦弱的兵卒一般都死了。战场就是这样，越怕死的人，死得越快。
　　其三，要训练有素，这也没问题，李重有理念、高顺有经验。
　　其四，要有钱！李重不算有钱的诸侯，但那要看怎么说，单单给八百陷阵营配备高档装备，李重还是做得到的。
　　这些彪形大汉都身披两层重铠，手持百炼钢刀，一刀下去，无论挡在面前的是什么，都是一刀两段的下场。转眼间，陷阵营将士就冲出数十丈远，堪堪贴近到曹操的弓弩手外围。
　　一路的腥风血雨，满地的残肢断臂。
　　就在这时，李重的精骑也不再和虎豹骑纠缠，仗着速度上的优势，一千精骑飞快的脱离战团，绕着本方的军阵奔跑。这是非常正确的选择，李重的骑兵和曹操的虎豹骑相比，唯一能占到优势的就是机动力。
　　至于说战斗力，李重的河北铁骑并不比曹操的虎豹骑更为出色。
　　这样一来，曹操的虎豹骑就处在进退两难的地步，如果他们追杀河北铁骑，高顺军阵之中的弓弩就会毫不犹豫的射杀他们，如果不追击河北铁骑，转而攻击高顺的军阵，李重的骑兵立即就会掉头袭击他们。
　　在同一时间里，三个战场展开血腥厮杀，其中最不为人关注的就是高览和乐进的厮杀，最令人关注的就是陷阵营的战况。
　　八百陷阵营用盾牌和钢刀组成一座刀山，层层推进，势不可挡。而曹操的弓弩手已经箭雨倾泻到陷阵营将士身上，但盾牌和重铠让羽箭的杀伤力降低到极点。
　　“陷阵……陷阵……”随着慷慨激昂的呼喝声，弓弩手外围终于被悍不畏死的陷阵营将士冲开一道缺口。
　　如果说曹操的步兵和陷阵营相比，就是饿狼和老虎的区别，那么曹操的弓箭手也就是一只兔子，根本就做不出有效的抵挡，几个呼吸之间，上百名弓箭手就惨遭乱刃分尸。
　　李重看到战局发展到当前状况，立即叫太史慈带领两万兵卒出战，接应高顺。
　　在士气上，高顺已经占据上风，那么李重就要得到实际上的利益了，在战场之上，只有斩杀敌军才能算是真正的战果，其余的都是虚幻。
　　别看现在高顺占据上风，但是别忘了，于禁手中足足有一万兵卒，高顺就是能击败于禁，手中的五千兵卒也剩不下几个了。精锐士兵不是用来做炮灰，而是用来一锤定音的。
　　太史慈带出的两万兵卒就不是精锐，而是混编部队。
　　李重的目的一眼就可以看穿，就是想要吃掉于禁这一万兵卒，现在就看曹操如何应对了。
　　在李重看来，曹操无外乎有两个选择，第一，就是派兵迎战，这个李重最喜欢了，他的实力比曹操强，能硬碰硬最好不过了。
　　第二，就是曹操避战不出，让于禁收兵回营，虽然李重不愿意见到这种情况，但是能打击一下曹操的士气，李重也是求之不得的。


第二百九十一章 现学现卖战曹操
　　太史慈领命去了，不多时，太史慈就带这两万大军出了营门，一步一步向战场压去。
　　和太史慈一起领兵的是郭淮和沮鸪，这是李重最新招揽来的将领，郭淮郭伯济这个名字李重自然不会忘记，那可是曹魏势力后期的著名将领，而沮鸪是沮授之子，也算是小有名气，李重将他们收于帐下也很正常。
　　此外，李重还在河北进行了一系列遍访人才的举动，倒也招揽了不少部下，用兵之时不至于捉襟见肘。
　　两万步骑混编的军队一出营门，就以排山倒海之势压向于禁的军队。
　　此时于禁正在调兵遣将，准备对付高顺的陷阵营，一见到太史慈大兵压境，立即就请示曹操该如何应对。
　　曹操也不甘示弱，立即叫夏侯带兵两万迎战，同时命令于禁尽快摆脱高顺的纠缠。
　　高顺见好就收，也不追击于禁，实际上战事已经不是高览和于禁主导了，李重和曹操已经接过战场的指挥权。
　　曹操和李重各自站在高台之上，观察整个战场，用各色的令旗和战鼓指挥军队的行动。
　　泗水之滨是一望无际的平原，视野极好，所以曹操和李重能够很轻易的察看战场的大局，但某些细节，就不是人眼所能看清的了，不过这对李重来说不是问题，再怎么说，李重也是穿越人士，装备这望远镜这个战场神器，虽说质量差一点。
　　太史慈和夏侯的军阵慢慢靠近，开始了第一轮攻势，双方的手段都中规中矩，第一次出手都是用箭矢杀敌，选择压制对手。
　　大规模的战争，一旦弓箭手放箭，简直是遮天蔽日，数千只羽箭在天空划过，密密麻麻，落入对方的军阵之中，立即就能让军阵的密度下降一个层次。这不是箭矢的杀伤力太大，而是双方的兵卒装备不好，前文说过，双方出战的兵卒都不是精锐之师，炮灰就要有炮灰的觉悟。
　　“很好！”看到双方的伤亡差不多，李重点头说道。
　　李重身边的文武虽说也很鄙视李重的黑心肠，不把自己的兵卒当回事，但也都齐声附和道：主公英明！
　　李重英明不英明就不知道了，但曹操却绝对算得上英明神武，曹操见到压制不住李重，立即下令，军阵分散，以便减少兵卒伤亡。
　　接到曹操的军令，曹军立即变换阵势，拉长战线。
　　就在曹操做出应对之后，李重也毫不犹豫的变换阵势，别高估李重的军事能力，李重做出的反应和曹操一模一样，曹操拉长战线，李重也拉长战线，李重学的就是曹操。
　　可以这么说，李重就是被曹操牵着鼻子走，但是，由于有望远镜，李重可以在第一时间发现曹军的变化，甚至，李重都能看清曹军的令旗晃动。在古代，指挥兵卒作战没有无线电啥的，无外乎是声、色两种方式。
　　怎么说李重也算是久经沙场之辈了，身边还有李儒、陈宫这样谋士，判断一下曹操的军令还是没有问题的，顶多是需要时间确定一下。
　　所以说，李重的动作仅仅比曹操慢上一筹而已，对于整体实力占优的河北兵卒来说，曹操的攻势，他们可以很轻松的应对下来。
　　李重这边依照葫芦画瓢，曹操那边皱起眉头，心中暗付，李重的应变很快啊！不过，你李子悔想和我曹操斗……还是差了一点啊。
　　想到这里，曹操又命令夏侯领骑兵突袭李重的右翼，用箭矢压制李重的中军，试探一下李重的反应。
　　结果自然可想而已，夏侯带领骑兵还没冲出多远，太史慈就带着一队骑兵迎了上来。
　　夏侯和太史慈两个人在战场右翼打的热火朝天，血染沙场，但曹操的骑兵确实不如李重，所以没过多长时间，夏侯就丢下上百具尸体，败退回来。
　　李重自然不敢让太史慈追击夏侯，他怕中了什么诱敌之计，却在曹操心中落下个小心谨慎的印象。
　　杀退了夏侯，李重占了一点小便宜，对现学现卖之计更是信心十足了。
　　接下来曹操又派兵绕到李重的后方，意图扰乱李重的军阵，但也被李重看破，派兵抵挡了下来，由于绕到李重的军阵后方所需时间过长，李重准备的非常充分，甚至还让曹操吃了一点小亏。
　　曹操惊怒之下，用尽全身解数，将夏侯的两万兵卒往来调动、阵势变换莫测，对李重展开一波又一波的攻击。但李重应对的滴水不漏，一次次的击退曹操的攻势，没让曹操占到一点便宜。
　　必须要说明一下，现学现卖也是要有条件的，第一，你要快速做出反应，不能等到事到临头才动手，先发制人是战场的通用规律。当然，后发制人也有，不过那是名将的专利，李重也就能羡慕一下而已。
　　李重很幸运，泗水之滨地势平坦，还有望远镜防身，能做到这一点。
　　第二，你的兵卒一定要比敌方精锐，不然的话，每次都输，就等于输掉了整个战场。这一点对李重来说也不是问题，所以李重才能坚持下来。
　　但就算如此，李重在和曹操的对战中也是胜负个半，并没有占大什么便宜，毕竟曹操还占据着先手的优势，而且曹操如果做出特别复杂的调兵行动，李重的动作还是有点跟不上曹操的。
　　这场厮杀从下午，一直持续到掌灯时分，曹操终于坚持不下去了，收拢军阵，撤兵回营。
　　不是曹操怕了李重，而是曹操怕了李重的韧性。不管怎么说，曹操也是处于防御一方，而李重是进攻一方，一比一的伤亡比例，曹操是绝对不能接受的。虽然曹操也想一举击败李重，收复青州，但也要视战场情况而定。
　　其实曹操不知道，只要他在坚持一小会儿，李重就傻眼了。
　　李重穿越之前就是个龙套演员，打死他也做不出来夜视仪的，一旦天黑下来，李重看不到曹操的调兵情况，李重必输无疑。
　　也多亏曹操不知道这种情况，如果事后得知李重的无耻剽窃行动，曹操都能气个半死。
　　见到曹操全军撤退，李重自然不会放弃追击的机会，立即命令太史慈领兵突袭夏侯的后队。
　　就算曹操在军事上的才能出类拔萃，但撤兵之时也顾及不到后队，这是战场规律，撤兵约等于被人踢屁股。被太史慈带兵一阵冲杀，足足损失了两千多兵卒，总体算下来，曹操的三万军队损失了五千多人，可谓是损失惨重。


第二百九十二章 江东美人入幕来
　　首战击败了曹操，李重自然非常高兴，勉励众将几句，开始商议如接下来如何规划战略。
　　实际上战略计划早就商议妥当了，只是具体情况要具体分析，现在要做的就是看看需要不需依据实际情况，做出一些改动而已。
　　在李重的军帐之中，太史慈、赵云、高览、周泰、高顺、周仓、裴元绍、郭淮、冯礼等武将齐聚一堂，谋士除去了驻守后方的程昱，李儒、陈宫、贾逵、沮鹄等人也都系数到齐。
　　李重首先开口道：“周泰，如今曹操的主要兵力都被吸引到泗水一线，司隶一带兵力空虚，所以……依照事先制定好的计划，你速速回转太原，告知管亥、郝昭等人出兵河内郡，务必要在五月之前拿下河内，然后马上控制大河行道，做出渡河攻击洛阳之势。”
　　吩咐完周泰，李重又接着说道：“裴元绍听令……你带领三千人马，绕过曹操的大营，在鲁县以西，寻找一何时地点，偷渡泗水，伺机偷袭南平阳县……”
　　想一想，李重又接着说道：“你也可以再次渡过泗水，偷袭樊县……总之，出了大营之后，万事皆有你自行定夺。”
　　这就是李重的整体战略计划。
　　攻打河内郡对于李重来说，已经是实在必行的举动，就算威胁不到洛阳，李重也要经大河控制在自己手中。
　　派裴元绍骚扰曹操的后方，是针对泗水战事的一个布置，能取得什么样的效果，还不得而知。
　　但有一点可以肯定，裴元绍这支军队一定能很好的骚扰曹操的后方。
　　这里要介绍一下战场的地形，曹操在瑕丘和鲁县之间布置防线，而瑕丘之南、就是樊县，鲁县之南、就是南平阳县，四个县正好形成一个长方形。而泗水则沿着鲁县和樊县这条对角线，斜着穿过四县。
　　本来李重打算让赵云前去骚扰曹操的后方，但考虑到赵云的领兵能力，李重还是决定让裴元绍前去。裴元绍不关领兵能力强，还非常非常适应强盗生活，至少裴元绍能解决自身的供给问题。
　　至于裴元绍怎么解决自身供给，会给曹操治下的百姓造成什么样的伤害，就不是李重能猜的到的了，而且李重也不想猜测这个问题。
　　实际上裴元绍最大的作用就是逼着曹操和自己决战，后防不稳，没有人还能从容应对。
　　李重倒不怕曹操以彼之道、还施彼身，派一支军队到自己的后方骚扰，李重后方初定，民心未服，李重也就不把兖州的百姓当作自己治下的百姓了，曹操愿意去抢，那就去抢好了。
　　至于如何在正面战场击败曹操，李重和几位谋士也拿不出什么好办法来，毕竟曹操的能力摆在那里。
　　就在这时，一直沉默的李儒忽然说道：“主公，树下忽然想起一事，不值当讲不当讲？”
　　“文优请将。”李重急忙答道。
　　李儒先是一笑，慢慢说道：“主公，现如今主公和曹孟德大战于泗水，主公不要忘了，江东孙策依然在徐州等地攻打曹操，虽说曹孟德已经派曹仁前去抵挡，但属下认为，曹仁绝对不是孙策的对手，或许顷刻之间，曹仁就会兵败徐州。到那时……不知孙策会不会北上青州？”
　　“嗯！文优所言极是，但不知文优有何良策稳住孙伯符呢？”李重皱了皱眉，他不是没想过李儒所说之事，只是孙策会不会对自己动兵，李重也没有一点把握，乱世中，人心是最难揣摩的。不过既然李儒提出这个问题，想必李儒也有解决的方法。
　　李儒点头道：“良策没有，办法倒有一个，只是不知主公愿意不愿意了。”
　　李重眨眨眼睛，心说能让孙策老老实实的，我当然愿意了，你当我真的喜欢四面开战啊！
　　李儒面露暧昧之色，接着说道：“主公于孙伯符……关系尚可，所以，主公可以向孙伯符提亲，据属下所知，孙伯符有一妹，姓孙名仁，又名孙尚香，应该正在二八年华，长得花容月貌，只是为人不好女红、却爱刀剑，不知主公有意否？”
　　“咔……咔……”李重差点没一口气喘不上来，直勾勾的看着李儒，都不知说什么好了。
　　在李重的印象里，孙尚香今年应该在十来岁上下才对，怎么李儒忽然想出和亲的办法呢？李重倒不是讨厌和亲，反正传说中孙尚香长得也不错，但……十岁啊！李重真下不去这个手。
　　萝莉控可以，但幼齿李重就没兴趣了。
　　实际上李重是被《三国演义》误导了，孙尚香是孙坚的次女，也就是第二个女儿，年龄要比孙权小一些，但是，孙尚香一定是在191年之前出生的，原因很简单，孙坚是在191年战死的，就算是遗腹子，孙尚香今年也应该十一岁了。
　　如果按照孙坚几个儿子的年龄来推测，孙尚香应该是在184年到190年之间出生，今年应该在十七岁到十一岁之间。
　　李重咽了一口唾沫，很是艰难地问道：“文优，这……孙尚香到底多大啊！”
　　李儒装模作样的捏了捏手指，说道：“至少有十三岁了，这点李儒可以肯定，而且容貌肯定不错，只是听说性格泼辣了一些罢了。”
　　听闻孙尚香不是幼齿，李重的心思顿时活跃起来，这不怪他，那个男人能没有色心呢，都是吃着碗里的，看着锅里的。能和孙尚香这个三国时期出了名的美女那啥一下，李重还是非常非常愿意的。
　　于是李重装模作样地说道：“既然和孙伯符和亲事关重大，关系到青州的安危，那么本侯也就勉为其难了……只是，谁愿意前去提亲呢？”
　　李儒笑道：“主公勿忧，属下推荐一人，定能马到功成，助主公抱得美人归！”
　　其实李儒这就是废话，政治联姻，只要双方需要，那么成功率是非常高的，基本上谁去都差不多，没看刘备都能老牛吃嫩草吗？
　　李重就不信了，孙尚香能相中比她大二十多岁的老头子，罗大大纯属往刘备脸上贴金。
　　就算刘备是高富帅老头，人家孙尚香也是地地道道的白富美啊！无论嫁给谁都能住的上豪宅，吃得起龙虾，凭什么跟老头子过。


第二百九十三章 合纵连横天下事
　　最后李重决定派陈琳前去东吴提亲，虽然是政治联姻，但李重也表示了一定的诚意，联姻是一回事，表示对孙尚香的重视又是另外一回事，李重拿出五百匹战马、千两黄金当作聘礼另外还有一些精美玉器、毛皮之类的稀有之物，这是专门用来讨孙尚香喜欢的。
　　一千两黄金在乱世之中没什么价值，但是五百匹战马可以算是厚礼了，李重估计孙策挡不住诱惑。
　　结果不出李重所料，陈琳见到孙策之后，受到了很隆重的欢迎。不过孙策要比算群有人情味的多，比较重视兄妹感情，虽然孙策也很赞同和李重联姻，但还是要问一下孙尚香自己的意见。
　　在三国时期，婚姻是讲究父母之命，媒妁之言的，子女是没有婚姻自主权的。孙策是孙尚香的兄长，长兄为父，也是有做主权的，不过孙策此人很是孝顺，想问一问吴夫人的意见，于是让吕范陪同陈琳一起去建业见吴夫人，商议此事。
　　孙尚香比较得吴夫人宠爱，但也一样，顶多是有一些挑选的机会，在各个世家中选择一个感觉稍微好一点的子弟而已。
　　等到陈琳到了江东建业，见到吴夫人，说明了来意，就在建业安顿下来。
　　吴夫人知道孙策比较赞同和李重联姻，要不然的话，孙策也不会让吕范陪陈琳来江东的。
　　实际上不光孙策愿意和李重联姻，江东阵营之中另一个位高权重之人也赞同此事，这个人就是周瑜。
　　周瑜这个人谋划深远，气量过人。
　　虽然现在孙策到处攻城略地，但周瑜还是看到了孙策的不足之处，这不是说孙策的能力不行，而是江东地势的天然劣势。
　　必须要承认，现在天下最强的两股势力就是曹操和李重，曹操是众矢之的，就不必细说了。李重一旦击败曹操，稳定住中原局势，肯定要出兵南下的。
　　周瑜虽然自持才高，但周瑜心里也非常清楚，河北铁骑不是江南兵卒所能抵挡的，除非孙策能占据荆州，吞并巴蜀，才能有与北方诸雄抗衡的能力。可是，刘表和刘璋是那么好对付的吗？
　　那么，周瑜就要做好最坏的准备，和李重联姻就是第一步。
　　到时候就算孙策兵败，凭借李重的势力，也能护得住江东血脉，未虑胜、先虑败，周瑜目光长远趋势为常人所不及。
　　周瑜把自己的想法说给孙策听后，孙策也非常赞同周瑜的观点，给家族留一条后路，再正确不过了。李重的正妻是蔡琰，这孙策知道，但孙策更知道，蔡琰就是挂个名而已，没有家族在身后支持，正妻又怎么了？
　　那么，现在唯一的变数就是孙尚香的意见了，孙策和李重都很幸运，孙尚香并不反对嫁给李重。
　　这不是李重王霸之气乱发，女配角智商全下降为负数，这是历史小说，不是仙侠玄幻！
　　实际上李重今年才三十上下，正事人生中经历最旺盛的时候，实在是称不上“老”这个字。另外李重的长相也过得去，虽说不上英俊潇洒，也称得上一表人才。李重的文治武功就更不用说了，就连孙策也在心中暗暗佩服不已。
　　此外，传闻之中李重对几位夫人也很好，为人十分和蔼。可以这么说，李重就是乱世中的白马王子了。
　　那么，在没有别的选择之下，孙尚香能看上李重也在情理当中了。也可以这么说，孙尚香只是选了一个她不讨厌的人而已，千万别说感情的问题，对于政治家来说，感情这东西还赶不上实际利益的万分之一。
　　李重和孙策都是位高权重的人物，虽然战争期间一切从简，但也不是三天两天就能把孙尚香娶到手的。
　　最快也得一个月，孙策才能将孙尚香护送到泗水大营，护送孙尚香前来成亲的事孙策的弟弟孙翊孙叔弼。孙翊排行第三，也是一个文武双全的人物，为人勇猛果断，算得上少年英才。
　　至于为什么不把孙尚香送到邺城，那也是孙策的小心思，无外乎就是借着联姻的机会，亲眼看看李重实力如何而已。
　　就在陈琳前去江东的这段时间里，李重又和曹操展开几场大战，战果也有一些，比如李重毁掉了于禁和乐进的两座大营，但这也只能算是小胜而已，根本不能给曹操造成什么决定性损失。
　　但十天之后，曹操就感到李重的攻势渐起，压力倍增。原因无他，在这十天的时间里，贾逵昼夜督造攻城器械，制造了大量的投石机、巢车、冲车等等，这些攻城器械给曹操造成了很重的损失。
　　另外，李重转变战法，开始集中兵力攻打曹操的任意一个营寨，再配以攻城器械，曹操抵挡的十分艰难。无奈之下，曹操只能出营和李重野战，但曹操兵卒的整体实力却不如李重，曹操可以说是败多胜少。
　　这不是曹操的战略失误，非要分兵驻守各个营寨。曹操真的会失误到拉长战线，分摊自己兵力的地步吗？当然不会，曹操也有难处，作为防守一方，曹操必须要保证整个战线完整，他怕李重绕过自己的大营，杀入后方。
　　可以这么说，一旦曹操集中兵力，李重立即就会分兵，选择另外一个突破地点，长驱直入。那么曹操唯一的选择就是分兵抵御，李重就会再次分兵，循环下去，双方就会发展成少量兵力对战的情况，这样一来，李重就更能发挥兵卒精锐的优势了。
　　两害相权取其轻，曹操也是不得已而为之。
　　……
　　火箭漫天，石块呼啸，这一次李重选择的是猛攻夏侯的大营，这有点出其不意，攻其不备的意味。夏侯在曹营诸将之中实力最强，也肯定最难攻打，但李重选的就是喜夏侯这块硬骨头。
　　一波又一波的步卒扑到夏侯营寨前面，又一波又一波的死去，但李重依然无动于衷，无视伤亡。
　　赵云和高览带着三千兵卒守护在太史慈侧翼，掩护太史慈倾力攻营，两个人只有一个任务，抵挡曹操的援兵。
　　半天的时间，夏侯的营寨已经烟火满天，破败不堪，就连夏侯的战袍都被烧焦了一大片，战况惨烈，可想而知。


第二百九十四章 按兵不动待战机
　　夏侯的大营一共只有七千多兵卒，在李重的强攻之下，夏侯坚持到下午，就再也坚持不下去了。好几次，要不是夏侯拼死冲杀，河北兵卒就冲入夏侯的营寨之内了。
　　曹操无奈之下，只得派于禁、乐进前去救援夏侯，但于禁、乐进却被赵云和高览联手击败，损失了数千兵卒。
　　不过，李重到底也没打下夏侯的营寨，曹操用了一个围魏救赵的计策，迫使李重让太史慈回兵救援，这才堪堪保住夏侯的营寨，不过如此一来，曹操的损失也不小，至少有三千兵卒葬身沙场。
　　曹操在乎兵卒伤亡，李重不在乎，只要军队中的精华还在，炮灰兵卒直接招募就是了，大荒之年，为了一口吃的，卖命的人多了去了。事到如今，李重也横下心来了，反正死的不是自己治下的百姓，死了就死了吧！
　　到了夜间，泗水之滨，灯火辉煌，灿烂如星。曹操独坐帐内，默然不语，想自己自从黄巾之乱，起兵伐贼，战无不胜、攻无不克，灭吕布，斩袁术，战袁绍。没想到今日却被李重逼到如此地步，想到这里，曹操不免有些伤感。
　　曹操伤感的是郭嘉早亡，如果郭嘉仍在世上，曹操相信，郭嘉一定会替自己出个主意的。
　　想到郭嘉，曹操却想起另外一个人物，那就是贾诩。
　　一般的时候，曹操都不愿意用贾诩给自己出谋划策，原因说起来有些可笑，曹操怕丢面子。
　　当年征讨董卓、张绣，曹操就屡次败在贾诩手中，差点没丢掉性命、所以曹操在心里就有些抵触贾诩。
　　曹操不想让人觉得自己不如贾诩，这是个很奇怪的心理，其实没有人会认为曹操不如贾诩，胜败乃兵家常事，但曹操还就是这么认为。有些时候，曹操这类霸主也像小孩一样，总该钻牛角尖，比如偷颗糖豆吃吧，明明跟前没人，却总觉得被人发现了，说起来令人发噱不已。
　　现在曹操也是这样，他想找贾诩商议，但又怕别人认为自己在“请教”贾诩。
　　不过此次终归是绝世枭雄，强行压下荒谬的想法，高声叫道：“来人，请贾诩前来议事！”
　　曹操的护卫匆匆去了，不多是就带着贾诩来到帐内。
　　贾诩还是一副万事不留心的样子，双手藏在袖中，神情肃穆，没有一丝表情。实际上贾诩也是被逼的，聪明如他，怎么能看不穿曹操的心思，所以贾诩一直奉行这低调的到底的原则。
　　当然，贾诩也知道，在必要的时候，自己也要做出一些贡献来，不然的话，再被曹操认为自己干吃饭不干活，有意看曹操的笑话，那就得不偿失了。
　　伴君如伴虎，贾诩的遭遇很清楚了揭示了这句话！
　　曹操已不合贾诩寒暄，直接就张口问道：“文和，你可有破敌之计？”
　　贾诩文言毫不犹豫的点点头，说出一个让曹操十分惊喜、又有些羞恼的字来：“有！”
　　第二天一早，李重继续狂攻夏侯的营寨，但出乎李重预料的是，这一次曹操并没有选择保守战术，而是真刀真枪的和李重硬拼。于是战事逐渐扩大，双方在夏侯的营寨之前，一共纠结了四万大军，展开一场混战。
　　虽然曹操的战术出乎意料，但李重并没有被曹操打乱节奏，所以李重依旧占据着战场的主动，也能压制住曹操的军队。
　　但由于曹操主动出战，李重也顾不上攻打曹操的各个营寨了。
　　一连几天下来，曹操都是这样不顾伤亡的和李重拼斗，李重在一连串的胜利之后，也有些心惊胆战了。李重相信、坚信，曹操绝对不会看不到这么做的恶果，一旦被李重用炮灰耗尽了精锐兵卒，曹操就是一败涂地的下场。
　　于是李重再一次召集众人商议，分析曹操的后手是什么？
　　实际上曹操再学究天人，也要遵从战场规律的，那么曹操的后手只有一个，就是曹操还隐藏着一支精兵。而这支精兵一定可以在某一事件赶到战场，给疲惫的河北兵卒重重一击。
　　众人拔开地图仔细的查看着曹操有可能藏兵的地点，第一个被排除的就是徐晃的兵卒。
　　徐晃手中一共才有两万兵卒上下，不可否认这些兵卒都是精兵，但是，徐晃绝对抽调不出兵卒支援曹操，徐晃能挡住刘备的攻势就该烧高香了，上次要不是郭嘉舍身诱敌，徐晃早就一败涂地了。
　　西凉也抽调不出兵卒来，夏侯渊手底下也没有多少兵卒，马超更不是吃素的。
　　徐州的曹仁就更不用想了，曹操镇守四方的大将之中，最没悬念的就是他了，区别就是曹仁能挡住孙策一个月、还是两个月、还是三个月……
　　难道曹操偷偷摸摸训练了一支精兵，埋伏在战场附近？
　　去他么的！李重劫掠了草原、河套、辽东，都没凑到多少粮草，曹操要是能训练一直精兵，除非在自己的地盘上肆无忌惮的吃人肉。打死李重也不相信曹操会做出如此丧心病狂的举动，狼心狗肺如李重，都不敢这么做。
　　那么曹操还有什么办法呢，难道是水淹？不过这也不可能，距离泗水近的是曹操的大营，曹操放水就是自杀。
　　放火也不可能，李重的军营就建在平原，四周没有山林，没有草木，曹操拿什么放火？
　　就当李重认为曹操这是黔驴技穷，虚张声势之时，远在徐州的斥候带来另外一个消息，曹仁在徐州扫地为兵，集结了数万军队，疯狂的攻击孙策，曹仁的行为，简直就是当年黄巾之乱的翻版。
　　但不管曹仁如何疯狂，李重终于感觉到了，曹操绝对不是虚张声势，没有曹操的命令，曹仁用不着以失去民心的代价攻击孙策，慢慢打游击战就可以了。谁都看得出来，决定天下局势的主战场就是李重和曹操这里。
　　“暂缓进兵，多派斥候！”最后李重也只能拿出一个不是办法的办法，以静制动，看看曹操到底在玩什么把戏。
　　同时李重也借机会让兵卒休息一下，再四处招募兵卒，补充一下兵力。


第二百九十五章 贾文和驱虎吞狼
　　就在李重打算再一次攻打夏侯营寨，试探一下曹操反应的时候，一匹快马来到李重的大营前面……
　　“帐外有人求见，还不肯说出姓名！”李重几乎不相信自己的耳朵，他实在猜不出来，会有谁来见自己，难道是那个老婆要给自己一个惊喜？还是靠谱点猜，这个人是曹操派来的奸细呢？
　　李重这么想很正常，按照时间来计算，也快到李重忍耐的极限了，曹操要是出什么幺蛾子，也该动手了。
　　于是李重把有空闲的赵云、周仓叫到帐中，客串一次保镖，迎接这个来历不明的人，李重并不知道，来人是蔡瑁的堂弟……蔡和。（历史上不一定有蔡和这个人，但蔡氏家族一定有不少男子，蜘蛛懒得起名字了，沿用《三国演义》一下，此蔡和和彼蔡和不是同一个人）
　　不多时，亲兵并就领着一个风尘仆仆的汉字来到中军大帐，李重仔细观看，却见蔡和看上去有三十多岁的年级，长得倒还算得上一表人才，只是眼窝深陷，两眼血丝，看上去十分疲惫罢了。
　　蔡和眼神在帐中众人脸上飞速的划过，见到帐中人不多，这才把落到李重身上，单膝跪倒在地，说道：“末将蔡和，拜见晋阳侯。”
　　李重伸手虚扶一下，说道：“蔡将军不必多礼、快快请起，看蔡将军满身尘土，子龙……你快带蔡将军前去洗漱一下，再叫人给蔡将军弄些菜饭来，接风洗尘。”
　　蔡和一愣，随即明白过来，李重这是变相的搜身啊！蔡和虽然感到有些好笑，但也有些惊叹李重的小心谨慎……胆小怕死！
　　过了一会儿，赵云领着蔡和回到帐中，点头表示没有问题。李重这才说道：“蔡将军远来，不知有何见教呢！”
　　蔡和从怀里取出一封书信，上前几步，递到李重的亲兵手中，说道：“蔡和奉家兄之命，给晋阳侯请安，愿晋阳侯大败曹孟德，一统中原……那个、救天下黎民于水火之中，成不世之功。”
　　“多谢蔡都督吉言！”李重听得脸皮抽动，一看蔡和就言不由衷，几句奉承话都说的磕磕巴巴。
　　不过李重也知道，看蔡和的样子，肯定是有大事要和自己说，只是自己现在确定不下来蔡和的身份，蔡和也不便张嘴罢了。
　　可李重也没什么办法啊，蔡和确实带来了蔡瑁的书信，不过那东西也看不出来真假。用笔迹判断真假更是扯淡，李重不傻，不会把数万大军的命运交付到一封来历不明的书信上。
　　就在这时，蔡和环视一周，说道：“晋阳侯，末将与兴霸将军交情甚厚，却不知甘将军身在何处？”
　　蔡和这话翻译过来就是，你也别费劲巴拉的猜了，我认识甘宁，他也认识我，把甘宁叫出来看一看不就完了。
　　李重点点头，说道：“甘宁有军务在身，今夜即可回营，蔡将军耐心等待便是。”
　　这回李重到没说谎，甘宁是去押运粮草了，按照时间来算，应该在今天回营。于是众人散去，等甘宁回来再说，蔡和也不急，他再怎么急也不差这半天的时间了，也在李重的安排下休息去了。
　　到了傍晚，甘宁果真回到营中，见过李重之后，甘宁就去见蔡和取了。大约过了一刻钟的时间，甘宁带着满脸喜色的蔡和来到李重军帐。李重一看甘宁的脸色，就是知道蔡和定然不假。
　　蔡和再次跪倒在地，不过却改了称呼：“姑父在上，侄……蔡和有礼了。”
　　“侄？”李重差点没叫出声来，心说蔡和你也太不要脸了吧，看你的样子，怎么说也有三十了，就是攀亲戚，你叫声大兄不是更好。
　　蔡和就像听到了李重的心声一样，展颜笑道：“晋阳侯有所不知，蔡和并非胡乱攀亲，家叔蔡讽本是蔡伯喈（蔡邕）子侄，尊夫人蔡琰之兄，所以蔡和当称呼晋阳侯为姑父。”
　　“原来如此！”李重点了点头，对于蔡和的解释，他已经信了七七八八，隐约之间，李重好像记得，蔡文姬确实说过和荆州蔡家有亲属关系。（蔡文姬和蔡瑁有没有亲属关系，蜘蛛不知道，仅凭猜测而已。）
　　蔡家也是一个大家族，在荆州开枝散叶也是有可能的。
　　所以李重笑道：“蔡和，既然你我本是一家，客气话就不说了，那么你来见我到底有什么事呢？”
　　蔡和深吸了一口气，慢慢说道：“据家兄所知，曹操听从贾诩的主意，已经和刘备和解，刘备正在秘密调集军队，准备吞并东吴！徐晃随时可以带兵北上，支援曹孟德，姑父一定要加以小心。”
　　“什么？”饶是以李重的定力，顶到这个消息，也忍不住豁然起身，身形之急，甚至碰倒了面前的桌案，书卷连同油灯一起落到地上，顿时燃起一搓火苗。李重都顾不上失火的可能，急声问道：“此事当真！”
　　蔡和非常自信的一笑，毫不犹豫的答道：“姑父应该相信蔡家在荆州的影响力。”
　　李重深吸了一口气，强行按下心神，取过一盏清水，倒在燃烧的书卷上，看着嗤嗤作响的火苗，默然不语。甘宁和蔡和知道李重在想事情，也不敢打扰，在一边垂首而立。
　　李重仔细回想蔡和所说的话，再根据斥候带来的消息，顿时将所有的线索串成一条线：曹操为什么不怕和自己打消耗战，是因为曹操又徐晃这个生力军，可以当作预备队使用。曹仁为什么疯狗一样攻打孙策，是因为曹仁想要牵制住孙策，给刘备偷袭东吴的机会，一旦江东危急，孙策必然要回兵救援，到时候曹仁就可以掉头夹攻自己，也可以追杀孙策。
　　大手笔啊大手笔！李重在赞叹曹操筹划天下的同时，也有些奇怪，贾诩到底怎么说动的刘备呢？
　　刘备也是枭雄之姿，绝不会被人三言两语就动摇了心智，更有著名的战略家诸葛孔明辅佐，怎么会变成朝三暮四之徒呢？
　　李重把事情想的太复杂了，实际上贾诩很轻易的就说动了刘备。
　　曹操一封书信，十五个字，就让刘备掉头攻击孙策了：孤如战败，君当如何？能与河北争锋否？


第二百九十六章 坐看刘备吞东吴
　　对待蠢人，有对待蠢人的办法；对待聪明人，有聪明人的办法，毫无疑问，刘备是聪明人中的聪明人。所以，一封书信足矣！
　　书信很简单，只有十几个字，但就是这十几个字，却勾起了刘备隐藏在心底的心思。必须要承认，天下诸侯之中，实力最弱的就是刘备，这不是说刘备的个人素质不行，也不是说刘备所处的荆州不富庶。
　　归根结底，荆州是刘表的地盘，刘备是属于鸠占鹊巢，荆州还有不少氏族抵触刘备，比如说蔡瑁。说起来蔡瑁抵触刘备的原因有些奇怪，蔡瑁就是看刘备不顺眼，真叫人无语。
　　所以刘备在接到曹操的书信之后，心中顿时感到十分压抑。
　　刘备攻击曹操不为别的，也不用拿什么为国为民做借口，刘备攻打曹操第一是为了自保，第二是为了扩张势力。
　　但是，李重现在太枪势了，锋芒毕露，在泗水屡次击败曹操。刘备的心思立即就活跃起来，可以简单的设想一下，李重一点击败曹操，曹操除了退守关中，没有第二条路可以走。
　　那么具体看一下李重击败曹操之后的形势，退守关中的曹操依然占据雍州，凉州，司隶校尉，以及汉中郡，实力依旧不弱。
　　而李重则更加强势，除了河北之地，李重将占据青州，兖州，甚至徐州和豫州都有可能落到李重手中，毫无疑问，李重将虎视天下，力压一众诸侯。
　　在看孙策，孙策现在占据江东，也就是扬州。在和李重击败曹操以后，孙策有可能占据徐州、豫州的一部分是地区，必定实力大增，一举超过刘备。
　　至于益州的刘璋，他到得不到什么好处，但是益州多山，道路崎岖，没人愿意先对刘璋动兵的，可以这么说，刘璋就是一个打酱油的。除非刘璋雄起，派兵出川，这就另当别论了，不过依照刘璋的性格，这个可能性非常非常小！
　　那么仔细想一想，李重在击败曹操之后，第一个下手的对象会是谁？
　　诸葛亮、马良、关羽、张飞等人一直认为，李重必定会先对刘备下手，这很正常，谁让你实力最弱呢。
　　所以刘备立即就发现，联手攻击曹操是一个吃力不讨好的举动，或者说是一个吃力，却得不到什么好处的举动。
　　这不是刘备短视，而是刘备确实没想到李重竟然不顾大荒之年的颓势，悍然出兵，前文早就说过，李重这一手打了天下诸侯一个措手不及，无论是曹操还是孙策、还是刘备，都没有准备。
　　当然，如果曹操能和李重僵持的话，情况就不一样了，刘备可以很从容的进兵宛城、汝南等地，扩大自己的地盘。
　　现在的情况不一样了，如果一旦刘备再给曹操施加压力，那就跟给自己挖坟没什么两样了。
　　对于以上几点，诸葛亮和关羽等人的一件都是一样的。
　　但就紧接着，李重就提出另外一个问题，求人不如求己，自己强大起来才是正道，如何强大起来呢？只有一个办法，扩张地盘。
　　现在刘备能攻打的目标只有刘璋和孙策两个人，刘璋是不用想了，同宗同族，刘备就是想动手也没借口，所以，现在唯一能动手的就是孙策了。打孙策不用什么借口，荆州和江东本来就是世仇。
　　当然，以上这些分析蔡和是不知道的，但是，刘备再荆州的一举一动都瞒不过蔡瑁蔡德。蔡瑁是通过刘备的一系列兵马调动判断出刘备要攻击孙策的，所以这才急忙派人前来通知李重，别算露了徐晃的援兵。
　　千万别以为蔡瑁就是因为蔡文姬的关系才给李重提醒的，在大家族之中，亲情还比不上实际利益的万分之一。但是不要忘了，蔡瑁也要找个君主投靠的，而李重不但和他有亲属关系，现在又隐隐有雄霸天下的姿态，蔡瑁要是不主动示好，那就要叫人鄙视他的智商了。
　　听完蔡和的一席话，李重咂咂嘴，脸上忽然露出一丝笑意来。一直以来，李重都没有什么好办法对付曹操，但现在听了蔡和的话，李重心里忽然一动，想起一个击败曹操的主意来。
　　李重叫亲兵进账，收拾一下，给蔡和端上一杯酒水，这才问道：“德显，你此次前来可有别人知晓。”
　　蔡和谢过李重，这才恭声答道：“姑父，家兄再三提醒蔡和，此时一定不可为外人知晓，所以蔡和连随从都没有带，孤身而来。”
　　“嗯……”李重很是满意的点点头，同时也暗暗感慨蔡瑁的小心谨慎，心中诽谤了罗大大几句胡编乱造。
　　李重露出一丝笑，亲切地说道：“多谢德显千里送信，甘宁，你先带德显下去歇息吧，千万不要委屈了蔡将军。”
　　甘宁领命带着蔡和出帐而去，李重盘算了好一会，这才命令亲兵去请李儒前来议事。现在李重随军的谋士有李儒和陈宫二人，李重单叫李儒前来议事，并不是认为陈宫要比李儒差多少，而是李重认为……陈宫做事太过教条主义，不够坏！
　　李儒一到帐中，李重就把蔡和所说之事讲述一边，随即靠在床榻上，给李儒消化的时间。
　　过了好长时间，李儒慢慢的点了点头，说道：“主公，据属下推测，蔡和不会欺骗主公。刘备占据荆州，蔡家必定要重新则主，由于主母的缘故，主公是蔡家最好的选择。”
　　李重点头笑道：“嗯，我也是这么认为的。”
　　李儒接着说道：“属下认为，主公做得很对，刘备偷袭东吴一事，绝对不能被外人知晓，特别是孙策！孙策一败，就再也没人和主公争夺徐州、豫州之地了，也许，主更还能得到别的好处也说不定呢？”
　　“哈哈哈……”李重一阵大笑，李儒不愧是李儒，心黑手辣程度不压于自己，实际上李重也没打算通知孙策，少一个对手李重自然求之不得，要不是实在分不出兵来，李重都有落井下石的打算了。
　　现在李重唯一祈祷的就是孙策的动作快点，先把孙尚香送来再说啊！一个千娇百媚的大美人，可别落在大耳贼手里。


第二百九十七章 设下香饵钓金鳌
　　说来孙策也是倒霉，遇见李重这样一个三心二意的盟友，不过这也不怪李重，设身处地的想一想，要是把李重换做是孙策，大约也会这么做的。
　　按照蔡瑁的估计，刘备会兵分两路，一路由刘备亲自率领，顺江而下，攻打柴桑。另一路由诸葛亮和黄忠等人带领，走旱路，攻打豫章郡的宜春县、南昌县等地，务必让孙策首尾不能两顾。
　　不提刘备这个军事计划成功率有多少，李重是打算帮皇叔一把了。
　　帮忙有很多种方式，真刀真枪的帮忙是最愚蠢的，所以李重决定让蔡瑁好好配合一下刘备的军事行动。千万不要小看了蔡瑁在荆州的影响力，特别是在军中，蔡瑁的威望非常高。
　　让蔡瑁出山帮助刘备，对李重来说好处众多，第一，蔡瑁出山，可以提高荆州军队的战斗力，让孙策更加难以抵挡。
　　更重要的一点，就是李重想在刘备的军中埋一颗钉子。
　　蔡瑁这根钉子如果埋的好，在将来的某一个时间，定会炸的刘备粉身碎骨，万劫不复。
　　至于如何对付曹操，李重的想法是将计就计，就当不知道有徐晃的援兵，到时候在撤军的路上设伏。当然，这只是李重的初步想法而已，具体怎么实施，还要慢慢商讨再说。
　　接下来，李重就要一步步挖陷阱了，无论什么样的军事行动，行动的第一步都是调兵遣将。
　　在李重的军事计划中，扭转战局的一战，由甘宁来完成。这不是说甘宁的个人能力最强，而是甘宁最为隐秘。前文交代过，甘宁和廖化在这次大战中，是负责押运粮草的，也就是说，甘宁在战场的最后方。
　　化整为零，是李重藏兵的方法。
　　李重的粮草全部储藏在巨平县，而从巨平县运粮到泗水战场，一共需要三天的时间。按照蔡瑁的推算，徐晃应该在二十天之后赶赴战场，这是最快的时间了，毕竟古代交通很不方便，除非徐晃能舍弃大部队，轻骑突进，还有一点，徐晃也不可能完全弃守宛城一带。
　　那么，在这二十天里，甘宁最少可以跑七个来回，每一次甘宁到达泗水战场，李重都会让甘宁带走两千精兵，补充进来两千新招募的炮灰兵卒。这样一来，二十天的时间，李重大约能秘密调动一万五千兵卒。
　　这一万五千兵卒是曹操不知道的，甚至李重的营中，大多数人都不知道。
　　调兵是要先做的，未雨绸缪，第二步就是要继续迷惑曹操，这一点比较简单，李重只要按照不知道曹操又徐晃这支援军，接着和曹操死拼就可以了，换一个说法就是混吃等死。
　　第三步，就是和李儒商议撤兵之时的注意事项，比如沿途的地形、水源等等，看看在哪里伏兵合适，哪里可以用火计，哪里可以用水淹。
　　最后一步，就看在哪里和曹操决战，最理想的地点是巨平县和博县之间，这段道路两边全是高山，而且曹操的退路还被汶水截断，再加上李重在巨平县藏的一万余精兵，可以这么说，曹操一旦踏出这段路，十有八九竖着进去、横着出来。
　　这是最好的计划，李重还有备用计划，如果曹操不追进巨平和博县之间，那么甘宁就要承担攻坚任务了，然后李重再掉头杀回来，重创曹操。不过这样一来，最好的结果就是李重重创曹操，却不能让曹操全军覆没、一蹶不振。
　　接下来的几天，李重依然一丝不苟的安排战事，攻打曹操的营寨。
　　而曹操也不遗余力的陪着李重演戏，甚至为了拖住李重，曹操还故意输了几场战斗，放弃了曹洪和李典的营寨。
　　看似占到便宜，但知道内情的李重知道，曹操也在逐步调整兵卒部署，丢弃几座营寨，也相当于变相的集中兵力。
　　建安七年四月十四，这个月份已经快要步入夏天了，托老天爷得福，今年的天气可以说得上风调雨顺了。
　　青草布满了田野，一眼望去，郁郁葱葱，尽是生机勃勃的景象。
　　被饥民吃光的树叶的树木也重新抽出嫩芽，随风飘动，散发着淡淡的清香，整个世界仿佛又活了过来。
　　风轻云淡，风和日丽，这样的天气实在不合适打仗，倒很适合带着女眷游春。
　　昏庸透顶的李重就是这么干的，原因无他，日夜想念的小辣椒孙尚香终于来到泗水战场。
　　和李重期望中的一样，孙尚香果真长得花容月貌，英姿飒爽，特别是一双修长的美腿，看的李重口水直流。要不是觉得自己武艺不过关，有可能打不过这个美丽的母老虎，李重都有霸王硬上弓的心思了。
　　为了能早日得偿所愿，李重竟然抛却军务，亲自陪同孙尚香出来游春。
　　孙尚香身穿着一件染了色的羊皮软甲，这就是个样子货，看上去很美就是这种软甲的说明书！软甲的外边罩着一件火红色的大氅，大氅全是有火狐狸皮拼接而成，看上去红光缭绕、艳丽如火。
　　你不热吗？李重真的很想问上一句，不过李重还是很明智的放弃这个脑残的想法，转而夸奖起孙尚香的容貌来，二十一世纪泡妞的言辞滔滔不绝，语气之谄媚、无耻，震得孙尚香的侍女外焦里嫩，目瞪口呆。
　　听着李重大胆露骨的言辞，孙尚香心里是又羞又怒，羞的是李重的言辞，孙尚香在怎么说也是云英未嫁之身，那经得起李重如此诱惑……啊不、应该用勾引才对。
　　怒的是孙尚香觉得自己看走眼了，耳听为虚、眼见为实，李重远远没有传说中的英明神武吗？甚至还有一些昏君的潜质。虽然感觉有点遇人不淑，但孙尚香还是觉得李重这个人不错，没什么架子。
　　这是废话，孙尚香再怎么说也是个女人，天下的女人就没有不在乎容貌的，一般来说，男人色迷迷的看着女人，女人骂男人色狼之类的话，都不是真心讨厌的，女人真正讨厌的是：既不看他们，也不夸他们的男人。
　　李重这段吹嘘简直要突破天际了，直说的孙尚香晕晕乎乎，整个人飘飘然如上云端。


第二百九十八章 尔虞我诈笑藏刀
　　到了最后，孙尚香勉强在李重的阿谀之中脱出身来，幽幽问道：“将军就不担心战事如何吗？竟然还有如此雅兴、陪奴家在此地游山玩水。将军还是将心思放到战事上为上，奴家可不想被人耻笑成祸国殃民的妖姬。”
　　孙尚香并不是随口说说，她这话里已经以夫人自居了，实际上孙尚香很希望李重能听进自己的忠言，一举击败曹孟德。政治婚姻，无力反抗，那就只能想办法让自己过得好点了，谁不希望自己的夫君文武双全、天下无敌呢，做亡国之妇可不是孙尚香的愿望。
　　李重也不回答，笑着看了孙尚香一样，转身就向一处山岗走去。
　　孙尚香犹豫了一下，紧跟着李重走去，两人的侍女护卫们互相对视一眼，默默地向两旁散开。
　　站在高岗之上，能隐隐约约能看到李重和曹操的营寨，烟尘之中，一队队兵卒往来奔跑，耳边响起若有若无的口号声。
　　李重见到孙尚香来到身边，用手指了指曹操的营寨，慢慢说道：“看……那就是曹孟德的大营，当年我与曹孟德一同起兵，讨伐董卓，转眼间十余年过去了，无数枭雄豪杰皆化为尘土，唯有我与曹孟德傲立于天地之间，虎视天下。”
　　说到这里，李重的语调渐渐激昂起来：“这是运气吗？尚香！不要把李重想的那么不堪，李重能有今日成就真的是侥幸吗？看待一样事情，不要看表面现象，诚然我今天带你起出来游玩确实与散心的意思，但是，我也是在告诉我的部下，这一战我有必胜的把握！懂了吗？如果换做是文姬就绝对不会这么问我。”
　　孙尚香听得似懂非懂，她虽然喜欢武艺，但并不代表着孙尚香就懂得兵书战阵，在古代，识字的女子就算是才女了，蔡文姬那样的人还是极为罕见的。
　　其实李重还有一层意思，就是用蔡琰敲打一下孙尚香，不过李重也不知道孙尚香能不能听出来自己话里的含义。
　　不过还好，孙尚香还是李重忽悠了一下，顿时觉得李重高深莫测起来。
　　有句话说的好，男人因为爱，才对女人对尊重，而女人因为尊重，才会爱男人，这话不绝对，但也有些道理。最起码，孙尚香产生了一些愧疚之心，觉得自己小看李重了。
　　停顿了一下，李重趁着孙尚香迷迷糊糊的时候，伸手搂住孙尚香的香肩，低声说道：“尚香，你不觉得曹孟德的行为有些奇怪吗？明明实力不如我，却屡次出营野战，呵呵……怕是曹孟德留有后手啊！不过，我也趁着尚香你来之际，做出大意之态，趁机迷惑曹孟德，你懂了吗？”
　　这话一出，孙尚香顿时觉得李重的身影又高大一份，简直觉得李重是运筹帷幄，决胜千里的不世英才了，心中不免对李重增添了几分爱意，觉得李重就是自己心中的白马王子了。
　　其实孙尚香哪里知道，要不是蔡和给他送信，李重至今还蒙在鼓里呢，运筹帷幄个屁。
　　李重吹了一阵牛皮，趁着孙尚香心神摇曳的机会上下其手，好好的吃了几口是孙尚香的豆腐，挑弄的孙尚香双目含春，眼波流转，差点没瘫软在李重怀里。
　　不过李重也知道，孙尚香就是自己锅里的肉，早吃完吃皆由自己的心思，也不再进一步！好吧……必须承认，李重是觉得野战不舒服，想回到帐中在吃了孙尚香这个千娇百媚的大美人。
　　为了将这场戏演好，李重还邀请曹操到阵前叙话。
　　一般来说，至于信心非常足的人，才会主动找对手叙旧，李重扮演的就是这个角色。要说在三国时期，李重的物理职能算得上三流，智力能算得上一流，演技李重肯定能冠绝天下的。
　　自信中带着一丝狂妄，李重将这个表情演绎了淋漓尽致。
　　两个人在战场中间摆下一张芦席，相对而坐，李重首先说到：“孟德兄，听李重良言相劝，如今李重兵强马壮，孟德颓势以现，不如早日撤兵回虎牢才是，不然的话，孟德你怕是片甲回不得关中啊。”
　　“哈哈……”曹操朗声大笑道：“子悔，不要太过自信，兵无常势，水无长形，只要曹操能坚持到六月，李子悔你必定会粮草不济……到那时，谁胜谁败，尚未可知也！”
　　李重摇了摇头，按照早就编好的剧本说道：“按道理来说是这样，但是孟德兄可知道昨日李重行踪如何？”
　　曹操眨眨眼睛，低声问道：“难道子悔你携美出游了……嗯！不错不粗，昨日风和日丽，正是携美出游的好天气。”
　　李重瞪大眼睛道：“孟德果真神机妙算，不过孟德可知李重和那一位美女游春吗？”
　　曹操笑道：“不知不知，子悔你每一位夫人都国色天香，羡煞旁人啊，曹操转战一生，也只遇到邹氏能与众弟妹容貌相提并论，子悔艳福不浅啊！”
　　沙场之上，旌旗招展，杀气冲天，两方的兵卒都摩拳擦掌，等着曹操和李重翻脸，厮杀一场。
　　但谁也想不到，李重和曹操谈论的话题如此之无耻。
　　曹操饶有兴致地问道：“子悔快说，到底是哪一家美女？”
　　李重轻声道：“说出来吓死你。”
　　曹操抚掌笑道：“曹操不信，什么样的美女能吓到曹操。”
　　李重冷笑一声，慢慢说道：“孙家美女，孙尚香，小霸王孙伯符的妹妹，吓不吓的到你。”
　　李重话音虽轻，但是曹操却如遭雷击，霎时无语，脸上神情变换。过了好一会儿，曹操这才站起身来，眯起眼睛，慢慢说道：“曹操今日还有军务要做，子悔请自便，还有，就算子悔你和孙伯符联姻，也未必稳操胜券。”说罢，曹操上了战马，急匆匆而去了。
　　李重用手指敲打着芦席，喃喃自语道：“好演技、好演技！”
　　要不是早就知道曹操的秘密，李重还真以为曹操被自己的话吓住了。这绝对不是危言耸听，如果孙策真的和李重密切合作，曹仁绝对挡不住孙策的大军，实际上到现在为止，孙策的作战态度还比较暧昧。
　　回到营中，李重下的第一道军令就是让裴元绍加快军事行动，务必要做出正在酝酿最后一击的姿态。
　　战局如棋，这是李重补的最后一手棋。


第二百九十九章 风云变幻天下动
　　接下来的一段时间，李重也慢慢调整布局，减少攻打曹营的次数，这不会引起曹操的警觉。士卒不是铁打的，也需要休息，曹操和李重已经连续数月来苦战了，现在进入调整期也很正常。
　　十天以后，蔡瑁派蔡中送来第二个消息。已经确定，刘备出兵东吴，刘备带着黄忠张允等人顺江而下，攻取柴桑。而陆路则有诸葛亮和张飞带领，直取武昌，而留守荆州的重任则落到关羽身上。
　　听到这里，李重不免沉思起来，别的不说，关二哥驻守荆州真的只是巧合吗？自己能不能做点什么呢。
　　不过转念一想，李重觉得自己看的太长远了，还是注重眼前为是，于是仔细询问蔡中刘备的兵力部署。
　　刘备攻打孙策一共出动了六万水军，三万步军，共计九万大军，诈称二十万大军。
　　必须要说明的是，刘备本来没有能力出动九万大军的，依照刘备的实力，能出动六万人已经是极限了。不过蔡瑁在和李重商议以后，开始慢慢转变立场，不在阻挠刘备出兵，比如说张允，如果没有蔡瑁的暗示，张允是绝对不会随军出征的。
　　李重立即给裴元绍下令，命令裴元绍火速撤离险地，同时将营中的辎重运往后方，再给中上级军官下达准备撤军的命令。
　　李重想要休战，但是曹操却不同意了，曹操打的算盘就是和李重鏖战，最后用徐晃的生力军一举击溃李重。
　　所以，泗水的形势逆转，曹操转守为攻，每日攻打李重的大营。
　　虽然不愿意主动出战，但是能和曹操打几场消耗战，李重还是很愿意的，归根结底，还是李重自身原因，兵越多，李重调动起来就越感吃力。
　　不过李重也不在乎胜败，将所有的炮灰兵卒都送到最前沿阵地和曹操火拼，精锐士兵当然是留着反攻了。
　　双方就这样反复厮杀，不到十天，李重就死伤了大约三万兵卒，出征之时的八万大军，只剩下五万多一点，但这五万人可都是精锐中的精锐，其中光是骑兵就占了一半。
　　相比来说，曹操也好不到哪去，曹操的七万余军队也只剩下四万人，不过曹操的四万人就不比李重的五万人精锐了。
　　但有一点相同，就是双方大营重的兵卒都已经疲惫到极点、不堪再战了。
　　此时李重已经讲兵力布置完毕，五万大军，有两万人在甘宁和廖化手中，这是李重逆转战局的力量。
　　剩下的三万人，虽说也是精兵，但由于疲惫不堪，战斗力已经不是很强了。这三万兵卒是李重用来引诱曹操上当的，当然，在必要的时候，这些兵卒也可以用作反扑曹军的。
　　由于连日的交战，双方的营寨俱都破损不堪，防御力极低。也就在这时，徐晃的三万生力军忽然到达了泗水战场。
　　为了迷惑曹操，李重还装模作样的给孙策也了封书信，让孙策派兵支援自己，当然，这封书信肯定是要落到曹操手中的。
　　与此同时，刘备悍然东进的消息也会传到孙策耳中。
　　孙策那还顾得上李重，立即就回兵江东，想要保住自己的基业。但很可惜，刘备对此次出兵密谋已久，战事极其顺利，特别是陆路的诸葛亮一方，显示出摧枯拉朽一样的力量。
　　本来孙策出兵中原，江南腹地就极为空虚，根本就无力抵挡诸葛亮和张飞这对黄金组合。
　　武昌失守的非常快，当时驻守武昌的主将是黄盖，黄盖是孙坚的老臣子了，也许为了体恤老将，也许是为了降低老将在江东阵营中的影响力，总之，孙策把黄盖安排在大后方。
　　诸葛亮和张飞先是偷袭了宜春县，然后火速进兵拿下新金县，最后诸葛亮迫降了新金县县令，命其给黄盖写了一封求援信。由于豫章郡各县距离极远，黄盖也不知道具体情况，匆忙之下，只能出兵救援。
　　结果在救援新金县的途中，黄盖遭遇张飞的伏兵，措不及防之下，黄盖被张飞一矛刺死。
　　黄盖一死，武昌军心大乱，诸葛亮和张飞仅仅攻打了三日，就一举攻克武昌，转而进兵柴桑。
　　柴桑是江东的军事重镇，除去孙策出征带领的兵卒之外，江东的五万大军全部驻扎在这里，可以这么说，一旦柴桑失守，江东就门户大开，刘备可以很轻易的吞并江东腹地。
　　现在孙策的三万多水军都驻扎在彭泽湖，柴桑城中只有一万步兵，为了能守住柴桑，程普将两万水军调到城中，自己带着一万多水军在九江港迎战刘备。
　　刘备带领六万水军，沿着大江顺流直下，船队浩浩汤汤、延绵十余里，船上的旗帜更是遮天蔽日，江风吹过，咧咧作响。
　　本来刘备是北方人，并不精通水战，程普水战经验丰富，也未必不是刘备的对手。
　　但有句话说得好，不怕没好事，就怕没好人！扮演坏蛋角色的就是张允。张允此人在《三国演义》中属于打酱油的，投降从此之后，二人初次水战，就被周瑜击败了，于是张允就连同蔡瑁一起整顿水军，后来周瑜觉得蔡瑁和张允二人威胁太大，就用了个反间计除掉了蔡瑁张允。
　　从这里也可以看出，张允还是有些能力的。
　　下面说说张允和蔡瑁的关系，张允是太尉张温的儿子，蔡讽的外甥，蔡瑁的表兄弟，也可以这么说，张允也算是李重的子侄。
　　所以说，蔡瑁、张允、李重三人穿一条裤子。李重希望刘备能够击败孙策，张允自然会不遗余力的帮助刘备了。如果说周瑜带领一万多水军，还能勉强对抗刘备，但是程普就要差远了。
　　充其量，程普也就算得上稳重而已。
　　在实力不及提防的情况下，不出奇制胜，几乎是没有胜算的。所以在九江大战之中，刘备占据上游之地利，经过半天的厮杀，用绝对优势兵力大败程普，程普的一万余水军折损大半。
　　这还是刘备信不过张允的原因，如果刘备对张允言听计从的话，程普肯定是个全军覆没的结局。
　　程普的水军失去战斗力，匆匆逃到彭泽湖中，而程普则弃了水军，进入到柴桑县中，抵挡刘备的水路两军。


第三百章 磨剑十年今出鞘
　　就在孙策撤兵到合肥的时候，刘备和诸葛亮合兵一处，将柴桑县围得水泄不通，唯一对程普有利的就是，柴桑作为水军的后勤基地，粮食倒不缺。
　　但是，粮食不缺指的是供应军队，柴桑城中还有十余万军民呢，百姓也是要吃东西的。
　　另外，刘备手中有九万大军，柴桑城中才有三万军队，其中还有两万战斗力底下的水军。指望这三万人能驻守一座县城，是不现实的，疑问就是程普到底能不能挺到孙策回援。
　　这里说一下，三万人守城，九万人攻城，输赢并不是绝对的。
　　在双方的兵卒实力，士气，装备，指挥都大致相相当情况下，最主要的要看城池的大小和防御力。如果说城池太过狭小，城墙不够高、不够厚，那么三万守军绝对不是九万攻城军队的对手。
　　反过来说如果城池的大小正好适合三万军队调动，那么九万攻城部队确实少了点。当然，如果城池太大也不是不行了，不过在古代还没有那么大的城池，这个情况就不考虑了。
　　很不幸的是，柴桑不是一个大城，虽然它也属于南方重镇，但想要驻守三万军队，却太过狭隘了，城墙的高度也不够。唯一的办法就是出城作战，也就是说，分出一部分兵力依靠城墙扎营，抵挡刘备的大军。
　　这种方法正确，但却是一种危险的举动，想想看，在没有城墙的保护下，面对五倍的敌人，而且敌军还兵强马壮，谁不害怕？
　　比如说曹操围困下邳的时候，陈宫就建议吕布出城另建营寨。
　　但是吕布敢于出城安营，并不代表着所有的将领都敢这么干，出城驻扎一般都是吕布、赵云、张飞、徐晃这类猛将的专属能力。
　　程普稳重有余，勇猛不足，还担不起这个重任。可以这么说，在整个江东，被李重挖角之后，除了孙策自己，换谁来都不行。
　　先不看江东战场，把视线转回到泗水战场。
　　曹操的三万生力军潮水一般拍打着李重的营寨，另外四万疲惫之师作为预备队，驻扎在战场的最后放。
　　李重营寨之中的只剩下三万大军，虽说李重一直用炮灰作战，剩余的这三万大军还没到不能再战的地步，但抵挡徐晃和张颌的攻势也有些勉强，三个大营都显得岌岌可危，朝不保夕。
　　而李重也做好了撤军的准备，人不卸甲，马不卸鞍，孙尚香更是一刻不离李重左右，背弓提枪，显得英姿飒爽。
　　孙尚香也知道孙策处境危急，但是，嫁出去的女儿、泼出去的水，现在孙尚香唯一担心的是自己别守活寡。李重却不像孙尚香那么急躁，他早就安排好了一切，用通俗点的话说，就是一切尽掌握之中。
　　实际上，李重早就做好了撤军的准备。
　　在曹操一波又一波的攻打之下，李重的左右两座营寨渐渐抵挡不住了，于是李重将三座大营合在一起。见到李重的颓势，曹操攻势愈甚，羽箭、石块、火球不要钱一样泼洒下来，打得李重大营之中浓烟滚滚，人喊马嘶。
　　看到战事进展顺利，曹操的兵卒愈发勇猛起来，就连当作预备兵的四万兵卒也都精神亢奋，身上的气力都增长了几分。而夏侯等人更是频频请战，曹操大喜，立即命令夏侯带领两万兵卒前去帮助徐晃。
　　建安七年五月初三下午，夏侯于徐晃聚集五万大军，狂攻李重的大营，战况及其惨烈，战死的兵卒高达万余人，伤者无数，李重的大营前半部分尽数化为焦土，后半部分也破败不堪，势不可守。
　　沧海横流，方显英雄本色，到了这种山穷水尽的地步，才能看出来谁是英雄？谁是狗熊？
　　李重这个大英雄虽然成色稍显不足，但也叫人眼前一亮，最起码孙尚香是这么认为的。
　　十余年的征战熏陶下来，李重彻底由一个朦胧少年转变成天下英雄。
　　虽占战事危急，但李重依旧面色沉稳，丝毫不减慌乱之色，反而嘴角笑意盎然，李重这种极度自信的表情、确实让不少不明真相的兵将安下心来。
　　但是必须要承认，如果不是早有准备，李重也做不到这一点。
　　到了亥时，徐晃和夏侯开始撤兵，毕竟兵卒不可能无休止的征战，士气能当得了一时，当不了一世。
　　趁着曹操收兵之际，李重开始调兵遣将，安排撤退事宜。
　　军帐之中，李重端坐在帅位，开始分派军力，第一道军令是给高览的。李重的命令是高览带领伤兵以及一众谋士先行撤退，他们没有作战任务，唯一的任务就是尽快撤离战场，赶到巨平县以北。
　　第二道军令是给赵云和裴元绍的，两个人带领五百骑兵断后。既然逃跑，就要做个逃跑的样子出来，断后是必不可少的。
　　不要小看了这五百兵卒，这五百兵卒都是精锐中的精锐，人人可以在吗上开弓放箭，可以这么说，单单这五百骑兵的战斗力，就相当于两千河北精骑，而且这五百兵卒一直没有参与攻防战，体力有保证。
　　赵云的任务很重，不光要抵挡曹操的追兵，还要尽可能的拖延曹操进军的速度，给主力部队休息的时间，给全军反扑打好基础。
　　第三道军令是给太史慈和高顺等人的，两个人各自带领三千兵卒跟随李重的大部队撤退，经过巨平县之后，太史慈和高顺要引兵埋伏起来，截杀曹操的军队，配合李重的反攻。
　　建安七年五月初三子时，李重开始带领大军徐徐而退，赵云则在营寨之中虚设旗帜，用来迷惑曹军。
　　当然，撤军这么大的举动想要瞒过长春那是不可能，无外乎就是能骗过曹操多长时间而已。赵云还有最后一招，就是烧了大营，用大火抵挡曹操的追兵，为了能让火势大点，李重的大营内已经预备好了大量的枯草。
　　赵云不怕曹操看出破绽来，这样一来，会让曹操以为烧掉的都是李重来不及带走的粮草。
　　这里必须要说明一下，曹操中计，并不是曹操的智力不如李重，而是曹操不知道自己的底牌已经被李重知晓，知己知彼、方能百战不殆！


第四卷 三分天下


第三百零一章 赵云百骑挡千军
　　泗水岸边，烈火熊熊，映红了大半夜空，滚滚热浪袭来，数十米之外都能让人窒息。
　　曹操就站在李重的大营之前，眯着眼睛沉思不语。夏侯、徐晃等将领全都围在曹操身边，等待着曹操发话。
　　足足等了半个时辰之久，曹操这才高声问道：“诸位，你们说……李子悔是真败呢？还是假败呢？”
　　如果李重知道自己费尽心机演了一场戏，却被曹操差点看破的话，一定会急的一口血喷出来。实际上曹操哪有那么高的智力，他又不是李重肚子里的蛔虫，只是曹操生性多疑，想问问左右的意见而已。
　　夏侯第一个答道：“主公多虑了，数月的交战，河北兵卒早就疲惫不堪，而且李重的粮草也不多，不可能无限制的招募兵卒，再者这几日战事激烈，李重也确实是不敌公明的精兵而退，能有什么计谋。”
　　徐晃也在旁边补充道：“夏侯将军所说不假，末将与河北兵卒交战，发现河北兵卒虽然疲惫，但战斗力却依然强悍无比，断然不可能是游兵散勇……所以，末将认为，这次大战，李重的主力部队消耗太严重了，这才不得不撤兵的。”
　　曹操微微点了点头，并没有发话，和武将相比，曹操更愿意听一下谋士的意见。
　　武将在某些时候，都会做出一些意想不到的行为，比如说现在，夏侯和徐晃早就杀红了眼，精神极度亢奋。
　　相比来说，谋士则不一样，无论是胜是败，谋士都要保持冷静的心态，如果做不到这一点，谋士也就失去了利用价值。
　　荀攸接口道：“主公，无论李重是真败还是假败，主公都要进兵追击一段路，不然的话，如果李重真的兵败，主公就要错失良机了。”
　　荀攸这话有点两边倒的意思，所以曹操也只是笑了笑，说了句：“公达所言极是。”就将目光放到贾诩身上。
　　贾诩并没有直接回答曹操的话，而是反问道：“不知明公的计划可有破绽？”
　　听了贾诩话，曹操仔细想了一遍，觉得无论如何李重也不会得知徐晃援军一事，为了以防万一，就连徐晃自己都不知道尺寸什么时间叫他出兵泗水战场。就算李重能通过斥候得知徐晃来援，那也是徐晃接近泗水战场之后的事了。
　　贾诩接着说道：“有道是机不可失、失不再来！明公如果没有任何破绽，想来李重也不会有时间设下埋伏……所以贾诩认为，主公还是趁早进兵，趁着这个天赐良机，铲除李重为上。”
　　实际上曹操也不认为李重能耍什么花招，只是经过好几个月的苦战，终于见到了消灭李重的希望，心里有些激动而已。
　　这种情况正常，写的轻松，实际上曹操这几个月来也忙的多了几搓白发，将近十万的军的调动作战，不是那么轻松的。有些电影上常这么演，主将安营扎寨之后，大手一挥，喊道：“为了什么什么，冲啊！”
　　然后数万大军就猛冲上去，杀得敌人片甲不留。
　　纯属扯淡！数万大军打仗，不需要列阵吗？不需要留出预备队吗？不需要商议如何调动军队吗？不需要查看周围的地形吗？不需要安置伤兵吗？不需要派出斥候查看敌军动向吗？
　　总之，曹操很累的，领兵打仗不是什么好差事，心理压力之大也不是常人可以想象的。
　　这种压力一旦到达某种程度，就会让人产生患得患失的情绪，或者什么别的负面影响。就像狼友们千辛万苦把妹子，临到上床的时候，也开始患得患失……这个不持久怎么办呢？会不会让妹子鄙视呢？哈哈哈……
　　所以平时曹操为了缓解这种压力，总是喜欢找些美艳寡妇那啥一下。（蜘蛛已经找曹操证实过了，各位就不用怀疑了）
　　既然已经下定决心，曹操立即开始调兵遣将，环视一圈之后，曹操将目光放到于禁身上。
　　曹操的意思很明显，打头阵的任务就要交给于禁了，这是一个很危险，也很出风头的任务。
　　实际上徐晃和夏侯更适合做先锋，领兵突击，但是别忘了，两个人一直和李重鏖战，已经很长时间没好好休息一下了，猛将也是人，谁然他们的经历超过普通人很多，但也不能长时间不休息，而且，曹操还要为以后的大战做准备，所以曹操才选中了于禁。
　　没等大火熄灭，于禁就带着三千兵卒匆匆而去，他的任务是几百李重断后的军队，拖住李重的主力部队，最好能烧毁李重的粮草。
　　于禁带着三千兵卒追出十余里，刚过了一个弯道，就遇到赵云的断后部队。
　　赵云单人独骑站在官道中央，手提钢枪，正在闭目眼神，而五百骑兵在赵云的身后凛然而立，列出一个整齐的方阵。这五百骑兵可不是赵云那样、能将气息收放自如的高手，他们都是身经百战的屠夫刽子手，身上煞气逼人，一旦遇到敌人，就会不由自主的散发出敌意，所以，一时间官道上杀气冲天。
　　于禁忍不住停下战马，冲着身后的兵卒一挥手，他打算先整理一下队形，再行出手。
　　这是很正常的选择，追兵吗！队形总是不那么整齐的，古代的军队在纪律性上还是比不上现在的军队。
　　也就在于禁扬手下令的一刹那，赵云动了。
　　赵云已经闭目养神好久了，实际上赵云一直在调整自己的身体，他要将精气神调整到最高峰的状态。实际上不少武将都会这么做，特别是关羽，关公不睁眼，睁眼就杀人，说的就是这个道理，只是大家所用的方法不一样了。
　　其中最常用的就是沐浴焚香！而赵云身在官道之上，也只能用最简单的办法了。赵云的目的很简单，也很难，那就是……秒杀于禁！
　　于禁字文则，早在曹操起兵的时候就投奔了曹操，但一直以来，于禁都是以一个统兵将领的身份出现的，猛将这个词似乎与于禁绝缘，但实际上，于禁的武艺绝对不弱。虽然在曹营的五子良将之中，于禁的武艺垫底，但那只是在五子良将比较。
　　可以这么说，除了五子良将，夏侯兄弟，曹仁兄弟，许褚、典韦，就该轮到于禁了。


第三百零二章 枪如毒蛇忽噬人
　　赵云催动胯下的爪黄飞电，在最短的时间内，将速度提到极致。为了能让爪黄飞电的速度更块，赵云已经紧紧的低伏在马背上，几乎要和战马融为一体，与此同时，赵云探出手中的钢枪。
　　在于禁的眼中，赵云骑着爪黄飞电化为一道模模糊糊的光影，呼啸着冲了过了。而且空气中还回荡着一种若有若无的尖啸声，这是枪尖划快速移动，刺破空气产生的声音。
　　转眼间，赵云就跨过百步的距离，冲到距于禁五丈之处，一枪刺出，马蹄骤停，土石飞溅。
　　赵云这一枪刺的十分诡异，枪尖自下而上，紧贴着地面挑了起来，于禁根本就看不出来赵云这一枪到底要刺向哪里？咽喉还是小腹。
　　这一枪夹杂在马蹄踢起的土石之中，十分隐蔽，就像在草丛中骤起伤人的毒蛇一样，令人防不胜防。
　　于禁确实假想了很多赵云会用出来的招式，有铺天盖地、风起云涌的大招，有势如疾风、快如闪电的刺杀，也有霸气无双、威猛绝伦的当头一击。但是，于禁绝对没想到，赵云会把钢枪用的像绣花针一样诡异。
　　枪尖贴着于禁战马的脖颈露出头来，冷深深的寒气透过于禁的铠甲，激的于禁腰腹之间皮肤紧绷、汗毛乍起。
　　招式可以迷惑人，但杀意却不会，于禁在马上猛的向后弯腰，动作之急，甚至崩飞了腰间的甲片。赵云的招式迷惑性太强了，于禁错过了抵挡的最佳时机，只能依靠身形躲闪了。
　　“刺啦”一声，赵云的枪击紧贴着于禁的胸腹擦了过去，距离于禁最近的地方，枪尖都已经划破衣甲了。
　　于禁的上身折成了九十度，后脑都贴在战马的臀部了，眼睁睁的看着赵云的枪尖越过头顶。
　　就在于禁打算翻身而起的时候，忽然听到赵云一声暴喝。
　　这一声暴喝就像炸雷一样，震的于禁耳畔嗡嗡作响，旦于禁实在是想不明白，赵云这是要干什么。
　　赵云暴喝，显然是要猛然发力了，可现在这种情况，赵云就算发力又能怎么样，枪杆紧贴在自己身上，就算往下压也不怕，枪杆都贴上肉了，赵云力气再大又能怎么样，两手握住枪尾，单靠下压的力量能压住一个人吗？
　　要是压住一个小兵还有可能，但对于于禁这样的武将根本就是无用功，于禁一起身，就能顶着枪杆起来。
　　一声暴喝之后，赵云咬紧牙关，浑身较劲，肌肉紧绷，特别是两臂几乎胀大一圈。白皙的面孔也变的涨红起来，就像要滴出血来一样，额头上更是青筋直蹦，双手猛的抖动枪杆。
　　就靠这一抖之力，赵云的枪杆猛的颤动起来，发出“嗡……”的一声，摊在于禁的胸口上，震得于禁衣甲“哗哗……”作响，胸口一阵剧痛，胸骨更是咔咔作响，也不知被震碎了多少根。
　　“噗……”于禁一口鲜血喷了出来，只感觉眼前发黑。
　　于禁一下子陷入半昏迷状态，当然，这个时间很短暂，但也足够赵云做出下一个动作了。
　　赵云的枪尖和普通小兵的枪尖不一样，是接近三棱型的，三条枪刃极其锋利，简直可以媲美刀剑。所以赵云抽动长枪，贴着于禁的头颈划出一个弧形，抹过于禁的咽喉。
　　像于禁这样的武将，气血强大，心脏也强健的多。所以于禁的鲜血像喷泉一样喷涌出来，足足升起一人多高。
　　赵云收起长枪，剧烈的喘着粗气，别看双方一共就交手了一招，胜负在电光火石之间，但赵云刚才动作太剧烈了，一时间肌肉酸麻，有点喘不过气来的感觉。
　　但赵云知道，现在还不是休息的时候，所以他飞速的喘了几口气，举起手中的钢枪，这是事先约定好的信号，五百精骑呼喝一声，像潮水一样扑了上来，沉闷的马蹄声如同天边的闷雷。
　　三军可夺其帅，不可夺其势，但赵云秒杀了于禁，不仅让于禁的三千军队群龙无首，也狠狠的震慑了于禁的追兵。
　　在裴元绍的指挥下，五百精骑列出一个整齐的弧形军阵，裴元绍再一声令下，马上的骑兵俱都弯弓搭箭，射出五百支羽箭。
　　骑射，这是河北骑兵最精通的技能，这是和草原异族常年交战锻炼出来的超强能力，一瞬间五百支羽箭就落入于禁的追兵之中，射到了一大片敌军，战马前冲，再加上羽箭的初速度，杀伤力太大了，什么铠甲都跟纸糊的一样。
　　裴元绍再一声令下，五百骑兵立即变回锥形军阵，如同尖刀一样冲向敌军。
　　与此同时，刚秒杀了于禁的赵云也缓过气来，策马与五百精骑汇合，依旧当作战阵的尖刀，带头冲锋。
　　五百精骑之间零星还有羽箭射出，这是骑术极为精良的兵卒才能做出的举动，可以这么说，能在紧密的军阵之中弯弓射箭的骑兵，单就骑术而论，已经不再普通将领之下了。
　　距离于禁的追兵不到二十步，赵云忽然提速，弯起腰身，整个人像一张拉满弦的强弓一样，箭矢当然就是赵云手中的钢枪了。
　　如同十二石弩床发射出来的铁羽箭，赵云的钢枪发出凄厉的尖啸声，枪杆剧烈的抖动，激射到于禁的军阵，撕裂空气，撕裂铠甲，撕裂骨肉。
　　“噗……噗……噗……噗……”赵云的钢枪一直穿透了四名曹军，这才欲势未消的扎在地上，这不是枪没力气，不能伤人，而是钢枪前面已经没有曹兵阻挡了。也就是说，赵云这一枪投射的距离超过了一百步，刺穿了于禁的军阵。
　　之所以要抛出手中的长枪，射杀敌军，除了要在于禁的军阵上打开一个缺口，赵云的另外一个目的就是想要省些力气。
　　青G剑出鞘，寒芒炸闪，赵云顺着钢枪刺出的缺口冲进敌阵，掀起一片腥风血雨。
　　赵云手中有了一把削铁如泥的宝剑，杀起人来省力多了，无论是枪杆（古代的长枪都是木杆的）还是铠甲，还是人的筋骨，都一剑斩成两段。青光缭绕之下，死在赵云手下的冤魂已经超过三十余人。
　　如虎添翼，说的就是这种情况。


第三百零三章 战场最佳男配角
　　五百精骑呐喊一声，跟着赵云杀入敌阵，就如同往羊群里放进一只猛虎，于禁的追兵顿时慌作一团。
　　不是曹操的兵卒素质太低，实际上古代的军队都这样，主帅作为全军之胆，承载者整个军队的希望，主帅一死，军队就会群龙无首，不知进退。
　　最著名的例子就是长平之战，赵括一死，四十万赵军立即就投降了白起，结果造成了中国军事史上最残酷的杀俘事件。但是别忘了，赵国的四十万雄兵可都是百战精兵，实力并不弱于白起的秦军。
　　曹兵一旦不能列阵抵抗，根本就抵御不了骑兵的冲击，赵云带领的河北精骑胯下都是高头大马，身披皮甲，再加上人的体重，猛冲起来力量何止千斤。对付步兵完全可以用碾压来形容，骑兵根本就不用浪费力气，只要控制好战马的方向，把钢刀放到一个好的位置就可以了。
　　五百河北精骑只用了一个冲锋，就凿穿了于禁的军阵，留下一地断臂残肢，血肉之泥，还有一群惊魂未定、脸色煞白的曹军。
　　赵云和裴元绍立即就觉得高估了于禁的追兵，如果能大胆一点，将军阵排列的再宽一点，就能一举击溃曹军了。
　　其实这也是于禁的兵卒不够强硬，什么样的将领带出什么样的兵卒来，于禁这个人精通兵书战策不假，武艺也不错，但是于禁在血性上还要差上一点。这也是于禁被赵云一枪刺死的主要原因，要是换做曹洪，二话不说就得一刀反劈回去，和赵云来个同归于尽。
　　但是没有如果，曹操看重的是于禁的稳重，但也正是因为稳重害了于禁。
　　对待三国时期最著名的杀人狂，稳重是不够的，或者说于禁是没资格稳重的，能和赵云稳扎稳打的只有张飞和马超二人，其他人都得拼命。
　　赵云立即冲着裴元绍大喊道：“裴元绍，你我各自领兵冲击曹军。”
　　裴元绍点头应，招呼身后的骑兵一声，掉头杀了回去。赵云也不甘示弱，捡起插在地上的钢枪，再次冲向曹军。
　　两队河北精骑在曹军之中往来冲杀，就像两条翻滚的巨龙一样，所到之处，人仰马翻，血流成河。
　　不到一刻钟时间，于禁带来的追兵就死伤大半，四散奔逃。
　　没有任何犹豫，赵云和裴元绍立即各自带兵追杀下去，能杀一个曹兵是一个曹兵，两个人都懂得这个道理。
　　人是跑不过战马的，就是于禁手下的骑兵也跑不过赵云精挑细选出来的河北精骑，更何况，赵云手下的骑兵还能在马上开弓放箭。战场逐渐变成一个大的围猎场，只是猎物变成了人而已。
　　也不知道是哪一个曹兵率先丢下武器投降，渐渐的，战场之中曹兵都开始举手投降。
　　见到曹兵不在抵抗，赵云和裴元绍也开始指挥兵卒控制俘虏。
　　查点一下，两个人足足抓了八百余曹兵，于禁一共带了三千追兵，被赵云和裴元绍一阵冲杀下来，死伤超过一千五百人，再加上这八百俘虏，三千的军队足足折损了两千三百人，可以说是大获全胜。
　　剩下的六七百曹兵自然是逃跑了，李重留下来断后的骑兵战斗力确实强，但他们也只有一双手而已，人家要逃跑，也不可能做到逐个追杀。
　　将俘虏捆绑起来，赵云忽然想起一个难题，于是问道：“裴元绍，这些俘虏该如何处理？”
　　裴元绍听得心里直骂娘，心说赵子龙你太坏了，你是主将好不好，还用问我怎么处理俘虏吗？
　　不过裴元绍也知道赵云为什么这么问，这八百俘虏确实是烫手山芋，杀了吧，赵云和裴元绍还没那么狠心，这八百曹兵不是草原异族，同样是大汉子民，炎黄血脉，李重一直强调民族大沙文主义，两个人也有些被洗脑了。
　　放了吧？那纯属放虎归山，岂不是白费力气了。
　　裴元绍现在终于明白杀神白起的苦恼了，只是白起的麻烦大些，人家手中有四十万赵军，自己手中只有百八曹军而已。
　　实际上裴元绍很清楚赵云的意思，无外乎就是想要杀掉这八百俘虏，以绝后患，但是却没法开口而已。裴元绍也想学白起，但同样，他也开不了这口，一时间两个人都有些沉默下来。
　　这不是赵云和裴元绍心黑手辣、丧心病狂，他们两个人也是被逼的。现在正处灾年，基本上不会有逃兵出现，原因很简单，在军营还能混口饱饭。一旦放回这些曹兵，他们肯定会再提刀枪，重上战场的。
　　而且于禁的追兵都训练有素，这次放了八百人，下次可能就要付出一千人的代价了。
　　过了好久，裴元绍终于在赵云殷切的目光下爆发了，千万别误会，裴元绍爆发的不是怒气，而是智力。
　　干咳两声，裴元绍高声说道：“赵将军，末将认为，放回归山乃兵家大忌，所以对待着八百曹军应该……”说着话，裴元绍挥手做出了一个砍头的手势。
　　裴元绍话声一落，被俘的八百曹兵顿时鼓噪起来，隐隐有暴动的架势。这是完全是废话，投降不就是想留条小命吗，人家都要赶尽杀绝了，要是还不反抗，那就太低估曹兵的勇气了。
　　就在曹兵将要爆发（这里有几个词用的不太准确，没办法，河蟹大神不让说那个词）之际，赵云脸色一变，断喝道：“万万不可，我军乃是仁义之师，岂可做出杀俘这种天怒人怨的举动。裴元绍……你的心肠怎如此狠毒，等此间事了，我定向主公告你滥杀之罪！”
　　别看赵云对裴元绍横眉怒目，实际上赵云在心里暗暗得意：很好，裴元绍还是很懂事的嘛！
　　裴元绍确实是在演戏，说实话，如果裴元绍真的想要杀掉这些俘虏，一定不会明目张胆的说出来，反而会暗中下手，那不是没事找吗？
　　换句话说，赵云和裴元绍两个人就是一个唱红脸，一个唱白脸，软硬兼施，大棒与红萝卜齐飞。
　　当然，作为副将，裴元绍只能把宅心仁厚这个正面角色让给老大来演，副将吗？就是背黑锅的，只能演天怒人怨的坏蛋了。


第三百零四章 骑兵的绝杀战术
　　裴元绍急忙辩解道：“赵将军，末将那是开玩笑的，绝对没有杀俘的意思啊！末将也是个宅心仁厚的人呢！”
　　八百俘虏听得都快吐血了，心里对裴元绍一阵狂骂：你马勒隔壁的，你还是个宅心仁厚的人，那刚才是谁提出要把我们都杀了的。至于裴元绍所说的开玩笑，曹操的兵卒就当他放屁了。
　　“我的意见是这样的，如果把这些俘虏都放了吧，他们还会回到曹操营中，如果叫他们暂时失去战斗力，就不用怕了。”裴元绍用缓慢低沉的语气说道。
　　赵云点了点头，问道：“具体怎么办？”
　　裴元绍看了看曹兵，咬牙切齿地说道：“每人打断一手一脚，放他们回营。”
　　“嘶……”不光是侧耳倾听的曹兵，就赵云自己都倒吸了一口冷气，数百人一起吸气，就想要把空气抽干一样，憋的人额头冷汗直流，裴元绍的主意太狠辣了。
　　不过八百俘虏并没有显露出愤然而起的意思，只是神情之间哀怨了许多。
　　赵云和裴元绍的小伎俩终于得逞了，如果裴元绍一开始就要打断这些人的手脚，难保不会有人暴起反抗。这样一来，极有可能引起八百俘虏一起暴动，虽然赵云不怕，但能三言两语就解决问题，谁也没必要给自己找麻烦不是。
　　但现在不一样，一个是活埋，一个是打断手脚，曹兵自然该知道如何选择。人就是这样，如果赵云一开始说放了他们，裴元绍再提议打断手脚，曹军就不一定能接受的了，对比才能显出优越性来。
　　疼痛和死亡比起来，根本就不用比较。
　　不得不说，裴元绍不愧是盗匪出身，心狠手辣的程度无人能及，八百曹军，没人打断一手一脚，就相当于制造了八百残疾人。
　　打断手脚只是骨折而已，肯定不会死人的，同时也能让这些曹军失去战斗力。
　　伤筋动骨一百天，等到这些俘虏恢复过来的时候，这场大战也应该结束了，他们对李重也就没什么威胁了。
　　还有一点好处，就是曹操至少要派出几百人来护理这些二等残废，真是一举两得的计策。
　　实际上曹操也差点没气的吐出血来，说实话，曹操更愿意赵云一时冲动，杀了这八百曹兵，到时候曹军肯定会兔死狐悲，紧接着就怒火冲天，实力大涨。更令曹操心痛不已的是于禁死了，死在赵云的枪下。
　　于禁也是曹操起兵就来相投的老臣子，虽然在曹操的眼里，于禁不如曹仁夏侯等人重要，不过那也是相对来说。人是有感情的，阿猫阿狗养大了都有感情，别说是对自己忠心耿耿的老臣子了。
　　所以接到败兵传来的消息，曹操紧握剑柄，眼神冷厉，身上杀气四溢，吓得亲兵战战兢兢，大气都不出一口。
　　过了好一会儿，曹操才慢慢说道：“将文则战死的经过仔细讲述一遍！”
　　报信的兵卒非常仔细的描述了一遍当时的情景，曹营之中已经有好几个人暗暗撇嘴了。
　　夏侯、许褚、徐晃等人武艺高强，从兵卒三言两语之中就判断出于禁当时的情况，许褚更是有些鄙视地说道：“也不知道于禁是怎么想的，遇见赵云还不拼命吗？难道他还以为自己是吕奉先吗？”
　　许褚的声音虽低，但夏侯和曹洪也都听到了，二人也都是心高气傲的主，对浴巾的保守战法很是不齿，输了不要紧，被人秒杀了就丢人了。
　　曹操却没有空隙去看手下将领的表情，他收拾心情，略一思索，就接着说道：“张颌听令！”
　　张颌急忙来到操场的马前听令，曹操慢慢地说道：“于禁将军虽然被赵云偷袭而死，但也摸清了敌军的虚实，所以你这次出战，许胜不许败。本相与你五千兵卒，无必要击败赵云，明白了吗？”
　　曹操这话说得有些不尽不实，第一，于禁不是执行试探进攻的任务，而就是攻坚任务，没什么摸清敌军虚实一说。
　　第二，于禁也不是被赵赵云偷袭的，两个人是正对面交手，只是赵云先下手为强而已。但曹操还必须要这么说，作为一个主帅，一言一行都会产生重大影响，曹操这么说是为了保持军队的士气。
　　和于禁不同，张颌带领的五千兵卒步骑各半，赵云如果再想铁骑冲阵，一点把握都没有。此外张颌的武艺也不是于禁可以比拟的，两个人差着一个层次，就算赵云倾尽全力想要击败张颌，最少也需要二十回合，这就杜绝了赵云偷袭的可能性。
　　派出张颌为先锋，曹操也加快了进军步伐，五万大军倾巢出动，沿途追杀李重败军。
　　留守泗水大营的是徐晃，曹操做事很谨慎，并没有压上全部的身价。实际上曹操也没要这么做，追杀敌军用不到太多的兵力，老弱病残也可以趁机休息一下。
　　曹操这里调兵遣将，赵云和裴元绍也改变战术，发誓要与曹操周旋到底。
　　此时两个人正在指挥兵卒给战马卸甲，没错，就是战马身上的铠甲，当然，李重的河北铁骑不是重骑兵，战马配备的不是连身铁甲，而是皮甲，而且皮甲都不是覆盖战马全身的。
　　但现在赵云和裴元绍依旧将战马身上为数不多的铠甲卸了下来，只留下战马头部的一小部分。
　　此外，马上的兵卒也抛去了长矛大戟，全部换上腰刀弓矢，大多数兵卒连头盔都去了，完全是一副轻装上阵的架势。
　　骑兵自出现以来，就不是以冲击力著称的，最有冲击力的兵种是战车，春秋时代的战车，当时的战车就相当于现在的坦克一样，碾压一切。但是战车的防御力却不是很好，所以在和机动力强大的骑兵争斗中，渐渐退出历史舞台。
　　所以说，骑兵最最强大的是机动力，来去如风，一击即退。
　　自从赵武灵王胡服骑射之后，骑兵的战斗力更上一层楼，但是这里要说明一下，除了从小在马背上长大的草原人，能在飞速奔驰的马上弯弓射箭的人并不多，胡服骑射的赵国雄兵也没有四十万。
　　李重的军队组建到现在，能达到骑射的兵卒也不超过五千人，而赵云这五百骑兵，就是在这五千人里挑选出来的。


第三百零五章 无限扩大的战场
　　一千多年以后，一个残暴的异族头子成吉思汗说过一句话：弓箭的射程之内，都是我的领土！
　　现在赵云却要说：战马能到达的地方，都是我的战场！
　　从天空俯视大地，苍翠的原野上，两队骑兵正在展开追逐战，如果再把视线调高一些，就可以看到李重和曹操的军队部署了。
　　战场的最北边，李重的主力部队正沿着官道撤退，战场最后面就是曹操的五万追兵，而在两股部队中间，就是骑兵追逐战的战场了，这个战场非常大，足足有数百平方公里。
　　就在张颌赶赴到于禁战败之处时，赵云早就小时的无影无踪了，只留下一地痛苦呻吟的伤兵。
　　还没等张颌问明白怎么回事，赵云就带着五百铁骑呼啸而过，这五百铁骑根本就没有和张颌交战的意思，隔着上百步远，就开始在马上弯弓射箭，沉闷的马蹄声过后，五百河北铁骑已经在二百步开外了，只留下一地凌乱的羽箭，还有数十具曹军兵卒的尸体。
　　还没等张颌做出反应，五百铁骑掉头杀了回来，赵云在马上大笑道：“哈哈哈……张隽V，原来是你啊，来来来……你我大战一场。”
　　张颌冲着身后的骑兵一招手，迎着赵云冲了上去，提枪喝到：“赵子龙，今日就与你战上三百回合。”
　　“那你就来吧！”赵云嘴里答着话，却带着五百骑兵避开张颌的拦截，向北方疾驰而去，赵云有意无意的落到最后面，将带领骑兵的任务让给裴元绍之后，冲着张颌的追兵就是一箭。
　　赵云的箭术不用多说了，射杀张颌困单，但射杀普通的骑兵却一点问题也没有。
　　曹军之中顿时响起一声惨叫，一名曹兵翻身落马，紧接着，数十名自认为箭术高超的河北精骑也慢慢落到后面，扭身射箭，射杀曹军。
　　张颌大怒，带着两千多骑兵就追了下去，但是，张颌很快就发现赵云的无耻战术，裴元绍专门负责行军路线，控制距离，将两军的距离控制在一百步上下，而赵云则专门负责射杀自己的兵卒。
　　一百步的距离就是生与死的距离，曹军之中也有精通弓箭的兵卒，但是他们却没办法威胁到河北精骑，原因很简单，两队骑兵一追一逃。所以赵云的骑兵需要射箭，这个虽说难度大点，但是射出的羽箭是顺风，一百步，还能保持杀伤力。
　　而张颌带了的骑兵就不一样了，他们射出的羽箭是顶风，而且风速极快（战马奔驰的速度最少有三十公里），羽箭射出五十步就飘忽无力了，根本就是浪费羽箭。
　　张颌自己倒是力气够大，弓也够硬，但是赵云盯得他死死地，羽箭每一次都是冲着他出手。张颌自保有余，但是想要还击不可能了。
　　一路追杀纠缠，不知不觉间，张颌已经被射杀了数百兵卒，却连河北精骑的毛都没碰掉一根。张颌无奈之下，只得停下追杀赵云的脚步，这不是张颌主动放弃的，实际上是战马跑不动了。
　　张颌的追兵跑不动了，赵云的河北精骑却依然生龙活虎，吃草的战马和吃肉的战马体力相差太多了。李重手下精锐骑兵所骑乘的战马吃的都是拌着肉末的草料，千万不要问肉末哪里来的，李重是绝对不会回答的，问话的人也有性命之忧。
　　就在张颌停下脚步的同时，他忽然发现赵云的骑兵忽然提速，这让张颌十分纳闷：赵云的骑兵为什么要提速逃跑？完全没有道理啊，自己的骑兵骑乘的战马虽说还没到油尽灯枯的地步，但是个人就知道根本追不上赵云了，那么，为什么赵云还要不惜马力的逃跑呢？
　　像一朵黑色的乌云，赵云的五百精骑消失在旷野之中，张颌让兵卒休息了一会，这才掉头往回走去，他还要和手下的步兵汇合呢！
　　但一想到身后的步兵，张颌的脸立即变得惨白，一颗颗汗珠顺着额头滴落下来。
　　张颌终于想明白了，赵云为什么会加速离开，他们的目的根本就不是消灭自己，而是身后行军的两千五百步兵。射杀数百骑兵根本就不是赵云的目的所在，调虎离山，吞掉自己的步兵才是赵云的真正目标！
　　好大的胃口！但是张颌知道，赵云吞掉自己的两千五百兵卒也不是没有可能，张颌非常清楚赵云这五百骑兵的战斗力，以一当十真不是夸张。
　　措不及防之下，自己的两千五百步兵一个照面就能被赵云击溃。
　　想到这里，张颌擦了一把冷汗，急匆匆对副将说道：“你带领骑兵随后接应，我先去和步兵会合。”
　　说完话，张颌带马就走，曹操兵卒骑乘的战马体力不济，可不代表着张颌胯下的战马也没体力了。大将的战马和小兵的战马不可同日而语，二者之间的差距就像布加迪威龙和夏利的差距一样大。
　　张颌追杀赵云一共跑出去三十余里，所以没有一个时辰，张颌是不可能赶到步兵所在之地的。当然，这是张颌和手下的骑兵都经过了一场追逐战，不然的话，半个时辰之内，张颌就有把握回去。
　　刚跑了小半个时辰，张颌忽然发现，自己又中计了。应为张颌现在就身处一个高地，当地的地形有点和丘陵的差不多，所以他能很清楚的看到，就在自己脚下的洼地上，也站着一人，胯下白马、手提钢枪，笑呵呵的看着自己。
　　不用问，这个人不是唐僧，也不是王子。
　　“赵子龙……”张颌厉喝一声，环目四顾，他要看看附近有什么埋伏没有。不过他很容易就能看得出来，附近根本不可能有埋伏，半尺高的青草是藏不了人的。
　　赵云哈哈一笑，高声喊道：“张隽V，不是要与赵云大战一场吗？来吧，现在无人打扰、正事时候。”
　　初夏的山风徐徐而来，掠过郁郁葱葱的青草，如同海浪一样高低起伏，将沁人心肺的清香送入肺腑。
　　天空湛蓝无比，朵朵白云漂浮在天空，夕阳西下，将白云的边缘镀上一层金红的颜色，金红色交织变幻、看上去是那么的绚烂迷幻。
　　蓝天白云青草之间，张颌缓缓举起手中的钢枪，遥指赵云。


第三百零六章 以卵击石的选择
　　风景如画，赵云和张颌却是在干大煞风景的事，两个人就在丘陵之下战做一团，马蹄踢得青草乱飞，泥土飞溅。
　　不过赵云和张颌打的却不温不火，极其华丽。
　　赵云确实有干掉张颌的打算，但是赵云也知道这很难，想要打败张颌，最起码在一百招之内，根本就不用想这个问题。至于说干掉张颌，赵云也拿捏不好了，谁知道濒临绝境的张颌能爆发出什么样的战斗力。
　　但是有一点赵云可以确定，张颌绝对不是自己的对手，打到最后胜利的一定会是自己。
　　不要说赵云可以在二十回合之内战败张颌，也不要拿赵云和马超比较，那不合适。赵云和张颌可没什么血海深仇，犯不着和张颌拼命。
　　马超就不一了，马超当时为了报杀父之仇，义愤填膺，一直处在超自然状态，别说张颌了，就是许褚上去怕也够呛。
　　而张颌知道自己的武艺不如赵云，当年他和高览两个人合战赵云，都没能拿下来那一站，现在自己孤身一人，就更不要痴心妄想了。但张颌无论是武艺，还是心理素质，都比于禁强得多，到能坚持下来。
　　两个人攻杀了三十余招，赵云的攻势渐起。
　　这不是赵云的忍耐力不如张颌，而是人家赵云的武艺确实要比张颌高，忍耐不住才是正常的，而且赵云也拿捏不准张颌的骑兵什么时候能到，在不主动进攻，赵云也怕没有时间了。
　　和煦的夏风中，忽然响起气流的呼啸声，赵云一枪刺出，绞碎被马蹄踢起的青草，化作一道绿萌萌的光点，迎头照向张颌。
　　张颌显然对赵云忽然发难早有预料，也不慌张，双手握住钢枪的中段，将赵云这一轮枪影尽数挡开。
　　赵云眉毛一挑，大笑道：“张隽V，年余不见，武艺见涨啊！”
　　张颌冷笑道：“赵子龙，别说风凉话，想要留下张颌就拿出真本事来，别拿这种三脚猫的把式吓唬人。”
　　“就让你……”还没等赵云说完，张颌策马就跑，开什么玩笑，张颌能和赵云打这么长时间，就是想看看有没有什么反败为胜的机会。可不是为了和赵云拼命的，真这还能撤离战团，再不走更待何时。
　　赵云气愤难当，纵马就追了下去。
　　虽然赵云乘骑的爪黄飞电要比张颌的战马更好，赵云的骑术也比张颌好上一点，但这就跟百米赛跑一样，起跑很重要，博尔特也不能让别人十米再追，所以等到赵云堪堪追上张颌之时，两个人已经在三里开外了。
　　这次赵云下定决心了，哪怕是受一点伤，也要拿下张颌。
　　可就在这时，远方忽然传来隆隆的马蹄声，赵云脸变了变，停下战马，看着张颌纵马而走。
　　二十丈的距离，弯弓、搭箭，弓弦响动，箭如流星……
　　张颌连头都没回，倏的将长枪递到身后，挑在赵云射出的羽箭上，发出“铮……”的一声脆响，羽箭高高飞入云端。
　　赵云暗叫可惜，转过身来，奔着来路而去。张颌身后还有两千多骑兵呢，这就是赵云不敢闷头追下去，也不敢派兵伏击的主要原因。
　　前来和张颌汇合的并没有两千骑兵，而是一百骑兵，张颌的副将比较谨慎，生怕张颌出了什么意外，这才挑选了一百体力好一些的骑兵随后赶来。张颌的副将也是被逼的聪明了一把，在曹操的军规中，主将身死，必须追查副将的责任，如果发现副将有任何消极作战的举动，立斩不饶。
　　张颌汇合了一百骑兵，立即就向步兵所在之地赶去。
　　但张颌还是慢了一步，等张颌到达之时，已经是满地的残肢碎肉，断裂的刀枪到处可见，旗帜也残破不堪，看的张颌脸色铁青。不过有一点出乎张颌的意外，那就是两千多步卒只死伤了不到一千人，赵云并没有在此地死战。
　　虽然张颌也不知道到底是时间不允许，还是赵云不想伤亡太大，还是什么别的原因，总之是避免了步兵全军覆没的结局。
　　根据带领步兵的将领描述，裴元绍只是领兵突袭了一次而已，根本就没和步卒缠斗，而是上来先一阵乱箭，射散了步兵的队形，紧接着就一个冲锋，透阵而过，就消失的无影无踪了。
　　也正是因为如此，张颌到达的时候还差点被自己的兵卒射伤。
　　张颌到达的时候，自己的步卒已经布成一个紧密的圆形军阵，一个个如同惊弓之鸟，弓上弦，刀出鞘。
　　一名心理素质不过硬的弓箭手还手一抖，射出一只羽箭来，只不过偏得太多而已。
　　仔细闻过当时的情况，张颌暗叹一声，知道赵云不会再回来交战了。原因很简单，算一算赵云和裴元绍这些天都干了什么。
　　先是赵云秒杀了于禁，紧接着二人带领五百骑兵横扫于禁的三千兵卒，几乎将于禁的三千人马屠戮一空。
　　紧接着，赵云就和张颌带来的五千兵卒展开一场追逐战，双方一共追逃了三十余里，最后河北骑兵借助战马的优势虚晃一枪，掉头攻打张颌的步卒。并且在一次突袭之下，斩杀了近千步兵。
　　其间赵云还和张颌大战了一场，两个人交手了上百招。
　　那么仔细想一想，赵云的兵卒还能有多少体力作战，就算人能停住，但是奔跑了几百里的战马还能挺住吗？人还行，在精神亢奋的状态下，能暂时忘记疲劳，但是战马可没有精神毅力加成这一说。
　　在精锐的不对也是有个限度的，不可能无休止的作战，赵云和裴元绍已经连续作战了一天两夜了。
　　事实上也和张颌判断的一样，赵云的五百骑兵正在抓紧时间休息。
　　星空灿烂，夜风入水，原野之上火光点点。
　　赵云的五百骑兵正围着篝火煮饭，头盔里面热气翻腾，浓郁的肉香飘出老远，喂完战马的兵卒无事可做，都低声闲聊着，也有人给伤兵包扎伤口，而赵云正在和裴元绍研究接下来的作战方案。
　　有句话说的话：撑死胆大的、饿死胆小的。
　　也有句话这样说：无知者无畏！
　　还有句话这样说：义之所在，虽千万人吾往矣！
　　总之，两个胆大包天之辈做出了一个疯狂的决定，偷袭曹操！


第三百零七章 星光灿烂藏杀机
　　接连派出两股追击部队，再留下徐晃驻守泗水之后，曹操的手中还有三万多兵卒，而赵云手中才有四百多骑兵，双方的兵力对比接近一比一百，这是个无法抹平的差距，绝对的实力，可以击败任何阴谋诡计。
　　而且别看赵云的河北骑兵悍勇非常，曹操手中也有战斗力极其强悍的虎贲军，在一对一的情况下，都能抗衡赵云这支精兵。
　　说道武将，曹操更是能把赵云抛出几条街去，单单一个许褚就有和赵云单打独斗的资格，张颌、夏侯、曹洪、乐进、曹纯哪一个都不是省油的灯。裴元绍说道指挥还行，和这些人比武艺的话，那和送死有什么区别。
　　但是赵云和裴元绍依旧决定冒险偷袭曹操，两个人计算了一下，如果将战马的体力养足，偷袭曹操之后，完全可以在两个时辰内逃到五十里之外。赵云就不信，曹操能一直追自己，而放弃追杀李重。
　　实际上两个人就是打算耽搁一下曹操的行程，给李重更充裕的准备时间而已，但现在两个人发现能超额完成任务，武将的好胜心立即驱使他们做出冒险的举动。
　　在接下来的一天时间里，赵云和裴元绍都没有出现。
　　但就算如此，作为先锋的张颌也战战兢兢，走一步加一步小心。人就是这样，对未知的危险才感到可怕，赵云真要是跳出来，那也就是兵来将挡，水来土掩的事了，张颌也不怕赵云。
　　建安七年五月初五，张颌的四千追兵过了成县和汶阳县，已经快要追上李重的主力部队了。
　　于是张颌也终于松了口气，在他的猜想里，赵云应该是和大部队会合了。毕竟你不能真的指望五百人断后的，哪怕是五百精兵也不行。
　　而现在曹操带领大军就跟在张颌身后三四十里处，双方很联络起来很方便，也很快捷。所以一得知张颌逼近李重后队的消息，曹操就立即给张颌下令：不惜一切代价攻打李重的后队，争取拖住李重的行军速度，那怕是把张颌手中的四千兵卒全部拼光，曹操也在所不惜。
　　张颌接到军令之后，立即就开始全军提速，终于在汶水南岸追上李重的后队。
　　李重一共在汶水修建了三座浮桥，但是由于进入雨季，河水暴涨，已经有两座浮桥被河水淹没了，只有一座浮桥可以勉强通行。
　　众所周知，军队在渡河的时候是最危险的时候，一旦遭遇敌军偷袭，很有可能全军崩溃，争相渡河，自相践踏。张颌见到李重陷入这种危险的状况，心中大喜，几乎将满天的神仙挨个拜了个遍。
　　事实也是这样的，张颌的追兵一出现，李重的渡河军队立即骚乱起来。张颌挥兵猛攻，李重这边派出太史慈死命抵挡，就算太史慈的兵力占优，但依然被张颌杀得节节败退，死伤惨重。
　　张颌看得出来，这不是太史慈指挥失误，也不是李重的兵卒不会排兵布阵，而是李重的兵卒没有作战的心思。也就是说李重的兵卒没有作战的勇气，失去勇气的兵卒就跟行尸走肉没什么区别，是任人屠戮的羔羊。
　　一场大战下来，李重的主力部队终于依靠太史慈拼死抵抗，成功的渡过了汶水，但也损失了两千多兵卒。
　　不要小看了这个数字，张颌手中一共才四千人马，而且还经过好几天的急行军，又和赵云大战过一场，已经是疲惫之师了。能有这样的战果，已经可以说是大获全胜了。
　　渡过了汶水，李重甚至都没来得及烧毁浮桥，就狼狈而去，直奔巨平县。张颌自然不会放过进兵良机，尾随而至，一路上斩杀了无数掉队的河北兵卒。
　　而此时，曹操也正在赶赴汶水的途中。
　　建安七年五月初五夜，曹操的四万大军也赶到泗水，准备连夜渡河，追杀李重。因为曹操已经感觉到了，李重的军队疲势以显，决战就在几日之内了。
　　但曹操却不知道，就在四万大军的身后，还有一只军队对他虎视眈眈，伺机发难呢！
　　这支军队当然就是赵云和裴元绍带领的五百骑兵了，这两个无耻之徒也打算趁着曹操渡河的机会半渡而击之呢。
　　赵云这次偷袭可以说是真正的偷袭了，无论如何，曹操也不会想到还有一只军队隐藏在他的后方。试想一下，如果李重真的是全军败退，那么绝对不会留下一只军队在曹操的后方的，游击战如果没有正面战场的牵制，就是一个战斗力不超过五的渣渣，想一想当年老蒋败退，那个谁被日军围剿的惨状。就知道游击战只是为无限夸大的一种战斗方法了，政治目的大于军事目的。
　　所以说，如果李重一旦真的败退，赵云这五百骑兵就是全军覆没的下场，当然如果赵云隐秘不出，就另当别论了。赵云这支军队是绝对隐秘的，如果曹操在最后渡河，都有可能被赵云突袭斩杀。
　　但是，有利必有弊，赵云和裴元绍却没想到，他们一旦偷袭了曹操，很有可能会暴露李重的整体战略意图。
　　这不是两个人愚笨，实际上他们根本就没想过这个问题，人处在什么位置，才会考虑什么问题。潘肯胂朊魈煸绮统允裁矗晚上看波多野结衣还是苍井空就好了，什么中东石油计划啊，房价调控啊！根被就不再潘康牟傩姆段е内，国家大佬的智慧如海，岂是潘克能揣测的。
　　赵云和裴元绍也是一样，虽然他们算得上是个高富帅，但他们也没有站在全国一盘棋的角度看问题，暂时没看出这一点也是很正常的。但等到这两个二货反应过来，估计也来不及了。
　　汶水岸边，曹操的军队正在组织渡河，士兵手中的火把成千上万，从远处看去，火光连成一片，就像天上的银河一样灿烂辉煌。
　　到了子时，曹操的四万大军已经有一大半渡过汶水，而赵云和裴元绍也开始整理对付，准备偷袭曹军。
　　赵云面对着五百骑兵，眼神冷厉，一字一句地说道：“今夜，我们就要趁着曹军渡河之际袭击曹军的后队，我们要面对的是数十倍与我的敌军，他们如狼似虎，转战中原，百战百胜，不知道你们……怕不怕！”


第三百零八章 意料之外的大胜
　　五百兵卒齐声喝道：“不怕……”
　　这倒不是这些人硬着头皮吹牛，他们确实不怕，自从出道以来，这些人就已经习惯面对数倍，数十倍的敌人作战了，大草原上的异族如狼似虎，四面皆敌，他们都没怕过，怎么会怕了曹操的军队。
　　如果没有过人的勇气，他们也称不上精锐中的精锐了。
　　四万大军已经有三万渡过汶水了，曹操也骑着绝影上了浮桥，许褚护卫在曹操身边，虎目圆睁，四处查看。最后带兵渡河的是李典，李典正四处大声吆喝着，指挥兵卒搬用粮草。
　　远方忽然响起一阵急促的马蹄声，一条火龙出现在南方。
　　李典顿时一惊，心道：难道还有落在后面的军队吗？不过李典转念一想又觉得不可能，如果是步兵落到后面还有可能，骑兵怎么可能落到后面呢？听马蹄声，至少有数百人马，不可能数百人一起拉肚子吧。
　　是敌军！李典一下子就反应过来，厉声喝道：“敌袭……布阵御敌。”同时李典拼命的想后队挤去，想要站到最后面，指挥兵卒布阵。
　　夜间军队最怕的就是偷袭，无论敌军有多少人，兵卒们也都看不到，百分之八十的军队都会发生骚乱。曹操的兵卒也一样，李典不喊还好一点，没人知道被偷袭了，李典一喊，后面的兵卒顿时慌作一团。
　　李典急切之间犯了一个错误，他应该先喊布阵，再喊敌袭的，这样至少能骗过一些反应慢的兵卒。
　　李典刚挤到后队，赵云就一马当先，带着五百骑兵撞了上来。偏赶着李典倒霉，挤到后队的时候正好被一堆兵卒围住，连躲都没办法躲，眼睁睁的看着赵云奔着自己冲了过来。
　　对于赵云来说，这可是天上掉馅饼的好事，一瞬间，赵云大招乱放，先是三箭连射的连珠箭，紧接着故技重施，抖手抛出手中的钢枪，最后拎着青G剑冲了上去，活脱脱一个亡命之徒的架势。
　　李典吓得亡魂皆冒，在兵卒的捣乱之下，先是拼命挡开赵云的连珠箭，再磕飞赵云的钢枪，可面对赵云的青G剑，还有无数兵卒的挤压，李典就再也没有挣扎的余地了，被赵云一剑辟为两半，惨死当场。
　　可以这么说，李典是死在自己的兵卒和赵云联手之下，冤枉透顶。
　　曹操得知赵云来袭要比李典晚一些，他想回去阻止军队御敌，围杀赵云。但很可惜，浮桥已经被慌乱的曹军堵满了，兵卒争先逃亡，冲击着曹操的卫队，别说后退了，曹操都被挤的往南岸而去了。
　　许褚勃然大怒，拎着大刀连斩了数十名曹军，杀得浮桥上血流成河，腥气难当，更有数十名兵卒被许褚吓得直接跳进滔滔汶水，黑夜之中也辨不清方向，哭喊着被水流卷走。
　　看到震慑住这些慌乱的兵卒，许褚厉声喝道：“全部后退，退到浮桥南岸，有耽搁者，立斩不饶。”
　　自从大战马超之后，许褚的凶名日盛，暴怒之下，声如巨雷，吓得混乱的兵卒瑟瑟而退。
　　曹操现在却有些后悔，他后悔的是没有让辎重先过河，如果后面渡河的是精兵，也不至于被李重一冲就乱，但曹操当时也有自己的想法，主力部队先过河，可以抓紧时间追杀李重的。但谁能想到李重还在汶水南岸埋伏了一支军队呢，别说曹操，就连李重自己都没这么安排，这完全是赵云和裴元绍一时之冲动而已。
　　浮桥之上，曹操急着赶回南岸，南岸之处，赵云却正杀的鲜血横流。
　　在运气的帮忙下，一个照面，赵云就斩杀了李典，将李典一剑劈成两半，也彻底击溃了曹兵抵抗的勇气。
　　曹操的后队运送的都是辎重草料，羽箭火油，硫磺硝石之类的，这些东西有一个共同的特性，就是易燃！其中更有几种东西是见火就燃。李重这五百铁骑都是杀人放火的高手高手高高手，还没等气急败坏的操赶回南岸，他们就将南岸烧的火光冲天，哭喊之声响彻两岸。
　　如果这时候曹操能在南岸夹击曹操的话，估计曹操十有八九会一败涂地。
　　赵云的五百河北铁骑凝成一股绳，在四散奔逃的曹兵之中所向披靡，钢刀铁蹄所到之处，血流成的，头颅乱飞。赵云更是杀得几乎入魔，青G剑围着爪黄飞电四处缭绕，剑光所到至，衣甲皆平，血溅三尺。
　　赵云杀得痛快，裴元绍却一直保持着冷静，听到许褚的呼喊声，裴元绍眼珠一转，大声喊道：“子龙将军，把曹兵往浮桥上赶……子龙将军，快把曹兵往浮桥上赶，别让曹操过来。”
　　不得不说，裴元绍虽然武艺差点，大局观差点，但临阵杀敌抓机会的能力确是一等一的，阴险毒辣更是出类拔萃，这一手正戳在曹操的痛处。
　　赵云立即反应过来，带着五百骑兵到处驱逐逃窜的曹兵，赶鸭子一样把他们向汶水北岸驱逐。被追杀的曹兵自认而然的要找主公求救，哭喊着跑上浮桥，又将曹操堵在浮桥之上。
　　如果曹操在汶水南岸留下五千……三千精兵，如果李典不是倒霉透顶，被赵云一剑劈死，如果不是曹操心急连夜渡河，如果不是夏季雨大、河水泛滥，只有一座浮桥可用，如果不是……
　　如果没有那么多如果，赵云死定了，但战场向来是以成败论英雄，而不是一如果论英雄，所以，赵云赢了，曹操输了！
　　赵云一波又一波的往浮桥上驱赶着曹操的兵卒，如遇黑夜之中，赵云也看不清楚敌军到底有多少，只能拼命厮杀，招呼五百骑兵挤压曹军的生存空间。这样一来，浮桥上挤满了哭喊撕扯的曹兵，就连汶水岸边也都挤满了人，为了躲避赵云的屠刀，曹兵依然向浮桥处躲避，就开始有人落水了。
　　这哪行，黑夜落水谁不害怕，里面的曹兵恐惧之下，就开始挥刀自保，谁敢挤我，我就杀谁！
　　黑夜之中的混战具有极强的传染性，不一会，这个汶水南岸就打的不可开交，自相残杀起来。
　　说来可笑，就是这种敌我不分的厮杀，逼得赵云不敢再战了。面对上万敌我不分、见人就砍的曹军，别说精兵了，就是天兵也没有用，赵云只能悻悻而退了，就当保存体力好了。


第三百零九章 聪明反被聪明误
　　没有了赵云的骚扰，曹操也得以渡过汶水，收拢军队，虽然这是个很艰苦的工程，但是在许褚钢刀的帮助之下，还是能办到的。
　　夏日天亮的早，过了寅时，天色就开始渐渐发白了，曹兵也都没有什么力气了，曹操也初步制住了军队。
　　查点一下，辎重被赵云和裴元绍烧毁了一大半，兵卒死伤达到五千余人，这是一个很恐怖的数字。当然，直接死于河北精骑手里的兵卒不是太多，只有一千余人，大多数兵卒都是死于自相残杀，践踏落水的。
　　曹操把整理队伍的事情交给手下去做，自己靠坐在一辆粮车上，皱眉思索着赵云偷袭的来龙去脉，曹操总觉得赵云这次偷袭不像是临时起意，而是早有预谋的，看到曹操皱眉不语，荀攸、贾诩等谋士也都凑了过来。
　　同样，曹操也在思考这个问题，赵云为什么还在后方，没有和李重的大部队会合呢。
　　李重就不怕这五百精兵全军覆没，就不怕折损了赵云这样的猛将？
　　不得不说，曹操这个人就是聪明，立即就给李重找了一个非常完美的借口，李重控制汶水很长是见了，人家不会修一座隐秘的浮桥啊！赵云可以在偷袭之后换条路撤退吗。
　　曹老大的智商就是高，李重都没想到的事情，曹老大都想好了。
　　那么接下来曹操就要考虑李重为什么要派赵云偷袭自己了，说实话，如果没有上面那些如果，赵云也就能杀死一两千曹兵而已，对于曹操来说，实在算不上什么打击。但相比贫瘠的战果来说，赵云和裴元绍就要冒极大的风险了。简单来说，李重这么做有些得不偿失，收入与代价不成正比。
　　如果李重有必胜的把握，是可以这么做的，比如自己一渡过汶水，就落入李重的圈套之中，身处险境，根本就无力对付赵云这支军队。
　　再者就是李重现在形势危急，不得不派出赵云拖住自己的主力部队，给李重的大军争取时间。
　　那么，李重到底是应为什么原因让赵云袭击自己的呢？曹操又陷入思索之中。
　　就在这时，许褚等人也整理好军队，来向曹操复命，最重要的是要请示曹操，是继续进军，追杀李重，还是……
　　曹操深吸了一口气，站起身来，沉声道：“许褚，立即下令，全军开拔，渡过汶水，追杀李子悔。”
　　许褚领命去了，曹操这才看了一眼荀攸等人，一句话都没说，翻身上了战马。
　　成大事者、不与众谋。这就是曹操现在的想法，至于为什么还要追杀李重，那是因为曹操很相信李重的能力，没错，作为敌人，曹操一直在高估李重，所以曹操一直认为李重的大局观，对形势的预判能力，都非常强的。
　　天可怜见，这都是书上写的，李重要是不知道才见鬼了呢。所以曹操认为，能力不在自己之下的李重绝对不会犯“因小失大”这种低级错误。所以，赵云一定是李重断后、争取时间的手段。
　　“我永远不会试图战胜一位纯SB，因为他会把我的智商拖到跟他一个水平，然后用他丰富的经验打败我！”
　　而现在，曹操的行径就跟上面这句话差不多了，有些时候，高估敌人，和低估敌人效果是一样的。
　　所以说，人太过聪明也不一定是一件好事，郑板桥说过一句千古名言：“难得糊涂”，也是有些道理的。
　　曹操命令剩余的五千兵卒渡过汶水，就立即急速行军，前去追杀李重。不过吃一堑长一智，曹操将这五千残兵败将留在汶水北岸，看守浮桥，以便防止赵云杀个回马枪，实际上曹操也有让他们恢复一下的意思。
　　别看赵云上次偷袭击杀了曹操五千兵卒，可那情况太特殊了，只要这五千人小心一些，防守是绝对没有问题的。而且曹操又派曹纯带领五百精骑在此，也算是守住后路的意思。
　　事实证明，曹操的选择是无比英明的。
　　赵云和裴元绍当然不会接二连三的偷袭曹操了，上次收兵之后，赵云和裴元绍还出了一身冷汗呢。两个人差点没给老天爷跪了，老天开眼，这得多么幸运，能赶上曹老大在浮桥的时候偷袭啊！
　　于是两个心有戚戚之徒立即准备撤退，对于大部队来说，渡过汶水很难，但对于小股精锐部队来说，问题并不大。
　　赵云和裴元绍沿着汶水上游而走，找了一处水流平缓的河面，开始准备渡河。
　　看了看两岸的地势，赵云寻了三张硬弓，将绳索系在羽箭的尾羽上，吐气开声、拉开三张硬弓。
　　弓弦响动，羽箭离弦而去，带着绳索横跨数百步的汶水，“夺”的一声钉在对面的大树上（设定汶水宽二百步上下，三张硬弓估计差不多了，不行就五张硬弓，反正赵云拉得动）。
　　随后找出一个水性好的兵卒游泳过河，拉动绳索，在两岸之间连起一条鸡蛋粗细的悬索，将毛毡、铠甲、兵刃还有伤兵送到对岸去。战马就不用操心了，畜生的水性都比人好，人不丢就没事了。
　　过了汶水，众人休息一会，晾干了身体，就直奔巨平县去了。
　　仔细介绍一下主战场的地形，巨平县紧挨着汶水南岸，可以这么，过了浮桥就能见到巨平县的城墙了，而此时，张颌的追兵已经过了巨平县，曹操的追兵也刚刚将巨平县包围起来。
　　过了巨平县，就到山地了，官道的西方是亭掸山，东方是尤来山，两座山峰都接近三百丈的高度，山势连绵，地势险要。
　　过了这两座高山，就是博县了，博县处在汶水和管道中间，正是扼守兖州南北的险道。可以这么说，博县将兖州一分为二，分为南北两个部分。
　　张颌没有攻坚任务，只是象征性的在巨平县转了一圈，就接着追杀李重去了。
　　曹操到了巨平，立即派夏侯带领一万五千人马围城，自己带着剩余的兵卒北上支援张颌。曹操并没有觉得巨平的甘宁能给他带来多大的威胁，在曹操的眼中，甘宁的任务应该是要处理带不走的粮草辎重……一把火烧了，然后突围，也就这样了。
　　夏侯的目的也不是干掉甘宁，别让甘宁给自己捣乱就足够了。


第三百一十章 万点寒星射张颌
　　官道两侧，到处是连绵起伏的山丘，山丘上草木茂盛，郁郁葱葱，正是夏季最常见的景色，也是最适合伏兵的地点。不知道为什么，张颌一过了巨平县就有一种心惊肉跳的感觉，好像在山林之中，有无数双眼睛窥视着自己一样。
　　这让张颌一路上精神紧绷，不敢有半点懈怠，想要快点过了这段险路。亭掸山和尤来山之间的山路不长，只有十余里，却极为崎岖，人马难行，等到张颌过了这段路，已经是正午时分了。
　　没有了山岭的阻隔，张颌已经能听到前方隐隐传来嘈杂的声音，想来距离李重的军队已经不远了，这时前方的斥候也回来禀告，距离李重的后军已经不过五里之远。
　　张颌略一思索，就下令全军休息，吃过午饭之后再追杀李重。
　　养精蓄锐，一战而定，这个想法很正确，很合理。但是，张颌却低估了李重的无耻程度，李重坑张颌的手段已经不能用无耻太形容了，简直就是卑鄙下流，丧尽天良，有损军人的颜面。
　　李重用的手段就是……下毒！
　　下毒一般都是江湖人常用的手段，其中最出名的就是奇淫合欢散、我爱一根柴之类的春药了，这些东西李重没有。接下来的就是传说中无色无味，见血封喉的毒药了，李重也没有。
　　李重用的是很普通的麻药，但麻药的来历却很大，是出自中医名家之手，而这个助纣为虐的人就是华佗，药名就是麻沸散。
　　下毒可是一个技术活，要选好时间，还要用量合适，多了能被人吃出来，少了没有效果。这点没问题，华佗就是行家中的行家。
　　还有就是怎么下药，这也能解决，张颌总得吃饭吧，吃饭总的喝水吧，碰巧山林之间就有一个小溪，正是下毒的好地方，就在张颌派人去水的时候，李重往小溪里整整倒了上千斤的麻沸散。
　　当然，河水是流动的，药效肯定不会太好，不过李重也不在意，他也没打算太过欺负人，总不能对昏迷中人大打出手吧。好吧，其实是李重没凑够那么多麻沸散。
　　张颌吃过午饭，看看战马也吃过青草了，立即带领兵卒继续追杀李重。
　　可刚过了一炷香的时间，张颌就感觉上下眼皮打架，总有种昏昏欲睡的感觉。难道是这几天没休息好，张颌用力晃了晃脑袋，勉强打起精神。
　　可马上，张颌就发现大事不妙了，不光是他，手下的兵卒也都迷迷糊糊的，一个个东倒西晃。紧接着，就开始有战马四蹄发软，踉跄倒地了。到了这个时候张颌就是在白痴也知道中了暗算，可知道归知道，张颌照样手足无措，无计可施。
　　这也不怪张颌没经验，这年头打仗都是真刀实枪的打，放个火，放个水就算很阴险的计谋了，谁也没遇到过大规模用毒药的战争啊。
　　没等张颌想出应对方法来，官道周围的树林中忽然响起喊杀之声，周仓和郭淮两侧杀出，前方也有太史慈策马杀出，慌乱之中，张颌也不知道四周有多少人马，只感觉四周密密麻麻的都是敌军，放眼皆敌。
　　“放箭……”太史慈根本不和张颌答话，立即下令全军放箭，射杀张颌。
　　“嗡……”无数张弓弦响动，发出震颤人心的响声，就像数亿之蜜蜂同时在空中振动翅膀一样。
　　张颌的瞳孔骤然收缩，变得像钢针一样尖锐。
　　视线中，天空都阴暗下来，无数只羽箭遮天蔽日，压得人都喘不过气来。
　　张颌厉喝一声，拼命舞动手里的长枪，身侧响起一连串密如暴雨的撞击声，张颌已经是在拼命了。但是张颌依旧感到绝望，对于自己的身体状况，张颌很清楚，他绝对挡不住这一轮羽箭，挡不住，就是死！
　　羽箭如同白色的浪潮冲击着张颌的枪网，四散飞溅。
　　“噗噗……噗噗……”羽箭入肉的声音响起，这不是射在张颌身上的声音，而是射在张颌的战马身上的声音。
　　战马轰然而倒，张颌借势一个翻滚，他想藏身在战马的尸体后面。
　　但就在这一瞬间，张颌忽然感到浑身一软，动作也不由得慢了一分，麻沸散的药力终于显现出来。就在这短短的一瞬间，数十支羽箭穿透铠甲，钉在张颌身上，与此同时，一支激射的羽箭呼啸而来，带着一串残影，透胸而过，这是太史慈的绝杀之箭，这一箭穿透了张颌的心脏，也带走了张颌的生命。
　　“呼……”太史慈长吁了一口，放下手中的弯弓，说实话，太史慈并不愿意这么做，他更愿意一对一的挑战张颌，但这不是江湖豪杰的擂台比武，这是关系到数万人生命的战场，下毒伏击，乘人之危，暗箭伤人……把这些词语加到一起，才是无所不用其极才的战场。
　　这一轮箭雨也不光是单单射杀张颌的，张颌手下的兵卒也在箭雨的覆盖之下。
　　几个呼吸之间，张颌的兵卒就被射到了一大片，张颌武艺高强，还有力气抵挡一下，张颌的兵卒就不行了，就算是有准备，他们都不一定能挡住这次偷袭，别说在晕晕沉沉之中了。
　　三千兵卒转眼间就被射杀了一半，剩下的兵卒哭喊一声，开始四散逃窜，可腿软筋麻之下，他们又能逃到哪去，四面都是李重的兵卒，还有太史慈，郭淮，周仓三员大将带队。
　　全军覆没，这是必然的结局。
　　为了不走漏消息，太史慈三人将曹兵围得水泄不通，连招降的举动都没有，上来就是一阵砍杀，曹兵晕晕沉沉的，哪有力气抵抗，更何况他们被刚才那波羽箭吓破了胆子，也没人组织布阵抵御，顿时被杀的血肉横飞，惨嚎连连。
　　这里解释一下，不是太史慈三人残忍好杀，不想招降曹兵，如果他们边打边招降的话，确实有可能有人趁乱逃跑，所以三个人只能狠下心肠了。当然，杀到最后他们也会招降曹军的，但要有绝对的把握才行。
　　不到半个时辰，太史慈三人就将曹兵全数围歼，三千多曹兵，战死两千五百余人，只抓了数百人的俘虏。


第三百一十一章 甘宁逆袭夏侯
　　建安七年五月初七（202年），征西将军张颌死于博县北，时年三十二岁，三国时代的又一名将星陨落。（其实蜘蛛很喜欢张颌这个人物的，可惜可惜！同样的结局，中箭而死，蜘蛛只是想感叹一下命运而已）
　　太史慈又命人将张颌的尸身找来，取出羽箭，擦干血迹，再将伤口缝合起来，挑了一个风景优美的地方，将张颌与他的战马一同埋了起来。对于太史慈这种举动，周仓和郭淮不免感到唏嘘不已。
　　虽然和张颌是死敌，但他们同样佩服张颌的人品武艺。
　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。身为武将，他们干的就是九死一生、刀尖舔血的生活，谁也不知道那一天自己会不会落到和张颌一样的下场，同样，谁也不希望曝尸荒野。
　　郭淮文笔不错，给张颌立了一座墓碑，等到以后有机会再重修陵墓，也好对张颌的好友高览有个交代。
　　将战场打扫完毕，太史慈等人也开始做最后的部署，张颌对于李重来说只是一道开胃菜而已，真正的大餐是曹操，雄霸中原的曹操！
　　就在张颌身死的时候，曹操已进入到亭掸山和尤来山之间。
　　还没走到一半，曹操就感觉有些不对，好像已经很长时间没见到张颌的战报了，按理说张颌两个时辰就会派人过来报告前方的情况啊，难道张颌出现了什么意外？不过转念一想，曹操又觉得自己多虑了，估计张颌是跟李重交手呢。
　　目光再往南看，看最南方的战场，夏侯和甘宁已经大战一天一夜了。
　　巨平县，夏侯正在有条不紊的指挥军队攻城，夏侯很有把握拿下巨平，作为一个即将放弃的后勤粮草基地，巨平县不会有太多的河北兵卒，五千人，这应该是巨平守军的极限了。
　　而且目测的结果也是这样的，夏侯久经沙场，根据城头守军的密度，轮转情况判断一下人数并不难。
　　更好重要的是，巨平的守军绝对没有拼死一战的决心，李重早就跑了，死守巨平也没有任何意义。夏侯要做的就是，给甘宁压力，迫使甘宁放弃烧毁粮草辎重的举动，或者迫使甘宁尽快突围，自己好前去支援曹操。
　　这不是异想天开，如果在败局已定，突围无望的情况下，甘宁是不会下令烧毁粮草辎重的，这等于变相激怒夏侯，将他们斩尽杀绝。
　　现在是大荒之年，各方诸侯都是穷鬼，都缺粮食辎重，夏侯这么重视巨平的粮草物资也是很正常的。
　　夏侯手中大约有一万五六千人马，攻打军无战心的巨平县绰绰有余了。
　　在夏侯的指挥下，一队队兵卒涌向巨平城头，抬着粗制滥造的云梯，顶着头领的石块、原木拼命攀爬。
　　城头之上，甘宁却是冷笑连连，他也不指挥兵卒御敌。甘宁不是不屑指挥兵卒，而是不敢，现在巨平县内有接近两万兵卒，其中有一万五千精兵，硬碰硬都能干掉夏侯的一万五千人马了，就别说守城了。
　　甘宁真怕把夏侯吓跑了。
　　一天一夜的时间，甘宁将两万兵卒分成四队，轮流上城墙把守，以便保持兵卒的体力。
　　一而再、再而三、三而竭，夏侯的兵卒一日一夜的激战下来，早就疲惫不堪了。而甘宁则不然，由于甘宁处于守势，所以每次派上城墙的兵卒并不多，几次轮转下来，甘宁手中至少还有一万精神饱满的兵卒。
　　见到夏侯收兵回营，甘宁立即集合兵卒，准备出城攻打夏侯。这是李重的军事计划，不管前方的战况如何，甘宁都必须击溃夏侯，堵住曹操的退路。
　　大型战役就是这样，可能要经过对峙，试探，推演战局，定计等等阶段，这个时间可能会有几天，几个月，甚至几年。可一旦双方都失去耐性，爆发决战，战斗会在短短的几天、几个时辰内完成。
　　早在春秋时期，孙武就总结出来这个道理：其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷震。
　　甘宁统领第一波攻势，廖化作为第二梯队接着进攻，如若依旧不能击溃夏侯，巨平县的守军就会倾巢出动，破釜沉舟，和夏侯打消耗战。
　　但实际上李重和甘宁都有些多虑了，夏侯连第一波攻势都撑不过去。
　　在曹操的军事计划当中，根本就没有防守这一说法，所以夏侯在巨平县的大营根本就没什么防御能力，只有几个简单的拒马鹿角而已，别说挡住甘宁的突袭了，能不能挡住一个孩子都是问题。
　　特别是夏侯还在撤军之中，仓促间根本就没办法叫兵卒掉头迎敌。
　　就在夏侯的前军进入大营之时，巨平县的城门大开，甘宁带着一万兵卒潮水一样逆袭而来，一个冲锋，就将不知进退的断后曹兵席卷而散。
　　夏侯急的火冒三丈，急忙赶赴后队，想要抵挡甘宁的冲击。两个人在乱军之中正好遇到一起，甘宁一阵狂笑，高声喝道：“哈哈哈……龟儿子夏侯，今日就是你的死期，拿命来！”
　　夏侯冷笑一声，举枪相迎，二人就在夏侯的大营之前展开一场混战。没有了甘宁的领头冲锋，河北兵卒确实少了所向披靡的架势，但依旧占据着战场的主动。
　　仓促遇敌，夏侯也犯了一个错误，他不应该到后队指挥兵卒御敌，而是应该固守营盘为上。陷入敌阵的曹兵，死了就死了，死伤一两千人，对夏侯来说，影响确实不大。夏侯和甘宁缠斗，除非能在短时间内杀了甘宁，不然的话，曹兵失去了夏侯的指挥，副将也拿不定主意，肯定会越来越乱的。
　　而甘宁不一样，早在出战以前，甘宁就做好了详细部署，自己和喜欢的纠缠，依旧有将领指挥兵卒攻打曹军，无形之间，甘宁就占了大便宜。
　　说到武艺，如今正处在巅峰的夏侯确实要比甘宁高上一点，但这一点点差距短时间内根本看不出效果来，甘宁也是一等一的猛将，要是被夏侯秒杀了，那才是天大的笑话呢！
　　甘宁也不着急，一心一意缠住夏侯，两人交手三十余招，夏侯的大营已经岌岌可危了。
　　河北兵卒都知道，和曹兵不一样，如今他们身处后方，退无可退，要是不能一举击败夏侯，那就永远也别想回家了。所以甘宁带来的兵卒都变成亡命之徒，一个个奋勇杀敌，士气高昂无比。
　　俗话说横的怕不要命的，何况曹兵还不是横的，他们的大营都没有什么防御措施，根本就不是河北兵卒的对手。此时夏侯也发现不对了，怒吼连连，手中的枪势也凌厉起来。
　　不得不说，暴怒的夏侯战斗力飙升，直逼赵云许褚这个档次的武将，甘宁很快就感觉有点吃力了，被夏侯连刺几枪，逼出战团，夏侯拨马就走。
　　甘宁冷笑一声，也不追赶夏侯，此时战局已定，曹军失败只是时间问题，夏侯回去又能怎么样，他一个人再勇猛也无力回天，甘宁不想冒险追杀夏侯，万一被夏侯反噬一口、就得不偿失了。
　　事实上也确实如此，夏侯赶回营寨也没能翻过盘来，没过半个时辰，夏侯的大营就全面失守，一万余兵卒死伤三千余人，无奈之下，夏侯只得带领残兵败将往汶水赶去。开什么玩笑，放夏侯走就等于放虎归山，甘宁再傻也不会犯这种错误，和廖化商议一下，叫廖化驻守巨平县，自己带着手下的兵卒连夜追杀夏侯。
　　夏侯的大营距离曹纯的汶水大营不远，曹纯也看到了夏侯大营的情况，震天的喊杀声，耀眼的火光根本瞒不过人。
　　但是曹纯也不敢出兵救援夏侯，现在夜色已深，一旦在救援夏侯的路上被伏击一次，自己手下的五千兵卒立即就的全军崩溃。自己手下的兵卒是什么货色，曹纯很清楚，叫他们守守答应还行，连夜行军，救援友军，那不是辎重兵干的事。
　　这不是曹操派兵失误，没留下一直精兵断后。
　　谁不想到处都有精兵驻扎啊，关键是曹操也没有那么多精兵可派啊，说这话的人都是站着说话不腰疼，当精兵是大风刮来的吗。
　　夏侯简直是惨到家了，就这短短的一段路，被甘宁打的狼狈不堪，一万五千兵卒，能回到曹纯营寨的兵卒不过五千，而且这五千兵卒还都大多数身上带伤，可以这么说，一战之下，夏侯已经接近全军覆没的地步了。
　　甘宁计算了一下手里的兵力，无奈的叹了口气，命令兵卒在汶水岸边扎营，他只能接着和曹纯夏侯缠斗了，这两个人手中怎么说也有一万兵卒，足以影响战场的局势了，那么甘宁唯一能做的就是相互牵制，三个人一起出局。
　　看现在整个战役的发展状况，作为先锋的张颌被太史慈等人乱箭射杀，三千兵卒全军覆没。断后的夏侯和曹操被甘宁牵制，只能勉强自保。曹操自己率领的中军仅有不到三万人，还正处在险地，形势危急。
　　再看李重，甘宁手中有一万人和夏侯曹纯僵持，三个人一起出局。廖化手中有一万兵卒，其中有五千精兵，这是堵住曹操后路的决定性力量，廖化剩下的五千兵卒也是辎重兵，如果把他们也算在战斗力之内，那基本上你就输定了，看曹操被赵云偷袭的情况就知道了。
　　赵云正在回转的路上，而且人马疲惫，能不能参战也是个问题。
　　太史慈、周仓、郭淮三人手中大约有一万五千兵卒，李重自己手中有一万兵卒，这是和曹操决战的主要力量。
　　兵力上曹操稍占优势，但除了兵卒数量，曹操没有一样占据上风的。天时、地利、人和都在李重这一边，曹操败局已定！


第三百一十二章 奸雄今日入瓮来
　　“张颌怎么还没派人回来报信？马上派人去前方查探。”曹操真的怒了，无论张颌与临床交手胜败如何，张颌也应该给个消息才对，吃败仗，曹操想过，但是曹操无论如何也想不到张颌竟会全军覆没，身死于此。
　　眼看就要出了山谷，斥候骑着快马赶了回来，飞快的下了战马，斥候连滚带爬的跑到操场跟前，哭声道：“丞相，大事不好了，前方的官道上全是鲜血……”
　　“那看没看到张颌？他怎么不回来见我。”曹操急的都有点语无伦次了，斥候只能无奈的摇摇头。
　　曹操立即下令，全军跑步前进，到前方查看。同时曹操也带着许褚等人快马而行，赶往斥候所说的战场。
　　是个人就能看出来，曹操现在情绪很不稳定，非常不稳定。原因就是曹操身前的墓碑，上面的字迹还没有干透：征西将军张隽V之墓！
　　站了好一会儿，曹操才厉声说道：“把坟打开，马上！”
　　结果自然可想而知，张颌的尸体还没有腐烂，上面的箭伤清晰可见，根本就没有造假的可能。
　　曹操的脸沉得就像十二月的寒冰，吓得身边的人大气都不敢喘上一口。
　　曹操心情极度恶劣，但他也知道，现在不是悲伤的时候，更大的危机正在逼近。这场追击战肯定是李重设下的圈套，那么，自己现在撤军还来得及吗？
　　就在众人快要承受不住这种压力的时候，曹操飞快的下达了几道军令：“全军集合，立即撤退，丢弃所有辎重，轻装而行。”
　　“马上将张颌的尸体重新埋葬。”
　　“马上给夏侯传令，不惜一切代价，围困巨平县。”
　　凡是有心人，都能听出这三道军令的恐怖之处，这完全就是一个逃跑的军令，最令人不安的就是，曹操居然没有带回张颌尸体的打算。从这里也可以看得出来，曹操已经做好的最坏的准备，或者说，曹操已经预见到此战不妙了，生怕损坏了张颌的尸体。
　　想了想，曹操又派出斥候四处查看，其实曹操也知道，李重的伏兵肯定就在山谷之中，没有别的原因，就像自己伏击马腾一样，亭掸山和尤来山太适合伏击了。而且前有博县挡路，后有巨平县堵截，李重要是不在山谷设伏，曹操都会小看他。
　　实际上曹操现在最难受的不是猜测李重战术，而是手下没有将领可派。
　　看看现在曹操手下的兵将，许褚、乐进、曹真、曹洪、曹休几人而已在用人上真是捉襟见肘。
　　别看武将多，但真能派上用场的不多，首先，曹操一定要留下一员战将断后，这人必须要有勇有谋。看看上面这些人，那个算得上有勇有谋，其次冲破山谷的伏兵，也需要有一员勇将带头，这个职位许褚可以胜任，但是许褚如果领兵冲阵，谁来保护曹操呢。
　　除了许褚，上述几个都称不上勇将，乐进、曹洪或许可以，但曹操不认为李重傻到不派猛将截断自己的后路。
　　算一算李重手下的高手，赵云一枝独秀，隐隐有天下第一的架势，其余的太史慈、张辽、甘宁、高览都是天下一流高手，不说他们，周泰、管亥、周仓等人的武艺也绝对不比曹洪等人差到哪去。
　　曹操实在是不明白，赵云，太史慈，甘宁这几个人李重都是怎么找来的，这货运气太好了吧！
　　再想一想自己，典韦死在宛城，张辽反叛，张颌身死博县，郭嘉死在新野，弄的现在选个领兵的将领都头疼，曹操就忍不住悲从心来，神情低落。但没办法，该打的仗还要大，缺兵少将也不能叫暂停不是。
　　仔细思索了一下，曹操派曹洪和曹休领兵五千，当先开路，李典和曹真领兵五千断后，自己和许褚带领两万余人的中军，一种谋士将领自然随行。曹操也发狠了，手中提着一柄长枪，真有自己上前厮杀的意思。
　　实际上曹操的武艺不弱，只是平常没有自己厮杀的机会而已，除非有吕布孙策那样的武艺，才能有把握在厮杀中保住性命，曹操就是不怕，也没人敢让他去上战场，万一被人秒杀了，曹魏集团立即就得分崩离析。
　　曹操刚调兵完毕，博县方向就传来一阵沉闷的马蹄声，不用说，肯定是李重掉头杀回来了。
　　乐进和曹真也不用曹操吩咐了，各自指挥兵卒堵住路口，抵挡李重的追兵。
　　曹操看着二人忙碌的身影，策马走到李典身边，低声道：“文谦，曹真初上战场，这里就靠你了。”
　　乐进急忙翻身下马，跪倒在地，泣声道：“主公放心，乐进就是粉身碎骨也不会后退一步。”
　　曹操苦笑一声，亲手将乐进扶起来，悲声道：“李曼成，于文则去了，典韦去了，张隽V也去了，但是，文谦……你一定要活着回来。不要说什么粉身碎骨，文谦，你只要抵挡两个时辰就可以了。”
　　乐进重重的点了点头，用拳头狠狠的敲击自己的胸膛几下，发出几声沉闷的声响“咚咚……”
　　从天空望去，曹操的大军蠕动着退回山谷，只留下乐进和曹真遥望着远方的追兵，神情苦涩。
　　这里要解释一下，曹操不是不知道山谷之内肯定有伏兵，但是，留在原地对抗李重是不现实的。如果曹操的三万大军尽数驻扎在谷口，确实没有给太史慈等人伏击的危险，但是不要忘了，曹操这支军队还要吃饭的，不扫平山谷的军队，后勤部队怎么输送粮草辎重。
　　另外，李重也没那么傻，曹操真要是驻扎在谷口，李重立即就会变攻为守，和曹操打消耗战，没有后勤补给的曹操绝对靠不过李重。
　　还有一个办法，那就是让夏侯击败甘宁，拿下巨平县，曹操就能保证后方无忧了，但那可能吗？夏侯现在自保都是问题。
　　如果曹操真的和李重拼死一战，李重也不会和曹操硬拼的，李重有博县做依托，再给曹操一倍的兵力，曹操也拿李重没办法的。所以，曹操只能明知山有虎，偏向虎山行了，只要冲破李重的伏兵，曹操就能汇合夏侯，汇合徐晃，那时虽然也是败了，但还不至于全军覆没，顶多算是伤筋动骨，只是比较严重而已。
　　曹操的军队进入山谷之中，乐进和曹真也开始布下了阵势，静等李重来攻。


第三百一十三章 乐进决死战高览
　　由于时间紧迫，乐进和曹真也没法建造据马鹿角，挖沟砌墙，完全是凭着血肉之躯组成一道防线，想要抵挡骑兵众多的李重，真是难上加难。
　　冲击乐进和曹真军阵的是高览，现在李重手下也没什么猛将了，赵云还没回来，估计还在路上。太史慈带人伏击曹操，甘宁和夏侯双双出局，也就高览还拿的出手了。
　　高览带着三千兵卒赶赴战场，高览手中也就有这三千兵卒了，剩下的七千兵卒全在李重手里呢，怎么说李重也要留点预备队吧。不过还好，光是骑兵就有一千五百人，攻击力有保证。
　　高览一马当先，带领一千骑兵直冲敌阵。
　　“放箭……”乐进怒喝一声，一蓬羽箭直奔着高览而去，高览冷笑一声，没有任何躲闪的意思，搅动钢刀绞碎飞来的箭矢。
　　“噗噗……”高览挡得住乱箭，高览手下的骑兵却没那么高的武艺。不过还好，高览带来的骑兵一个个武艺高强，铠甲精良，骑术更是没话说，乐进这一轮箭雨只射到了数十名骑兵。
　　高览没有躲闪的好处显现出来了，如果高览避让，身后的骑兵必然也跟着避让，马速就会降低许多，乐进甚至有时间发出第二轮箭雨，更主要的是，骑兵保持住了一望无前的气势。
　　“轰……轰……轰……”马蹄声如雷，震得地面都颤动起来，如同一道激流，撞在李典的军阵上。
　　浪花激荡，不过飞溅的浪花都是殷红色的，乐进的军阵霎时就被冲开一条缺口，其中高览自己就斩杀了十余曹兵，高览当先开路，骑兵随后冲杀，转眼间就推进了十余步，就这十余步的距离，至少有上百人死于骑兵的刀砍践踏之下。
　　曹真怒吼一声，策马迎向高览。曹真知道自己的武艺不如高览，但是没有办法，高览是这支骑兵的箭头，挡不住高览，被穿透军阵只是时间问题，步兵一旦被骑兵杀散了阵型，就跟待宰羔羊没什么区别了。
　　唯一能抵挡高览的越紧还在指挥兵卒御敌，只能硬着头皮上了。
　　“找死……”高览脸上怒气闪现，一刀劈下。
　　高览这一刀几乎聚集了全身的力气，连杀数十人聚集的煞气也随着这一刀倾泻而下，无形的气势压得曹真都有些喘不过气来。
　　其实高览的武艺没有那么高，前文说过，高览这个人有一个最大的毛病，就是欺软怕硬。遇到武艺不如自己的人，战斗力平添一个档次，要是遇见武力相当的人，十有八九会输。
　　很不幸，曹真的武艺不如高览。
　　高览的钢刀上沾满了鲜血，全力运刀之下，刀身嗡嗡作响，震得血珠飞溅，所以高览一刀之下，居然带着血红的光影。
　　曹真惊骇之下，勉励举枪相迎，却听得“咔嚓”一声，手中的长枪已经被高览连一刀拖为两半，就连跨下的战马也被高览削掉了半个头颅，死于当场。
　　急切之间，曹真只感觉到胸前一凉，战马就摇摇晃晃了，只得在马背上跃起身来，防止被战马压在地上。可人在半空，曹真忽然发现一个问题，那就是高览一刀过后，竟然没有追击自己，而是呆在原地，大口大口的纯着粗气。
　　曹真人往上升，胸前的铠甲却忽然裂开，往下掉去。曹真低头一看，顿时觉得力气全失，在半空中摔落下来。
　　“砰……”曹真跌落尘埃，胸前裂开一道极长的伤口，内脏都清晰可见。鲜血汹涌而出，霎那间就染红了地面。
　　曹操再损一员战将！
　　乐进站在军阵的最后方指挥兵卒御敌，眼睁睁的看着高览一刀斩了曹真，急的差点没吐出血来。不过乐进还是没敢下去和高览对战，不是乐进怕了高览，而是现在高览的骑兵欲势未消，战况还没到僵持阶段，乐进就是挡住高览也没有。
　　只有等到骑兵的冲击力消失了，拼个人武勇的时候，高览的作用才能发挥出来，那时候，也就是乐进牵制高览的时机了。
　　果真和乐进预料的一样，高览带着骑兵就像陷入泥潭一样，如冲越慢，终于陷入乐进的军阵之中。失去冲击力的骑兵也开始依靠个人的武力作战，在马上挥舞着钢刀砍杀敌军。
　　一个冲锋之下，高览的一千骑兵至少斩杀了一千曹军。与此同时，高览的步兵也在官道两侧冲击乐进的防线，意图拉宽乐进的军阵。
　　战况焦灼，乐进也就将指挥全军的任务交给副将，自己提刀来战高览，不然的话，没有后顾之忧的高览杀透数十步的军阵不成问题。
　　远方已经扬起大片的尘土，李重的七千兵卒已经赶赴战场了，但现在乐进哪有时间顾的上这些，眼前的高览他还没办法对付呢。
　　不是说兵力占优，地势占优就一定胜利的，乐进手中有五千兵卒，高览手中有三千兵卒，但实际上，场面还是高览占据优势的。原因无他，士气问题，李重的军队就像一只被压塑的弹簧，猛然反扑，士气爆棚。
　　而曹操的军队则不然，逃跑的军队还能有什么士气，没一哄而散就不错了。
　　再者，曹操的军心也不行，撤退自然要有军队断后，将心比心，谁愿意干段后的活啊，摆明就是把生的机会留给别人，死的机会里给自己，这完全就是违背人性的，谁不贪生怕死，亡命之徒总在少数，不然世界就乱套了。
　　乐进就是少数不怕死的亡命之徒，带着数十亲兵，乐进硬生生挡住了高览的步伐，就在战场的最中央，乐进和高览战在一处。
　　“锵……锵……锵……”高览和乐进每一次兵刃撞击，都发出震耳欲聋的爆响，高览和乐进已经杀到眼红的地步了。
　　高览又萎了，本来他的武艺要比乐进高一些，但乐进势如疯虎的架势吓住了高览，于是高览打算慢慢和跃进比拼耐力了，这好似一个最消极的办法，间接影响到了全军的士气。
　　主将不拼命，你还打算让小兵拼命吗？于是河北兵卒的士气从最高峰跌落，此消彼长之下，乐进的兵卒也渐渐勇猛起来。


第三百一十四章 中原一战定江山1
　　高览不和乐进拼命，再加上还有双方的亲兵助战，鏖战了小半个时辰，两人也没出胜负。
　　占据也从高览占据优势，慢慢发展到僵持阶段，兵卒的伤亡速度也开始降低，没办法，大家都没劲了，刀砍在身上都不一定能砍透铠甲。如此一来，曹军人数上的优势就显现出来了。
　　但是别忘了，李重手中还有七千军队呢，本来李重是不打算让这七千人动手的，他准备留着这支生力军追杀曹操呢，但现在看，高览一时间也拿不下乐进，李重也就有些着急了。
　　由于李重现在手里也没什么猛将，只能矬子里面拔大个，叫冯礼出来领兵。
　　接过李重的军令，冯礼带着一千兵卒猛冲乐进的军阵，没有任何的意外，乐进的兵卒已经将战斗力发挥到极致了，再被李重加上一层压力，阵线就开始不住的后退了，眼看就到了崩溃的边缘。
　　乐进见势不妙，心里暗叹一声，下令全军撤退，自己亲自留在后面断后。
　　曹操给乐进的任务是坚持两个时辰，现在乐进充其量就坚持了一个时辰而已，但是乐进也不能为了坚持两个时辰，把五千兵卒全葬送在这里。这不是乐进心慈手软，而是乐进心中另有打算，现在乐进手下的士兵已经不堪重压，如果乐进再强行让他们作战，那么只有一个结果，就是全军崩溃。
　　再严重一些，这些兵卒在李重的重压之下，都有可能反戈一击。
　　现在撤退，可以缓解一下全军的压力，然后自己再逐步抽调兵卒断后，或者可以坚持的长久一些。
　　这就是乐进的心思。
　　乐进退了，高览也不死命追击，刚才的一场大战，高览先是带兵冲阵，再和乐进大战一场，高览也累的不轻了。
　　高览不追，冯礼可不想放过乐进，如果能斩杀了乐进，可是一件大功劳呢。本来冯礼就是一个降将，在李重帐下的地位很低，人往高处走，水往低处流，冯礼有这种想法也是很正常的。
　　所以乐进撤兵，冯礼就带人追了上去。
　　乐进单人独骑落在后面，回头一见冯礼追来，顿时将马速提快了一些，引诱冯礼追来。
　　冯礼怒喝一声，将马速提到极致，几个呼吸之间就追到乐进身后，挺枪便刺。
　　乐进感觉后心凉气逼人，就知道冯礼的枪到了，低喝一声将钢刀反转，在马上伏身反劈，钢刀自下而上，撩了上去。冯礼眼看枪尖就要扎进乐进的后心，心里正高兴，就见到乐进在马上一伏身，眼前寒光乍起，血光飞溅。
　　冯礼惊惧之下，来不及抵挡，被乐进一刀斩于马下。
　　乐进所用的招式就是常说的拖刀计，拖刀计和回马枪其实都是一种招式，属于败中求胜的法子。这样的招式威力大，出其不意，只要成功了，都能秒杀敌人，但是拖刀计回马枪也有缺点，那就是风险也大，一枪不中，就空门大开，只有死路一条了。
　　解释一下，拖刀计、回马枪也可以把刀枪拖到地上，等到敌人追来的时候，手腕一压，借助地面的弹力挺起刀枪。借助地面的力量，出刀（枪）更快、更隐蔽，但是对武将的要求也越高。
　　最起码乐进做不到手腕一压，就把钢刀弹起来的地步。
　　冯礼被乐进一刀斩于马下，追兵的速度立即就降低了一分，李重在后面看的分明，立即下令：“骑兵上前，用弓箭射杀乐进。”
　　待到李重的军令传到，立即有数十骑兵越阵而出，对着乐进就是一阵乱箭。但这种阵势也就能吓唬一下乐进而已，准头力道都差的太远了，要想射杀乐进，只能靠运气了。
　　李重实在是有些气愤高览的表现，你就不能雄起一把吗？一流武将里面，估计心理素质最差，最不能打硬仗的就是高览了，李重真不明白，高览是怎么把武艺练到这么高的。
　　看看吕布，张飞，许褚，夏侯，张颌等人，哪一个不是悍勇无双，跟人拼命的次数数不胜数。不过李重也没办法，你总不能逼着高览拼命吧，想到这里，李重就郁闷无比，你说哥们穿越为啥就不能附身到吕布身上呢……哎！
　　乐进挥刀乱舞，将袭来的羽箭拨打开来，也将马速提高了一些。
　　表面上看，乐进威风八面，实际上乐进现在早已经汗透重甲了，高览再怎么说也是一流武将，武艺还在乐进之上。乐进如果不倾尽全力，立刻就有性命之忧。跟高览大战一场之后，乐进就已经筋疲力尽了，斩杀冯礼，那就是乐进的回光返照。
　　拨开这一轮箭雨，乐进只感觉两臂发软，心里不由得暗暗叫苦，如果再来一轮羽箭，自己就只能逃跑了。
　　不过乐进运气不错，李重不知道他的尴尬之处，也不愿意浪费羽箭，这才让乐进逃过一劫。
　　就这样乐进和李重一追一逃，打打停停，杀入山谷之中。而不管怎么打，李重也都没懂有手里的六千兵卒。
　　※※※
　　曹操派遣乐进和曹真断后，就直奔来路而去，但是曹操也不敢行军太快，他也摸不准李重会在哪里设伏，玩意兵卒把体力都放在赶路上了，筋疲力尽之时被李重伏击，曹操哭都找不着北。
　　所以曹操跑得不快，这也是曹操要派乐进断后的主要原因，他要让自己的中军保持战斗力，如果按照一个大家都能理解的说法来解释，就和足球比赛里的轮换制差不多吧。
　　到了傍晚，曹操终于松了一口气，千万不要误会，曹操松了一口气不是因为曹操的大军出了山谷，到达安全地带，而是探路的曹洪、曹休终于和太史慈，周仓，郭淮三人交手了。
　　这很正常，明面的敌人不可怕，可怕的是藏在暗处的敌人，不知道什么时候会跳出来狠咬你一口。这种心理压力不是一般人所能承受的，就像大多数被围困的军队，首先崩溃的不是体力，而是心理。
　　一个时辰以后，曹操带领中军赶到战场，同时，曹洪和曹休二人也战败而回。
　　对于曹洪、曹休战败，曹操一点也不感觉意外，也不害怕，如果两个人大胜而回，曹操才意外，才害怕呢，那证明还有更大的危机等着自己。
　　曹洪和曹休那个惨啊！两个人都是带着伤回来了，身上黑一道红一道的，没办法，曹洪的对手是太史慈，曹休的对手是周仓，武艺都比他们高。
　　五千兵卒能跑回来的也就三千来人，曹操顾不上询问兵卒伤亡数量，第一句就问道：“曹洪，前方何人领兵，有多少敌军。”
　　曹洪喘着粗气答道：“主公，领兵的是太史慈和周仓，两人手下至少有一万兵卒，末将无能，没能……”
　　“好了……不用说了”曹操挥手打断曹洪的请罪之词，心里飞快的计算起来。
　　曹操是在计算李重的兵力，如果按照曹洪所说，太史慈手中有一万多兵卒，李重手中有一万兵马，两个人加起来手里的兵马就在两万五千人上下，那么曹操很容易就计算出，巨平县的甘宁手里的兵力是多少……一万五千人。
　　这个数字让曹操冷汗直流，看来攻打巨平县的夏侯凶多吉少了，别说指望夏侯救援自己了，夏侯能自保，曹操就要稍高香了。
　　前无退路，后有追兵，曹操猛然间陷入绝境。
　　曹操带着三万大军来到曹洪和太史慈交战的战场，脸色又阴沉了几分，太史慈并不是简简单单的列阵阻挡曹操，恰恰相反，太史慈已经在路口修建了一个简单的防御工事。
　　一万五千的军队被太史慈分成三部分，官道以西是周仓的营寨，官道以东是太史慈的营寨，扼守官道的是小将郭淮。
　　太史慈将最主要的任务留给郭淮是有原因的，如果比较武艺，郭淮肯定比不上太史慈和周仓，但是由于河北兵卒已经在官道上修建了一道一人来高的围墙，所以扼守官道并不太一高个人的武勇，需要的是指挥能力。
　　日后的曹军大都督郭淮在指挥能力上自然很强，虽然经验不多，但对付这种简单的局势足够了。这样一来，官道两侧的太史慈和周仓就可以充分发挥个人武勇，冲击曹军。
　　也就是说，郭淮主守，太史慈和周仓主攻。
　　官道的西边是亭掸山麓，可以依山布阵，身为主将的太史慈自然要把好地势让个周仓了，自己挑选一个相对不利的地势。注意，这个相对不利是和周仓比较的，而不是和曹操比较，如果和曹操相比，太史慈一样占据地利。
　　就在曹操到达战场不就，乐进也败退归来，虽说乐进并没有挡住李重两个时辰，曹操也没处罚乐进，能不被李重追着屁股打，曹操就已经很满意了，曹操下令之时也是留有余地的。
　　所有的军力全部到达战场，看看双方的实力对比。
　　曹操现在大约有三万两千兵卒，其中有三千左右的伤伤兵，可战之力大约在两万八九千人。
　　而李重的兵力要少一些，太史慈手下有不到一万五千兵卒，李重和高览手下越有一万人马，加起来合为曹操的兵卒一共有两万五千人。在兵力上李重稍落下风，但有一点李重要比曹操强，就是李重这两万五千人都是可战之兵，受伤的兵卒已经回到博县和巨平县养伤了。


第三百一十五章 中原一战定江山2
　　除去兵力，就要看地势了，毫无疑问，四面合围曹操的李重占据绝对上风，攻守皆由自己决断。
　　天时这东西不好说，涉及面太广，但总体来说也是李重占据优势。
　　士气这方面毫无疑问，也是李重占据绝对优势，兵力分配，李重手中有一万多骑兵，一样完爆曹操。兵卒的体力更不用说了，李重在漠北草原抢来的牛马当作代步工具还是绰绰有余的。
　　所有的方面李重全部占据上风，这也是李重敢拿劣势兵力和曹操决战的主要原因。
　　此外，李重还有一点优势，那就是李重有预备兵，而曹操没有了。
　　介绍完实力对比，下面来看曹操和李重的大战吧，首先看曹操的举动。
　　曹操一见到太史慈的分兵方式，就暗叫不妙，就拿曹操必须攻打的郭淮来说，郭淮有一人来高的围墙，一人来高的围墙和城池比起来不值一提，但却有一个最重要的作用，只要这道围墙在，曹操的骑兵全失去用武之地。
　　这世界也不是没有能跳过一人高围墙的战马，但那有什么用，曹操能凑出来几匹。两边的太史慈和周仓也很讨厌，他们都在高处，居高临下的好处多了。
　　仔细的看过了战场形势，曹操立即下令：“全军安营扎寨，曹洪巡营，务必要严加防备，防止李重偷营。”
　　“诺！”曹洪领命道。
　　紧接着，曹操又召开了一次紧急军事会议。结果可想而知，在李重的四面合围之下，内无粮草，外无援兵，就是贾诩、荀攸也拿不出什么办法来，更别提许褚、乐进这些将领了，大家只能表忠心了。
　　曹操无奈之下，挥手叫众人退下，闭上眼睛负手而立，慢慢思索对策。
　　足足过了半个时辰，曹操还是摇了摇头，如今局势已定，曹操就是有通天的智慧也翻不过盘来。
　　想到这里，曹操就有些羡慕李重，在曹操的印象里，李重自从出道以来，就战无不胜，攻无不克，唯一的一次无功而返也是因为天灾人祸，实在算不上李重的战略失误。
　　而且李重的阴险、忍耐也实在是令人难以防范，比如张辽，足足在自己手下做了好几年卧底，在最紧要的关头露出真面目，帮助李重控制住了河北局势。
　　遇见这样一个对手，曹操真有点有心无力的感觉，嗯……，曹操忽然眉头一挑，计上心来，发出一阵爽朗的笑声：“哈哈哈……”
　　曹操忽然仰头大笑起来，他忽然间发现，自己的眼光太狭隘了，泗水战场……只是一个战场而已。既然泗水战场翻不过盘来，那自己就战局之外筹划一下，以彼之道，还施彼身。
　　曹操这边在哭死破敌之计，李重自然也不能闲着了，李重的计策很简单，那就是扰敌，派太史慈、周仓、高览三人轮番攻打曹操的大营。不过李重的计策当然不会那么简单，别的不会，佯攻李重还是在树上看过了，依照李重的意思，十次之内又一次真打就可以了。
　　叫曹军无法休息，恢复体力，才是李重的真正目的。
　　太史慈、周仓、高览三人接到李重的命令，立即就开始做出攻打曹操的姿态。当然，第一次总要真打一下，作为李重最早的追随者，太史慈毫不犹豫的将这个责任揽到自己身上。
　　太史慈还有一层意思，就是想要狠狠的震慑一下曹兵，同时，太史慈也想和赵云比较一下。最近赵云可以说是光芒万丈，接连干掉了于禁、李典两员大将，又以五百骑兵大破上万曹军，风头之劲，举世无双。
　　同为武将，太史慈和赵云的明争暗斗是必不可少的，这一点李重也知道，不过只要双方能把握住分寸，不影响大局，李重自然要装作不知道的。
　　这是很正常的御下之道，几乎每位君主都用过这种手段，你要真指望李重手下的将领没有一点私心，各个都谦逊有礼，那完全是白日做梦。
　　天色擦黑，太史慈带着一千骑兵点燃火把，大张旗鼓的冲向曹军营寨。
　　曹操是黄昏到的战场，哪有时间安营扎寨，说是大营，其实一点防御能力都没有，说四处漏风都是轻的，太史慈完全能长驱直入，直接杀入中军大帐。所以曹操的大营的防御都是依靠人力来完成的，比如说曹洪的巡营兵卒。
　　现在曹洪就带着三千兵卒护卫大营，太史慈那嚣张跋扈、毫无遮拦的架势别说是曹洪了，就是瞎子都看得清清楚楚，于是曹洪立即带着三千兵卒两千兵卒迎了上去，护卫大营的安全。
　　曹操的大营方圆数里，四边有数百步，所以曹洪要防御的面积很大，被太史慈来回调动几次，手下的骑兵就和步兵脱节了，甩开了步兵，太史慈就带着一千骑兵对着曹军猛冲了过去。
　　外面这么大的动静曹操当然注意到了，实际上曹营的兵卒都注意到了，只是天色有点暗，大家看不了太远而已。不过在这种情况下，谁要是还能好好休息，那就真是没心没肺了。
　　隆隆的马蹄声在夜色中传的更远，更清晰。
　　“轰……”太史慈的一千骑兵狠狠的和曹洪的五百骑兵撞击在一起，猛烈的撞击产生一层层气浪，压得青草都低伏下来。
　　兵刃、铠甲、断臂残肢、杂草土块在巨大的撞击力下轰然飞上半空，过了好几秒钟，这才夹杂着血水，稀稀拉拉的散落下来。在这种巨大的冲击力之下，没有人能幸免，就连太史慈和曹洪都被震得气血翻腾。
　　而就在这短短的一瞬间，上百名骑兵就化为战场孤魂。
　　太史慈稍稍退后一些，喘了两口气，这才突阵而出，钢枪连点，刺杀了十余名兵卒，直奔曹洪杀去。同样，曹洪在撞击之时也稍稍后落了一些，现在也缓过气来，接连砍杀了好几名河北兵卒。
　　但在混战之中，太史慈也没有和曹洪鏖战的机会，两个人策马而过，交手一招就各自杀入敌阵了。现在比的是谁能凿穿谁的军阵，而不是谁更武勇。
　　厮杀越发惨烈起来，双发的兵卒在马上声嘶力竭的呼喝着，利用战马的力量挤靠敌人，用马蹄践踏倒地的兵卒，用钢刀劈砍敌人，用长枪刺杀敌人，时不时有兵卒同归于尽的情况出现。
　　每一秒钟，都有兵卒惨叫着落到马下，被践踏成肉泥。
　　到了最后，依旧是人数、士气都占上风的河北兵卒获胜，两军一个冲击过后，曹洪的五百骑兵只剩下不到百人，还差不多人人带伤。太史慈的一千骑兵则剩下八百余人，称得上大获全胜了。
　　在山野上饶了一个大圈，太史慈拨回战马，带领兵卒向曹洪冲去，八百骑兵在幽暗的夜色下，就像地狱里逃出的恶龙一样，带着血腥之气。
　　而就在这时，曹洪的援兵也到了，曹休带着五百骑兵自大营飞驰而出，侧面杀向太史慈。
　　隔着数百步，太史慈呼喝一声，领着手下的骑兵缓缓而退，带着伤兵向大营退去，曹洪犹豫再三，也没敢冒险追杀太史慈，只得悻悻而回。
　　被太史慈突袭一次，曹洪更加小心了，但是小心归小心，曹洪还是没办法阻止李重的骚扰行动。就在太史慈袭击后的一个时辰，高览带着一千骑兵直冲曹操的后营，待到曹洪兵到，高览已经杀到曹操大营的外围了。
　　就当曹洪准备拼死一战的时候，高览呼喝一声，一千骑兵转了个弯，和曹操的营寨擦身而过。不过高览临走之时也没忘了给曹操送分心意，一千根火把全被河北骑兵扔进曹营，让曹操光是救火就忙活了好一阵子。
　　按理说下一次该是周仓出手了，曹洪这次可是踌躇满志，发誓要给周仓一个好看，说到武艺，曹洪自认为稳胜周仓。
　　但令曹洪吐血的是，太史慈三人完全不按套路出牌，这次出手的还是太史慈。曹洪气愤之下，失去了理智，单人挑战太史慈。太史慈当然不会放过这个机会，立即接受挑战，和曹洪来了一场夜战。
　　太史慈可不是高览，心理素质强硬无比，和曹洪拼杀了一百多招，终于狠狠的抽了曹洪一枪杆，曹洪被打得口吐鲜血，要不是曹操及时许褚接应，曹洪能不能见到明天的太阳都不好说。
　　太史慈之后，周仓终于出手了，不过看到迎战的是许褚，周仓毫无脸皮的撤并逃跑了。
　　总体来说，这一夜曹兵就没好好休息一个时辰。待到第二天清晨，就连曹操自己都画上两个黑眼圈，曹兵更是变成一只只大熊猫，睡眼迷离。
　　不过曹操还是无视兵卒疲惫，带兵攻打郭淮的阵线。这不是曹操气愤之下的错误决定，曹操也是不已而为之。
　　曹操现在最主要的问题不是士气，也不是体力，而是粮草。曹操一开始的军事计划是追击李重，既然是追击，要求的就是速度，所以曹操不可能携带太多粮草的，再过三天，曹操的三万大军就要断粮了。
　　而李重则不同，李重可以在后方不停的调运粮草，和曹操打持久战。
　　另外还有一个问题也很重要，就是曹操要考虑朝堂上的反应，别看曹操大权在握，但是别忘了，中原集团还有一批死忠于汉献帝的臣子呢，曹操在，还能用威势压住这些人，一旦曹操被困的时间长了，这些人一定会发动政变，在后方给曹操添乱的。


第三百一十六章 赵云再战许仲康
　　千万不要小看这些自诩为大汉忠臣的能量，比如衣带诏的董承、种辑等人，他们每个人都门生故吏无数，召集几千人搞一次政变跟玩一样。
　　别忘了，这世界永远都不少投机分子，这些人平时表现的十分温顺，就像兔子一样无害，可一旦看到飞黄腾达的机会，这些人就会蜂拥而至，拼命的添柴加火，表现不比彩浪好到哪去。
　　曹操怕不怕？
　　所以到了第二天清晨，曹操立即带领五千兵卒前来攻打郭淮的防线，而曹操一动，李重这边也随机而动，太史慈、周仓、高览都带兵前压，做出攻打曹操大营的姿态，迫使乐进曹洪等人无力支援曹操。
　　虽然郭淮籍籍无名，但曹操相信，郭淮一定是个很有能力的人，这不是曹操相信自己的判断，而是曹操相信李重的眼光。李重的看人眼光已经得到证明，没有人会怀疑这一点。
　　站在两军阵前，曹操仔细观察郭淮的防线，无奈的摇摇头，郭淮的防线虽然说不上多么精妙，但也中规中矩，没有什么可以利用的破绽。
　　于是曹操冲着许褚说道：“仲康……出阵挑战。”
　　许褚咧嘴一笑，策马而出，大声叫道：“许褚在此，郭淮可敢前来一战。”
　　郭淮文言一翻白眼，心道许褚你当我傻啊！郭淮虽然自认为弓马娴熟，但也不认为自己会是许褚的对手，虽说避战降低点士气，但也无所谓，总比被人打的屁滚尿流好吧！
　　想到这里，郭淮连话都不搭，只是命令兵卒备下强弓硬弩，等着射杀许褚。
　　见到郭淮不出来应战，许褚再次喝到：“郭淮小儿，修让许褚小看了你，可敢上前一战。”
　　郭淮依旧不动，许褚一阵狂笑，声如滚雷，在阵前策马奔驰，高声喝道：“李子悔手下无人耶？”
　　“妈的……放……”郭淮恼羞成怒，就要……下令放箭射杀许褚，虽然郭淮也知道这个距离也就能吓唬许褚一下而已。
　　还没等郭淮喊出声来，就听到有一人高声答道：“虎侯……待某家与你一战。”
　　随着话声，郭淮的军阵忽然向两边裂开一条通道，一人一骑飞驰而来，转眼间到了围墙之处，马上的人也不减速，纵马一跃，矫如惊龙出海，横跨三丈的距离，跳过围墙，直奔许褚杀去。
　　许褚一听声音就知道是谁，眼睛立即变得赤红起来，怒喝道：“赵子龙……”
　　来人正是李家帮的首席打手，双花红棍，流氓头子赵云赵子龙。按理说赵云和曹操前后脚渡过的汶水，早就应该到了。但赵云并没有急着赶路，而是绕了一圈，先把伤兵送到巨平县，再轻装而来的。
　　几次硬仗下来，赵云手下的五百骑兵也都十分疲惫了，还有不少人带着伤，不适合再交战了。
　　所以等到赵云赶到战场，已经是曹操扎营之后的第二天了，正好听到许褚挑战，赵云自然不会让许褚独美于阵前了，当即分开郭淮的兵卒，来战许褚。这也多亏赵云在河北兵卒中比较出名，不然的话，真要是来个人挡路，赵云就不用玩帅了。
　　赵云一落地，就直奔许褚杀去，爪黄飞电休息够了，脚步轻盈无比，如同一道白色的清风，眨眼间就出现在许褚眼前。赵云呵呵一笑，爪黄飞电后腿猛蹬，前蹄曲起，足足跃起一人多高。
　　赵云居高临下，抬手就是一枪，刺向许褚的咽喉。
　　许褚冷哼一声，挥刀磕开赵云这一枪，赵云收枪再刺向许褚的肩颈之处，许褚伏身再避开赵云这一枪。
　　此时赵云已经在半空回落了，顺势压下枪尖，用枪刃割向许褚的后颈。
　　“哈……”许褚低喝一声，将钢刀反转，背到身后，用刀杆架住赵云的长枪。刀枪划过，发出刺耳的摩擦声，一个回合结束，赵云和许褚策马而过。
　　等到二人再次面对面，许褚的脸色变得阴沉无比了。
　　应为许褚忽然发现，好像赵云的武艺比上次交手之时还要高出一线，这实在是让许褚难以接受。要知道，武艺到了许褚赵云这个层次，想要再提高一点，那都是千难万难，势比登天。
　　上一次交手，赵云虽然也占据上风，但许褚能很明显的感觉到，赵云的精神状态就跟一根紧绷的弓弦一样，招式也都透露着一丝疯狂的意味，总体来说，就是赵云很紧张。
　　但这一次不同，许褚能感觉到，赵云的出招有了一种游刃有余的感觉，就连赵云的表情都是笑呵呵的。
　　许褚的心里顿时一沉，同时也有一种气愤委屈的感觉，没道理啊！要说你赵云连番恶战，武艺有了一点突破，这也说的过去，但是哥们我也经过连番恶战啊，天下高手我都打个遍了，怎么还没突破呢，莫非这家偷吃仙丹了。
　　其实许褚不知道，他练武的过程和赵云不一样，赵云是属于科班出身，平常练武的时候，一招一式都要做到分毫不差。
　　但也正是因为如此，赵云的招式之间还有不足之处，要知道无论怎么样精妙的招式，都不能完全符合战场的形势，战场上要求很简单：快、准、狠。
　　而经过数年的征战，赵云逐渐将招式和身体的本能融合到一起，这才有了一点点突破。
　　两个人再一次交手，许褚一刀刺出，扎向赵云的胸口，刀风乍起。
　　赵云也不招架，手臂一动，就一枪刺了回去，这一枪就突出了一个快字，许褚的刀还没到赵云胸口半尺，赵云的枪尖就已经点到许褚的铠甲了。刺骨的寒气透过衣甲，激的许褚汗毛乍起。
　　“呀……”许褚低吼一声，扭动上身，躲开了赵云这势如奔雷的一枪，同时，许褚的腰身发出“咯咯……”的骨骼扭动声。
　　两个人同时抽刀收枪，但毫无疑问，赵云的动作依旧比许褚快上一丝。这已经足够了，依靠这一点点的时间差，赵云足足刺了许褚十余枪，许褚这才扳回劣势，但身上已经见汗了。
　　“呼……”许褚终于抢回一个出招的机会，毫不犹豫的接连劈出数十刀，刀光聚集在一起，就像一个青色的大光球，轰向赵云。实际上这是一个视觉误差，就像残影一样，毕竟许褚再厉害也不可能将数十刀汇聚成一刀，这完全不符合常理，本书也没有内力什么的。
　　赵云眯起眼睛，钢枪在身前来回颤动，划出一道道枪影，同时胯下的爪黄飞电不住的往后退。
　　许褚的刀光荡漾转眼间就淹没了赵云的枪影，同时发出悠长的震荡声。
　　“当……当当……”撞击声越来越密集，赵云也加快动作，枪影逐渐密集起来，如果说许褚的刀光像一头横冲直撞的怪兽，赵云的钢枪就像一张大网，逐渐将许褚的刀光束缚起来。
　　许褚前冲了十余步，刀势已尽，赵云轻笑一声，一枪刺向许褚的小腹。许褚刚刚爆发出全身的力气劈砍赵云，一时间缓不过气来，只得倒退一步，赵云再刺，许褚再退。
　　来来回回十几枪过后，二人竟然又回到开始交战之处，许褚顿时大怒，许褚并不是为了一轮急攻无功而返愤怒，拿不下赵云早就在许褚的意料之中，许褚怒的是赵云竟然在戏弄自己，十几枪过后竟然又把自己逼回原位。
　　赵云确实有这个心思，就算他的武艺突破了，想要击败许褚也不是那么容易的，所以赵云首先想到的就是扰乱许褚的心神，但是赵云也没想到效果这么好，就算赵云有意为之，但很大程度上还是运气为主。
　　许褚发出一声惊天动地的怒吼，刀光暴起，如同怒浪狂涛，将赵云席卷在其中，钢刀带起的劲风绞碎青草，竟然在战场中形成一个小型的龙卷风，如同一团绿光狂舞盘旋。
　　赵云深吸了一口气，钢枪在身前布下一道黑色的光幕，抵挡许褚的刀光。
　　许褚和赵云在阵前大战，自然吸引了无数人的目光，除了在北边的李重，几乎所有人都把注意力放到二人身上。
　　其中最紧张的就是曹操，许褚有过一次被赵云击伤的经历，所以曹操忍不住向曹休问道：“文烈，仲康可有取胜的希望。”
　　（曹休，字文烈，曹操从子，曹洪亲侄。在实际历史上，曹休的军事才能非常不错，曾经击败过张飞、吴兰，《三国演义》对曹休的描写太过偏执。）
　　曹休的武艺也不弱，虽说比不上曹洪周仓等人，但久在曹营，眼光确实一流，立即答道：“主公，仲康将军看似威猛，但如果不能一举击败赵子龙，就会后续无力，有战败之忧！”
　　许褚能不能在短时间内击败赵云，这根本就不是问题，曹操不傻，赵云最近风光无限，要是能被许褚几招之内拿下，那才出鬼了。别会所是赵云了，就是曹洪，也不是许褚几招就能那下的。
　　所以曹操毫不犹豫的下令：“鸣金！让许褚回营。”
　　除了曹休，赵云的战友太史慈也看出来这一点了，太史慈的心情很复杂，既羡慕有些嫉妒。赵云刚出道的时候，两个人曾经交过手，当时太史慈就不是赵云的对手，但到了现在，太史慈却发现，自己和赵云的差距越来越大了，奶奶的……难道赵云有仙丹，太史慈此时的想法和许褚不尽相同。


第三百一十七章 中原一战定江山3
　　说明一下，本书中随着时间的变化，武将的个人能力也在变化，单说武艺，大多数人认为赵云武艺巅峰是在长坂一战左右，但蜘蛛认为，当时赵云已经四十多了，不可能还保持巅峰体力。
　　蜘蛛认为，古代人的体力应该在二十到四十岁之间最好，三十岁达到巅峰，三十而立也就是这个意思。
　　比如关羽斩杀颜良，就是在这个年龄，赵云现在三十出头，应该处在人生最巅峰的时期。
　　※※※
　　许褚听到鸣金之声，怒喝一声，急攻了几招，策马回归本阵。赵云犹豫再三，也没敢上前追杀许褚，如果说在荒郊野地，赵云还能追上去，和许褚大战三五百招，看看有没有希望斩杀许褚。
　　可这是两军阵前，曹操能看着赵云追杀许褚不插手吗？到时候不被曹操群殴才怪，赵云可没把握在对上许褚的同时，还要应付曹休之类的武将，那跟找死没什么区别。
　　许褚回到军阵，收刀喘了几口粗气，这才平复下来，一双铜铃一样的眼睛死死的看着赵云。
　　而赵云见到没有人上来应战，呵呵一笑，也回归本阵了。
　　郭淮急忙过来施礼，一口一个赵将军，态度热情无比。赵云心思玲珑，知道郭淮是什么意思，现在李重的军中也是山头林立，太史慈，赵云是两个大贼头，高览，甘宁，张辽，周泰等人也有一些亲信。
　　但总体来说，影响力还是太史慈和赵云大上一些，而面前的郭淮就是太史慈一系的将领。现在郭淮的难处就是赵云来了，自己怎么办？要不要把兵卒交给赵云统领，教给赵云，郭淮还没办法交代。要说不给吧，郭淮着实有点不敢，赵云的地位可比他高多了。
　　不过赵云也没让郭淮为难，他本身就不是一个争权夺利的人，拉起山头也是无奈之举，裴元绍、周仓啥的都是他待到李重军中的，他不照顾，谁照顾，所以一来二去，赵云也算一个派系的首领了。
　　也不和郭淮废话，赵云笑道：“赵云连日征战，有些疲惫了，就给郭将军压阵好了。”
　　这句话翻译过来就是，你自己打吧，我就看着，不说话。不过赵云直说不说话，却没说不动手，现在的形势他也看得出来，只要守住了郭淮的阵线，曹操就插翅难飞了，所以赵云也好好准备了一番。
　　看看赵云的装备，先是三层重铠加身，这也就是赵云这样的猛将才承受得起，三层重铠加起来都一百多斤了，普通人穿在身上走路都费劲。
　　穿上铠甲，赵云弃了长枪，左手钢刀，右手宝剑。钢刀是陌刀，陌刀也称作唐刀，是从汉代的环首刀发展而来，刀身直长，极其锋利，可以劈砍奔马。后来岛国偷学了唐刀的样式，演化成现在的日本刀。总体来说，日本刀和唐刀的区别就是刀身的弧度不一样。
　　汉代冶铁技术比不上唐代，环首刀并不长，除非铸剑大师特制的，有些大将就拜访铸剑大师给自己打造一柄称心的兵刃，比如张飞就曾经打造过一柄腰刀，又乘“新亭侯。”
　　汉代最出名的刀是李嗟呐宓叮李嗍种杏腥把上古利刃，分别叫做“龙牙”“虎翼”“犬神”。
　　史载：“中平二年，李嗑虻萌刀，铭曰龙牙、虎翼、犬神，喑７之。”《三国志》：“啻三刀，手复与鞭合持一刃（啻三刀，执一刀）。侍中、侍郎见啻仗，皆惶恐，亦带剑持刀，先入在帝侧。”
　　赵云手中的刀当然比不上李嗟娜柄上古名刀了，但也算是百炼精钢所制，而且赵云手中的钢刀长达五尺，杀伤范围极大。
　　宝剑自然就是青G剑了，青G剑不长，但却吹毛断刃、削铁如泥，也是一等一的杀人利器。
　　穿戴完毕，赵云又找了一柄短刀，别在小腿处，这才端坐在军阵之后，等着两军交战。坐了一会，赵云又找了一条铁链缠在腰间。
　　此时曹操还没进攻，郭淮也有些空闲，看着赵云这副杀气腾腾的模样，郭淮忍不住咽了口唾沫，心说赵老大你不至于吧，装备的跟个螃蟹似的，这是要变身杀人狂吗？呜呼哀哉！要不要小的给刀上抹点毒药啊！
　　不得不说，赵云这山打扮和传说中的杀人机器已经没什么两样了。
　　而这时，曹操也列好了军阵，开始前压，在将近四百步的战线前，曹操将五千兵卒分成十队。
　　“哗……哗……”五千兵卒一起移动脚步，发出沉闷的声响。
　　距离一百五十步，郭淮高声喝道：“弓弩手，准备……”
　　刷的一声，数百弓弩手扬起手中的弓弩，将箭矢对准曹军，战场中立即凝结出一股无形的杀气。
　　曹兵也随之举起盾牌，逐渐加快步伐，变成小跑接近郭淮的阵地。双方的战鼓声也逐渐密集、沉重起来，“咚咚……”的声音几乎和兵卒的心跳声融为一体，震得人血脉喷张。
　　“放箭……放箭……”
　　曹兵冲到五十步的距离，郭淮一声令下，数百根箭矢沿着一个平滑的弧线，落入曹兵之中，响起“噗噗……”的声响。
　　不过这一轮箭雨用处并不大，在曹兵的盾牌和铠甲抵挡低档之下，只有十余名倒霉鬼被射倒在地，对曹军的军阵根本造不成任何影响。
　　郭淮眉头皱了皱，他对曹军的防护能力有点头疼，在郭淮的设想中，这一轮箭雨至少能射杀数十名曹兵，能稍微扰乱一下曹操的军阵，不过现在看来占据中原的曹操还是比李重有钱，至少在铠甲上要比李重好。
　　五十步的距离，训练有素的兵卒小跑也就十几秒钟的时间而已，郭淮只能射出两三轮箭雨而已，杀伤力实在有限。
　　“放箭……”郭淮立即指挥兵卒射出第二轮箭雨，蚊子小也是肉，不能浪费一点降低敌军战斗力的机会。
　　第二轮箭雨过后，上弦缓慢的弩兵已经退出战团了，只有少数弓箭手夹杂在军阵之中射杀敌军。
　　曹兵也开始和郭淮的守军短兵相接，阵地前沿立即飘洒出无数滚烫的鲜血，喊杀声骤起。就在两军想接的一刹那，曹操陡然变换阵型，将五千兵卒由分成百队，由全线突破改为局部突破。
　　郭淮也急忙调遣兵卒抵挡，但是郭淮很显然不是曹操的对手，兵卒的运转比曹操慢了许多。在曹操的几次调动之下，郭淮就有些疲于奔命了，兵卒调转不合理，那么就有好几处阵地岌岌可危了。
　　这不是郭淮空有其名，实在是曹操太过强悍，还占绝战场的主动，郭淮的表现已经不错了。
　　仔细看一下郭淮的阵地，郭淮的阵地大约有五百米左右宽，平均起来，每一米大约有十个兵卒把守。但是，郭淮的阵地并不是一条直线的，再抠掉预备兵，弓箭手，每一米防线大约有七个兵卒驻守。
　　这个数字看似很多，是实则不然，曹操并不是平分兵力的，而是集中兵力攻打几个点，也就是说，郭淮也要把兵力集中起来。
　　但是曹操可以让自己的军阵出现真空地带，郭淮却不能，几米阵地没人把守会出现什么情况？所以郭淮只能尽量让阵地上的兵卒站位合理一些，一米阵地上最少保持一名兵卒，但这样一来，军阵就太过薄弱了。
　　总体来说，就是郭淮的围墙不够高，兵力不够。当然也有过坏的个人能力问题，如果把郭淮换做是周瑜，那就一点问题也没有了，可是这世界只有一个曹操，只有一个周瑜。
　　如果都是名将，都是军事家，那世上就没有名将，没有军事家了。
　　郭淮没有办法，赵云同样没有办法，是的，赵云不怕杀入敌阵，没有骑兵冲击，赵云根本就不怕这几千兵卒，提刀下去砍杀几百曹兵赵云都能做到。但是别忘了，赵云能做到的事，许褚同样也能做到。
　　这么薄弱的战线对许褚来说，跟纸糊的没什么两样，一冲即破。
　　还没等赵云下去杀敌，许褚一双眼睛就盯了过来，眼神中露出一丝嘲讽的意味。
　　赵云立即叹了口气，悻悻的坐了下来，他很清楚许褚想做什么，赵云要是敢下去屠杀曹兵，许褚马上就会换个地方屠杀郭淮的兵卒，一举冲破郭淮的防线。
　　就在曹操开始攻打郭淮阵地的时候，李重也来到周仓的大营，接管指挥权。
　　李重必须要这么做，只有占据高地，才能看清整个战场，而周仓的大营，就设在整个战场的最高点。昨天李重没来是因为李重还要布置高览营地的防线，没有时间而已。
　　一看到郭淮战线的危险状况，李重立即派人给高览传令，让高览派出一千援军给周仓，同时在周仓的大营调出一千兵卒支援郭淮，这是最快的调兵方式了，李重的反应很及时。
　　片刻之后，一千兵卒进入到郭淮的防线，郭淮也长出了一口气。
　　五千人和六千人万千是两个概念，兵力增加了五分之一，但是郭淮军队的战斗力最少增加了两三倍。
　　帐没算错，确实是这样的，郭淮阵地上需要支援的交战的兵卒，而是无事可做的兵卒，有了一千兵卒补充，郭淮战线的厚度最少增加了两三倍。本来一米战线上，郭淮有一名兵卒，现在最少有三名兵卒，战斗力飙升。


第三百一十八章 我的眼里只有你
　　同时，这还不光是战斗力的问题，想想看，一米的阵地上有三名兵卒把手，曹操就是调转兵力再快也没办法迅速击破郭淮的防线，这样一来，郭淮就全线无忧了，实际上河北兵卒再和曹军的交战过程中是不落下风的，相反，河北兵卒还靠着地利占据一点优势。
　　看到局势稳定下来，李重也空闲问些别的事情了：“有没有甘宁的消息？”
　　周仓立即答道：“有，子龙将军带来的消息是甘宁将军大败夏侯，将夏侯和曹纯堵在汶水大营。”
　　“嗯……”李重细细思索了一回，接着吩咐道：“给甘宁传令，不由有功但求无过，我们这里必胜无疑，只要他堵住夏侯就可以了。”
　　“诺！”周仓立即安排下去。
　　李重又接着问道：“有没有查看曹操的水源？”
　　周仓摇了摇头，李重接着说道：“马上派斥候前去查看曹操在何处取水，如果可能的话，就高览和太史慈带人伏击曹操……嗯，要是能截断曹操的水源就再好不过了，让太史慈和高览试试。”
　　周仓自然要点头称是，旁边的孙尚香却觉得李重真有些运筹帷幄，决胜千里的气势，只觉得李重的形象越发高大起来。
　　孙尚香现在完全就是一个脑残粉丝，她也不想想，曹操现在都是什么惨状了，可以这么说，曹操能逃跑就要烧高香了，单机是想都不要想的。打个比方，曹操就是被关在笼子里的老虎，李重是笼子外面的人，早晚有办法弄死老虎的，就是没办法，那也能饿死老虎。
　　扔块石头算什么运筹帷幄，决胜千里。孙尚香就是崇拜，也应该崇拜李重未卜先知，抢先布下了天罗地网。
　　事实上孙尚香也正要问这个问题：“李郎，奴家不明白，力李郎怎会知道曹孟德回和刘备达成协议呢？”
　　李重早就编好答案了，他总不能说我早就知道，但我就是不救你哥哥吧！虽然事实就是这样，但骗不了人心，骗得了人嘴就可以了。
　　于是李重故作深沉地说道：“尚香，吴国的孙子曾经说道，知己知彼、百战百胜。想要在这乱世之中缺的一线先机，就必须要做到这一点。想那曹操纵横无敌，自陈留起兵以来，就战无不胜，所以前日曹操和我在泗水僵持，虽败不乱，则必有后手，而我要做的就是找到曹操的后手。”
　　孙尚香听得直眨眼睛，忍不住娇嗔道：“这多累啊，你们这些人一肚子花花肠子，整天就知道算计人。”
　　李重哈哈一笑，轻轻的拧了一下孙尚香的脸蛋，说道：“我要是没有一肚子花花肠子，你岂不是要被大耳贼抢走了。”
　　“呸……”孙尚香轻轻的唾了李重一口，脸上升起一团红晕。这次李重说的倒是实话，要不是和李重联姻，孙尚香到有那么一点可能落到大耳贼手里，那可就应了一首古诗：十八新娘八十郎，苍苍白发对红妆。鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠。
　　想到这里，孙尚香的脸就更红了，你说李郎什么都好，文武全才的，可一作诗就是这种淫词荡调，也不怕有失身份。
　　李重如果知道孙尚香的想法定然会大呼冤枉，你当我想作淫词荡调啊，可我也得能背下来“天姥连天向天横，势拔五岳掩赤城”啥的吧！
　　无奈之下，李重只能接着吹嘘：“而曹操想要反败为胜，只有借助他人之力才有可能，论遍天下，也只有你兄长和刘备有这个实力了。你兄长自然不会和我作对了，所以只有可能是曹操和大耳贼联手了，但说实话，我真没想到大耳贼会反戈一击，意图吞并江东之地。”
　　孙尚香仿佛想到了什么，幽幽问道：“为什么奴家的兄长为什么不会对郎君动手呢？”
　　孙尚香是个大萝莉，但孙尚香也不傻，她还是有些怀疑李重早就知道曹操的举动，但却引而不发，坐看刘备偷袭江东。其实孙尚香也很理解这种行为，换做是打的兄长孙策，大概也会采取观望态度的。
　　“哈哈……”李重哑然失笑，把嘴巴凑到孙尚香耳边，低声道：“你兄长根本没有那个能威胁我，这个理由够不够？”
　　李重猛然间把嘴巴贴了过来，一股雄性的气息扑面而来，熏得孙尚香浑身发软，芳心乱跳，紧接着就听到李重的低语，声音虽然低沉，却震人发聩。
　　“远来……兄长竟然不放在他的眼里？”孙尚香的心里苦笑不已。
　　这天下就是这么现实，诸侯和诸侯之间差距极大，曹操和李重无疑是站在最顶峰的人，就像曹操曾经说过一句话：a儿难与争锋也。
　　一定要好好解读这句话，这句话应该这样断句：a儿，难与争锋也。
　　a的本意是疯狗意思，泛指少年豪杰，也就是说，曹操从来就没把孙策当作平级的对手来看待。同样，曹操还说过这样一句话：生子当如孙仲谋，也是差不多的意思。
　　那么，难与争锋也应该怎么解读呢，是我难与争锋也还是难与我争锋也，就是仁者见仁智者见智的事情了。蜘蛛认为解读这句话，一定要看当时的时代背景，曹操说这句话的时候，正是孙策刚刚击败刘繇占据江东之时，所以曹操这句话的意思应该是我难以渡江去和孙策争锋，至于曹操要迁都避让孙策，就实在是一件很搞笑的事情了。
　　在地图上就能看出来，许昌距离江东远着呢。
　　别的不说，就说当时孙策的实力吧，孙策手中一共也就几千骑兵，三四万步兵。
　　除去守卫江东的兵力，孙策能拿出多少兵力攻打曹操，不说别的，曹操随便找个平原地带，派出几千骑兵就能横扫孙策。
　　这不是孙策的个人能力问题，而是江东就没有雄兵战马，在野战中极为吃亏。现在也是一样，孙策要是跟李重翻脸，李重根本就不怕，如果孙策守城还好一些，孙策如果敢来进攻李重，李重保证，自己随便派出五千骑兵就能碾碎孙策的三万大军。
　　什么雄姿英发周公瑾，小霸王孙伯符，在铁骑之下都是浮云，李重根本就不会搞什么阴谋诡计，玩的就是硬实力，就是欺负你没有骑兵。


第三百一十九章 三丈铁索卷波澜
　　四两拨千斤，经过简单的兵力调动，李重的四面合围之势越发牢固起来，曹操也只能暗叹生不逢时。
　　千万不要认为李重的指挥能力高过老曹同志，那是不可能的，就跟两个人打扑克一样，就算老曹是绝世高手，也架不住李重手里的牌好，还先出牌，老曹能赢么？除非作弊，但是战场上是没办法作弊的。
　　“嚯……”忍了半天的赵云终于动手了，被许褚一直用眼光瞄着，是个人都不会舒服，赵云也是有发泄和挑衅的意思，当然，如果能和许褚来次阵前步战，赵云也求之不得。
　　随着甲叶翻飞的声音，赵云几个纵跃，就来到阵地最前沿，用陌刀拨开刺来的长枪，直接跳入曹军之中。
　　落地之时，赵云身子忽然一矮，脚下一运劲，身子打着转飞了出去，就像一个人形陀螺，前冲之力，再加上旋转的弹力，赵云眨眼之间就在密集的军阵之中撞开一条通道。
　　一刀一剑在赵云身边旋转，将身边的兵卒拦腰斩断，未死的兵卒在赵云身后发出一声声凄厉的哀嚎声。
　　赵云选择这样的冲杀方式是有原因的，虽说赵云身穿三件重铠，但身上也有防护死角，脖颈、手臂、脸部、小腿都处在无防御状态，曹兵袭来的刀枪，也都冲着这些部位下手，诚然，赵云可以选择抵挡。但是别忘了，赵云是来杀人的，不是来牵制曹军兵力的。
　　如果赵云抵挡就会减少出手的次数，这是常理，但是赵云变换身形，提高前进的速度，就能避过大部分攻杀来的刀枪。
　　同时身上的重铠也可以很轻易的卸掉刺来的刀枪，不让铠甲损坏，不是赵云心疼几件铠甲，但是想想，三层重铠能挡住刀枪，但也会破损的，万一又一枪顺着上一枪刺破的窟窿扎进去，赵云岂不是倒霉透顶了。
　　这只是将受伤的概率减小到最低而已，但不可否认，武将在人海之中大杀四方也是会受伤的，哪怕是吕布也不行，看就看哪位仁兄能用最小的代价杀死更多的敌人了，在这一点上，已知是典韦做得最好。
　　宛城一战，典韦赤身裸体（就是没穿盔甲）护卫曹操，身中数十枪犹然不到，杀死数百名敌军，悍勇之气直冲云霄。
　　但书上没写，典韦这数十枪都被刺到哪里了，实际上这数十枪没有刺到典韦的要害，真要是心肝都被扎了个窟窿，典韦早就死翘翘了，典韦不是孙悟空，不会金刚不毁之体。
　　确切的说，典韦是死于失血过多。
　　斩杀了十余名曹兵，赵云忽然折转方向，向西方杀去，避开刺来的几根长枪，赵云一刀刺出，将对面的兵卒扎了个透心凉，随即身子微微蜷缩，顶着兵卒的尸体靠了上去。
　　曹兵被友军的尸体抵挡，一时间也伤不到赵云，一下子就被赵云杀到身边（汉代的兵卒多数使用长矛，并不是环首刀，环首刀太贵了）。
　　近身搏杀，正是青G剑显威风的时候，青G剑划过曹兵的身体，就像切纸一样容易，往往是赵云冲过去之后，兵卒才发现自己已经被一剑划为两半了，难以置信的倒在地上。
　　赵云所过之处，鲜血横飞，曹兵纷纷惨呼着倒在地上。
　　没一会，死在赵云手下的兵卒就超过七八十人，吓得赵云周围的曹兵四处逃窜，露出一片空旷之地。看到曹兵距离自己很远，赵云随手将青G剑插入剑鞘，改为双手握刀，四处乱劈，刀光四射，如同匹练。赵云十尺之内的曹兵顿时化为无数残肢碎片，血雨腥风，从天而降。
　　当然，赵云的铠甲也出现了不少破损之处，曹兵也不是一无用处的，要不是身穿重铠，赵云也不把握全身而退。就在这时，赵云忽然心中忽然升起一种十分压迫的感觉，就像有一头猛兽在窥视自己一样。
　　赵云猛的停下身形，转头面向北方，那是曹操所在之地，许褚正闷头跑来，手里还领着一个巨大的铁球。
　　“这痴货想干什么？”赵云一下子愣住了。
　　说实话，赵云就没想过许褚敢过来和自己交战的情况。别看赵云看身陷重围，其实不是那回事，和城墙不一样，郭淮的围墙才三四尺高，战马从外面跳不上来，但从里面可以很轻易的跃出围墙。
　　要不是回来不容易，郭淮遭就派骑兵冲击曹操的攻城部队了。
　　如果，如果许褚真敢来到阵前和赵云厮杀，郭淮绝对会放出一队骑兵配合赵云围杀许褚，大不了赔上几百匹战马而已，用几百战马换许褚，太值了！
　　转眼之间，许褚就冲到赵云三十步之内，赵云静气凝神，双手握着钢刀，严阵以待。
　　“喝……”许褚忽然减缓脚步，暴喝一声，雄壮的身躯一扭，原地转了一个圈，手中的大铁球也跟着旋转起来，发出“呜呜……”的破空声。
　　赵云顿时醒悟过来许褚到底想要干什么了，但是已经晚了，旋转的铁球激射而来，后面还拖着一条铁链，就像从九天下落的陨石一样，带着隆隆的音爆声，叫人一看就产生有躲避的本能。
　　但是赵云却没有躲闪的意思，反而连跨两步，一刀挑向漆黑的铁球。
　　赵云不是傻子，他现在这种行为就跟以卵击石差不多，许褚竭尽全力抛出铁球本身就有百余斤，再加上飞快的速度，简直跟小型陨石差不多了，真是人挡杀人，佛挡杀佛，除非赵云也拿出重武器硬碰硬，就凭赵云手中的钢刀，碰上去就是四分五裂的下场。
　　可现在赵云也被许褚逼上梁山了，赵云身后就是郭淮修建的围墙，怎么说呢，由于时间紧，任务急，反正那围墙质量不咋地，和传说中的豆腐渣工程有一拼了，如果挨上许褚这一铁球，必塌无疑。
　　围墙坍塌一块，会不会导致阵线崩溃，实际赵云也不知道，但赵云却不敢冒这个险，成功在即，不容得有半点闪失。古往今来，功亏一篑的事情数不胜数。
　　赵云两脚紧抓地面，浑身的筋肉都紧绷起来，上身也弓了起来，就像一只低伏的豹子，蠢蠢欲动，吐气开声，一刀挑出。整个战场都寂静下来，只有铁球飞过，发出的破空声。
　　“铮……嘣……”接连两声脆响，第一声是钢刀触碰到铁球的声音，而第二声是钢刀折断的声响。


第三百二十章 退避三舍难曹操
　　众人眼睁睁的看着这样一个影像，赵云反手运刀，自下而上，挑在隆隆而来的大铁球上，火星四溅，刀断，铁球飞。
　　百余斤的大铁球紧贴着赵云的头皮飞了过去，连赵云的盔缨都被罡风吹的炸裂开来，吓得河北兵卒忍不住喊出声来。
　　“嗯！”赵云也下的一声冷汗，心中暗叫侥幸，早知道这么惊险，就不出手阻拦了，就算砸坏了围墙，自己上去堵窟窿怕也比这安全一些。特别是铁球后边的锁链，差点没抽到自己身上。
　　许褚甩出的大铁球擦着赵云的头皮飞过，轰的一声砸在围墙的上沿，发出一声惊天动地的爆响，木质的围墙顿时炸裂开来，尘土和断木四处乱飞。
　　欲势未消的铁球飞入河北兵卒之中，压出一条血路，十余来不及躲避的兵卒被撞的骨断筋折，惨死当场。
　　惊怒之下，赵云彻底暴走了，抖手将半截钢刀扔了出去，抽出腰间的铁链，跑到曹兵身边就是一顿狂抽。赵云的铁链两丈多长，手腕粗细，加起来也有上百斤，被赵云舞动起来，真像一条张牙舞爪的巨蟒。
　　“砰砰……砰……”赵云所到之处，铁链飞舞，炸响连连，无论碰到人体还是兵刃，全都是碎裂的下场，曹兵就像被大铁锤击中一样，满天乱飞，上演了一场空中飞人的闹剧。
　　一通乱抽之后，赵云也杀回围墙附近，用极其愤恨的眼神回头看了一眼许褚，跳上围墙。
　　“呼……”曹兵倒抽了一口冷气，对于许褚扔出的大铁球砸死十余名兵卒，大家都不感到意外，意外的就是赵云忽然间暴走，用铁索抽死数十名曹兵，景象太过害骇人，手持三丈铁索的赵云就像一只暴怒的蜘蛛精，挥动着八条长腿，展开一场别开生面的屠杀。
　　实际上他们都不知道，赵云那是吓得，赵云再聪明也猜不到许褚会用大铁球砸围墙，他腰中的铁链也不是用来抽人的，而是打算用来对付骑兵的。
　　在许褚和赵云插手之下，交战的节奏舒缓了一下，但这对于整场战争来说，也只是一个小插曲而已。随即曹操就展开第二轮攻势，五千兵卒重整阵型，再次冲击郭淮的防线。
　　“杀、杀……”河北兵卒站在围墙之上，用手中的长枪向下乱捅，下面的曹兵拼命拨开刺来的长枪，扒着围墙向上攀爬，早有准备的刀兵夹在长枪兵之间，用手中钢刀猛剁曹兵，在围墙上下留下无数的断手。
　　失去手臂的曹兵疼的满地乱滚，痛苦的嗷叫着，随即身上就被无数只大脚踩踏，痛苦的呻吟声渐渐低落下来，归为沉寂。
　　这就是战争的残忍之处，但说实话，这些兵卒被踩踏而死也不是坏事，就算他们不被踩死，但也无法在这场战争中生存下去，他们或许会死于疼痛，或许会死于失血过多，或者会死于感染伤风等等。
　　但无论如何，这些伤兵的存货机会太小了，几乎接近于零。
　　不要怪曹操残忍，曹操也是无奈而为之，就算打下了郭淮的阵地，但那也是局部胜利，在这场战争之中，曹操依然是输家，区别无非是输多少而已。
　　李重会锲而不舍的追杀逃走的曹操，想一想在这种情况下，曹操能有能力照顾伤兵，给他们疗伤换药吗？还是说指望李重发扬人道主义精神，抢救曹操的伤病，那和天方夜谭有什么两样。
　　不要说李重有没有这个能力，就是有，李重也不会这么做的，别忘了，现在是灾荒之年，李重自己治下的百姓还吃不上饭呢。
　　什么叫人道精神，人道精神首先要发扬在自己人身上，如果像某些朝代，自己国家的百姓还治不起病，上不起学呢，却四处捐款，减免债务。两个字两形容……傻逼，当然，政客的智商肯定是不低的，这两个字也没有侮辱他们智商的意思，这就是骂人的两个字，和骂了隔壁是一个意思。
　　感情他们不用贷款买房子，借钱治病、上学了。
　　惨烈的战争依旧再聚续，曹兵的尸体堆积起来，慢慢填平了围墙的高度差距，但是，曹兵的伤亡数字也达到了临界点。五千曹兵，死伤了两千余人，想要据需维持这个强度的攻击，曹操除去增兵，别无他法。
　　略一思索，曹操就吩咐道：“自大营调兵三千，增援攻击部队。”
　　军令下达之后，自然有传令的兵卒去报信，但这么大的动作要想蛮多李重那是不可能的，在山丘之上看到曹操从大营往外调兵，李重立即吩咐道：“传令，高览立即攻打曹操大营。太史慈调兵一千，支援郭淮。”
　　将两道军令传达下去，李重又开始盘算起来。
　　战场如棋局，李重现在盘算的是不是应该发起总攻了。计算敌我双方的战斗力可没什么公式可以套用，如果出手的时机不对，反胜为败不是什么新鲜事，可要是延误战机，也等于放虎归山。
　　想了半天，李重也没定下主意来，但是底下的太史慈已经打的热火朝天了。
　　李重本想要问问李儒和陈宫的意见，两个人却苦笑着摇了摇头，本来两个人就是谋士出身，谋士就是玩阴谋诡计的，如果再精通行军布阵，战略大局，谋略相合，谋士就立即升级为军事家了。
　　严格来说，三国时期只有两个军事家，一个是曹操，另一个是周瑜，就连诸葛亮都不行，诸葛亮用兵太过稳重，只能算是一个合格的统帅而已用兵当正合奇胜，诸葛亮能做到正，却做不到奇（千万别拿《三国演义》喷人）。
　　不过还好，李重有充裕的时间考虑，大不了见招拆招好了，曹操增兵，李重也增兵，只要双方抽调的兵力不到达一个极限，李重并不用顾忌郭淮防线崩溃的问题。
　　熬了半个时辰，李重自嘲的一笑，他终于反应过来了，自己差点上了曹操的当，自已赢在战略布局，而不是战术微调，和曹操比战术，李重有可能被曹操一点一点磨去战略优势。
　　曹操确实有这个机会，在战略上曹操吃了大亏，但是在行军布阵上，曹操很有把握稳胜李重一筹，如果能一点一点蚕食李重的优势，曹操或许有反败为胜的可能，但是很可惜，曹操没有时间。
　　紧接着曹操又在大营抽调了两千兵卒助战，李重也毫不疑迟的在高览的大营调运兵力支援郭淮。
　　经过短暂的休息，李重又开始攻打郭淮的阵地，从清晨一直鏖战到中午，郭淮的阵地已经被尸体填平了，一团团绿头苍蝇在尸体上盘旋飞舞，吸食鲜血，黑压压的一片，令人作呕不已。
　　到了下午，曹操依旧没有放弃，一波又一波的攻打郭淮的防线，李重也终于按捺不住了，命令太史慈和高览一起动手，攻打曹军大营，意图围魏救赵，迫使曹操回转大营防御。
　　但曹操的强硬出乎李重的意料，在大营受到两面夹击的情况之下，曹操依旧没有选择回援，反而变本加厉，再次抽调兵卒攻打郭淮的防线。
　　在曹操这种近乎疯狂的攻击之下，郭淮终于抵挡不住了。
　　围墙被尸体填平了，兵卒也累了，李重再怎么调兵也没有查出直接在大营轮换兵力方便，所以曹操的兵卒还能保持体力，但是郭淮手下的兵卒却得不到休息，早就疲惫不堪了。
　　见到这种情况，李重忽然冷笑一声，高声下令：“传令，命郭淮立即放弃阵地，在官道西方驻守。传令给太史慈和高览，命令二人立即加强攻势……如果曹军主力突围等人突围，必须缠住曹军主力。”
　　想了想，李重吩咐周仓立即准备五百精骑，每人随身携带两天的粮草。
　　李重的意图已经很明显了，曹操不是要突围逃跑吗？可以，曹操你可以跑，但是曹洪所带领的主力部队不能跑，而且曹操还要做好被周仓追杀的准备，五百精骑就是干这个的。
　　另外，千万别忘了，郭淮的防线并不是李重最后一道防线，巨平县的廖化手中还有不少兵卒呢。
　　郭淮这一撤兵，曹操立即就判断出李重的战略意图，顿时陷入左右为难之中。
　　人有时很奇怪，明明是做好了壮士断腕的准备，事到临头却还是犹豫不决，特别是幸福来的太过突然的时候。曹操真没想到，郭淮这么容易就让开通道，曹操本打算填进去一万人呢，可现在还没死上五千人，郭淮就萎了。
　　真要是拼死拼活的拿下郭淮，曹操不会有任何犹豫，立即就会跑路。可是现在大营之中还有两万多人马呢，曹操着实有点舍不得。
　　换做李重也一样舍不得，就在曹操左右为难的时候，曹洪派人来见曹操了，曹洪已有一个目的，请求曹操尽快突围，还是那句话：天下可无洪，不可无公。
　　曹操现在真是难以抉择，如果有可能的话，曹操宁可愿意和李重厮杀一场，打个两败俱伤，就算全军覆没，也让李重一时间无法扩大战果。
　　留下，太危险了，曹操已经知道了李重截断大营的水源，而且军中也没有多少粮草了。
　　走，曹操一走必定军心大乱，两万多人马根本就挡不住李重的冲击，也消耗不了李重多少兵力。
　　这一步，曹操将如何迈出？


第三百二十一章 曹洪今日赴黄泉
　　五千兵卒眼睁睁的看着曹操，等着曹操决断，曹操铁青着脸，面皮抽搐，紧紧的握着缰绳，勒的胯下的战马原地转了好几圈。
　　当曹操看到远在山丘之上的李重时，曹操终于下了决定，他已经看到，李重的大营烟尘滚滚，战马嘶鸣声隐约可见。依照十余年的战场经验，曹操可以很容易的判断出，这是李重在调动骑兵。李重调动骑兵干什么？自然不言而喻了，肯定是要追杀自己的。
　　曹操一字一句的传出军令：曹洪率领大军坚守营寨，明日方可突围，除去曹洪，所有将领谋士都跟随曹操撤军。
　　这是一道将曹洪推入绝境的军令，可想而知，曹洪想要突围有多艰难。
　　李重见到曹操突围而走，立即命令周仓带领五百精骑追击曹操，同时命令赵云也带着手中的三百精骑助战。
　　另外李重还给高览和太史慈传令，减缓对曹洪的攻势，以心理攻势为主，尽量招降曹兵。
　　李重相信，曹操逃跑之后，曹兵的小心肝一定脆弱到极点，只要自己喊些投降不杀口号，就算不能让曹兵士气崩溃，至少也能让曹洪泪流满面。
　　事实上曹洪已经泪流满面了，曹操带走了大部分高级将领、谋士，军营之中只剩下小猫三两只，连帮曹洪指挥军队的副将都没有了，剩下的将领也都三心二意，盘算着是投降还是逃跑的问题。
　　此外，李儒还给李重除了一个极为阴损的主意，就是诈称曹操已死，同属一丘之貉的李重更是推陈出新，连夜赶制可一件曹操的衣甲，又找了个身材和曹操差不多的兵卒尸体作为道具。
　　曹操的长相那不是问题，多抹点鲜血就是了。
　　至于曹营之中有多少人相信，李重根本就不在乎，流言这东西真假并不重要，有争论就行。
　　冒牌的尸体一出现在曹兵面前，曹兵果真陷入慌乱之中，无论曹洪如何约束，也都无济于事了。李重见到机会大好，立即命令全军总攻，意图一举击溃曹洪，追杀曹操。
　　实际上李重对干掉曹操并不抱有太大的希望，三国时期有几个著名的小强，曹操绝对算是一个，另一个就是逃跑专家刘备了。
　　将近四万人厮杀在一起，砍杀之声震响天际。
　　太史慈和高览各自带领一队骑兵，在乱军之中横冲直撞，两个的目的只有一个，那就是杀死曹洪，本来现在曹军的士气就不高，曹洪一死，曹兵自然不战而溃，战斗基本上也就结束了。
　　而李重自然是指挥全军作战了，李重的战术简单到令人发指，两面夹击曹军，另外通过令旗指引太史慈和高览冲杀的方向。
　　不到一刻钟，李重就通过望远镜发现了曹洪的身影，立即命令二人直奔曹洪杀去。
　　曹洪正在批命指挥军队，忽然看见前方的兵卒一阵人仰马翻，乱军之中一面军旗迎风招展，上面写着“太史”两个大字，心中顿时一凉。曹操也知道，太史慈和高览定然在乱军之中寻找自己，但曹洪实在是没想到，自己藏的这么隐秘，太史慈还能这么快杀来，这没道理啊！难道李重真的运气那么好。
　　太史慈一看见曹洪，顿时心花怒放，长笑一声，策马直奔曹洪杀来。这时候也不讲究单打独斗了，太史慈手下的骑兵刀枪并举，拼命往曹洪身上招呼。
　　曹洪也顾不得骂太史慈无耻，怒喝连连，竭力舞动手中的钢刀，抵挡太史慈的攻势。本来曹洪的武艺就不如太史慈，再加上兵卒帮忙，十几招过后，曹洪就被太史慈在刺了好几枪，虽然没伤在要害，但也血流如注了。
　　见到事不可为，曹洪心中暗叹一声，拼着再挨一枪，逼退围攻太史慈等人，拨马就走。但曹洪刚冲出太史慈等人的围攻，见到一匹战马疾驰而来，马上的武将大喝一声，纵马抡刀，一刀劈下。
　　刀光自上而下，如同激流怒涛，将曹洪笼罩其中。
　　曹洪紧咬牙关，喉咙里发出野兽般的咆哮，举刀迎了上去。
　　“当……”剧烈的金铁交鸣声响起，曹洪的战马嘶鸣一声，一连到退了十几步，这才勉强停下脚步。
　　来人自然就是高览了，高览是和太史慈一起杀过来的，但高览的武艺要比太史慈差上一些，所以慢了一步，正好赶上曹洪突围而出。高览自然不会放过这个天赐良机，借助战马前冲之势，要把曹洪一刀斩于马下，不过肯可惜，曹洪并没有慌张失措，到底挡下了高览这一刀。
　　“踏踏……踏……”曹洪刚勒住战马，就感觉身后一阵阴寒，耳边响起刺耳的气流呼啸声。
　　才出狼窝，又入虎穴！
　　太史慈！曹洪心里刹那间就反应过来，竭力扭转身形，咔嚓一声，太史慈的枪尖擦着曹洪的腰肋刺了过去，将曹洪腰间的铠甲挑破。
　　曹洪连身都没回，反手一刀砍了出去，直削太史慈胸口。
　　太史慈横过长枪，挡住曹洪背身看来这一刀，同时猛的一探手，单手扣住曹洪的刀杆。
　　本来曹洪的力气就不如太史慈，反身挥刀更发挥不出全部力量，被太史慈扣住刀杆，曹洪一时间竟然抽不回手中的大刀。
　　就在这时，高览也策马赶到，搂头盖顶就是一刀。
　　在这生死之间，曹洪展现了蟑螂一样的生命力，低喝一声，曹洪弃了手中的钢刀，脚下运力，在战马上猛的斜窜了出去，滚落在地上一个翻滚，站起身来。
　　曹洪闪的开，战马却被高览一刀劈成两半，鲜血飞溅。
　　就在曹洪起身的一瞬间，七八杆长枪一起刺向曹洪，这是太史慈手下的兵卒到了，这些兵卒更加渴望得到曹洪的脑袋。
　　“哈……”曹洪一个旋身，抽出腰间的宝剑，挡开次来的长枪。
　　又是一阵空气震荡的呜呜声，太史慈跃马而来，居高临下刺出一团枪影，扑向曹洪。
　　曹洪咬紧牙关，闷不做声，挥动手中的宝剑竭力抵挡太史慈的急攻。
　　“叮叮……”兵刃的撞击声密如暴雨，摄人心魄，太史慈的一轮枪影还没停歇，高览也到了，低喝一声，一抹刀光斜斜斩向曹洪的肩头。
　　曹洪顾不上太史慈的钢枪，挥剑劈向高览的刀光。
　　刀光一闪即逝，曹洪的宝剑咔嚓一声断为两截，与此同时，太史慈的钢枪也刺入曹洪的肩头，枪尖颤动，将曹洪肩膀的筋骨悉数震碎。在看曹洪胸腹之间的铠甲也被高览一刀划破，鲜血一滴一滴渗了出来。
　　高览收了钢刀，策马跑了回来，却没有再动手。太史慈也抽回钢枪，看着曹洪默然不语。
　　无论是太史慈还是高览，对自己的武艺都很有信息，特别是高览，他很清楚的知道，自己这一刀不光斩断了曹洪的宝剑，也斩断了曹洪的升生机，可以这么说，就算高览和太史慈不动手，曹洪也必死无疑。
　　高览叹息一声，说道：“曹子廉，我二人本不愿意以多欺少，但这不是沙场较技，你……去吧！”
　　曹洪脸色惨白，跌坐在地上，低声道：“如果可以，能否将曹洪的尸身送还给丞相。”
　　太史慈和高览对视一眼，默默的点了点头，转身指挥兵卒去了。
　　曹洪看了看手中的断剑，苦笑一声，反手抹在脖颈之上，血溅三尺，建安七年五月初十（202年），曹洪战死！
　　（蜘蛛还是很喜欢曹洪这个人物的，人无完人，虽然曹洪贪财吝啬，但作为一员武将、曹洪悍不畏死。作为下属，曹洪对曹操忠心耿耿。）
　　曹洪一死，曹兵顿时群龙无首，慌作一团，正想逃窜，李重见机立即将手中的三千兵卒也派了出去，只留下一千人在身边护卫。
　　真到了决战之时，太史慈和高览并没有喊出投降不杀的口号，而是一人带着一支军队四处堵截逃窜的曹兵，用手中的钢刀和长枪将逃窜的曹兵赶回大营，一路上，无数曹兵惨死在刀枪铁骑之下。
　　曹兵慌乱，军无战心，河北兵卒则正好相反，哪一方面都占据绝对优势，所以，战事几乎变成了一场有计划的大屠杀。就算跪地投降的曹兵也没躲过一刀枭首的下场，曹兵哭喊之声惨绝人寰。
　　李重必须要这么做，曹兵有两万余人，而李重手下只有不到两万人，如果招降了这些曹兵，那么俘虏的人数就太多了，所以李重要有计划的削减俘虏数量。这样一来，既能保持军队的稳定，还能节省一些粮草。
　　当然，以上两个原因李重是不会宣之于口的，对外李重是这样宣称的：曹兵勇猛，垂死挣扎之下，如不加以小心，定会遭其反噬。如要招降曹兵，需要加以小心，确定曹兵没有反抗能力，方可为之。
　　这话全是放屁，翻译过来就是先杀一批再说。
　　太史慈和高览非常忠实的执行了李重的军令，其实就算李重不交代，两个人也会借机斩杀一些曹军的。以上的道理李重懂，太史慈和高览也懂，只是大家说不出口罢了，毕竟李重还是要争取民心的。
　　见到战局已定，李重立即动身追杀曹操。


第三百二十二章 杀气弥漫的战场
　　官道之上，曹操愁眉不展，赵云和周仓已经锲而不舍的追杀他一夜了，所以这一夜曹操根本就没逃出多远。满打满算，曹操也就逃出来三十余里，注意，这不是直线距离，如果按照直线距离算的话，曹操都没逃出二十里。
　　经过一夜的厮杀，现在曹操手中也只剩下四千多兵卒了，也不知道这些人是被河北兵卒斩杀了还是趁乱逃走了。
　　看看手下的将领，曹操真是欲哭无泪，五子良将张颌、张辽、徐晃、乐进、于禁，就只剩下徐晃和乐进了，此外李典也死于非命。
　　看着身后浓烟滚滚的战场，曹操的心又沉了一分。
　　相隔十余里，曹操可以很清楚的看到，大营之处的浓烟渐渐淡泊下来。这只有两个可能，第一，是引火之物烧没了。
　　第二，就是有人打扫战场了。
　　曹操毫不犹豫的否决了第一个可能，曹操也是个杀人放火的行家里手，多少东西，多大的火势，能烧多长时间，曹操能计算的出来。而自己的大营之中有多少可燃之物，曹操自然心知肚明。
　　所以，一定是有人在打扫战场。
　　曹操就是再有信心也不会认为曹洪能击败李重，那么一来，打扫战场的就只能是李重了，所以……曹洪败了。
　　现在曹操唯一希望的就是曹洪能够活着回来。
　　曹操真心伤不起，再损失几员大将，曹操就真成光杆司令了。
　　所以曹操立即派斥候前去探查战果，结果自然可想而知，一直等到晚上，曹操也等到曹洪回来，反而得到一个坏消息，李重正在埋锅造饭，整理军队，看样子是要准备追杀自己了。
　　马上撤退！曹操立即带兵跑路。
　　这一路上的苦楚可想而知，赵云和周仓平均一个是时辰就来追杀一次，一开始是乐进带兵断后，但抵挡了两次之后，乐进实在是撑不住了，进而向曹操求援。
　　曹操也知道，乐进根本挡不住赵云和周仓两个人的追杀，不说赵云，就是周仓一个人就够乐进喝一壶的了，无奈之下，曹操只能让许褚前去相助。可这样一来，曹操就没有大将开路了，行军速度下降了许多所。
　　“杀啊……”曹操大军后五里，赵云、周仓，许褚、乐进正在领兵厮杀。
　　按照武艺，许褚加上乐进并不比赵云加上周仓这个组合差多杀，但是双方的兵卒就差远了，赵云和周仓带领的八百精骑都是百里挑一的好汉，杀起曹兵来那叫一个痛快啊！
　　每一次冲杀，跃马扬刀的河北精骑都能砍杀数十名曹兵，钢刀闪过，带起一蓬蓬滚烫的鲜血。
　　许褚心如火焚，高声喝道：“文谦，你带领兵卒抵挡，我缠住赵云和周仓。”
　　“好……仲康你多加小心。”乐进咬牙切齿的说道，缠住赵云和周仓两个人有多危险，乐进心知肚明，几乎就是九死一生。
　　但是乐进很快就没时间担心许褚了，八百精骑每一次冲击都像山呼海啸一般，雪亮的钢刀层层推进，如同万丈激流，狂风漩涡，压得乐进几乎喘过气来，每一次挥刀，乐进都感觉像是在泥潭中一样。
　　“轰轰轰……”一连串沉闷的马蹄声过后，乐进暗暗叹了口气，刚才一轮交锋，他只斩杀了两名河北兵卒。
　　要知道，在两军冲锋的时间里，乐进最少和十余名河北兵卒交手了，如果是平常的骑兵，乐进至少能斩杀五名以上的骑兵。“好强的骑兵，至少跟虎豹骑一个档！”乐进心里做出判断。
　　实际上乐进还是第个了赵云带出来的三百精骑，李重这句军队有一点上绝对比虎豹骑强，那就是单兵战斗力。但有一点，河北精骑却比不上虎豹骑，那就是配合能力，如果是一对一的话，河北精骑稳胜虎豹骑；一百对一百，河北精骑稍占上风；五百对五百，战成平手的可能性很大。
　　如果超过五百人对战，河北精骑必败无疑。但不管怎么说，这些骑兵也是李重最精锐的兵种的，遗憾的是，事到如今李重也没给这几百骑兵定下番号，不过在河北军中也有一个暗地里的称呼，那就是称作狼骑。
　　狼骑这个称呼得到了大多数将领的认同，之所以李重不愿意用，原因很简单，后世的网络小说中，历史类的猪脚创建的骑兵十个有八个都叫狼骑，这个称呼实在是烂大街了。
　　好在河北精骑的体力也能不好，冲击的时间不长，大约就在一刻钟左右，时间再长一点，战马就承受不住了。
　　乐进咬牙硬挺，许褚也是一样，乱军之中他要应付赵云和周仓两个人的攻击，难度可想而知。几次冲杀之后，赵云和周仓终于缠住了许褚，两个人对视一眼，心中暗下决定，要将许褚留在此地。
　　混战不比单打独斗，多亏有亲兵死命护卫，如果真是许褚一对二，许褚早就一命呜呼了。饶是如此，许褚也被赵云在大腿上刺了一枪，好在没伤及筋骨。
　　赵云和周仓带着八百骑兵暂时退走，许褚和乐进则忙着包扎伤口、救治伤兵，又派人给曹操送信，询问对策。
　　曹操现在还能拿出什么对策来，只有狠狠心抛下伤兵，加快行军速度而已。留下躺在地上呻吟痛哭的伤病，许褚和乐进只能含泪而走，这些兵卒几乎都是二人亲手带出来的，如今却要亲手抛弃他们，两个人只能怨恨李重了。
　　到了第三天清晨，曹操终于到了巨平县，距离汶水大营只有一步之遥了。但此时赵云和周仓依旧在曹操的后队纠缠，李重的大军也追击到五里之内，前方廖化和裴元绍也带着三千人出城阻截。
　　对于曹操来说，能否冲过廖化的堵截，事关生死。
　　廖化手中有三千兵卒，虽说这些兵卒不算精锐，但都精力饱满，可以一战。实际上廖化还能凑出一些兵卒，但有些时候，兵多不一定是好事，比如说有人领头逃跑的时候。要知道廖化手中的兵卒是整个战场战斗力最弱的兵卒，让他们对付曹操的百战精兵，就算有数量优势，也难以胜任。
　　好在不用廖化死拼曹操，他们能稍微阻挡一下曹操就可以了，赵云和周仓手中大约还有五百骑兵，这五百骑兵是整个战场战斗力最强的兵卒。
　　而且赵云和周仓的任务也不是击溃曹操，他们的任务就是缠住曹操，等待李重的大军到来。
　　最后看曹操，曹操手中现在有两千多兵卒，千万不要小看了这两千多人，这两千兵卒包括虎豹骑，各个将领的亲兵，曹操的虎贲军，可以说聚集了整个曹营的精华所在。大浪淘上，方显英雄本色，能在这场大战中存活下来的兵卒都不是普通人，他们各个悍勇、狡诈、武艺高强、战场经验丰富无比，当然还有一点点运气。
　　可以这么说，如果在平时，这两千多兵卒完全可以抗衡五倍的敌军。
　　曹操不傻，他也知道李重肯定在巨平城下设下最后一道防线，所以才一直没动用手中最精锐的部队，要不然的话，许褚和乐进也不会支撑的那么凄苦。
　　这不是曹操有意难为许褚和乐进，实际上只要是个有点头脑的统帅都会这么干，精锐兵卒不是用来做炮灰，而是拿来一锤定音的。
　　不过现在这支精锐之师却没有一点精锐的样子，曹操自己身上都沾满了尘土，由于长时间骑马，双手都磨出血泡来了。曹操尚且如此，那么曹操手下的文武兵卒就更加狼狈了，文臣一个个衣衫篓缕，武将几乎人人带伤。
　　曹操身后的数十面旌旗也都破损不堪，几乎看不出字来。
　　回头看了一眼，北方的官道上尘土飞扬，隐隐传来战马的嘶鸣声，曹操知道，自己已经没有时间了。
　　“许褚听令！”曹操一字一句的喝道。
　　许褚急忙策马而出，等着曹操发话。
　　“仲康，你带领五百精骑夺路，务必要在一柱香之内冲破廖化的军阵，延迟片刻，立斩不饶！”
　　“诺！”许褚答应一声，立即开始整理队伍。
　　“乐进，张既，夏侯……听令”曹操接着吩咐道。
　　曹操话音一落，乐进等人立即策马而出。
　　“你们立即带领五百骑兵断后，无论如何也要挡住赵云和周仓的追兵，放过一个兵卒，立斩不饶！”
　　乐进等人也答应一声，整理队伍。
　　随着曹操下达军令，曹军开始默默的整理队形，没有人愿意多说一句话，大家都在尽量保持体力，迎接最后的冲杀。就连荀攸等人也抽出多年不用的宝剑，脱掉碍事的长衫，默默的看着前方。
　　“轰……轰……轰……”马蹄声响起，许褚带着五百精骑越阵而出，默不作声的杀向廖化的军阵。马上的兵卒一个个眼睛通红，横咬牙关。
　　许褚一动，乐进等人也在后队越阵而出，刀剑出窍之声络绎不绝，连成一片。中军的曹操也做好亲自上阵的准备，紧跟着许褚的骑兵向前压进。
　　随着曹操的动作，赵云和周仓也开始缓缓前进，冲向乐进等人的防线，廖化和裴元绍同样严阵以待，弓上弦，刀出鞘，战场上杀气弥漫，直上云霄。
　　大决战，即将来临。


第三百二十三章 许仲康魔王附体
　　“放箭……放箭……”许褚冲到七十步之内，裴元绍和廖化立即用箭矢展看第一轮攻势，弓弦震动，羽箭破空，发出嗖嗖的响声。
　　许褚的五百骑兵都是虎豹骑，装备一流，身上的铠甲十分精良，防护能力出众。但是，作为防守的廖化也不差，细细算起来，李重手下的武将都在战场厮杀，就廖化自己清闲，前面有甘宁顶着，后面有李重顶着。
　　所以廖化时间非常充裕，精挑细选出来上百张强弓硬弩，配备给出城战斗的军队使用。这不是李重军中对武器管理太松散，军队管理再严格、细致也不可能做到面面俱到的，廖化手中有上万人马，再加上打扫战场兵卒私藏的硬货，能凑出上百张强弓硬弩不稀奇。（兵卒在打扫战场的时候，在没人注意的情况下，一定会私藏一些好东西的，比如金银珠宝什么的，将对方的武器据为己有也很正常。）
　　许褚一听箭矢的破空声，就知道单靠铠甲是挡不住的，大喝一声，舞出一团刀光，绞碎激射而来的羽箭。
　　但许褚身后的兵卒没有那么快的反应速度，噗噗……一连串的箭矢入肉声响起，十余名骑兵一头栽下战马。
　　射人先射马，擒贼先擒王，射向兵卒的箭矢还在少数，战马更惨，数十匹战马被箭矢射的嘶鸣不已，一头栽倒在地，在地上翻滚翻腾，连带着绊倒了更多的骑兵，许褚的阵型顿时一乱，速度也慢了下来。
　　趁着这个机会，廖化急忙命令兵卒射出第二轮箭雨。这一次距离更近，箭矢的杀伤力更大，数十名曹兵被射落马下，被接踵而来的战马践踏而死。
　　许褚听到身后的惨呼声，连头都没回，只是皱了皱眉头，依旧闷头猛冲。
　　十步的距离！许褚在马上挺直身形，深吸一口气，厉喝一声，横握钢刀，纵马而起。
　　刀光闪现，许褚人在半空，斩断数根刺来的长矛，落入廖化的军阵之中。
　　许褚刚一落地，立即一刀劈出，直取面前的河北兵卒。
　　这时候就能看出来精锐和杂牌的区别了，面对着许褚势若雷霆的一刀，廖化的兵卒举枪就挡。这是一个极其愚蠢的决定，换做是百战精兵，一定会毫不犹豫的一枪捅回去，拼个两败俱伤，或许能多活几招。
　　开什么玩笑，小兵也能挡住许褚的刀，那许褚还称得上什么猛将。
　　枪断，人头落！许褚一刀之下削断了小兵的长枪，顺道砍掉了小兵的半个脑袋，脑浆鲜血撒了一地，腥气扑鼻，令人作呕不已。许褚猛的暴喝一声，接连劈出十余刀，前冲了十余步，留下一地残缺不堪的尸体。
　　正当许褚打算喘口气，再次抡刀的时候，耳畔忽然响起“嗡……”的一声，数十根羽箭从四面八方激射而来。许褚闷吭一声，在马上一缩身子，雄壮的身躯竟然消失在众人眼前，羽箭落空。眨眼之间，许褚出现在地上，躲开激射而来的羽箭。
　　躲过箭矢，徐粗许褚一掌拍在战马的屁股上，疼的战马一声长嘶，横冲而出，撞翻了好几名河北兵卒。许褚不是挡不开这些箭矢，而是不愿意挡。
　　廖化的兵卒都是步兵，许褚人高马大，在马上的目标太显眼了，开弓放箭根本就不怕误伤自己人，许褚完全就变成了箭靶子。
　　许褚一落地就抡开大刀，一阵横扫，杀得河北兵卒血流成河。在没有同等级武将纠缠之下，许褚爆发出强大的杀伤力，凡是挡住许褚前进的兵卒，全都是一刀两段的下场。
　　没有任何花俏的招式，许褚就是依仗大刀的长度，抢先一步出招，一刀劈下，无论河北兵卒抵挡与否，都是一个下场，刀挡刀断，枪挡枪折。在廖化的军阵之中，许褚上演了一场无限暴力的神话。
　　一连冲出十余步，许褚才被十余名河北兵卒缠住，在长枪乱刺之下，许褚就地一个翻滚，避开刺来的长枪，抬手就砍断了好几名河北兵卒的大腿。失去下肢的兵卒立即翻滚在地上，声嘶力竭的嚎叫着，拼命向战团之外爬去，留下一条条清晰可见的血迹。
　　许褚握住大刀的中段，左右开工，杀得河北兵卒站不住阵脚，不住的向后退去。
　　必须要说明的是，许褚能杀得河北兵卒人仰马翻，并不是许褚可以力敌千军，那完全就是扯淡。千人敌是一个夸张的说法，如果许褚在马上作战，采取打游击、放风筝之类的手段，或许能做到在千人之中保住性命。
　　许褚能王霸之气四溅，是因为有五百骑兵冲阵，廖化的大部分精力都放在五百骑兵身上而已。
　　而许褚现在要做的就是吸引廖化的注意力，让河北兵卒顾此失彼，许褚也确实做到了这一点，就在廖化指挥兵卒放箭射杀许褚的一段时间，五百骑兵冲进军阵三四十步，眼看就要透阵而出了。
　　廖化急忙调遣兵卒阻挡曹操的五百骑兵，同时声嘶力竭的喊道：“谁敢后退一步者，斩！全家抄斩……”
　　廖化的嗓门不小，喊了几句，就连许褚都听到廖化在哪了，立即闷头杀了过去，想要一举杀掉廖化。
　　就在许褚龙行虎步，杀奔廖化的时候，一匹战马在许褚的身后呼啸而来，马上的大将正是裴元绍，裴元绍手持钢枪，遥指许褚后背，枪尖在虚空中不住的晃动着，呜呜作响。
　　许褚正杀得兴起，忽然听到一阵急促的马蹄声由远至近，背后一沉，就像有一面墙压了过来一样，一股寒气刺得后背汗毛乍起。有人偷袭，许褚一下子反应过来，暴喝一声，舞出一团刀光，斩断了无数袭来长枪。
　　“呲……”尖厉的破空声响起，裴元绍一枪刺出，刺向许褚的后心，同时用力一夹战马的小腹，让战马再次提速。
　　裴元绍没奢望用枪刺杀许褚，那太不现实了，裴元绍的打算是用战马撞倒许褚，兵卒一拥而上，给许褚来个乱刃分尸。
　　千钧一发之际，许褚两脚运劲，猛的平移三尺，避开了裴元绍的长枪。同时怒吼一声，一肩撞在裴元绍的战马身上，活生生的将上千斤的战马撞的一个趔趄，“轰隆……”一声摔在地上。
　　裴元绍太低估许褚的力量了，仓促之下，跟着战马一起摔倒在地，翻翻滚滚滑出老远。沉重的战马一路翻滚，撞倒了好几名河北兵卒。
　　也赶上裴元绍倒霉，一通翻滚之下，裴元绍正好被自己的战马压在身下，一时间竟然脱身不得。
　　许褚大笑一声，就要上前结果了裴元绍的性命。
　　这时候河北兵卒又一次围拢上来，举起刀枪猛刺许褚，意图缠住许褚，救援裴元绍。
　　这些兵卒也确实缠住了许褚，但是别忘了，许褚曾经削断了无数根长枪，地上到处都是枪尖。
　　在刀光枪影之中，许褚用脚尖踢飞一截长枪，射向裴元绍。不得不说，裴元绍太倒霉了，许褚对射杀裴元绍真没抱有太大的希望，许褚身边都是刀光枪影，许褚也就是随便蒙了一个大致方向而已。
　　裴元绍也没在意，他正在战马身下往外爬呢，猛然间听见一声尖啸，急忙抬头观看，正看见一截枪尖激射而来，于是伸手就挡。裴元绍也是多年老匪，骨子里并不缺悍勇之气，这是拿手臂换性命了。
　　但裴元绍一动手臂，顿时吓得亡魂皆冒，他忘了，他的手还压在战马身下呢，再想闪躲却已经来不及了，“噗嗤……”一声，被激射而来的枪尖扎在喉咙上，艰难的挣扎了两下，就一命呜呼了。
　　将乃兵之胆也，裴元绍一死，河北兵卒顿时乱作一团，一时间不知进退。
　　许褚真想仰天大笑一番，这运气也太好了，但许褚也知道，现在不是高兴的时候，趁着河北兵卒慌乱之际，将手中的大刀抡圆，一顿猛砍，接连砍杀了十余名河北兵卒，吓得幸存的兵卒轰然而散。
　　“廖化，拿命来……”许褚在千军之中，高声狂喝，声震全场。许褚这是震慑为主，厮杀为辅，高喊一声就是为了让廖化分心。
　　“挡我者死……”许褚连窜两步，对着阻挡自己的兵卒一刀劈下，这一刀许褚运尽全力，刀光如电，对面的兵卒还没反应过来，就被许褚一刀劈为两半了。
　　“轰隆……”一声巨响，欲势未消的刀光劈在地上，将地面劈开一道长长的裂缝，尘土渐起一人多高，随即就被激荡的气流吹的四分五散，向四周席卷而去，如同滚滚浪潮一样。
　　烟尘弥漫之中，许褚雄壮的身形缓缓显现，身上鲜血淋漓，杀机沸腾，犹如地狱的神魔一般恐怖。
　　与此同时，挨了许褚一刀的河北兵卒手中的长枪忽然断成两截，额头之处出现一抹血迹，这名兵卒眼神涣散，摇晃一下，栽倒在地，身子也非常诡异的一分为二，变成两片，鲜血内脏淌了一地，热气蒸腾，散发出一股浓重的腥气。
　　许褚在灰尘之中迈步而出，一脚踩在兵卒的肠子上，“啪嗒……啪嗒……”发出令人毛骨悚然的响声。
　　看到这种情景，围观的河北兵卒全都倒吸了一口冷气，只觉得头皮发麻，两脚发软，只想抽身逃跑，离许褚远远的。


第三百二十四章 曹孟德困龙入海
　　许褚也不是变态，杀人是杀人，鞭尸是鞭尸，这是两回事。杀人是技术问题，鞭尸是人品问题。
　　实际上许褚第一脚踩上河北兵卒的尸体完全是出于意外，灰尘之中，许褚也没注意脚下有什么东西，但一脚踩上之后，许褚忽然发现敌军害怕了，许褚敏锐的感知力很确定这种情况，所以许褚决定再接再厉，最好能吓得河北兵卒不战而退。
　　河北兵卒只是慌乱了一小会，就在廖化的指挥下恢复镇静，继续围攻许褚。
　　但这样一来，廖化又顾此失彼了，五百精骑就像一头挣脱绳索的蛟龙，几次冲杀，就杀透了廖化的军阵，留下一条血肉通道。
　　廖化急忙命令兵卒掉头迎敌，但已经来不及了，许褚的五百精骑透阵而出之后，立即掉头杀了回来。
　　这就相当于廖化的兵卒用背后迎敌，结果可想而知，三千兵卒被五百精骑杀得血流成河，毫无还手之力。
　　见到许褚冲阵成功，曹操立即命令全军出击，一举击溃廖化。
　　这时候根本就不用擂鼓助威，每个曹兵都知道，冲不过去必死无疑，现在和背水一战没什么两样了。
　　所有的曹兵都两眼发红，嗷嗷的嚎叫着，疯狗一样冲进廖化的军阵。
　　也不光是曹军占据优势，最起码断后的乐进就几乎全军覆没了，赵云和周仓带来的八百骑兵也是狼虎之师，战斗力本来就在乐进的五百骑兵之上，再加上还有赵云周仓这样的猛将带领，真如一柄绝世宝刀，散发着一股冷厉的杀气，光站在原地就有种三军辟易的气势。
　　乐进、张既、夏侯三人几乎将吃奶的力气都用出来了，这才勉强挡住赵云和周仓二人的冲杀。
　　赵云和周仓二人也知道事态紧急，胜败在此一举，冲杀起来毫无顾忌，兵卒伤亡早就被他们抛在九霄云外了。赵云更是将长枪舞动的嗡嗡作响，每一次冲杀，都能挑落十数名敌军。
　　五百河北精骑怒龙一样肆虐着乐进的军阵，每一次冲杀都能斩杀数十名敌军，几个来回之后，乐进和张既、夏侯三人身边就只剩下十几名骑兵了。
　　回头看了看曹操已经快要冲破廖化的军阵了，乐进这才长出了一口气，招呼几个人撤军。
　　赵云和周仓当然不能眼睁睁的看着三人逃走了，查点了一下剩余兵卒，发现还有三百余人身上无伤，立即带着剩余的兵卒追杀乐进。曹操看到廖化溃败已成定居，立即分出五百兵卒与乐进，命其挡住赵云。
　　战场已经乱成一团，曹操和许褚拼命向两边驱散廖化的败兵，让军队快速通过廖化的防线，而在战场的最北端，赵云将轻骑兵当作重骑兵使用，竭尽全力冲击乐进的军队，意图逼近曹操的中军。
　　每一刻都有兵卒砍翻在地，鲜血在官道两侧流淌，血腥之气飘出老远。
　　炽热的阳光烘烤着大地，一队队骑兵出现在官道上，骑兵手中的旌旗迎风飘舞，烈烈作响，李重的军队终于赶赴战场。
　　一路的急行军下来，战马身上早已经汗水淋漓了，脱水和劳累让战马处在暴死的边缘地带。
　　李重飞快的看了一眼战场的形势，立即命令骑兵下马步战。
　　马上的骑兵的翻身下马，默默的抽出钢刀，锵锵的拔刀声连成一线。
　　李重一声令下，太史慈和高览立即带着追兵杀奔战场，如果说一开始乐进等人还能挡住赵云的冲击，勉强护得住曹操的后队，但现在李重的大军一到，乐进的五百骑兵就像怒海里的一条小船，转眼间就消失的无影无踪，只留下一地被斩碎的残骸。
　　最倒霉的就是夏侯，乐进和张既还好一些，战场经验丰富，逃跑也比别人快一点。但夏侯不一样，说夏侯是膏粱子弟有点侮辱夏侯，但是夏侯绝对算不上出类拔萃，以往上战场也是属于镀金性质，根本就没吃过败仗，反应稍微慢一点，就淹没在人海里面。
　　夏侯不是赵云、许褚这样的猛将，能在千军万马之中保住性命，实际上赵云和许褚也只能支持一段时间而已，不然的话，打仗就不用带兵，直接放武将好了，刘备也早就天下无敌了。
　　咬着牙，杀死三四名河北兵卒，夏侯的战马就被乱刀砍死，夏侯自然也掉落马下，顷刻之间，无数把钢刀在夏侯身边掠过……这也是夏侯所看见的最后一幅景象。
　　而此时曹操也冲过了廖化的防线，前路一片开阔。
　　也顾不上身后的追兵，曹操立即命里斥候前去夏侯和曹纯的大营报信，曹操不是要夏侯出兵救援，那没什么用，反而会吧夏侯的兵卒也一起脱下水。
　　曹操是让夏侯出兵牵制甘宁，不然的话，万一甘宁再出兵阻拦一下，曹操可就哭都找不着北了。
　　这里说明一下，甘宁不是不能出兵阻拦曹操，但是曹操一过了巨平县，就由山区来到平原了，前路一片开阔，想往哪跑就往哪跑，而且曹操手下的兵卒几乎都是骑兵了，甘宁想追都追不上。
　　现在曹操唯一盼望的就是夏侯维护过那座浮桥，还能让其大军通过。
　　甘宁果真出兵阻拦曹操的败军了，但在夏侯的牵制之下，甘宁也拿不出多少兵卒来。曹操的三千疲惫之师在死亡的威胁下，爆发出无与伦比的战斗力，只用了一个冲锋，就冲散了甘宁的军阵，非常顺利的进入夏侯大营。
　　随着曹操和夏侯合军一处，李重追杀曹操的想法也落空了。但相对比来说，李重的战略计划完成的非常完美，曹操的四万大军所剩无几，精锐兵卒只剩下几千人而已，两年之内，曹操休想缓过气来。
　　曹操的大将也阵亡好几个，张颌、曹洪、李典、于禁全部战死，这都是曹操的肱骨之臣，此战之后，曹操用人都会出现捉襟见肘的情况。
　　在看李重，李重的兵卒损失轻微，还有再战的能力，但也折损了冯礼、裴元绍二人，这也是李重出道以来，损失最悲惨的一次。
　　但汶水之战还没有结束，李重的战略目标是攻下任城，在中原发展一个坚固的据点。
　　坦白说，这个战略目标一点也不难，曹操一定会渡过汶水南下的，李重的各方部队正在往巨平县汇合，几天之后，李重就能聚集三四万军队，曹操根本无力抗衡李重的大军。
　　而曹操想要安全度过汶水也不是那么简单的，曹操的一万五千大军要是能有一半安全的渡过汶水，曹操都要烧高香了。（这个数字很正常，有些被杀散的兵卒能找回大营的，战争不可能杀死所有的敌人。）
　　先不提曹操如何焦头烂额，李重这里已经开始准备最后的大战了，李重带着赵云、高览、太史慈等人接管了甘宁的大营，立即开始战略部署。
　　除去甘宁的一万兵卒，李重剩下的兵卒都连日激战，疲惫不堪，所以他们要先休息一下，才能继续作战。那么，在这些兵卒休息的时候，李重绝对不能给曹操逃跑的机会，或者说曹操跑可以，但曹操手下的兵卒绝对不能跑。
　　所以攻打曹操营寨的任务就落在甘宁身上，不求消灭曹军，只需拖住曹军就可以了。
　　此外，在汶水重创了曹操，李重也可以开展第二阶段的战略计划了，没有后顾之忧的李重立即命里张辽南下，进兵徐州，争取攻下下邳。
　　张辽的任务不是很艰难，曹操的徐州和豫州早就乱成一锅粥了，一开始是曹仁和孙策狗咬狗。现在孙策被刘备偷袭，仓促回军，曹操被李重重创，估计也要舍弃徐州了，曹仁回军已经是板上钉钉的事情了。所以张辽南下基本不会遭遇什么大战，和接管真空地带差不多少了。
　　此外，李重还要占据兖州的东郡，东平郡，济北郡，济阴郡，鲁国（郡）等地，这是李重应该得到的奖赏，胜利者有权接收土地。而这些郡县中，最重要的就是濮阳县了，这也是李重攻击陈留、虎牢的前沿哨所。
　　不用犹豫，一路攻克濮阳的任务非太史慈莫属。
　　不出意外的话，李重的战略部署就是这样了，张辽占据下邳，控制徐州，同时做好南下豫州的准备。二太史慈则占据濮阳，控制兖州北部，随时准备西进陈留、虎牢和曹操交战，任城则交给赵云驻守，抵挡南方的敌人，无论是曹操还是刘备，亦或者是孙策。
　　而周泰等人要控制河内，随时准备渡河南下，攻击洛阳。
　　当然，以上的战略计划可以说是纸上谈兵，在没击溃曹操之后，这些战略计划还无法实施。
　　李重这边只要等着曹操渡河就可以了，曹操却是难上加难，渡河很容易，夏侯确实护住了浮桥，但想要安全渡河，却让曹操愁白了头发。
　　半渡而击之，这是所有统帅都知道的真理，哪怕是个军事二百五，也不会放过这个机会。
　　也可以这么说，渡河不是问题，问题是渡河要死多少人。


第三百二十五章 汶水夜话杀意藏
　　皓月当空，挥洒着轻柔的月光，笼罩着汶水两岸，夜色静谧。
　　曹操的大营就依靠着汶水，静下心来，就能听到潺潺的流水声。曹操就坐在汶水河边，用一根木棍翻弄着篝火，橘红色的火苗在夜色中摇曳不定，映得曹操脸上神情变化。
　　作为三国时期最出色的军事家，曹操也对李重的战略计划进行过推衍，依照现在的实力对比，曹操很容易就能推断出李重的军事计划，唯一确定不下来的就是李重的胃口有多大，会不会直接攻击司隶校尉和豫州等地。
　　事到如今，曹操也造就决定放弃徐州等地了，刚和夏侯汇合的时候，曹操就给曹仁传过军令了，让曹仁迅速撤军回到陈留，曹操要集中兵力采取守势了。
　　虽然曹操要采取守势，但曹操的实力依旧不弱，曹操依旧占据雍州、凉州、司隶校尉、汉中、少部分兖州和豫州，天下第二诸侯之位稳如泰山。这只是军事实力，在政治实力上，曹操依旧是天下第一。
　　徐晃也被曹操从新野召回，进驻许昌，曹操这是要以许昌和陈留布置防线，抵挡刘备和李重的进攻。
　　烧了一壶开水，曹操嚼着面饼，心里已经开始慢慢盘算迁都一事了，弃守新野之后，许昌直接就暴漏在刘备的炮火之下，实在是太危险了，莫不如迁都洛阳，让许昌变成一个军事重镇实在一些。
　　就在曹操定下决心迁都的时候，夏侯和乐进、荀攸、贾诩等人围拢过来，一副欲言又止的模样。
　　曹操呵呵一笑，挥手招呼众人围着篝火坐下，说道：“元让莫不是来劝我的，怎么不说话了。”
　　夏侯干笑一声，说道：“主公……胜败乃兵家常事……”
　　“行了……”曹操笑着打断夏侯的安慰之言，飞快地说道：“我又不是没打过败仗，李唷⒄判濉⒃绍都曾经打败过我，可那又能怎么样？最后赢得依旧是我曹孟德。”
　　夏侯闻言咽了口唾沫，斜着眼睛看周围的几个人，一看就是被这几个人推搡过来的。
　　曹操接着说道：“不谈胜败，我打算迁都洛阳，想知道众位有什么意见没有？”
　　迁都洛阳的好处显而易见，夏侯等人自然举双手赞同，只有荀攸心中有些不舍，相比来说，荀攸更喜欢许昌，荀家的根基也在颍川郡。
　　看到众人并没有出声反对，曹操接着说道：“我的设想是徐公明驻守许昌，元让你驻守陈留，妙才（夏侯渊）尽快扫凉州，出兵益州。”
　　荀攸低声问道：“丞相，为什么不出兵中原？”
　　曹操无奈的摇了摇头，慢慢说道：“中原短时间内不可争！如今刘备正意图吞并江东，轻易不会北上，而江东孙策一旦失去柴桑，则根基不稳，不出意料的话，必定会被刘备所驱逐。”
　　“同样，孙策现在所有的心思都放到自保上，根顾及不到中原。那么，根本就没有人能和李子悔一争高下了，我们经此一败，也无力与之争。莫不如学高祖，吞并益州，再图中原。”
　　夏侯点点头，现在曹操的实力如何，他再清楚不过了。
　　荀攸放心不下许昌，皱眉问道：“丞相，如果李子悔胃口过大，南下许昌又当如何？”
　　曹操并没有立即回答荀攸的话，稍微思索了一下，这才慢慢答道：“退兵之后，立即让陛下下旨，加封李子悔为赵公。”
　　解释一下，加封李重为赵公，这相当于曹操变相向李重妥协，李重现在的爵位是侯爵。加封为公，就相当于曹操对李重说，李子悔，事可为止吧，你以前占据的土地我就默认了，但不要得寸进尺了。
　　政治语言就是这么隐秘，万般变化，存乎一心。
　　“如果李重不知进退呢？”荀攸接着问道。
　　“呵呵……”曹操轻笑一声，悠然说道：“那我就要给李子悔一个……终生难忘的教训了。”
　　荀攸刚想问曹操怎么让李重终生难忘，却见到贾诩正低着脑袋，专心致志的给篝火添柴，仿佛意识到了什么，立即将到嘴的话咽了回去，转化话题问道：“丞相，此间事了，李子悔一定会向兖州的东郡，东平郡等郡县进兵，是不是叫人把带不走的粮食烧掉，省的便宜了李子悔。”
　　犹豫了很长时间，曹操才答道：“建安六年春、滴雨未下，建安六年夏、暴雨旬日，大旱加大涝，导致这一年农田颗粒无收，饿殍遍地，百姓易子相食。呵呵……自光和七年以来，天灾战乱不断，百姓困苦不安，我曹孟德陈留聚义兵讨伐董贼，为的也是解救天下百姓，大汉子民，而不是为了一己私欲，那和霍乱天下的董卓又有什么区别……”
　　说到这里，曹操眼神中尽是回忆缅怀之色，感叹道：“峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。望西都，意踌躇，伤心秦汉经行处。宫阙万间都做了土。兴，百姓苦，亡，百姓苦。至今我还没忘记李子悔当年所做之诗呢！哈哈哈……”
　　曹操一阵大笑，忽然站起身来，说道：“明日公达（荀攸）和文和（贾诩）先行过河，元让，你带兵断后，可有问题？”
　　夏侯也急忙站起身来，叉手道：“主公放心，夏侯就是战至一兵一卒，也绝不让李重前进一步。”
　　曹操淡淡的一笑，说道：“元让，不用那么拼命，咱们输得起。”
　　说罢，曹操转身就奔军帐而去，口中还哼哼唧唧的，估计是唱着什么词曲，一副悠哉悠哉的样子。
　　“什么意思？难道让我故意输给李重？”夏侯一头雾水的看着曹操的背影，一时间也反应不过来曹操的话。
　　好在夏侯也不是蠢人，片刻之后就反应过来曹操什么意思，摇摇头苦笑一声。开什么玩笑，夏侯就是把自己都搭进去，也赢不了李重，说什么战至一兵一卒，全都是笑话，能让主力部队安全过河就好了，剩下的兵卒爱投降的投降，爱逃跑的逃跑，管那么多干什么。
　　夏侯这里苦笑，荀攸却脸色不大好，曹操一开始说的话虽然没有明确回答荀攸，但已经间接敲打他了。
　　贾诩依旧是一副面无表情的样子，但旁观者清，他最清楚曹操的心意了。自从曹操成事以来，荀家就力主曹操定都许昌，诚然，曹操也认为许昌市定都的好地方，但过犹不及，但荀家过渡热情，还是导致了曹操的逆反情绪。


第三百二十六章 曹操李重对相谋
　　今天曹操当着荀攸的面提出迁都洛阳，也不乏试探荀家的意思，荀攸虽然也同意了曹操的意见，但不舍之意却瞒不过曹操，曹操心生芥蒂也是情理之中。
　　上面这两点还不是最重要的，最重要的还是荀，这个荀家的王佐之才！荀最近离献帝太近了，近的让曹操已经生出防范之心。
　　贾诩依稀记得，曹操出征之前曾经想要进爵魏公，但荀却明确表态不支持曹操称公，不知道是不是应为荀的原因，曹操绝口不提称公之事，但贾诩不会认为曹操就这么算了。
　　贾诩的猜测没有错，在另一个历史上，荀也是因为反对曹操称公，被曹操调离中枢，郁郁而终。还有一种说法是曹操下毒害死了荀，究竟哪一种是真实的历史，我们就不得而知了，但无论是哪一种情况，曹操都一定是猜忌了荀。
　　现在的荀攸就是被自己的小叔牵连了，躺着都中枪的代表。
　　贾诩对荀家的这种行为有点不屑，按现在的说法就是荀家既想当婊子，又想立牌坊。任谁都知道，荀家早就和献帝划清界限了，但荀你还装什么忠义，真要是跟献帝一条心，衣带诏的时候你跑到哪里去了，怎么不跟董承等人共进退。
　　至于烧掉粮食会饿死百姓的问题，贾诩认为曹操根本就没放在心上，什么兴、百姓苦，亡、百姓苦，都曹操和李重的做作之言，争取民心的手段而已。
　　说实话，贾诩真有点以小人之心度君子之腹了，他这不了解曹操这种人的心思，曹操是奸雄英雄不与争论，但说到爱民之心，曹操绝对是真心实意的，有些不光彩的手段，也是不得已而为之。
　　※※※
　　清晨，红日出升，光芒万丈。
　　从天空俯瞰，李重汶水岸边的大营就像一个巨大的磁铁，吸引着四面八方的兵卒前来汇合，不到一天的时间，李重的大营已经汇集了两万五千兵卒，到处都是战马的嘶鸣声，兵卒的吆喝声，热闹无比。
　　曹操预定的就是今天中午渡河，但这也瞒不过李重，这和神机妙算没有关系，谁都知道，拖的时间越久，李重的实力就越雄厚，曹操也就越危险。甚至不排除李重有不等曹操渡河，强攻曹操大营的可能。
　　战争就要做好，全盘考虑，不放过一个歼灭敌人的机会，比如现在李重就有这个打算。
　　把甘宁叫到身边，李重问道：“兴霸，依照现在的情况，需要多少人，才能烧掉曹孟德的浮桥。”
　　你好毒啊！甘宁听得冷汗直流，他此刻真心佩服李重了，现在胜局已定，大家都在极度亢奋的状态下，李重还能保持冷静抓住细节，这就是能耐。要说起来，李重干别的不行，要轮到阴损毒辣，李重天下无人能敌。
　　一千多年以后，有一种东西叫做互联网，这东西教人学好有点难，但教人学坏却轻车熟路。
　　甘宁飞快的盘算了一下，说道：“主公，甘宁估计，如果曹操没有准备，给甘宁五百人，定然可以烧掉曹操的浮桥。”
　　“很好，那曹操要是有准备呢？”李重接着问道。
　　甘宁摇了摇头，说道：“这几日雨水不多，汶水太过浅窄，如果曹孟德有所准备的话，在河内设下木桩、铁索、渔网等物，就能拦住整个河面，我们去多少人都是无功而返。”
　　李重点点头，说道：“要是曹操有所准备，你能否保证自己的安全？”
　　甘宁很是感激的点点头，高声道：“无论曹操有所准备，甘宁水战都不惧怕于他，定然会带着五百兵卒安全归来。”
　　李重很满意甘宁的回到回答，问道：“你还需要什么？”
　　甘宁飞快地答道：“启禀主公，甘宁需要军中工匠立即赶制木筏，准备弓矢火油，硫磺干草等物。”
　　“好！尽快去准备吧！”李重当即点头答应下来。
　　甘宁听到李重答应下来，立即领命，踌躇满志的前去准备了。
　　……
　　把画面转道曹操大营，同样，曹操的大营也是一片热闹非凡的景象，整个大营尘土飞扬，兵卒往来搬运物资，将领呼喝连连。
　　曹操手下的谋士已经准备渡过汶水了，这些人没什么战斗力，留下来只能拖曹操的后腿，断后永远都是猛将的专利。空城计这东西只能出现在戏文里，真当司马懿是二百五啊！不会先派二百兵卒试探一下吗？
　　就当荀攸等人渡河之际，贾诩忽然策马来到才身边，压低声音说道：“丞相，一定要小心李重在上游防火烧桥。”
　　贾诩的话音虽轻，但在传到曹操耳中不亚于九天雷霆，震得曹操脑中轰鸣阵阵。
　　曹操的冷汗但是就下来了，霎那间就湿透衣甲，急的曹操一伸手就摘下头盔，“哐啷……”一声摔在地上，冲着贾诩怒气冲冲地问道：“贾诩，你既然知道有危险，为什么不早点说？”
　　贾诩苦笑一声，默不作声的看着曹操，面皮皱的跟陈年茄子皮一样。
　　此时曹操也反映过来自己错怪贾诩了，勉强一笑，说道：“文和……是我错怪你了，你先过河去吧。”
　　贾诩淡然一下，谦逊几句，就策马而走了。
　　曹操喘了口气，高声喊道：“叫曹洪曹纯过来听令！”
　　战战兢兢的亲兵早就被曹操吓坏了，闻言跟火烧屁股一样，撒腿去找曹纯了。
　　不一会，曹纯也小心翼翼的骑着马跑了过来，显然是在亲兵口中得知曹操正在火头上，一见到曹操就翻身下马，跪在地上问道：“不知主公叫曹纯前来有何事吩咐，曹纯必定竭尽所能……”
　　“好了……”曹操没好气的打断曹纯的表忠心行动，飞快的吩咐道：“曹纯，你立即带人在浮桥上游，在河水之中埋下木桩、尖刀，再叫人用绳索将河面拦住，防止李子悔在上游放木排引火。”
　　“诺！”曹纯就要领命而去。
　　还没等曹纯起身，曹操忽然说道：“等等……”
　　曹洪立即止住身形，等着曹操发话，曹操抬头看看天空的云彩、太阳，又察看了一下风向，忽然气急败坏的骂道：“奶奶的，咋还不播天气预报呢？”
　　曹操当然不用看天气预报，曹操只是想确定一下今天的风向，还好现在刮得的东南风，不怕李重顺势放火。


第三百二十七章 血肉为泥万骨枯
　　还好现在是六月，天气炎热，曹纯领着数百兵卒赤裸着上身，站在激流之中，在汶水河底埋下无数木桩。
　　遇到深水处，曹纯更是亲自上阵，站在木筏上扶着木桩，激流冲击着木桩，力量极大，也就是曹纯这种级别的武将才能让木桩保持稳定了。就算是曹纯，为了对抗激流强大的力量，也肌肉虬结，腮帮子鼓起老高。
　　“咚咚……”曹兵用大锤将木桩砸到河底，在上面绑上绳索、渔网、尖刀等物，这是防止兵卒下水破坏木桩的。众所周知，河水下层暗流激荡，水势无常，木桩上的渔网绳索会挂着钢刀来回舞动，兵卒在水下被缠上的后果可想而知。
　　最后曹纯要做的就是用铁索将木桩连起来，拦着河面。
　　手臂粗的铁索能拦住大多数小型船只，当然，事情没有绝对的，甘宁也有办法砸断铁索。
　　具体办法是这样的，在木筏头放置一个炭炉，将铁索烧红烧软，再用大铁锤砸断铁索。但曹纯并不惧怕这种破解方法，原因很简单，用炭炉烧铁索的方法太慢了，而且准备的时间也太长。
　　总体来说，就是甘宁和曹纯见招拆招，围着汶水浪费着人力物力，污染环境。
　　转眼间过了午时，曹纯终于在汶水之中做好了防御工事，急匆匆的回来向曹操复命，曹纯非常清楚，带兵渡河也是一个苦差事，曹操现在能用的武将不多，一个人必须要干好几个人的活。
　　见到曹纯回转，曹操立即组织军队过河。
　　曹操的谋士都已经先行过河了，但人数太少，根本就不能再对岸建立一个坚固的据点。曹操第一件要做的事就是：派一支精兵强将过河，巡视汶水南岸有没有李重的伏兵。
　　这绝对不是曹操多疑，李重偷渡汶水不是什么难事，真要在对岸偷袭曹操，曹操真就陷入绝境了。
　　想一想，浮桥本来就不宽，也就在三丈上下，只能让十人并肩而行，李重都不用派什么精兵猛将，一个千人弓弩队就能封锁整个浮桥，用羽箭狗日曹兵挨个点名。
　　掰着指头计算了一下，曹操苦笑着发现，自己多此一举了，现在能干这活的也就三个人而已，或者说自己也就能信得过三个人了，曹纯、夏侯、乐进。夏侯肯定是要留下断后的，相对比来说，曹操还是觉得乐进稳重一些。
　　把乐进叫到身边，曹操给乐进调拨了两千兵卒，吩咐乐进在渡河之时第一个过河，过河之后立即沿着汶水上下游巡查，看看有无李重的伏兵。
　　不厌其烦的交代完毕，曹操这才下令，布置防线，全军渡河。
　　曹操的防御布置是这样的，夏侯统领五千人断后，在汶水北岸围着浮桥布防。如果在天空往下看，夏侯的防线正好是两个半圆，而浮桥的北端就是圆心。
　　外面的防线距离浮桥南端大约有三百步上下，全都是由步兵组成，军阵的厚度大约是二十步上下。曹操没法用骑兵防御，骑兵需要冲刺的空间，这么短的距离，骑兵一个冲刺就冲到李重那边了，那就等着和李重的骑兵厮杀吧，这倒不是曹操怕自己的骑兵打不过李重的骑兵，关键是李重绝对不介意和曹操拼伤亡人数，曹操的骑兵已经不多了，实在是经不起这样消耗。
　　所以除非李重派骑兵冲阵，不然的话，许褚带领的两千虎豹骑就是摆设。
　　第二道防线全是弓箭手，大约有五百人上下，他们的位置并不太确定，大约距离步兵二十步。弓箭手属于机动力量，在步兵的保护下，他们可以任意打击冲阵的河北兵卒，属于高枕无忧类型的。
　　但有一点也可以肯定，如果夏侯的军阵被李重冲破，这些弓箭手马上就会变成河北兵卒嘴里的肉，想怎么吃，就怎么吃。
　　两层军阵之后，自然就是曹操的大部队了，他们由曹操指挥，统一渡河。
　　曹操这么的动作肯定瞒不过李重，所以曹操一动，李重也立即做好攻击的准备，见招拆招，李重的是这样布置军阵的。
　　李重的运气不错，昨夜驻守成县的高顺终于带着八百陷阵营赶回大营，给李重增添了几分攻坚力量。这几天以来，高顺一直没有参战是有原因的，无论如，李重也要留一些底牌，而高顺驻守的成县就囤积了李重一半的粮草，本来高顺应该和太史慈一起参战的，但曹操和李重交战的速度太快了，高顺竟然没有赶上博县的大决战。
　　所以高顺麾下的八百陷阵营保持着相对完整的战斗力，也是这次攻坚任务的主力。
　　以八百陷阵营为班底，高顺带领三千兵卒攻击夏侯防线的西南角，也就是夏侯军阵紧挨着汶水上游的地方。
　　同时周仓也带领两千兵卒和高顺对称攻击，也就是攻击夏侯军阵挨着汶水下游的地方。
　　这是步兵队步兵的战斗，如果高顺能攻破夏侯的防线自然皆大欢喜，如果攻不破夏侯的防线，高顺和周仓也要尽量拉薄夏侯的军阵，给骑兵正面冲击的大好机会。
　　负责正面冲击的是太史慈，高览，赵云三人，他们各自带领一千骑兵，冲击夏侯军阵的弧顶之处。实在没有办法，他们只能选择这个地方了，要是攻击高顺和周仓攻打的地方，都用曹军动手，人家一闪开，哥几个就带着骑兵冲进汶水了。
　　剩下的兵卒当然是由李重亲自带领，等着收拾残局了。
　　申时，随着曹操开始指挥军队渡河，周仓和高顺也指挥部队前压，战场上响起震天的战鼓之声，震人心弦。
　　咚……咚……咚……
　　曹操浑然不顾李重的攻势，带着曹纯在浮桥北岸驻马而立，盯着人马嘈杂的渡河队伍，高声喝道：“伤兵先行，辎重次之，骑兵再次之，步兵后行，但有抢先渡河者，立斩不饶。”
　　曹操说罢，策马闪开浮桥的通道，曹纯则带着二百虎贲军拔刀而立，钢刀寒光闪烁，逼迫渡河的军队严守军令。
　　这不是吓唬人，真有人抢先渡河的话，曹纯的钢刀一定毫不留情，曹操早就有交代过曹纯，但有抢先渡河者，立斩不饶，没有人可以例外，就连许褚、夏侯等人也包括在内。
　　随着乐进开始渡河，双方也打响了血腥的攻坚战。
　　高顺和周仓带领着步兵，排列出密集的军阵，一步一步的走向夏侯的防线。
　　距离夏侯军阵二十步，曹兵的弓箭手开始冲着河北兵卒泼洒箭雨，弓箭手并没有统一的指挥，所以羽箭乱飞，犹如飞蝗。
　　高顺和周仓前排的步兵立即举起盾牌，抵挡飞射而来的羽箭，一时间“夺夺……”的箭矢入木声络不绝耳。
　　但除了前排的刀兵，后排的河北兵卒都是长枪兵，并没有盾牌护身，随着距离接近，曹军的羽箭开始给河北兵卒带来大量的伤亡，兵卒惨呼着倒在沙场上，但周仓和高顺显然早就有心理准备，随即就指挥身后的兵卒填补空位。
　　两军相接，曹兵奋力刺出手中的长枪，河北兵卒则用盾牌顶在身前，死命向前推进，意图挤退曹兵，同时用钢刀在盾牌缝隙之间乱捅。
　　几乎在眨眼之间，双方的兵卒就倒下一层，鲜血在地上到处流淌。战斗一开始就陷入白热化，兵卒伤亡人数直线上升。
　　夏侯骑着战马在防线之内往来奔跑，声嘶力竭的呼喊兵卒抵抗，不时命令亲兵砍杀逃跑的兵卒。
　　而高顺依旧没有指挥陷阵营动手，现在曹兵体力充足，并不是陷阵营出击的最好时机，高顺不想让陷阵营伤亡太大。
　　随着步兵交战愈发惨烈，太史慈也按耐不住了，带着一千骑呼啸而出，正面直冲夏侯防线。
　　骑兵冲阵，声势骇人，滚滚的马蹄声震慑人心。
　　太史慈抢先动手，赵云和高览则冷眼旁观，不是他们不想上去帮忙，关键是战场太过狭隘，他们二人要是再领人动手，骑兵就没有迂回的空间了，实在是得不偿失，甚至都有友军相撞的危险，还不如车轮战呢。
　　太史慈一动手，夏侯立即大喝一声，命令军阵弧顶之处的兵卒两边分开，给许褚留下出兵的缺口。
　　许褚也毫不犹豫的带着一千骑兵迎战太史慈，两人都知道，此次交手绝对不会出现缠斗的情况，所以都把马速提到极致。
　　两队骑兵闪电般的撞击在一起，各种各样的声音夹杂在一起，轰然而起，天空飘洒出一片腥风血雨，残肢断臂，兵刃铠甲，漫天乱飞。
　　令人牙酸的声音响过，两队骑兵绞杀在一起，双方的兵卒就像下饺子一样，一个接一个的掉落马下。
　　几个呼吸之间，两队骑兵对冲而过，太史慈和许褚毫不犹豫的调转马头，再次冲击。又是一阵人马嘈杂之声，寒光闪闪，腥风血雨掠过，太史慈和许褚回到各自的军阵之前，大口大口的喘着粗气。两个人身上都是鲜血淋漓，铠甲上沾满了碎肉。
　　战场中间像被绞肉机犁过一样，到处都是人马残骸，森森血肉，一片赤红之色，也不知有多少兵卒惨死在这一轮冲杀之下。
　　不等许褚回过气来，赵云带着一千骑兵越阵而出，再次冲击夏侯的军阵。


第三百二十八章 一将无能累千军
　　许褚回头看了一眼，咬着牙顶了上去，他不能退，指望二十步厚的军阵挡住骑兵冲击太不现实了。
　　这一次许褚骑兵冲击的速度明显慢了许多，眼看着许褚的骑兵被赵云的骑兵退后了十余步，整个军阵为之一缓，双方这才绞杀在一起。
　　不要小看这几十步，这几十步的距离可以决定胜败，可以决定生死。
　　许褚的骑兵刚经过一场惊心动魄的厮杀，全力爆发之后，身上的肌肉还在颤抖、酸疼，不少骑兵都处在脱力状态，只能勉强迎敌。战马也是一样，许褚骑兵胯下的战马也没恢复过来，几乎被赵云骑兵的战马一撞，就四蹄不稳。
　　在赵云的带领下，河北精骑红着眼睛，埋头突进，硬生生在许褚的骑兵队中间杀了过去，将敌军一分为二。
　　拨转战马，赵云带着剩余的骑兵直扑被分开的敌军，没有任何阵型，完全是以碾压的姿态杀了回去。
　　赵云不整理阵型，一心快速厮杀回去，许褚手下的骑兵更没机会整理阵型。确切地说，许褚的骑兵都没办法整理阵型，赵云依照：柿子就挑软的捏！这个战场无上法则，冲击的是没有许褚坐镇这支队伍，也是人数比较多的一个队伍。
　　就像砍伐稻草人一样，赵云带着河北铁骑汹涌而过，斩飞了无数头颅。
　　在看许褚手下，已经不到一百人了。
　　最开始许褚是带领一千人出站的，和太史慈一场惨烈的火拼之后，双方的伤亡人数差不太多，都剩下七百人上下。死伤三百人已经不少了，想一想，两队骑兵冲锋两次才用得着多长时间，就死伤了三成人马，依照这个速度下去，不到一盏茶的时间，两千骑兵就会死的干干净净。
　　赵云两个来一共屠戮了六百敌军，可以说大获全胜了。
　　许褚则孤孤单单的咱在沙场之中，身后跟着数十名盔歪甲斜的骑兵，不少人身上还带着血迹，一眼看去，真有千里孤坟，无处话凄凉的感觉。
　　“踏踏……”急促沉闷的马蹄声再次响起，高览带着一千骑兵由慢到快，扑向许褚的一百骑兵。
　　“唾……”许褚吐出一口血痰，冷冷的看着高览，举起手中的钢刀。身后的骑兵默不作声的排好阵势，握紧手中的刀枪，曹操的这些骑兵也都是十里挑一的悍卒，一个个悍不畏死。
　　就在这时，夏侯忽然带着一千骑兵呼啸而出，高声喝道：“仲康闪开，夏侯来也……”
　　许褚答应一声，带着数十骑兵回转军阵，将战场让给夏侯。
　　高览其实并不愿意带兵冲阵，刚才太史慈和赵云带兵力拼许褚，基本上采取的都是横冲直撞的姿态，换句话说，就是有点拼命的架势。别看太史慈和赵云武艺高超，真要被一不小心被撞下战马，一样九死一生，在骑兵对冲之时，个人武勇的作用压制到最低限度。
　　和许褚的残兵交战还好一些，一见到夏侯带着生力军出来，高览心里更加紧张了。说过无数次，高览这人心思素质不怎么好，完全是一流武将里面的奇葩，说实话，不少人都怀疑高览是怎么把武艺练到如此地步的。
　　将乃兵之胆也，高览心怯之下，气势自然就不那么猛了，这种胆怯的情绪瞬间就蔓延到全军。
　　同时，兵卒也将这种负面情绪传给朝夕相处的战马，导致战马前冲的速度变慢，士气更加低落。
　　夏侯久经沙场，什么场面没见过，一看高览的军阵速度，就知道高览怂了，当即再行打压高览的胆气，隔着三四十步，夏侯就厉声喝道：“高览……可敢与夏侯一决胜负！”
　　夏侯武艺高强，中气十足，声震全场，就是“隆隆……”的马蹄声都不能掩盖分毫，高览自然也听得清清楚楚。
　　高览和夏侯两个人都在军阵的最前面，必然会有一次交手的机会。
　　首先做出动作的是夏侯，夏侯在马上稍稍探起上身，将长枪端到身前，迎风晃动。这个动作没什么杀伤力，但其中的含义却不以言表，这种大开大合的姿态就是说：高览，来吧，咱俩一招定胜负。
　　双方的距离转眼间接近到二十步，高览暗叹了一口，向旁边一拨马，错开了夏侯的攻击路线。
　　这是一个极其愚蠢的决定，高览改变冲锋路线，为高览马首是瞻的河北骑兵也跟着改变了路线。
　　于是两队骑兵冲锋的角度发生了微妙的变化，夏侯依旧一往直前，正面冲击高览的骑兵队，但高览的骑兵却有点侧身迎敌的意思，在战斗力相差无几的情况下，这是致命的危险。
　　当然，我们不能埋怨高览贪生怕死，贪生怕死是人类的本能，你不可能要求每一位将领兵卒都视死如归，那是不可能的。
　　夏侯冲着高览嘲笑一声，一马当先杀入河北骑兵的军阵之中，在双方的气势此消彼长之下，夏侯的兵卒爆发出强劲的战斗力，刹那间就将高览的骑兵一截两段，钢刀呼啸，斩杀了数百河北精骑。
　　一个冲锋过后，高览很悲哀的发现，跟在自己身后的骑兵只有二百余人了，剩下的骑兵已经陷入群龙无首的状态下，正被夏侯带人大肆残杀。
　　可以这么说，李重自从组建骑兵以来，这是败的最惨的一次。
　　高览羞恼之下，也不回转厮杀，竟然奔着夏侯的步兵冲杀而去。
　　一个冲锋过后，高览距离夏侯的步兵军阵只有上百步，骑兵全力冲锋，几个呼吸的见就可以到达，这不是声东击西，也不是围魏救赵，同样，这是一个错误决定，如果夏侯的步兵能稍稍抵挡高览一点时间，夏侯回兵冲锋，就可以两面夹击高览的骑兵队。
　　后果显而易见，骑兵被人在后面突袭，很少有翻盘的可能。
　　没等高览冲到夏侯的步兵军阵前面，一蓬乱箭呼啸而来，如同飞蝗乱空，落入高览的骑兵队伍之中，射的河北兵卒人仰马翻，夏侯也放弃追杀另一队河北骑兵，掉头杀了回来。
　　高览拼命拨打箭矢，冲到夏侯步兵军阵之前，纵马舞枪，刺死了数名曹兵。夏侯在后面看的真切，高声喊道：“谁也不许撤退，如要放高览一兵一卒进去……全军处死！”
　　高览陷入险境，赵云和太史慈自然不能做视，二人对视一眼，各自带着数百骑兵疾驰而出，想要解救高览。
　　也就在这个时候，汶水上游忽然升起滚滚浓烟，甘宁带着五百兵卒乘木筏顺流直下，前去烧毁汶水上面的浮桥。
　　数十个木排顺流而下，上面堆满了点燃的干草硫磺，转眼之间，火焰就布满河面，直奔浮桥流去。
　　但曹操早就命令曹洪拦住河面，甘宁顺流放置的木排全堆积到浮桥上游二百步处，木排层层叠叠，火势冲天，热浪袭人。甘宁见事不可为，呼喝一声，带着五百兵卒直奔汶水南岸而去，想要偷袭液晶渡过汶水的曹兵。
　　曹操先渡河的兵卒都是伤兵和辎重队，真要被甘宁冲杀，立即就得全军崩溃。但很可惜，曹操技高一筹，早就派乐进带领两千兵卒巡河了，还没等甘宁到达汶水南岸，乐进就带着一千兵卒严阵以待。
　　很搞笑的是无论甘宁还是乐进，都没有远程攻击能力。
　　于是两队人马一个在水中，一个在岸边，陷入大眼瞪小眼的状态。甘宁眼珠一转，心中盘算，李重的兵力本来就占据优势，那自己也就不用去主站场凑热闹了，还是把乐进牵制在此为妙，看样子乐进手中怎么的也有上前兵卒，真要是僵持下来，自己还是赚到的。
　　于是甘宁干咳一声，高声喊道：“乐文谦，可敢与甘宁水战一番。”
　　乐进是个旱鸭子，自然不会下水和甘宁拼斗了，退一步说，甘宁就是会水也不带那么脑残的，甘宁怎么说还有几个木排呢，下水纯属找虐！
　　于是乐进冷笑一声，高声喊道：“甘兴霸，修要苍狂，有种上岸来与于禁决一死战，乐进保证不以多取胜，就你我二人单打独斗，如何？”
　　乐进不脑残，甘宁也不是傻子，那能相信乐进的鬼话，当然，乐进就是说的是实话，甘宁也不会冒险的，当即冷笑一声，嗤笑道：“我呸，乐进你个龟儿子，老子信不过你，你下水来，甘宁也与你单打独斗！”
　　乐进毫不犹豫的骂道：“甘宁，你这南蛮，胆小如鼠之辈，真要在水中做缩头乌龟吗？”
　　甘宁：“……”
　　乐进：“……”
　　甘宁：“……”
　　必须要解释一下，甘宁和乐进不是吃饱了撑的，蜘蛛也没有凑字的意思。实际上两个人心知肚明，相互打打嘴仗，总比大眼瞪小眼的好。
　　想想看，此间事了，曹操和李重问乐进和甘宁：文谦（兴霸）啊！你和敌军如何交战的呢？
　　甘宁和乐进总不能说：主公，我和甘宁（乐进）在河边看了一下午，就干靠着了的。
　　没有那么干的，对骂几句，甘宁和乐进就可以这么回答了：回禀主公，末将在汶水正遇见敌军的甘宁（乐进），末将屡次挑战，但甘宁（乐进）畏战不出，我军士气大振。
　　看，这话说的多大义凛然！


第三百二十九章 悲悲喜喜两重天
　　高览正奋力厮杀，舞刀乱砍，杀起小兵来，高览毫无压力，在几个呼吸之间就冲到夏侯的步军军阵之中。
　　现在高览也在羞怒之中清醒过来了，他非常清楚，自己如果被夏侯在背后砍杀，顷刻之间就能将自己的二百骑兵碾成碎片，为今之计只有浑水摸鱼了，如果杀入敌阵之中，和夏侯的步兵纠缠在一起，夏侯就会投鼠忌器，没办法用碾压冲杀，或可逃过一劫。
　　至于接下来怎么办，高览还没时间考虑。
　　“踏踏踏……”就在高览竭力厮杀之时，高览忽然听到一阵急促的马蹄声，对面有人！
　　作为一个高手，高览就算不能耳听八方，但也能大致了解周围的情况，有马蹄声很正常，但应该在身后，而不是在身前。
　　还没等高览反应过来，就听到一声暴喝：“给我闪开……”
　　高览面前的曹兵如同浪潮一样向两边分开，许褚单人独骑，疾驰而来。
　　“死来……”许褚怒喝一声，纵马一跃，来到高览的正上方，手中的钢刀铺天盖地的砍了下来。
　　高览毫不犹豫的举刀相迎，“当……”一声剧烈的金铁交鸣声响起，远近皆闻，许褚的刀刃和高览的刀杆之间暴起一团橘红色的火花。
　　许褚这一刀蓄势已久，更借助马力，居高临下，力道何止千金。高览仓促迎敌，损失吃了大亏。“哼……”高览冷吭一声，面色涨红，耳中轰鸣不已。显然是被许褚这一刀震散了气血。
　　就连高览胯下战马也四蹄一软，跪倒在地上。
　　还没等高览反应过来，许褚的战马已经落到地上，许褚一刀抹出，带着由上至下的弧度，割向高览的咽喉。
　　这一刀胜在无声无息，角度诡异。
　　但如果在高览的正常状态下，躲开这一刀没有人和难度，但现在高览还没在刚才的冲击中缓过气来，等到钢刀临颈，高览这才懵然惊醒，但已经来不及了，许褚钢刀掠过，划开了高览大半个脖颈，颈间的热血喷出一人多高。
　　高览眼神涣散，一头栽倒马下，死于非命。
　　实际上许褚并没有秒杀高览的能力，别说许褚了，就是吕布也没有秒杀高览的能力。秒杀只存在于力量，速度，远远超过敌人之时，要么一刀砍去，抵挡不抵挡都一样，连人带兵器一刀两段。
　　要么一枪刺出，敌人还没有反应过来，就已经中枪了。
　　但凡事总有意外，许褚这属于偷袭加以少胜多的性质，一点也不公平。可是战场不是擂台，没有人会讲究这么多，怪只怪高览当时出手抵挡许褚泰山压顶的一刀，而不是反手一刀刺出，用出同归于尽的招式。
　　一念之差，生死相隔！武将的荣耀依托在九死一生的背景之上，顺风顺水的李重也终于开始死大将了。
　　这边太史慈和赵云眼睛都红了，惊怒高览被许褚秒杀之余，二人也有点怒其不争的意思，你说你高览好歹是一员猛将，敢不敢再弱小一点啊。只要你能坚持个三五十招，我们哥俩就到了不是。
　　但不管怎么说，赵云和太史慈确实怒了，由于高览的性格比较低调，或者说胆小怕事，从不与他人争执，所以高览在李重的阵营中人缘真不错，确实交了几个朋友，太史慈和赵云就是其中的两个。
　　赵云怒气迸发，隔着数十步就厉声喝道：“许褚休走，拿命来。”
　　看到赵云直接对上许褚，太史慈很有默契的冲向夏侯，给赵云留下一对一的机会。
　　许褚看着赵云策马而来，如杀神附体，钢枪呼啸，一连刺杀了十余名兵卒，心中暗叹一声，撤到军阵之中。
　　这不是许褚胆怯，不敢和赵云交战，实际上许褚就算打不过赵云，也没到不敢交手的地步。原因是许褚现在的状态太差了，无论是体力，还是精神状态，许褚现在都处在最低谷的时期。
　　武将也和运动员一样，状态有兴奋也有低迷，为了斩杀高览，许褚酝酿了很长时间，这才劈出势如泰山的一刀，震得高览头晕脑胀，这一刀，几乎抽尽了许褚全身的力气。
　　紧接着，许褚一刀抹杀高览，这一刀看似轻松，但实际上许褚当时的精神状态嫉妒紧张。
　　高览虽说心理素质不怎么过关，但终归不是软柿子。
　　所以现在许褚的状态就跟跑完了一个马拉松，又玩了一次俄罗斯轮盘赌命一样。或者说跟岛国人一夜八次郎一样，再和同级别武将交手，必败无疑，能不能挺过二十招都是问题。
　　许褚一退，夏侯的步兵军阵随之闭合，但赵依旧不退，直接冲击夏侯的军阵，轰然一声，河北骑兵狠狠的撞击在夏侯的步兵军阵之上，无数兵卒被骑兵撞的冲天而起，夏侯的军阵豁然之间出现一道缺口。
　　曹兵久经战阵，完全是一见到军阵有漏洞，旁边的兵卒下意思的过来补防。
　　牵一发而动全身，夏侯整个军阵的兵卒都移动，底角的兵卒向弧顶之处聚集，于是，高顺终归是一代名将，霎那间就抓住这个机会，八百陷阵营蜂拥而出，卷入夏侯的军阵之中。
　　八百陷阵营全都身披重铠，手持利刃，战斗力彪悍无比，刹那间就将夏侯的军阵清空一片。
　　夏侯的兵力不如李重，单兵战斗力也不如李重，唯一能依靠的就是严密的阵型所形成的防御力。
　　军阵已破，夏侯也就再无回天之力。
　　高顺并没有直接冲击曹操的渡河军队，而是带着八百陷阵营为先锋，一路狂飙冲杀，疯狂的屠戮夏侯所带领的曹兵。
　　乌龟壳被敲碎之后，也就没什么防御力了，随着高顺破阵，赵云也杀透了夏侯的防线，策马舞枪，直取许褚。
　　紧接着，周仓也攻破了另一个底角的军阵，配合高顺直奔弧顶杀去。
　　赵云、高顺、周仓三人屠戮曹兵，太史慈却不依不饶的和喜欢的缠斗，一心想要把夏侯留在汶水北岸，再斩曹操一员大将。李重见到太史慈等人攻破了夏侯的军阵，立即全军前压，准备将所有的兵力投入战场。
　　许褚不敢再退了，再退几步，赵云就要直接杀入曹操的渡河军队之中了，只能硬着头皮迎上赵云。
　　两人乍一交手，许褚就被狂暴状态下的赵云杀得节节败退，手下的兵卒更是死伤无数。
　　曹操自然也发现夏侯的军阵被攻破，面沉似水，但曹操也知道，这是在怪不得夏侯和许褚，李重的优势太大了。无论是在人数，还是地势，还是心理状态，河北兵卒都占据绝对上风，能斩杀高览，已经属于曹操运气逆天了。
　　所以曹操立即给许褚传令，速速撤军渡河。
　　这道军令直接将夏侯推入腹背受敌的地步！
　　但许褚也不敢违抗曹操的军令，相对来说，保护曹操才是许褚的真正任务，现在许褚和曹操只能给夏侯祈祷了。
　　战场响起急促的鸣金声，夏侯的步兵军阵迅速收缩，停留在渡河军队前方，做最后的抵挡。
　　夏侯也听到鸣金之声，奋力猛攻几招，逼退太史慈，拨马就往回跑。夏侯勇猛是勇猛，但夏侯也不是狂妄自大之辈，一个太史慈就够他喝一壶的了，万一追杀许褚的赵云清醒过来，回头夹击自己，估计就再也见不到明天的太阳了。
　　也幸亏赵云一心想要为高览复仇，眼里只有许褚，不然的话，明年的今日曹操真就得给夏侯上香了。
　　但夏侯跑得了，夏侯手下的骑兵却没有夏侯的灵活性，骑兵在交战之中转身逃跑太危险了，攻击力和防御力都接近于零，几乎就在夏侯招呼撤兵，骑兵转身的一刹那，河北精骑就砍落了上百名敌军。
　　曹操的心都在滴血，每一名骑兵都是曹操军中的精华所在，也是曹操东山再起的种子，就这么死在汶水岸边，让曹操几欲抓狂。
　　说实话，如果时间回转，曹操宁可许褚没有一刀秒杀了高览，让战事处在可以控制的状态下，这样一来，夏侯的军阵至少能多坚持一刻钟的时间。
　　有了这一刻钟的时间，曹操完全能将所有的骑兵撤到汶水南岸，至于夏侯的步兵，曹操早就有放弃的打算了，他们就是曹操的弃子。
　　也确实如同曹操想的一样，如果不是高览身死，赵云和太史慈绝对不会硬冲夏侯的军阵。
　　这不是颠倒黑白，实际上赵云和太史慈带着骑兵和夏侯许褚对冲更安全一些，最起码，两军都明面厮杀，依照他们的武艺，只要不犯浑，护住自身没有多大问题，当然，这也是需要体力支撑的，体力不够，什么猛将都没用。
　　但直接冲击对方的军阵可不一样，冲阵之时，运气要占绝很大一部分原因，谁知道附近有什么危险，就算赵云太史慈这样的武将能眼观六路，耳听八方，对危险有敏锐感知力，但人家要是有陷坑，绊马索之类的东西呢！
　　看罗大大的《三国演义》就知道了，赵云在长坂坡七进七出，牛叉不？玄幻不？但罗大大也要弄个真龙护体，红光缭绕之类的玄幻剧情的把赵云救出陷马坑，不然的话，除非赵云的战马是透视眼，能看清一切危险才可以。


第三百三十章 假到真时真亦假
　　饭要一口口的吃，李重再怎么占据优势也不可能一口吞下曹操的一万多兵卒，曹兵也不是任人宰割的绵羊。
　　乱战的话，李重也能取胜，但那会增加兵卒的伤亡人数，所以李重采用步步推进的策略，一部分一部分的吞噬曹操的兵卒。
　　除了锲而不舍追杀许褚的赵云，高顺、太史慈、周仓三人保持着严密的阵型，慢慢向内推进。散乱的曹兵根本没有任何抵抗能力，逐一被三人绞杀，如果不是曹操及时下令兵卒聚集到渡河军队之前，很有可能会落到全军覆没的下场。
　　曹操飞快的计算了一下，自己手下的兵卒已经有一半渡过汶水了，所以曹操立即抛弃了还在战斗中的曹兵，全军退向汶水南岸。
　　曹兵像蚂蚁一样涌上浮桥，乱哄哄的向汶水南岸挤去，无论曹纯如后约束也无济于事。
　　曹纯大怒，带着督战的虎贲军接连砍杀了数十名曹兵，血染浮桥，这才让曹军恢复渡河的秩序。曹纯的决定英明无比，如果让曹兵一拥而上，浮桥上人挤人，兵卒移动的速度反而更慢了。
　　见到挤不上浮桥，有心急的曹兵就直接跳入汶水，泅水渡河。
　　必须要说明的是，一开始游泳渡河的兵卒不是傻子，他们对自己的水性很有自信。但紧接着，人类的盲从心就害惨了曹兵，曹兵接二连三的跳入汶水，向南岸游去，结果可想而知，不是每个人类都有游泳天赋的。
　　汶水之中很快就响起凄厉的呼救声，无数水性不过关的曹兵在汶水之中挣扎，妄图抓住身边的任何东西，这样一来，不少无辜的曹兵也被拖累下去。
　　曹操只有头看了一眼，就转过头来，不是曹操心中不忍，而是曹操根本就没把这些兵卒放在心上，按照曹操对战场的估计，大约会有四分之一的曹兵来不及渡河，既然这四分之一的兵卒来不及上浮桥，那就只能让他们听天由命了，游泳渡河也不失为一个选择。
　　和曹操判断的一样，大约在曹兵渡河结束的时候，太史慈等人也扫清了战场上残余的兵卒，直奔曹操杀来。
　　曹操一点也没有迎战的意思，直接就带领兵卒撤向浮桥。
　　处在战线最前端的赵云正和曹军短兵相接，曹兵一退后，赵云立即就知道了，当即追杀上去，扩大战果，许褚却连战连退，慢慢退到浮桥前面，和曹操汇合。
　　撤退的兵卒当然没什么战斗力，赵云枪长马快，转眼之间就趟过曹操的游兵散勇，追到许褚身后，挺枪刺向许褚的后心。
　　许褚暗叹一声，只得转身抵挡。转眼间两个人就交手十余招，许褚奋力劈出几刀想要逼退赵云，却无奈的发现，这几刀和平日的水准相差天地，要速度没速度，要力量没力量，赵云抵挡起来毫不费力。
　　赵云见到许褚刀势软弱，冷笑一声，手腕猛的一抖，舞出一团枪花，奔着许褚席卷而去。
　　许褚一声大喝，一刀劈在赵云的枪影中心，震的赵云的枪杆乱颤。
　　“哈哈哈……”见到枪招被破，赵云不怒反笑，化枪为棍，冲着许褚就是一阵乱砸。刚才赵云那一枪纯属试探，出招之时留下了不少余地，被许褚一刀劈散之后，赵云立即就赶到许褚这厮技止此耳！没什么反抗的能力了，毫不犹豫的猛攻许褚。
　　不得不说，许褚的运气真不错，正当许褚筋疲力尽之时，夏侯绕了好大一圈回到浮桥附近，见到许褚形势危急，当即一箭射出，射向赵云的胸口。
　　赵云正猛攻许褚，忽然听到箭矢的破空声，急忙用枪尖一挑，磕飞了夏侯的羽箭。
　　许褚一点也没有趁势攻击赵云，拨马就跑。他心里非常清楚，依照自己现在的状态，单单依靠夏侯的暗箭帮助，根本不能威胁到赵云，指望夏侯上来帮忙是不现实的，没看见太史慈着策马而来吗。
　　太史慈也在赶赴战团的途中，他也看见夏侯偷袭赵云了，所以毫不犹豫的取出弓箭，对着许褚的后心一箭射去。
　　单论箭术而言，太史慈在三国时期绝对排得上前五名，远在夏侯之上。有句话说的好，弓如霹雳弦惊，太史慈一箭射出，弓弦爆响，羽箭势如急电，转眼间就跨越了上百步距离，来到许褚身后。
　　更重要的是，太史慈这一箭隐藏了自己的杀意，避过了许褚的感知。当然，这也是许褚现在的状态不好。许褚现在正处在低迷状态，根本就没觉察到太史慈暗箭偷袭，正埋头逃跑，忽然听到夏侯一声惊呼：“仲康，趴下……”
　　许褚虽然不知道为什么，但依然选择相信夏侯，毫不犹豫的趴在马背上。
　　但是许褚还是慢了一步，太史慈的羽箭速度太快了，许褚避过了要害，却被太史慈一箭射在肩膀上。
　　“扑……”的一声，太史慈的羽箭穿透铠甲，射穿了许褚的肩头，许褚剧痛之下，竟然没攥住手里的钢刀，手中的大刀当啷一声落到地上。
　　太史慈和夏侯各自射过一箭之后，就再也没机会射出第二箭了，或者说，射出第二箭也没有用了，许褚已经回到军阵之前。而对面射杀赵云更不可能，夏侯很有自知之明，那还不如祈祷赵云心肌梗塞呢。
　　不一会，高顺和周仓也带着兵卒赶到阵前，短暂的商议一下，四个人立即开始着手渡河攻打曹操。
　　曹操此时已经将大部分军队都撤到汶水南岸，只留下一千余弓箭手驻守浮桥。
　　出于某种原因，攻打浮桥的任务落到周仓身上，周仓硬着头皮，带着一千兵卒呐直奔浮桥杀去，浮桥能让十人并肩而行，周仓自认为这个宽度虽然不足以排兵布阵，但还是勉强可以冲锋的。
　　然而，就在周仓冲上桥头的一刹那，对面数百支羽箭激射而来，顿时吓得周仓抱头鼠窜。
　　几百支羽箭也就能射杀几十名兵卒而已，周仓不怕，而且周仓也不认为曹操能一直这样封锁桥头，曹操的羽箭数量也是有限的。
　　所以周仓在出击的时候，已经预备死伤几百人了，但问题是……曹操射出的羽箭是火箭。周仓用屁股想，都能猜到，浮桥上肯定泼洒了火油、并且堆积了干草、硫磺等等易燃之物。
　　顷刻之间，浮桥上就烈焰冲天，太史慈四人只能眼睁着的看着曹操烧掉浮桥。
　　汶水之中，甘宁也看到浮桥处燃起的大火，甘宁无奈的吧嗒吧嗒嘴，只能带着五百兵卒回转北岸了。见到甘宁灰溜溜的撤退，对面的乐进也狂笑几声，带兵去见曹操复命去了。
　　李重也带着大部队扫清了曹操的残兵，该杀的杀，该抓俘虏的抓俘虏。
　　清理完战场，李重估算了一下，曹操现在手中应该还有七千人上下，自己胜局已定，立即叫来周仓甘宁，命令二人打造木排，渡河追杀曹操。
　　但甘宁很苦恼的禀告李重，曹操在汶水南岸设下了三座大营，将附近能渡河的位置全堵死了，想要乘坐木筏过河，最少也要准备一百个木筏，才能运送足够的兵卒，在汶水南岸形成战斗力，挡住曹操的反扑。
　　同时，出于对曹操人品的考虑，甘宁认为，一定要做好此次火烧木筏的准备，这样一来，多多少少都要给木排做点防箭、防火准备，比如要在木筏上竖起木板，上面蒙上熟牛皮之类的。
　　捏着指头算了一下，甘宁认为，没有两天时间，根本准备不好这些东西。
　　李重仔细想了想，觉得甘宁说的很有道理，现在胜局已定，实在不应该冒险渡河，还是稳妥为上。
　　于是接下来的两天，李重只能在营中干等了，当然，李重也不是无所事事，处理处理军务，调戏一下小萝莉孙尚香，虽然军中条件不好，不适合一亲芳泽，但逞手足之欲还是没问题的，总体来说，李重的日子过的还算充实。
　　到了第三天清晨，甘宁前来复命，声称渡河的木筏已经准备妥当，请李重定夺。
　　本来李重是打算立即渡河追杀曹操的，但很不幸，现在是盛夏时节，刮的是东南风，不利于渡河作战。
　　李重转念一想，也不差这半天时间了，到了傍晚，东南风就会转变为东风，到那时再渡河也不迟，能减少一点损失总是好的！
　　不出所料，到了傍晚，风向果真变为东风，李重一声令下，甘宁和周仓带着两千兵卒乘坐木筏，直奔汶水南岸而去。
　　这是李重的第一次水战，再怎么重视也不为过，所以大大小小的将领谋士都聚集到河岸边。一眼望去，河岸边旌旗招展，人声鼎沸，热闹非凡。
　　甘宁和周仓两个人更是憋着劲准备大干一场，两个人都身披重铠，腰带双刀，身边放着弯弓羽箭，一副杀气腾腾的模样。见到甘宁准备妥当，李重大手一挥，战鼓齐鸣，甘宁和周仓带着两千兵卒竖起挡箭的木板，划动木筏，直奔汶水北岸而去。
　　李重没有偷袭的打算，现在无论在那方面，李重都占绝对优势，再玩什么偷袭、夜渡的话实在是画蛇添足，真要是被曹操埋伏一把，就得不偿失了。所以李重这次渡河行动可以说是大张旗鼓，根本就没有瞒过曹操的意思。


第三百三十一章 真到假时假亦真
　　河北兵卒吭哧吭哧的划动船桨，推动木筏缓缓前行，离开汶水北岸，横渡汶水。
　　出乎意料的是，李重这边大张旗鼓，曹操那边却没有半点抵挡的意思，唯一的动静就是在李重的兵卒刚渡河的时候，曹操的大营里出来一个贼头鼠脑的兵卒，到河岸边查看一下，然后就撒腿跑回曹营了。
　　李重用望远镜看的真切，心道曹操的斥候也太寒酸一点了吧，怎么说你也弄匹战马骑乘不是。
　　甘宁弯弓搭箭，瞄了好久，也没射出羽箭。倒不是甘宁怕射不中，丢了面子，而是甘宁觉得射死这名曹军斥候也没什么用，曹操不会不设下暗哨的，莫不如静观其变好一些。
　　可左等右等，也没见到曹兵出来，甘宁和廖化带着两千兵卒怀着对未知的恐惧，战战兢兢的上了河岸。
　　一到河岸之上，甘宁立即大呼小叫的布置军阵，防止曹军反扑。为了稳妥起见，甘宁还拖上岸十几个木筏，当做防御工事使用。
　　布置好防御工事，甘宁这才派人乘坐木筏回转北岸，运送兵卒过河。
　　晚风习习，河岸边静悄悄的，只有树叶晃动和汶水流动的声响交织在一起，听上去心旷神怡。
　　一抹余晖映红天际，红霞满天，夕阳之下，曹操的大营依旧声息全无，只有军旗在晚风中晃动不已。
　　甘宁等了好一会，终于按捺不住了，派了一名斥候前去查看。
　　这是一个九死一生的任务，这一路上肯定有无数暗哨关卡，明枪暗箭，但斥候在甘宁的威逼之下，只得硬着头皮前去曹操的大营。
　　甘宁派出的斥候很有心眼，盘算了一下，觉得还是明目张胆的前去为妙，这样一来，还有被曹军活捉的可能，要是偷偷摸摸摸上去，就等着被暗箭射死吧。于是，在众人难以置信的眼神中，甘宁派出的斥候大摇大摆的走进曹营。
　　大约过了一刻钟，甘宁派出的斥候满面春风的出了曹营，来到甘宁身边，满脸喜色地说道：“回禀将军，曹营之中空无一人。”
　　“什么？”甘宁拧着眉头问道：“那为什么曹营之中没有飞鸟落下。”
　　这是一个军事常识，如果军营中无人的话，就会有不少飞鸟选择在军营中过夜，一到傍晚，就会出现飞鸟归巢的景象，相隔数里，都能看的清清楚楚。
　　斥候飞快地答道：“小人在军营之中仔细查探过，曹营之中的锅灶大约够十余人使用，另外，根据曹营的人际，小人推断曹营之中只有十余人驱赶飞鸟，可能是将军带兵渡河，吓走了他们。”
　　“嗯！”甘宁点了点头，这个推断合理一些，想来是曹操部下的疑兵之计。但甘宁还是觉得稳妥为妙，又派了十个兵卒前去验证一下。
　　片刻之后，十名兵卒也都腰包鼓鼓的回来了，想来是在曹营之中得到了不少好处，于是剩下的兵卒都眼巴巴的看着甘宁，也想上去分一杯羹。
　　在有机会的情况下，甘宁当然不介意照顾一下嫡系兵卒，给李重报信之后，带着两千兵卒冲入曹营之中。
　　半个时辰之后，李重也带领一众文武来到曹操的军营，进了曹营，李重第一件事就是命令步卒重新修建浮桥，嗯……这次要修两个。紧接着李重又派遣兵卒去曹操的另外两个大营查看。
　　虽说李重有十层的把握，另外两个军营也是空的，但李重也不敢不派人查看。另外，李重也立即派人去追逃散的曹兵了，这次渡河，李重多多少少还是带过来一些战马的。
　　结果自然可想而知，其他两个大营也空无一人，不过派出的骑兵运气不错，不到一个时辰，就抓回来一个倒霉的曹兵。
　　李重立即审问俘虏的曹兵，还没用刀子恐吓，曹兵就竹筒倒豆子一般把事情的经过讲述一遍。
　　事情是这样的，一过河，曹操就挑选了几十名兵卒，命令他们驻守大营，已没什么任务，每日驱赶飞鸟，点燃一些炉灶即可。曹操还安慰了这些兵卒几句，声称李重绝对不会迁怒于这些小人物，不会要他们的小命。
　　对于这一点，曹兵到不认为曹操会骗他们，在这些小兵的眼里，李重和曹操都是高高在上的大人物，根本看不上自己。末了，被俘虏的曹兵还加了一句：“曹丞相说了，无论谁被抓住，都不用嘴硬，将军问什么，就答什么。”
　　听完了曹兵的讲述，李重也没难为他，就跟小兵想的一样，李重是大人物了，不会跟他们一般见识，就是争，也只能和曹操一个人斗气了，和其余人斗气，无论输赢都丢面皮。
　　于是李重挥手让人把曹兵带了下去，也不能浪费，曹军的俘虏收编一下还是可以用的。
　　接下来的一天，李重修建浮桥，调运粮草，聚集兵卒，忙得不亦悦乎。
　　很快，李重的大营中就聚集了三万兵卒，安顿好后方，李重立即带领三万大军南下。
　　这一路上没有什么城池能阻碍李重进兵了，不到两日，李重就攻克了瑕丘、鲁县，再临泗水战场。沿着灞水南下，就是任城国的治所所在，任城县，也就是李重这次军事行动的最终目标。
　　到达樊县的时候，李重已经将散落的兵卒全部聚拢完毕，大约有三万五千人，这三万五千人都是精锐兵卒，战斗力得以保证，再加上招募的炮灰部队，李重手中的军队再次超过五万人。
　　五万大军攻打一个县城自然没有什么难度，一鼓之下，李重就攻下了樊县。攻下了樊县，李重就要着手准备事先制定的一系列军事计划了。
　　其中最重要的就是攻打濮阳了，李重给太史慈拨了一万五千精兵，并派陈宫、程武等人相辅，二人一路向西，途径巨野，运城，鄄城等地，直奔濮阳，为了能顺利的攻下并驻守濮阳，李重让太史慈沿途再征兵一万，增加实力。
　　太史慈领命，带着一万五千人浩浩荡荡杀奔濮阳去了，李重这才着手准备攻打任城一事。
　　首先要做的自然是派遣斥候前去任城查看曹军的布防，任城距离樊县不过百里，两日之后，派出的斥候（细作）就陆陆续续的回到樊县。
　　出乎意料的是，曹操并没有死守任城的意思，驻守任城的也不是徐晃、夏侯之类的名将，而是名不见经传的张既和徐庶，依照斥候推断，任城之内的守军绝对不会超过五千人。
　　李重听过之后，既惊喜又有些忐忑，惊喜的是曹操让出任城的意图十分明显，忐忑的是徐庶徐元直这个人。徐庶在三国时期可是一个流星般闪耀的人物，初上战场就破了曹操的八门金锁阵，又一把火烧的夏侯焦头烂额，可谓是一战成名。
　　但紧接着，荀攸就用徐庶的母亲诓骗了徐庶，但从那之后，徐庶就沉寂下来，渐渐被人所遗忘。别人忘了徐庶可以，但是李重可不敢忘，在这大好形势下，万一被徐庶咬上一口，就欲哭无泪了。
　　于是李重也不敢急于进兵，先派甘宁和廖化带兵五千驻守粮道，又打造了一些攻城武器，让赵云、周仓打造木筏装载，带兵三千，沿着灞水顺流直下。又留下高顺带兵两千驻守樊县，李重这才率领两万五千大军直扑任城。
　　不过分派完毕，李重这才发现一个问题，那就是自己手里没有猛将压阵了。李重手下的一流武将有张辽、赵云、太史慈、高览、甘宁五人，这已经不少了，但现在高览战死，其余四人都有任务在身，李重一时间陷入无人可用的地步。
　　不要小看了猛将的作用，猛将虽然不一定能扭转战局，但某些时候，猛将却能极大的打击敌军士气。
　　比如张辽威震逍遥津，乐进一刀斩断宋谦、宋濂的刀杆一事，吓得孙权狼狈而逃，再也没敢挑衅张辽。
　　如果孙权手下有猛将压阵，绝对不会落到如此下场。
　　正当李重苦恼之际，运气又一次降临到李重身上，行军的途中，兵卒前来禀告，有一个叫魏延的人前来投奔，据魏延声称，此人和甘宁相识。（这段有伏笔，看曹操下邳大战吕布的那段）
　　李重大喜，急忙叫人带魏延过来。李重非常清楚，如果说三国时期最被低估的人物，就非魏延莫属了。
　　魏延大约出生在180年上下，死于234年，李重对魏延的了解大多数来自《三国演义》，而不是《三国志》《后汉书》等历史书籍。但对于魏延脑后有反骨一事，李重是嗤之以鼻的，李重更愿意相信诸葛亮是妒忌魏延的军事才能，你诸葛亮真有那么大的能耐，会相面，怎么就看不出马谡是个二百五呢。
　　另外，李重还发现一个问题，就是诸葛亮并没有传说的那么可怕、神奇，刘备现在虽然形势不错，但根据细作探查得知，刘备攻打孙策所取得的胜利，其中大多数都是刘备自己的功劳，而不是诸葛亮出谋划策。
　　当然，最重要的是李重并不怕魏延谋反什么的，兵卒都是李重自己的，魏延就是想谋反，也没人响应，再者说，赵云和太史慈完全压得住魏延。
　　李重也不怕魏延一刀砍了自己，他又不是用魏延做保镖。
　　补充一下，李重现在的保镖是孙尚香。


第三百三十二章 意料之外的胜利
　　……
　　魏延身穿单衣，单膝跪在李重面前，低着头，姿态恭谨之极。
　　李重翻身下了战马，围着魏延转了好几圈，这才呵呵一笑，来到魏延面前，将魏延托付起来。
　　众人都有些不解，李重到底在看什么，魏延也不是美女啊！几个眼睛尖的人更是发现，李重对魏延的后脑很是注意。而最为紧张的就是魏延了，李重一声冷笑，笑的魏延心里直发毛。
　　这不是魏延胆小，在古代，阶级差距很大，当然，现在也更大。而且古代很少有人恃才傲物，平民百姓推崇的是学得文武艺，货于帝王家，所以魏延非常在意李重对自己的看法。
　　另外，李重这些年威严日重，也压得魏延喘不过气来。这绝对不是危言耸听，人是身处高位，自然而然会带上让人信服的气息，权力越大，这种气息就越强大。还有一种说法叫相由心生，也差不多是这个意思。
　　此外，李重南征北战，战无不胜，此刻更刚战败曹操，携席卷天下的气势，不是一个武人所能抵挡的。
　　魏延无论如何也想不到，李重笑的是罗大大胡编乱造，在《三国演义》中描写魏延脑后有反骨一事。
　　李重转来转去，也就是想看看反骨这东西到底是神马东西，但李重很快就发现，就算魏延真有反骨，他也看不到，不光他看不到，诸葛亮一样看不到。
　　道理很简单，身体发肤，受之父母，古代人是不剪头的，想一想，魏延的头发有多长，盘在脑后有多厚，还怎么看反骨，特么的反骨长在脖子上啊。
　　“汝就是魏延……魏文长？”李重明知故问。
　　魏延急忙抬头说道：“小人正是魏延，义阳人士，特来投奔晋阳侯，请晋阳侯收录。”
　　李重笑道：“听闻你与甘宁相识，说说是怎么回事。”
　　魏延心里非常清楚，李重已经有接纳自己的意思了，不然的话，不会问的这么清楚，急忙将经过仔细讲述一遍。其实也没什么讲的，魏延和甘宁就不是很熟，只是相互知道名字而已。
　　听过魏延的话，李重点了点头，魏延的话不会有假，毕竟要是编瞎话的话，太容易被揭穿了，只是李重还有一点不明白，于是问道：“魏延，依照你的诉说，你应该在刘玄德帐下任事，为何前来投奔本侯呢？”
　　魏延飞快的答道：“小人本在刘玄德帐下听令，因功升至牙门将，但如今刘备帐下新添一人，复姓诸葛，单名一个亮字，此人与向来与魏延不和，而刘玄德又宠信诸葛亮，魏延恐为其所害，故前来投奔晋阳侯。”
　　“尼玛的……应为这个？”李重差点没骂出声来，但李重并不认为魏延说假话，没有个必要。
　　不过李重还是要问清楚再说：“魏延，你口中的诸葛亮才智如何？”
　　魏延仔细的想了想，这才慢慢答道：“不瞒主公，诸葛亮这人虽说不通武艺，但才智过人，魏延不及也？”
　　“哦……那诸葛亮为什么与你不和？”李重奇怪的问道，他本以为诸葛亮嫉妒魏延的才能呢。
　　魏延苦笑道：“小人也不知，大概是……就看魏延不顺眼吧！”
　　这是一个不是理由的理由，就看你不顺眼，需要理由吗？但李重也认同了魏延的说法。毕竟在李重所知的历史中，魏延从头至尾也没有谋反的意思，只是不愿意服从死诸葛亮的安排而已。
　　总之，魏延死的很冤，原因就是诸葛亮看他不顺眼而已。
　　不过李重也很想知道，魏延为什么会选择投靠自己，而不是投靠曹操，孙策就不用选了，是个人都知道，孙策死定了。
　　魏延毫不犹豫地说道：“回禀晋阳侯，天下间，魏延最敬佩的就是曹孟德、刘玄德还有晋阳侯三人，其余诸侯皆碌碌之辈。曹孟德哪里无人引荐，魏延与甘宁相识，自然前来投奔晋阳侯了。”
　　“哈哈哈……”李重发现，现在的魏延还很耿直，本来李重认为魏延会狂拍自己的马屁呢，不过魏延也说了，天下他就敬佩曹操、刘备、还有自己三个人，也算聊以自慰了。
　　但李重有点不明白，魏延为什么会如此重视刘备。
　　魏延很快就给出了答案，无论是曹操还是刘备，还是李重自己，都是白手起家，亲自征战天下，打下一片基业疆土之人。特别是曹操和李重，当年虎牢关一战，孤身追击董卓，颇有义之所在，虽千万人吾往矣的气概，对于还是青葱少年魏延来说，李重和曹操简直就是值得崇拜的对象。
　　话说到此，李重终于明白了，感情魏延就是个潘砍錾恚天生反感一切高富帅，怪不得魏延和诸葛亮不对付呢。
　　李重笑道：“既然如此，你也在我帐下做个牙门将吧！如果你真有大将之才，本侯绝不吝啬钱财、官爵，你将来独自领兵，甚至镇守一方都有可能。”
　　李重这话是有感而发，魏延在刘备手下就做到汉中太守，征西将军的官职，可见其军事才能很出色。其中最令人百般争论的就是魏延提出的子午谷攻略了，说实话，李重现在认为，魏延成功的机会不大。
　　但是，这并不是说魏延好大喜功，是当时蜀汉的整体实力当时绝对不是曹魏的对手，一旦陷入持久战，蜀汉必输无疑。如果换做李重自己带兵，他跟定会剑走偏锋，兵行险着的，这样或许还有一丝生机。
　　但这话听在魏延耳里就不一样了，魏延现在还是个二十出头的青年，野心真没那么大，现在魏延的最大愿望就是统领三千兵马而已。
　　所以听了李重的话，魏延立即觉得胸中热气翻腾，直冲头顶，在这一刻，魏延对李重是十分感激的。
　　魏延当即跪倒在地，以头抢地，高声喊道：“末将谢主公厚爱，主公旦又差使，魏延赴汤蹈火，在所不辞，纵然肝脑涂地，也绝无怨言。”魏延这几句话说的铿锵有力，绝无虚假，李重听得也非常满意，立即叫人给魏延准备衣甲头盔等物。
　　事到如今李重也算看出来了，魏延就和后世的热血小青年差不多，顺毛摩挲两句就可以了。
　　穿上盔甲，魏延立即变得威风起来，不得不说，魏延的卖相还是不错的，剑眉狭目，鼻直口方，面色枣红，颌下段髯。这么说吧，沾上长胡子，魏延就能扮演关羽了，不同的就是关羽气势内敛，而魏延则如同出鞘的利剑，锋芒毕露。
　　收服了威严，李重立即开始压榨魏延身上的每一滴油水，李重沉声说道：“魏延听令！”
　　魏延没想到这么快就有军令交付自己，先是愣了一下，这才慌慌张张的跪倒在地，口称：魏延在。
　　李重慢慢说道：“魏延，现在我正欲取下任城，前日斥候已经回来禀告，任城只有五千人马，主将是张既张德容，我欲派你为先锋，带领三千人马，赶赴任城安营扎寨，汝可以有疑问。”
　　魏延做梦都想领兵作战，当然没有疑问了，满心激动，颤抖着双手接过令箭，出帐调兵去了。
　　既然有人当先锋探路，李重就更不着急赶路了，一路走走停停，到了第三日，还距离三十余里呢。
　　就当李重疑惑魏延为什么还没派人回报战况的时候，魏延的斥候终于飞驰而来。
　　一见到李重，魏延派来的斥候就飞快地说道：“恭喜主公，魏延将军已经攻克任城了。”
　　“什么？你再说一遍。”李重惊喜的问道。
　　斥候喘了口气，这才慢慢说道：“启禀主公，魏延将军已经攻下任城了，如今正在城内出榜安民呢。”
　　斥候仔细将魏延攻打任城的经过讲述一遍，李重这才知道魏延为什么会这么快攻下任城。
　　原因是这样的，魏延初次领兵作战，生怕中了什么埋伏，也没敢太快行军，两天之后才到的任城。到了任城，魏延谨遵李重的吩咐，立即安营扎寨，防止任城的张既前来攻营。
　　但任城并没有多少守军，李重的斥候消息还算准确，人称之中也就五千曹兵，还不是什么精锐兵卒，曹操就没打算让张既死守任城，能拖延一下李重的行军速度就可以了。
　　其实不用等到城破，张既随时可以率军突围的。
　　李重的军队扎下营寨以后，张既自然也要探查一下领兵的将领是谁，于是悲剧产生了。
　　魏延防守无忧，就有点争功的心思了，这无可厚非，李重只是叫他严加小心，又没让魏延龟缩不出。
　　魏延为了这一战可是准备了好久，魏延心中发狠，无论如何，只要张既敢出战的话，自己一定要斩杀了张既。斩杀了张既，就有机会乘乱攻取任城，这是多大的功劳啊！
　　所以魏延带着一千兵卒出营挑战，点名要找张既单挑。魏延对自己的武艺很有信心，掐指一算，在河北军营之中，也就赵云能稳胜魏延，太史慈、甘宁、张辽三人虽说也比魏延厉害一些，但也是同一个级别的武将。
　　当然，魏延也不怕打不过张既会被李重降罪，他是抱着死战的决心去的，输了就是被张既斩杀，李重还能给死人降罪啊。
　　如果说魏延派兵攻城，张既可能会龟缩不出，但张既一听到魏延着自己单挑，顿时怒了：尼玛！魏延是谁？
　　张既出城迎战魏延的结果自然不必细说了，不到十个回合，魏延就一刀将张既斩于马下。
　　于是魏延趁着曹兵慌乱之际，直接带兵冲击任城的城门，毫厘之差拿下了任城。


第三百三十三章 徐庶来投藏玄机
　　魏延这算是占了很大的便宜，原因就是魏延不出名，就像吕布一样，天下第一的吕奉先也是打出来的，虎牢关之前，谁认识你吕布是哪根葱，所以才有方悦等人前仆后继的送死。
　　但虎牢关以后，那个不长眼的还敢找吕布单挑。
　　同样的情况还有杀人狂赵云，长坂坡之前赵云也不怎么出名，但长坂坡之后，光提出赵云的名字，就能吓到一片，这就是名声的好处。
　　但对于真有能力的人来说，不会一直籍籍无名的，今天是张既倒霉，没有张既，也会有李既、王既给魏延试刀的，但再有几次这样的经历，魏延就没有这个隐藏优势了，大约就不会有虾兵蟹将找魏延单挑了。
　　当然，这世界永远都不缺自不量力的人，不过这也和撞大运差不多了。
　　可是李重知道，这世界还真有人才智过人，到现在还声明不显的，这个人就是徐庶，所以到了任城之后，李重安顿完毕，立即就问起徐庶的情况。
　　出乎意料的是，魏延竟然顺手也把徐庶抓住了。
　　李重急忙把魏延叫来，问问详细情况。魏延看到李重这么重视徐庶，急忙将经过讲述一遍。
　　依照魏延的说法，在魏延冲到任城县衙的时候，徐庶正在组织曹兵抵御，但破城之后，曹兵早就没有战心了，被魏延一冲，立即四分五散，徐庶见到势不可为，只得就下马投降了。
　　李重听完魏延的话，心里升起一种很奇怪的感觉，但李重也分不清到底是什么感觉，总之不是太好。
　　深吸了一口气，李重平复心情，叫人带徐庶前来。
　　徐庶身穿单衣，头戴高冠，颇有一些仙风道骨的风范，可以这么说，在三国时期，徐庶也是和周瑜一样文武双全的小白脸。
　　见到李重，徐庶立即躬身施礼，口称主公。
　　李重愣愣的看着徐庶，良久不语，从内心里，李重很希望收服徐庶。但是，李重又觉得徐庶投降的太容易了，一时间李重也不知道该说什么好。
　　就在即将冷场之际，李重忽然灵光一闪，张口问道：“徐庶，听闻你侍母极孝，本侯很是敬佩，想来高堂也不是常人，只是不知高堂身体如何啊？”
　　徐庶急忙答道：“多谢主公关心，家母身体一向很好。”
　　“那就好。”李重笑眯眯地说道：“这样吧，我想晚上去拜见一下老妇人，不置可否。”
　　李重这是藏了个心眼，他想看看徐庶的母亲是不是真在任城，按照徐庶的性格，只要控制了徐庶的母亲，那也就相当于控制徐庶。这不是李重无耻，实际上李重并没有加害徐庶母亲的意思，但控制一下并没有什么过错，无可厚非。
　　就像很多大将领兵出征，他们的家眷都要留在家里一样，这是一种控制手段，不然的话，领兵的大将叛国投降了怎么半。
　　徐庶自然不会反对，连声道谢。
　　让徐庶离开以后，李重对魏延说道：“文长，此次你领兵作战，攻下任城，可喜可贺。但是文长，你也知道，如今你领兵的经验还很匮乏，本侯实在是没办法给你加官进爵，只能先委屈你一下了。”
　　魏延也不傻，他心知肚明，自己这次能攻下任城运气占据绝大部分因素，急忙跪倒在地，恭声说道：“魏延晓得，多谢主公夸奖。”
　　李重有安安抚魏延道：“如今子义（太史慈）正在攻打濮阳，文远（张辽）驻守徐州，任城我也打算交给子龙驻守，所以我打算带你回邺城，操练兵卒，养精蓄锐，再和曹操争夺天下，到那时，本侯打算命你为先锋大将，莫要让本侯失望啊！”
　　能当上先锋自然让魏延惊喜非常了，所以魏延急忙谢恩。
　　收编俘虏，出榜安民自然不需要李重亲身恭维，都有赵云李儒等人安排，到了下午，李重就带着孙尚香前去拜见徐庶的母亲了。
　　徐庶回到家中，自然要好好准备一番，迎接李重到来，这是规矩。李重这么做算得上屈尊了，要不是徐庶的母亲年事已高，还真担当不起。
　　到了徐庶的家中，徐庶自然早早迎到门外，李重命人递上礼物，徐庶百般称谢，领着李重来到厅堂落座。
　　不一会儿，徐庶的母亲也在一名少女的搀扶下来到厅堂。
　　李重急忙起身施礼，口称老妇人安好。实际上李重没有必要这么做的，他的身份要不徐母尊贵许多，但李重到底还算是一个好人，虽然位高权重，但也没有忘了尊老爱幼的美德。
　　老妇人看上去精神不太好，含含糊糊的回了个礼，听得李重迷迷糊糊，不过李重也没感到意外，古代可不比现在，活到花甲之年的人都不太多，不然也不可能有人到七十古来稀这句话。
　　徐庶急忙给李重介绍，老夫人自然就不用介绍了，是个人就知道，搀扶老妇人的少女是徐庶的一个堂妹，姓徐名莉，看样子也是个知书达理之人，容貌也不差，站在老妇人身后有种亭亭玉立的感觉。
　　对李重来说，徐莉是徐庶的妹妹，也算是小辈中人了，所以李重给孙尚香使了个眼色，孙尚香出身高贵，自然精通各种礼仪，当即在怀中掏出一块玉佩，送给徐莉当作见面礼。
　　徐莉急忙躬身施礼，结果玉佩，红着脸退到老妇人身后。
　　李重这才说道：“李重今日来府中拜访别无他意，只是敬佩老妇人能教导出元直这样的绝世英才，心生感触而已，老夫人有什么难处，一定要告知本侯，本侯定然竭力所谓。”
　　徐莉急忙凑到老夫人耳边，窃窃私语，李重也没在意，老人家嘛，耳背也是很正常的事。
　　老妇人听罢，这才含笑道：“多谢晋阳侯夸奖，只是犬子顽劣，实在是愧对晋阳侯的厚爱。”
　　李重笑道：“老妇人说笑了。”
　　两人又说笑了几句，徐庶插口道：“小妹，扶母亲到后堂服药吧。”说罢，徐庶又冲着李重笑道：“家母今日偶感风寒，请主公谅解。”
　　李重连忙笑道：“不碍事，老夫人身体要紧，快歇息去吧。”
　　在徐庶家中稍坐了半个时辰，李重就起身告辞了，徐庶一直将李重送到门外，这才回去伺候徐母。
　　李重若有所思的看了一眼徐庶的府邸，他总觉得有些不对劲，却又找不到具体原因，心中烦闷不已。
　　孙尚香感到李重心绪不宁，柔声问道：“郎君有何心事？”
　　李重犹豫了一下，觉得没有隐瞒孙尚香的必要，缓缓答道：“我总觉得徐家怪怪的，却又说不出什么原因，奇怪……奇怪……”
　　孙尚香娇笑道：“你这人，整天疑神疑鬼的，也不嫌累。我看徐家就很好啊，兄长聪慧，小妹温柔贤淑，老妇人也慈祥和蔼，就和我母亲一样呢，郎君你知道吗，母亲最疼我了呢，我记得啊……”
　　“嗯嗯……”李重不住的点头，耳朵忍受孙尚香甜蜜回忆的折磨，没办法，无论是八十，还是十八的女人，拖字数的能力都是大神级的，孙尚香一次简简单单的回忆就诉说了一路，还有意犹未尽的感觉。
　　到了府中，孙尚香依旧絮絮叨叨的说个不停，大多数都是吴国太怎么怎么宠爱她的趣事。
　　李重也不忍心打断孙尚香的话，说起来孙尚香也挺可怜的，小小年纪就要远嫁他乡，心里肯定也苦闷异常。所以李重只是伸手将孙尚香搂在怀里，默默地听着，不时出声附和孙尚香两句，以示自己十个合格的听众。
　　就在孙尚香第一百九十八次提到吴国太的时候，李重忽然反应过来徐庶的家中哪里不对了，刚想要叫人进来，李重又觉得不是时机，努力恢复到热心听众的角色之中。
　　……
　　第二天一早，李重就来到府衙之内，安排任城各种事宜。赵云的工作当然就是修葺城墙，招募兵卒等等。为了锻炼魏延的领兵能力，李重把攻打任城国各县的任务交给魏延来完成，对于现在的情况来说，攻打各县反而是最轻松的任务了。
　　此外就是统计人丁，制定税收等等内政事宜了，这才是最麻烦的，李重想了想，决定派徐庶协助李儒办理这些繁琐事宜。
　　三日后，李重将李儒叫到府中，询问政事。
　　李儒一一禀告之后，李重点头道：“做的很好，辛苦文优了，嗯……徐庶此人如何。”
　　李儒仔细的想了想，慢慢答道：“徐庶此人十分聪慧，军民二事，无一不通，更精通各种行军布阵之法，李儒自叹不如。”
　　“这样啊……”李重叹了口气，低声说道：“前日我与孙尚香前去拜会徐庶的母亲，却忽然发现一个很有趣的现象，自本侯进入徐家，竟然没听到徐庶叫过一声母亲，而母子二人仿佛也有些隔阂……”
　　说道这里，李重眯起眼睛，笑眯眯的看着李儒。
　　李儒会意，冷哼一声，眼神阴沉地说道：“主公放心，徐庶一事交于李儒处理即可。”
　　李重敲了敲桌面，徐徐说道：“不要打草惊蛇，知道了吗？”
　　李儒默默的点了点头，低声说道：“属下也是这个意思。”


第三百三十四章 百发百中的计策
　　在任城羁留了半个月，魏延将周围的村县一一攻下，李儒和徐庶也将任城郡的民事处理完毕，李重就要准备回邺城养兵了。
　　临动身之际，李重将李儒和赵云招到府中议事。
　　赵云还以为是李重想要告诉他一些军事计划呢，但一见到密室之中就他和李儒二人，顿时知道事情绝不像自己想象中那么简单。
　　先不管赵云，李重上来就问李儒：“徐庶到底有没有问题？”
　　“有！”李儒重重的点了点头，慢慢说道：“自从主公对李儒说过怀疑徐庶之后，李儒就刻意和徐庶交好，并以伺候徐母的名义，送给徐庶女仆五人，这五人都是属下派出的眼线，据五人所探查的情况，自从她们进入徐庶家中，从来没听到徐庶叫过一声母亲，而徐母的生活也都是徐莉安排。另外，据五名眼线所说，徐庶并不经常和徐母见面，所以属下估计，这个徐母是冒牌的。”
　　“诈降……”赵云下意识的说道。
　　李重和李儒笑着点了点头，徐庶玩这多花样那一定是诈降了，难道还能认妈有隐啊。
　　实际上李重对徐庶诈降也有心理准备，只是还没决定怎么办而已，于是李重打算问一下李儒，看看这个狠人有没有什么缺德带冒烟的损主意。
　　岂料李儒却摇了摇头，用非常迟疑的语气说道：“主公，怎么利用徐庶不重要，重要的是，难道曹操就这么傻，认为主公会是识不破徐庶的诈降之计吗？徐庶会不会是故意让主公看破的呢？”
　　“嗯……”李重用力地闭上眼睛，狠狠的揉了下额头。
　　李儒分析的很有可能，依照曹操和徐庶的聪明才智，给李重玩一次将计就计并不奇怪，但问题是李重的智力不适合玩这种高智商游戏。不是李重不够聪明，实在是曹操和徐庶的智力太高了，李重能发展到这种地步，运气和先知先觉的成分更大一些。
　　当然，如果偶尔冒点坏水什么的李重还能胜任，但和曹操、徐庶持久的勾心斗角，李重确实不够资格。
　　李儒接着说道：“莫不如找个机会杀了徐庶，一了百了。”
　　“杀了徐庶。”李重不由自主的点了点头，李儒这个办法确实不错，快刀斩乱麻，一点后患也没有。
　　不过李儒的话还没说完，看了一眼李重，李儒才接着说道：“但这样一来，以后怕是再难有人投靠主公了。”
　　“这确实是个问题，不过我们不能做的隐秘点吗？”李重皱眉问道。
　　“很难……”李儒摇了摇头，慢慢说道：“我们做的再隐蔽，也架不住曹操散布流言。”
　　李儒说的确实是个问题，徐庶要是在李重这里暴毙，无论是什么原因，曹操都会一盆污水泼上来，李重到时候百口难辨。更可况，这还不是污水。千万不要以为有什么天衣无缝的勾当，现在的社会都没有这种技术，更多的是大家敢怒不敢言而已，人家曹操可没有这种顾忌。
　　“哎……”李重叹了口气，皱眉思索起来，本来他还以为能用徐庶给曹操下个套呢，现在看来，被套牢的反而是自己。
　　必须要解释的是，天下就没有天衣无缝的计策，就算有，也是机缘巧合之下的产物。比如说曹操这次用的诈降之计，如果说曹操派的是郭嘉之类的人物，李重都不会考虑的，不是监禁就是一刀咔嚓了。
　　不过曹操也舍不得让郭嘉诈降的，至于徐庶，大家都了解，曹操肯定舍的。
　　一时间李重和李儒都沉思下来，赵云看了看二人，觉得自己也不太适合这种智力游戏，也闭上眼睛，装做一副苦苦思索的模样。
　　还别说，赵云真想出个主意来，当然，这也称不上什么好主意，也就能算上自保之策吧，静观其变而已。
　　依照赵云的说法，不管徐庶说什么咱都不听、不信、不理。给徐庶一个游离在权力核心之外的职业，比如税收，律法什么的。
　　李重和李儒对视一眼，不约而同的摇了摇头，徐庶虽说是个毒饵，但李重和李儒这两个贪心鬼还是舍不得放弃，毕竟用好了徐庶这个鱼饵，还是有希望把曹操也拖下水的。
　　过了好一会而，李重慢慢说道：“子龙，我走之后，给你留下一万五千精兵，你要在短时间内扩军到三万人，但一定不要让徐庶知晓确切的兵力，造成我们只有两万五千人的假象。”
　　赵云点了点头，表示知道。
　　李儒又补充道：“另外子龙你一定要严密监视徐庶的动作，最好能控制徐庶和曹操联系的眼线，但千万不要打草惊蛇。”
　　“我知道了！”赵云说道。
　　“另外！”李重想了想，沉声说道：“无论曹操还是刘备来犯，子龙你守住任城即可，就算被切断了粮道，也不用出兵迎敌，到时我必定出兵救你。”
　　赵云重重的点了点头，说道：“末将一定谨遵主公军令，固守不出。”
　　“不过……”赵云又疑惑地问道：“这样一来，徐庶难道看不出末将在防备他们，吗？”
　　“这样啊……也有办法。”李儒摩挲着下巴说道：“只要赵将军做事独断专行一些，跋扈一些，不就可以了。”
　　赵云有些为难地说道：“跋扈一些……可这和我平日的风格不一样啊，不是让人一眼就看出破绽来了。”
　　李儒笑道：“赵将军多虑了，你平日温文尔雅，那都是惧怕主公责罚，但如今主公要回邺城了，任城之中将军一家独大，周仓等人又都是将军的下属，山高皇帝远，谁还敢多事呢？”
　　说道“皇帝”二字的时候，李儒还看了一眼李重，却发现李重一副魂游天外的神情，不禁暗骂了一声无耻。
　　“那好吧！”赵云点点头，答应下来。
　　他真么什么压力，做好人很难，但装坏蛋就没什么压力了。或者说，每个人心中都有当坏人的愿望，只是被种种原因压制下来而已。比如说，蜘蛛就有杀到东瀛，xxoo所有东瀛妹子的愿望。
　　安排好任城事宜，李重就准备回兵邺城了，仗打到这种地步凌晨已经没有能力再打下去了。归根到底，战争考验的就是经济实力，没有钱粮，李重的兵卒再勇猛，也没有用武之地。
　　来的时候雄赳赳、气昂昂，走的时候灰头土脸，像是一只逃难队伍。
　　没瞎说，事实就是这样，李重出兵的时候，十来万大军，军旗艳丽，盔甲鲜明，刀枪闪光，牛马猪羊无数，如同滚滚长龙。但回去的时候，手下只有一万来人，牛羊更是吃得一干二净，盔甲兵刃也都陈旧不堪，军旗就更不用说了，早就一条一条，四处漏风了，形象确实不太好。
　　什么？你说了才怎么不修补一下铠甲兵刃，别开玩笑了，李重现在穷的自己都快吃不上饭了，哪有闲钱干这个，不所别的，孙尚香来了这么长时间，新衣服都是娘家带来的布缝制的。
　　一路无话，等到李重回到邺城，太史慈也攻下了濮阳，李重制定的军事计划算是初步完成了，剩下的就是治理民生，招募兵卒这种琐事了。
　　也就在这时，曹操也迁都到洛阳，并请求、胁迫、通知献帝封李重为赵公，大将军，至此，李重的爵位又高升一级，再升的话，李重就是赵王，再再升，李重只能自己当皇帝了。
　　接下来的几个月曹操和李重都无力再战了，抓紧时间休养生息，就这样，建安七年转眼而过，建安八年到了。
　　看看建安七年下半年南方的形式，李重和曹操没有能力作战，但刘备和孙策打的热火朝天，最终还是刘备更胜一筹，以伤亡两万余人的代价攻下了柴桑，逼的孙策退守吴郡。
　　柴桑是地理位置太重要了，作为豫章郡的治所所在，柴桑不仅钱粮广胜，物产丰富，还控制着彭蠡泽（就是潘阳湖，彭蠡由于像个瓢，所以叫彭蠡泽《汉书，地理志》，彭者大也，蠡者，瓠瓢也），也就是说，控制了柴桑，就相当于有了一个稳定的水军基地。
　　同时，采桑交通便利，还能作为陆军基地，随时可以威胁到会稽郡，庐江郡，丹阳郡，就像楔入扬州的一根钉子。
　　十月，北方已然进入冬季，拥炉煮酒，闲看梅花。南方的刘备和孙策再燃战火，刘备当然不会给孙策喘息的机会，在柴桑稍作休整之后，就再次进兵扬州，这次刘备的目标是会稽。
　　陆路还是诸葛亮和张飞配合，两个人途径海昏，南昌，大末，乌伤几个县，直取会稽县。这条路崎岖漫长，足有一千余里，对于张飞来说，这是一个重大考验。
　　刘备的水军屯兵彭蠡泽，随时可以沿着大江顺流直下，威胁丹阳，庐江，吴郡各地，也迫使孙策抽调不出兵卒救援会稽。不过由于陆路路途遥远，刘备的水军要延迟一些时日再行动手。
　　孙策无奈之下，也只得兵分两路抵挡刘备，周瑜逆流而上，迎战刘备的水军，孙策自己率领陆军迎战张飞。
　　如果说周瑜迎战刘备还有希望的话，那么孙策迎战张飞基本上没有什么胜算了。
　　论武艺，孙策顶多能和张飞抗衡，论兵力，张飞手下有三万多大军，孙策只有两万余人，而且单兵作战能力更是不如荆州兵卒，再兼柴桑新败，士气低落，胜算确实不大。


第三百三十五章 二虎相争必有伤
　　十一月，朔风呼啸，就算是江南，也天色阴沉，冷气逼人（古代比现在冷多了）。孙策站在徐滔爻峭罚冷冷的看着西方。
　　孙策现在元气大伤，根本不敢截击张飞，柴桑一战，孙策虽然及时赶到战场，但千里行军之后，兵卒早就疲惫不堪了。再被黄忠、张飞、关羽、陈到一众猛将带骑兵踏营，孙策虽然勇猛，但也挡不住这些猛将的突袭，营盘崩溃，三万大军折损万余人，只能弃守柴桑。
　　现在孙策手中只有两万人，守城还可以，野战的话，孙策实在没有什么信心。也不说是孙策没有信心，作为一方诸侯，孙策的心志坚定是不用怀疑的，但孙策也不用为了证明这一点，就傻到以己之短，攻敌之长的。
　　一个月的时间，张飞连克大末、乌伤二县，紧接着围攻诸暨县十日，迫降了诸暨县县令，兵锋直至徐滔亍
　　张飞连战连捷，兵锋正盛，将大军交付到诸葛亮手中，自己带着五千铁骑直扑徐滔亍Ｌ蹄过处，烟尘阵阵，势如怒龙。
　　江南水乡合适见过如此雄壮的兵威，沿途各地村亭平民百姓莫不瑟瑟发抖，惊恐万分。百里路程，张飞只用了不到两天，就杀到徐滔叵隆
　　刘备兵卒皆为红衣红甲（汉代火德，以红为尊），远处眺望，张飞的铁骑就如同赤云汹涌，遮天蔽日。沉重的马蹄践踏大地，让地面都战震荡起来，孙策手抚城墙，都能感到城墙在微微的颤抖着。
　　孙策看了一眼脸色发白的吴兵，暗暗叹了口气，虽说荆州的铁骑十分雄壮，他也要下去迎敌，不然的话，吴军的士气就丢光了。
　　在三国时期，无论是经济还是政治，中国的中心都在中原，而南方人的血性、体质都确实不如北方人。一直到明太祖朱元璋北伐中原，中国才有了第一次以北胜南的战例，那还是借助民族大义的感召力。
　　到了宋朝，经济中心逐渐转变到江南，但是人的血性却更退一步。比如说岳飞北伐，别看书上写的热血沸腾，实际上当时大多数人都不支持北伐的，包括平民百姓，官员皇帝，秦桧只是个政治牺牲品而已。
　　无奈之下，孙策只能带着几百亲兵出城迎战，好在张飞也不是愿意以多取胜的人，更多时候，张飞更愿意相信自己的武勇，离着徐滔厝里就停下脚步，叫副将范疆、张达安营扎寨，自己带着五百骑兵来战孙策。（范疆应该叫范强，但大家不熟悉，不改了）
　　其实张飞早就看孙策不顺眼了，凭什么孙策会被人称作小霸王，开什么玩笑，就孙策那三脚猫的武艺，也敢和霸王项羽相提并论。张飞虽然狂妄，但也不敢认为自己比得上霸王，项羽真的能力敌千人，但张飞很清楚，自己做不到。
　　孙策这是躺着也中枪，天可怜见，小霸王这个称呼也不是他自己叫到，是别人乱叫的好不好，孙策也不能把别人的嘴堵上。
　　徐滔叵拢两军对垒，张飞策马横矛，厉声喝道：“孙策小儿，张飞在此，可敢上前一战。”
　　孙策本来就是打算和张飞单打独斗的，他心里很清楚，两军决战，吴军绝对不是荆州兵卒的对手。就算他身后的亲兵比荆州铁骑精锐，但数量却太少了，根本经不起消耗。
　　孙策默不作声的提马上前，他知道自己会面一个什么样的对手，曾经和吕布交过手的猛将，不亚于自己的存在。
　　但不得不说，孙策还是太高估自己了，他没和吕布交过手，也没和赵云、马超、张飞这样的猛将拼杀过，在孙策的印象里，当世武将他自己就站在巅峰了。地位决定眼界，孙策自始自终也没参与到真正的中原大战中，所以他的眼界只能如此了。
　　两个人策马杀到一块，孙策就发现，自己还是低估了这些猛将，张飞力大矛沉，招式凶猛，更有一种睥睨三军的气势，一交手就占据了上风。
　　这不是说张飞的武艺就高过孙策很多，孙策的武艺跟许褚不相上下，高过曹仁，徐晃之类的一流武将。
　　孙策还很年轻，没和真正的猛将交过手，经验不足。当然也可以这么说，孙策还年轻，还有成长的潜力。
　　但那是以后的事了，拼杀是要求经验的，张飞的搏杀经验太丰富了，几乎和所有的名将交过手，一上手就压制住了孙策。
　　十几招够过，张飞和孙策渐渐活动开筋骨，招式越发凌厉起来，长矛大枪舞动起来也隐隐出现风雷激荡之声，气劲呼啸，听上去犹如鬼哭神嚎。张飞的丈八蛇矛幻化出一道道漆黑的光影，将孙策笼罩其中。
　　“锵锵锵……”兵刃的撞击声忽然剧烈起来，孙策终于爆发出地一轮攻势，这是孙策好不容易积攒的力气。
　　和张飞不同，孙策的更人形象比较好，（其实张飞也是美男，不那么写了，大家都不熟悉）兵器也美观一些，长枪是赤红色的，所以舞动以来，如同火焰一样耀眼，但这团火焰一直被张飞的蛇矛压制。现在猛的爆发出来，红光缭绕，十分炫目。
　　张飞冷哼一声，专攻为守，抵挡孙策的攻势。张飞有着丰富的搏杀经验，他知道，像孙策这种武将，不可能一举击杀，唯有慢慢的打压锐气，消耗孙策的体力，方有几分希望。
　　其实张飞一开始并没有击杀孙策的打算，交手几招过后张飞就知道孙策的武艺很高，几乎和许褚相当。但紧接着，张飞就发现，孙策和许褚比起来还有些嫩，心思这才活跃起来。
　　孙策是靠着爆发力才压制住张飞的，但无论是经验，还是力量，还是耐力，孙策都不如张飞，所以十几招过后，孙策发现，自己又陷入被动的防御之中。
　　当然孙策的情况只有他自己知道，在双方的兵卒看来，孙策和张飞还是斗得旗鼓相当的。
　　枪影交错，气劲呼啸，战鼓擂动，战场陷入白热化境界。双方的兵卒也都竭力呼喊，给主帅加油诸位。
　　“当……”孙策再次架开张飞的丈八蛇矛，眼神猛的凶狠起来，横咬牙关，爆发出最后一轮攻势。
　　孙策不打算在和张飞僵持下去了，几次反攻被张飞打压回来之后，孙策就知道，今天怕是胜不了张飞了。再纠缠下去，就算自己的体力还能坚持一段时间，但也讨不到好处。
　　更重要的是，孙策觉得此次呵张飞交手受益匪浅，应该回去好好消化消化这场打斗的来的经验。但逃跑也不是那么容易的，张飞胯下的深乌马膘肥体壮，爆发力惊人，要比自己的战马强上一筹。
　　孙策如果不想出现意外，那么就只能先行逼退张飞了。
　　手中的长枪晃动，如同烈焰飞腾，火蛇乱舞，孙策的枪影轰然扑向张飞。
　　张飞面对着孙策燎原班的枪影，神色不变，横起丈八蛇矛就是一抡，空气被长矛压迫，发出“呜呜……”的声响，这破空声沉闷如雷，竟然压制住了孙策长枪带起的劲风声。
　　一力降十会，张飞很清楚自己的优势在哪里，论到招式，张飞并不比孙策强上多少。所以只用了简简单单的一招横扫千军，但也不要小看了简单的招式，真正能流传千古的招式就是这些最简单，最实用的招式。比如泰山压顶，横扫千军这类的货色，而不是什么子虚乌有的独孤九剑之类的。
　　被张飞的蛇矛猛烈撞击，孙策的枪影陡然炸散开来，激荡的气流四处乱窜，吹的张飞和孙策的战袍剧烈的抖动飘飞。
　　孙策和张飞的长枪蛇矛还在颤动之中，余音渺渺，弹指之间，孙策勉强控住长枪，厉声大喝，就要一枪刺向张飞的胸膛。
　　这是孙策必杀的一枪了，刺完这一枪，无论结果如何，孙策都要跳出战团的。
　　但孙策的声音憋在喉咙里，张飞却胸膛鼓胀，抢先一声暴喝。不要小看了这声暴喝，有很多招式都需要呼吸配合的，像八极拳，就有专门的“哼”“哈”二气，配合出招运气。
　　所以将常能看到某某大将大喝一声，刺、斩某某于马下的情节出现，这也是武将的习惯使然，爆发全力的一个过程。
　　特别是孙策和张飞刚才都吸气出招，一口浊气已经在胸中憋了很久了，简直是不吐不快。
　　“哈……”张飞吐气开声，声如巨雷，真不亚于闷雷滚滚，几乎所有的兵卒都能听到这声暴喝。
　　但受到冲击最大的却是孙策，声音大倒没什么，孙策还没那么“较弱”，能被一声大喝震下马来。但张飞喷出的气流却犹如实质，像洪水一样压了过来，使孙策的动作不由自主的缓了一缓。
　　这不是夸张，人面对大风的时候确实有喘不过来，胸口被压的感觉。张飞爆发力惊人，肺活量大，喷出的气流并不比大风差上多杀。
　　当然，也不能指望张飞吐气杀人，那是不现实的。
　　趁着这个机会，张飞一矛砸下，用的是另一个简单的招式，泰山压顶。孙策匆忙之下，只得举枪相迎，让战马跃起后退，却再也没有时间泄力了。


第三百三十六章 真正的战略重心
　　“当……”一声震耳欲聋的爆响过后，刚跃起半米高的战马被张飞一矛震落下来，也多亏孙策让战马跳了一下，没让张飞把矛势攒足，同时还给留了一点缓冲时间，这才没被张飞一矛拍倒在地。
　　但孙策却被张飞震得耳畔嗡嗡作响，胸中气血翻腾，张口喷出一口血来。
　　好在这口鲜血夹杂着孙策憋在胸中的一口闷气，势头和高压水枪差不多少了，张飞怕打到自己的眼睛里，只得伸手抵挡。孙策也趁机跳出战团，趋马狂奔，直奔徐滔囟去。
　　张飞有了以下，也没有追杀孙策，刚才这一耽搁，孙策已经跑出十余步远了，就算能追上孙策，也得到徐滔爻乔街下。而且张飞很清楚，别看孙策口吐鲜血，但实际上孙策受的伤并不重，还有反扑之力。
　　回转本方军阵，张飞带着五百精骑直扑徐滔爻敲牛其姿态之狂妄令人发指，不说徐滔爻峭返氖鼐，单是孙策身边就有数百精兵。
　　孙策看了一眼张飞，带着手下的亲兵进了徐滔兀立即命人关上城门。
　　这不是孙策怕了张飞的五百骑兵，张飞再厉害也没有能耐用五百骑兵攻下徐滔兀孙策是看出来张飞根本就没有直接冲击城门的想法。孙策能看出张飞的想法吗？当然不能了，孙策也不是妖怪，孙策要是会读心术早就一统天下了，孙策是通过荆州骑兵表现看出来的。
　　荆州的骑兵看似凶猛，但无论是骑兵还是战马，都十分轻松，兵卒握刀松松垮垮的，战马也没有多快的速度，孙策久经战阵，当然能看出来这些细节，试问，荆州骑兵真要是铁心要厮杀，会这么轻松吗？
　　果真不出孙策所料，张飞在距离徐滔匾话傥迨步的距离开始转弯，沿着徐滔爻乔降姆较蚝嵯蚺芏。
　　这完全就是示威，五百骑兵来回跑动，马上的骑兵舞刀轮枪，嗷嗷怪叫，脸上尽是嘲笑的神色。
　　江南兵卒也不都是废物，也有热血汉子，见到如此情景，上前找孙策请战，不过全被孙策回绝了。
　　孙策非常清楚，张飞就是想要自己出城野战，如今自己单打独斗败给了张飞，野战的话，无论输赢，对自己都没有好处。大丈夫能屈能伸，有些时候，缩头不出也不失为一个选择。
　　张飞见到孙策并不出战，也不敢真的派兵攻城，这不是玄幻小说，五百骑兵攻城只能出现在戏文里，或者所对方没有准备的情况下。
　　到了第二天，张飞的数万大军全部到达，将徐滔厝面包围，只留下东门可以出入。
　　现在张飞手下已经有近五万人马了，为了攻打徐滔睾蜕揭跸兀张飞在沿途各县大肆招募兵卒，疯狂的扩军，至于其中有没有强拉壮丁的行为，就不得而知了，反正曹操做过，李重也做过。
　　其中对错，自在人心。
　　张飞也并没有着急攻打徐滔兀不管怎么说孙策也是纵横江东的人物，单论排兵布阵，决战两军之际，张飞还真不如孙策。
　　张飞的想法是慢慢蚕食徐滔氐谋力，用机械的力量来对抗城墙。
　　别忘了，张飞阵营之中可有着三国第一机械高手诸葛亮呢，制造攻城车，云梯，箭塔，巢车、投石机等等，这正是诸葛亮的强项。此外，诸葛亮虽说不善于奇谋，但派兵布阵还是很有一套的，特别是在这种几乎没什么意外发生的攻城战中。
　　※※※
　　“轰轰……”徐滔厣峡占石乱飞，喊杀声嘈杂不堪。孙策和张飞不停的调兵遣将，一攻一守，真是一对好基友。
　　一连攻杀了十余日，张飞的军队战死五千余人，孙策的兵卒也战死两千余人。但不出意外的话，接下来这种伤亡比例将会巨变，徐滔氐某乔揭丫被张飞的投石机轰塌了好几处，吴兵已经渐渐丧失了守城的优势，陷入肉搏战之中。
　　冬日之下，东门之处，血光之中，一队兵卒消失在城墙的缺口之下，张飞毫不犹豫的又派出一支军队，冲击城墙的缺口。在荆州兵卒身后，呼啸的石块还在轰击这个缺口，不分敌我。
　　“砰……”一颗脸盆大小的石块砸在荆州兵卒的后脑上，巨大的冲击力让人头像西瓜一样爆裂开来，脑浆飞溅。红白相间的黏糊飞出老远，粘在人身上腥气扑鼻。这只是惨烈战争中一个小情节而已，死在投石机之下的兵卒还算幸运，总算有个痛快。一些受伤的兵卒就惨了，在地上翻滚哀嚎，惨呼连连。
　　一队一队兵卒飞蛾投火一般陷入战场绞肉机之中，不到片刻就变成一具具毫无生机的尸体。
　　控制人口最佳的方法除了瘟疫，就是战争了。
　　转眼间，张飞围城的时间已经超过了一个月，战局再次发生变化，徐滔氐某乔教塌严重，高度优势几乎丧失殆尽，两军伤亡比例也逐渐持平。于是无论张飞，还是孙策都坐不住了。
　　孙策是想要撤兵山阴，如今余暨县已经失去了防御优势，再打下去已经没有什么意义了。莫不如撤兵山阴县，再行抵挡，而且还能将张飞的领导拉长，也算是两全其美了。
　　同样，张飞军中的诸葛亮也认为孙策必然要撤军，建议张飞派一支军队截断山阴县和余暨县之间的官道，将孙策困死在余暨县。
　　但张飞并不是十分赞同诸葛亮的意见，没有什么其他原因，张飞也是为全盘考虑了。诚然，按照诸葛亮所说，派出一支军队确实可以在孙策退兵之时截杀孙策，但有利弊，孙策也有可能在张飞的援军到达之前，一举攻破这支军队。
　　而且派出军队截杀孙策，会造成攻城的军队数量减小，失去绝对优势。派出的军队少了，和兵家大忌添油战术就没什么两样了。
　　再者，徐滔睾蜕揭跸刂间有好几条道路可以通行，张飞也拿不准孙策会选择哪条道路撤军，甚至孙策有没有秘密撤军的道路张飞都不清楚，这就是客场作战的地理劣势。
　　有道是机不可失、失不再来，张飞略一犹豫，孙策就已经准备完撤军事宜，当夜就弃守徐滔兀赶赴山阴布防。
　　张飞道路不熟，也不敢连夜追击孙策，也害怕孙策使用诱敌之计，只得按兵不动，待到天明再行定夺。
　　一夜之间，孙策撤军三十余里，张飞也做了最后的努力，派陈到带两千精骑追少孙策。
　　但很可惜，江南水网纵横密布，实在不利于骑兵行军。陈到人生地不熟，根本就追不上孙策，还差点迷路，只得回来向张飞复命。
　　张飞也预料到这种情况，并没有怪罪陈到，带领大军徐徐而进，赶赴山阴县。
　　到了山阴县，孙策就已经在无退路了，山阴县不光是会稽郡的治所所在，也是会稽郡的军事重镇、门户。山阴县再往东，就是上虞县，余姚县，句章县，县，和鄞县，这五个县距离极近，所以说这五个县再加上山阴县，就是整个会稽郡的经济中心了，人口也占到会稽郡的一半还多。
　　此外，再往南区就是剡县，章安县和永宁县，这三个县地势偏远，都不用打，只要张飞攻克了上述五县，绝对会望风而降。
　　孙策退守山阴，集中力量，也算是中规中矩的选择。但同时，也有不利的地方。
　　放弃了余暨县，现就相当于放弃了控制富春江（浙江），张飞完全可以渡过富春江，攻打江北的富春县，钱塘县，余杭县三个县，这三个县也距离极近，不存在千里行军这个难题。
　　攻克了这三个县，张飞不但能补充兵力，粮草，甚至还可以北上攻打吴县，给周瑜增添压力。
　　这也是孙策一直固守余暨县的原因之一。
　　孙策退到山阴，再不可能后退一步了，将其余五县的兵将都调集到山阴。魏腾（魏周林），虞翻，贺齐，董袭，谢承等将领都齐聚山阴县。再加上军中原有的孙登，程普，鲁肃等将领，山阴城中几乎聚集了东吴的一半精华所在。
　　孙策如此大张旗鼓的动作并不是因为孙策怕了张飞，虽说丢失了余暨县，兵力也不如张飞多，兵卒也没有荆州兵卒勇猛，自己的武艺也不如张飞，但孙策依旧有胜利的信心。
　　不要忘了，张飞千里来袭，粮道遥远，想要和孙策持久战太困难了。另外张飞亦不敢大肆招兵。要知道古代人的乡土情结很深，呵呵……现在也不浅，如果荆州军中江东兵卒过多，按照孙家在江东的声望，张飞就得考虑一下孙策振臂一呼，全军散去一半的可能了。
　　还有，张飞也要考虑兵卒的厌战情绪，水土不服等因素。
　　那么孙策就占据优势了吗，肯定不是，真要是这样孙策就不用苦恼了，等张飞锐气一失，孙策早晚能扭转战局。
　　重中之重是张飞根本就是不是刘备大战略中的主力，刘备的战略主力是荆州水军，由刘备自己带领的四万水军。而抗衡刘备这支主力部队的周瑜手中只有不到三万水军，还位处下游，想要击败刘备难上加难。
　　这才是孙策的难处，孙策必须要尽快击败张飞，或者扭转劣势，给周瑜送去一支援军，才能在整体战略上保持均势，不处于下风。
　　但这真的很难，很难！


第三百三十七章 碧水东流至此回1
　　不出意外的话，孙策和张飞之间将会展开一场持久战，让我们把目光放到刘备和周瑜身上。
　　刘备带兵五万余人，战船数百艘，其中有一艘楼船，其余大多数都是艨艟战船。
　　楼船相当于指挥舰，刘备这艘楼船更是巨大无比，高达五层，上可奔马，顶层安置投石机，射程达到一百二十步开外。（船只上的投石机比较小巧，射程不远）
　　周瑜这边艨艟斗舰没有刘备多，却有三艘楼船。这主要是应为东吴位处长江下游，水势平缓，不适合艨艟舰船作战。
　　相对比来说，荆州和东吴的水战方式截然不同，位处上游的荆州水军依靠地理优势，借助水流速度，用艨艟斗舰撞击东吴的船只，使其漏水沉没。对于荆州水军来说，楼船更多是担当指挥任务。
　　而东吴位处下游，逆水行舟，所以楼船多一些，依靠楼船拦住大江，放下碇石，使楼船固定，用弓箭和投石机杀敌。
　　跟随刘备出征的大将有黄忠、刘磐、糜芳、张允、庞统、蒯良、苏飞、霍峻、伊籍等人，关羽则驻守襄阳。
　　周瑜这边有韩当、凌操、朱治（君理）、朱桓（休穆）、朱然（义封）、张温（惠恕）、陈武、顾雍等人，也算是兵强马壮了。
　　刘备顺流直下，周瑜立即带迎敌，临江水战有周郎这句话真不是吹出来的，要是到水战，周瑜能甩出刘备八条街去。但看选择决战地点，周瑜就差点抹平了刘备的顺流优势。
　　周瑜选择的决战之地是牛渚，牛渚（采石矶）位处秣陵上游，地势险要，江水回流，是最理想的迎战之地。
　　诗仙李白曾有诗云：天门中断楚江开，碧水东流至此回。两岸青山相对出，孤帆一片日边来。其中一句“碧水东流至此回”就说明此处江水流向变幻无常。对于周瑜来说，本来他就未出下游，自然是水势越无常越好了。
　　如果不是时间紧迫，周瑜都想在此地筑城了，不过在另一个历史上，几十年后，东晋将领谢尚就在此筑城了。
　　一到牛渚，周瑜立即派韩当和朱桓各自带领两千兵卒前去历阳县和石城县驻守。这两个县分处牛渚南北，是扼守刘备水军上岸的门户所在。紧接着，周瑜就命人铸造拦江铁索，栅栏、木桩等物，只等刘备到此大战一场。
　　三国时期不比现在，长江两岸林木茂盛，所以江水也十分清澈。周瑜乘着小船在江水之中四处游弋，看似游玩，却是在察看这一段的水文情况，只有事事躬亲才能做到山水了然于胸。
　　决胜千里之外，只适用于战略，而不适用于战术，所以才有“将在外、君命有所不受”这一说法。
　　在这里给马谡平反一下，所谓的大意失街亭，跟大意没有太大的关系，马谡也没有什么过错。诸葛亮要求马谡到了街亭之后，下寨必当要道之处，使贼兵急切不能偷过。安营即毕，便化四至八道地理形状图本来我看。这是《三国演义》的原文，蜘蛛没有一字改动之处。
　　仔细分析一下，既然诸葛亮你知道司马懿大军亲至，张颌为先锋，勇猛无敌，为什么不自己前去迎战司马懿呢？难道诸葛亮你不知道将对将，兵对兵这个说法吗？还是说诸葛亮自己不敢去守街亭。
　　用一支偏师，去对抗司马懿的主力大军，马谡有赢的可能吗？
　　另外，诸葛亮要求马谡到街亭之后，在要道扎营，再画地理图本与他观看。那么我就真想问了，诸葛亮你到底知不知道街亭的地形啊？
　　你要是不知道，凭什么就让马谡在要道之处扎营呢。要道到底在哪里，麻烦你说清楚一点好不好。啥都不知道就敢瞎说，岂不是变成纸上谈兵之辈了。
　　如果诸葛亮知道街亭的地形，你干嘛不画好神马地理地形图，标注好了给马谡带去，让马谡照着图本安营扎寨。
　　此外，诸葛亮要求的是马谡在要道扎营，使贼兵急切不得偷过。看看，诸葛亮的要求是贼兵急切不得偷过，偷过这个词不用蜘蛛解释了吧。马谡没做到吗？做到了吧，最后马谡失败是被司马懿硬打下来的，和偷过是两个概念。
　　最后计算一下兵力，诸葛亮给马谡和王平一共二万五千人马，再加上高翔的一万人马，魏延的本部，怎么的也不超过五万人吧。司马懿有多少兵卒，十五万大军，这是书上明确写出来的，诸葛亮你自己怎么不去？
　　……
　　机会都是留给有准备人的，周瑜在江面巡查了两天，忽然在江中发现一处浅滩。
　　说是浅滩，但也水深过丈了，周瑜马上就意识到，这绝对是一个可以扭转战局的发现。
　　周瑜立即叫人伐木打桩，在浅滩之处修建一座水营，历尽三天时间，动用兵卒过万，周瑜终于在长江之上修建了一座水寨。这座水寨方圆数百步，内可屯兵两千余人，粮草军械无数。
　　此外，周瑜还亲自在水寨之上修建了五座投石机，这五座投石机射程达到三百余步，覆盖大半江面。可以这么说，周瑜相当于在江水之中修建了一座小型城池，外加稳定的火力输出点。
　　修建完水上营寨，周瑜就只等刘备大军到来了。
　　十日之后，刘备的大军过了当涂，斥候已经出现在江面之上。
　　刘备来到战场，周瑜立即召集众将议事，大营之外，兵将齐聚，周瑜环视一圈，眼中神光闪烁，厉声喝道：“如今刘备背盟，侵我州县，诸位当奋勇争先，三军用命。”
　　“诺……”诸将齐声应是。
　　周瑜深吸了一口气，高声喝道：“水战动辄舟楫数百，稍有不慎，便引发混乱，因此，军士、船工、舵手须分工明确，各就其位。战船行进调度须有严格规定管理，檑鼓一通，吏士皆严，再通，伍什皆就船整持橹棹，军士各持兵器就船，各当其所，幢帆旗鼓各随将所载船，鼓三通鸣，大小战船以次发，左不得至右，右不得至左，前后不得易，违令者斩！”
　　刘备到了牛渚，选了一处水势平缓之地，停下战船，下了碇石。也着急众将议事，这次刘备比较信任张允了，所以一上来就问道：“张将军常年与孙策交战，水战经验丰富，说一说此战该如何破敌？”
　　张允立即答道：“我荆州水军占据大江上游，有地利之优，更兼兵力占优，只需徐徐进军即可。”
　　“好……士元（庞统）有何见解。”刘备示意张允落座，又转头向庞统问道。
　　和另一个历史不一样，庞统是由庞德公直接推荐给刘备的，而刘备也很信服庞德公的眼光，提拔庞统为治中从事，随军出征。庞统的军事才华无容置疑，短短的一段时间，就得到了刘备的信任。
　　庞统犹豫了一会，这才慢慢答道：“启禀主公，属下也认为张允将军的意见。不过属下认为，主公先试探一下周瑜的实力为好。”
　　刘备心里也是这么想的，他水战经验也不丰富，先小规模的和周瑜交手确实符合他的心意，于是当即吩咐道：“糜芳、刘磐你二人明日带三千兵卒，战船百艘，先行进攻周瑜的大营，如周瑜避战不出，即可退军。”
　　糜芳、刘磐二人当即领命。
　　第二日清晨，糜芳、刘磐二人带领三千兵卒，战船百艘，顺流而下，攻打周瑜的船队。
　　见到刘备派兵出战，周瑜也不想折损锐气，立即派凌操陈武出战，在江面迎击刘磐糜芳二人。
　　古代水战无外乎远用弓弩，近用刀枪。
　　两军相接，箭矢如雨，此时正是冬季，西北风呼啸，刘备位处上游，在弓弩射程上占据优势。但在兵卒水战的精熟程度上，周瑜调教出来的水军显然更胜一筹，船只进退有度，堪堪维持住均势。
　　在糜芳和六盘的号令之下，荆州水军催动战船，飞速的接近吴军。荆州的艨艟战舰穿透都安装着利刃硬角，角度得当的话，几次撞击就可以撞破东吴的战船。而东吴的水军善于操舟肉搏，不停的移动战船，想和荆州水军接舷而战。
　　两军普一接触，荆州水军就借助上游优势，用艨艟斗舰撞坏了十余艘东吴战船，稍占上风。
　　大江之上，数千兵卒纠缠在一起，羽箭横飞，刀枪乱舞，战鼓之声震天彻地，杀得江水赤红。
　　不一会儿，双方的战船就被被火箭烧的烟火冲天，江面上烟雾弥漫。
　　由于江面上烟雾弥漫，视线受阻，荆州水军想要撞击吴军的战船就没那么简单了，反而是东吴的水军更适应乱战，逐渐扳回劣势，和荆州水军拼的势均力敌。
　　两军厮杀，周瑜和刘备都站在楼船之上目不转睛的观看战情。
　　相比来说，刘备的神情要轻松得多，以往荆州水军和东吴交战，往往损兵折将，败多胜少。去除将领因素，这往往是因为荆州的水军兵卒再悍勇上不如东吴水军，每到接舷战的时候，就心生怯意。
　　说来也是奇怪，东吴兵卒一旦水战就悍不畏死，士气高涨，一上岸，顿时就变成软脚虾，真叫人费解。
　　但刘备入主荆州之后，荆州兵卒又增添几分血勇之气，现在已经能和东吴兵卒拼的旗鼓相当。
　　过了三千字了啊汉代将军官职与权限一品大将军（以上为三公级将军）二品骠骑将军、车骑将军、卫将军（以上为三公级将军）抚军大将军、中军大将军、上军大将军、镇军大将军、国大将军、南中大将军（以上为二品大将军）征东将军、征南将军、征西将军、征北将军（四征资深者皆为大将军。以上为四征将军）镇东将军、镇南将军、镇西将军、镇北将军（以上为四镇将军）三品中领军（资深者为领军将军。以上为禁卫军）安东将军、安南将军、安西将军、安北将军（以上为四安将军）平东将军、平南将军、平西将军、平北将军（以上为四平将军）征蜀将军、征虏将军、镇军将军、镇护将军、安众将军、安夷将军、安远将军、平寇将军、平虏将军、平狄将军、平难将军、辅国将军、虎牙将军、轻车将军、冠军将军、度辽将军、横海将军（以上为三品杂号将军）四品中护军、武卫将军（中护军资深者为护军将军。以上为禁卫军）屯骑校尉、越骑校尉、步兵校尉、长水校尉、射声校尉（以上野战军五校尉）中坚将军、骁骑游击将军、左军将军（以上为四品常设将军）建威将军、建武将军、振威将军、振武将军、奋威将军、奋武将军、扬威将军、扬武将军、广威将军、广武将军、宁朔将军、左积射将军、右积射将军、强弩将军（以上为四品杂号将军）东中郎将、南中郎将、西中郎将、北中郎将（以上为四中郎将）振威中郎将、建义中郎将、奉义中郎将、平虏中郎将、典军中郎将、抚军中郎将、武卫中郎将、司金中郎将、司律中郎将、护匈奴中郎将、率善中郎将（以上为四品杂号中郎将）戊己校尉、平虏校尉、讨寇校尉、建忠校尉、护羌校尉、护东羌校尉、护乌丸校尉、护鲜卑校尉、西域校尉、西戎校尉、东夷校尉（以上为派遣军）、监军（以上为监军或护军）


第三百三十八章 碧水东流至此回2
　　相比刘备的轻松，周瑜就要紧张一些了，看的眉头微皱。自从孙坚起事开始，东吴和荆州集团作战就没处在下风过，当然，这里指的是水军兵卒的个人武勇。但刘备入主荆州之后，显然给荆州兵卒带入一丝北方人的彪悍气息。
　　虽然周瑜认为刘备在水战上绝对不是自己的对手，但任谁也不愿意敌人战斗力上升，与天斗、与地斗、其乐无穷，这是胜利者才能说出来的屁话。有可能的话，周瑜宁可刘备是刘琦那个渣渣。
　　一个时辰过后，喊杀之声渐渐平息下来，糜芳刘磐和陈武凌操的之间的战斗已经发展都尾声，兵卒的力气也几乎耗尽。
　　唯一打的激烈的就是陈武和刘磐，两个人一艘小船上挥剑拼杀。
　　脚下的小船早就没人操控了，在江水之中打着转，来回晃动。本来刘磐的武艺要比陈武高上一些，但比到水战，刘磐绝对不是陈武的对手。力由地起，脚下不稳，刘磐的一身本事也只能用出来五六分来。
　　陈武脚下也不稳，他虽说习惯水战，但也不能违反物理规律，为了稳定重心，出招也是别别扭扭的，所以两个人打得难看之极。
　　又看了一会儿，周瑜觉得仗打到这份这也就这样了，哪怕是最后取得胜利，也是惨胜之局，对于兵力处于劣势的一方来说，杀敌一千，自损八百，并不是什么可取的方法。
　　“鸣金收兵！”周瑜淡淡的说道，传令兵卒立即敲响铜锣，摇动令旗。
　　见到周瑜传令收兵，陈武和凌操立即带人撤向水寨，东吴兵卒是逆水作战，所以撤军的速度极快，很快就撤出战团。
　　刘备见到周瑜收兵，也不追赶，对现在的战果，刘备已经很满意了，所以也传令收兵回营。
　　一日无话，到了第二天，刘备又派糜芳刘磐出战，东吴这边同样是凌操陈武迎战，战果也和昨日相差无几。接下来的几天，刘备和周瑜就这样打打停停，停停打打，一直僵持了十余日。
　　十余日之后，刘备就再也按捺不住了，四万水军出动两万余人，准备强攻周瑜的水寨。
　　在这里说一下三国时期三个霸主的性格，先说曹魏霸主曹操，曹操此人称得上一代名将，战略、战术无一不通。但曹操有一个性格缺陷，就是多疑，但多疑在战场并不算是缺点，对错一线间。所以曹操才能横扫中原，称谓一代霸主。
　　再说刘备，刘备此人在战术和战略上都仅次于曹操，但在性格上，刘备却有一个致命缺陷，就是不能忍。
　　不能忍耐，也就相当于性格暴躁，当然，这里的不能忍只是相对于而说的。看看曹操在官渡之战时，处于多大的劣势却依然坚持不退，看曹操在和马超大战之时，丢盔弃甲，割须弃袍却依然能淡然处之，就能看出来曹操性格之中的贱人乐观之处。
　　反观刘备，一旦吃了败仗就惺惺作态，痛哭流涕，真假不说，在性格魅力上就不如曹操。而刘备一生中最重要的一战就是夷陵之战，被陆逊一把火烧了数万大军，蜀汉集团损失惨重，一蹶不振。
　　陆逊能击败刘备，最重要的一个因素，就是陆逊比刘备能忍。
　　最后一个霸主就是孙权了，说实话，孙权这个人在三国之中最不出彩，既没什么明显的优点，也没什么明显的缺点。说是孙权享父兄余荫，也不为过。
　　在三国时期，一直都是刘备集团和曹操集团死磕，孙权基本上参与不上争霸天下的大战也是有原因的。
　　江东集团有一个最明显的缺点，就是权利断层。无论是曹操还是刘备，活的都够长远，并没有权利断层出现。而东吴则不同，孙坚和孙策都英年早逝，孙权弱冠之年掌权，差距太大了。
　　也就是说，东吴最少经历了两次大型的权利震荡时期，第一次就是孙坚身亡，孙策继位。孙策的难处就不用说了，父亲早亡，兄弟年幼，还要为父报仇，还要打下一块地盘，其中苦楚难处不必细说了。
　　但到了最后，孙策通过浴血搏杀，终于打下一片大大的疆土，网罗了无数能臣猛将，周瑜、太史慈、张氏兄弟、甘宁等等奠定的东吴基业，可以这么说，说孙策是三国时期第一少年英雄都不为过。
　　紧接着，孙策早死，孙策死亡的原因就不妄加揣测了，仁者见仁、智者见智，蜘蛛的观点已经在书中言明。
　　但有一点可以肯定，孙策之死造成了东吴第二次权利震荡，年幼的孙权继位。不过孙权的表现就要比孙策差远了，做事也不甚光明，打压周瑜等老一辈将领，逼迫嫂子隐退（其实有一部分人是认为应该孙策长子继位的，这个细节以后再说，蜘蛛不是凑字，性格决定命运，以后的大战总要埋伏笔的。），在人品上就真说不过去。
　　刘备现在就有点犯了不够忍耐的毛病，但还好，刘备现在只是不够忍耐，并不是连战连胜，信心过度膨胀。所以进兵之时只是略显急躁而已，并没有犯什么局定性错误。
　　数万大军在江面上活动，船队延绵数里，真有遮天蔽日的气势。
　　白天水战也没什么偷袭一说，所以刘备的大军一动，东吴这里就得到消息了。听闻刘备想要决战，周瑜嘴角露出一丝冷笑，在帅案之后站起身来，朗声喝道：“列队迎敌。”
　　东吴一共有三艘楼船，其中一艘作为周瑜的指挥舰，停留在后方，另外两艘分别由凌操和陈武操控，拦住江面。古代的大船并不像现在那么沉稳，所以凌操好陈武操控的楼船两边都下了万斤碇石，把楼船固定在江面上。
　　两艘楼船只上都安装这小型投石机，投石机能将石块投掷到一百二十步上下，再加上高差，两座投石机的投射距离大约在一百五十步（约一百八十米）上下，但准确率就不敢恭维了，基本上是打哪指哪。
　　这两座投石机是东吴水军最强大的火力输出点，虽然准确率不高，发生缓慢，但普通的小船挨上一石头，也就散架了。就是皮糙肉厚的艨艟斗舰，也挨不了几下，当然一艘艨艟斗舰连挨十几发石块的几率太小了，刘备也不怕。
　　这种大船当然不是顶在前面作战的，那是等着挨烧，楼船主要是发挥距离优势作战，所以是需要保护的。
　　刘备和周瑜在江面上大约投入了四万五千人的兵力，各种船只数千艘，这也是至今为止，最大的一次水战。
　　刘备顺流直下，主攻，周瑜稳扎稳打，以守为主。
　　一道大规模的水战，就能看出来刘备和周瑜之间的差距了，刘备出兵两万五千人，占据上游顺风优势，竟然占据不到上风。
　　周瑜站在楼船只上，负手而立，不停的发布号令，身边的传令兵卒往来奔跑，忙得不亦悦乎。
　　而东吴的战船更是进退有度，两艘楼船稳如泰山，上面石块呼啸，箭矢如雨。
　　艨艟斗舰作为主力战舰冒火冲突，金鼓齐鸣。赤马走舸往来穿梭，来去如电，兵卒奋勇，长枪如林。
　　（艨冲：艨冲是汉代水军的主力船型。船体狭而长，机动性强，便于冲突敌船。此船“以生牛皮蒙船覆背，两厢开掣棹孔，左右前后有弩窗矛穴，敌不得进，矢石不能败”。
　　斗舰：又称“战舰”，是战船。船上四面设三尺高的女墙，半身墙下开孔，桨棹露于外，“舷内五尺，又建栅与女墙齐，栅上再连女墙”，“其内如牢槛”。“重列战敌，上无覆背，前后左右树牙旗幡帜金鼓”。
　　赤马：又称“赤马舟”。船体一般红色，疾如奔马。是一种告诉战舱。
　　走舸：如战船，舷上安重樯。棹夫多，战卒少，皆选勇士，精锐者充棹夫，往来如飞，乘人不备，兼备非常救急之用。）
　　而相比来说，刘备的指挥就要迟钝一些，属于那里有漏洞，就往哪里添兵的类型。
　　大战一直持续了两个多时辰，江面上满是赤红，飘满了羽箭长枪，舢板杂物。更有无数落水的兵卒哭喊挣扎，浮尸江面。而大多数战船也都已经伤痕累累，船帆漏风，撸断浆折了。
　　周瑜见状，立即让船队退后五百步。周瑜这不是打不过刘备，而是要使用自己的大杀器，江心浅滩。
　　一开始周瑜将船队提前，就是为了保护隐藏江心的浅滩，现在船队一推后，只要刘备敢追的话，立即就会遭到浅滩上投石机的打击。和楼船上的小型投石机不同，浅滩之上的投石机射程更远，威力更大，准确率更高。
　　见到周瑜退后，刘备只是犹豫了一下，立即命令船队追击，这倒不是刘备鲁莽，江面之上宽阔无比，刘备也不怕周瑜有什么埋伏，这年头还没有潜水艇鱼雷之类的武器。
　　刘备还真没注意到周瑜江心浅滩修建的营寨，前几次试探性交战，根本就没动用这个大杀器，由于距离太远，刘备也看不清楚。
　　于是两只船队在一追一逃，缠斗之下，进入到五座投石机的射程之内。


第三百三十九章 碧水东流至此回3
　　“嘣嘣……嘣……”五座投石机一起发动，发出剧烈的响声，数十斤重的石块在空中翻滚呼啸，落到荆州战船之中。
　　投石机是大型工程机械不假，但杀伤力并不是很大，一般来说，只要不是密集军阵，兵卒不慌张，动作灵敏一点，都能躲开石块的轰击。就算砸在城墙上，也不是一次就能产生效果的。
　　但搬到江面上的投石机就太恐怖了，像红马、走舸等小船一炮即沉，船上的兵卒也没有躲闪的余地，非死即伤。
　　好在五座投石机的命中率不高，只有一座投石机命中目标，轰然一声爆响，击沉一艘走舸战船。
　　但就这一次打击，就让荆州兵卒的士气骤降。
　　荆州的兵卒已经拼出信心了，他们发现，以往跟老虎蛟龙一样勇猛的吴兵也不比自己强上多少吗？一枪扎上去也冒血，掉到水里也沉底，那还有什么可怕的，总之，荆州水军大约有种打破什么什么不可战胜神话的感觉。
　　可是面对着不可抵挡的巨石之时，荆州水军又怂了，这绝对不是荆州兵卒胆小怕死。打仗要分对手的，吴军虽说勇猛，但也不是不看战胜的，可呼啸而来的石块就不一样，速度太快了，躲都没法多，抵挡更是笑话。
　　“蹦蹦蹦……”又是一轮呼啸声响起，这次周瑜的运气比较好，五中二，沉了一艘走舸，伤了一艘艨艟。走舸上的兵卒还好一些，正在冰冷刺骨的江水里锻炼游泳技巧，艨艟战船上的一名兵卒直接就被石块砸碎了脑袋，脑浆鲜血和头骨飞出十多米远，洒了一甲板。
　　随着投石机发威，吴兵又转身杀回，和荆州水军打的万朵桃花开。
　　周瑜有条不紊的指挥水军作战，脸上却笑意连连，看的周围的将领莫名其妙。
　　顾雍和周瑜关系好些，见到周瑜指挥的很是轻松，插嘴道：“不知大都督为何发笑，属下看我军就是有投石机助战，也难以完胜荆州水军啊。”
　　顾雍这话已经很照顾周瑜的面子了，现在东吴水军确实占据那么一点点上风，但说到胜利还为时过早，为说完胜了，能惨胜就不错了。这绝对不是危言耸听，随着兵卒体力下降，荆州水军的顺水优势就会越来越明显。
　　东吴兵卒就算不参战，也要划桨对抗水流的，而荆州水军不懂，他们只需要稍稍控制战船的方向就可以了。
　　周瑜呵呵一笑，答道：“元叹，如果你是刘备，你会和我在此杀得两败俱伤吗？”
　　顾雍听得浑身一震，脸上露出恍然大悟的申请，说道：“多谢大都督提点，属下明白了，刘备肯定不会跟大都督在此地拼死搏杀，就算刘备胜利，也肯定损兵折将，无力东进了是不是。”
　　周瑜微笑着点了点头。
　　张温却插话道：“大都督，属下认为，刘备的实力并不像表面上看那么简单。”说着话，张温试探着看了周瑜一眼。
　　“但说无妨。”周瑜并不在意张温质疑自己的军事计划，反而用鼓励的目光看着张温。
　　张温你略微思索一下，措辞道：“大都督，依属下看，刘备的实力据对不像表面上看那么简单。荆州共有水军十万余人，出去驻守各地的兵卒，刘备最少能调动六万大军出征……可能……可能吧……”
　　说到这里，张温停顿了一下，留给周瑜消化的时间，这才接着说道：“这只是张温猜测之言，大都督自行决断。”
　　“哈哈哈……”周瑜一阵大笑，朗声道：“不是可能，而是一定，刘备手中绝对有六万军队，那两万人是藏在民夫之中的，就凭他刘备一个卖履小儿也想骗过我周瑜，痴心妄想。”
　　张温立即闭嘴了，既然周瑜不说，他也不想多事，谁知道大都督心里怎么想的，大事独谋，自己还是不知道的好。
　　此时双方已经死杀了近两个时辰，也就是三个多小时，快四个小时了，兵卒也都疲惫不堪，两军的伤亡人数也达到五千余人，江面上飘满了浮尸，想来明年是不会有人在这里打鱼吃了。
　　到底还是刘备率先鸣金收兵乐，原因就和周瑜猜想的一样，刘备不愿意惨胜周瑜，那会影响他的下一步军事行动。兵卒都死光了刘备还怎么攻城略地，还怎么应对孙策的反扑。
　　没错，刘备确实偷偷摸摸的藏了近两万兵卒，装作是后方的民夫，但刘备也没打算现在就动用这些兵卒。
　　当然，必要的时候刘备也不会玩神秘，最最关键的是刘备真的靠不起。
　　刘备撤军，周瑜也没有逆流而上追杀刘备的意思，他也没有那个能力，兵卒早就没有划桨而上的力气了，所以周瑜也撤兵回营，打扫战场。
　　水战不像陆战那么频繁，需要的休整时间更长，损坏的兵刃可以替换，但战船可没法替换，无论是刘备还是周瑜都没有这个经济实力。就别说他两了，二战时期的小鬼子都没实力开一艘航母，家里再闲置一艘。
　　所以，接下来的五天里，双方都偃旗息鼓，忙着维修战船，缝制船帆等等。
　　到了第六天，刘备再一次出动两万多人攻打周瑜的水军大营，周瑜也不示弱，立即派兵迎战，双方在江面上又展开一场鏖战。不过这次周瑜占了点便宜，灵感迸发的周瑜将投石机改装了一下，发射的石块改为木头。
　　而且木块还沾满了火油，在发射之前点燃，划过天际，就像流星一样。将石块换成木头，射程更远，破坏力更大，毕竟水战最怕的就是火，就算艨艟、斗舰这样的中型船只能扛住石块的轰击，也扛不过火烧。
　　第二次鏖战，双方又死伤了五千多兵卒，开始第二轮维修战船的工作。
　　※※※
　　十二月，夜风呼啸，寒气逼人，周瑜却很有闲情雅致的坐在船头温酒赏月，听涛看水，看周瑜一副惬意的模样，要不是隔着好几百年，都能朗诵出：星垂平野阔，月涌大江流，这样的千古名句。
　　此时正是十二月中旬，月圆之夜，清冷的月光挥洒在江水之上，泛起一层朦朦的银光。周瑜眯着眼睛，右手拖着一个小巧的酒杯，在掌心不住的旋转着，也不知道心里在想什么。
　　“踏踏踏……”一阵轻快的脚步声过后，两个半大小子出现在周瑜身后，手里捧着一堆东西。
　　周瑜回头看了一眼，笑道：“这不是凌统和吕蒙吗？你们来干什么？”
　　凌统非常非常谄媚的笑道：“大都督，天气寒冷，夜风甚大，末将给您送袍子御寒来了。”
　　吕蒙则非常快速的放下手里的东西，周瑜看了一眼，却是火盆木炭，吕蒙同样谄媚无比，说道：“大都督赏月，末将给您引炉温酒。”
　　周瑜哑然失笑，说道：“你们两个兔崽子，别以为我不知道你们什么心思，千外别叫我大都督，也别自称末将。”
　　凌统和吕蒙对视一眼，顿时苦下脸来，异口同声的叫到：“大都督……”
　　“闭嘴……”周瑜用手指着凌统和吕蒙，黑着脸说道：“不用求情，如果让我再听见末将两个字，立即就把你们打发回吴县。”
　　“哦……”两个人又对视一眼，一脸不情愿的答应下来。
　　周瑜心里偷笑着，却不紧不慢地问道：“你们两个还有事吗？”
　　吕蒙眼珠一转，小心翼翼地问道：“大都督，咱们这次还能打赢刘备吗？”
　　周瑜冷笑一声，毫不犹豫的答道：“能！”
　　吕蒙急忙问道：“问什么呢，大都督你不是常常教导我们说。这世上没有绝对把握的仗吗？”
　　“你还记得清楚。”周瑜笑道：“但是，吕蒙你要记住，人力有穷时，只有天地的力量才是无穷的，懂了？”
　　吕蒙眨眨眼睛，答道：“不懂。”
　　“呵呵……”周瑜低笑道：“为将者，不识天时，不识地利，为庸才也。”
　　吕蒙还想再问，却发现周瑜没有说话的意思了，只得和凌统悻悻而退。待到二人走远，周瑜这才对着月亮举起酒杯，幽幽地说道：“愿老天保佑，我江东基业，万世长存……”
　　第二天清晨，周瑜忽然下令，今日酉时擂鼓升帐，着急众将议事，五品以上的将领，包括石城和历阳的韩当朱桓二人必须参加，届时不到者，斩！
　　这道军令一下，一时间东吴众将都感觉心中压抑，生出一股山雨欲来风满楼的感觉。
　　到了酉时，东吴众将全聚集到周瑜的帅帐，本想先相互商议打听一番，看看有什么大事发生，却发现周瑜早就端坐在帅案后了，一脸肃穆之色，众将只得放下心思，肃立在军帐两侧听令。
　　见到众将聚齐，周瑜这才取过一支令箭，沉声说道：“韩当朱桓听令。”
　　韩当朱桓没想到周瑜一上来就直接发号军令，心中十分诧异，但也不敢多嘴，齐齐跪在地上节令。
　　周瑜站起身来，沉声道：“今日是十二月十五，我给你们二人两天的准备时间，你二人立即赶回历阳石城，多准备火箭硫磺。十二月十七酉时之前，你二人各自带领三千兵卒摸到刘备水寨两侧，但不可被荆州斥候发现，待到风向转为东南，立即用攻打刘备的大营，不得有误。”


第三百四十章 周公瑾只手遮天
　　韩当和朱桓二人虽然心中惊诧，但也不敢违抗周瑜的将领，立即领命而去了，他们二人距离刘备的水军营寨有数十里，还需要准备各种物资，时间紧迫。
　　紧接着周瑜就下达第二道军令：“朱治听令，十二月十七日，乌云遮月，刘备必定趁着夜色来攻。你负责江心浅滩之处的防御，多备弓弩火箭，钩杆长枪，务必守住江心营寨。”
　　朱治结果周瑜的军令，也下去准备了。
　　“陈武、凌操听令！你二人各自带领三千兵卒，埋伏在江心营寨两侧，待到刘备偷袭江心营寨之时，在两边杀出，务必要刘备的军队有来无回，不可走脱一人。”周瑜接着说道。
　　陈武和凌操相互看了一眼，露出一副为难的神色，要说伏击击败刘备的军队，两个人很有细心，本来东吴的水军战斗力就强于荆州水军的。
　　但要说全歼偷袭的荆州军队，两个人就做不到了，刘备也不是傻子，见到吴军有了准备，一定会转身逃跑的。
　　凌操年龄大些，有说话的底气，冲着周瑜说道：“大都督，想要刘备的军队不走脱一人太过艰难，还请大都督授予妙计破敌。”
　　周瑜看了一眼凌操，点头道：“等散帐之后再与你二人详说。”
　　凌操施礼退下，周瑜接着说道：“朱然听令！你带领三千兵卒，乘坐走舸快艇，船上多备干草硫磺等物，埋伏在刘备营寨之外，待到韩当、朱桓二人动手，你立即攻打刘备的大营，用火计破敌。”
　　朱然领命退下，周瑜环视一周，这才肃声道：“其余众将坚守营寨，等待反攻。”
　　众将退下，凌操和陈武自然留在帐中，说起来凌操和陈武的任务最重，他们二人既要围歼刘备偷袭的军队，还要反攻刘备的水寨，确实很困难，不过周瑜也给他们出了一个很好的主意，充分利用两艘楼船的吨位优势。
　　采石矶确实水势无常，但江水总体来说还是两岸浅、中间深的，周瑜让凌操和陈武将楼船停靠在两岸水浅且水流平缓之处，多下碇石，这样一来，两座楼船就可以安慰的停在水中。
　　在用铁锁将两座楼船连起来，就相当于横栏住了江面。为了能够控制铁索的升降，周瑜还命令二人在船头安装大型绞盘，用战马拉拽铁索。
　　周瑜的军令都是比较耗费时间的，这也是周瑜提前两天下达军令的原因。
　　周瑜下达了军令，不管这些将领信不信刘备会在十二月十七这天夜里前来偷袭，他们也不敢怠慢，全都竭尽全力的准备大战物资，制定夜战的信号口令，派遣斥候探查道路等等。
　　转眼间到了十二月十七这一天，正如周瑜所说的一样，到了下午，西北风劲吹，乌云渐起，占据了半壁天空。
　　到了傍晚时分，天空就开始飘洒起纷纷扬扬的雪花。
　　此刻周瑜到清闲起来，躲在帅张之内拥炉煮酒，闲看风雪。不过周瑜也没清闲多长时间，凌统和吕蒙又偷偷摸摸的来到周瑜的军帐。
　　周瑜见到凌统和吕蒙二人到来也不生气，反而笑呵呵的招呼二人喝酒暖身。周瑜确实很看重这两个小将，实际上没人知道，周瑜已经在着手准备接班人了。自己的身体自己清楚，南征百战近十年，周瑜身上也有不少伤痕，而这几年来，有些伤口竟然有复发的迹象。
　　现在的吴军之中，能够接替周瑜位置的人太少了，可以说除了鲁肃，再无一人能够胜任。
　　但从内心深处，周瑜并不愿意鲁肃接替自己的位置，鲁肃的战略眼光没有一点问题，但鲁肃并不是行伍出身，身上的文人气息偏重，战术眼光也不是一流，想要压住东吴的骄兵悍将有些困难。
　　孙策确实可以独自领兵，但总不能一直让孙策亲自领兵作战吧，常在河边走哪有不湿鞋的，外衣孙策有个闪失，东吴可就分崩离析了。
　　现在周瑜最看好的就是吕蒙，吕蒙的武艺不差，十分悍勇，而且头脑也颇为灵活，稍加雕琢就是一名帅才。
　　凌统武艺更胜吕蒙，长大以后，肯定是一员难得的猛将，只要两个人成长起来，就能撑住东吴的脊梁。
　　为了东吴的基业，周瑜可以说吧能想到的都做了。这就是周瑜不厌其烦的提点吕蒙凌统二人的原因，不然的话，周瑜凭什么对这两个小将另眼看待，大都督是谁想见都能见的吗？
　　吕蒙和凌统坐下之后，吕蒙就忍不住问道：“大都督，你为什么能肯定刘备会在今夜偷袭浅滩水寨呢？”
　　周瑜笑道：“吕蒙我问你，如果刘备不偷袭我军的浅滩水寨，一直纠缠下去，会有什么结果？”
　　吕蒙眼珠一转，沉思一会，慢慢说道：“我军有水寨的投石机远程优势，浅滩水寨还能当作一个小型城池使用，就算刘备占据大江上游，兵力占优，估计也是两败俱伤的结局。”
　　“如果我军没有浅滩水寨，就没有能绝对压制荆州水军的武器，士气将会此消彼长，几次大战下来，我军危矣！”
　　顿了顿，吕蒙接着说道：“就算我们有浅谈水寨，但如果长期作战的话，我军没有可以轮换的兵卒，会慢慢处在劣势……或许会……失败。”
　　“呵呵……”周瑜很是欣慰的笑了笑，点头道：“还不错，分析的很有道理，那我再问你们，刘备急不急？”
　　周瑜话音刚落，凌统就急忙答道：“刘备当然不急了，兵书有云，正合奇胜，刘备现在稳扎稳打就可以赢我们，不会冒险的。”
　　吕蒙想了想，也附和道：“是啊大都督，刘备不用着急啊。”
　　周瑜站起身拿过枕头，找了个舒服的姿势靠上，这才眯起眼睛说道：“你们两人就在这里想，想不明白就不用吃晚饭了。”
　　既然周瑜这么说了，那么吕蒙和凌统也知道，刘备一定会着急决战，于是开动脑筋想的起来。
　　两个人首先否决的就是粮草问题，一般来说军队撤军、无功而返的原因只有两个，第一就是粮草不济，第二就是兵力不济。
　　虽然牛渚距离柴桑相隔千里，但吕蒙和凌统并不认为刘备会粮草不济。荆州的富庶是周所周知的，刘备既然敢出动大军吞并东吴，就不存在荆州粮草不足的情况。而粮草转运也不艰难，从柴桑到牛渚，大江水势平缓，只要有船只，运粮十分便利。
　　自从荆州和东吴交战以来，荆州水军就从来就没出现过粮草不济的情况。
　　第二就是兵力不济了，吕蒙和凌统同样认为刘备不会出现这个问题，周瑜早就分析过了，加上预备队，刘备可以动用的兵力绝对超过六万，几乎二倍与己方，就算硬拼，刘备也会剩下超过两万兵卒。
　　剩下的天气严寒，大江冰封等等原因二人也考虑过了，这都是小概率事件，周瑜要是这么判断军情，就跟赌运气差不多了。
　　凌统和吕蒙猜不出刘备急于决战的原因，周瑜由于也不恼，很显然，依照吕蒙和凌统现在的能力，还没有那么高明的战略眼光。如果二人真有这个能力的话，周瑜就可以洗洗睡了。
　　夜色愈浓，风雪呼啸。
　　朱治早就准备好了强弓硬弩，更用灯火照亮了整个水寨，站在浅滩营寨之上严阵以待了。一开始朱治对周瑜的判断也不是很有信心，提前两天判断对方的军事行动，俨然已经和妖孽差不多了。
　　但到了现在，朱治不得不承认，今天确实是个偷袭的好天气。
　　乌云遮月，百步之外，一片漆黑，呼啸的风雪声还可以掩盖船只行动的声响，偷袭这两个字简直就是为今晚预备的。
　　朱治一点也不敢大意，一直眼巴巴的看着江面。
　　接近戌时，江面上忽然出现一团朦朦胧胧的黑影，朱治摒住呼吸，耳边隐隐传啊来船桨划动的声音，来了！朱治心里一下子轻松下来。
　　“敌袭……全军戒备……”随着朱治高亢的呼喊声，对面猛的出现一团亮光。
　　就跟周瑜判断的一样，刘备确实靠不起，张飞哪里孤军深入，转战千里，虽说牵制住了孙策。但时间一长，粮草隐患必定爆发出来，一个不小心就是全军覆没的结局。这根军事实力无关，纯粹就是客场作战的劣势。
　　见到今天乌云密布，刘备就动了偷袭周瑜的心思，不然的话，还得等五六天，才能等到朔月（没有月亮的夜晚，农历初一前后）。
　　不要小看了这五六天，五六天的时间说长不长，说短不短，但让几万军队全军覆没确绰绰有余了。
　　所以刘备就派刘磐和糜芳带兵五千，夜袭周瑜的浅滩水寨。
　　转眼之间，刘磐带领的船队就一片光明，数千根火把在寒风中忽明忽暗，映照在江水之中，如同天上的繁星一般。
　　刘磐听到朱治的呼喝声，也不惊慌，能偷偷摸到水军营寨二百步之内，刘磐已经很满足了。
　　耳边响起“嘣嘣……”的响声，这是投石机发生的响声。刘磐冷笑一声，全然不惧，如果这些投石机早点发射，刘磐还能忌惮一二，但现在刘磐一点也不怕，仓卒之间，投石机能投出几个石块？
　　刘磐的船队中响起隆隆的战鼓之声，响彻江面。


第三百四十一章 烈焰飞腾照大江
　　火光掩映之下，刘磐提着长枪站在船头，努力观察浅滩水寨的布防情况。可就在刘磐刚能看清对面人影的时候，就听到对面一声号令，数百只羽箭激射而来。
　　“哼……”刘磐冷哼一声，抡起长枪舞出一团光影，护住自己。但刘磐并不知道，朱治早就做好准备了，这数十根羽箭并不是仓促而发，都是军中最精锐的弓弩手所射出来的。目的就是至刘磐于死地。
　　当然，换一个将领也是一样的。
　　长枪和羽箭一接触，刘磐就感觉出来不对了，每一只羽箭都劲道十足，速度飞快，这根本就是一次又预谋的伏击杀。
　　如果在陆地，白天，刘磐或者有希望挡开这轮羽箭，但很可惜，续张颌之后，刘磐是第二个死于乱箭之下的猛将。
　　由于是水战，刘磐也不能穿太厚的铠甲，乱箭穿身之下，有好几支羽箭透体而过，带起一串串血花。
　　弹指之间，刘磐就死在乱箭之下。
　　刘磐死于非命，前方的荆州兵卒顿时慌成一团，主将都死了，这仗还怎么打，是进攻，还是撤退？
　　刘磐身边的兵卒也不敢大声呼喝，告诉糜芳刘磐战死。现在只有少数荆州水军知道刘磐战死，如果他们再大声一喊，那就等于通知全军了主将挂了，这是夜间，不全军崩溃才怪。
　　所以刘磐的兵卒只能偷偷报信给糜芳，让糜芳主持大局，这需要很长时间。
　　朱治也不知道刘磐生死如何，偷袭完毕，就立即叫兵卒放箭迎敌。周瑜自己都说过，大江之上，弓箭第一，所以朱治备下了数以万计的羽箭。一时间江面之上箭如飞蝗，密密麻麻。
　　猝不及防之下，荆州水军被射的惨叫连连，中箭落水者不计其数。一通乱战之下，刘磐战死的消息终于传到糜芳耳中，吓得糜芳一身冷汗。
　　糜芳这人胆子不大，也不是个将才，更接近一个靠裙带关系上位的武将，听到刘磐战死的消息立即就下令全军撤退。实话实说，糜芳这个军令不算错误，换做是刘备自己来也得撤军。
　　军令一下，荆州水军也顾不得背后的吴军了，摇橹转帆，划动战船。
　　水军撤退可不像陆军那么简单，转身就跑。战船要转身，要相互协调，要调整各个船队的位置。别说糜芳了，就是换做周瑜来指挥，都得满头大汗。
　　糜芳好不容易追指挥军队掉过头来，向大营逃去，却忽然感觉船身一阵，战船竟然停滞不前了。
　　“怎么回事？快来人查看……妈的……下水去看。”糜芳在船上急的直跳脚，破口大骂。说话之间，别的船只也都划不动了，这次不用糜芳指挥了，一个个兵卒扑通扑通的跳入水中。
　　就在糜芳左顾右盼之时，一名兵卒自水中露出头来，大声喊道：“糜将军不好了，吴军用铁链拦住江面，我们的战船过不去了……”
　　糜芳立即叫道：“铁链有多粗，能不能砍断。”
　　报信的兵卒哭声道：“砍不断啊将军，铁链最少有胳膊那么粗，我们逃不出去了……怎么办啊将军？……”
　　糜芳文言只觉得眼前发黑，浑身一软，差点没瘫软到甲板上，根本就听不清报信的兵卒后面说的是什么，更注意不到，两侧已经有吴军围拢上来的了。
　　实际上糜芳现在也不是一点办法也没有，他有两个办法能越过拦住江面的铁链，第一个办法就是放置大火炉，烧软铁链，用铁锤砸断铁链。这个办法糜芳知道，但显然不适合现在的情况，凌操和陈武根本就不会给糜芳这个时间。
　　第二个方法是换乘小船，兵卒跳到水里把小船抬过铁链，毕竟陈武和凌操也没办法完全控制铁链吃水的深度。但这种办法伤亡率太高，不是每一个兵卒都能在大江中游泳的。而且现在的情况太过混乱，糜芳的指挥能力实在是不够，控制不住这么混乱的场面。但如果糜芳这么做，最起码能避免全军覆没的结果。
　　很可惜，糜芳的智力和统帅能力都达不到要求。
　　没等糜芳缓过神来，陈武和凌操的船队已经杀了上来，先是一通乱箭，紧接着就是艨艟、斗舰的撞击。转眼间糜芳的船队就陷入混乱之中，到处都是兵卒的呼喊求救之声。
　　夹杂在箭矢之中的火箭更是凶猛，没多长时间让江面化作一片火海。
　　本来糜芳的船上就带着不少硫磺干草等物，他和刘磐还准备火烧周瑜的匠心水寨呢，这下好了，凌操和陈武都不用预备引火之物的，这把火烧得不亦悦乎。
　　五千人的船队着火是什么样的景象，冲天的火焰映红了半个江面，热浪熏得江水雾气腾腾，白雾弥漫。
　　见到胜局已定，陈武和凌操立即开始招降荆州水军，投降的就救上船来，不投降的都不用费力杀敌，滔滔江水就能助他们一臂之力了。
　　糜芳的性格就不必说了，贪生怕死简直就是为他设定的词语，没费什么口舌，糜芳就投降了陈武和凌操。主将都投降了，荆州兵卒就算想要拼死杀敌都没有领头人，也只能跟着投降了吴军。
　　陈武和凌操二人将俘虏送到朱治手中，立即依照周瑜的军令逆流而上，前去攻打刘备的水军营寨。
　　这场大战只持续了半个时辰，刘备的五千水军就全军覆没，一败涂地，刘磐战死，糜芳投降。当然，刘备也不是傻子，肯定要派人在后方观战的，所以这时刘备也得到了刘磐中伏的消息，立即派苏飞霍峻前去接应刘磐。
　　苏飞和霍峻带着三千水军刚到营门口，就遇到朱然的水军。
　　朱然接到的军令是配合韩当和朱桓作战，但军令是军令，战况是战况，哪有遇到敌人还不开火的。更何况朱然也避不开苏飞和霍峻的军队了，只能迎头杀了过去，在营门之处和荆州水军厮杀起来。
　　确切的说，还是朱然有心理准备，而苏飞和霍峻更像是挨了当头一棒，夜色之中二人也不知道朱然有多少军队，只得飞报刘备，让刘备定夺。
　　刘备的水战经验也不丰富，一定到营门之处也有东吴水军埋伏，顿时有些慌乱，急忙找张允问计。刘备其实并不愿意问计张允，但实在是没办法，他手下的庞统、伊籍等人水战经验照张允差远了。
　　张允毫不犹豫的给出应对方案，第一就是刘磐和糜芳就不要救了，现在是逆风、逆流，二人就是有天大的本事也逃不回来了。其实张允心里还有句没说，就指望刘磐和糜芳这两个废物还想在周瑜手里逃出来，也太小看周瑜了吧，老子和蔡瑁和周瑜对战都没站过便宜。
　　其二就是紧守营门，现在西北风，根本就不怕朱然耍花招。
　　刘备立即点头应是，实际上水战除了放火真没啥新鲜招式，现在是逆风，就跟朱然靠时间吧，五千兵卒，自己赔得起。至于糜芳，那再说吧……想到这里，刘备对张允有高看了一眼，心道自己以后还得对这些荆州旧将好一点，水战还得靠蔡瑁、张允这些人啊！
　　苏飞和霍峻接到刘备的军令，也不向外冲了，就在营门之处和朱然鏖战起来。顶过了朱然的三板斧，借助顺风顺水的优势，两个人也渐渐扭转劣势，打的朱然暗暗叫苦。
　　就在这时，凌操和陈武也各自带领三千兵卒赶到战场，借助楼船的高度优势，用箭矢石块轰向刘备的水军大营。
　　见到东吴的攻势越发猛烈起来，刘备也坐不住了，带着手下文武上了楼船，来到营门之处观战。
　　看了良久，刘备笃定周瑜绝对不是虚张声势，就想要开门应战，和周瑜一决雌雄。但转念一想，刘备又觉得不妥，出门迎战容易，但很容易落入陷阱。现在自己占据着顺风顺水的优势，但人家周瑜也一样，自己出战的话，周瑜撤军太容易了，眨眼之间就能逃出老远，还是稳妥为上，到了天明，就不怕周瑜埋伏自己了。
　　刘备这里就定稳守不出，却没注意到，西北风渐渐转变成东南风，天上的乌云也渐渐散开了。
　　一抹月光闪过大江，将东吴的水军笼罩起来。
　　周瑜的水军尽收眼底，刘备的心思又活动开来，可还没等刘备做出反攻的决定，水寨两侧忽然响起震天的喊杀声，千万道火光冲天而起，落入刘备的水寨之中。与此同时，朱然、凌操、陈武三人的攻势也猛烈起来。
　　东风起，火箭漫天，刘备的大营之中立即升起无数火光。
　　刘备顿时呆若木鸡，他怎么也没想到，刮了十多天的西北风竟然会在今夜忽然变成东南风。
　　“张允、黄忠你二人速速带领三千兵卒前去水寨两侧迎敌，不得有误。”事到如今，刘备也只能见招拆招了。
　　但刘备仓促遇敌，水寨之中十分混乱，短时间内黄忠和张允也没办法前去抵挡韩当和朱桓，水寨两侧火势渐起，渐渐向后蔓延起来，熊熊火光照的半边天都一片通红，兵卒喊杀惨叫之声络不绝耳。
　　乌云消散，月光如水，周瑜的主力大军也出现在刘备的视线之中，如同黑暗中的混沌巨兽，吞天噬地，大江之上，点点火光密如繁星，战鼓之声撕天裂地。


第三百四十二章 凤雏分兵袭千里
　　随着周瑜主力到达，东吴水军士气暴涨，攻势也达到顶峰，羽箭的密度简直到了一个令人发指的地步。翻滚呼啸的石块从天而降，落在船只上轰然作响，就算落入江水之中都能激起数丈高的水柱。
　　刘备的水寨自然不能完全搭建在水中，而是横跨大江两岸，半水中半路地的营寨，而韩当和朱桓攻击的就是陆地和大江的交界处，这也是荆州兵卒死伤最严重的地方。而周瑜的主力部队攻势猛烈，但造成的杀伤却远远不及韩当和朱桓二人，更多的是造成船只损坏。
　　韩当和朱桓各自带领一队骑兵，在江岸住处往来冲杀，战马掠过，人头翻滚，把荆州兵卒赶鸭子一样推挤到江水之中。
　　骑兵师效率最高的侩子手，几次冲突下来，韩当和朱桓手中已经沾满了上千人的鲜血。
　　火光之中，荆州兵卒豕突狼奔，哭喊哀号……
　　“锵锵……”不等东吴水军攻势回落，周瑜就鸣金收兵，撤军回营了，见好就收的道理周瑜懂得。来的凶猛，去的寂静，不一会周瑜的水军就消失在江面之上，韩当和朱桓也消失在夜色之中。
　　经过一个时辰的厮杀，刘备的大营早就烟火冲天了，现在周瑜撤军而回，刘备一点追击的心思都没有，光是救火就够刘备忙活一阵的了。
　　清晨来临，江面上升起一层白雾，将阳光掩盖起来，慢慢向上翻腾，消散在两岸的青山之中。
　　天地之间一片寂静，空气中还弥漫着一股烟火的味道，随风四处飘荡。江面上零星有船板，破损的旗帜，船帆等物，偶尔还能见到一具肿胀的尸体漂过，顺着江水浮浮沉沉。
　　刘备的大营之中到处都是破损的战船，呻吟的伤兵，地上铺满了羽箭。
　　中军大帐，刘备脸色铁青，正等着手下禀告伤亡人数，黄忠、苏飞、张允、庞统等人默不作声的站在军帐两侧。
　　不知道过了多久，一名兵卒走进打仗，单膝跪倒在地，磕磕绊绊地说道：“启禀将军，昨夜……我军将士战死三千七百一十三人，轻伤一千二百九十四人，重伤八百二十五人，失踪四百零三人，糜芳将军和刘磐将军全军覆没。”
　　“呼……”刘备吐出一口浊气，连续几个深呼吸才将情绪稳定下来，挥手叫兵卒退下，口中说道：“命人好好救治伤兵。”
　　传令的兵卒领命下去，刘备这才冲着帐中众人说道：“昨夜大战，我军折损万余人……不知诸位有何破敌之策。”
　　刘备说完话，就用希翼的目光看着手下众人，但过了好一会，也没人应声，刘备顿时心中越发沉重起来。其实刘备也知道，手下诸将都被周瑜杀怕了，就算他们再无知，也知道昨夜之战绝对不是巧合。
　　周瑜肯定早就预料到今夜会有东风，这才早就埋伏了两只军队袭击大营两侧，周瑜也肯定猜到了荆州水军会偷袭东吴的浅滩水寨，这才设下两路伏兵，一举歼灭刘磐和糜芳的五千军队。
　　试问一下，对付这样一个上能算天，下能算人的敌手，谁敢乱说话。更可恨的是周瑜这厮还精通战术，调兵遣将井然有度，拿捏分寸分毫不差，掉到坑里连翻盘的机会都没有。
　　刘备又问了一遍，依旧无人应声，心中越发不快起来，心说我怎么样了这么一群废物。你们就算没有办法，也随便出两个主意啊，这不是把我晾到这了吗？
　　但刘备心里想的倒挺好，可现在谁敢乱出主意，万一仗打输了，刘备拿自己当替罪羊怎么办？不是众人不相信刘备的人品，这时候谁相信刘备的人品谁局势超级大傻叉，不知道伴君如伴虎的含义吗？
　　正当刘备准备痛骂一番的时候，庞统上前一步说道：“主公，属下有话不知当讲不当讲。”
　　见到有人给自己解围，刘备努力做出和善的表情，故作轻松地说道：“士元有话旦讲无妨。”
　　庞统慢慢说道：“周瑜水战确实天下无双，江东兵卒也习惯水战，但主公可以采用避实就虚之法，避其锋芒，攻其弱点，必可扭转战局。”
　　刘备听到庞统有破敌之策，顿时来了精神，探身说道：“士元细细道来。”
　　庞统点头应是，走到帐中悬挂的地图附近，用手指点着说道：“主公请看，如今我们和周瑜在牛渚僵持，一时间确实难以击败周瑜。但周瑜的兵力却远不及主公，主公如果放弃水路，分兵三万攻打历阳石城二县，周瑜将如之奈何？”
　　庞统的话顿时引起众人的沉思，刘备就算连战连败，手中依旧有将近五万军队，分兵三万攻打历阳石城二县并不算冒险。周瑜现在手中只有三万多军队，就算刘备分兵，只要刘备死守不出，周瑜也没有实力攻下刘备的水寨，毕竟不是天天都有东南风的，想要用计也得有天时相助的。
　　刘备也明白这个道理，所以点头说道：“周瑜绝对不敢分兵相助二城，嗯……分兵五千已经是周瑜的极限了。只不过攻下这两个县之后，士元还有什么后续计划？一起说来。”
　　庞统接着说道：“历阳在大江以北，就算攻下历阳对主公的帮助也不太大，除非主公转而攻打九江郡和徐州。但是石城则不然，如果能攻克石城，我军就可以随时威胁周瑜的大后方，丹阳、秣陵、湖熟、句容四县。如果能攻下这四个县，就不用劳烦主公攻打周瑜了，光是困就能把周瑜困死在牛渚了。”
　　庞统侃侃而谈，众人也听得不住的点头，庞统所说的并不夸张，其实都不用攻下四个县，只要攻下了石城秣陵二县，周瑜就会成为瓮中之鳖。
　　而且这个军事计划的可行性非常高，出兵三万攻下石城并不困难，而且在攻克了石城之后，刘备的军事选择很多。可以依照庞统所说共个秣陵、丹阳、湖熟、句容四县，还可以南下攻打溧阳县，千里奔袭支援张飞的陆军。
　　众人窃窃私语，刘备也不阻止，所以就是不太明白的将领也都通过别人的嘴巴了解了这个军事计划的好处。
　　议论了好一会，刘备这才轻咳一声，沉声说道：“诸位觉得庞统的计划如何？”
　　结果可想而知，荆州众将自然满口称是。
　　于是刘备又问道：“士元，你还有什么要补充的？”
　　庞统点头道：“根据斥候回报，历阳和石城二县分别由朱桓和韩当驻守，兵力大约在四千上下，如果按部就班的攻打二县，段时间很难攻下这两个县。我的意思是明修栈道、暗渡陈仓，表面上我们大张旗鼓，做出攻打历阳县的姿态，暗地里分兵石城，以迅雷不及掩耳之势攻下石城。”
　　思索了一下，庞统接着说道：“而攻下石城之后，我们不要急于进兵，以免中了周瑜的奸计。我军兵力足够，无论是牛渚还是石城，都有足够的攻击力，所以屯兵石城之后，就可以以静制动，看周瑜的动作如何。”
　　说到这里，庞统笑道：“周瑜有两个选择，第一是反攻石城、历阳二县，第二是按兵不动。如果周瑜反攻石城、历阳二县，我们就可以依托城池优势和周瑜打消耗战，就是战败也不怕，只要能消耗周瑜的兵力即可，待到周瑜兵力损耗严重，我们可以突然撤兵牛渚，一举攻下周瑜的水寨。”
　　刘备很是满意庞统的分析，盘膝而坐，点头问道：“如果周瑜按兵不动，不反攻石城、历阳二县呢？”
　　庞统眼中光芒闪烁，慢慢说道：“主公，兵家之事、变化万千，如果周瑜按兵不动，我们的选择就太多了，实在是不可预料，攻克湖熟等县，还是南下溧阳，都是我军主动，见机行事即可。”
　　“嗯……”刘备眉头一挑，他自下而上，很轻易就发现庞统神色不对，心知道有异。于是颔首说道：“既然如此，那么诸位现在就准备分兵事宜，张允负责攻打历阳，黄忠负责攻打石城，都下去准备吧。”
　　众将领命而退，刘备这才慢慢起身，回到到寝帐之中。
　　一日无话，到了夜间，果真不出刘备所料，庞统孤身前来，求见刘备。
　　刘备立即将庞统请到帐中，等到庞统坐下，刘备就迫不及待地问道：“士元今日在帐中是否有话未说？”
　　庞统沉声道：“主公目光如炬，庞统确实有话没说。”
　　“我知道了……”刘备眯起眼睛，慢慢说道：“现在帐中再无他人，士元有话但讲无妨了。”
　　庞统呵呵一笑，低声说道：“主公请看……”
　　不管庞统怎么运筹帷幄，刘备战败也是不争的事实，整个水寨中暮气沉沉，兵卒士气低落。由于怕周瑜趁势攻打水寨，刘备也不敢急于调兵，生怕露出破绽来，所以分兵一事进展的并不快。
　　反观周瑜这里，初战告捷，歼灭了上万荆州水军，己方死伤却极为轻微，自然士气高涨，文臣武将欢欣鼓舞。
　　大胜之下，周瑜也不愿意冒险攻打刘备了，消灭了万余敌军之后，周瑜更有信心将刘备堵在此地，现在要做的就是查漏补缺，看看军中有无遗漏之处。


第三百四十三章 黄汉升雪中挽弓
　　牛渚附近，晨雾还没散去，一匹匹骏马就疾驰而去，扬起漫天飞雪，各方诸侯的耳目纷纷把战报回传。
　　看一看周瑜击败刘备后各路诸侯的反应，那真是几家欢喜几家愁，最先接到战报的就是孙策。
　　孙策自然是最为欢喜的了，周瑜大败刘备，他这里的压力就小了许多，有了和张飞坚持的本钱。所以孙策立即给周瑜写了封书信，内容大家都猜得出来，就不必细说了，无非是公瑾你再接再励，稳住大好形势即可，我这里绝对没有任何问题，再坚持一段时间，我就能击败张飞支援你去了。
　　在孙策之后，曹操和李重几乎同时得到了斥候的回报。
　　曹操对周瑜击败刘备是喜忧参半，曹操即希望刘备快点搞定孙策，北上攻打李重，给自己一个渔翁得利的机会。又害怕刘备击败孙策以后不敢和李重交手，转而攻打自己，这不是胡说八道，李重现在的实力强过曹操。
　　既然拿不定主意，那么曹操就决定静观其变，实际上曹操就算想插手也插不上，牛渚太远了，曹操实在是鞭长未及。
　　其中最不高兴的就是李重了，说实话，李重一点也不怕刘备击败孙策再北上和自己决战。李重反而更希望刘备大发神威，吞并江东，那么在争霸的路上自己就少一个敌人。更重要的是，李重很眼馋孙策手下的人才，比如周瑜、鲁肃、张昭等人。
　　李重有百分之百的把握，一旦刘备灭了孙策，依照自己和孙策的良好关系，还有联姻的因素，这些人很容易投奔自己了，特别是和孙策感情最好的周瑜，周瑜一定会竭力为孙策报仇的。
　　周瑜是什么样的人？文武双全，水陆两栖，要相貌有相貌，要文采有文采，要不是少点王八之气，这货简直就是玄幻小说中的猪脚。
　　“大耳贼，你不给力啊！”李重捏着战报直骂刘备不争气。
　　和李重一样看热闹不嫌事大的还有李儒，这货也不是什么好东西，眼珠一转，就给李重出了一个馊主意。
　　李重奸笑两声，立即就给荆州的蔡瑁写了一封书信……
　　当然，蔡瑁就接到了李重这封书信的时候已经是十余日后了，现在先不说这个。
　　同样对刘备败给周瑜感到失望的还有刘璋，作为刘氏同盟的重要成员，刘璋的智力真有点问题，不适合争霸天下这个残酷游戏。事到如今，刘璋也没看出来刘备的狼子野心，气的严颜、张任等人几乎要吐血三升。
　　必须要说明的是，严颜、张任也不是什么好东西，他们着急的是刘璋不同意趁机偷袭荆州。
　　实事求是的说，严颜、张任的想法极其英明。如果说现在那个诸侯最有战争潜力的话，毫无疑问就是益州的刘璋了，天府之国很长时间经历战火了，粮草丰厚，兵源充足，支撑十万大军连战数年都不是问题。
　　而刘备现在荆州守军只有两万余人，极度空虚，还有一众忠于刘表的老臣子蠢蠢欲动，刘璋现在动手的话，成功的机会很大。但很可惜，刘备就是看准了刘璋这个人小富即安的性格，才敢冒险攻打孙策的。
　　刘璋的消极心思也彻底寒了某些人的心，比如张松和法孝直（河蟹），两个人已经着手准备一些事情了。
　　也有对刘备和孙策交战结果无动于衷的，这个人就是马超，自从曹操退守关中以后，马超的日子就一天不如一天了，能不能挺过这个冬天都是问题。现在对于马超来说，唯一要做的就是找一个好下家。
　　实现回转牛渚战场，刘备已经做好了分兵的准备，只等一个合适的时机出兵了。
　　十二月二十五日，风雪交加，天地之间一片朦胧，刘备的三五千万大军离开水寨，踏上漫漫征程。
　　作为虚兵的一方，张允带领五千兵马，诈称一万五千人马，大摇大摆的扑向历阳县。
　　作为真正的攻击部队，黄忠和庞统带着三万人非常低调的杀向石城，意图将军队掩盖在风雪之中。实际上这是不可能的，周瑜早就派遣韩当朱桓二人分别驻守历阳和石城二县了，斥候也撒出十里开外。
　　不过刘备也只是希望一下而已，就算瞒不过周瑜也就瞒不过了，真正的实力碾压才是王道。
　　牛渚战场距离石城步卒五十里，一日急行军即可到达，所以到了当天晚上，黄忠的前锋部队兵临石城县城下。与此同时，刘备分兵的消息也传到东吴军中，吴军将领顿时齐聚周瑜帐中。
　　不过让陈武、凌操等人惊诧的是，周瑜依旧是一副悠然自得的模样，仿佛刘备攻打的是别人的城池一样。
　　最后还是凌操忍不住问道：“大都督，石城之中只有三千多兵卒，要不要末将带兵救援朱桓。”
　　“出兵救援朱桓？”周瑜好像听到一个天大的笑话，眯起眼睛，紧盯着凌操说道：“凌操，你要带多少兵卒救援朱桓，说与本都督听。”
　　凌操刚想答话，却又闭上嘴巴，低下了头来，别的满脸通红。凌操实在是没办法答话，带兵多了，水寨怎么办？带兵少了和荆州兵卒陆战，那和肉包子打狗没什么区别，凌操估计一下，没有一万兵卒怕是救不了石城。
　　看到凌操无言而退，周瑜沉声道：“诸位不必再提救援石城一事，朱桓勇猛善战，必定可以挡住黄忠。诸位担心石城的安危，莫不如好好操练兵卒，寻机攻打刘备的水寨，学那围魏救赵之计……”
　　说罢，周瑜一甩衣袖，会寝帐去了。东吴众将用眼神交流一阵，只得退出帐外，各自回营去了。
　　其实东吴的将领也知道周瑜的难处，他们都知道应该分兵救援石城，周瑜就不知道吗？关键是周瑜拿不出那么多兵卒而已。这完全就是实力差距，和智力无关，初出茅庐的庞统照周瑜相比差得远呢！
　　朱桓回到石城之后也没闲着，依照周瑜的吩咐，抽空就训练壮丁协助守城，总算勉强凑齐了五千人马，当然这五千兵卒有一半都是民夫，战斗力实在不好说。好在朱桓守城是尽心尽力，没让黄忠偷袭到，一听到斥候禀告，早早就关闭了城门。
　　黄忠带着五百骑兵偷袭不成，只得退到数里开外，等着大军到来。没办法，黄忠敢带着五百骑兵偷城，并不代表着黄忠敢拿五百骑兵和朱桓正面作战，这里还涉及到一个士气问题。
　　到了半夜，庞统带着大军赶到石城门外，三万大军在夜间行军，火光如同一条长龙，延绵数里。黄忠欺朱桓兵少，都没有连夜扎营，直接将大军开赴到石城城下，将石城围得水泄不通。
　　天色渐明，黄忠的三万大军出现在朱桓的视线里，密密麻麻、层层叠叠，看得朱桓眉头紧皱，暗叫不好。
　　黄忠叫庞统带着人安营扎寨，自己提刀前来叫阵。
　　朱桓也是东吴的猛将，见到黄忠叫阵，顿时感到这是一个天赐良机，带了五百出城来战黄忠，一心想要把黄忠斩于马下。
　　等走到附近，朱桓就感觉有些不妥，远处看，黄忠须发皆白，年逾古稀。但近处一看，黄忠的面相并没有那么老，称得上鹤发童颜，面色红润，眼中神光闪烁，怎么看也不会超过六十岁的样子。
　　再看黄忠手中提着一柄长刀，钢刀通体赤红，看上去就像沾满鲜血一样。（出自《古今刀剑录》——陶弘景）
　　朱桓还注意到，黄忠背上还背着一张弯弓，虽然没拿到手中实验一下，朱桓也能看出来，这也是天下少有的硬弓。
　　朱桓心中警惕，脸上却露出一副轻蔑的神色，冷笑道：“刘玄德手下无人了么，竟然派一老卒前来叫阵，真叫我朱桓胜之不武啊，哈哈哈……”
　　黄忠脾气暴躁，闻言勃然大怒，厉声喝道：“朱桓竖子，黄口小儿，今日黄忠定然将你斩于马下。”
　　“大言不惭……”朱桓冷喝一声，纵马上前，一刀劈下。
　　黄忠大喝一声，横起长刀向上就挡，朱桓本想欺负黄忠年老体衰，气力不如自己，但两刀相接，朱桓的心就沉到脚底。“锵……”的一声，黄忠完全架开了朱桓这一刀，别忘了，朱桓是先动手的，准备充足，所以实际上朱桓的力气并不如黄忠。
　　朱桓也明白这一点，所以才感觉事情不妙的，比力气比不过黄忠，你还能和一个六十来岁的老妖怪比招式经验吗？
　　架开朱桓的一刀，黄忠钢刀一转，斜斜劈下，如同一道红光掠过。
　　朱桓急忙竖起长刀抵挡，却发现黄忠这一刀并没有多大的力气，刀锋只是轻轻的划过自己的刀杆。
　　“呲……”破空声陡然响起，黄忠这一刀在半空中猛地一个折转，反砍了回来，速度更胜第一刀。朱桓连出手反击的机会都没有，把所有的心思都放到抵挡上，这才堪堪挡住了黄忠这一刀。
　　根本不给朱桓喘息的机会，黄忠手中的钢刀上下翻飞，红光缭绕，奔着朱桓席卷而去。
　　在观战众人眼中，黄忠手中的钢刀几乎化成一团赤红的火焰，将朱桓笼罩当中。
　　十余招过后，朱桓都没得到一个反击的机会，被黄忠逼的倒退了十余步。朱桓心中发狠，正要冒险反攻，忽然听得一声厉喝，只见黄忠怒目圆睁，须发皆张，把大刀举到天空，一刀劈下。


第三百四十四章 先行一步步步杀
　　朱桓怒目拧眉，奋力向上一架，就听到“当啷……”一声巨响，朱桓的战马浑身一颤，差点没跪倒在地。黄忠的大刀如同一座大山，压得朱桓身上“啪啪”作响，几乎喘不过气来。
　　凌厉的劲风吹的雪花乱飞，地上的积雪也被卷了起来，盘旋在二人身边，白蒙蒙一团。
　　“哈……”黄忠吐气开声，在马上站起身来，再次运力下压，血红色的钢刀划过朱桓的刀杆，发出“铮……”的一声颤鸣声，刀锋又下压了几分，几乎贴在朱桓的肩膀之上。
　　眼见形势危急，朱桓心中一动，把左脚在马镫中抽了出来，向上一勾，倒踢在腰间的剑鞘上，震得腰间的宝剑离鞘而出，直奔黄忠的胸口射去。
　　眼见宝剑飞来，黄忠只得撤回钢刀，用刀杆磕飞朱桓的宝剑，朱桓趁机跳出战团，策马狂奔，直奔本方军阵而去。
　　黄忠看着朱桓的背影，冷笑一声，低声喝道：“想走，哪有那么容易？”
　　说着话，黄忠手腕一翻，取下背上的弯弓，搭上一支羽箭，遥指朱桓的背心，缓缓拉开弓弦。
　　此时朱桓刚逃出二十余丈，正是弓箭威力最大的距离。
　　朱桓的亲兵见到黄忠拿出弓箭，纷纷大声呼喊，提醒朱桓“将军小心暗箭……”“将军小心”之类的话语，当然也有破口大骂黄忠卑鄙无耻的。
　　朱桓沙场经验十分丰富，要不然刚才也不能灵机一动，在黄忠手中逃出升天，听到兵卒的呼喊之声，没听到背后的马蹄声，就知道黄忠要用羽箭射杀自己，急忙在马上扭过身来。
　　“嗡……”弓弦震动，撕裂空气，震得黄忠身前的雪花猛地一抖。
　　一支羽箭离弦而出，消失在漫天的风雪之中，朱桓的汗毛一下子炸了起来，精神紧绷到极点，两只眼睛的瞳孔几乎收缩成一点，运足目力在漫天的风雪之中寻找羽箭的踪迹。
　　等到朱桓在风雪之中发现激射而来的羽箭时候，箭镞距离朱桓已经不足十步了，这个距离对于急速飞行的羽箭来说，瞬即可到，朱桓根本就没有抵挡的时间，只能挣命躲闪。
　　如果说天气晴朗，准备充分，黄忠这一箭肯定奈何不了朱桓，毕竟朱桓也是百人敌巅峰的武将，距离千人敌的境界不差多少了。但各种原因叠加之下，朱桓终归还是没能完全避开这一箭。
　　“扑……”的一声，激射的羽箭穿透了朱桓肩膀的铠甲、肌肉，透体而出。
　　巨大的冲击力牵扯得朱桓在马上一个趔趄，差点没掉落马下，好在朱桓心志坚定，紧咬牙关，这才没疼的昏过去，硬挺着回到军阵，撤兵而回。
　　回到石城，朱桓怕黄忠趁机攻城，也顾不上天气严寒，就在城墙之上脱去铠甲包扎伤口。随军的郎中小心翼翼的剪开朱桓的衣衫，却发现朱桓肩部竟然出现一个血肉模糊的伤口，足有拇指粗细。
　　随军郎中敢用自己十余年的行军经验发誓，他绝对没见这样恐怖的箭伤，随军郎中甚至怀疑认为，朱桓是被长枪之类武器扎的。
　　好在黄忠没有在羽箭上抹毒药的习惯，朱桓包扎之后，就没有什么生命危险了。不过黄忠也不是什么心慈手软之辈，根本不给朱桓养伤的机会，立即挥动大军攻城。
　　由于石城距离牛渚大营很近，所以黄忠出征的时候准备了很多工程物资，云梯、巢车、小型投石机一应俱全。就算没有任何准备，黄忠也能发起压迫力很大的攻势，就是一举攻破石城也不是没有希望。
　　不到一柱香的时间，黄忠的投石机就发出“吱嘎……吱嘎……”的响声，将石块送上天空，落到石城的城墙上。
　　三丈多高的巢车也推到城墙附近，向下飘洒箭雨。
　　一队队兵卒嚎叫着冲向城墙，竖起云梯，向上攀爬，冲车也一下又一下的轰击着城门，发出沉闷的响声。
　　石城的四面八方响起震天的战鼓之声，在风雪之中传出老远。转瞬之间，石城变成一个恐怖的生死磨盘。
　　朱桓彻底暴走了，袒露着上身，一只手握着大刀，矗立在城头之上，用嘶哑的语调指挥战斗。片刻之间，朱桓身上的绷带就被鲜血染得通红。这壮烈的情景感染了东吴兵卒，一向是陆战外行的吴兵发挥出意料之外的战斗力，一个个悍不畏死，压得荆州兵卒抬不起头来。
　　朱桓在石城囤积了不少木石羽箭，火油硫磺等物，这一刻终于派上用场了。吴兵居高临下，砸的荆州兵卒哭爹喊娘，掉头就跑。
　　黄忠勃然大怒，策马抡刀，连斩数十米逃兵，这才将荆州兵卒赶回城墙之下。不过这一次，黄忠却把衙门推到刀山火海之下，城头上洒下大量的火油干柴，烧的石城四周烟气冲天。
　　这些火油本来是用来烧掉敌军投石机之类的攻城器械所用的，但朱桓现在身受重伤，哪有能力带兵出城啊，让别人领兵更不现实，那等于送上门给黄忠宰一样。说实话，如果早知道黄忠武艺这么高，朱桓自己都不会带兵出城的。
　　现在没有办法了，形势危急，朱桓也只能将威力最大的火计先用出来了。至于以后怎么办？以后再想吧？
　　黄忠再勇猛，也不是水火之敌，见到朱桓用出大杀器，只能悻悻而退了。不过黄忠也不着急，朱桓也就是能拖延一下时间而已，火油硫磺又不是大风刮来的，石城能有多少储存量。
　　就当休息一下了！黄忠下定主意，撤军而回，留下火光熊熊的战场。
　　逼退了黄忠，朱桓终于能好好休息一下了，朱桓一面派人给周瑜送信，一面召集壮丁帮助运送物资。
　　不过朱桓也知道，周瑜怕是难以给自己送来援军，略微估算一下，黄忠手中最少有三万人马。这可是三万人马啊！足足是本方兵力的六七倍，这还不算黄忠能历史抓壮丁抓来的兵卒呢。
　　大都督能给自己送来多少援兵，五千人？
　　当然，如果自己能多出来五千人的兵力，朱桓还是很有把握守住石城的。但问题是黄忠根本不给大都督救援自己的机会，四面围城，就是援军到了都进不城内，首先要遭遇的就是黄忠的截杀。
　　朱桓根本就不指望周瑜能多派军队救援自己，那不现实，两害相权取其轻，周瑜宁可丢了石城也不会放弃牛渚的。如果牛渚失手，大江之上就再也没有适合截击刘备的地点了。
　　换而言之，如果周瑜弃守牛渚，刘备的水军就将畅通无阻，沿江之下，直接威胁到吴县，东吴的政治中心。
　　难道大都督要放弃石城吗？朱桓一时间陷入迷茫之中，只能等着周瑜的军令了。朱桓还是很有把握把军情送到周瑜手中的，三万的大军不可能一点缝隙不留。附近水网纵横，找到一条道路太简单了。
　　到了第二天清晨，朱桓终于接到周瑜的命令，周瑜的军令很简单上面只有十几个字：能守则守，不能守则退守丹阳。
　　既然周瑜下了军令，朱桓也只能暗地里做好准备了。无奈之余朱桓也有些感叹，这不是周瑜计划失误，只能说刘备先一步分兵，一步先、步步先，周瑜也只能被动应对了。
　　就算早看到石城历阳这两个破绽，周瑜也断然不敢分兵的。
　　到了第二天，朱桓身体稍微缓过来一些，继续带兵抵挡黄忠的大军。朱桓还是很有战略眼光的，他心里非常清楚现在的形势，自己能多抵抗一天，整个战役胜利的希望就大一分。
　　但出乎意料的是，到了第二天傍晚，周瑜竟然真的给朱桓派出一支援军，凌统和吕蒙带领五千兵卒，自牛辅赶赴石城，与朱桓隔城相望，寻机进入石城，协助朱桓守城。
　　但事情哪有那么简单，黄忠一看到周瑜派出援军，立即将攻城的任务交付给庞统，自己带领三千兵卒阻挡吕蒙和凌统。
　　吕蒙和凌统两员小将初生牛犊不怕虎，在暮色中双战黄忠，杀得天昏地暗，旗鼓相当。看的朱桓欣慰不已，暗道东吴英才不断。不过二人到底还没成年，耐力不足，和黄忠拼杀了百余回合，力竭而退。
　　不过这也震慑住了黄忠，让老将没敢带兵冲杀，一时间黄忠和凌统、吕蒙二人陷入僵持之中。
　　小战场黄忠和吕蒙、凌统二人势均力敌，主战场庞统依旧死死的压制住朱桓。
　　和黄忠相比，庞统少了一丝铁血气息，但用兵却更加诡异，声东击西，虚实相间，打的石城岌岌可危，破城只在旦夕之间。
　　到了第三天，凌统和吕蒙依旧没冲过黄忠的封锁，而且二人手下的兵卒都已经疲惫不堪了，没办法，黄忠有轮换的兵卒，他们二人可没有，无奈之下，二人只好先行撤兵到丹阳，留下孤城一座。
　　援军败退，吴军士气低落，荆州兵卒士气大涨，黄忠趁机回头攻城，攻势一浪超过一浪。到了最后，黄忠更是纵马来到城下，连发数十箭，箭箭不空，射杀了数十名吴军，清空这一大片城头，吓得吴军心惊胆战，荆州兵卒趁机攻上城头。
　　转眼之间，石城三面城墙尽皆失守，朱桓无奈之下，只得带兵突围，直奔丹阳去了。


第三百四十五章 以退为进诱黄忠
　　突围也不是那么容易的，黄忠的三万大军四面合围，朱桓费尽九牛二虎之力才逃出生天，但也落得个旧伤复发的下场。
　　丹阳是个大县，要比石城县还要大一些，但想要久守也不太容易，突围之后，朱桓手下只剩下三千余人了。然而此时此刻朱桓的心思却不是放在守城上，因为朱桓发现一个更大的问题，那就是凌统和吕蒙二人竟然不在丹阳城中。
　　几日鏖战之后，两名小将手下应该还有三四千人，合兵一处的话，朱桓能凑上五六千人，再召集一些壮丁，守个十天八天的，朱桓还是很有把握的。
　　但这二人为什么没有回到丹阳城中呢，朱桓立即陷入沉思之中，足足过了半个时辰，朱桓好像明白了什么，嘴角流出一丝笑容，吩咐道：“来人，立即召集丹阳的壮丁协助守城。”
　　朱桓手下的各级军官立即点头应是，朱桓又补充道：“此次征兵，必须要招募四道、到五千兵卒，而且必须人人披甲，手持刀枪。”
　　这时一名副将施礼问道：“将军，末将认为……新招募的兵卒战斗力远逊于老兵，把兵刃衣甲用到他们身上，是不是有些不值呢？”
　　朱桓微微的点了点头，沉声说道：“此事我自有计较，不比多言，尔等依令行事即可。”
　　各级官员轰然应是，朱桓心中叹道：“不管吕蒙凌统为什么领着兵卒消失，大都督有什么安排，自己已经尽到最大的能力替他们掩护了，接下来的胜负，已经不在自己的掌握之中了。”
　　朱桓在丹阳城中整兵再战，黄忠在石城县休养生息，但这平静只持续了两天，黄忠就再次出兵攻打丹阳。
　　朱桓抵挡了五日，就挡不住黄忠的攻势了，无奈之下只得撤兵秣陵。建安八年（203）一月，刘备和孙策的争斗发展到另外一种情况，山阴县的孙策依靠地利人和的优势，渐渐搬回劣势。
　　不管怎么说，孙策在兵源，物资等等方面都占据很大优势，只要不出现什么决定性错误，能反败为胜不是什么难事。除非张飞能够一鼓作气击败孙策，但那是不可能的，孙策独自起兵，什么样的阵仗没经历过。
　　而周瑜这里情况却愈发危险起来，刘备在牛渚只守不攻，派黄忠攻城略地，已经逼近到秣陵附近。
　　秣陵是江南重镇，其重要性就不多言了，一句话就可以解释，秣陵就是南京。
　　一月中旬，江南已经有了一丝丝暖意，秣陵城下却依旧寒气逼人，不是因为冷，而是因为杀气。
　　朱桓最近已经焦头烂额了，一个月的时间刘备也没闲着，通过水路源源不断的运送兵卒，黄忠的三万大军只增不减，此时秣陵城下已经聚集了超过四万人的兵力，遮天蔽日的旗帜迎风飘舞，咧咧作响。
　　而黄忠也不是孤身作战了，李严（字正方）、刘封（字公仲）也从荆州赶来相助黄忠。三个人各自攻打一面城墙，日夜不休，只留下东门给朱桓逃窜。
　　朱桓焦头烂额，吕蒙和凌统二人却在震泽（太湖）湖畔美滋滋的吃着烤鱼，湖边的芦苇荡随风起伏，空中鸟雀纷飞，好一幅和谐美景。
　　两个人埋伏在这里已经很长时间了，只等着黄忠路过，好上演一场放火烧荒的好戏。
　　吕蒙翻转着手里的木签，上面的烤鱼已经被炭火烤成金黄色了，散发着浓郁的鲜香。
　　凌统嬉笑道：“子明，没想到修穆将军能抵挡黄忠这么长时间，真是厉害啊！”
　　吕蒙吹了吹烤鱼上的灰炭，答道：“秣陵城高墙厚，黄忠想要打下来也那没容易，不过修穆将军也确实厉害，换做是你我二人，想要震慑住一帮贪生怕死的兵卒可没那么容易。”
　　凌统摇头笑道：“那是你，换做是我，那个王八蛋胆敢逃跑，我就一刀剁了他。”
　　吕蒙嗤笑道：“你就是一介莽夫，整天就知道砍砍杀杀，做大将，就要学大都督学习，羽扇纶巾，温文尔雅，决胜千里之外，那才叫本事。”说着话，吕蒙露出一副神往的神色来。
　　凌操擦了擦嘴，问道：“子明，你说黄忠真会像大都督说的一样来攻打吴县吗？”
　　吕蒙毫不犹豫的答道：“这当然了，大都督什么时候判错过，你想想啊，现在修穆将军打的这么顽强，黄忠还有时间一座城池一座城池的攻打吗？为今之计只有直捣黄龙，攻袭吴县！”
　　说着话，吕蒙做出个振臂前指的姿势来，却忘了手里还拿着烤鱼呢。
　　“扑……”的一声，刚烤好的鱼在木签上飞了出来，掉到炭火当中，扬起一团灰尘……
　　“咳咳……这个道理大都督说过，但大都督为什么要派你我二人和黄忠缠斗一番呢？”凌统一边咳嗽一边问道。
　　“笨蛋！”吕蒙用恨铁不成钢的远光看着凌统，语重心长地说道：“公绩呀，这么简单的道理你怎么想不明白呢。你看，黄忠手下有三万人马，朱桓将军手下却只有三五千人，如何能挡住黄忠的大军呢？大都督派你我二人援救朱桓，就是为了告诉那些贪生怕死的兵卒，大都督并没有让他们孤军奋战的意思，这样一来，他们守城才能有信心，知道了吗？”
　　看到凌统不住的点头，吕蒙非常得意地说道：“想当年，曹操也曾经用过望梅止渴的计谋，但和大都督比就差远了。”
　　凌统眨了眨眼睛，心里急速盘算着望梅止渴和此事的关系，但到了最后依旧是一头雾水。
　　吕蒙却不管不顾的接着吹嘘道：“此外，大都督还有另外一层意思，你我虽说再没有出现过，但黄忠也不敢忘了我们的威胁，不敢全力攻打朱桓将军，无形之中，就相当于替朱桓将军减轻压力了，懂了吗？”
　　“言之有理！”凌统拍了拍大腿，慢慢说道：“我说朱桓将军怎么能抵挡那么长时间呢，原来是黄忠不敢倾力攻城啊！”
　　吕蒙一阵大笑，高声道：“公绩，这么简单的道理你都不知道么？还怎么领兵打仗，哈哈哈……”
　　凌统听到吕蒙得意的笑声，气的眼睛都快绿了，心里暗骂道：你也是个憨货，能弄明白整个道理才怪，肯定是大都督提前告诉他了。想到这里，凌统眼珠一转，飞快地问道：“那大都督怎么能就能确定……黄忠会走这条路线呢？”
　　“大都督早就说了……”吕蒙立即答道，但刚说了几个，立即意识到不对，慌忙掩住嘴巴，但是已经晚了，耳边全是凌统的碎念：“大都督早就说了……大都督早就说了……”
　　吕蒙立即反驳道：“凌统小儿，你知道大都督为什么把这些事情告诉我么？那是应为你太笨，大都督怕你忘了……哇哈哈……”
　　“混蛋……砰……”凌统发现，论到嘴上的能耐，自己再修炼三年也赶不上吕蒙，立即发动自己的优势，挥拳相向。眨眼之间，两个人打作一团，芦苇荡中响起沉闷的拳脚之声。
　　……
　　过了好半天，吕蒙和凌统又对面而坐，脸上青一块紫一块的，吕蒙感叹了一句舒服，这才缓缓说道：“公绩你看，黄忠自秣陵县到吴县，如果走官道的话，要经过无锡、毗陵、曲阿、丹徒、江乘、湖熟、句容七县，行程超过七百里，如何能达成奇袭的效果。”
　　“再者说，这七个县都是我东吴重镇，黄忠如果一个一个的打下来需要多长的时间，没有一年也得有半载吧，刘备等得起吗？再看震泽这条路，如果黄忠选择这一条路，只有少数几处地势行军艰难，但别忘了，黄忠手下并没有多少骑兵，兵卒爬山只是辛苦一些罢了。”
　　凌操点了点头，他也知道秣陵虽说也有几座高山，但并没有什么特别险恶的山势，跋山涉水走到吴县不是没有可能。
　　吕蒙用手指了指芦苇荡，说道：“而且震泽这一段路更加平坦，芦苇高过人身，隐藏十万大军都不在话下，是不是行军的好地方？”
　　三国时期的地形和现在天差地别，太湖以西是长达百余里的芦苇荡，别说隐藏十万了，就是隐藏一百万人都不在话下。而出了芦苇荡，也就是现在吕蒙和凌操所在的位置，就是无锡了。
　　黄忠出了芦苇荡正好可以偷袭无锡，拿下一个可以屯兵的城池，能没有后顾之忧的攻打吴县，这计划不光是可行，都已近接近完美了。
　　“如果黄忠不走这条路呢？”凌统问了一个最难以回答的问题。
　　吕蒙脸色变得有些黯然，低声说道：“大都督说了，谋事在人、成事在天，如果刘备让黄忠稳扎稳打，围困牛渚，那大都督也无力击败刘备，只能和刘备僵持下去，等着主公击败孙策在做计较了。”
　　“哈哈哈……”凌统却一阵大笑，毫无压力地说道：“子明放心吧，黄忠一定会来偷袭吴县的。”
　　“为什么？”吕蒙奇怪的问道。
　　凌统神秘了笑了笑，斩钉截铁地说道：“因为刘备要立威……就像我们要震慑住这些骄兵悍将一样，刘备也要用显赫的战绩震慑住荆州旧臣。”
　　“这货什么时候懂得这个道理了？”吕蒙有些奇怪的看着智力飙升的凌统，半晌无语……


第三百四十六章 炽焰千里化浮屠
　　这并不奇怪，每个人都有自己擅长的一面，有的人擅长武力，有的人擅长练兵，有的人擅长财政，等等等等。不管怎么说，能在史书上留下名字的人都有自己擅长的地方，当然，超级大傻逼例外。
　　凌统抛去繁琐的战略策划，直指人心，也算是一语中的了。
　　周瑜派两个小将执行这么重要的任务，一是迫于无奈，现在两面开战，能用的人实在是不多了。
　　而来周瑜也是破罐子破摔了，不是逼到我没人可用吗，那好，我就将计就计，真要是少了韩当、程普之类的大将，刘备和黄忠肯定会倍加提防，还不如让吕蒙和凌统两人带兵呢。
　　最后，周瑜也有借机会锻炼一下二人的意思。
　　经过一番浴血拼杀，黄忠终于攻下了秣陵，切断了牛渚和江南的联系。这次朱桓没有退兵湖熟县，而是沿江岸布防，意图保住周瑜的后路。
　　和周瑜猜想的一样，刘备采取了庞统的计谋长途奔袭攻打吴县：李严带着五千兵卒和朱桓在大将南岸纠缠，黄忠、刘封、庞统带兵三万东进，消失在大江南岸的茫茫旷野之中。
　　古代行军并不是一件很容易的事，也别是在野地里行军，一直都有军队迷路的情况出现，悲催的明成祖朱棣就是典型代表。所以黄忠这次带兵奇袭吴县，当作先锋的并不是老将黄忠，而是庞统。
　　这不是说庞统的领兵能力有多强，而是庞统有一个谋士必备技能，观星！就是拿星星算卦，准确率就不说了。但有一点庞统还是可以做到的，就是根据星星的位置判断方向。
　　所以庞统带着三千步军当先开路，一路铺桥修路，赶赴无锡。
　　震泽湖畔的凌统和吕蒙早就等的不耐烦了，一听到庞统已经带兵进入芦苇荡，立即开始布置引火之物。
　　说实话，在芦苇荡里面防火真没什么技术含量，现在还没开春，满地的芦苇十分干枯，一点火苗就能引起燎原大火，关键是防放火的方向问题。现在风向变换不定，除了南风，什么风都有，吕蒙和凌统二人确实有点抓瞎。
　　现在两个人才感觉到独自领兵的难处，想一想远在牛渚的周瑜，将兵力调度的有条不紊，滴水不漏，心里愈发佩服起周瑜来。
　　最后两个人一商议，选了个最简单的办法，就是在芦苇荡的东部放火，就算风向不对，也烧不到自己不是。
　　能造成多大的战果，两人就靠天吃饭了，毕竟不是谁都会推衍天气的。反正再不济，大火也是从东往西烧，就算烧的速度再慢，一把火也能把黄忠烧回秣陵。
　　制定好了战术，两人在震泽北岸拉开一道半圆形战线，专心等着黄忠前来。没过几天，斥候就前来禀告，庞统率领的三千步军已经距离此地不超过三十里了，黄忠紧随其后，估计今夜即可到达。
　　这里黄忠和庞统犯了一个错误，前军和中军的距离太近了，没有缓冲的余地，如果火势过快的话，根本就没有抵御的时间。当然也不能说黄忠和庞统没有忧患意识，人家也有自己的想法。
　　千里突袭要求的就是一个快，磨磨蹭蹭的人家早就做好准备了，指望庞统的三千军一举攻克无锡那是不现实的，黄忠也是不得已而为之。
　　这么说吧，急行军，偷袭本来就是很冒险的举动，有时候和冒进是一个概念。比如说邓艾偷袭阴平，赢了邓艾就是就是千里突袭的名将，输了邓艾就是鲁莽冒进的大傻逼。
　　也算黄忠倒霉，这一天夜里正好东风呼啸，吹的芦苇荡嗦嗦作响。凌统和吕蒙乐的差点没背过气去，把漫天的神仙都跪拜了一遍。
　　夜色之中，吕蒙和凌统带领的三千军队埋伏在芦苇荡之中，屏住呼吸，等着猎物上钩。
　　月至中天，挥洒着银色的光辉，远方传来沉闷的脚步声，庞统骑着一匹白色的战马出现在月色之下，身后跟着影影绰绰的身影。
　　众所周知，庞统这人长得不咋地，但就和越丑的女人越愿意化妆一样，庞统总喜欢把自己打扮的风流潇洒一点，峨冠博带、青袍白马无疑是个很好的道具。
　　吕蒙一眼就注意到庞统了，谁让这厮骑着一匹白马呢！庞统注定要为自己的风骚付出代价。吕蒙非常清楚，刘备的军中没有多少战马，黄忠手下就更少了，所以骑马的绝对是个重要人物，于是立即低声传令，调集了数十弓箭手，准备射杀庞统。
　　庞统正在马上左顾右盼，忽然听到一声大喝，放箭！就见到眼前黑影穿梭，数十支羽箭尖啸着扑面而来。
　　这种情况别说是庞统了，就是黄忠来了得考虑一下受伤的可能，刹那之间，庞统还没摸到剑柄，就被射的跟刺猬一样，一头栽到马下。
　　趁着荆州兵卒慌乱之际，吴兵优势一阵乱箭，射杀了上百荆州兵卒。夜色之中，荆州兵卒也不知道有多少敌兵，一个个呼喊连连，乱作一团，吕蒙和凌统带人一阵冲杀，就冲散了庞统的三千兵卒，随即就开始放火烧敌。
　　黄忠刚见到逃回来的荆州兵卒，还没等问明白怎么回事，就见到眼前火光冲天，心中大叫不好。
　　火借风势，芦苇又是易燃之物，转眼之间，黄忠的面前就出现一道十余里长的光带。
　　这时黄忠陷入一个进退两难的境界，逃跑还是拼死冲过火场。逃跑的话就是赌风向了，要是刮上两个时辰的东风，兵卒没有可能有那么悠长的体力，肯定跑不动了，全都得葬身火海。
　　如果风向转变，火势的蔓延速度就会慢上许多，全军而退也不是不可能。
　　冲过火海就是一锤子买卖了，黄忠看了一眼火势，心中估计一下，三万大军，至少得有两万葬身火海。
　　心思电转，最终还是刚烈性格起到主导作用，黄忠厉声高呼：“全军听令，所有兵卒脱下衣甲灭火……给我冲过去，现在刮的是东风，想要跑的话，你们谁也跑不过老天……”
　　黄忠的想法是好的，但兵卒是人，不是机器，既然是人就有七情六欲，就有恐惧之心，指望这些兵卒看着火海还要跳下去，实在是痴人做梦。荆州兵卒要是真有这个勇气，刘表早就吞并东吴了。
　　所以黄忠的呼喊一点用也没有，除了他身边的几百兵卒，剩下的荆州兵卒都掉头就跑，什么粮草、军械早就忘到九霄云外了。
　　黄忠根本就约束不了慌乱的兵卒，在马上怒骂几声，带着数百兵卒跟着大部队向后逃去。
　　逃跑不是那么简单的，一人高的芦苇荡之中，兵卒根本就分不清东南西北，只能胡乱逃窜。黑暗之中，荆州兵卒相互践踏、拉扯，不知有多少人倒在芦苇荡之中，被随即而来的大火吞没。
　　荆州兵卒在前面拼命奔跑，身后传来凄惨的哀嚎声，更是吓得魂不附体，只恨爹妈给自己少生了两条腿。
　　吕蒙和凌统就要轻松多了，两个人带着三千兵卒拉开一条数里长得战线，拉网一样前进着，将个别逃过火海的荆州兵卒一一解决。这个任务很简单，能鼓起勇气穿越火海的兵卒并不多，成功的更是寥寥无几，也都被烟熏火烤的头晕脑胀了。
　　吕蒙一个俘虏都没留，全都一刀砍死，这实在是怪不得吕蒙狠毒，他们两个人手下只有三千兵卒，能抓几个俘虏，而且穿过火海的兵卒也差不多都身上带伤，还要给他们治伤吗？吕蒙就是想，他也没那个能力。
　　战争本来就是一件残酷的事，为了正义更是可笑之及，在胜利和仁义之间，吕蒙毫不犹豫的选择了胜利。
　　一连跑了半个多时辰，荆州兵卒终于发现不对了，身后的火光不仅没有变远，还有越来越近的趋势。而大多数兵卒已经跑的两腿发软、汗流浃背了，谁也不知道该死的东风还有多长时间才能停下来，谁也不知道自己还能坚持多久，绝望、恐惧的情绪渐渐在军队中蔓延。
　　黄忠暗骂一声老天不开眼，运气大喝：“全军止步……全军止步……”
　　荆州兵卒也是累了，在黄忠的呼喝声慢慢停下脚步，站在原地喘着粗气听黄忠训话。
　　黄忠看了一眼火光，高声喊道：“你们现在知道了吧，跑是跑不过大火的，为今之计只有掉头冲过大火，才有一线生机，再说了，你们就算逃过了今晚，没有了粮草辎重你们吃什么、喝什么？你们能十天不吃饭、不喝水回到秣陵吗？别以为大火有多可怕，我已经派人查探过了，火带的宽度不超过百步（纯属扯淡），只要你们不怕死、不怕疼，就一定能跑过去……”
　　看到兵卒的情绪渐渐被挑动起来，黄忠举起大刀，振臂喝道：“冲过火海，我们就要和东吴的兵卒厮杀了，不过我们不用怕他们，前面只有一千兵卒而已，只要我们一个冲锋，就能杀败他们……”
　　吕蒙和凌统破口大骂：奶奶的，黄忠老匹夫，你会不会查数！
　　“冲回去……杀败吴兵……”人群之中有人高声喝道，也不知道是不是黄忠安排的托，反正是很成功的挑起了荆州兵卒的情绪，顷刻之间，荆州兵卒就一个个眼冒红光了。有心急的兵卒已经脱下铠甲，准备扑打火苗了。


第三百四十七章 祸起萧墙肘腋生
　　黄忠判断的没错，芦苇这东西烧的快，灭的也快，所以火带不是太宽，真的只有一百多步。
　　在求生欲望的支配下，荆州兵卒冲到火场边缘，忍受着火苗舔舐的剧痛，浓烟的熏呛，用衣甲拼命扑打着火焰，意图打开一条通路。
　　和现在灭火不同，荆州兵卒没有高压水枪，没有干粉灭火器，只有疲惫的身躯和破烂的铠甲。不多时兵卒手里的衣甲也都燃烧起来，附近也没有树木可以利用，无奈之下，兵卒只能用刀枪扑打，用双脚踩踏火焰。
　　在这种情况下，兵卒的伤亡数量直线上升，荆州兵卒几乎人人带伤。
　　经过一番艰苦努力，荆州兵卒眼看就要突破火带了，还没等他们露出笑容来，就遭到吕蒙和凌统的迎头痛击。
　　无数羽箭穿过橘红色的火苗，落到荆州兵卒身上，没有了衣甲的保护，荆州兵卒瞬间就被射到一大片，倒在炭火之中，就没被箭矢射死，也被烫的七八分熟了，刺耳的惨叫声惨绝人寰。
　　黄忠怒喝连连，挥舞着大刀拨打箭矢，纵马一跃，跳出火场。黄忠刚在火中窜出来，还没呼吸到一口凉气，就见到眼前寒光一闪，凌统纵马疾奔一刀劈来。
　　凌统蓄势已久，这一刀凌统用尽了全身力气，刀风卷得火苗乱舞，呜呜作响。黄忠大喝一声，怒目横眉，举刀相迎。
　　“当……”的一声巨响，凌统这一刀硬生生将黄忠钉在原地，自己也被黄忠震退了好几步。
　　“公绩……闪开……”还没等黄忠稳住身形，吕蒙在凌统身后一闪而现，抡刀就砍。
　　黄忠无奈之下，只等硬着头皮举刀抵挡。
　　两刀相撞，吕蒙忽然冷喝一声：“给我进去……”
　　“我%*%……＆%%%%”黄忠嘴里怒骂连连，又被吕蒙一刀劈进火场。这次黄忠没什么准备，也控制不了战马落脚的地方，正好踩在一个火堆上，烧的战马四处乱跳，就连马尾巴都烧焦一截。
　　吕蒙和凌统看的心花怒放，狂笑不已：“哈哈哈……”
　　片刻之后，吴兵就射光了手里的箭矢，提着刀枪迎了上去，和荆州兵卒在火场边缘肉搏起来。
　　除了兵力，天时地利人和都在东吴这方面，荆州兵卒更是累的快要吐血了，身上还大多带伤，举刀都困难，要是能打过吴兵才怪，转眼之间，就被吴兵杀得鲜血横流，死尸遍地。
　　最令荆州兵卒难受的不是疲惫和伤势，而是烈火和浓烟，他们是顶风作战，被烟火熏得连眼睛都睁不开，手中的刀枪都不知道往哪里砍杀。
　　不到半个时辰，荆州兵卒就死伤了三千多人，黄忠更是冲突数次，但都被吕蒙和领头联手击退了。
　　芦苇的灰烬被双方的兵卒践踏，扬起十余丈高的灰尘，再被烈火形成的热气席卷，弥漫整个战场，足足飘荡出十余里远，战场渐渐陷入一片黑暗之中，对面都看不见人，刀枪的撞击声也渐渐弱了下来。
　　吕蒙和凌统看到这仗已经没办法再打下去了，战果也能接受，于是收拢兵卒回无锡驻守去了。
　　天色渐明，无锡附近的芦苇荡被烈火烧得精光，只留下一地的灰尘。
　　清风拂过，烟尘散去，荆州兵卒三三两两的出现在晨曦中。经过一夜的厮杀，这些兵卒早就没有了精神，跌坐在地上，两眼无神，不是他们不想躺下，烟尘太厚了，容易把自己埋在里面。
　　任意一个兵卒脸上都沾满了烟尘，除去眼仁和牙齿，整个人就跟非洲土著一样。大多数兵卒都光着膀子，袒露着伤痕累累的身躯。
　　黄忠也是一样，满脸漆黑，神色黯然，眼角还残留着眼泪冲出的沟壑。这一仗打的太惨了，三万兵卒，庞统中伏死伤了千人，又被凌统和吕蒙带领的吴兵斩杀了超过五千人，大火和浓烟又夺去了七千余人的生命，夜色之中又失散了两千多兵卒，现在黄忠手下只有一万多兵马了。
　　但这一万多人根本没有什么战斗力，其中有七八千伤兵，失去战斗力的重伤号就超过三千，不可能指望剩下的三两千人打下无锡的。
　　此外还有一个问题需要黄忠解决，那就是三千重伤人员，如果不能得到妥善的医治，这些人在几天之内就会死于伤口感染，可黄忠现在上哪里给这些人找郎中呢，就算有郎中，也没有药材、绷带等医疗用品。
　　勉强将兵卒聚拢到一起，黄忠带人直奔震泽湖畔取水去了，烟熏火燎了一夜之后，清水才是荆州兵卒最需要的东西。
　　但黄忠还是低估了吕蒙的阴险程度，心如蛇蝎的吕子明早就让无锡水军埋伏在震泽湖畔了。
　　本来这些兵卒是用来在侧面夹击黄忠的，但昨夜的大战实在是太过惨烈，说是炽焰千里都不为过，数万人生死搏杀，吓得无锡的水军硬是没敢参战。这也不奇怪，无锡作为大后方，已经很长时间没有打过仗了，这些老爷兵守守城门还行，让他们弃舟登陆和荆州兵卒肉搏不啻与痴人说梦。
　　但现在无锡水军不怕了，虽说他们人数很少，但绝对安全，黄忠手里根本就没有船只，这些老爷兵只需留在湖中放箭即可。荆州兵卒疲惫不堪，跑的又慢，倒也被他们射杀了几十人。
　　杀敌数量不重要，重要的是黄忠发现，自己守着偌大的震泽，千里汪洋，居然找不到安全的地方喝水。
　　无奈之下，黄忠只得让兵卒休息一下，先恢复体力再作计较。
　　震泽西方有一个县叫做阳羡县，也就是现在的宜兴，县城不大，居民大多以打鱼种田为生，由于地势偏远，所以阳羡县和各地的联系并不紧密。黄忠百般琢磨之下，打算先在这里落脚，再派人联系刘备。
　　依照黄忠的估计，只要自己狠下了心来，不顾伤亡，应该能打下阳羡县，唯一的难处就是这百余里路不怎么好走。
　　黄忠自己留下断后，让刘封带领兵卒先行，经过一番艰苦跋涉，在两日后来到阳羡县城下。
　　这两天吕蒙和凌统也没追杀黄忠，但就算如此，黄忠的军队也非战斗减员了两千余人，部队人数下降到不到万人，死亡的都是得不到治疗的伤员，其他人也好不到哪去，大多数粮草都被一把火烧了。
　　人没有充足的粮食，还要跋涉上百里，就是铁打的人也要扒上一层皮。
　　但是这种极端艰苦的情况也让荆州兵卒爆发出最后的潜力，到了攻城的时候，用悍不畏死都不足以形容他们，简直就跟丧尸一样，就算身受重伤都不会撤退的，杀得阳羡县守军胆战心惊，不到一个时辰，黄忠就拿下了阳羡县。
　　有了一个安稳的场所，荆州兵卒立即恢复原样了，刚才他们悍勇攻城那是被逼的，黄忠只说了一句话，就调动起这些人的勇气：阳羡县内有饭吃，有屋住。
　　在阳羡县稳定下来，黄忠立即派人去给刘备送信，等着刘备的军令，再决定是进是退。
　　三日后，刘备就得到黄忠大败的消息，急的差点没一口血喷出来。
　　刘备一共派出两路军地攻打历阳和石城，攻打历阳的张允是一路虚兵，早就无功而返了，而黄忠和庞统这一路则集中了水军的一半力量，一败之下，刘备的实力就已经下降到和孙策差不多的程度了。
　　没有绝对实力压制，远征军一般都是失败的下场。
　　更令刘备悲愤的是庞统身死在乱箭之下，刘备的心思很豁达，并没有因为庞统的一次战术失误就埋怨庞统。刘备非常清楚，庞统的战术并不算错误，天下也没有稳胜不败的战术，庞统并不是不聪明，只是周瑜技高一筹而已。
　　甚至刘备还有些埋怨自己，要是自己不那么心急，拿下石城、丹阳、秣陵三县之后稳扎稳打，不冒险突袭吴县，肯定不会落到如此地步，归根结底，还是自己这个主公当得不合格，没有掌好舵。
　　就在刘备自艾自怨的时候，荆州的蔡瑁忽然给刘备送了一封书信，刘备看过之后这才感觉心之中舒畅一些，恨声道：“既然战场上比不过你周公瑾，那就决战庙堂之上吧。”
　　孙坚一共有五子一女，女儿自然就是孙尚香了，长子就是孙策孙伯符，次子孙权孙仲谋，其余依次为孙翊、孙匡、孙朗，其中的孙权由于李重一封书信，被孙策当作质子送到荆州。
　　现在刘备要做的就是送孙权回东吴，而且还要大张旗鼓的送。
　　而刘备找的借口也很简单，大丈夫天下争雄，不伤及妇孺，以质子相胁，胜之不武。
　　说是妇孺，但孙权今年已经二十一岁了，放到现在也该工作了，就更别说男女早熟的古代了。
　　当年孙策接到李重的信件，发现孙权想要暗害自己，于是把孙权当作质子送到刘表收下，想要借刀杀人。但孙策将孙权送到荆州的真相知道的人却寥寥无几，大多数东吴将领都不知道这件事，孙策也没办法，家丑不可外扬。
　　特别是吴国太，因为此事还和孙策大吵了几次，但就算如此孙策也不敢对吴国太说出真相。
　　刘备派蔡和带兵三千送孙权回东吴的消息，几乎在顷刻之间就传遍大江南北，这样不少人欣喜非常。


第三百四十八章 挑风云兄弟相残
　　作为孙策最信任的人，周瑜自然是知道内幕的，当年把孙权当作质子送到荆州还是周瑜出的主意呢。
　　现在周瑜最想做的事就是派人暗杀了孙权，但大耳贼战场筹划那是不如周瑜的，但要说朝堂庙算，十个周瑜都不是刘备的对手，这就是政治家和军事家的区别。刘备再兵力不足的情况下还能派出三千军队送孙权回江东，防备的就是这一点。
　　碧眼紫髯的孙仲谋在江东人缘很好，所以有不少人都前来迎接孙权，必须要承认的是，迎接孙权的官员都没什么实权，其中分量最重的人就是张昭了。
　　孙权也顾不得和这些人客套，一过了丹徒县，就弃舟登岸，乘快马赶赴吴县去见吴国太了。
　　孙权不是傻子，当年他所做的事情太过恶毒了，兄长一定不会放过他的，整个江东，唯一能庇护住他的就是吴国太，父亲的二夫人。而没有确切的证据，单靠猜测，孙策绝对不敢把他怎么样，吴国太的龙头拐杖不是吃素的。
　　吴县之内最大的府邸自然就是吴侯府了，虽然处在战时，府中依然传出欢声笑语之声。
　　孙权安全回来，吴国太是最高兴的了，相对比来说，吴国太更喜欢孙权而不是孙策，没有任何原因，就是缘分的问题。
　　在府中过了几日，孙权就绝对自己不能就这么得过且过，这实在不是长久之计。吴国太就算一直庇护自己又能庇护几年呢。
　　今年吴国太就是四十五岁的人了（孙坚155年，吴国太就是再小也小不到哪去），古代可不像现代，人衰老的很快。再加上孙坚早年南征北战，吴国太也跟着颠沛流离，所以吴国太保养的并不好，刚刚年过四十就已经满头白发了。
　　而且吴国太这几年身体也不怎么好，还能活几年，真不好说。
　　孙权想的就很现实，现在孙策迫于吴国太的压力，不敢那自己怎么样，以后呢？所以自己一定要找一个安身之地才行。准确点说，孙权是想找一块能割据一方的地盘，自己养活一支军队，有对抗孙策的本钱。
　　虎父无犬子，孙权的战略眼光也不错，他能看得出来，兄长就算赢得了这场战争的胜利，怕也没什么争霸天下的希望了，除非周瑜能一举擒杀刘备，朔江而上，占据荆州才有可能。
　　但这太难了，大浪淘沙，现在可不是诸侯并起的时代了，经过一系列的惨烈争斗，能留下来的都是人中英杰。刘备也不例外，大耳贼虽说比不上曹操、李重，但也绝对不是二百五。
　　那么孙权只要挺过这几年就好了，等到孙策战败的时候，自己或许还能卖个好价钱。孙权也不是没有取而代之的想法，但孙权也不是一个好高骛远之人，他心里很清楚，东吴将领大多数都是孙策的死忠，只有几个郁郁不得志的文臣靠拢自己，在这乱世之中，想要割据一方，没有武将的支持那是万万不能的。
　　文臣造反，哈哈……哈哈……
　　所以孙权就对吴国太有了大概这样一番说辞，如今荆州刘备趋兵东进，大兄独力难支，我孙权身为父亲的儿子，理应为东吴尽一番力气不是。更何况自己的兄弟五人都在为家族拼杀，自己也是大好男儿，怎么能贪恋府中的安逸生活呢，将来到了九泉之下，有何面目去见父亲。
　　不得不说，孙权的口才当真不错，引经据典、口若悬河，说的头头是道，实际上人家孙权说的也没什么错误。
　　吴国太对孙权本来就很宠爱，在孙权被送到荆州当质子之后，吴国太心里不免又升起愧疚、牵挂之心，以至于这种宠爱更加严重了。所以吴国太立即就答应了孙权的请求。
　　孙权又对吴国太说，自己在荆州也没忘记苦读兵书，勤练武艺，所以自己不打算任职文事，打算到军中历练一番。为了取信吴国太，孙权还演练了一番武艺弓箭，还别说，孙权演练的倒也有模有样。
　　实际上孙权的武艺也真不错，历史上孙权就常常弯弓射虎，留下不少名声。
　　被孙权蛊惑之后，吴国太立即派人给孙策写了一封书信，声称孙权也不小了，也到了给孙家出力的时候了……希望孙策能给孙权一些兵权，协助他击败刘备，而且吴国太着重描写了一番孙权的军事才能。
　　实际上吴国太这封书信命令的意味更大一些。
　　孙策刚刚压制住张飞，就接到这么一滩烂事，气的差点没一口血吐出来，破口大骂刘备卑鄙无耻，刘表不够心狠手辣，为什么不早点杀了孙权，一了百了。
　　但孙策也没把法，除非他跟吴国太坦白，说自己发现孙权想要暗害自己，自己这才把孙权发配到荆州的。可证据呢？难道孙策还能说自己是根据李重的一封书信推断的，吴国太不骂他个狗血淋头才怪。
　　从这里也可以看得出来，孙策不是一个合格的政治家，没能够做到六亲不认的地步。
　　真正的政治家就跟刘邦一样，煮自己的老爹都要分一杯羹，再次也要像明太祖一样，屠戮功臣，要像%＆*一样，抛弃妻女，再结新欢，把儿子送到野蛮人哪里当质子，再再次也得学学刘备摔孩子。
　　既然做不到六亲不认，孙策就只能先选择妥协了，不过孙策也不是白痴，不就是兵权吗？随便找个小县城，三五百老弱病残打发了孙权就是了，等到吴国太百年之后，想怎么杀孙权，就怎么杀。
　　于是孙策拔开地图给孙权选地方，还别说，孙策真找到个好地方，那就是徐州的广陵县。
　　张辽虽然占据了徐州，但也有控制不到的地方，或者说不想控制的地方，比如说广陵。
　　大江是扬州和徐州分界线，北为徐州，南为扬州，而广陵郡就在大江北岸。张辽有没有能力攻克广陵，肯定有，但是张辽却不能这么做。如果张辽为了一点点钱粮贸然攻克广陵，也就控制了大江北岸，相当于在孙策屯兵到孙策的家门口。
　　为了保持和孙策的良好关系，张辽必须给双方留下一个缓冲地点，给孙策一些安全感，而势力雄厚的李重也不介意吃点小亏，就没让张辽出兵。
　　现在孙策就想把孙权安置在广陵县，让孙权和张辽对峙去，孙权相信，以自己和李重的默契关系，李重一定会帮自己这个忙，派张辽咔嚓了孙权，以绝后患。
　　把自己的安排和吴国太一说，吴国太也点头同意了，老太太没什么政治智慧，想问题比较简单。在吴国太眼里，李重怎么说也是自己的女婿，就算翻脸出兵广陵，顶多是要点土地罢了，也不会六亲不认到要孙权性命的地步。
　　于是孙策里就安排孙权去广陵上任了，孙权也不是傻子，知道自己人单势孤，立即请示母亲，想要带几个人去广陵协助自己处理政事。
　　出乎孙权意料的是，孙策非常痛快的答应了孙权的举动，孙权要求的张昭张兄弟、陆逊、潘璋等人一同调到广陵上任，孙权大喜之下却不知道，此时孙策已经有了将这些和孙权关系密切之人一网打尽的心思。
　　壮士断腕，不外如是！
　　孙策高高兴兴的赶到广陵，立即大刀阔斧的整顿军务民政，本来孙权就是枭雄之姿，再加上手下还有张昭正阳的名臣，陆逊这样的名将相助，短短的一个月时间，被李重和孙策视如鸡肋的广陵县就焕然一新。
　　转眼间到了阳春三月，刘备和孙策的争斗再次发生变化，周瑜依旧和刘备再大江之上僵持，孙策却已经有了一些反攻的能力，并且趁着春水泛滥之际，在余暨县外大败张飞，斩杀了近三千荆州兵卒。
　　但刘备这次却吸取了教训，耐性十足，也不管战况如何，就和孙策死磨硬打。刘备坚信，孙权这颗棋子一定能发挥出应有的作用。
　　和孙策设想的一样，为了表达对盟友的支持，到了三月，李重果真命令张辽出兵广陵，攻打孙权。
　　当然李重也不是雷锋，没必要为了孙策兄弟拼命，于是张辽只带了五千兵卒，装模作样的杀奔广陵。说是出兵，实际上张辽真没把孙权放在眼里，这次出兵在张辽眼里就是春游和拉练的综合体。
　　嗯……顺道还能在广陵郡抢点粮食，刚进过一场大饥荒，曹操和李重还没缓过气来呢，徐州的情况稍好一些，但也只能做到自给自足而已。
　　实际上李重和曹操这一冬天也没闲着，曹操追得马超到处逃跑，李重几乎派出了所有的骑兵扫荡草原，几乎将漠北异族悉数灭绝，在史书上留下千古……咳咳……骂名。
　　对于孙权来说，这是他第一次领兵作战，对上的又是张辽，所以孙权不免有些心有戚戚。张昭和张都是文臣，对于行军布阵并不在行，所以指挥全军抵抗的责任就落到了陆逊身上。
　　必须补充一下，孙权也不知道陆逊的军事素质如何，只是二人经常相互讨论兵书战阵而已，可以这么说，孙权和陆逊都是纸上谈兵的选手。


第三百四十九章 出茅庐陆逊建功
　　现在孙权手中大约有五千兵卒，守住广陵县是绰绰有余的，可是孙权却不想死守广陵，这不是战术的问题，而是政治问题。如果孙权不想和孙策争夺东吴的政权，或者说孙权的野心小一点，孙权一定会稳守不出的。
　　攻难守易这是每个将领都知道的事情，换成任意一个将领守城，都会采取防守反击的方法，击败张辽几乎就是板上钉钉的事情了。
　　但孙权为了提高自己的声望，必须要赌一次，赌陆逊能击败张辽。孙权相信，如果自己能击败张辽，那么自己招揽人才也会更容易一些。
　　这很正常，在这个年代，声名是很重要的东西，可不像现在，只要领导说好，哪怕是当官当到万人唾骂也没事！当年曹操要不是孤身刺杀董卓，哪有那么多文臣武将去投奔他。
　　张辽一路上走走停停，停停走走，终于在三月初七这一天过了高邮县，和领兵前来的陆逊在中渎水右岸相遇。
　　这是一场可以写进教科书的遭遇战，双方都没有后顾之忧，高邮和广陵都不是靠三千兵卒就能攻破的，双方都没有后方不稳的问题。天时、地利、人和这三方面双方也都一样，兵力和装备也相差无几。
　　陆逊初次领兵，面对的又是张辽这样的猛将，自然要以守为主了。
　　交战的第一天，张辽带兵出阵挑战，陆逊派潘璋迎敌，潘璋那是张辽的对手，不到二十回合，就被张辽杀的节节败退。陆逊见势不妙、又叫张承（张昭之子、字仲嗣）上前助战，这才堪堪敌住张辽。
　　三人都没有死战的心思，打了几十回合就各自回营了。
　　回到中军大帐，陆逊就开始苦思破敌之计了，见到张辽的勇猛，陆逊立即就放弃了和河北兵卒硬拼的想法。现在自己手下就张承、潘璋两员大将，可两个人加起来也就和张辽打个平手，人家张辽手下还有曹性、李丰（袁术降将）等人呢。
　　接下来的两天，双方互相试探着攻击对方的营寨几次，但也只是浅尝即止，用弓箭杀敌而已，所以双方的伤亡都不太大，加起来还不到百人。
　　僵持了几天，张辽有些按捺不住了，虽说李重的军令是随便应付一下就可以了，但面对着一个无名小将，张辽还是觉得面皮上过不去。当然，张辽也不是不识大局之人，张辽的意思是先给陆逊点难看，等着孙权的援兵一到，自己就带兵撤退。
　　盘算了一下，张辽打算今天晚上偷袭陆逊的营寨，张辽也没什么准备，就准备靠自己的武勇行事，三千多兵卒，正是张辽这种武将大显威风的时候。发狠的话，张辽自己就能砍杀上百兵卒。
　　月半弯，旷野青草起伏，如浪如潮，子时刚过，张辽就带着五百兵卒在大营鱼贯而出，人衔枚，马摘铃、直奔陆逊的大营而去。可还没等张辽出了营门，就见到一名兵卒飞奔而来，口中大叫道：“将军且慢，有主公书信在此。”
　　张辽急忙接过书信，借着火光观看，看完书信。张辽的脸上神情变换，最后忽然呵呵一笑，将书信用火把点燃，等到书信化为飞灰，这才大声喝道：“出发……”
　　对于张辽偷营一事，陆逊真不知晓。什么掐指一算啊，大风刮倒帅旗啊都是扯淡，那样的话，最牛逼的军事家就是算卦先生了。
　　实际上敌军偷营根本就没办法预判的，靠就靠主将对大营的布置。在这方面，曹操、周瑜、诸葛亮都是其中翘楚。
　　陆逊在这方面做得也不错，所以张辽一杀进大营，立即就遭到吴军的反击，霎那间羽箭横飞，火光乱舞。
　　顷刻之间，陆逊的大营就点燃无数火把，将张辽的军队照的纤毫毕现。
　　张辽见状也不慌张，纵马提刀、四处厮杀，看的吴兵头颅乱飞。陆逊见到张辽勇猛无敌，只得调集弓箭手用羽箭攒射张辽。
　　夜色之中，只听到张辽惨呼一声，拨马就走，也不知道是哪里中箭了。
　　徐州兵卒拥着张辽向外厮杀，陆逊调兵四处截杀，道光乱舞，马蹄狂乱，陆逊的大营之中惨呼连连，几乎乱成了一锅粥。
　　费劲九牛二虎之力，张辽终于带着徐州兵卒冲出陆逊大营，狼狈逃回。
　　一战之下，张辽的一千兵卒死伤过半，而陆逊的吴兵死伤不到三百人，可以说在这一战中陆逊占了很大的便宜。
　　不要小看这一战的影响，要是比较一下兵卒的战斗力，李重和河北兵卒绝对是数一数二的，只有曹操的青州兵才能与之一争长短。马超的军队战斗力也非常强，甚至要比李重和曹操的军队强，但数量太少了，形成不了战斗力。
　　再往下就是刘备和刘璋的兵卒。
　　而天下最弱的步兵就是吴军，陆逊这一战击败了张辽，可以说是给吴军正名的一战，虽然其中有着各种各样的原因。
　　而陆逊这一战，也给孙权的野心加了一把火。
　　张辽败回大营，发现伤势不轻，立即就收兵回下邳去了。陆逊也不敢追杀张辽，说实话，昨天一战他还是靠着运气取胜的呢，也收兵回广陵去了。
　　张辽和陆逊的一战人数不多，也不是什么重要关卡争夺战，除了让陆逊声名鹊起之外，并没有引起什么局势变化。
　　下面来看看益州的局势变化吧！前文说过，就在刘备出兵东吴的时候，张松和法孝直等人就提议刘璋出兵荆州，趁着刘备首尾不能两顾的机会一举吞并荆州，参与到争霸天下的游戏之中。
　　但是刘璋生性暗弱，拒绝了法孝直和张松的提议，此举虽说暂时保住了蜀地平安，却让法孝直和张松心生异志。
　　千万别以为法孝直和张松就是什么好东西，在历史上两个人狼狈为奸出卖刘璋，结果被罗大大春秋笔写成了两个目光长远之人，误导了无数观众。
　　这不是蜘蛛瞎说，看看张松的所作所为，首先他带着西蜀地形图去见曹操，就是想要曹操吞并西蜀，给自己找一个下家，顺便立一个大功劳，这里没有一点为国为民的心思。
　　不信你看，按照当时的形势，曹操是最有希望一统天下的人，如果张松办成了送西蜀这件事，就没有三足鼎立这一说了，曹操也就能在短时间内一同江山，这是无容置疑的。
　　书让写的是张松被曹操轻视，所以带着西蜀地形图跑了，最后送给了刘备。
　　可你张松为什么不能忍辱负重，把西蜀地形图送给曹操呢，这样一来，曹操不就能快点一统天下吗？
　　归根结底，抛去一切形容词，还是张松被曹操轻视了，害怕卖了刘璋也做不上大官，就这么简单。
　　这次也是一样，张松又找了个借口，带着西蜀地形图出了益州，到中原卖主求荣了。
　　同样，张松的第一选择依旧是曹操。这次倒不是因为曹操的实力最强，李重的实力强劲，但距离益州实在是太远了，所以张松现在只有刘备和曹操两个选择了。
　　历史上曹操十分看不上张松，或者说张松要的官太大，总之两个人没谈拢。但这次不一样，也不知道是哪里的原因，曹操和张松几乎是一见如故，转眼间就打成一片，西蜀地形图自然也就落到曹操手中了。
　　当然张松也不会很快离开洛阳，他必须要和曹操仔细研究如何吞噬益州一事，但天下没有不透风的墙，特别是在有人关注的情况下。
　　李重的细作很快就发现了这一情况，飞快的将情报送回邺城，交到李重手中。
　　此时李重正在努力生儿子呢，经过大半年的艰苦努力，李重终于让蔡琰的肚子大了起来，这也让河北集团大小官员松了一口气。
　　李重自己也松了一口，一开始他还以为由于穿越的原因，自己的那啥含量不够啥的，不能生育呢。虽说华佗一再表示李重的身体没问题，但李重依旧不信华佗，不是华佗医术不够高，关键是华佗你懂……穿越吗？
　　大老婆蔡琰怀孕之后，甄洛等人眼睛都红了，天天晚上拉着李重那啥那啥再那啥那啥，在古代、无后可是一顶大帽子，李重休了她们都无话可说。
　　除去政治原因，女人哪有不愿意生孩子的呢，所以李重这一阵子一直生活在水深火热之中。
　　要不是华佗给开了几副狼虎之药，李重早上能不能起床都是问题。
　　洛阳的细作确实不知道张松找曹操什么事，他们还探听不到那么机密的事，但李重不一样啊，李重一下子就猜出张松去见曹操的来意了，对曹操羡慕的无以复加。你看人家，不费吹灰之力就得了益州，张松这龟儿子为什么就不来找自己呢？
　　其实李重也知道曹操靠的不是运气，但不贬低曹操几句他心里也难受不是，看过密信李重立即将李儒、程昱等人叫到密室之中，商议对策。
　　李重自然不能说自己根据历史猜测出张松出卖刘璋的，反而把功劳都推到细作身上，反正他是主公，怎么说、怎么是。
　　而李儒和程昱等人也不会计较李重的消息来源，他们现在都被张松卖主这一大事件震撼了。


第三百五十章 孙仲谋祸乱江东
　　益州太大了，按面积说，益州和几乎能有兖州、徐州、豫州三个州的大小，论财富，天府之国的富庶不在荆州之下，论地势之险要，天下无出其右。
　　张松把益州送给曹操，这简直就是天上掉馅饼……不……天下掉金山的好事，别说李重嫉妒的直骂，就连李儒和程昱这两个老狐狸精都心疼的顿足捶胸，差点没一命呜呼。
　　不怪李重等人不够沉稳，他们心里很清楚，张松和法孝直既然敢和曹操谈判，手中一定抓了一手好牌，最少卖主集团也应该控制了不少城池，甚至都有可能控制了西蜀和中原的通道。
　　想一想在这种可能下，曹操攻克益州有多大的可能，如果没有人从中作祟，曹操八九不离十会成功的。
　　李重和李儒等人对视一眼，都看出对方的恶毒心思来：密报刘璋，除掉张松和法孝直等人，阻挠曹操占据益州的可能。
　　一时间几个人都沉默下来，这可不是一个简单的决定，众人一定要仔细推衍这件事对天下局势的影响。
　　李重是晚间得到消息的，得到消息之后立即就开始召集众人议事，在众人的沉默之中，时间过得飞快一直到天色发白，程昱才第一个说道：“主公，属下认为，曹操占领益州，对我们有利有弊。”
　　程昱的意思也就是拿不定主意了，弊端就不用说了，曹操扩大地盘。利端也有，就是曹操如果占据益州会很快和刘备发生冲突，因为刘备也视益州为盘中之餐，想要一口吞下肚来。
　　稍后，李儒也摇了摇头，这件事牵扯太多，他也拿不定主意。
　　两大谋士都拿不出一个说法来，现在只能让李重自行决断了，李重当即就做出决定：不过曹操和张松如何行事，自己只当观众，待到曹操派兵入蜀的时候，再出兵攻打陈留、虎牢。
　　李重这么做也是有原因的，现在形势一片混沌，就是周瑜加上诸葛亮怕也难以做出决断来，李重只能选择最简单的方式应对。
　　对于李重来说，区别只是得到的好处有多大罢了。不管李重和曹操怎么算计，吃亏的都是刘璋。
　　为了不把水搅浑，李重还给张辽去了一封书信，让张辽速速退兵回下邳。
　　张松和曹操达成肮脏交易，就兴高采烈的回益州去了，张松走后，曹操立即密令夏侯渊屯兵阳平关外。
　　事实证明，人的运气是固定的，张松回到益州就有些得意忘形了，酒醉之下不小心将此事泄露，被刘璋斩首示众。不过张松还算讲义气，并没有出卖两个好友，于是法孝直立即修书曹操，请曹操快速出兵益州。
　　曹操得到法孝直的书信，立即派夏侯渊攻打益州。
　　事实证明，要不是张松过于得意忘形，他还是有机会享受荣华富贵的，张松和法孝直还有一个好友，就是驻守阳平关的孟达。法孝直书信一到，孟达立即投降了曹操，引夏侯渊的五万大军入蜀。
　　不要小看了阳平关的作用，阳平关西控川蜀，北通秦陇，且后依景山，前耸定军、卓笔，右踞白马、金牛，左拱云雾、百丈，汉、黑、烬诸水襟带包络于其间，极天下之至险。
　　可以这么说，想要用冷兵器攻克阳平关，是一件极其艰难的事情，雄厚的兵力、充裕的时间一个都不能少。
　　而现在孟达手中有一万多兵马，想要守住阳平关绰绰有余。
　　阳平关一丢，夏侯渊趁着刘璋还没反应过，精兵突进，成功的突袭了白水关，一举打开益州的门户。
　　连丢了阳平关和白水关，刘璋急的差点没哭出来，急忙派老将严颜出兵三万驻守涪县，张任出兵两万驻守梓潼县伺机夺回白水关。
　　曹操出兵益州对天下局势影响太大了，首先做出反应的就是刘备，刘备心里非常清楚，刘璋绝对不是曹操的对手，成都失陷只是时间问题，而一旦曹操占据了益州，就可以顺流直下，威胁荆州。
　　除了痛骂张松不长眼，不投靠自己之外，刘备现在唯一能做的就是抢在曹操占据益州之前攻克东吴了。
　　不过刘备怎么看，也不觉得自己比曹操强，孙策比刘璋弱。狗急跳墙之下，刘备立即给孙权写了一封书信，声称自己愿意上表孙权为吴侯。
　　这也是一个交易，这封信的确切含义是这样的：孙权小儿，你快点帮我弄死孙策，弄死孙策你就是长子了，吴侯之位非你莫属。如果你要是不弄死孙策，我就把你暗害孙策的真相说出来，看孙策弄死你不？
　　孙权接到刘备的书信，气的差点没吐出血来，他是有取孙策而代之的想法，但孙权可没有给刘备卖命的心思。
　　可现在刘备急了，孙权也没什么办法，只得找张昭等人商议对策。
　　孙权可是找错认了，张昭的能力不说，但对主公的忠心程度那真是一等一的……底。这在历史上是有据可查的，赤壁大战的时候，就是这老货第一个跳出来主和的，主和的另一个说法就是投降，要不是周瑜力挽狂澜，历史就说不一定什么样了。
　　还有陆逊也是一样，陆逊到没有张昭那么贪生怕死，但陆逊也不是一个人，他身后还有一个大家族呢。再遇到取舍之时，这些大家族的人第一个要选的肯定是自己的家族，而不是国家。
　　此外宋谦、潘璋等人的想法也都和陆逊差不多。
　　于是张昭立即挑动三寸不烂之舌，开始给孙权灌输投降刘备的好出来，什么刘备乃是中山靖王后裔，大汉武帝N代玄孙，为人忠厚仁义之类的话语……总之，张昭把刘备夸得跟花一样。
　　孙权这人耳根子比较软，所以听张昭这么一说，也就心动了，再看陆逊等人也不反对，哀叹一声自己也是为了保住孙氏一门，这才出此下策的，提笔给刘备写了一封书信。
　　孙权当然不敢直接弄死孙策了，他没有那个能力，也没有那个胆量。
　　不过孙权却敢对周瑜下手，当然孙权也不是傻子，他也不可能明目张胆的攻打周瑜，孙权的做法是切断周瑜的粮道。
　　滔滔江水到了广陵也就快入海了，江面宽达十余里，波光粼粼，像镜面一样。
　　与广陵隔江相望的就是丹徒县，丹徒县坐落在大将南岸，渔米丰富，是江东的重要粮食产地之一。沿着丹徒县逆水而上百里，就是另外一个鱼米之乡江乘县，而这两个县就是周瑜大军的粮食供给之地。
　　由于江乘县和丹徒县都处在大后方，周瑜并没有多派人手驻守。
　　这不是周瑜粗心大意，实际上每个大将领兵的时候都有侧重点，周瑜现在就是重前权而轻后守，也就是说有点后方薄弱。
　　周瑜不知道这个问题吗？当然不是，谁不想吧后方修的固若金汤啊，关键是周瑜没有那么多兵马。
　　丹徒的守将是周尚，也就是周瑜的伯父，江乘的守将是吴景，也就是孙策的舅父，这两个人一起负责周瑜大军的后勤调度工作。
　　孙权的动作非常快，刚给刘备写完书信，就调动大军渡江入主丹徒。之所以用入主这个词而不是攻打，是因为孙权根本就不用动手攻城，孙权用的借口是张辽战败以后，逃散的兵卒跑到丹徒附近，自己是过来帮助守城的。
　　周尚不知道孙权和孙策的关系，信以为真，很轻易的就放孙权入城了。
　　孙权进了丹徒，立即在酒宴之上把周尚关进大牢，声称自己得到细作密报，周尚勾结张辽，意图反叛东吴。
　　到了第二天，孙权抓住了上百张辽的逃兵，严刑拷打之下，张辽的逃兵承认和周尚勾结一事，病当中搜出密信一封，上面还有张辽的印信画押，孙权勃然大怒，将周尚斩首示众。
　　杀了周尚，孙权又带兵赶赴江乘，吴景见到外甥前来相助，自然不疑有他，当即就放上去入城。同样，孙权在酒席之上将吴景也抓了起来，不过孙权还算有点良心，没对自己的舅父下毒手，到了第三天，就把吴景放出来了。
　　放吴景出来的借口也很简单，“误会”两个字就够了，不管别人信不信，反正孙权自己是信了。不过的刀吴景出狱的时候，江乘早就改朝换代了，孙权已经将各层军官都换成了自己的亲信。
　　吴景见状，除了长叹一声，也无之奈何。
　　孙权连下两城只用了四天的时间，可以说是势若雷霆了。而就在孙权拿下江乘的同一天，孙权就停止了周瑜的粮草攻营，借口自然也十分简单。
　　孙权声称周尚和张辽勾结意图出卖东吴，虽然没有明确的证据表明周瑜也参与了此事，但周瑜也没有摆脱嫌疑，应该先调查一下再说。为了显得公平一些，孙权还给周瑜去了一封书信，命令周瑜到江乘县自辩，以证清白。
　　周瑜接到这封书信，还没看完就气的当时就口吐鲜血晕了过去，吓得营中诸将魂飞魄散，不知所措。
　　凌操是东吴老将，有资格看一下书信的内容，凌操在众人的注视下小心翼翼的拿过书信一看，也气的当时就昏厥过去……


第三百五十一章 孙伯符刀光如雪
　　仔细看一下江东集团的悲惨遭遇吧！
　　周瑜是中午接到的书信，一直到了掌灯时分，周瑜才悠悠转醒，睁眼一看，只见凌操朱治等人都聚拢在身边。
　　随军的郎中急忙给周瑜把脉、端药，伺候周瑜喝下，这才冲着众将低声道：“大都督乃厥心之症，如安心静养，则无性命之忧，但若思虑伤心，则内发于心，旦发夕……亡、不可医也，各位将军慎言。”
　　说罢，郎中匆匆出账寻思医治周瑜的手段去了。
　　朗州走了，众将却面面相觑，帐中之人都是才学过人之辈，虽然不懂医术，但也能听懂郎中的话是什么意思，简单点说，就是周瑜有很严重的心脏病，不能操劳过甚，不能情绪波动过大。
　　周瑜刚刚清醒，神志还有些混沌，并没有注意到众将的脸色，勉强问道：“凌操，书信的后半段写的是什么？我只看到叔父被孙权所害……”
　　凌操刚得到郎中的叮嘱，哪敢乱说，唯唯诺诺的说不出话来。
　　周瑜闭上眼睛，喘了两口气，这才睁开眼睛，盯着凌操沉声道：“凌操……说，不然的话，治你延误军机之罪。”
　　“那个……那个……”凌操真不想说，延误军机也就是被周瑜打及时军棍而已，凌操自认为自己还挺得住。
　　就在这时，朱治用手指捅了一下凌操，低声道：“凌将军要是不说，大都督更为着急，莫不如小心措辞……”
　　凌操点了点头，说道：“大都督，孙权信上说最近粮草筹划有些困难，希望能宽限些时日。”
　　“呵呵……”周瑜的心思七窍玲珑，怎么会不知道孙权的想法，闻言也只能苦笑道：“我知道了，速派人将这封书信送与伯符，此外，众将必须坚守不战，不得透露我的病情。”
　　“诺！”凌操领命之后，见到周瑜闭上嘴巴，知道周瑜不愿意说话了，带着众将退出大帐。
　　等到众人都出了大帐，周瑜忽然睁开眼睛，重重的叹了口气……
　　吴军的斥候星夜赶路，终于在第三天头上将消息传到孙策耳中，和周瑜不懂，孙策性如烈火，还没等看完书信，就一拳击碎桌案，怒喝道：“孙权小儿，利欲熏心，不顾东吴基业乎？”
　　听到孙策如此之说，虞翻、程普等人也大约能猜到怎么回事了，只不过他们低估了孙权丧心病狂的程度而已。
　　程普干咳一声，小心翼翼地说道：“伯符，是不是仲谋犯了什么错事，他还年少不更事，就算做了什么错事，也是情有可原的。”
　　“呵呵……”孙策怒极反笑。
　　虞翻也劝解道：“主公，仲谋毕竟在荆州很长时间，对东吴也有些功劳，不管仲谋犯了什么错事，也能将功补过……”
　　“你说什么？”孙策猛的将书信摔倒虞翻身上，怒道：“你自己看看……”
　　虞翻弯腰捡起书信，只看了两眼就脸色铁青，一句话不说了。程普急得一把扯过书信看了起来，同样，只看了两眼，程普也闭嘴了。
　　难怪，孙权干出这种事来，谁还敢给他求情，别说求情了，程普自己都有领兵把孙权大卸八块的冲动了。
　　孙策好容易按下怒火，一字一句地说道：“孙权杀了周尚，断了公瑾的粮草，你们说怎么办？”
　　孙策此言一出，帐中一片喧哗，现在都不是怎么处理事情的问题，是个人都知道，用兵之毒，莫过于断粮，粮草乃是重中之重，孙权断了周瑜的粮草，都不用刘备动手厮杀，东吴的水军都得全军覆没。
　　“程普，你带人驻守山阴，我带兵去就公瑾。”孙策叹了口气，无奈的说道。
　　“主公，我们哪有兵力去救公瑾啊？”程普无奈的说道。
　　孙策急声说道：“难道兵力不够，我们就不救公瑾了？”
　　“哎！”程普长叹一声，仰天不语。事到如今程普还能说什么呢？不救周瑜，大江战线就会崩溃，东吴覆灭只是时间问题。可去救周瑜，山阴战线就会崩溃，东吴同样是覆灭的下场。
　　征战天下，只有一个赢家，程普不是没有失败的心理准备，但无论如何程普也想不到，偌大的东吴会毁在自己人的手中。
　　孙策接着说道：“我带五千兵卒北上，过江去救伯符，山阴就交给你了。”
　　也不管程普同意与否，孙策又接着说道：“如果我回不来了，程普你就带人南下胶州。”
　　“主公不可……”帐中众人齐声叫道。
　　孙策想了想，接着说道：“如果我救不了公瑾，你们也可以投降刘备，但孙策认为，刘备此人外宽内忌，并不是上上之选，哎……诸位还是自行决断吧。”
　　说完这话，孙策就急匆匆出了大帐，前去调兵了。
　　孙策得到消息要比张飞快一些，所以张飞并不知道孙策要渡江北上，但孙策想要渡江，必须要经过余暨县。也就是说孙策必须要冲破张飞的拦截，才能找到渡江的机会，北上救援周瑜。
　　而五千人的军队想要避过张飞的耳目是不可能的，可想而知，等待孙策的会是一场多么惨烈的战斗。
　　或者说，等待孙策的将是一场九死一生的战斗。
　　孙策心急如焚，但也并没有莽撞，而是制订了一个很详细的军事计划。首先派出数名精通水性的兵卒横渡浙江（富春江），这不难，江东兵卒大多知晓水性，十个里面至少有五个能横渡富春江的。
　　张飞的斥候能探查到大部队，但绝对拦截不了小股部队渗透。
　　渡过富春江之后，这些兵卒就会联系钱塘令派船接应孙策，这也不难，钱塘县有不少打鱼为生的百姓，只要钱塘令有心，征集上百渔船不在话下。
　　建安八年二月十五，孙策带领五千兵卒来到余暨县附近，就被张飞带领一万兵卒拦住去路。
　　见到绕不过张飞的拦截，孙策也死了心思，指挥兵卒列出攻击阵型，准备硬冲张飞的军阵。
　　对于武将来说，胜利才上最主要的，眼见有一锤定江山的可能，张飞也不顾颜面了，哪怕是自己兵力占优，也不冒险进攻，而是指挥一万大军列出一个半月阵。半月阵是一个防御阵型，形似半月，将大部分兵卒集中在军阵的中部，两翼外张，是主要的攻击力量。
　　张飞亲自督军中路，两翼非别是由范疆和陈到带领，范疆不说，能刺杀张飞的绝对不是庸手。陈到可算得上一员猛将了，各个方面都非常出色，可以算是一个弱化版的赵云。
　　这两个人督战的侧翼各有五百骑兵，一旦开战的话，两人就会带领骑兵冲击孙策的侧翼，像重锤一样敲打孙策的军阵。
　　事到临头，孙策也不废话，令旗一挥，五千大军齐齐迈动脚步，向前压去。
　　距离拉近到一百二十步，张飞一声令下，军阵中响起一阵“嘎吱……嘎吱……”的响声，这是弓弩手将箭矢上弦的声音。
　　“哗啦……”一声，吴兵也举起盾牌，开始小跑起来，步兵沉闷的脚步声慢慢变得嘈杂起来。
　　八十步，一蓬羽箭冲天而起，在天空尖啸而过，落入孙策的军阵中，钉在盾牌上，发出密如暴雨的声响。箭矢穿过盾牌的缝隙，射到无数吴兵，孙策的军阵中响起一声声惨叫。
　　等到吴兵冲到五十步的范围之内，荆州的弓箭手也开始发威了，天空的羽箭像蝗虫一样四处乱飞，射的吴兵阵型出现一刹那的散乱。
　　与此同时，陈到和范疆带着骑兵在侧翼开始冲锋，马蹄狂乱，势如山崩海啸。
　　孙策左右看了看，厉声高呼道：“不要管两翼，给我冲过去，和对方的中军厮杀，退后一步者立斩不饶。”
　　随着孙策的呼喝声，东吴的兵卒将盾牌聚到身前，闷头冲锋起来，狠狠的撞击在张飞的军阵上，两军交界之处爆发出震天的喊杀声，双方的兵卒刀砍枪刺，鲜血飞溅，断臂残肢到处乱飞。
　　陈到和范疆也杀到孙策军阵的两肋，没有长枪大盾的抵挡，骑兵对步兵的厮杀就是碾压一样，转眼之间，两个人就冲过百步的距离，距离孙策所在之地已经不过五十步了。
　　孙策眯着眼睛看了一眼二人，突然策马而出，提枪直扑范疆。
　　范疆正杀得痛快，忽然看见面前的吴兵纷纷向两边散开，策马急奔的孙策已经出现在眼前。
　　“哈……”单人独骑的孙策一声大喝，挺枪就刺。
　　范疆实在是没想到孙策敢独骑冲阵，猛地愣了一下，但随即范疆就反应过来，横枪抵挡。
　　马上范疆就犯了第二个错误，正常情况下，一个回合过后，孙策应该减速，绕过后方的骑兵。
　　但孙策就不减速直挺挺的冲了过来，抽刀就砍。
　　范疆来不及躲闪，只得收回长枪挡在胸口，不过范疆并不知道，孙策手中的钢刀名叫古锭刀，是当时难得的宝刀利刃。如果说范疆手中的长枪质量过硬的话，可以不在乎古锭刀的劈砍，但木质的枪杆实在是挡不出古锭刀的锋利，除非范疆准备充分，用上卸力之法。
　　冲忙之间，范疆只看见眼前暴起一抹匹练似的刀光，刺骨的寒意透体而过，手中一轻，连人带枪被孙策一刀劈成两半。


第三百五十二章 小霸王末路穷途
　　孙策奋勇，一刀斩了范疆，也收不住战马前冲的架势，一头撞进范疆的骑兵军阵之中。
　　刹那间无数刀枪就奔着孙策砍刺过来，孙策怒吼一声，努力让战马转过身来，双手舞动刀枪，拨打袭来的兵刃。
　　由于战马极速转弯，孙策也不能将全部心思放到敌军身上，一不小心身上就添了几处伤口，好在孙策的铠甲精良，伤口不深，还能保持战斗力。
　　拼着受伤，孙策终于在乱军之中转过身来，直奔帅旗而去，剩下的骑兵孙策也顾不上了，就让手下的兵卒自行处理吧，孙策实在是没有那个精力了。
　　不顾身后的砍杀之声，孙策终于回到帅旗之下，但这一个来回之间，陈到也已经冲到二十步之内。
　　陈到早就注意到孙策了，他一直想过来缠住孙策，不给孙策指挥全军的机会，好给张飞一个全歼敌军的机会。
　　到了最危险的时刻，孙策反而静下心来，各种负面情绪尽抛脑后，战场的每一寸的是仿佛都了然于胸，陈到策马厮杀的身影变得不再突兀，对于孙策来说，陈到就像忽然变成一个普通兵卒一样无害。
　　孙策冷笑一声，放下钢枪，对准陈到弯弓就射。
　　二十步上下，正是羽箭威力最大的距离，“嗡……”的一声，离弦而出的羽箭就到了陈到胸前，陈到厉喝一声，运枪向上一挑，崩飞了孙策的羽箭。但也正是因为如此，陈到也停下了前进的步伐。
　　还没等陈到再次前冲，孙策又是一箭射来，一样的快速，一样的准确。陈到只得举枪再当，这样一耽搁，陈到身后的骑兵就堆挤起来，骑兵速度慢下来，自然威力大减。
　　在用箭矢阻挡陈到的同时，孙策还能分出心来指挥兵卒战斗，军阵进退之间毫无晦涩之感，杀得荆州兵卒节节败退。
　　这不是说孙策用出色的指挥艺术压制了张飞，孙策还没有那个能力，张飞也不是鱼腩之辈。也不是说东吴的五千兵卒就强过张飞的一万精兵，那更不现实，虽然孙策带来的五千兵卒都是身经百战之辈，但张飞训练的兵卒也不是乌合之众。
　　吴兵能杀的荆州兵卒节节败退是因为他们拼命了，世界上最可怕的军队就是敢于拼命的军队。当一群彪形大汉眼红拼命的时候，别说是精兵了，就是天兵，也要退避三舍，避其锋芒。
　　当然，这种近乎于虚假的战斗力注定不会持续太久，如果短时间内不能攻破张飞的防线，兵卒的血勇之气就会像潮水一样回落，一蹶不振。
　　随着战事的进行，孙策的军阵慢慢发生变化，如果说一开始孙策的军阵是锥形之阵的话，现在被张飞的军阵所阻拦，已经慢慢变成蘑菇的形状，而孙策所在之地，就是军阵最薄弱的地方，几乎被陈到和范疆拦腰斩断了。
　　而张飞的半月阵则越来越薄，几乎被压成一个半圆形，对于张飞来说，现在也是成败关键之时。
　　只要再能坚持一小会，荆州兵卒就能将孙策完全包围，一举歼灭。但一个疏忽也可能功亏一篑，让孙策逃出重围。
　　就在这时，孙策忽然放下弯弓策马提枪，离开帅旗所在之地，直奔军阵的最前方冲去。
　　陈到还聚精会神的等着拨打孙策的羽箭呢，岂料忽然之间失去了敌手，顿时呆了一呆。也就在陈到发呆的一两秒钟，孙策已经冲出二十余不，陈到再也没有追赶的机会了。
　　孙策飞快的冲到战阵的最前端，低喝一声，抖出层层枪影，接连刺死十余人，带着吴兵冲出十余步远，一下子冲到张飞十步之内。
　　这是两个人第二次交手了，孙策深吸了一口气，将所有的注意力都放到上张飞身上，孙策很清楚，自己绝对没有时间和张飞在此地纠缠，只有一击的机会，能逼退张飞，就有机会带着兵卒逃出升天，逼不退张飞，今天怕是就要丧命于此了。
　　孙策将目光放到十步之外的张飞身上，视砍次而来的刀枪为无物，只靠战马撞扑来的敌军，同时搅动手里的钢枪。
　　将近两丈的钢枪极速搅动，发出凄厉的破空声，赤红的枪杆和枪缨看上去就像一团旋转的火龙，张牙舞爪的扑向张飞。
　　张飞横矛立马，脸上露出无比慎重的神色，张飞表面上一动不动，却在暗自运转气血，衣甲之下，肌肉都鼓胀起来，撑的身上的铠甲嘣嘣作响。
　　张飞很无奈的发现，孙策的武艺竟然比上次交手之时高上了一线，已经和许褚、关羽等人不相上下了。
　　这不是说张飞就怕了孙策，就算孙策突破了，也依旧不是自己的对手，但那是几百招之后的事情，而不是现在这样一招定胜负。要说到一招定胜负，天下最厉害的人就是关羽，就连吕布都不行。
　　可现在孙策比关羽还要可怕，关羽的前三招确实霸绝天下，但关羽还是惜命的，可眼下的孙策完全是一副秒杀自己的架势，也就是说，孙策这一出手就是有来无回，完全搏命的打法。
　　碰到这种亡命打法，别说是孙策了，就是换做孙权都能让张飞头疼一阵。
　　杀人可跟武艺高低没关系，就是小兵也能一刀捅死张飞这样的武将，张飞的肌肉也不是铁打的，没练过金钟罩、铁布衫这样的牛叉武功。
　　张飞确实悍勇，但也不会在占尽优势的情况下和孙策拼命，没人会那么脑残，所以张飞把全部的心思都放到放手上，竭力抵挡孙策这一招。
　　气势都是此消彼长的，感觉到张飞的惧意，孙策气势再涨，长枪舞动隐隐发出风雷之声，这含怒一击，声势如同九天火雷，碾碎一切。
　　“死来……”孙策猛地一声暴喝，震得周围兵卒耳畔嗡嗡作响。
　　孙策一枪砸在张飞的丈八蛇矛上，发出一声震耳欲聋的响声，一股无形的气浪在两人之间爆发出来，吹的战袍咧咧作响，巨大力量震得双方的兵刃不住的颤动，发出阵阵哀鸣之声。
　　“踏踏踏……”就算张飞有九牛二虎之力，也被孙策一枪震得倒退了十余步，孙策眼前豁然开朗，只有数十名兵卒挡道了。
　　十余名小兵根本对付不了策马狂奔的孙策，孙策一阵大笑，舞枪冲过张飞的防线，钢枪掠过，十余名荆州兵卒被挑上天空，惨叫着落到地上。
　　远方余暨县城墙若隐若现，孙策终于突破了张飞的阻拦，前往富春江之路一片坦途。
　　身后的张飞还在怒吼连连，但孙策已经不在乎了，孙策不是傻子，他也没打算能杀掉张飞。就像几十个小兵威胁不到自己一样，自己身后的吴兵同样威胁不到张飞，但张飞也杀不了多少吴兵。
　　解释一下孙策平叛计划，这次带了五千兵卒北上，但按照孙策的估计，能活着到钱塘县的能有一千人就不错了，甚至有可能都不到一千人。
　　按理说孙策一个人去钱塘就够了，然后返回吴县，带兵北上灭掉孙权，毕竟大多数官员都是忠于孙策的。但做事却不能这么做，如果孙权派人截杀孙策怎么办？孙策总不能一直靠自己的武勇突围吧。
　　另外，吴县之内的兵卒都不是久经沙场的人，孙策还需要一些经验丰富的老兵带领他们杀敌。
　　像其它一些重要任务，孙策也需要这些经验丰富的老兵帮忙，比如探查敌情，和周瑜联系之类的，交给别人做孙策也不放心。
　　孙策只是作为震慑力力量出现的，那个官员不服，我就弄死你，但具体的事情还需要下面的人去做。
　　至少有两千多兵卒冲过张飞的阵线，跟着孙策突围而去，张飞就像风浪之中的小船一样，在蜂拥而过的兵卒中来回躲闪厮杀，急的张飞高声喝道：“叔至（陈到），你带人围攻剩下的吴兵，我去追杀孙策……”
　　说罢，张飞也不管陈到听没听见，就立即聚拢兵卒，凑了四千余人之后，张飞就直奔孙策逃跑的方向追杀而去。
　　片刻之后，战场上就只剩下陈到带领数千兵卒围攻被拦腰截断的吴兵，喊杀声渐渐平息下来。
　　冲过张飞的防线，孙策就带着仅有的骑兵来到部队的最后方断后，身后的张飞一马当先，像一道黑色的闪电，转眼间就追到孙策身后，挺矛直刺，将一名吴军骑兵刺落马下。
　　“张飞……”孙策怒喝一声，提马靠了过来，一枪刺向张飞的脖颈。
　　张飞扭头躲过，长矛横扫，发出呜呜的破空声，正砸在孙策的钢枪上，发出一声爆响，两匹战马倏的一分，又靠在一起。
　　而在张飞的身后，上百名荆州铁骑也疾驰而来，和吴军骑兵绞杀在一起，而再往后就是街里奔跑的荆州的步卒了。
　　突围战过后，就是长途追逐战了。一路上两军犬牙交错，乍分乍合，留下一路的死尸。
　　如果说突围战靠的是爆发力，血勇之气，那么追逐战靠的就是忍耐力和意志力了。孙策和张飞数次缠斗，杀的天昏地暗，终于在亲卫的帮助下暂时击退了张飞，但一开始突围的两千兵卒有一大半都战死在路上，只剩下八百余人。
　　建安八年二月十五傍晚，经过无数场惨烈厮杀的孙策终于来到富春江畔，身后却只剩下八百疲惫不堪的兵卒。


第三百五十三章 天意如刀命难逃
　　晚霞绚烂，映得江水红灿灿的，再加上江边翠色欲滴的青草，红绿相间，看上去如诗如画。
　　但孙策此时哪有心思观赏美景，忙不迭的派人沿江搜索，寻找钱塘令孙保ㄋ锊咛玫堋⑺锛嶂弟孙静的长子）派来的船只。可寻遍了江边数里之地，也没见到前来接应的船只，孙策忍不住怒喝道：“孙保为什么不拍船只来接应我，难道你也投靠孙权了吗？”
　　江风吹过，呜呜作响，带来阵阵马蹄之声，张飞的追兵已经不远了。
　　就在这千钧一发之际，江面上忽然出现影影绰绰的帆影，孙策顿时长出了一口气，心道还好，孙敝展榛姑桓页雎糇约骸
　　虽说孙崩吹猛硪坏悖但也是可以原谅的，征集船只也是需要时间的。回头看了看，张飞的追兵还没出现在视线之中，孙策哈哈一笑，跳下战马。
　　解开被汗水浸透的衣甲，孙策坐在地上呼呼直喘粗气，到了现在，孙策也不打算强撑着了。
　　掐指算一算，自二月十三在山阴出发，孙策已经两天一夜没合眼了，既要指挥军队作战，还要亲自上场杀敌。其间一刀秒杀了范疆，连珠箭逼住了陈到，又和张飞大战了一场，接着展开一场惨烈的追逐战。
　　孙策就是铁人也扛不住了，眼看着江中的帆影，孙策只觉得两眼的眼皮发粘，浑身酥软，只想美美的睡上一觉。
　　时间回转到二月十四日，孙苯拥剿锊叩木令，知道事情已经到了万分火急的地步，急忙调动满城兵马前去民间征集船只。孙狈浅Ｇ宄，自己万万不能心存侥幸心理，船只数量只能多，不能少。
　　二次运兵更是想都不用想，张飞不会傻到给孙策这个机会。
　　所以孙弊约阂泊着数名兵卒来到江边收缴船只了，就在这时，意外发生了。江边忽然杀出数百名水贼，在三名头领的带领下，一阵乱刀，将孙钡氖窒碌谋卒砍为肉泥。
　　孙贝缶失色持刀而，惊声叫道：“住手，尔等是什么人，竟敢袭击官兵？”
　　“袭击官兵？哈哈哈……”为首的大汉挥手止住围攻孙钡脑羧耍忽然声嘶底里的一阵大笑，仿佛见到了一个天大的笑话。
　　笑了良久，大汉直起身来，慢慢说道：“孙保本来打算让你当个糊涂鬼，可我实在是忍不住了，这个秘密藏在我心里已经十年了……十年了啊……”说到这里，大汉已经泪流满面，泣不成声了。
　　而另外两个统领也露出悲愤的神色，眼中泪珠滚滚。
　　孙彼淙恍问莆＜保但也好奇大汉心中的秘密到底是什么，领头的大汉哭了一阵，忽然用刀指着孙保厉声道：“孙保事到如今我就让你死个明白，我的主公是吴郡太守许贡……你明白了吗？”
　　孙币幌伦臃从过来怎么回事了，原来是许贡的门客前来报仇，看来今天是难以逃命了，可自己死不足惜，大兄怎么办？谁来接应大兄渡河……
　　就在孙鄙袂榛秀敝际，三人挥刀扑了上来，孙北纠次湟站筒辉趺囱，心慌意乱之下更不是三人的对手了，没到三招，就被一刀砍落马下，人头也被割去祭奠许贡了，可怜孙鄙平第一次办大事就落得个身首异处的下场。
　　孙鄙硭蓝杂诙吴来说不是什么大事，像孙闭庋的武将，在东吴不在少数，充其量，也就是孙倍运锊弑冉现倚亩已。
　　问题是孙策怎么办？可以想象，一支转战百里，疲惫不堪的军队在希望忽然破灭之下会发生什么事，他们马上就会变成一具具行尸走肉，张飞可以轻易地割下他们的头颅。
　　但这绝对不是巧合，而是许贡的三位门客忍耐多年所觅得的战机。
　　自从许贡死后，这三人就隐藏在丹徒一带，意图行刺孙策，但由于李重的参与，刺杀计划失败了，于是这三人就隐姓埋名，隐藏起来，同时暗暗组建一支军队。
　　在孙策的底盘内偷偷组建军队是一件十分危险的举动，所以三个人行事小心翼翼，如履薄冰，经过十年的筹备，才组建了一支三百余人的军队。
　　孙权杀害周尚之后，三人就知道为许贡报仇的机会到了，立即带领手下众人赶赴钱塘，等待机会和孙策拼命。
　　在刻骨铭心的仇恨之下，三个人对孙策所有的举动都严加注意，经过一反思索，终于决定在孙策渡河的时候，给孙策最致命的一击。
　　三百人的力量，对于孙策来说实在是有些微薄，可以说是不堪一击，但在这个时候，却能扭转乾坤。
　　按理说做到这一步就已经够了，没有人接应孙策渡河，孙策根本就无力回天，单靠张飞就能将孙策围杀于此地了。可这三人那会放弃亲手斩杀孙策的机会，隔江看到孙策的人马，立即就渡江来和孙策决战。
　　……
　　休息了一会儿，孙策感觉身上有了一些力气，站起身向江中看去，现在前来的船只已经很近了，孙策能很清楚的看到，船头飘扬的军旗上写着一个大大的“许”字，孙策心中猛的升起一股不详之念。
　　还没等孙策喊话，船上的人就大声叫道：“孙策，今天看你还往哪里跑，给主公偿命吧！”
　　孙策眉头一皱，怒道：“你是谁？孙蹦睦锶チ耍俊
　　“我是谁？”船上的人一阵大笑，一字一句的喊道：“我是许太守的门客，孙币丫被我杀了，人头在此。”说着话，船上的人提起一颗人头，猛的扔了过来，不过距离太远，“噗通”一声掉到江水之中。
　　“许太守……”孙策猛然醒悟过来，厉声叫道：“你是许贡的人？”
　　船上的大汉冷笑道：“不错，看来你要比你那傻弟弟孙贝厦饕恍，不过那也没用，今天就是你的死期。”
　　孙策冷笑一声，怒喝道：“就凭你们这几个无名之辈，也想取我孙策性命，是不是太……”
　　说到这里，孙策的脸忽然变的血色全无，猛地扭过头来。
　　孙策身后马蹄隆隆，荆州铁骑出现在视线之中，扬起漫天尘土。
　　说话之间，许贡的三个门客已经快到了江边，三个人停下小船，纵身一跃，向岸边扑来。
　　三个人不是什么武林高手，也不是赵云、张飞这样的猛将，做不到一跃三丈，所以并没有跳到孙策身边，而是落到江水之中，半截身子都淹没在江水之中。
　　孙策眼神一厉，冷笑道：“怎么？你们三个人不老老实实躲在江中，还要过来找死吗？”
　　其中一人叫道：“孙策，我们最大的愿望就是亲手杀死你，早就将生死置之度外了，别怪我们三兄弟没给你机会，如果你敢和我三人单打独斗（这也叫单打独斗吗），无论输赢，我们都答应放过你的手下，如何？”
　　“好……希望你们言而有信！”孙策犹豫一下，抽出腰间的古锭刀。
　　孙策之所以不骑马，是因为孙策发现自己的战马已经没有体力了，而其他兵卒的战马更加不堪，大多数都已经瘫软在地上了。
　　孙策不是怕步战，常年在江南作战，特别是经常在船上杀敌，孙策的步战水平很高，甚至要比马战的水平还要高。孙策不想不想步战的原因是他太累了，到现在孙策还感觉两腿发软呢。
　　“哗哗哗……”许贡的三个门客自大将之中一跃而出，齐齐扑向孙策。孙策飞速的喘了几口气，将古锭刀横在胸前。
　　“呲……”的一声，一杆长枪直奔孙策的胸口扎来，听枪尖的破空声，用枪的人武艺也不低。
　　孙策对于这种情况并不感到意外，人家都找自己报仇整整十年了，要是不勤练武艺才怪。
　　就在长枪刺来的同时，另一个大汉在地上一个翻滚，挥刀砍向孙策的双脚。而另一个汉字却双手持刀，作势欲砍，只等孙策闪避之后再行攻击。
　　孙策一刀砍向刺来的长枪，挡开长枪，同时轻轻一跃，避开脚下的钢刀。但出乎孙策预料的是，在傍边虎视眈眈的汉子并没有动手，依旧紧紧的盯着自己，寻找出手的机会。
　　反而是攻向自己双脚的汉子厉喝一声，像猿猴一样，在地上弹身而起，一刀劈向自己的胸口。
　　汉子这一刀才拿出真功夫，刀势凌厉，杀意四溅。
　　更主要的是，这一刀充满了有去无回的气势，颇有杀身成仁的意味。
　　孙策再也顾不上还有两个人在身边虎视眈眈了，将所有的注意力都放在这一刀上，身子猛的一歪，以牺牲平衡的代价避过这一刀，同时反握古锭刀，顺势抹过来人的脖颈。
　　“扑……”人头飞起，血溅三尺。
　　用长枪的汉子怒喝一声，抖手抛出手里的长枪，同时揉身而上。而一直等待机会的持刀汉子也终于动手了，持刀汉子两步就窜到孙策身边，钢刀自下而上、撩起一道刺眼的光芒。
　　孙策闷吭一声，古锭刀猛地向下一压，按住冲天而起的刀光，同时脚下用力，想要趁势借力，腾身而起，避过刺来的长枪。
　　不得不说，孙策的反应很快，也能在生死之间做到心如磐石，百变不惊。
　　但这只是孙策的心志，还需要体力的配合，才能做到完美无缺，化险为夷，但现在的情况显然不是。
　　※※※
　　说实话，蜘蛛对许贡的三个门客是心怀敬意的，当然，蜘蛛对孙策也是心怀敬意的。许贡的三个门客舍身刺杀孙策，和正义无关，也不是为国为民，但他们依然算得上侠客，至少在蜘蛛心目中，他们是舍身取义的侠客。
　　查怂担合乐大者，为国为民。
　　但很可惜，蜘蛛就“几乎”找不出这样的大侠，纵观历史，刺秦王的荆轲，刺王僚的专诸，刺庆忌的要离等等，蜘蛛还真看不出他们那里是为国为民来，或者说他们心中“国”的概念比较狭隘。
　　为民更是无稽之谈，谁知道那个皇帝更为百姓着想呢？这些刺客更像是政治斗争的牺牲品。
　　真要说为国为民，像吮氏碌墓大侠一样的人物，蜘蛛还真能找出一个来，这个人就是著名的大汉奸——汪精卫。
　　汪精卫当年刺杀载沣，确实有合身卫道的勇气，站在民族大意上，汪精卫也算得上民族英雄，站在历史的角度上，汪精卫也确实在舍命推动历史进程，为推翻腐朽的满清政府而努力。
　　慷慨歌燕市，从容做楚囚；引刀成一快，不负少年头。这就是汪精卫当年行刺失败留下的诗，慷慨激昂，震撼人心。


第三百五十四章 小人物扭转乾坤
　　孙策刚要腾身而起，就觉得脚下一软，心中暗叫不好，勉强跃起身来，但高度就差了许多。
　　“扑……”的一声，长枪扎在孙策的大腿上，疼的孙策在半空中一个趔趄，扑通一声摔到地上。
　　持刀的汉子大喜过望，扑上来抡刀猛剁孙策，杀得孙策在地上滚来滚去，狼狈不堪，长枪也脱落下来，鲜血流的满地都是。
　　见到孙策形势危急，围拢在四周的吴兵“呼啦”一声一声扑了上来，想要救援孙策。持刀的汉子急切之下，扔了钢刀，猛的扑倒孙策身上，在腿上拔出一把匕首，一阵乱捅。
　　孙策好持刀汉子在地上乱滚，什么武功招式都没有用处，靠的就是运气和反应速度，以及不怕死的勇气，眨眼之间，孙策就被刺了好几刀。
　　另一个门客捡起长枪，对着二人就扎了下去，也不管先刺到谁。
　　持刀汉子狞笑一声，忽然紧紧的抱住孙策，两个人一下子停在地上，被长枪刺透背心，连同孙策一起钉在地上。
　　此时吴兵也扑到跟前，冲着持汉子一阵乱砍，汉子也不躲闪，发出一阵疯狂的笑声，眨眼之间就被乱刃分尸。另一部分无比那个则跑过来救援孙策，想把持刀汉子和孙策分开。
　　持刀汉子惨笑一声，忽然一口咬在孙策的脸上，任凭身后的吴兵怎么厮打也不松口，喉咙里发出野兽一样的呜咽声。
　　“哼……”孙策闷吭一声，将古锭刀插进两人脖颈之间，用力向外一切，切断了许贡最后一名门客的脖颈，喷涌而出的鲜血顿时将孙策淋得跟个血人一样。
　　“呼呼……呼呼……”孙策竭力推开尸体，起身坐在血泊之中，大口大口的喘着粗气。
　　“主公……”一名吴兵战战兢兢的指向孙策的脸颊。
　　孙策伸手一摸，这才发现，自己的脸上还挂着一颗人头呢。
　　由于失血过多，孙策的意识已经渐渐模糊，连肉体的感觉也都变得十分迟钝。
　　抬起手摸到人头，孙策用力一扯，将人头抛到远处，却没注意到，自己的脸上又少了一块肉。
　　实际上现在孙策浑身浴血，已经看不来哪里受伤了。没人知道，孙策身上至少挨了十余刀，已经到了弥留之际。
　　三位许贡的门客，在历史都没能留下名字的三个无名小卒，在富春江畔，上演了一场逆天屠龙大戏，彻底将东吴集团推向深渊。
　　就连赶到附近的张飞都被这惨烈的场面震撼住了，离着十余丈远就慢慢停下战马，目不转睛的看着孙策，眼中有狂喜、有怜悯、有唏嘘、有伤感……
　　东吴的兵卒围拢在孙策周围，对着张飞怒目而视。张飞伸手止住身后的军队，以张飞的眼力，不难看出孙策已经再无生机了，孙策能活到现在，靠的是异常出色的身体素质，换个人早就魂归地府了。
　　孙策也看到张飞到了眼前，税收让兵卒散开，冲着张飞勉力说道：“张……翼德，你赢了……但是我孙策不服啊……”
　　张飞策马上前几步，低声道：“不错，你孙伯符并不是败在我张飞手里。”
　　孙策猛地咳嗽两声，断断续续地说道：“可恨我孙策……纵横江东，今日……却死于……小人之手……”
　　小人之手么？张飞看了看三个门客的尸体，轻轻的摇了摇头，但孙策显然已经要死了，张飞也不打算和一个死人争辩，呵呵一笑，并没有回答孙策的话。
　　孙策看了看周围的兵卒，喘息道：“张翼德，不要杀……他们，他们……对你已经没有威胁了。”
　　张飞带你了点头，低声道：“可以……”
　　这不存在放虎归山的问题，这些兵卒早就失去了锐气，孙策一死，他们更会失去苏由的精气神，在家务农还好一些，如果上战场就跟死尸一样了。当然，如果给孙策报仇的话，这些兵卒到能奋起余勇，可这跟张飞一点关系也没有，那是孙策和许贡的恩恩怨怨，报仇也轮不到他。
　　孙策慢慢闭上眼睛，呼吸渐渐缓慢下来，渐渐变得无声无息……好像睡过去了一样，周围的吴兵慢慢哭泣出声，江畔弥漫着哀伤的气氛。
　　“撤……”张飞见到孙策已经身死，张飞也彻底放下心来，带兵撤走了。
　　夕阳西下，江边只剩下数百哭泣的吴兵，就连许贡三个门客带来的兵卒也在三个门客身死的同时乘着小船离开了。
　　张飞也就是放过孙策的尸体而已，这还是看在孙策是员猛将的份上，不然的话，张飞一定会将孙策的尸体缴获回去。
　　但张飞却不会放过这个难得的机会，进一步打击东吴。
　　一回到余暨县，张飞就和诸葛亮陈到二人商议，北上攻打钱塘县，这个计划立即得到了诸葛亮和陈到的赞成。
　　如今孙策身死，所以山阴县的军队处于群龙无首的状态，攻打他们实在是得不偿失。
　　试想一下，孙策一死，山阴的军中群龙无首，必然会出现一个权力真空期，这不是孙策提前安排就能解决的。比如，就像孙策安排的一样，吴军之中必然会出现决战、投降、隐退几种意见。
　　如果这时候张飞选择进兵，那么各种意见顿时就会消失的无影无踪，联合起来对抗张飞。
　　就算想要投降的也会先表现一下，以便显示自己的价值。
　　如果不进攻山阴，这些人就会陷入一段时间的争吵之中，从而无力威胁张飞，张飞也就可以从容的抽调兵力北上钱塘县。
　　现在也是钱塘县最虚弱的时候，孙鄙硭溃钱塘县同样群龙无首，攻克钱塘县易如反掌。
　　一旦拿下了钱塘县，张飞就会转变战略进攻方向，进攻乌程县，联合阳羡县的黄忠再次进攻吴县。到那个时候，打不打山阴县已经没什么必要了，现在要讨论的是谁去攻打强塘县，分出多少兵力攻打钱塘县。
　　最后张飞还是决定自己亲自北上，这里面张飞就有私心了，余暨县这里是防守为主，没机会立什么功劳了。北上则不同，攻克钱塘县之后，再拿下乌程，就可以兵锋直指吴县了，这是多么大的功劳？
　　再加上在南线击败孙策，张飞的军功太大了，简直是灭国的功劳，裂地封侯都有可能，换做是任何一个人，都不会把这个功劳留给诸葛亮的。
　　而且在军事上说，诸葛亮这种谋士并不适合领导长途奔袭的战斗。
　　但是张飞并不知道，正是因为如此，诸葛亮对他产生了一丝怨意。在诸葛亮看来，咋还能够飞作为主将，就应该稳守城池，分兵出击的任务，就应该交给自己和陈到来做。
　　再说了，难道你张翼德不知道锦上添花和雪中送炭的区别吗？
　　这不是张飞和诸葛亮不顾大局，实际上在孙策身死的一刻，东吴集团的覆灭就只是时间问题了。在胜局已定，瓜分战果的情况下，刘备手下的外来集团（关羽、张飞、简雍等老人）和荆州集团的权利碰撞不可避免。
　　对于诸葛亮人品的问题，蜘蛛不想过多讨论，反正诸葛亮绝对做不到高大全，想一想白帝城托孤的李严。
　　第二天一早张飞就派人收集船只，准备渡江。到了中午，张飞就带着先锋部队开赴到钱塘县城下，张飞的兵卒不多，也就五百人而已，但就算如此，钱塘县的守军也不敢出城迎战。
　　随着时间的推移，荆州兵卒陆续渡过富春江，聚集到钱塘县城下，到了傍晚，张飞手下已经有一万五千兵卒了。
　　虽然没有攻城的举动，但这一万五千人也给钱塘守军造成巨大的心理压力，城墙上的吴兵都战战兢兢，心怀恐惧。
　　而张飞有火上浇油了一把，名利兵卒在城下大喊：“钱塘的吴兵听了，速速开门投降，不然的话，破城之后，鸡犬不留……”
　　这绝对不是恐吓，钱塘守军要是不出来投降，破城之后张飞肯定会屠城的。不然的话，张飞的话还有什么威信，以后还怎么震慑敌军。这个道理钱塘县的各级官员也知道，在巨大的压力之下，这些人终于屈服了，心理面默念着“我这是为了满城百姓，不是屈服在张飞的淫威之下”，七手八脚的打开城门，迎接张飞入城。
　　张飞这边一分兵，山阴的程普就知道了，立即召集众人商议对策。
　　毫无疑问，众人分成三个派系，第一个派系是以孙翊为首，孙翊主张是由海路撤回吴县，以保证吴县安全。
　　第二个派系是程普为首的主战集团，他们认为，现在最应该做的是猛攻余暨县，逼迫张飞回兵救援。
　　第三个派系是摇摆派，这个派系人最多，他们并不反对孙翊会吴县的做法，但坚决反对程普的军事计划。
　　在摇摆派看来，程普的决定是极其愚蠢的举动，余暨县现在最少有一万五千守军，如果山阴所有的兵力都调动起来，还有可能攻下余暨县，但那也不是一朝一夕就能完成的事情。
　　更别说孙翊还要带一部分兵卒回吴县了，莫不如听孙策的遗嘱，以守为主，徐徐反攻呢。
　　当然，这些人说得好听，里有多少人是打算投降刘备的就不得而知了。


第三百五十五章 周瑜再布天下局
　　其中还有个人不一样，那就是鲁肃，和其他人不一样，鲁肃是临淮东城人，也就是徐州人，和江东并没有千丝万缕的关系，而鲁肃则是因为和周瑜关系良好才投靠孙策的。
　　可以这么说，现在的鲁肃对东吴没有什么归属感，所以鲁肃第一时间想到的不是怎么抵抗刘备，而是周瑜的安危。
　　所以鲁肃根本就没参与山阴城中的争吵，自己轻骑直奔牛渚找周瑜去了。而孙翊是孙氏宗族，也不用听程普号令，带着八千兵卒取水路直奔吴县去了，山阴县四万军队只剩下三万余人。
　　旦说鲁肃昼夜兼程，赶赴牛渚去见周瑜。二月十五孙策身死，到了二月二十二这天，鲁肃就北上八百里，赶到了牛渚。但还没见到周瑜，鲁肃就已经被千叮咛万嘱咐了，周瑜病体初愈，千不要刺激周瑜。
　　鲁肃无奈之下，只得应付几句，心里却想着怎么将孙策的死讯告知周瑜。
　　现在周瑜的病情已经好多了，听到鲁肃前来，周瑜立即出来迎接鲁肃，将鲁肃迎到帐中。
　　由于被孙权断了粮草，所以韩当等人也回到牛渚了。
　　等到众人坐定，周瑜先吩咐亲兵退到十步开外，给鲁肃奉上净水，这才沉声问道：“子敬，你如实答我……伯符是不是已经不在了？”
　　“啊……”鲁肃一下子惊叫出声来，完全不知所措了，他怎么也弄不明白，周瑜为什么一张口就说孙策已经死了。
　　周瑜不顾鲁肃惊惧的神色，自顾说道：“孙权叛逆，切断我军粮草，伯符必然会北上救援牛渚。但至今为止，已经有十天了，援军却毫无踪迹，反而是你鲁肃独自前来，事情还不清楚吗？”
　　鲁肃哀叹一声，垂下头来。
　　如果说周瑜说孙策身死众人还有些惊疑的话，那现在鲁肃默认的态度就震惊了众人，一时间众人就感到天塌地陷，不知所措，七嘴八舌的说个不停，差点没把周瑜的军帐都掀起来。
　　周瑜倒是十分平静，一动不动的端坐在帅位上，也不知道在想什么。
　　到了现在，鲁肃是真心佩服周瑜的心理素质了，孙策身死这么大的事情都没有让周瑜乱了方寸，当真称得上心若磐石了。这和孙权反叛不一样，孙权反叛属于意外事件，祸起萧墙，这是周瑜没办法控制的。
　　足足过了一刻钟，周瑜这才厉声喝道：“都给我安静，帅帐喧哗，成何体统。”
　　众人被周瑜吓得一愣，急忙停止议论，纷纷速手而立。
　　周瑜环视一周，慢慢说道：“如今主公身死，现在我给你们三个选择。第一，诸位和我扶孙绍（孙策长子）就位，回兵吴县，继续抵抗刘备。”
　　“第二，诸位随我退守寿春，向李子悔借兵，铲除孙权，为主攻报仇雪恨。”
　　“第三，诸位就此别过，各奔前程吧！”
　　周瑜话音一落，帐中众人又开始议论起来，不过这次声音倒小了许多，都是三两成群，交头接耳。
　　不多时，朱桓顾雍等人纷纷表示愿意为孙策效死，返回吴县，誓死抵抗刘备。不过也有人表示刘备势大，还是北上九江，向李子悔借兵为上。当然，还没人傻到选最后一条，各奔前程。
　　周瑜这三个选择是很有深意的，并不能像字面上那么看。
　　是死路，也是活路，死路的意思是大势已去，东吴根本就无力抵抗刘备了，死守吴县又能如何，内无粮草，外无援兵，城破国亡只是时间问题。这点不光是周瑜，但凡有点军事眼光的人都能推测出来。
　　死路中的活路就是投降刘备，至于是在城破之时投降，还是暗地里抛媚眼，就只有自己知道了，周瑜也看不出来。
　　相比来说，第二条路才是周瑜想看到的，向李重借兵根本就是一个掩饰之词，实际上和寄人篱下是一样的，但却真有机会替孙策报仇雪恨。而选择这一条路的人，肯定是死忠于孙策的。
　　要知道在座的众人大多数都是江南人士，跟随周瑜到九江郡打拼，跟抛家舍业没什么区别了。
　　但让周瑜感叹的是，除了凌操和韩当两人，竟然没有人再选择这一条。看到这里，周瑜真不知道说什么好了，南人无用，还真不是污蔑他们，这些人的心中只有家族利益而已。一旦形势不妙，马上就会变成一盘散沙，不堪大用。
　　既然事情到了这一步，周瑜也不勉强他们，当即就同意了这些人的想法，让他们各自安排去了，只是单独叫韩当、凌操、鲁肃三人进内帐说话。
　　如果说在大帐之内周瑜还精神抖擞，王霸之气乱放的话，一进到内帐，周瑜立即就像撒了气的皮球一样，萎靡下来，整个人的精气神都被抽空了。
　　凌操和韩当刚想要劝解几句，却见到鲁肃冲着他们摆摆手，眼中露出无可奈何的神色。
　　作为周瑜的好友，鲁肃非常清楚，周瑜是一个十分高傲的人，周瑜这一声只有一个理想，那就是辅佐孙策一统天下。当然，我们必须承认，抛开运气问题、周瑜确实有这个能力。
　　现在孙策身死，东吴分崩离析，周瑜立即就是去了奋斗目标，要不是还有替孙策报仇的信念支撑周瑜，怕周瑜早就再一次卧病在床了。
　　可问题是，为了报仇而活着的人，他的人生还有什么意义呢？
　　周瑜开在床榻上，示意三人坐下，慢慢问道：“子敬，详细说说和张飞作战的情况。”
　　鲁肃知道事关重大，慢慢的诉说起事情经过。本来孙策的死因就错综复杂，再加上鲁肃说道不厌其烦，足足说了两个时辰，鲁肃这才将事情的经过讲述一边。
　　听过详情，周瑜慢慢思索起来，过了一会儿，周瑜问道：“子敬，山阴还有谁能信任？”
　　鲁肃思索了一下，这才答道：“除了孙翊、孙登兄弟，大概也就程普和董袭二人可以信任了。”
　　韩当也插口道：“德谋（程普）和元代（董袭）都是东吴老臣，绝对值得信任。”
　　凌操也点头符合道：“德谋和元代深明大义，定然不会坐视……江东基业毁于一旦的。”
　　“哼……”周瑜冷哼一声，慢慢说道：“江东基业已经毁于一旦了，还说什么坐视不坐视，现在不比当初，凌操、曹操、刘备都是天下枭雄，实力雄厚，绝对不会会给我们东山再起的机会。子敬，现在周瑜有事相求，不知子敬答应与否？”
　　鲁肃如何不知道周瑜的心思，周瑜的语气纯粹是请求，以朋友之间的情谊相托，而不是用官职命令自己，急忙说道：“公瑾言重了，你我相识多年，但有吩咐，鲁肃定然竭力而为。”
　　周瑜苦笑一声，幽幽说道：“如今有识之士都已看出，东吴大厦将倾，不可扶也，所以为兄只能做一件事了，那就是替伯符报仇。然李子悔乃是无利不起早之人，不会无缘无故帮助我们的，所以，我们要给李子悔一些好处才行。”
　　此话一出，三人都点头称是，谁都知道、借兵不是一件容易的事，打仗是要死人的。
　　至于帮助周瑜铲除孙权，看似李重占便宜，其实不然，李重更好的选择是坐山观虎斗，等到周瑜和孙权、刘备打的差不多了，再伸手摘桃子。
　　而且李重也不怕周瑜投奔别人，除非周瑜铁心归隐，也只有李重可以投奔了。
　　周瑜接着说道：“程普将军不是诸葛亮和张飞的对手，所以子敬，我需要你回到山阴，协助程普。”
　　鲁肃苦笑一声，刚要表示自己无能威力，周瑜就接着说道：“子敬不要误会，我不是让你辅佐程普守住山阴，那是不可能。但章安、永宁等地地势偏远，程普如果一心周旋，能坚持很长时间。”
　　韩当奇道：“大都督如你所说，章安、永宁二县地势偏远，物产贫瘠，就是保住了这两个县也于事无补啊。”
　　顿了顿，韩当接着说道：“不是韩当不想为主公效死，但如今形势已定，就算留住了章安、永宁二县又能如何？不是末将泄气，这两个县怕放不到刘备眼里吧。”
　　周瑜点头道：“刘备肯定不把这来那个各县放到眼里，但我们这样看，张飞分兵吴县，与黄忠合兵一处，兵力接近三万，吴县的兵卒肯定抵挡不住。”
　　说到这里，周瑜狠狠地捶了一下床榻，发出“砰……”的一声闷响，恨恨道：“更何况吴县各级官员也不会一心抵抗刘备的，他们真要是能做到人在城在，周瑜肯定会不惜一切代价去救吴县。”
　　话音一落，三人全都黯然无语。
　　周瑜这句话才是东吴分崩离析的主要原因，一次兵败就能让偌大的东吴再无反抗之力吗？显然不可能，关键是东吴各层官员的态度。
　　孙策活着的时候还好，能压制住私心作祟的各大家族，但现在孙策以薨，孙权争权，孙氏家族群龙无首，已经压不住各大家族了，每个家族都有自己的利益，想要他们为江东卖命，实属痴心妄想。
　　这也不怪他们，像顾家、朱家、陆家等等，都是江南的老牌家族，你凭什么指望他们就替你抛头颅、洒热血呢！这是诸侯争霸，又不是抵抗外族入侵，有什么民族大义之类的精神支撑。


第三百五十六章 三分天下势已成
　　能跟着周瑜为孙策拼命的都有谁？程普、董袭、韩当、凌操都是孙坚的老部下，都不是土生土长的江南家族。
　　换句话说，如果韩当和凌操和上面几家一样，已经扎根在了江南，很难说他们会做出什么选择。拿一家老小的性命、前途给孙策报仇，想想都觉得不可思议，这也是周瑜没有怒骂他们的原因。
　　甚至周瑜都要怀疑，等到张飞打到吴县的时候，有多少人灰暗中投靠刘备，里应外合，商量献城投降，周瑜唯一希望的就是孙翊聪明一点，早点撤离吴县这个泥团，嗯……主要是要把孙绍安全的带出来。
　　“那为什还要让德谋在章安永宁一代活动？”凌操皱眉问道。
　　周瑜苦笑一声，答道：“为了让我们有一些利用价值，孙翊等人逃离吴县，只有一个地方可以安身，那就是李子悔的徐州。”
　　韩当奇道：“为什么不逃到章安呢？”
　　不等周瑜回答，鲁肃就答道：“没有用的，就算逃到章安，也只能避过一时，壁不过一世，莫不如早点投靠李重，延续孙家的辉煌。”
　　“哎……”凌操长叹一声，低下头来。
　　现在不是群雄逐鹿的时候了，在十年前，手下有几个县城，有几千兵卒，就能合纵连横，窥视天下。
　　李重、曹操都是这么起家的，但现在不一样，称霸天下的李重、曹操哪一个不是身据数州之地，手下数十万兵马。指望两县之地就想东山再起，不啻于痴人说梦，等到走投无路了再投靠李重，仰人鼻息，还不如早点投靠李重，争取一些利益呢。
　　赞许的看了一眼鲁肃，周瑜接着说道：“所以我要让子敬前去辅佐程普，为的就是程普能撑得久一点，让孙家还有一个砝码可用。”
　　说到这里，周瑜有些愧疚地说道：“其实，我应该自己去的，但你们也知道，我和程普的关系并不十分融洽，所以只能劳烦子敬了。”
　　听周瑜这么说，鲁肃嘿嘿一笑，周瑜和程普的关系岂止是不十分融洽，简直就是势如水火。程普是老一辈的领军人物，周瑜是新生代的天之娇子，两个人没矛盾才怪，周瑜不去江南还好，去了谁当主帅都是问题。
　　鲁肃笑过之后，慢吞吞的答道：“看来这个苦差事只能我来接手了，不过还好，我早就想教训教训那帮山越人了。”
　　见到鲁肃答应下来，周瑜接着说道：“张辽攻下广陵不成问题，孙权和陆逊还太嫩，但接下来，李重要想要渡江攻打扬州就是问题了。没有我们的帮助，李重很难做到这一点……”
　　想了想，周瑜又补充一句：“或者说需要很长时间，这就是我们的利用价值，或许……我们可以用这个换取李重的支持。”
　　韩当奇道：“既然大都督这么说，我有一点不明白，为什么大都督要说或许会获得李重的支持呢？”
　　周瑜长叹一声，苦笑道：“应为孙权太弱了，李重不会把他放到眼里。而且下一阶段，李重的军事目标也不会是孙权，而是曹操。”
　　周瑜说的确实没有错，孙权已经不是历史上的孙权了，霸主这个词已经和他绝缘了，准确点说，孙权现在只不过是刘备的一条走狗，虽然这条走狗还不怎么老实。
　　一万多兵卒对李重来说没什么威胁，李重发狠的话，一下自己就能碾碎孙权的势力。但李重现在却没有时间这么做，曹操已经开始吞并益州了，不出意外的，刘璋是挡不住曹操的。
　　但这样一来，曹操的兵力必然会进一步分散，李重要是不抓住这个机会将曹操打回关中，李重就是超级大傻瓜。
　　只要打下了虎牢关，李重就可以将曹操堵在关中，自己和刘备来一场江北争夺战。
　　周瑜估计，这这场战争应该是刘备攻，李重守，地点就在任城附近，或者李重将战线迁移到许昌。但无论如何，李重和刘备都会有一场激烈的冲突，这场冲突的结果决定谁能占据曹操入关之后吐出来的地盘。
　　是问，在这种情况下，李重会有闲心剿灭孙权吗？
　　周瑜的要求也不高，只不过是适当的要求李重支持一下自己而已，简单来说，就是借兵。周瑜手中现在确实有一点兵卒，但真正能和周瑜投靠李重的绝对不超过一千人，原因很简单，周瑜的兵卒都是江南人，指望他们背井离乡，和周瑜去投靠李重太不现实了。
　　话已经说到这种地步，韩当和凌统也没什么可以问的了，立即派亲信前去护送家眷。
　　而鲁肃也急匆匆的回山阴去了，要不是鲁肃还有些武艺，真经不起折腾。
　　就在鲁肃一来一回的二十天，张飞已经和黄忠合兵一处，打到吴县城外。而周瑜也没有立即退往九江，找回了吕蒙和凌统之后，周瑜就和韩当等人坐等吴县的战况，从内心身处来讲，周瑜等人还是抱有一丝幻想的。
　　如果孙翊等人能支撑过一个月，张飞和黄忠也该粮尽退兵了，周瑜还是有机会再拼一把的。
　　但是，周瑜很痛恨自己的聪明，就和周瑜推演的一样，孙翊全是看到张飞后劲不足的弱点，也有拼死抵抗的心思，奈何吴县之中三心二意的人实在是太多了。短短十天，就有十余名官员投降了张飞。
　　最令孙翊无奈的是，有不少官员还带着兵卒投降张飞，甚至还有带着一段城墙的守军投降的，要不是孙翊、孙登兄弟昼夜不停的在城墙上巡查，吴县早就失陷了。
　　十天过后，这种情况越演愈烈，顾雍，朱治等人甚至已经明目张胆的宣扬抵抗无用论了。
　　无论到什么年代，武将总比文官有骨气一些，但很可惜，东吴能打得武将像韩当、凌操、董袭等人，不是和程普在一起，就是和周瑜在一起，吴县之内都是文官，这些人不但帮不到孙氏兄弟，而且不停的扯后腿。
　　等鲁肃回到山阴县的时候，吴县终于失陷了。
　　吴县失陷，就等于首都沦陷，吴军的士气再次遭受重大打击，逃兵无数。说来可笑的是，吴县失陷造成的影响居然超过了孙策深思。
　　唯一能让程普和周瑜庆幸的是，孙翊还是留有后手的，早就准备好突围了，在城破之时带着亲兵突围而出，保护吴家老小逃到海边，乘船逃往徐州去了。
　　吴县的失陷，预示着东吴集团彻底没有翻身之力了，刘备立即开始新一轮军事计划。张飞留在吴县安抚江东个大士族，黄忠则带兵和诸葛亮汇合，继续攻打山阴县的程普。
　　程普的兵卒早就分崩离析，只剩下五千余人，只得放弃了山阴县。
　　诸葛亮和黄忠当即率兵追击，连克上虞、余姚、句章、县、鄞县五县，将江南最富裕的五个县置入囊中。
　　无奈之下，程普只得按照周瑜的计划逃往章安。
　　说是连克五县，但诸葛亮和黄忠并没有花费多长时间，几乎军队一到，各县就开门投降了。而程普唯一能做的就是带走一些死忠的兵卒和粮草辎重而已，为固守章安县储备一些军事物资。
　　作为一代枭雄，刘备也没把程普放到眼里，在刘备的心目中，十个程普都没有半个周瑜危险。
　　所以占据了五县之后，刘备立即将诸葛亮和黄忠调回牛渚，全力对付周瑜，把吴郡和会稽的军政大权都交付到张飞手中。
　　和程普一样，周瑜的水寨也好不到哪去，纸里包不住火，周瑜根本瞒不住吴县失陷的消息，军队的逃亡现象比程普还严重，短短的三天，周瑜手中只剩下五千兵卒，根本挡不住刘备的大军了。
　　于是周瑜立即撤兵江北，直奔合肥去了，同时也给李重去了一封求援的书信。
　　建安八年十个多事之秋，一败涂地的不光是东吴集团，西凉集团也没扛住曹操的打击，最后时刻，阎行反叛马超，曹操在金城附近彻底击溃了西凉集团，马超带着马岱等人逃往荆州。
　　历史上马超失陷投奔了张鲁，再投奔的刘备，这次没有张鲁可以投奔了，马超只能选择刘备一个人可以投靠了。
　　马超是不会投奔李重的，关系有远近，由于衣带诏一事，马超和刘备的关系要比和李重密切的多，而且马超也看不上李重的施政方针，和重视士族的刘备不同，李重的施政理念更接近于唯才是举。
　　当然马超也不会投靠刘璋的，明眼人都知道，刘璋肯定不是曹操的对手，马超没有被虐待两次的嗜好。
　　曹操彻底击溃了马超，也可以将全部精力放到刘璋身上了，立即将征讨西凉的兵卒交付给夏侯渊。夏侯渊的兵力陡然之间达到了七万人之巨，一举击败了梓潼县的张任，陈兵涪县，和严颜大战数场，压得严颜几乎喘不过气来。
　　曹操和刘备都有大动作了，李重也不可能坐视，立即整顿兵卒，调运粮草，准备攻打陈留。
　　陈留不光说一个县那么简单，陈留是连接中原和关中的一个战略要地，只要攻克了陈留，也就等于斩断了曹操和豫州的联系，到那时，豫州北部将会唾手而得。
　　甚至可以说，只要占据了陈留，将相当于把曹操赶出中原战场。


第三百五十七章 九真一假诳周瑜
　　经过一年的休养生息，北方大地也恢复了生机，田间百姓忙着耕种，山林之处郁郁葱葱，一片翠色。
　　建安八年三月初三，李重接到周瑜的书信之后，乐的手舞足蹈，就算再无知，李重再无知也知道周瑜多么厉害，可以这么说，除了没有曹操的野心，周瑜就是三国时代第一人。
　　于是李重立即给周瑜回信，声称万事都可以商量，但必须和周瑜面谈，才能做出决定。
　　周瑜接到李重的回信，将合肥的军政交付给韩当，自己带着十几名亲兵北上邺城，去见李重。
　　建安八年三月二十四这一天，周瑜到了邺城，李重立即接见周瑜。
　　府衙之内，李重带着程昱、李儒、魏延、高顺、管亥等重臣一起迎接周瑜，给足了美周郎面子。当然，李重也没忘记带着神医华佗来，李重很清楚的记得，周瑜英年早逝，死于疾病。
　　周瑜现在是有求于李重，李重再礼贤下士，也不会太自将身份，只是在门口出等待周瑜。
　　一见到周瑜的人，李重就感到传言非虚，周瑜确实称得上美男子，身高八只，目如朗星，更带着一股风流倜傥的气质，放到后世也是个少女杀手式的人物。
　　进到正厅，李重叫人备下酒宴，款待周瑜。
　　一开始自然是不能谈正题的，众人先是一阵寒暄，互相吹捧几句。不过还好，李儒等人也很佩服周瑜辉煌的战绩，终于同样也很佩服李重白手起家的奇迹，众人言语之间虽然有些夸大，但还算真诚，气氛也很融洽。
　　酒过三巡，周瑜见到李重心情不错，借机提出借兵一事。
　　听到周瑜终于说到正题，李重放下酒杯，向李儒问道：“文优，我们能抽调出多少兵卒来？”
　　李儒可是老奸巨猾之辈，怎么会轻易吐口，苦笑道：“主公，你别开玩笑了，现在别说借兵给公瑾了，我们自己的兵力还不够呢。”
　　不等周瑜说话，李儒就接着说道：“公瑾，不是李儒推脱，如今的形势你也看到了，我们必须要趁着曹操进攻益州之际攻克陈留。现在陈留的夏侯手中有近三万兵马，没有七万军队，根本威胁不到夏侯。”
　　周瑜点头道：“这是自然，夏侯久经战阵，如果一心死守陈留的话，七万兵卒都有些不足。”
　　李儒接着说道：“攻克陈留之后，必须要陈兵虎牢，堵住曹操东进的道路，这样我们才能安下心来和刘备争夺豫州。公瑾刚和刘备大战数场，对于刘备的实力也有所了解吧，不知公瑾认为需要多少兵卒才能压制住刘备？”
　　周瑜略一计算，就飞快的答道：“刘备如今在江东大约有九万兵卒，如果刘备想要进攻豫州，最少能抽调出五万兵卒来，襄阳关羽手中也有近三万兵卒，大约能抽出一万兵卒。也就是说，刘备能抽出七到八万兵卒北上，赵公想要和刘备对抗，最少也要出兵五六万才有胜算。”
　　“公瑾高见！”李儒拱手说道：“主公现在手中大约有二十万兵马，张文远手中有三万人马，子龙将军手中约有三万人马，子义将军手中约有两万余人马，甘宁的水军也有两万之数，晋阳的郝昭有兵马三万，另外我们还必须留下两万兵马防备草原异族，算一算，这就是十三四万人马了。”
　　给周瑜一会推算的时间，李儒接着说道：“邺城有兵马三万，再加上各州县的守军，也有三四万人，正好是二十万上下，请问公瑾，主公哪有多余兵马？”
　　叹了口气，李儒接着说道：“当然，这不是说主公就真的抽调不出兵卒来，说实话，孙权还不放在我河北将士眼中，但想要绞杀孙权，最少需要三四万人才有把握，势必要影响主公的战略布置，希望公瑾体谅。”
　　周瑜脸上露出一丝奇怪的笑容，点头道：“周瑜明白。”
　　“哈哈哈……”李重一阵大笑：“高声道，公瑾莫非以为文优说谎不成。”
　　“不是不是！”周瑜虽然就是这么认为的，但也没傻到承认，在周瑜的推断中，李重和李儒唱双簧不过是为了多要写好处罢了，急忙摆手否认。
　　李重眯起眼睛，上下打量周瑜一番，看的周瑜浑身都不自在，这才低声说道：“我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊……”
　　说到这里，李重忽然高声喊道：“来人，拿户籍兵卒名册来。”
　　周瑜急忙叫道：“赵公不可……赵公不可……”
　　这次周瑜真不是虚情假意了，他看得出来，李重这是要动真格的了，那么照这么说，李儒所说的话就很有可能是真的。真要是让李重把名册拿到桌面上来，不管自己看不看，人情都欠大发了。
　　周瑜连声阻止，李重却不管不顾，不多时就有一名官员捧着一叠叠文书送到周瑜面前。
　　“公瑾请看……”李重微微一笑，伸手示意。同时心里还暗自得意不已，多亏自己这几年重视造纸技术，不然的话，就要推一车竹简进来了。（纸张不是蔡伦发明的，蔡伦只是改进了造纸术而已）
　　事到如今周瑜也骑虎难下了，只得拿过一本名册，细细看了起来。
　　现在周瑜只能寄望找出名册之中的破绽来，当然，就算看出名册是假的，周瑜也不会明着说出来，只要稍微暗示一下就够了。
　　可周瑜越看心越凉，这些名册居然都是真的。名册做不了假的，上面有各个官员的印信，每一年各州县都会把户籍、兵卒名册报到李重手中，不然的话，粮饷是没办法核实发放的。
　　作为军政一把抓的老手，周瑜能确定，这些名册都是真的。除非，李重早在几年之前就准备作假，但这可能吗？
　　丢面子事小，让周瑜无法接受的是，李重真的抽调不出兵力来，最起码短时间内李重是拿不出军队来对付孙权了。
　　这让恨孙权恨到骨头里的周瑜如何不急！
　　不要误会，这些账本确实是真的，但实际情况却不是这一回事。李重非常清楚，想要骗人的话，全是假话是行不通的，最高明的做法就是九真一假。
　　李儒说的也大多数是实话，唯一的谎话就是，北疆根本就用不到两万兵马防御，李重这个大侩子手、屠夫、民族融合的阻挠者，早就将鲜卑、乌桓等异族的青壮杀得差不多了。
　　补充一下，李重之所以没将女子也都杀了，是李重良心发作了，觉得这些女人还可以生孩子，解决一下劳动力的问题，当然必要的时候、这些女人也可以当作民族融合的工具。
　　在这种情况下，还要什么两万军队防御，那两万军队是用来烧杀掳掠的还差不多，随时可以抽掉到中原战场。
　　不过自家的事情自家知，李重和李儒等人虽说心狠手辣，但也不会到处宣扬屠城灭族的事迹。
　　所以就算在李重军中，漠北战况也一直是个讳莫如深的话题，更别说周瑜等外人了。
　　周瑜又看了一会，苦笑一声，将名册放到桌案山，躬身道：“周瑜失礼了。”
　　“无妨，公瑾！”李重摆手道：“只是公瑾想要报仇，需等到我与大耳贼大战以后了。”
　　“大耳贼？”周瑜奇道。
　　“呵呵……”李重有些尴尬的一笑，到了他们这个身份，嘲笑别人的长相确实有些不妥。
　　周瑜却抚掌笑道：“大耳贼……大耳贼……这个称呼贴切，刘备这厮确实奸诈如贼。”
　　与李重不同，本来荆州和江东就是世仇，而且孙策身死有一半责任都在刘备身上，所以周瑜骂起刘备来确实毫无顾忌，痛快非常。
　　笑过之后，周瑜却满脸黯然地说道：“只不过，周瑜怕是活不到那一天了。”
　　李重笑道：“这不要紧，公瑾不必忧虑，李重早就知道公瑾有恙，有神医华元化在此，定然药到病除。”
　　周瑜还真没太在意华佗的名字，在周瑜的心里，能称得上的神医的只有张仲景（张机）一个人而已，这也难怪，张仲景本来就在长沙做过郡守，后来弃官行医，救人无数，称得上神医二字。
　　周瑜也想找张仲景给自己诊治，可张仲景弃官之后行踪不定，找不到人而已。
　　而华佗不同，华佗放在现在就是草根医生，混迹在穷苦百姓之中，在北方还有些名气，但还不传不到江南去。
　　至于《三国演义》上描写的关羽刮骨疗毒一事确实有，但那不是华佗给关羽治伤，关羽也没有和马良下棋，而是和众将饮酒。
　　蜘蛛估计，关羽喝酒是为了止痛，下棋那是纯属扯淡。不是贬低关羽，说关羽意志力远超常人，不用麻药也能开刀，我信！但要说关羽无视疼痛，镇定自若，我就真不信了，除非关羽没有痛觉神经。
　　说到这里，华佗也笑眯眯的站起身来，来到周瑜身边，轻声道：“让华佗给周将军把脉如何？”
　　周瑜能拒绝吗？就算周瑜不信华佗的水平有多高，也不能驳了华佗的面子，怎么说华佗也挂着一个医曹掾史的官职呢。
　　但是华佗一伸手，周瑜心里就一喜，像华佗这种神医，都有无比强烈的自信心，而这种自信心、无形之中也会被病人觉察。
　　对于普通人来说，这叫气质，但对于周瑜、华佗、吕布这种处在一个行业顶尖的人来说，这叫气度！


第三百五十八章 兵分两路取虎牢
　　华佗给周瑜把过脉之后淡淡一笑，说道：“周将军所患乃是胸痹之症，此病乃阴阳五行失调所治，人身五脏，皆通无形……”
　　华佗这里夸夸其谈，李重却听得头大如斗，急忙插言道：“元化先生，麻烦你就不要说专业知识了，就说能不能治，行不行？”
　　“哼……”华佗顿时露出一副竖子不相为谋的神情出来，也难怪，华佗好不容易找到一个大展身手的机会，正打算过过嘴瘾，就被李重打断了，顿时憋了一肚子怨气，忍不住哼了一声。
　　不过李重也不在意，没人比李重更清楚教育的重要性了，在李重所治之地，没有人可以参与教育事业，官员也不行，除非你有真材实料。
　　周瑜比李重还着急呢，活得好好的谁愿意死啊！于是也急忙问道：“神医，这胸痹之症能治否？”
　　华佗点头道：“如用麝香、牛黄、冰片、蟾酥、苏合香脂等物制药，必能缓解周将军的病情，但想要根治……最少要服药三年才可。”
　　周瑜脑门黑烟直冒，心说华佗你说话不能一口气说完啊！想要吓死人吗？不就是吃三年的药吗？这有什么可怕的。
　　仿佛听到了周瑜的心思，华佗沉声道：“周将军莫要动气，此病最忌气血浮动。呵呵……稍等片刻，华佗先给将军针灸，再去给周将军配药。”
　　说着话，华佗取出几根银针来，也不管周瑜同意不同意，直接刺向周瑜的身体。可怜周瑜也不敢躲，他倒不是相信华佗的医术有多高明，但能被李重推崇，总扎不死人吧！可自己要是躲闪，华佗一针扎歪了，岂不冤枉！
　　华佗下针快，起针也快，转眼间就将银针收起，不等周瑜说话，就起身急匆匆出去了，走的时候都没跟李重道别。
　　看着周瑜略显呆涩的脸庞，李重朗声笑道：“公瑾不必诧异，华佗就是个学术疯子。”
　　周瑜感到胸中一阵清凉，气闷的感觉竟然好了许多，不由得对华佗刮目相看，奇道：“这华佗……神医一向如此吗？”
　　“不错！”李重点点头，慢慢说道：“公瑾是想问我为什么这么放纵华佗吧？说句肺腑之言，李重认为，华佗要比李重重要，李重只是一介武夫，运气好了能做一世霸主，而华佗则是流芳百世的人物。”
　　看到周瑜还有些不明白，李重接着说道：“公瑾，你我终归是千万年史书中的一页黄纸罢了，或许公瑾能留下一个英姿勃发，惊采绝艳的名声，可那又能怎么样？名声终归是虚妄的。”
　　“但是华佗不同，我们留下名声是杀人所得，而华佗则是救人所得，说道境界，咱们给人家提鞋都不配。”
　　周瑜闻言沉思片刻，抱拳道：“赵公目光长远，心胸开阔，周瑜远远不及。”
　　“哈哈……”李重一阵大笑，说道：“能被周公瑾夸奖几句，李重都要乐的找不到北了。现在华佗在我这里主要是著书育人，千百年后，华佗的医术还会流传下去，还会救得千千万人的性命，这才是拯救苍生的大功德，如世间真的有神有圣，华佗必然名列其中！”
　　周瑜实在是没想到李重会抛出这样一个言论来，震惊的说不出话来，在周瑜心里，古代圣贤也就是孔子、老子这样的人物了，可没想到李重这么重视一个医生，嗯……神医，这可能吗？
　　当然，现在不是争论这个的时候，这种事的对错只有到千百年后才能看得出来，所以李重随即转换话题，沉声问道：“公瑾，李重打算攻打陈留，不知公瑾可有什么看法？”
　　这不是询问，这是试探，是命令。
　　周瑜也明白这一点，你一张嘴就要借兵报仇，哪有那么简单，就算李重暂时没答应，但人家也说了，只是兵力不足而已，并没有说以后不借。
　　但你周瑜总得拿出些真本事来，体现一下自己的利用价值不是。
　　说话之间，陈宫和李儒已经取过地图来，铺在厅堂中央。特称的地图是李重特制的，长大一丈，上面用彩色线条画满了山川河流，十分精致。当然，只有李重控制的地区详细，江南等地就笼统的多。
　　最为一个军事家，周瑜立即就对李重的地图有了一个明确的判断，和自己常用的地图不同，李重的地图更加是彩色的，一眼望去，山川树木，河流农田尽收眼底，十分详细。
　　周瑜忍不住赞叹道：“赵公果真非常人，竟然想出用彩色绘制地图这一方法，周瑜自愧不如。”
　　李重也有点人来疯，闻言笑道：“这算什么，这只是最简单的地图，模版而已，在我的想法中，我要制作一副大大的地图，那里有山，我就用泥土堆积出一座山来，哪里有水，我就挖出一个湖畔来，这样才能做到真正的一目了然……”
　　这厮极其不要脸，明明就是后世的沙盘，硬是剽窃成自己的创意，但却更震撼了周瑜，没办法，两千年的时光放在这里，周瑜再聪明也不行。
　　周瑜深吸了一口气，一躬到地，十分真诚地说道：“赵公学究天人，周瑜万万不及也。”
　　“公瑾过奖了！”李重故作谦虚的说道。
　　……
　　周瑜吹捧了李重几句，就把目光放到地图上面，盘腿坐下，细细的看了起来。
　　过了好久，周瑜才慢慢说道：“赵公，依周瑜愚建，想要攻克陈留、虎牢，双管齐下，才有胜算。”
　　“哦！”李儒接口道：“公瑾详细说说。”
　　周瑜轻轻走到地图上面，用手指着陈留县说道：“诸位请看，这里是陈留，沿陈留向西二百余里就是虎牢，赵公想要将曹操堵在关中之地，心无旁骛的和刘备交战，必须要攻克两地。”
　　“二百里的距离看似遥远，但对于曹孟德和赵公来说，却不能分而视之。原因很简单，曹孟德手下有虎豹骑，赵公麾下有数万河北铁骑，皆由长途奔袭的能力，一日一夜奔驰二百里不在话下。”
　　顿了顿，周瑜笑道：“想来和赵公的大战，曹孟德也不敢有所保留吧？”
　　“不错！”陈宫和李儒一起点头说道。
　　部队一日能行军多少，不光要看兵卒的体力，战马的品种，更重要的是看地形。而虎牢和陈留之间的地形实在是太好了，百里平原，战马可以随意驰骋，一日之间行军二百里不在话下。
　　而且曹操现在击溃了马超，手下的骑兵更无用武之地，总不能留着战马去益州爬山吧，不留在虎牢和李重厮杀才怪。
　　曹操在对益州动手之后，确实有放弃陈留许褚的打算，但那也要看情况，如果能抓住李重的破绽，一举击败李重，曹操绝对不会放弃的。
　　兵无常势，水无常形，不是说谁实力强大，谁就一定能胜利的，更何况李重现在的优势不是十分明显。
　　和聪明人说话就是省事，周瑜可以非常简略的诉说战场的情况，看了众人一眼，周瑜接着说道：“最直接的讲，战争拼的就是天时、地利、人和，而天时和人和曹孟德和赵公不相伯仲，甚至在兵力上我们还占据优势，唯一的差距就是地利。”
　　说到这里，周瑜已经将“赵公”改成我们了，周瑜已经不自觉的将自己划归到李重的阵营之内。这不奇怪，要是不能在短时间内沉浸在战局之中，周瑜也就称不上名将了。
　　说到这里，周瑜斩钉截铁地说道：“我们要做的就是……破除曹操的地利优势，化被动为主动！”
　　陈宫最不擅长奇谋，闻言问道：“如何才能化被动为主动呢？”
　　周瑜笑了笑，答道：“我们兵分两路，一起攻打虎牢陈留就可以了。”
　　听到这里，李重皱眉道：“有些不妥，据细作回报，陈留和虎牢更有两万多兵卒，我们只能抽调出七万兵卒，兵分两路的话，不足以攻克任意一城。”
　　周瑜摇头道：“确实有这个问题，但兵分两路只是我们的初步计划，接下来，我们要做的就是疑兵之计，通过兵卒的调动，让夏侯和徐晃难以判断我们的真正攻击目标。”
　　“当然，能把徐晃和喜欢的诱出虎牢和陈留就再好不过了。”
　　就在这时，华佗施施然回到屋内，正好听到周瑜所说之话，忍不住问道：“那周将军到底想要攻打陈留呢，还是攻打虎牢呢？”
　　周瑜呵呵笑道：“我也不知道，这个问题留给徐晃和夏侯头疼去吧。”
　　华佗顿时哑然，良久才恨声道：“奸诈之徒。”
　　但对于军事家来说，“奸诈”这两个字一点贬义都没有，更像是夸奖之词。众人听得一阵大笑。
　　李重趁机打趣道：“元华先生，你手里有没有可以药死数万人的天下奇毒，借我用用。”
　　华佗详怒道：“没有，有也不给你用，你这个罄竹难书的屠夫。”
　　顿了顿，华佗接着说道：“有倒是有，但是太贵重了，你用不起啊。”
　　“还真有这种毒药？神医快拿来给周瑜开开眼。”周瑜听得大惊失色，开什么玩笑，真有这种毒药，还要自己做什么，直接毒药攻城就可以了。当然，这句话就是别人说的，周瑜肯定不会信的，但华佗可是李重倍加推崇的神医。
　　华佗得意的一笑，说道：“如果有一万斤的鸩毒，就足够毒死一万人了。”
　　周瑜这才明白过来，华佗是有意戏弄自己的，心中大叫老实人也不好欺负啊。


第三百五十九章 大战之前的试探
　　为了和曹操的大战，李重在见过周瑜之后，立即开始整兵备战。十余万大军参战，光是调集粮草就得数月之久，还要修理铠甲、兵刃，还要调遣各个将领。一直到建安八年六月，李重终于才完成备战工作。
　　在这几个月中，刘备也将江东的形势稳定下来。一想起这个周瑜就憋了一肚子气，本来三个月的时间根本不足以刘备彻底评定江东的，但以顾雍、诸葛瑾等人为首的江东士族死命打压孙策的残余势力，竭力辅佐刘备，这才让刘备能在短时间内稳定住局势。
　　为什么这样呢？说实话，这些士族对打压孙策的残部要比刘备都尽心，他们比刘备还怕孙家东山再起，刘备败了不要紧，回到荆州就是了，可孙氏家族不把他们这些背叛者扒皮抽筋才怪。
　　同样的道理，西凉的阎行也竭力打压马超的残余势力，让曹操能在短时间内控制西凉，而曹操麾下夏侯渊也打得严颜毫无还手之力，不出意外的话，涪县陷落也只是时间问题。
　　建安八年六月初六，李重聚集在邺城的五万大军踏上征程，预计在白马和濮阳的太史慈汇合，征讨曹操。
　　牵一发而动全身，李重一动，曹操自然也随之而动。为了对抗李重的大军，曹操亲自坐镇虎牢，指挥全局。
　　对于李重灼灼逼人的攻势，曹操采取了忍耐态度，坐看李重一路攻城略地，一直打到小黄县。小黄县位处陈留北六十里出，也是陈留以北最后一个县城了，也是一个非常理想的囤粮之地。
　　由于曹操的不抵抗政策，李重很轻易的就攻下小黄县，完成了第一步战略部署。
　　下面看看李重的详细战略部署，最北边的战线是由甘宁负责的，现在是六月，正是大河水势最大的时候，极其适合水军行动。所以甘宁率领的一万余水军出兵河内郡，直接威胁洛阳。
　　当然，李重并不指望甘宁能打下洛阳来，这不现实，甘宁的主要任务是威胁洛阳，迫使洛阳的守军不能随意支援虎牢，同时骚扰一下曹操的粮道。
　　徐州的张辽依旧是以守为主，但这一次李重要把战线前移，攻克广陵县，将控制以北的土地完全控制在自己手里。这个军事任务比较简单，张辽手中有三万军队，攻克一个广陵县不成问题。
　　最南端就是任城的赵云了，赵云的任务最为艰巨，也最为危险，就是防备刘备的突然袭击。
　　虽然刘备刚刚平定江东，还没时间调集兵卒北上，但谁也不敢保证刘备能否发疯一下，特别是在马超投靠刘备之后，荆州军队的机动力上升了一个档次。
　　占据了小黄县之后，李重立即按照周瑜的计划兵分两路，一路西进杀奔虎牢，一路南下杀奔陈留。
　　七万军队，高顺和廖化等人负责驻守小黄县，同时负责粮道的安全问题。
　　李重率领魏延、李儒、周瑜等人率领两万大军前去虎牢和曹操决战，而太史慈则和程武、陈宫等人带领剩下的兵卒决战夏侯。
　　由于距离不同，李重带着军队先行出发，而太史慈则先留在小黄县打造攻城器械，等到万事俱备、再进攻陈留。
　　李重并没能直接攻打虎牢，到了荥阳，就遇到曹操的第一波抵抗。本来荥阳也是一个大城，但由于连续的战乱，荥阳城的防御力已经降低很多了，所以曹操只留下三千人驻守。
　　虎牢有曹操亲自驻守，那么负责驻守荥阳的大将自然是五子良将之一的徐晃了。
　　同样，李重这边也有五千先锋军，小将魏延就是这只军队的首领。可以这么说，徐晃和魏延的交锋只能算是一个试探而已。
　　所以徐晃也没有死守荥阳，而是出城和魏延大战了一场。兵力上魏延占优，但在经验上魏延却照徐晃差了许多，再加上徐晃的军队以逸待劳，一场大战下来，双方伤亡所差无几。
　　一场试探下来之后，徐晃立即撤兵虎牢，而魏延也无力追击徐晃，只能留在荥阳等临床的大军到来。
　　从小黄县出发，过荥阳到虎牢，李重一共用了十天的时间，现在已经是建安八年六月二十四了。
　　必须要说明的是，李重出兵的时间是经过严密计算的，而最主要的目的就是为了粮草。陈留一带沃野千里，粮产丰富，李重必须要收割陈留附近的野谷。不然的话，刚经历过一场严重灾荒的李重根本负担不起十余万军队（七万是军队的数量，不包括民夫）的消耗。
　　野谷不光可以作为军粮使用，还可以当作诱敌出城的物资，李重缺粮，曹操也缺粮。
　　所以李重才会在六月出兵，赶在野谷没有成熟之前动手。
　　也正是因为如此，李重到了虎牢之后，并没有立即发动进攻，而是陈兵虎牢关外，将曹操的军队堵住，派出民夫四处收割野谷，以充军粮。
　　曹操立即按捺不住了，见到李重兵力和自己相差无几，立即打算出兵和李重野战一场。这不是曹操没有耐心，李重这一手太欺负人了，就跟抢劫还要受害者请吃饭一样。曹操也是一代枭雄，无论输赢也咽不下这口气啊。
　　八千军队在虎牢关下布下阵势，压向李重的大营。
　　而李重也不愿意放弃和曹操打消耗战的机会，立即派出八千兵卒迎战曹操。这不是说李重非要和曹操斗气，你出多少兵卒我也出多少兵卒，李重也想用优势兵力和曹操交战，关键是人家曹操不同意啊。
　　李重当然不会自己指挥军队了，他知道自己赶不上曹操，真正指挥军队的是周瑜而已。
　　曹操和周瑜都是军事名家，不到万不得已的时候，绝对不会布出什么奇怪的阵型，军队的配比上放几乎都是一样的，六千步兵居中，前方刀盾长枪，后方弓箭硬弩，两翼各有一千骑兵护卫。
　　见到李重出营迎战，曹操立即止住军队前进的步伐。
　　“轰……轰……轰……”兵卒的脚步声沉闷而又整齐，就像战鼓声一样压迫人心，转眼间两军就接近到一百步的距离。
　　随着周瑜和曹操的命令，弓箭手拉动弓弦，一排排羽箭斜指天空，闪烁着幽冷的光芒。
　　羽箭相互穿梭，射入对方的军阵之中，噗噗作响，曹操和周瑜的对战正式拉开序幕。
　　对于曹操和周瑜来说，这场小型战争至关重要，所以两个人都竭尽心力的指挥战斗，生怕出现一丝错误。但对于旁观的众将来说，这却是一个难得的学习机会，曹操和周瑜的指挥艺术在这个年代绝对数一数二。
　　八千军队简直被周瑜和曹操拧成一股绳，活像一个武林高手，攻守转换之时毫不拖泥带水，一击即退，不留破绽。但是这样一来，兵卒几乎都没有落单的，都在有军的保护之下，基本上死不了几个人。
　　这样的交战无疑是漫长的，一开始还好，众人还都看得津津有味，但半个时辰过去了，双方依旧伤亡无几，众人都有些昏昏欲睡了。
　　然而在这时，周瑜和曹操的指挥都开始出现破绽了，兵卒的伤亡数量骤增。
　　这不是曹操和周瑜的指挥到极限了，而是双方兵卒体力下降的原因，半个时辰的厮杀，已经到了兵卒的体力极限。兵卒的动作跟不上了，双方的指挥自然会出现一些莫名其妙的失误。
　　所以双方个有上百兵卒脱离的大部队，落到对方的刀锋之下。军阵对落单的兵卒是砍杀是碾压性的，也就在一眨眼的时间，沙场上就多出了数百具残缺不堪的尸体，血腥之气顿时浓郁起来。
　　在场众将顿时精神一振，曹操和周瑜却在第一时间反应过来，战局又陷入平淡之中。
　　一个时辰过去了，战鼓声都沉寂了下去，兵卒的喊杀声也都软弱无力，刀子砍到人身上都砍不死人，兵卒更是只见伤，不见死。
　　自古大战无名局，真要是一方以友摧枯拉朽的优势击败一方，就不是曹操和周瑜之间的斗法了。
　　又过了半个时辰，曹操和周瑜不约而同的选择了收兵罢战。双方的步兵在骑兵的掩护之下，慢慢退到弓弩射程之外，回转大营。
　　回到大营之中，曹操和曹操立即开始研究战局，寻找对方的破绽。
　　对于李重来说，他的兵力充足，准备充分，所以还有主动求变的能力。而对于李重来说，最好的变数，最有用的变数就是甘宁的水军。
　　甘宁的一万多水军控制着大河中下游的行道，可以随意移动，视曹操水军为无物。
　　曹操也不是不想对付甘宁，关键是曹操这些年来一直没有组建大规模的水军，麾下的将领也没有精通水战的人才，只能眼睁睁的看着甘宁耀武扬威了。
　　李重的大帐之中，李儒、周瑜、魏延、管亥等人齐聚一堂。
　　李重开篇明义，一上来就开口说道：“诸位，如今我军南征曹操，只许胜、绝对不能无功而返，必须要攻下虎牢和陈留，现在就看众位有何破敌之策了？”
　　※※※
　　打过这一场大战，就是此卷的结尾了，那么在结尾之处，就是本书第一个大高潮，几乎所有的猛将和谋臣都会登场。
　　曹操方面夏侯、许褚、徐晃、曹仁、庞德、荀攸、荀、贾诩、司马懿都会出场。
　　刘备方面，关羽、马超、黄忠、诸葛亮也会参战。
　　而李重方面，赵云、太史慈、甘宁、魏延、李儒、陈宫、周瑜早已经登场了。


第三百六十章 司马懿横空出世
　　李儒毫不犹豫的答道：“主公，现在我们唯一可以调动的兵卒就是甘宁将军的水军，不如将水军调到陈留或虎牢，进一步压制曹操。”
　　还没等李重回答，周瑜就摇头道：“文优，这个办法不妥，甘宁将军手下只有万余水军，就算调动到陈留或者虎牢，但时间内也不会对战局产生太大的影响，而且甘宁将军还要控制大河的行道。”
　　李儒思索了一下，点头道：“不错，甘宁还要保护运粮的船只，确实不宜里大河过远。不过这样一来李儒倒有个想法，只是对于兴霸来说，有点困难。”
　　“哦……”李重奇道：“什么办法，说来听听。”
　　李儒指了指地图，说道：“洛阳距离虎牢不足百里，如果甘宁将军在洛阳和虎牢之间扎下一座营盘，立即就可以切断虎牢的粮道，到那时，就该曹操急了。”
　　周瑜点头道：“文优所说确实不错，用兵之毒莫过于断粮，但问题是甘宁如果在虎牢和洛阳之间扎下大营，必定会遭致曹操的猛攻啊！”
　　李重闻言笑道：“既然而为都这么说，那就让甘宁辛苦一些吧，按照甘宁的能力，守住大营不成问题。”
　　定下计策来，李重立即派人甘宁下令，命令甘宁在洛阳和虎牢之间选择一合适地点登录，掐断虎牢的粮道。
　　不提李重的毒计，曹操这里也聚集一众文武商讨对策。
　　和李重不同，曹营众人都有些无奈的感觉，曹操问话之后，众人尽数默然，过了好一会，荀才皱眉道：“主公，如今我军兵力不如李重，想要击败李重太难了，除非叫夏侯渊将军收兵才有希望。”
　　“绝对不行！”曹操毫不犹豫地说道：“夏侯渊收兵一事莫要再提，此战无论胜负，陈留、许昌一带都再无宁日，必然会陷入本公与李重、刘备的反复争夺之中，所以我们必须要占据益州，占据一个能提供粮草兵源的富庶之地。”
　　贾诩也随之附和道：“主公所言不假，蜀中道路崎岖，我们必须趁着这次难得的机会一举攻破成都，迫降刘璋。如果让夏侯渊将军撤兵，留守涪县的兵卒必然遭致蜀军的疯狂反复，一旦涪县失守，再想入蜀难如登天。”
　　荀只能苦笑一声，他又如何不知攻打益州的机会难得，无奈地说道：“李重现在派张辽驻守徐州，甘宁控制河道，郝昭驻守晋阳，赵云驻守陈县，各条战线都兵力充足，毫无破绽可循。”
　　曹操长叹一声道：“就算找不到李子悔的破绽也要找啊！据我猜测，李子悔一定会派甘宁掐断虎牢的粮道，如之奈何？”
　　李重：曹老大，你真高，这都猜得到。
　　就在这时，处在众文武最末端忽然有人说道：“主公，属下认为，李子悔还是有破绽可循的。”
　　曹操听得此人语音还略显稚嫩，不由得注目观看，去发现出言的正是主薄司马朗的弟弟司马懿。不由得心中一动，笑道：“原来是司马懿啊！说说，李子悔哪里有破绽可循？”
　　司马懿此时才十五岁（179—251），正是少年时光，长得一表人才，只是一双眼睛略显狭长，平添了一丝阴骛之气。
　　司马懿躬身道：“启禀主公，司马懿认为，李子悔的破绽在于任城！”
　　“任城！”曹操摇了摇头，笑道：“陈县的赵子龙勇猛无敌……嗯……手下又有徐庶这样的人才协助，如何又能称得上破绽呢？如果让曹仁攻打任城，不但路途遥远，而且胜少负多啊！”
　　曹操此言一出，众人皆点头应是，只有贾诩略微皱了一下眉头，低头不语。
　　司马懿朗声道：“曹仁将军长途奔袭，确实不是赵云的敌手，但是为了配合李子悔的攻势，赵云被迫将战线从任城前移至陈县，足足推进了五百里，新攻克的各县也不会立即依附赵云，所以赵云军势不稳。”
　　说到这里，司马懿停了一下，给众人留下思考的时间，这才接着说道：“当然，就算这样，赵云只守不攻，守住陈县还是绰绰有余的，单靠曹仁将军的力量并不足以击败赵云，但如果我们找一个帮手呢？”
　　荀沉声道：“司马懿……你说的帮手不会是刘玄德吧？”
　　司马懿毫不犹豫的答道：“我所说的帮手正是刘备刘玄德。”
　　荀攸闻言摇头道：“这不可能，刘备刚刚攻克江东，哪有余力再和李重开战呢，更何况，刘备也信不过主公。”
　　“不一定！”曹操忽然摇头说道：“如果我们将许昌让给刘玄德，你们说刘备会不会出兵陈县？”
　　司马懿恭声道：“主公英明，属下想要说的就是这个意思，想要取信刘玄德，必先与之许昌。而且我们也不怕刘备吞了许昌却不出兵攻打赵云，刘备是个聪明人，他不会不知道，李子悔在占据陈留之后，必定挥兵南下攻取许昌的。”
　　说到这里，帐中众将顿时议论纷纷，他们明显感到司马懿说的确实有些道理。众人没有出言附和，只是有点舍不得许昌而已。
　　“司马懿，如果刘备不与主公联盟又将如何？”说话的是徐晃。
　　司马懿毫不犹豫地答道：“如果主公舍得许昌一地，刘备必然会与主公结盟。”
　　顿了顿，司马懿接着补充道：“恕司马懿直言，按现在的形势看，李子悔对刘备的威胁要比主公大得多。”
　　司马懿话说得有些不顺耳，但却毫无虚假之处，李重和刘备的边境线更长，还有水军，还有周瑜等东吴残部呼应。更何况李重现在的势力也确实比曹操打，刘备自然要更重视李重一些。
　　曹操沉默了一会儿，缓缓说道：“你此言不假，要是能用许昌一地，削弱李重的实力，我也是愿意的……相信刘备也是愿意的。”
　　曹操定下计来，自然有人前去实施，和聪明人打交道就是简单。刘备很快就给曹操回信，声称愿意和曹操结盟，共讨不义。曹操也是妙人，当即表刘备为楚公，领荆州牧一职。
　　说实话，到现在刘备占据荆州才算名正言顺。
　　当然，就算刘备和曹操都绝世枭雄，雷厉风行，但大军出征这么的事总归需要准备一段时间的。
　　而在这一段时间，注定是曹操非常难熬的时期。
　　甘宁是属于胆大包天类型的，接到李重的军令之后，立即带领八千兵卒弃舟登岸，在虎牢西三十里处安营扎寨。不但如此，甘宁还在稳下营寨之后带兵突袭洛阳，甘宁的运气真心不错，居然还遇见了曹操的运粮队，结果可想而知。
　　曹操登时大怒，甘宁敢切断他的粮道也就算了，这在曹操的意料之中，但甘宁居然还敢主动出击，挑拨曹操的虎须，真是气煞了曹操。
　　于是曹操立即派徐晃带兵前去攻打甘宁的营寨，这真不是一个好选择，甘宁最愿意的就是和曹操死拼了，哪怕是吃点亏，甘宁也是愿意的。不然的话，甘宁的水军就真干吃饭、不干活了。
　　甘宁和徐晃大战了一场，甘宁倒也没占到便宜，水军就是水军，就算守着营寨也没打过徐晃，双方的伤亡人数相差无几。
　　最后甘宁还和徐晃厮杀了一场，二愣子甘宁大获全胜，一刀削断了徐晃的盔缨。
　　当然别的地方也没闲着，李重趁着徐晃和大战甘宁之时，猛攻虎牢关，曹操的兵卒不够，被李重打的几乎抬不起头来，着实狼狈了一阵子。
　　这两地都不是主要战场，主要战场还是在陈留。陈留战场要比虎牢惨烈的多，太史慈带着四万大军围住陈留的东北南三面城墙，只留下西门给夏侯出入。这倒不是太史慈想要围三缺一，实在是兵力不够。
　　兵力不够的原因是太史慈昼夜不停的攻打陈留，兵卒需要轮换休息。太史慈的兵卒不需要厮杀，他们的任务是保护攻城器械。
　　对付陈留这样的坚城，最有效的进攻手段就是投石机了，所以太史慈命令贾逵赶制了上百座投石机，安放在陈留城墙二百步开外。
　　这些投石机所投掷的重物更是五花八门，有石块，有点燃的木头，还有烧制的砖头，晒硬的粘土。每时每刻，各式各样的重物都轰击着陈留城，发出咚咚的响声，一到夜里，在城外都能看见陈留城中烟火缭绕。
　　尽量减少人员伤亡，破坏陈留的防御，就是太史慈的主导思想。
　　太史慈真不着急，自古以来，没有反击的城池注定是不可久守的，单靠投石机的杀伤能力，都够夏侯喝一壶的了。
　　陈留城中一共有二万多兵卒，而投石机一天就能砸死上百兵卒，太史慈的设想是先大三个月再说，这样一来夏侯就要损失掉近万兵卒，注意，这些兵卒是毫无价值的死掉，消耗不到太史慈的有生力量。
　　而太史慈这边倒真没什么损失，没有石头就投掷泥土，泥土这东西到处都是，就是把陈留附近的土地掘地三尺太史慈也不在乎。而操作投石机的都是民夫，这些民夫虽然不能上战场，但出苦力还是没有问题的。
　　太史慈有三万民夫呢！
　　而夏侯出城捣毁投石机太史慈也不怕，河北别的不多，就是骑兵多，夏侯不服你就出来。
　　就算偶尔失败一次太史慈也不怕，造投石机嘛！花点时间就可以了。
　　※※※
　　青龙偃月刀
　　因刀背如锯齿，又名“冷艳锯”，重八十二斤。一种刀刃部分为半月形，刀上铸刻有龙的大刀。偃月，半弦月。偃月刀，出现于唐宋时代，用于操练，以示威武雄壮，并非实战所用。《三才图会·器用》卷六：“关王偃月刀，刀势即大，其三十六刀法，兵仗遇之，无不屈者。刀类中以此为第一。”
　　丈八点钢矛
　　又名丈八蛇矛，长一丈八（约4.14米）的长矛，名为蛇矛并不是矛头象蛇形，而是指其长度似蛇不要以为象金蛇剑那样。历史上张飞所使矛没有名称，而东晋的陈安曾用过丈八蛇矛。
　　矛长丈八尺曰俏，马上所持，言其俏俏便杀也；又曰激矛，激截也，可以激截敌阵之矛也。（汉刘熙《释名·释兵》）
　　铁脊蛇矛
　　程普用的长矛，其矛杆为铁铸，曾用它于汜水关刺死董卓的部下胡轸。
　　而在现实中的铁脊蛇矛应是矛头为铁铸：
　　矛，宜刺之兵也，三分其长，二为刃、一为。刃之脊隆起，脊之两旁微陷，以通空气，取其刃而易拔也。（马衡《凡将斋金石丛稿》）


第三百六十一章 野心勃勃的李重
　　没过几天，陈留城就变得残破不堪了，城墙上坑坑洼洼的，布满了烟熏火燎的痕迹。陈留城内也好不哪去，城墙附近的房屋几乎都被投石机摧毁，一眼望去，到处都是断壁残垣。
　　对于陈留的百姓来说，这些日子简直就是生活在地狱中，半空中木石呼啸，偶尔还能见到几支横飞的羽箭，随时都有丧命的可能。
　　就算躲在城中间也不安全，投石机投出的碎石飞的更远，覆盖整个陈留城。
　　陈留城外也好不到哪去，为了给投石机提供石土，太史慈围着陈留挖出一道深达一丈的壕沟。
　　这样一来，太史慈反而取得了一举两得的效果，城外纵横的沟渠可以有效的阻止夏侯反攻。想要出城摧毁太史慈的投石机，夏侯必须要绕过这些沟壑，无形之间就延长冲锋时间，失去偷袭的效果。
　　所以夏侯的反击一次比一次艰难，有的时候，还没靠近太史慈的投石机，就被弓弩骑兵所阻拦。
　　数次惨烈的厮杀过后，夏侯手下的两万余兵卒损失惨重，只剩下一万五千余人。
　　此外夏侯还有一个难题，那就是粮草问题，本来陈留大约有半年的存粮，这个数目已经不少了，毕竟中原也是几谎言中的地区。要不是曹操早有迎战李重的准备，陈留城中是不可能有这么多存粮的。
　　如果夏侯能收割陈留城外的野谷，自然就没有粮草不济的问题了，但李重选择的出兵时间太好了，一下子就切断了夏侯的粮草补给。
　　所以夏侯现在很为难，他吃不准太史慈能不能围城三个月，这就是防守一方的被动性。
　　无奈之下，夏侯只等派人向曹操求援，或者说是要求曹操给出一个明确的军令，是不顾粮草问题，死守陈留，哪怕是三个月以后全军覆没。还是到最后的期限突围而出，还是现在就突围，舍弃陈留。
　　很快，夏侯就得到曹操的回信，死守陈留。但是如果在三个月后，还没有援兵到来，夏侯可以选择突围。
　　曹操这边运筹帷幄，李重自然也会继续调兵遣将，感觉到张辽的兵力有些浪费，李重立即给张辽送信，命令张辽分出一些兵卒支援太史慈。
　　当然，张辽能分出多少兵力来了才并没有严格规定，这要看张辽自己对战局的控制力了。
　　就按现在来说，李重手下综合能力最强的大将就是张辽，而不是太史慈和赵云。张辽有自己镇守一方的能力，换句话说，张辽就是一个弱化版的孙策。
　　接到李重的军令之后，张辽立即给太史慈派出五千人的援军，同时还支援了太史慈一些粮草。
　　不要小看这五千人，现在太史慈已经和夏侯大战数场了，双方兵卒的体力，精神都已经到了一个低潮期。张辽的五千生力军一到，太史慈的战斗力立即上升一个档次、太史慈借机强攻不止，陈留城变得摇摇欲坠。
　　李重这次也算是狠下心来，为了削弱曹操的实力，硬是把手下的兵卒再分出五千来去攻打陈留，堵住夏侯突围的路线，想要把夏侯斩杀在陈留附近。
　　李重分兵这么大的举动自然瞒不过曹操，牵一发而动全身，曹操随即就出兵虎牢，攻打李重的营寨。同时加紧联系刘备，要求刘备尽快派兵北上。
　　曹操这一手确实在李重的意料之外，刘备的反应速度也同样在曹操的意料之外，几乎曹操前脚刚送过信，刘备的三万大军就直扑陈县。这让曹操很是怀疑，自己就算不主动联系刘备，刘备也不会放过偷袭赵云的机会。
　　建安八年七月初三，刘备亲自督军，派新降的马超带兵五千为先锋，借道汝南，直取陈县。
　　与此同时，曹仁也将所有的兵卒带出许昌，过长平，与刘备配合，合击赵云。
　　身在虎牢的李重得到刘备出兵的消息，急的差点没跳起来，李重不是没防备刘备，但李重确实没想到曹操和刘备结盟的动作这么快，配合的这么好，转眼之间赵云就处在极其危险的地步，其情况和陈留的夏侯相差无几。
　　毫无疑问，李重立即召集众人商议如何应对刘备北上一事。
　　实际上李重的选择也很简单，第一：从陈留抽掉一些兵卒支援赵云，数目不需要太多，一万人足矣，这样一来，赵云就应该能多坚持一段时间了。
　　但从陈留抽调了一万兵卒之后，太史慈的攻击力肯定会下降，夏侯就能坚持更长的时间了。
　　第二：就是以静制动，看赵云和夏侯谁能坚持的时间长，如果太史慈能抢先一步攻克陈留，李重就可以从容应对了。到时候不但能派出一支援军救援赵云，还可以同时攻打虎牢，达成战前制定的军事计划。
　　实际上对于李重来说，就是赵云可不可信的问题，如果赵大大爆发，顶住刘备和曹仁的攻击，李重大获全胜。反之，赵大大不给力的话，李重就要专攻为守了，短时间内没有办法争夺中原。
　　这是一个很艰难的选择，所以就算有李儒、周瑜这样的谋士出谋划策，也不会在短时间内得出结论的。
　　不过李重还是在众人的话语之中感受到一点，就是他们并不是十分信任赵云，这也难怪，没人愿意把命运寄托在别人身上，就像魏延说的，我们在这里拼死杀敌，万一子龙将军输了怎么办？
　　这不能说是魏延看不起赵云，如果把赵云换到魏延的位置，一样会说出这样的话来，毕竟陈县的情况太过恶劣。
　　总而言之，众人感情上愿意让赵云死守陈县，但在理智上，却又对赵云抱有怀疑态度。
　　在这两天里，斥候将一条条战报送到李重手中，供众人分析决策，首先刘备和曹仁一起出兵陈县，而许昌则由刘封接管。而在这两天里，李重终于做出一个决定：他要赌一把赵云的能力。
　　当然，就算是赌赵云的能力，李重手中还是有一些牌可以打的，比如说徐庶。在将李儒和周瑜叫到帅帐之后，李重说出自己的想法。
　　听到李重想要静观其变，李儒仿佛想到了什么，默然不语，周瑜却提出一个问题，一个有些奇怪的问题。
　　在昏暗的灯光之下，周瑜有些奇怪地问道：“赵公，周瑜有一事未明，赵公想要子龙将军死守陈县，顶住曹仁和刘备的联手攻击。在战略上来讲，并没有错误，周瑜叶问为这是可行之道，但是，如果先行退让一步，也不失为一个选择。所以周瑜总有一种奇怪的感觉，赵公是在争取时间……是否？”
　　说到这里，周瑜很是疑惑的看着李重。这不是周瑜瞎说，周瑜确实能感觉到李重很急，周瑜心中甚至有这样一个猜测，是不是李重身患重疾，命不久矣呢？
　　李重呵呵一笑，点头道：“公瑾所言非虚，李重确实有些心急。”
　　“为什么？”周瑜急忙问道：“赵公刚刚年过过三十，正时壮年，而曹操和刘备都已经年过四十，急的应该是曹操和刘备才对啊？”
　　周瑜确实问道点子上了，当然这几句话说的比较婉转，直接点说就应该是李重你年轻力壮的，就算死，也死在曹操和刘备后面啊，急什么急？
　　事实上也确实是这样的，有些时候一个势力的强大与否，潜力如何，很大一部分要取决于领导人的能力。
　　曹操和刘备的领导能力很强，但曹操和刘备之后呢？历史上是曹丕和刘禅接班，曹丕就不多说了，反正我觉得他照曹操差的远，估计也有人认为不是这样，但无论如何，曹丕的能力绝对不会超过曹操的。
　　而刘禅这个人纯属就是打酱油的，一辈子生活在诸葛半仙的阴影之下。最后还弄出一个乐不思蜀的笑话来，垃圾中的战斗机！
　　当然也有人会说刘禅这是自污保命，蜘蛛不否认有这个可能，但你刘禅要是能力强的话，不会连西蜀都保不住吧！看看你爹刘备，在多么艰苦的情况下，周旋于各个势力之间，辗转腾挪，打下一片疆土来。
　　周瑜就是这么想的，靠时间的话，曹丕和刘禅要好对付得多啊！
　　李重轻笑一声，缓缓说道：“公瑾，我这么急切要击败曹孟德和刘玄德，主要是因为我真的很缺时间！”
　　摆了摆手，李重打断周瑜的问话，接着说道：“我没有病，估计再活三十年也没有问题？但是公瑾，我并不是只有曹操和刘备两个敌人，我要做的也不是改朝换代，我要做的是给我华夏子民打下一片广阔的疆土。”
　　说到这里，李重眼中寒光闪烁，狠狠地说道：“我还要为华夏子民……斩除后患。”
　　周瑜豁然起身，急声问道：“除了匈奴，我大汉难道还有别的敌人不成？”
　　李重文言仰天大笑，沉声道：“公瑾说得不错，匈奴确实是我大汉最强大的敌人，哪怕是冠军侯（霍去病）也没能将他们赶尽杀绝。周瑜你应该知道，我大汉虽然设有西域护都府，但对西域各国却没什么约束力。但是！周瑜你一定很不清楚，极西之地还有一个国家叫做罗马，一个非常强大的帝国！”
　　“我的目标是……灭掉罗马，饮马莱茵河！”李重目光灼灼的说道。
　　涯角枪
　　赵云的枪，意思是“海角天涯无对”，出于《三国演义》前身《三国志平话》。汉时的枪与矛的形制相似，多以长木杆或竹竿为杆，装上锐枪枪头，配以枪缨即制成。
　　诸葛枪
　　诸葛亮曾制造过两丈长的木柄枪和二丈五尺长的竹柄枪，都加上铁制枪头。出于《事物纪原》。这大概是三国时期最长的兵器了。
　　方天画戟
　　因其戟杆上加彩绘装饰，又称画杆方天戟，是顶端作“井”字形的长戟。据《荡寇志》记载，吕布的画戟重四十斤。在《三国志平话》吕布之戟长一丈二。历史上，方天画戟是一种仪设之物，并非用于实战。
　　长柄铁锤
　　西羌国元帅越吉的兵器，重一百斤，因为是长柄，所以打击力比普通锤强的多，但使用者本身也要有相当的技巧和力量，使用时硬砸实架，其用法有涮、拽、挂、砸、架、云、盖等。越吉曾用它杀得关兴胆寒，并将其打落断涧，但随后就被关羽（鬼魂）打跑。
　　武安国也用长柄铁锤，可只重五十斤。
　　铁蒺藜骨朵
　　番王沙摩柯的兵器，古代两种兵器的混称。蒺藜，即蒺藜棒，棒头附以铁刺、铁丁，如刺猬毛，因其壮如蒺藜，故名。此兵器始于唐代，盛行于宋代。骨朵，也属兵器棒类，一端如蒜头状，用以打击敌人。
　　大斧
　　徐晃的兵器，通常用这兵器的武将都是猛将型的，如西凉大将韩德，零陵邢道荣。斧的主要用法有：劈、砍、剁、抹、砸、搂、截等，舞动起来显得粗犷、豪壮，可以显出劈山开岭的威武雄姿。
　　斧，甫也，甫，始也。凡将制器，始用斧伐木，已乃制之也。（《释名·释用器》）


第三百六十二章 攻心之计最难防
　　周瑜奇怪地问道：“罗马国，很大吗？”
　　李重这个二百五哪知道罗马有多大，他能记住罗马和汉朝一个时期就已经不错了，闻言硬撑道：“罗马国和咱们大汉差不多，国势强盛。”
　　“哦！”周瑜点了点头，附和道：“那真要小心点了，卧榻之侧、岂容他人鼾睡，待到平定了曹操和刘备，必然要挥军西进，与罗马国一争雌雄，彻底扫除这个隐患才是。”
　　李重叹了口气，沉声说道：“所以我一直在争取时间，不说罗马，现在的匈奴、乌孙、山越、南蛮都必须清理掉，不然的话，时间一长这些异族必生祸端。”
　　“不错，赵公此言极是。”对于这一点，久居江东的周瑜非常清楚，孙策每一年都要征讨山越。说是征讨都有些抬举自己，实际上就是山越总骚扰孙策，孙策不堪重负，被迫反击而已。
　　李重冷笑一声，接着说道：“所以我们必须要解决这些异族，哪怕是把他们斩尽杀绝。”
　　周瑜倒吸了一口冷气，惊道：“赶尽杀绝，赵公这么做是不是太残忍了？”
　　“咳咳……”李重干咳了两声，笑道：“怎么会呢？我也就是说说而已，我的想法是引导这些异族过上安定的生活，接受我华夏光辉灿烂的文化。嗯……为了保持安定，让这些人分散居住还是很有必要的。”
　　看了一眼李儒，却见李儒表情淡然，就知道李重是在说谎，估计屠城灭族之事没少干。虽说周瑜比较反感这种血腥行为，但也不至于为了外人和李重唱反调，笑着恭维勒勒车几句高瞻远睹之类的话。
　　李重却接着说道：“除了塞外、极西之地、南蛮，我们还要征服茫茫大海，特别是倭国，一定要将他们斩草除根。”
　　“呵呵……”周瑜笑了笑，却没有说话，此时的倭国十分弱小，周瑜真觉得李重有点小题大做了，用得着说的那么咬牙切齿吗？
　　李儒岔过话题，说道：“主公，真的打算让子龙将军死守陈县吗？”
　　李重沉声道：“我确实有这个打算，所以才叫你们二人前来商议，看看如何才能多几分把握？”
　　李儒问道：“既然主公叫属下和公瑾来次，心中必然已经有了一些想法了吧？”
　　“不错！”李重低声道：“我打算与刘备和亲？”
　　“和亲？”周瑜奇道：“赵公打算怎么和亲？”
　　李重冷笑一声，说道：“现在许昌是由刘备的义子刘封驻守，我的打算就是把徐庶的那个妹妹嫁给刘封，你们说这个办法怎么样？对了，徐庶的妹妹叫什么来着？”
　　李儒答道：“徐庶的妹妹叫做徐莉，主公这个办法不错，一举数得。”
　　周瑜从李重和李儒说话的口气之中，明显听出二人对徐庶有很强烈的敌意，不禁有些奇怪，问道：“文优，徐庶是怎么回事？”
　　李儒心里很清楚，李重既然把周瑜也叫到这里，显然是不打算对周瑜隐瞒真相的，所以很痛快的说出徐庶诈降的真相。
　　实际上李重根本就不用担心周瑜会出卖自己，现在李重和刘备开战，周瑜要是出卖自己的话，就相当于间接帮助刘备了，帮助刘备就相当于帮助孙权，以周瑜对孙权的痛恨程度，是绝对干不出这种事来的。
　　而李儒说的一举数得也不是恭维之话，首先，李重与刘备和亲会有两种结果，一种是成功，一种是失败。
　　我们先看分析成功的后果，如果徐莉真的嫁给了刘封，那么不管怎么样，刘封都会对李重敌意大减。
　　还有，李重可以恶心徐庶和徐莉一下，你们不是做卧底的吗？那我就先恶心你们一下。
　　在这里必须要说明的是，刘封绝对不死刘备的亲生儿子，从年龄上就对不上，刘备到荆州的时候，刘封已经成年了。那么就有一个问题，刘备会不会传位给刘封，明眼人都知道，这是不可能的，刘封本是罗侯寇氏之子，刘泌的外甥，刘备就算自己没儿子，也一定不会将自己的爵位传给外姓的。
　　而且刘备是有生育能力的，这个刘备自己应该清楚。
　　那么李重派人和刘封联姻之后，刘封就相当有有了一个强有力的外援，这是肯定的，就算李重此战败了，也不过是短时间内不能和刘备争夺豫州，绝对算不上伤筋动骨。
　　实际上曹操和刘备的军事计划中，也没有打残李重的奢望。
　　简单来说，和亲就是扰乱军心的一种手段。
　　而刘备不同意刘封与徐莉联姻的可能性更大一些，但这样一来，李重同样能达到扰乱军心的效果。
　　无形之间，刘封就会感到刘备对他的提防之意，也许会生出什么乱子来。
　　但不管怎么说，李重这一手阴毒无比，不管是成功还是失败，对他都没有一点损失，甚至还有可能间接的阴曹操一次。
　　周瑜聪明过人，自然也能看穿李重的心思，不由得对李重诽谤连连，他终于发现了，李重这人说道行军布阵或者不如自己，但要说到阴险毒辣，损人利己，自己是拍马难及啊！
　　见到周瑜和李儒都同意自己的计划，李重也开始沉默下来，一人计短，三人计长，李重也想看看周瑜和李儒能不能拿出什么后续计划来。
　　还是李儒阴险一点，有些犹豫地问道：“如果刘备或者刘封不同意主公的计划，是不是可以找曹仁联姻？”
　　李重想了想，摇头说道：“可以是可以，我们也没什么损失，问题是有和亲的人选吗？徐庶可就一个妹妹啊！”
　　周瑜闻言一头黑线，对李重的阴险佩服的五体投地，这厮祸害人完全是往死里整啊！盯住徐庶就不放了。
　　不过紧接着，周瑜就明白李重为什么这么说了，只听李重慢慢说道：“我李重不会做和亲这样卑劣的事情，战争让女人走开，但我也不是拘泥不化的人，徐莉既然主动来当奸细，那利用她一下也无可厚非。”
　　周瑜低语道：“天作孽、犹可恕，自作孽、不可活。”
　　紧接着说道：“或者我们可以做的再狠一点，比如说表刘备为楚王怎么样？”
　　李重一时间没反应过来，疑问道：“什么意思？”
　　李儒解释道：“公瑾的意思是用称王挑起刘备称帝的野心，只要刘备有野心，他就不会与主公硬拼，消耗实力，毕竟献帝还在曹操手中。”
　　“这有什么关系？”李重还是有点不明白。
　　李儒笑道：“刘备当然想当楚王了，但刘备却不敢现在就称王，如果称王的话，曹操怎么办？曹操现在才是魏公而已。可刘备的手下却不这么认为，他们为了升官进爵，一定会支持刘备称王的，让他们闹去吧。”
　　李重点点头，周瑜提出的计谋还是搅乱军心的，非的时间长才能看出效果来。问题是、李重现在需要的是立即就能生出效果的计策来，当然，李重也知道，周瑜不是神，李儒也不是神，一时间拿不计策来也是正常的。
　　“如果曹操也称王呢？”李重下意识的问道。
　　周瑜冷笑道：“那我们就劝刘备称帝，就不信曹操也敢跟着称帝，献帝还没死呢？除非曹操想内乱。”
　　……
　　称帝这个话题实在是不适合多提，三个人点到为止，就开始讨论如何给刘备写信，写信如何措辞，怎么与刘封联系的问题了。
　　就跟李重预料的一样，刘备立即拒绝了李重和亲的建议，反而加快行军速度，一副恼羞成怒的模样。但这也只是表面现象而已，刘备城府颇深，再怎么说也不会冲动到替曹操卖命的地步。
　　攻打陈县的主力是曹仁，这是不争的事实，刘备只是过来接收地盘，顺道助拳而已。也就是说，派兵帮助攻城可以，但千万别指望刘备拼命。
　　实际情况也是这样的，马超带领五千兵卒风卷残云般的扑向陈县，大有秒杀了赵云的姿态，但实际上马超却雷声大、雨点小，到了陈县之后，马超一仗都没和赵云打，就在城外修建营寨，忙的跟要盖楼似的。
　　马超不惹赵云，赵云也没有主动出击的打算，赵云心里也很清楚，刘备不会和自己拼命的，主动招惹马超实属不智，所以一样忙着修葺城墙，准备砖石巨木等守城物资。
　　在马超到达陈县之后的第三天，曹仁也带着两万大军赶到战场，在陈县西门外安营扎寨。
　　曹仁和马超在曹操和李重手下的地位大致相同，但现在曹操有求于人，曹仁只能找懂找上门来，跟马超商议联合攻城一事。
　　马超虽然和曹操有杀父之仇，很想和曹仁大战一场，将曹仁斩杀当场，但他刚刚投靠刘备，也不敢太过意气用事，只能憋着一肚子气和曹仁商谈。
　　结果是可想而知的，攻城的苦差事自然落到曹仁身上，而马超只负责压阵。也就是说，马超负责和赵云出城的部队作战，可赵云会傻到出城和马超野战吗？陈县再怎么破损，也是有城墙作为依托的。
　　当然，赵云这也是欺负曹仁初来乍到，手中没有投石机、冲车等攻城器械，不然的话，凭陈县的破旧城墙，还真不能憋在城中死战。


第三百六十三章 李儒暗夜说刘封
　　第二天清晨，曹仁出兵一万，攻打陈县的西、北两面城墙。在没有重型攻城武器的情况下，攻城一方是处于绝对劣势的，如果不是赵云的兵卒连续作战，身体疲劳，曹兵能不能攻上城头都是问题。
　　但明知道如此，曹仁也不想给赵云的兵卒留下休整的时间，用数千兵卒为代价，拖了赵云三天，一直等到刘备到来。
　　刘备最近刚平定江东，收服马超，这是人生中最意气风发的时候，做事自有一股大气凌然，洋洋洒洒的气度，一道陈县就答应曹仁的请求，出兵攻打赵云。
　　这样一来，赵云顿时陷入极其艰苦的地步，刘备和曹仁的目的是一样的，他们出兵并不是为了攻打陈县一地，而是为了消灭李重的有生力量。
　　所以刘备和曹仁根本就没用什么围三缺一的战术，反而将陈县四面合围，开挖沟渠，防止赵云突围。
　　刘备和曹仁一边开挖沟渠，一边在城外修建箭塔等防御攻势，同时加紧赶制投石机巢车等攻城武器。
　　看到刘备和曹仁摆出围歼的姿态，赵云也不敢留在城中死守了，吩咐周仓守城，自己带兵扰袭围城部队。
　　赵云出城作战，刘备立即派野战专家马超和赵云在城外展开一场惨烈的厮杀。
　　马超手下的军队是以少部分凉州兵卒为骨干混编而成，野战能力极强，最适应的就是混战了，一时间和赵云杀得难解难分，刀光、枪影交错闪现，陈县城外杀声震天，血流成河。
　　不过几次厮杀下来，马超就受不了了，原因是这样的，马超是从凉州被曹操打出来的，手下能有多少兵卒追随？还不到千人呢。而赵云不同，手下有一万五千精兵，光骑兵就占到三分之一，可以轮番出城作战，持久能力远超马超。
　　见到战况不利，马超立即改变战术，派人送信约战赵云，想要和赵云在陈县城下决一死战。
　　※※※
　　陈县这边风雷欲动，许昌那边却是暗流激荡。
　　许昌原名许县，是颍川郡内第一大县，更被曹操当过国都使用，建造的金碧辉煌，宫殿林立。
　　如今刘封就担任着许昌的太守一职，本来这是一件好事，但此时此刻刘封却高兴不起来，原因很简单，李重要将徐庶的妹妹嫁给自己，而刘备则拒绝了此事。
　　世间风云变幻，今日为盟友，明日为敌人是很常见的事，刘封自认为是个好事，徐莉是不是美女刘封不在乎，但最起码能和赵云徐庶拉上一些关系啊！当然，刘封也知道，现在刘备正和李重开战呢。
　　可这有关系吗？李重娶了孙策的妹妹，张飞娶了夏侯渊的侄女，可他们不打仗吗？真到了生死相搏的时候，女人算什么，不说别人，就是刘备抛妻弃子的事还少干了吗？
　　但不管怎么说，刘封现在也算是封疆大吏了，只能压下心中的不快，忙着整顿军民政事，组建自己的班底。
　　忙了一整天，刘封回到自己的府邸，忽然接到下人禀告，有故友赵仁来访。
　　刘封一愣，心说自己哪有叫赵仁故友，但随即刘封就反应过来，赵仁不就是赵国人的简称吗，而李重现在的爵位就是赵公，估计是李重派来的说客吧。
　　仔细想了一下，刘封还是决定见见李重的说客，他和李重没什么血海深仇，结个善缘也是不错的。不过刘封还是非常小心，生怕别人知晓此事，急忙叫心腹将“赵仁”带到密室之中谈话。
　　刘封这人比较谨慎，或者说胆子比较小，怕李重派人暗杀自己，所以刘封在进密室的时候，还带着佩剑，并将佩剑横放在桌案之上，随手可及的位置。
　　不一会儿，刘封的心腹带着一人来到密室之中。
　　让心腹之人在门外等候，刘封开门见山地问道：“你是何人手下，见我何事？”
　　来人也不给刘封施礼，只是拱手说道：“赵公手下李儒见过刘封将军。”
　　“李儒？你真是李儒？”刘封忽然起身，死死的盯着来人，眼中寒芒闪现。
　　来人呵呵一笑，说道：“如假包换，刘封将军不信的话，可以找人验证，我想在许昌找一个认识李儒的人出来，不难吧？”
　　“哈哈……”刘封抽出宝剑，狞笑道：“既然你是李儒，那就是送上门来的功劳了，就莫怪刘封却之不恭，就借你人头一用吧！”
　　李儒面无惧色，冷笑道：“李儒绝不吝啬一颗人头，更手无缚鸡之力，将军要取尽管拿去，无非是多一个人追杀刘将军而已。想来刘将军英雄无敌，麾下有大军数万，不在乎天下群雄了。”
　　“什么意思？”刘封冷冷的看着李儒，沉声说道：“把话说明白一点，不然的话，哼哼……”
　　“好吧！”李儒点头道：“既然刘将军不着急杀李儒，老夫就多说几句。”
　　“首先李儒要问问将军……可否知道玄德公拒绝和亲一事？”李儒盘膝坐下，慢悠悠的说道。
　　刘封黑着脸点了点头，李儒接着说道：“听闻刘封是玄德公的螟蛉义子，可喜可贺啊，待到玄德公百年之后，就改称呼刘封将军为楚公了吧，哈哈哈……不过如此一来，李儒就纳闷了，玄德公为什么不让将军娶徐庶的妹妹呢？据说玄德公和徐庶徐元直交情莫逆！不会拘泥于此等小事吧。”
　　“呵呵……”刘封干笑一声，没说出什么话来。
　　李儒接着说道：“听闻玄德公收将军为义子的时候，关云长将军极不赞同，可有此事？”
　　“呵呵……”刘封慢慢坐下，冷哼道：“岂止是关云长反对，张飞、简雍等人没有一个赞同的。”
　　李儒嗤笑道：“一群鼠目寸光之辈！”
　　刘封奇道：“你说关羽等人是鼠目寸光之辈。”
　　李儒点头道：“正是如此啊，想想看，玄德公初到江州，寄人篱下，先要站稳脚跟，必须要和荆州士族打好关系。如果李儒没记错，刘封将军在长沙郡也算是名门望族了吧！”
　　刘封道：“李长史（李儒挂名的官职）过奖了。”
　　李儒接着问道：“那么，刘封将军，李儒再问一句，将军的功劳和官职相互匹配吗？”
　　实际上李儒这句话问的就是，刘封你的功劳够大吗？够坐上郡守的位置吗？
　　刘封细细思索了一会，慢慢说道：“刘封不才，自问跟随父亲之后，南征北战，颇有战功，做到这个位置，刘封无愧于心。”
　　“那就更不妙了……”李儒欲言又止。
　　听到李儒这么说，刘封心中顿时一沉，隐隐感觉到李儒所言非虚，但又感觉心中混混沌沌，只得抱拳道：“请李儒先生明言！刘封感激不尽。”
　　李儒就是干这个来的，自然不会卖关子了，慢慢说道：“如果李儒猜得不错，自从玄德公掌控荆州以来，一定有不少人投靠将军吧！呵呵……俊鸟择木而息，这是人之常情，也就是说，将军手下自由一股势力，不然的话，将军也难以做到现在的地步，是不是？”
　　不等刘封回答，里就接着说道：“如果玄德公没有子嗣倒还好些，这基业都会传给将军你，但一旦玄德公有了子嗣，会如何处置将军呢？”
　　“将军自认为会比得上玄德公的亲生骨肉吗？”李儒用了一个反问句作为结束之语。
　　刘封很想说比得上，但他也知道，这话连三岁小孩都骗不了，只等苦闷的摇了摇头。
　　李儒接着用言辞打击刘封：“如果将军是碌碌无为之辈倒也好说，对刘备的子嗣构不成威胁，给将军个闲职，享受富贵也就罢了。可就想将军自己所说，你不但有一些亲信之人，本身还有能力，呵呵……难道玄德公会相信将军能绝无二心的辅佐其子嗣，还是说玄德公为把大位传给将军你呢？”
　　这是一个两头堵的话，刘备如果不把大位传给刘封，显然就是信不过刘封，信不过刘封，自然不能让刘封辅佐自己的子嗣了。
　　但现在很明显，刘备根本信不过刘封，信得过刘封的话，你为嘛还要拒绝刘封娶徐庶的妹妹徐莉呢？
　　实际上就算没有和亲这件事，刘封也知道，刘备是不会把大位传给自己的，原因很简单，有一件事李儒不知道，但刘封知道，甘夫人怀孕了。
　　甘夫人怀孕并不稀奇，刘备不是没有生育能力，实际上刘备早就有过儿子，不过早年失于战乱，据说被卖到了蜀中。刘备孩子少，是因为刘备整天被人撵的到处跑，很少有时间造小人。
　　但到了荆州，特别是打下东吴之后，刘备有了根基，不至于每天战战兢兢，也就有时间和后妃们造小人了，生出个孩子并不稀奇。（刘禅207年出生，但刘备早点安定下来，早生几年不稀奇吧！）
　　李儒的话不是疑问，就是必然会发生的事，历史上也就是这样的，刘禅出生以后，刘备就把刘封发配到上庸了，这也间接导致了后来的关羽身死一事。
　　刘封是个聪明人，略一思索，就想明白李儒想说什么了，登时脸色大变！
　　看着刘封脸色变换，李儒心中暗笑，却接着打击刘封：“颍川一地，山川菏泽秀丽无双，更聚天下之灵气，孕育出无数英杰人物。像那曹孟德手下的荀氏一门，钟氏一门，还有奇才郭嘉，真是人杰地灵啊！”
　　刘封越听脸越黑，如果说一开始他还能为占据颍川沾沾自喜的话，现在刘封真不这么想了。
　　而另一个吧主曹操也很快就会加入到敌人这个行列，想想看，荀氏一门和钟氏一门，再加上个死了的郭嘉，会对曹操产生多大的影响力。
　　前文早就说过，荀氏一门是不赞同迁都洛阳的，他们的根基就在颍川，能不誓死夺回许昌吗？还有许昌曾将是曹操的国都，割让国都这样打脸的事情曹操能不耿耿于怀，刘封扪心自问，自己要是曹操都不会甘心的。
　　那么想一想，在将来的某一天，曹操带着千万马来夺回许昌，旌旗招展，人喊马嘶……刘封就有些不寒而栗。
　　这真不是刘封怕打仗，可想一想，将来自己很可能得罪刘备、李重、曹操三个大敌，自己要是不死都天理难容，刘封哭地心都有了。
　　而为一伸出橄榄之的就是李重了，却被刘备粗暴的拒之门外，想到这里，刘封不免会生出这样一个想法，莫非让自己驻守许昌就是刘备的借刀杀人之计吗？曹操和李重这两把刀都够锋利，也都有足够的理由杀自己。
　　而现在李重直接将橄榄枝递到眼前，自己不把握机会就是绝世傻瓜了。
　　所以刘封只能长叹一声，拱手道：“刘封明白了，但请先生教我。”
　　李儒笑道：“刘封将军是个聪明人，现在的形势就不用李儒多费唇舌了，无外乎就是赵公、魏公、楚公三雄争霸的局势，天下英雄皆都效命与三人手下。”
　　“而刘封将军你现在则效命于楚公，还被收为义子，但正如李儒所说，将来楚公比容不下将军，就算楚公容得下将军，不怕将军反叛，冷落一下将军而已。但楚公百年之后，后人也必定容不得将军你，李儒所说之话可有夸大之处？”
　　刘封闻言点了点头，很是无奈地说道：“先生所言并无夸大之处，甚至楚公生时也不一定容得我在。”
　　李儒竖起手指，沉声说道：“所以刘将军你现在有两个选择，第一……投靠曹孟德，但是前提条件是刘将军你没在颍川做什么过分之事，得罪死荀氏、钟氏一门。第二，呵呵……就是接受我家主公的好意了。”
　　听了李儒的话，刘封闭目沉思，黯然不语，沉默良久才问道：“承蒙赵公厚爱，刘封感激不尽，但先生你也知道，刘玄德已经拒绝赵公的好意了，刘封也无能威力。而且先生也知道，现在刘封依然在刘备的掌控之下，一家老小也尽在荆州，绝对不敢……”
　　“哈哈……”李儒笑道：“刘封将军有心就好，我家主公也没有现在就逼迫将军的意思，只是……这婚约怎么办？”
　　※※※
　　刘封笑道：“刘封自然万分同意了，在下这就写下聘书一封，以证诚意。”
　　刘封本是罗侯寇氏之子，长沙郡刘泌的外甥，刘备投靠荆州刺史刘表后，暂时安居于荆州。当时刘备尚未有儿子，于是便收刘封做了庶子（不是义子，属过继收养），但不久后甘夫人又为刘备生育了刘禅。及后刘备入蜀，从葭萌关反攻刘璋时，要求留守荆州的诸葛亮等人率军增援。刘封当时年仅二十余岁，但已武力过人，于是率军随同诸葛亮、张飞等溯流西上进攻益州，所过之地战无不克。益州平定后，刘备任命刘封为副军中郎将。
　　孟达降魏后与夏侯尚和徐晃一起攻打刘封，曾写信劝刘封投降，劝他要意识到自身在刘备阵营中所处的尴尬地位，警告他“知祸将至而留之，非智也”。但刘封没有听从。后上庸太守申耽和申仪背叛刘封，刘封被击破后退走成都。刘封来到成都后，诸葛亮顾虑刘封“刚猛，易世之后终难制御”，怕他日后威胁到刘禅的地位，造成日后祸患，劝刘备要及时将其除掉。最后刘备下令赐死刘封。刘封叹道：“恨不用孟子度之言！”刘备听说之后为刘封悲伤流涕。
　　三国志载“自关羽围樊城、襄阳，连呼封、达，令发兵自助”，注意，自助是自行处理的意思，不是前来相救。关羽之死怨不到刘封。
　　综上所述，蜘蛛认为刘封叛变的可能性有，当时刘封没有叛变是还对刘备残存这侥幸心理。


第三百六十四章 双雄会决意今朝
　　随着刘封写过婚书，也就预示着刘封踏出叛变刘备的第一步，李儒的冒险行动终于取得一些效果。
　　当然刘封也不会立即反叛刘备的，他没有那个实力，刘封现在能做的就是稍微扯一下刘备的后腿而已。
　　李儒风尘仆仆的回到虎牢，立即去见李重，将事情讲述一边，让凌操和周瑜喜出望外。
　　去许昌劝降刘封十个极其冒险的举动，所以李重立即叫人准备酒宴，给李儒接风洗尘。在酒席之上，李儒将劝说刘封的言辞讲述一边，并递上刘封写的婚书。
　　李重略微看了一眼婚书，问道：“现在我们不能说服刘封攻打刘备吗？”
　　周瑜想了想，摇头道：“很难……很难……刘封初到许昌，军心民心皆不可有，与之较好的文武也不在身边，就算想要起事也无人相助，刘封定然不同意的。主公如果强行名利刘封，甚至有可能将刘封推到曹操那一边。”
　　“嗯……”李重点了点头，端起酒杯，慢慢咂起酒来。
　　周瑜和李儒对视一眼，知道李重心里在盘算什么，俱都沉默下来。
　　过了好一会，李重放下酒杯，慢慢说道：“我有一个想法……你们说，我要是把刘封的书信交给刘备，会有什么效果呢？”
　　“嘶……”虽然现在还是七月盛夏，骄阳如火，周瑜都感到一阵阵冷气袭来。不为别的，李重的计谋太毒辣了。不，都不能说李重的计谋毒辣，而是说李重出卖盟友的速度太快了，简直是翻脸不认人啊！
　　你还能再无耻一点吗？还能再卑鄙一点吗？周瑜对李重卑劣的人品已经佩服的五体投地了，甚至，周瑜都有种转身就跑的冲动。跟李重这样的人共事，太危险了，没准哪天就被出卖了。
　　更危险的事李儒竟然也跟着参详起来，接口道：“这确实是个方法，出卖刘封，能牵扯刘备的注意力，甚至让刘备和曹仁掉头去对付刘封，也不是不可能。”
　　“不过……”李儒话锋一转，接着说道：“刘备此人极为坚忍，就算知道刘封新生叛意，估计也会忍而不发。而且刘封现在羽翼未丰，怕是想动，也动不起来啊！暂时还是不动这步棋为妙？”
　　周瑜一心想让李重打消这个可怕的想法，立即附和道：“文优所言不假，赵公想要出卖……动用刘封这颗棋子，也不急于一时，更可况仓促行事，被刘备看出破绽来，反而不美啊！”
　　“有点道理……”李重点头道。
　　看到了才有些意动，周瑜急忙接着说道：“更何况，赵公仓促形势，事情必然做不到十全十美，一旦被人知晓，以后怕是没人敢再投奔赵公啊！”
　　李重听到李儒和周瑜都表示反对，也只能选择从善如流了，长叹了一口气表示无奈。
　　李重受到刘封的婚书，赵云也收到了马超的战书。
　　※※※
　　陈县帅府之内，赵云正读着马超的战书：今天下英雄，齐聚中原，闻子龙将军勇武无敌，马超不才，愿与君在陈县南门决一死战。想子龙将军胆气无双，必不令马超空等……
　　看过马超的战书，赵云细细将书信叠了起来，沉声道：“派人给马超送信，就说明日午时，赵云与他一决雌雄。”
　　自然有人前去给马超送信，周仓在一边劝解道：“将军，听闻马超十分勇猛，将军身为一军之帅，还是小心为妙啊，末将认为……”
　　没等周仓说完，赵云就摇头道：“避得了一时，避不了一世，我早晚要出城作战的。”
　　说到这里赵云的眼神猛然冷厉起来，厉声道：“既然如此，莫不如早些解决了马超，杀一儆百。”
　　同样，在马超的营帐之内，马岱也在劝阻马超不要冒险：“大兄，听闻赵云勇猛无敌，与之交战太过凶险，所以大兄还是不要冒险了。就算不收回成命，与之交战时应付几招也就是了。”
　　顿了顿，马岱接着说道：“那个……赵子龙天下无双，也只是一个虚名而已，大兄不必在意的。”
　　“哼……”马超冷哼一声，慢慢说道：“马岱，你太令我失望了，你当我真的不忿虚名才和赵云交战吗？哼哼……马岱你要知道，你我兄弟当务之急就是要给父亲报仇，但就算这样，我依旧能与曹仁联手作战，你可知为了什么？”
　　马岱奇道：“为了什么？”
　　马超压低声音道：“你可知道我当时为什么不选择投靠李子悔，而是投靠刘玄德，我告诉你，李子悔手下已经有了十万铁骑，赵云出身白马义从，训练骑兵得心应手，所以就算你我到了河北，也不会挤进最上层，执掌兵权。”
　　“但到了荆州则不同，刘玄德手下并没有精通骑战之人，你我才有出头之日。但现在军权都被关羽、张飞所把持，想要出头，必须做出常人做不到的事，比如说……杀了赵云。”
　　“但这也太危险了……”马岱脸色大变，急声说道。
　　马超极为神秘的一笑，低声道：“……”
　　陈县城下、两支军队相隔四百余步遥遥相望，中间留下一片偌大的战场。
　　没有战鼓，没有呐喊，整个战场寂静非常，只有二人二马提枪相对。由于没有兵卒干扰，为了让动作更灵活一分，马超和赵云都是身披软甲，头戴布巾。
　　七月流火，天气十分闷热，没有一丝凉风吹过。
　　在这种天气下交战，体力消耗会十分迅速，所以赵云和马超都做好了速战的准备，这注定是一场迅速而又激烈的交锋。
　　和赵云想象中的一样，马超身上有着极为浓郁的西凉人气息，彪悍而又充满冲击性，只不过马超的长相要英俊一些，微微带上一股儒雅之气，但赵云敢断定，马超的攻击一定十分凌厉。
　　简单的交流过后，马超抢先出手，打响了这场万众瞩目的战斗。
　　“嗤……嗤……”马超晃动枪尖，战场上响起短促而又尖锐的破空声，给人的感觉就像有数百支羽箭窜梭而过。
　　赵云的身前刹那间出现无数枪尖、若隐若现。真正的枪锋还没到，就有无数道劲风扑面而来，锋利的像要割破皮肤一样。
　　当然，这只是赵云的错觉而已，再锋利的气劲也不能当刀子用的，只能迷惑一下人的感觉罢了。
　　赵云厉喝一声，长枪一抖，和马超对刺了过去。
　　猛烈的撞击声乍然而起，密如暴雨，几乎连成一线，震的人心神激荡，喘不过气来。
　　“动作太快了……有这么快的动作，就是什么招式也不懂，也能成为一员猛将吧！”看着两团交错闪现的枪影，围观之人心中不约而同的浮现出这样一个想法。
　　眨眼之间，赵云和马超就刺出了数百枪，而这数百枪过后，马超气息一滞，势均力敌的战况陡然生变，赵云忽然之间就占据绝对上风。枪影如狂风骤雨席卷向马超，杀得马超连连倒退。
　　曹营之中，观战的牛金忍不住问道：“大司马（曹仁），听闻马超十分勇猛，我军之中唯有许褚将军可以与之对敌，但为何乍一交手，就落到下风呢……赵云虽说勇猛无敌，但也没厉害到这种地步吧。”
　　曹仁略一思索，就飞快的答道：“不然，这要看交手武将的风格了，马超和赵云的作战风格一样，都是动作迅速，招式凌厉的高手。但这样一来，马超就倒霉了，无论是速度，还是力量，马超和赵云都有一线差距，所以马超落到下风是必然的。”
　　和曹仁说的一样，战场之中确实是这样的情况，赵云最喜欢的就是马超这样的对手了，两个人几乎是互为翻版，唯一的区别就是马超更加狂暴一些，而赵云相对谨慎一些。
　　但这样一来马超就吃亏了，速度、力量他没有一样占到优势，招式就不用说了，这个级别的武将出招几乎不会出现什么破绽的。
　　所以马超被全方面被压制！
　　但这绝对不是说马超的武艺不高，在赵云的感觉中，马超几乎能和张飞的武艺相提并论了。
　　但威胁就不一样了，别说张飞了，赵云感觉，马超对自己的威胁还没许褚大呢。
　　原因很简单，许褚天生神力，除了张飞这样的猛将，谁和许褚交战都要注意三分，别连人÷矶急恍眈乙坏犊车乖诘厣稀
　　现在最令赵云头疼的武将不是张飞，也不是许褚，更不是马超，而是关羽。关羽抢攻的能力太强了，不说赵云，就是吕布碰见关羽，前三招都要胆颤心惊，一不小心就要吃大亏。
　　当然，关羽的持续进攻能力真的不敢恭维，也就和徐晃等人一个档次。
　　整个战场，只有武艺最高的曹仁能看出来这一点，所以一时间众人都有个错觉，就是马超很厉害，但和赵云相比还是有差距的，传言有夸大之处。
　　赵云得势不饶人，再次厉喝一声，长枪扭动，划出千万道弧线刺向马超，一时间战场响起防空警报一样的尖啸声。
　　这是赵云能发出最猛烈的一击了，借助空气的压力，使枪杆变形，用弧线刺向敌人，让对手难以判断钢枪的真正落点。
　　马超怒吼一声，长枪狂舞，在身前划出一层层枪影，胯下的战马却不住的倒退，发出杂乱的马蹄声，以图脱离赵云的枪势范围之内。
　　猛然间，马超的枪影一滞，发出一声闷吭，两人一触即分，分开十余步远。
　　马超看了赵云一眼，转身拖枪就走，赵云刚想催马追杀马超，却感觉马超拖在地上的枪尖有种蠢蠢欲动的感觉，当即冷笑一声，看着马超拨马而去。
　　马超和赵云交手不到百招，马超败走。
　　※※※
　　马超字孟起，（右）扶风茂陵人，父腾，灵帝末与边章、韩遂等俱起事于西州。初平三年，遂、腾率众诣长安。汉朝以遂为镇西将军，遣还金城，腾为征西将军，遣屯d。后腾袭长安，败走，退还凉州。司隶校尉钟繇镇关中，移书遂、腾，为陈祸福。腾遣超随繇讨郭援、高干于平阳，超将庞德亲斩援首。后腾与韩遂不和，求还京畿。于是征为卫尉，以超为偏将军，封都亭侯，领腾部曲。
　　杨阜曾静对曹操说过，马超有信、布之勇，甚得羌、胡心，西州畏之。这也是三国之中很少有的对敌人勇猛做出的明确评价，可见马超的武艺确实非常高。


第三百六十五章 一石激起千层浪
　　赵云和马超这一战在战前声势十足，万众瞩目，然而真打起来却犹如惊雷乍现，一触即散，给人一种意犹未尽的感觉。
　　确实是这样的，马超也是出了名的勇猛，当年和许褚一战天下闻名，谁都以为这场大战会打上几个时辰，甚至有挑灯夜战的可能。但结果找晕只用了几十招就逼的马超夺路而逃，看样子还受了一些小伤，这不免让人怀疑马超有些名副其实了。
　　赵云回到陈县立即受到夹道欢迎的礼遇，按照河北兵卒的说法，就是赵云将军太给力了，神马吕布、马超，都不是将军的十合之将。
　　虽然心知肚明不是那回事，但赵云依旧厚着脸皮享受了这些赞赏，这也是提高军队士气的一种手段。
　　但一进到屋里，赵云的脸色顿时沉了下来。
　　周仓也跟着走了进来，嘿嘿笑道：“将军神武无敌，轻取马超，震慑三军……”
　　“哼……”赵云脱去衣甲，冷冷地问道：“你也是这么想的？”
　　周仓顿时沉默下来，赵云轻声道：“马儿狡诈啊，竟然诈伤诓我，呵呵……不过我怎么感觉真的刺中马超了呢？”
　　周仓奇道：“马超诈败？”
　　“不错！”赵云点头道：“当时我与马超交战，感觉到破开马超的枪势，刺中了马超的肩膀，但马超败走之时，其枪拖地，枪杆弯曲，很明显是想用回马枪之类的招式伤我。”
　　“原来如此！”周仓恍然道。
　　赵云皱眉道：“但当时我和马超都全力运枪，所以我真不确定到底有没有刺中马超。”
　　周仓应了一声，却不知道说什么好了，只能应付道：“大概是马超看到胜不过将军吧，嗯……管他受没受伤呢。”
　　赵云这边一头雾水，再看刘备这边。
　　马超一回到军帐，就脱去衣甲，露出肌肉虬结的上半身，随着马超的动作，身上的肌肉凸起滚动，一看就蕴含着巨大的爆炸力。
　　但令人惊叹的不是马超近乎完美的体型，而是肩膀上触目惊心的伤口，三角形的伤口皮肉外翻，渗出丝丝血迹。要知道赵云的枪尖可是三菱形的，那可是居家旅行，杀人放血的超级武器。
　　要不是马超武艺高强，能控制肌肉挤压伤口，不然的话，马超早就血流满地了。
　　刘备等人也跟着来到马超的军帐，本来刘备也奇怪马超败的如此之快，还打算问问战况，但见到马超的伤势，刘备也只能抚慰几句，找来随军郎中给马超上药，让马超安心静养了。
　　到了夜间，看望马超的人纷纷散去，帐中只剩下马超和马岱二人。
　　马岱这才试探着问道：“大兄……赵子龙真有那么高的武艺吗？就算是吕奉先再世，也不能三十回合就战败大兄吧！”
　　见到帐中无人，马超这才冷笑道：“赵子龙虽说武艺高强，但要想胜过我马超，还……不是那么容易的。为兄只是让他几招，用个诈败之法，岂料赵子龙十分谨慎，不上当而已。”
　　马岱皱眉道：“就算如此，那大兄付出的代价是不是也……”
　　“呵呵……”马超冷笑一声，低声道：“这不正好，我借着受伤的借口，正好名正言顺的退出战局，让别人去和赵云拼命，还不得刘备怀疑，已不是一举两得。”
　　“哦……”马岱恍然大悟，说道：“原来如此，大兄胜了赵云，自然声威大涨，能从刘备手中进一步得到兵权，败了就可以坐山观虎斗，是不是？”
　　就跟马超预料的一样，马超受伤，刘备手下缺少大将领军作战，只得将黄忠调到陈县。
　　而黄忠不是一天能赶到陈县的，所以赵云的压力无形之中就减轻了一些。
　　不过这样一来，马超在刘备军中也落下了“言过其实”，“空有其名”之类的负面评价。
　　随着时间的推移，赵云也慢慢落到和夏侯的一样的地步，兵卒每天都生活在死亡的阴影之下，天空中羽箭横飞，木石飞舞，陈县之内到处是断壁残垣。
　　虽说陈县防御能力不如陈留，不过赵云有一点比夏侯要强，那就是赵云的兵卒都比较精锐，军队的士气还算不错。再加上赵云手中有足够的骑兵，每当情况紧急的时候，赵云都能出城冲杀一阵，捣毁一些联军的攻城器械。短时间之内，陈县到没有陷落的危险。
　　其间徐庶也给赵云出了几个主意，什么伏兵诱敌，偷袭劫营之类的计策，但赵云轻取马超之后，已经信心爆棚了，完全有天老大、李重老二、他老三的架势，谁的话也听不进去，气的徐庶牙根发痒，却也无可奈何。
　　其间赵云又和黄忠、曹仁二人各自交手一次，虽然也战退二人，但显然要吃力的多，这不免更叫人证实了一个猜测，马超的武艺被夸大了。
　　战报像雪片一样四处传送，每过一天，李重都能接到陈县的战斗情况，这让李重能精确的分析各个战场的情况。而周瑜和李儒两大谋士都片刻不离帅帐，帮助李重推演军情。
　　三个战场，虎牢、陈留、陈县，最为轻松的就是虎牢战场了，别看这里有曹操和李重坐镇，但实际上无论是战斗的激烈程度，兵卒的伤亡情况，还是双方投入的兵力，虎牢都跟其余两个战场没法比。
　　这主要是因为虎牢太难打了，李重只能选择最后攻打虎牢。
　　按照李重等人的估计，赵云再坚守一个月不成问题，一个月之后，那就要看曹操和刘备的决心了。
　　所以李重打算趁着这一个月时间，再给刘备上点猛药，别改李重挑着刘备黑不放手，谁让刘备根基最薄弱呢！
　　李重的办法就是事先商定好的，表刘备为楚王，于是陈琳带着大量金银珠宝，直奔洛阳去了。
　　别看三家打的热火朝天，但现在谁也不敢完全无视献帝，所以陈琳打着朝贡的旗号去洛阳，曹操也只能无奈的放行。
　　其实曹操不让陈琳去见献帝也不要紧，李重要的就是效果，按现在的话说就是炒作，一定要炒的天下皆知。与此同时，李重还让人给蔡瑁送信，让蔡瑁稍微和刘封走的近一些，同时暗地里传扬刘备要当楚王的消息。
　　没过几天，所有人都知道一个消息，李重上表献帝，表刘备为楚王了。
　　献帝现在也看曹操不顺眼了，能给曹操添点堵，也是巴不得的，当即同意了李重的表奏。
　　这下子刘备军中彻底炸开了锅，刘备称王一事可以说是人尽皆知。
　　说实话，刘备对献帝加封自己为楚王还是非常、非常、非常、非常高兴的，但让刘备高兴不起来的是，这事是李重挑动起来的，很明显，黄鼠狼给鸡拜年，李重没安什么好心。
　　但不可否认，刘备意动了，如果这次拒绝了，谁知道会不会再有这样的机会呢。
　　虽然刘备往后也有机会称王，随便上个表，也不用管献帝同意不同意，就可以给自己制作蟒袍之类的衣冠了。可这次太名正言顺了，是个人都知道，这不是刘备逼的献帝，而是李重主动上表的。
　　甚至在民间还有这样的传言：虽说李重和刘备相互为敌，但李重依旧很敬佩刘备的人品节操，声称刘备乃是天下第一仁义之人。
　　当然，无风不起浪，这传言到底是从哪里传出来的、普通人就不得而知了。
　　猛攻陈县的刘备军队顿时变的军无战心，按理说刘备称王，军队的士气应该上升才对，实际上也确实是这样的。但是各级官员和兵卒还有一个想法，那就是主公要称王了，我们是不是也该升官发财了呢，是不是该停战几天吃肉喝酒庆贺一下呢。
　　甚至还有一些善于阿谀奉承的官员已经开始准备上表了！
　　试想一下，在这种情况下，想让军队一门心思扑在攻城上有可能吗？
　　紧接着，李重的又一个闷棍到了，荆州的蔡瑁声称：有人看见襄阳郊外有白鹿降世，稻生双禾、地涌甘泉。
　　（祥瑞之中，被认为最重要的是《河图》、《洛书》，它们被载入《符瑞志》之首。祥瑞又称“符瑞”，被儒学认为是表达天意的、对人有益的自然现象。如出现彩云，风调雨顺，禾生双穗，地出甘泉，奇禽异兽出现等等。儒学认为，这些现象出现是天对皇帝的行为和所发布的政策的赞成或表彰。观测和解释这些现象，是儒者的重要工作。白鹿，白色的鹿，古代迷信常以白鹿为祥瑞。《国语·周上》：“王不听，遂征之，得四白狼，四白鹿以归。”《宋书二八·符瑞志》中：“白鹿，王者明惠及下则至。”）
　　本来这事说不清真假，还有待证实，比如你到把白鹿抓到手里啊，但流言这东西传着传着就变味了，没过几天，白鹿已经被描绘的活灵活现，鹿角上有几根分叉都清清楚楚了。
　　这样一来，刘备就不信，那也信了。
　　就像现在说的一句话，不管你信不信，反正我是信了。
　　还没等刘备清醒过来，第三棒子到了，不过这棒子不是李重打的，而是来自刘备军团的内部，关羽和张飞分别上表全刘备进位。随即，简雍糜竺等人也接连上表，劝刘备称王。
　　外人的流言蜚语刘备可以不在乎，但内部的声音刘备就不能无视了，更何况，随着关羽、张飞的上表，无数官员的荐书也接踵而来。
　　这很正常，关羽张飞都上表了，别的官员还敢坐视吗？你要是不写荐书，就是不赞同刘备称王，这和自绝于人民没什么两样。
　　当然也有人表示反对，比如诸葛亮，诸葛亮这人还是比较清醒的，他能看出来这件事就是李重搞的鬼。但诸葛亮真心没什么好办法，难道还能说刘备不配楚王这个爵位吗？这是不可能的。
　　所以诸葛亮只能分析厉害，说现在不是称王的最好时机。
　　可时机这东西说不清楚，就跟民心一样，属于不可捉摸的东西，和加官进爵相比，实在没什么说服力，诸葛亮真是有点势单力孤。
　　就在诸葛亮独木难支的时候，援军到了！


第三百六十六章 三闷棍打晕刘备
　　诸葛亮的援军不是别人，正是荆州的老牌士族，蔡家！确切的说，是以蔡瑁为首的荆州土著集团。
　　毫无疑问，这也是李重授意的，李重给蔡瑁的建议是，哪一方弱势，就支持哪一方，一定要让刘备集团陷入内耗之中。
　　现在不赞成一方吃亏，蔡瑁立即表态支持。当然，蔡瑁也有借口，蔡瑁的借口就是祥瑞一说纯属雾中花、水中月，没有实际证据，刘备想要称王也可以，是不是先把白鹿抓到呢？
　　不然的话，到时候没有活生生的白鹿现世，岂不是有点贻笑大方。
　　蔡瑁说这话的时候真心有点脸红，那白鹿，稻生双禾，地涌甘泉什么的祥瑞都是他自己捏造出来了。
　　诸葛亮也有点怀疑蔡瑁的用意，但没办法，人家蔡瑁本来就是支持他。而且诸葛亮本身就出自荆州集团，想要建功立业的话，还需要荆州集团的大力支持，真没办法把蔡瑁踢出局。
　　于是刘备军中立即出现两个派系，一个是激进党，疯狂支持刘备称王。一个就是保守党，趋向于保守稳重，暂时不称王的。
　　总体来说，还是激进党占据上风，关羽、张飞的影响力太大了，而蔡瑁还在归隐状态中，掀不起太大的风浪。当然，最重要的是，激进党手中有兵权，保守党没有兵权，显得底气不足。
　　愈演愈烈的称王风暴几乎让陈县之外的刘备军放弃了攻城的念头，各级军官每天都在争吵之中，甚至还有挥拳相向的事情出现，刘备更是忙着拆看各级官员送来的书信，忙得不可开交。
　　没办法，刘备成不成王暂且不提，他总要看看谁支持，谁反对吧！
　　曹仁彻底傻眼了，刘备这边没心思攻打陈县，曹仁就独木难支了，他的兵力本来就和赵云差不多，别说攻城了，没有刘备的帮助，野战他都不一定能打过赵云。
　　关键时刻，李重再次出手，命令赵云撤兵至拓县。
　　拓县位于陈县以北一百二十里处，和陈县相比，距离陈留更近一些。由于刘备的军队无心作战，赵云突围相当轻松，几乎没什么损耗，就逃到拓县。
　　这就是留给刘备集团狗咬狗的时间，有赵云的威胁在，你们不是没时间讨论吗？好，我逃跑！你们不就是想打陈县吗？好，我让给你！
　　坦白说，陈县根本就不在李重的军事计划之内，那只是李重最前沿的阵地而已，李重要求保留的不是陈县，而是赵云手中的有生力量。只要有兵有将，赵云随时可以组织起第二道防线。
　　如果说赵云撤军之前刘备还有一些打仗的心思，但自从赵云撤到u县之后，刘备也没什么打仗的心思了。
　　当初和曹操约定好的是一起攻打陈县，现在刘备已经做到这一点了，可以说完成了一个盟友的任务。
　　消灭赵云的有生力量，刘备也做到了，再怎么说这些天连续交战，赵云也要损失一些兵卒的，但让刘备完全把赵云困死那是不现实的。别说刘备了，就是曹操也这么想过，双方的兵力差距没那么大。
　　本来刘备和曹操的设想是消灭赵云三分之二以上的部队，让赵云手下的军队下降到五千到七千之间，但很可惜，赵云突围之后，手中依旧有一万二千多兵卒。陈县一战，赵云手中的兵力折损过半。
　　但必须说明的是，这一万二千兵卒全都是军中的精华所在，赵云再怎么脑残也不会让精锐兵卒和刘备曹仁硬拼的。
　　没有了进攻目标，刘备马上就不愿意进兵了，兴致勃勃的留在陈县和手下官员商讨称王一事。
　　事实上刘备已经有点清醒了，知道让赵云跑的太过轻松，但事已至此，刘备觉得自己还是装糊涂更好一些，嗯……还能麻痹一下曹操。
　　不得不说，刘备还是有些急智的。
　　曹仁再次来见刘备，请求刘备出兵相助，不过这次刘备就不那么好说话了，非常坚决的拒绝了曹仁的提议。刘备给出理由相当站得住脚，陈县已经是刘备所能控制的最远范围了。
　　再北上百里攻打u县，恕刘备鞭长莫及。曹仁也没办法反驳，刘备说的就是事实，除非刘备有大量的骑兵，可以随时、快速的支援边境的城池，不然的话，刘备不可能控制太远的城池。
　　无奈之下，曹仁只得独自率军追击赵云，以解陈留之围。
　　赵云确实不敢和刘备、曹仁二人硬拼，但单独把曹仁挑出来赵云可不怕，二人手中的兵力相差无几。横渡闼之后，赵云带领三千骑兵埋伏在闼北岸，准备伏击曹仁，命令周仓带着大部队先行一步。
　　这是典型的半渡而击之战术，只不过是攻击的方向变换一下而已，但杀伤力还是一样的恐怖。
　　曹仁刚刚有两千余兵卒过河，还没列出阵势，就被赵云带着骑兵一阵冲杀。
　　本来刚渡河的兵卒就比较疲惫，再加上其中没有多少骑兵，还没有密实的阵型阻挡。所以赵云的骑兵表现的极度猖狂，一波乱箭之后，三千骑兵分成十队，列出三里宽的阵线，横着向曹仁的兵卒碾压过去。
　　曹兵刚刚上岸就早到迎头一棒，顿时被杀得血肉横飞，钢刀闪亮，铁蹄狰狞，一个照面之下，曹兵就被冲回闼之中。
　　对岸的曹仁急的哇哇大叫，却也无能为力，只能眼睁睁的看着自己的兵卒被肢解屠杀。
　　不到一炷香的时间，河对岸就平静下来，只剩下三千骑兵耸立当场，默默的注视着闼。
　　曹仁也沉寂下来，他心里非常清楚，想要渡河不是那么容易的了。除非自己能运送一直骑兵过去，对抗河北铁骑，或者一下子就运送数千兵卒，能在对岸布置出一个简单的防御工事。
　　但这都不是短时间内能做到的事情。
　　无奈之下，曹仁只等再寻过河地点，分散赵云的注意力。
　　也就在这时，李重又一次出手了，出手对付的目标还是刘备。不过这一次李重采取的办法非常诡异，那就是自己称王。李重命令陈琳上表献帝，自封为赵王！这是一个极其无耻的举动。
　　但李重有一点比刘备强的多，就是李重手下的文武比较心齐，李重的主要将领都出身寒门，比如赵云、太史慈、管亥、甘宁等人，他们对献帝根本谈不上忠心一说，像甘宁、管亥更是出身盗匪，本来就是对抗朝廷的存在。
　　李儒就不用说了，董卓当年干过的事大家都知道，罪魁祸首就是他。
　　程昱也是一样，他并没受到朝廷的恩惠，对于李重的举动也没什么愿意不愿意的，实际上程昱不表态，也就是赞同的意思，谁不愿意升官发财呢。
　　其中唯一对李重称王反感的就是陈宫，但陈宫在李重阵营中没有什么地位，也没有派系的支持，只能嘴里嘟囔几句而已。
　　李重极其无耻的称王，再次搅浑了一潭水。
　　刘备刚刚将称王运动平息下来，就在一次被李重搅动了，本来刘备已经做出决定，暂不称王，毕竟现在还在战时，而且曹操和李重都没有称王的举动，刘备觉得自己要是称王，容易被枪打出头鸟。
　　这个决定是正确的，刘备的荆州是巧取豪夺来的，根基还不稳，确实应当积攒一下实力，韬光养晦。
　　但现在李重称王了，刘备要是不称王，那就是矮李重一头，处处受到牵制。
　　刘备不得不佩服李重这个十足的滚刀肉，刘备就是想称王也要好好准备一下，万一引起李重和曹操的同仇敌忾就不妙了。但人家李重不，人家不在乎，反正现在李重已经是自己打两个了，破罐子破摔，形势还能再坏到哪去？
　　被李重这一搅和，刘备营中又一次开始了轰轰烈烈的称王运动。
　　被卷入泥潭的不光是刘备，曹操也跑不了，同样，曹操的阵营中也开始有人呼吁曹操进位魏王了。
　　但曹操比刘备还苦恼，刘备哪里还好，只有两种意见，一种是称王，一种是以后再称王。总体来说，刘备这里还好理顺，两个派系安抚一下就好了，至少耽误一些时间罢了。
　　曹操可不一样，曹操手下有三个派系，一种是称王，一种是以后再称王，一种是坚决不许曹操称王的。
　　和刘备一样，前两种只需要花费点时间就能安抚下来，第三种却让曹操头疼了。毫无疑问，反对曹操称王的都是汉室的死忠分子，无论到什么时候，总有一些人会坚持心中的信仰，至死不渝。
　　不管这种人做出的决定是对是错，但对他们的执念，你是不得不佩服的。
　　曹操很想将这些人赶尽杀绝，在曹操的眼中，这些人纯属添乱，让献帝亲政有什么好处？那个小屁孩儿有什么能耐。
　　可令曹操为难的是，荀、荀文若就是其中之一。
　　如果换做是别人，曹操一定毫不犹豫的除掉他，杀掉一个死忠派是很麻烦，很容易引起非议，甚至引发一场“清君侧”的举动，但曹操真不在乎，这么多年下来，曹操已经暗地里收拾了不少人。
　　但是荀家的影响力太大了，曹操真的不敢轻举妄动。


第三百六十七章 聪明反被聪明误
　　李重本来就是想祸害一下刘备，能将曹操拖到水里也算是意外之喜了，这让u县和虎牢的压力又减轻了一份。
　　但杀敌一千，自损八百，李重在陈留战场的军队用样受到一些影响。不过太史慈也并没有坐视军心散乱，趁着这个机会重新整顿军队，修理攻城器械，储备攻城物资，倒也忙的热火朝天。
　　转眼间到了七月下旬，天气慢慢转凉，战事也进展到一个新的形势。
　　被李重连打数闷棍的刘备终于还是再次出手了，但刘备也只是协助曹仁过河而已，并没有再向北进军。
　　面对着数万大军，赵云也不得不选择避其锋芒，从闼退兵到u县驻守。
　　陈留的太史慈也将军队整顿完毕，再一次开始猛攻陈留，由于李重称王，太史慈的军队的士气更加高昂，各级军官也想趁着李称王的机会再提一级，加官进爵，所以攻城之时拼命指挥战斗，好好表现一下，以至于这次攻城的力度更加猛烈。
　　甚至有些时候，小黄县的高顺在运粮的空暇时间，还能帮助太史慈一把。
　　可以这么说，如果别的战场不发生意外，陈留战场的发展形势会很稳定，太史慈慢慢消耗夏侯的有生力量，破坏城池的防御，在一段时间后攻破陈留城。然后夏侯选择突围或者殉城……
　　毫无疑问，最最稳定的战场依旧是虎牢，虎牢是谁也打不动谁的局面，会一直僵持下去。
　　变数最大的战场就是u县战场，刘备的大军屯于过河南岸，虎视眈眈，就算不动手，也能给赵云很大的压力。
　　曹仁有一万五千余人，陈兵u县南门，和赵云隔城相望，剑拔弩张。对于这三方来说，除了兵力雄厚的刘备，无论是曹仁还有赵云都有失败的可能。
　　但总体上来看，李重的形势要稍好于曹操。
　　关键时刻，曹操终于动手了，也不知道曹操拿出什么样的筹码，一直盘踞在闼之南的刘备忽然答应出兵相助曹仁，派黄忠带领五千兵卒北上助战，曹仁可动用的兵力达到两万余人。
　　仔细看一下u县的地理情况，u县地处平原，位于陈国（郡），梁国（郡）和陈留郡的交界处，是三郡的交通枢纽。而u县的西门直对着通往陈留的官道，沿官道到陈留城大约在二百五十里上下。
　　如果曹仁留下一部分兵力牵扯赵云，可以调动骑兵沿着官道西进，支援陈留的夏侯。
　　在黄忠出兵支援曹仁之后，曹仁就有能力做到这一点了。
　　所以赵云很注意敌军的动向，而想要准确的控制敌军动向，赵云只有一个办法，就是不停的出城挑战曹仁和黄忠。只要能把曹仁和黄忠留在u县，赵云就可以高枕无忧了。
　　带领骑兵奔袭数百里，不是一个普通将领能做到的事，按照赵云的估计，联军之中，也只有曹仁有这个能力，黄忠都要差点。
　　所以退守到u县以后，赵云接连和曹仁、黄忠展开激战。这时赵云才发现，黄忠的武艺真的很高，竟然不亚于太史慈、夏侯这样的猛将，只一天下来，赵云就被二人车轮战累的无精打采了。
　　可到了第二天，赵云还得硬着头皮出城作战，但也就在第二天，赵云忽然发现一个很恐怖的现象，他竟然没发现曹仁的身影。
　　赵云心急之下，拼尽老命，在一百回合之内击退了黄忠，匆匆回城找人商议军情去了。
　　但回到u县，赵云很苦恼的发觉，自己根本就没人可以商议，周仓？那还不如自己拿主意呢，徐庶？咳咳……先看看再说吧！既然召集众人议事了，还是听听大家的意见为上，万一谁有什么奇谋妙策呢。
　　当赵云提出曹仁的去向之后，徐庶立即答道：“赵将军，依属下之见，曹仁很有可能前去陈留救援夏侯了。”
　　“哦……”赵云答应一声，说道：“元直为什么会有此等看法，说说看，让大家参详一下，嗯……尽量简略一些，我们时间有限。”
　　自从赵云战败马超之后，就有点狂妄自大，不听人言了，所以徐庶很少有表现的机会，听到赵云这么说，徐庶自然要好好表现一下。
　　只见徐庶清了清嗓子，说道：“大家都知道，实际上主公的战略重心在陈留，而不是陈县和u县。以曹仁的能力，应该也能看出这一点，所以想要破局，曹仁必须舍去u县，前去救援夏侯。”
　　“不错！”赵云难得的点了点头。
　　徐庶说的句句在理，众人都点头称是，赵云也站起身来说道：“周仓听令。”
　　周仓急忙应到，赵云沉声道：“周仓，我带领三千骑兵前去追杀夏侯，你留在u县驻守。”
　　周仓点头意识，赵云又嘱咐道：“周仓，你一定要记住，我离城以后，无论发生什么情况，哪怕是我被曹仁和黄忠包围，你也不能再离开u县。如果u县失守的话，陈留的子义将军就危险了，主公的大计也将功亏一篑。”
　　对于赵云的命令，周仓自然连连称是，赵云这才带着三千兵马打开西门，呼啸而去。
　　出城不过十里，赵云就勒住战马，停在原地，向官道两旁望去。
　　七月下旬，中原百姓刚刚收割完粮食还没过多久，u县的官道两边全是一望无际的麦浪，一眼望去，就像金色的海洋一样。
　　随风起伏的麦秆足有半人高，随着风吹，发出哗哗的响声。
　　出于对徐庶的怀疑，赵云并不相信徐庶所说的话，相比之下，赵云更相信曹仁在前方埋伏自己。
　　这个判断很正常，看看官道两侧的地形，曹仁要是放把火，一定能将赵云烧的焦头烂额。但是，万一徐庶说的是真的，赵云也很难办，不去陈留的话，太史慈很有可能被曹仁和夏侯前后夹击。
　　在没有准备的情况下，太史慈战败的可能性很大。
　　这就是古代真正和现在战争的区别，没有先进的通讯工具，有些时候，将领判断军情就跟猜大小没什么区别，这和智力无关，就是运气的差别。
　　站在原地想了良久，赵云决定还是相信太史慈一次。
　　偷偷的带着三千骑兵回到u县附近，赵云偷偷的埋伏起来，赵云同样做好了最坏的打算，就是曹仁和夏侯在陈留里应外合打太史慈，那么自己就和周仓在u县里应外合打黄忠。
　　日落月起，星光闪烁，转眼间到了夜晚，黄忠的大营依旧毫无声息，没有一点攻打u县的意思。
　　赵云和三千兵卒只能藏在麦秸之中默默地等待，忍受着蚊虫叮咬。
　　好容易等到红日初升，赵云忽然反应过来，曹应该是去陈留相助夏侯了。道理很简单，只有在这种情况下，黄忠才回以守为主，先立于不败之地，所以赵云立即招呼全军启程，急速赶往陈留。
　　这个判断没错，徐庶确实没有骗赵云，曹仁真的赶赴陈留救援夏侯去了，而且行军的速度比赵云想象的还要快一些。
　　旷野之上，两队骑兵一前一后，风驰电掣般的在官道上飞奔，就像两条蜿蜒前行的巨龙一般。
　　行至一半，赵云又一次停下脚步，他很无奈的发现，自己再怎么努力，也追不上曹仁了，一日一夜之间，骑兵奔驰二百里并不困难。就算曹仁为了保持兵卒和战马的体力，行军百里也不在话下。
　　左思右想之后，赵云做出一个决定，就是在官道上设伏，等着伏击曹仁得胜而回的军队。
　　这也是个赌博，赌的是太史慈防线紧密，曹仁冲不进陈留，赌的是曹仁没有和喜欢的合兵一处的打算，赌的是曹仁没有放弃u县战场。但无论赵云赌的成功与否，李重首先就会在陈留战场吃一个亏。
　　这让赵云极其郁闷，输赢暂且不说，问题是，赵云到现在也不敢确定，徐庶到底发现没发现自己已经暴露这个事实！
　　事实也确实是这样的，就在太史慈猛攻陈留之际，远道而来的曹仁忽然出现在太史慈身后，杀进太史慈的大营之中。
　　多亏太史慈前一段时间准备的时间比较长，靠的是投石机巢车等武器攻城，并没有用兵卒的数量强行压制，所以留守大营的兵卒数量很多，堪堪挡住了曹仁在背面的袭击。
　　但就算如此，太史慈的损失也不小，留守大营的兵卒足足死伤了三千余人，东侧大营一片火海，粮草军械被曹仁付之一炬。
　　这还是曹仁一路行军过快，骑兵和战马都没剩下多少体力的原因，不然的话，曹仁连破两营也有可能。
　　攻城的军队同样损失不小，夏侯趁着太史慈首尾不能两顾之际，打开城门出城突袭，烧掉了太史慈一多半的攻城器械，陈留城下烽烟处处，兵卒的尸体，破损的木料随处可见。
　　一战之下，在短时间内，太史慈再也没有能力用攻城器械压制陈留守军了。无奈之下，太史慈只得给李重去信，将陈留战场的情况讲述一边，声称攻破陈留要延长一段时间。
　　当然，太史慈也没把责任推到赵云身上，太史慈很清楚，赵云能扛住刘备和曹仁两军合击这么长时间，已经尽力了。


第三百六十八章 传说中的反偷袭
　　一战之下，解了陈留之围，嗯！是短时间呢解了陈留之围，曹仁自然心情舒畅无比，只觉得天空更蓝，空气更加清新，战马都叫不都轻快许多。
　　这不是曹仁太过乐观，实际上现在大家缺的就是时间而已，只要夏侯能多挺一段时间，曹仁能就能先一步击败赵云，然后挥军西进，救援夏侯，这样一来，陈留之围自解。
　　春风得意马蹄疾，曹仁却没注意到，前面的麦浪之中，暗藏着无限杀机。恼羞成怒的赵云正埋伏在前方。
　　没有任何意外，曹军的斥候根本不可能看透层层麦浪，就在距离u县五十里处，曹仁遭到赵云的迎头痛击，先是一蓬火箭引燃了官道两侧的麦秸，接着就是赵云的拦路狙杀。
　　被曹仁戏耍了一次，赵云已经怒气冲天了，自己横枪立马，挡住三丈多宽的官道。而在赵云身后，三千骑兵横跨旷野，将曹仁的去路堵得严严实实。
　　七月好使东风肆虐的时候，麦秸燃起的烟火直奔曹仁的军队席卷而去，随着热浪到处乱飞，转眼间就将曹仁的军队截成数段。
　　现在曹仁有两个选择，第一是掉头往回跑，但这样一来，曹军不但要穿越层层火带，还要承受赵云在身后带兵追杀，换句话说，曹兵不但要穿越火线，还要用后背挡刀子。
　　而且就算逃出火海，还要应付无穷无尽的追杀，曹兵刚刚大战了一场，战马的体力肯定比不过河北骑兵，这里到陈留还有一百五十里的路程呢，更可况到了陈留，还要背太史慈拦截。
　　所以这是一死路，不到万不得已的时候，曹仁是不会选择这条道路的。
　　第二个办法就是四处逃散，但曹仁一看官道两边一望无际的麦浪，立即放弃了这个想法。烟火之中，人马很容易丧失方向感的，如果四处逃散，有很大一部分兵卒相当于自投火海。
　　最后一个办法就是冲破赵云的防线，回到u县大营。
　　相对比来说，这个办法是比较理智的，现在刮得是东南风，只要冲过了赵云的防线，就相当于避过了火海，将赵云的骑兵甩在身后。
　　当然，曹仁还没有反戈一击，将赵云的骑兵压进火海的想法。那未免有些不现实，不过距离u县大营只有五十里，曹仁认为，战马应该还是能撑得住的。
　　写的麻烦，但实际上曹仁在一瞬间就做出判断，提刀喝道：“全军听令……跟我冲过去，别想着逃跑，你们的战马没有体力了，只有冲过去，才能活着回到u县大营，杀啊……”
　　曹仁的话语顿时震慑住想要逃跑的曹兵，不可否认，这些兵卒确实有逃跑的想法，没办法，他们太累了。两天之内，行军三百余里，还和太史慈的兵卒大战一场，铁打的人也受不了。
　　但曹仁这一呼喊，曹兵顿时清醒过来，一个个催动战马，跟着曹仁冲杀过去。
　　“放箭……放箭……”赵云没想到曹仁这么快就能将慌乱的军队整顿起来，急忙高声呼喊兵卒用弓箭杀敌。
　　河北骑兵都是马上能弯弓的好手，说话之间，数百支羽箭呼啸着落入曹军之中。
　　官道本来就不宽，所以河北兵卒射出的羽箭很容易就集中到一处，一眼望去，密密麻麻，眨眼之间就射杀了无数曹兵，要不是曹仁武艺高强，也要落得个万箭穿身的下场。
　　蜂拥而至的曹兵顿时一缓，曹仁见状，急得眼睛通红，厉声喝道：“冲过去，留在原地就是死路一条，不要怕……敌军没有多少箭矢的。”
　　这纯粹是胡说八道，曹仁根本不知道河北骑兵有多少羽箭傍身，但曹仁运气很好，为了轻装上阵，河北骑兵还真没带太多的箭矢，三五轮箭雨过后，羽箭就稀疏下来，曹仁趁机冲到赵云身前，策马狂奔，高举大刀，作势欲劈。
　　赵云也大喝一声，带着身后的骑兵冲杀过去，还没和曹仁遇到，赵云就做出躲闪的姿势，同时一枪刺出。
　　两个人的交手十分短暂，电光火石之间就分出了胜负，曹仁肋下的甲叶翻飞，鲜血直流，赵云立直身子，长枪狂舞，刺出万道枪影，一路杀过，身边的曹兵纷纷落马而亡。
　　曹仁在马上晃了一晃，随即稳住身形，抡刀向前冲杀。
　　一招之内，赵云就刺伤了曹仁，但实际上两个人的武艺差距没有那么大，只是两个人的注意力不同。
　　赵云是把注意力全放在曹仁身上了，此战他必胜无疑，不用考虑兵卒问题。而曹仁不行，躲过了赵云的攻杀，他还要逃过河北兵卒的层层阻拦才行，并不能把注意力全放在赵云身上。
　　烟火之中，数千骑兵绞杀在一起，刀光飞舞，长枪乱刺，到处都是嘶哑的喊杀之声。
　　没过一炷香的时间，官道上就铺满了兵卒的尸体，慌乱的战马到处乱跑，有慌不择路的一头扎入火海之中，发出}人心魄的惨叫声。空气中除了血腥味儿，还飘散着单单的焦糊味道。
　　“杀……杀……杀……”曹仁不顾伤势，奋勇拼杀，每一次抡刀，都带起一蓬鲜血，无论是兵刃还是兵卒的肢体，只要遇见曹仁的刀锋，全是一刀两段的下场，但如此一来，曹仁的体力消耗也是十分巨大的。
　　就算能冲出包围，曹仁也会由于脱力，失血过多等原因大病一场。
　　而在曹仁的身后，就是零零散散的曹兵，他们没有曹仁那么高的武艺，那么大的力量，只能咬着牙一点一点向前拼杀，拼命榨取剩余的体力。
　　“呼……”曹仁一声大喝，将面前的兵卒一刀劈成两半，忽然觉得眼前一亮，身上压力全消，就像潜水之人刚一上岸。
　　曹仁张着大嘴，贪婪的吸取着清新的空气，平息肺部针扎火燎一样的刺痛感，同时向身后望去。
　　在曹仁的身后，数十名曹兵鱼贯而出，每个人的脸上、身上都带着斑斑血迹，同时大口大口的喘着粗气。
　　曹仁终于松了一口气，能冲过来几十名兵卒，就证明赵云的军阵已经出现了一个缺口，本方的兵卒只要顺着缺口逃出来就可以了。当然，这个缺口很快就会被赵云弥补上去。
　　不过曹仁从来就没奢望过能把军队全带出来，三千兵卒，能逃出一半来，曹仁就很满足了。
　　喘了几口气，曹仁身边已经聚拢了数百人，曹仁看了一眼烟火冲天的战场，里面的厮杀之声依旧惨烈无比，曹仁咬了咬牙，狠下心肠来，大声喝道：“随我来，回u县大营。”
　　随着曹仁的军令，数百骑兵催动战马，跟在曹仁身后，沿着官道向u县方向疾驰而去。紧接着又有数百名骑兵在战场突围而出，跟第一波骑兵身后，狼狈而逃。这也是能逃出来的最后一波骑兵，剩下的兵卒，都已经被曹仁当最断后部队留在原地了。
　　“快点……快点……”曹仁在马上不住的吆喝着，他已经听到，远处的厮杀之声渐渐平息下来，这也预示着战场的曹军已经全军覆没了，更预示着赵云的骑兵马上就会追杀过来。
　　催促了几句，曹仁忽然心里一动，大声叫到：“马上点火，把身后的麦田全给我烧了。”
　　这是一个好办法，大火烧不死骑兵，却能有效的降低追兵的速度。
　　不了曹仁的兵卒却纷纷叫道：“将军，没有火镰啊！”
　　“给我找……每个人都要找……我就不信一个火镰也没有！操他么的……”曹仁气的差点没在马上掉下来，破口大骂，刚才还在火海中求生呢，转眼间连个火镰都找不到了，这运气也太背了。
　　皇天不负苦心人，经过一番忙碌之后，还真找到一支火镰。为了不出意外，小心呵护这来之不易的火种，曹仁亲自指派副将前去放火。
　　就在曹仁引燃麦田之后，赵云也带着三千骑兵杀了回来。五十里的官道上，曹仁和赵云展开一场追逐战。
　　无论如何，曹军的体力还是不如河北骑兵，就算有烈火的阻拦，依旧有不少骑兵由于战马体力不支落到后边，被赵云的追兵所斩杀。追追停停，跑跑杀杀，等到曹仁逃回u县大营，手中只剩下八百骑兵。
　　曹仁出兵救援夏侯的时候，手中共有三千多了兵卒，全都是精锐骑兵，两次战斗下来，折损了两千多兵卒，对于曹仁来说，这是个难以弥补的损失。
　　本来救援夏侯之后，曹仁有信心先一步打下u县来，但现在不一样了，失去了大半骑兵，曹仁根本就没法狙击赵云出城袭击，这样一来，攻克u县所耗费的时间将会大大增加。
　　笨重的攻城器械和弓箭手没有什么防御能力，一向需要严密保护，而最合适的兵种的就是骑兵了。
　　黄忠带来的援军根本就不能指望，荆州本来就没多少骑兵，刘备还没大方到为了曹操砸锅卖铁的地步。
　　基本上，赵云的反戈一击又将两军拉回到同一起跑线上！


第三百六十九章 媚眼抛给瞎子看
　　赵云和曹仁一前一后，双双赶到u县，两个人回到帅帐之后，做的第一件事就是给李重和曹操写信，讲述陈留战场和u县战场的情况。
　　很快，李重和曹操就得到了二人的消息，悲喜之余，曹操和李重又开始绞尽脑汁的苦想对策，可是真正的战争哪有那么多奇谋妙策可用，靠的还是兵卒的训练程度，血勇之气，装备物资等等。
　　漫长的战争，比拼的大多数都是硬实力。
　　没有底牌的曹操和李重只能再给曹仁和赵云二人去信，信上的内容也没什么大不了的，都不怕被对方截获，无外乎就是小心行事等等。
　　接下来的十余日，曹仁养伤，赵云的压力就小了许多。这很正常，黄忠是来助拳的，不是来拼命的，所以整个战场的情况还是对李重更加有力，如果不是兵力不济的原因，太史慈甚至可以攻破陈留了。
　　这种情况李重可以接受，毕竟在出征之前，李重就预料到会有这种情况出现，物资准备的还算充分。
　　如果在中原战场能算时间打开局面，或者有很明显的优势，曹操还能坚持下去。可一旦陷入现在这种情况，曹操就坚持不下来了，别忘了，曹操还有一个涪县战场呢，两线作战的压力太大了。
　　就在曹操踌躇未定的时候，刘备做出了一个令李重和曹操都如芒在背的动作，荆州的关羽北上许昌，接替许昌的防御。而许昌的刘封则调到宛城任职，这不是一个简单的换将调动，这个动作预示着刘备对中原的觊觎之心已经炽烈到了一定的程度。
　　刘备的这个动作也间接导致了曹操的最终决定。
　　再看看刘备为什么会做出这个决定，归根结底，这还是李重一系列动作产生的后遗症。
　　李重提议把徐庶的妹妹嫁给刘封，让刘备对刘封生出一些警觉，觉得不能让刘封占据许昌这个战略要地，万一刘封借助颖川这块肥美的地盘飞速发展，尾大不掉，将来就不好处理了。
　　相比之下，刘备觉得老兄弟关羽才是可以信任的人。
　　但是刘备偏偏忘了，刘封和关羽差别太大了，刘封给人一种非常无害的感觉，但是关羽却给人一种极强的压迫感，如虎盘踞！
　　甚至可以说，关羽给人的压力比赵云还要大，这和武艺高低无关，关羽的性格就充满攻击性。更何况每个人都知道，关羽这人敢拼命，颜良老先生就是下场。试问一下，谁能和关羽安心做邻居。
　　曹操顿时觉得洛阳不安全了，同样，李重也觉得就算打下了陈留，自己也不得安生。曹操和李重倒不是怕了关羽，实在是关羽这人性格冲动，经常做出不可理喻的事情来。
　　这对于习惯于控制大局的两人来说，实在是个不小的变数，乱棍打死老师傅的事情经常发生。（不是蜘蛛黑关羽，实际上关羽后来大意失荆州就是这种原因，关羽的性格确实逃过孤傲，大局观不强）
　　建安八年八月初八，李重的虎牢大营忽然来了一名使者，曹丕曹子桓。对于曹丕的求见，李重很是意外，他真猜不透曹操到底是什么心思。
　　曹丕并没有和李重太过客套，寒暄了几句之后，曹丕就说出来意：求和！
　　李重看着曹丕，笑道：“罢战！呵呵……贤侄一定还有别的话吧，一起说来，待我仔细参详一下。”
　　曹丕拱手道：“李叔父，父亲的意思是可以将陈留一地让给叔父，然后两家罢兵，毕竟许昌的关羽，对你我两家都是威胁，不是么？”
　　“呵呵！”李重有些戏谑地问道：“子桓，你是孟德兄的长子吧？孟德兄还真是胆大啊，竟然敢让你来见我，就不怕有来无回吗？”
　　曹丕满脸笑容地说道：“李叔父英雄无敌，怎么会把小侄放在眼里，更何况，曹丕是晚辈，就是叔父将小侄留在身边教导，那也是小侄的福分，想来我那几个兄弟还要羡慕小侄呢。”
　　曹丕这几句话说的不卑不亢，先是捧了李重一句，紧接着又降低身份，自称是李重的小辈，用言语挤兑李重。
　　当然这些都不是重点，重点是曹丕最后一句话，想来我那几个兄弟还羡慕小侄呢！曹丕毫不在意的告诉李重，我家兄弟多，你弄死我也没用。
　　相互试探了几句，李重心中很是感概，将来的魏文帝确实很有一套，虽说稚嫩了一些，但已经可以看出成为一个帝王的潜质，皮厚、心黑。不过李重到不十分在意曹丕，只要击败了曹操，曹丕再有能耐又能如何。
　　紧接着，李重又设宴款待了曹丕，席间又谈起罢战一事，但是双方的分歧还是比较严重，李重再次申明，曹操必须把虎牢交给自己才能罢兵谈和，不然的话，自己难以相信曹操的诚意。
　　曹丕当然不能同意了，舍弃陈留可以，这个尺寸早有心里话准备，虎牢可不行，那可是司隶校尉部的门户所在。
　　一旦李重占据了虎牢，就可以威胁到洛阳的安全，而且还不会给洛阳守军反应的时间，要知道，虎牢距离洛阳还不到百里。
　　李重更不会放弃虎牢了，开什么玩笑，不把虎牢拿到手里，李重如何安心。
　　看看虎牢以东的地形就知道了，陈留郡、梁国、陈国、济阴郡、东郡等地全都是平原，一望千里。
　　曹操随便在虎牢派出一支骑兵就能骚扰数郡之地，叫李重怎么能安心治理各地。
　　于是谈判陷入僵持之中，不过李重和曹丕也不着急，这么重要的事情几天就能谈完是不现实的。
　　就在这时，李重又想起一句话来：谈判的胜利、是靠战场上打回来的！于是李重又开始绞尽脑汁的给曹操施加压力了，那么按照现在的情况看，唯一能给曹操施加压力的战场就是陈留战场了。
　　这些原因只是李重额外考虑的而已，实际上李重最害怕的就是曹操骗自己，这个可能性更大。
　　用谈判来拖延时间，是战争中常用的手段之一，而且不消耗人力物力，成本极低。李重觉得，自己要是和曹丕接着谈下去，很有可能被曹操当成傻子耍。
　　考虑良久，李重推断，陈留的夏侯应该是到了极限了，这才动用了谈判的手段，那么，自己就应该再加上一把火，彻底击败夏侯，占据陈留。
　　而且就算曹操真的有心和自己谈判，那么占据陈留之后，自己谈判的筹码还能大一些，不是吗？
　　兵行险招，李重决定再次增兵陈留。这次李重决定自己亲自赶赴陈留战场，虎牢只留下魏延一人驻守。就在曹丕到来的第二天，李重亲自率领一万五千大军赶赴陈留，只给魏延留下五千骑兵断后。
　　陈留距离虎牢大约有二百五十里上下，步兵全速行军需要三天到四天，才能到达，所以魏延至少要再虎牢坚守三天才可以。
　　为了能争取时间，李重还让魏延替自己接待曹丕，意图迷惑曹操。
　　不过曹丕也不是糊涂虫，就在李重离开虎牢的第二天，曹丕就发现事情不对了，立即向魏延请辞。依照李重临走之时的交代，魏延也不难为曹丕，当即就放曹丕回虎牢了。
　　曹丕回到虎牢之后，立即将自己的怀疑告知曹操，曹操马上派斥候调查魏延的大营。结果可想而知，李重走的匆忙，根本就来不及掩饰军队调动的痕迹，曹操很容易就调查出实际情况。
　　曹操勃然大怒，立即命令徐出兵一万，攻打魏延的大营。
　　曹操大怒是有缘由的，这次曹操确实是诚心李重谈判的，真不是李重猜测的缓兵之计。
　　既然是谈判，那自然是有分歧的，可分歧不会慢慢谈吗？两个人谈判的主要分歧就是虎牢，可对曹操来说，虎牢并不是特别重要，虽然虎牢距离洛阳很近，可曹操也有迁都长安的打算了。
　　迁都长安对曹操来说可以说是势在必行，洛阳如今三面受敌，北有甘宁的水军骚扰，东有李重的大军威胁，南有许昌的关羽虎视眈眈。
　　而长安不同，长安的地理位置极为优越，长安位处关中平原，沃野千里，物产丰富，不但在粮食上能做到自给自足，附近各县还能放养战马，作为一个大型的军事基地绰绰有余。
　　此外长安还有函谷关守卫门户，不易受到战火骚扰，是一个非常理想的都城。（函谷关最早记载在春秋战国时代由秦国所建，西据高原，东临绝涧，南接秦岭，北塞黄河，是我国建置最早的雄关要塞之一。“因在谷中，深险如函而得名。”[1]关隘地处深险谷地，地势险要，窄处只能容一辆马车通行，所谓“车不方轨，马不并辔”。而且由于这段黄河流域丘峦起伏，有中条山、崤山等阻断，函关谷底成为附近地区唯一东西向平坦的通道，是古时一重要军事要地，是东去洛阳，西达长安的咽喉，素有“天开函谷壮关中，万谷惊尘向北空”、“双峰高耸大河旁，自古函谷一战场”之说，自古为兵家必争之地）
　　唯一的缺陷就是长安距离中原有些远，交通不便利，但对于已经失去中原的曹操来说，这个问题不用操心。
　　当然曹操也不会轻易让出虎牢的，怎么说也得在李重手里拿到些好处才行，比如说战马、青盐、皮革等等，这都是曹操急需之物，拿来换虎牢也不是不行，但问题是李重你得谈啊！
　　所以暴怒之下的曹操和李重产生了同样的心思，在局部战争打败你！在和谈之时占据一些优势。
　　徐晃是曹营之中的防守专家，曾经被曹操称赞有周亚夫之风。
　　但凡是精于防守之人，必定非常熟悉军营的薄弱之处，所以精通防守之人在进攻能力上也不会差到哪去。


第三百七十章 庞德百里追魏延
　　本来骑兵就不利于防守，再被徐晃这样攻防俱佳的大将攻打，魏延顿时就觉得有些吃力了，好在大营之中没什么物资了，魏延一把火烧了军营，阻挡了徐晃一下，打算带兵和徐晃野战。
　　魏延这个想法很好，但很快，魏延就发现事情不对了，带兵和自己野战的并不是以治军严谨著称的徐晃，而已名不见经传的庞德。
　　其实魏延这个人跟关羽差不多，也是比较狂傲的，但魏延有一点要比关羽强，就是魏延有自知之明。就像在历史上，诸葛亮不死，魏延就老老实实的当先锋，但诸葛亮一死，魏延立即跳出来抢兵权了。
　　很可惜，历史上的魏延死的比较冤枉。
　　所以魏延打算和庞德单挑一下，万一能一刀斩了庞德，岂不妙哉，正巧，庞德也是这样想的。
　　两个人一交手，魏延就很悲哀的发现，自己的武艺好像差庞德一点点。
　　这不是错觉，魏延的武艺真要差庞德一点，现在庞德刚刚三十出头，正是人生中最好的时刻，无论是体力还是精神，都处在巅峰状态。（庞德表字令明，？—219，史料记载庞德死的时候已经有两个孩子了，所以蜘蛛推断，庞德死的时候大约四十出头。）
　　庞德和魏延用的都是钢刀，在二人的全力挥舞之下，两柄钢刀化作一道道匹练，在虎牢关下纵横盘旋。
　　金铁交鸣之声络不绝耳，响彻天际。
　　打了二百余招，魏延渐渐感到力气不支，只得猛劈几刀，逼开庞德，策马逃走。
　　庞德虽说武艺比魏延高一点，但想要斩杀魏延也不容易，除非魏延死战不逃才有可能。所以庞德也不追杀魏延，而是整顿军队和魏延交战。
　　和马超一样，庞德投降曹操的时候也带着一部分亲信兵卒的，这些凉州悍卒乱战能力极强。所以两军交战之下，虽说魏延全是骑兵，但也没占到多大便宜，西凉兵卒的强弓长矛实在令人头疼。
　　当然这也是因为魏延不习惯和西凉兵卒作战的原因，可现在哪有时间让魏延适应一下呢。
　　一阵乱战下来，魏延的五千兵卒死伤数百，心疼的魏延直跳脚。李重留给魏延的可是精锐骑兵，从兵卒到战马，再到衣甲兵刃都是用钱财堆积出来的，李重积攒到现在，有这样实力的骑兵也不过两万之数。
　　为了减少伤亡，魏延觉得还是且战且退更好一些，再怎么说自己手下也都是骑兵，庞德是步骑混编，想要追杀自己并不容易。
　　如果说这个时期那些部队最有战斗力，答案有好几个，高顺的陷阵营，鞠义的先登营，曹操的虎豹骑，李重的河北狼骑，刘备的白耳精兵，都能一争长短，在各自领域占据巅峰。
　　但要说哪只部队最能吃苦，答案只有一个，凉州悍卒！
　　凉州地势偏远，接连羌地，由于常年战乱，所以民风极为彪悍，几乎每一个成年男子都是合格的兵卒。特别是马超庞德手下的一些羌人，身披皮甲，手持硬弓长矛，生性残暴、悍不畏死。
　　由于西凉地广人稀，战争多以追逐战为主，所以这些人机动能力极强，甚至能跟上骑兵作战。
　　二十里的追逐战下来，魏延很惊讶的发现，不光庞德的骑兵能跟上自己，还有不少凉州步兵也能夹杂在骑兵之中，一个个呼喝连连，上蹿下跳。
　　逃跑的骑兵战斗力不强，所以魏延转回身来，再和庞德战到一处。大约过了半个时辰，见到远处尘土飞扬，魏延早知道庞德的援军到了，只能再次撤军。
　　就这样打打停停，一直打到傍晚时分，魏延不敢再逃了。原因很简单，根据前方的斥候回报，自己距离李重的大部队已经不远了。
　　魏延是断后争取时间的，不是大部队引怪的，所以魏延只能再次停下脚步，布置防御工事。
　　仓促之间魏延上哪里寻找木料之类的物资，只得将官道两边的麦秆树枝等物拦在官道上，这东西看似高大，实际上一冲即散，也只是略胜于无罢了。
　　魏延心中一动，忽然想起一件事来，前几天赵云追杀曹仁，就被曹仁连续放火所阻隔，自己也可以用一下啊！想做就做，魏延立即命令兵卒放火烧敌，多争取一些时间。
　　魏延要比曹仁从容的多，他撤军的时候准备充分，兵卒手中并不缺少火镰之类的引火之物。
　　仔细的筹划了一下，魏延命令兵卒尽可能的散开，扩到火场宽度，以求将所有的追兵都拦在身后。看到追兵临近，魏延一声令下，官道两侧顿时生气点点火光，转眼之间，这些火光就连成一线，向西方席卷而去。
　　庞德正追的起劲，忽然见到远处火光四起，急忙停下脚步，派斥候前去查探情况。
　　不多时，斥候回来禀告，庞德不敢冒险追杀魏延了。庞德心里是这样想的，官道两侧全是麦田和杂草，烧起来的话，不出一个时辰，大火就会自己熄灭，自己只要稍微等一下就可以了。
　　庞德确实不敢冒险，他刚刚投降曹操不久，没有曹仁、夏侯那么高的地位，不求有功，但求无过很正常。
　　但庞德低估了魏延放火的才能，魏延采取的方法是间隔放火，也就是说隔着几里，魏延才会点燃一把大火。
　　按照魏延的估计，按照自己这么烧下去，二百里的路程，足够自己烧上三天五天的了。
　　实际上也就是就这样，曹操赶到火场之上也无可奈何，只能望火兴叹。水火无情，西凉兵卒再勇猛彪悍也不能和大自然对抗。
　　当然火场之中也有一些空隙可以穿过，但曹操不敢冒险，魏延的五千兵卒不是摆设，光用箭矢杀敌就够曹操喝一壶的了。万一被魏延的骑兵抓住机会，一个冲击将兵卒赶进烈火之中，乐子就大了。
　　想到这里曹操真是又气又乐，心说李重真是多此一举，好好谈判不行吗，没说不把陈留让给你啊，用得着这么拼命吗？
　　曹操这纯属是以己度人，李重哪知道曹操心里怎么想的，怎么知道成都战场的情况呢？
　　无奈之下，曹操只得叫过十几名斥候，让他们尽快赶赴陈留，命令夏侯找机会突围，赶赴新郑驻扎。
　　新郑位处于司隶校尉的最南端，接邻颍川郡，也是许昌至管城、洛阳之间的一座要塞。曹操让夏侯突围到新郑，也是一举两得之计，首先出场既然放弃了陈留，自然就不能看着夏侯的数万大军被围歼，那样一来，曹操真就元气大伤了。
　　第二，撤到新郑的夏侯正好可以挡住关羽，防止关羽袭击洛阳。
　　但是曹操明显低估了李重攻打陈留的力度，抢先一步赶到陈留的李重立即展开攻势，疯狂的攻打陈留，为了保持兵力上的优势，李重甚至将小黄县的高顺都投入战场，在陈留北面堵住夏侯的出路。
　　等曹操送信的斥候到达陈留之时，李重已经狂攻陈留一天一夜了，陈留城外血迹斑斑，满地都是折断的刀枪和损坏的攻城器械。
　　好容易等到李重攻城的空隙时间，斥候跑到陈留城下，乘坐吊篮进了陈留，见到了夏侯，将曹操的军令讲述一遍。一开始夏侯还不怎么相信斥候的话，就算斥候拿出曹操的亲笔书信夏侯也不怎么信。
　　曹操写信之时太过匆忙，夏侯真不敢确定。不过斥候也说了，曹操的大军随后就到，接应夏侯突围，夏侯这才将信将疑的做好突围的准备。
　　既然要突围，夏侯就要将精锐兵卒撤下城墙了，突围之时夏侯不可能将所有的兵卒都带上，杂兵在突围之时唯一的用处就是拖后腿，还不如留下来吸引李重的注意呢。
　　就是精锐兵卒，在突围之时也要遭受严峻的考验，数百里路程，光是跑路就能累死人，更别说还要应付李重等人的追杀了。
　　夏侯扯下了精锐兵卒，李重顿时感到陈留的防御力量下降许多，心里顿时有些疑惑，不知道夏侯在做什么打算。
　　周瑜思索了一下，说道：“赵王，依周瑜愚见，夏侯应该是想要突围了。”
　　“为什么？”身边有周瑜和李儒做参谋，李重就不愿意在战术上伤脑筋了，开始偷起懒来。
　　周瑜答道：“根据文长（魏延）的回报，曹操正在追击我军的路上，但根据曹操的兵力来计算，曹操首先要保证虎牢的安全，所以能拿出来追击我们的兵卒绝对不超过一万五千人。”
　　“加上陈留城中夏侯的军队，曹操可用之兵大约在三万五千人上下，而我们现在共有六万兵卒，根本不是曹操所能抗衡的，所以我估计，曹操并没有和我军长时间对抗的打算，也就是说，曹操的目的应该不是救援陈留，而是接应夏侯突围。”
　　李重闻言点了点头，却忽然想起一件事，苦笑道：“这么说曹操很有可能是真的和我们和谈了？”
　　周瑜眨眨眼睛，嘿然道：“按照现在的情况看，这种可能性不小。”
　　李重深吸了一口，有些气闷地说道：“那么说，我们根本就是在画蛇添足了。”
　　周瑜苦笑一声，无奈的答道：“好像是的……”


第三百七十一章 唇枪舌剑话虎牢
　　李重闻言点了点头，却忽然想起一件事，苦笑道：“这么说曹操很有可能是真的和我们和谈了？”
　　周瑜眨眨眼睛，嘿然道：“按照现在的情况看，这种可能性不小。”
　　李重深吸了一口，有些气闷地说道：“那么说，我们根本就是在画蛇添足了。”
　　周瑜苦笑一声，无奈的答道：“好像是的……”
　　几个人顿时沉默下来，过了好一会儿，李重才慢慢问道：“要如何才能确定夏侯是不是真的要突围？”
　　周瑜略一思索，答道：“我们暂且不攻城，看看夏侯是否修葺城墙，往城墙上运送木石、火油等守城物资，如果没有，那夏侯十有八九是要突围了。”
　　李重点带你了点头，李儒接着说道：“我们还可以派人进城招降夏侯。”
　　“招降夏侯？”李重有些疑惑的问道，毫无疑问，曹操阵营之中有几名武将是不能招降的，夏侯肯定是榜上有名。
　　李儒呵呵笑道：“咱们用招降夏侯做个借口，找几名精明的兵卒进城看看情况，借机会判断一下夏侯的用意……是不是真的想要突围。”
　　李重下意识地问道：“那么……派谁进城招降夏侯呢？”
　　李儒苦笑道：“既然这个办法是李儒提出来的，那只能李儒自己去领这个功劳了，难道还能把这个好处让给别人吗？”
　　“这个……”李重摇了摇头，说道：“这太冒险了，还是换普通兵卒去吧。”
　　“多谢主公厚爱。”李儒慢慢说道：“按现在的情况，我们有很大的机会攻克陈留，夏侯就是想要突围，也要考虑主公追杀他的决心，所以属下就是进城招降夏侯也不会有什么危险。”
　　李重还要拒绝，李儒正色道：“主公，既然是李儒提出的计策，自然要李儒自己前去了，换别人去的话，李儒还有什么面目见人。”
　　“那好吧……”李重吐了口气，点头说道：“高速夏侯，如果他敢伤害我李子悔的使者，等待他的就是屠城的下场，孤定然与他不死不休。”
　　其实李重多虑了，在三国时期，很少有斩杀使者的现象出现。当然，塞外的少数民族除外，这些蛮夷之辈眼中是没有任何节操可言的，可怜的苏武就是个很好的例子。唯一的例外就是成吉思汗的蒙古军队，据说蒙古军队从来没发生过斩杀使者的事情发生，并把不杀来使奉为天条。
　　夏侯很热情的接待了李儒，并且还带着李儒参观了一下陈留城，这不是夏侯通敌，而是夏侯再给李儒一个明确的暗示，大家省点力气吧！陈留让给你了。
　　在陈留城内过了一天，李儒才会到大营，将自己的所见所闻告知李重。
　　既然能确定下来夏侯要突围，那么现在留给李重的问题就是，该不该追击夏侯了。
　　李儒和周瑜一起表示反对，追杀夏侯固然可以消灭曹操的有生力量，但在曹操有心谈判的情况下，这无疑是一种拉仇恨的举动，对李重的整体战略布局影响太大，陈留既然到手，接下来的重中之重应该是虎牢才对。
　　很快李重就发现，周瑜和李儒的判断非常正确。
　　曹操追杀魏延的脚步停歇下来，将大营扎在距离陈留十里之外，与李重的大营相隔不过七里。
　　面对这种情况，李重只能让周瑜带领一万兵卒前去支援魏延。与此同时，李重得到斥候的禀告，u县的曹仁忽然舍弃赵云，拔营而起，带兵西进。
　　必须要解释一下，曹仁这次救援夏侯和上次不同，上次曹仁并没有倾尽全力救援陈留的夏侯。而这一次不同，现在曹仁完全舍弃了u县，也就证明曹仁已经不把心思放到赵云身上了。
　　问题是，李重不可能让赵云舍弃u县，追杀曹仁，所以只能猜围城的军队中，再拿出一部分来防备曹仁。
　　曹操这一系列的兵马调动都在表明一个事实，就是曹操已经舍弃陈留东南的地盘，将所有的心思放在陈留上。
　　在看陈留夏侯的布置，可以推断出曹操下一步的军事计划，就是用虎牢和曹仁的部队牵制围困陈留的军队，给夏侯创造突围的条件。
　　同时，曹操忽然停止追杀魏延也是一个暗示，就是曹操不想和李重展开大规模的激烈冲突。
　　李重在陈留稳稳到手的情况下，自然也不愿意和曹操展开激战，鹜蚌相争，渔翁得利这个道理李重也懂。南方的刘备也不是吃素了，李重和曹操都不愿意让刘备捡便宜。
　　这和三国时期西蜀、东吴联合对抗曹魏不同，现在的李重还没达到当年曹魏的实力，而曹操集团也比当年的西蜀集团强大，甚至最弱的刘备集团也能依靠大江天险稳守江南一地。
　　在三方势力相差并不巨大的情况下，基本上不会出现两家合一的情况，没有人能真正相信一个实力差不多的盟友。
　　实际上关羽大意失荆州就是这种情况，是三方博弈，利益驱使，勾心斗角，背后捅刀子等等现象的一个完美演绎。
　　试问，在这种情况下曹操和李重敢来一场大决战吗？
　　所以李重也很有默契的将围城军队重新调动了一下，给夏侯留下一个突围的缺口。
　　就在曹仁到达陈留战场的第二天，夏侯果然带着一万多精兵打开城门，直奔西方而去。曹仁战场经验十分丰富，见到夏侯突围，立即带领手下兵卒绕过李重的大营，前去接应夏侯。
　　当然李重也害怕夏侯杀个回马枪，也命令太史慈带领三千精骑紧跟在夏侯身后，逼迫夏侯快速行军。
　　与此同时，曹操也带这虎牢的军队缓缓后退，回转虎牢。对于曹操和李重来说，这种情况要加倍小心，因为一不小心就容易出现擦枪走火的现象。所以李重和曹操都比较紧张，每一步兵卒调动都战战兢兢，如履薄冰。
　　曹操本身就是大军事家，能够驾驭这种场面，李重有周瑜相助，倒也没出什么披露，两军有惊无险的渡过了这个大场面。
　　既然夏侯已经撤军新郑，那么陈留自然也不战而降了，李重很轻易的就接收了陈留。
　　不战而胜，占据陈留看似兵不血刃，但实际上却不是那么一回事，古往今来，没有一寸国土土地不是占满鲜血的，黄维将军曾经说过，一寸山河一寸血，这句话绝不夸张。
　　领土争端从来都不是靠谈判来解决的，当然，一些软弱的人热衷于采用谈判的手段，蜘蛛就不举例子，河蟹大神盛行。但有一件事可以肯定，靠谈判来解决领土争端问题，吃亏是必然的。
　　如果不是李重连出重手，拖累了刘备和曹操的战略布置，如果不是李重给陈留战场极大的压力，曹操是绝对不会轻易放弃陈留的。
　　曹操确实有放弃陈留的打算，但是，那要看了才的决心如何，保卫陈留的代价如何。
　　占据陈留之后，李重立即重新商讨战略计划。
　　有一点可以肯定的是，u县的赵云一定要攻打黄忠的，李重第一件事就是给赵云派了五千援军，现在u县的情况对赵云十分有利，黄忠还没退到闼南岸，处在一个极其危险的地步。
　　这种情况说是破釜沉舟也可以，但实际上大多时候都是上天无路、入地无门。
　　可以这么说，黄忠实际上是被曹仁摆了一道，赵云不敢全军出动追击曹仁，但是再放过黄忠就没有天理了。黄忠想要退军，立即就被赵云黏在u县城下，只要李重的援军一道，赵云立即就可以危险黄忠的军队。
　　李重已经不顾一切代价了，必须要围歼黄忠的军队，这不是有没有机会的问题，李重必须做出一个强硬的姿态来，你敢惹我，就要承受我的怒火。
　　哪怕是时机不对，我也要打残你。
　　第二件事就是留下太史慈驻守陈留，这是必须的，能威胁陈留的地方太多了，特别是许昌的关羽。
　　许昌一地，就可以威胁u县的赵云，陈留的太史慈，新郑的夏侯，由此可见许昌的重要性。
　　也有此可见曹操和李重对关于的怨念有多大，不出意外的啊，关羽早晚会被李重和曹操联手打击，重蹈覆辙，再次上演一场大意失许昌的悲剧。
　　最后要处理的就是虎牢的归属问题，当谈判再次开启，李重的态也度软化下来了，虎牢是必须要的，但相应的，李重可以付出一些代价。
　　负责谈判的是李儒和贾诩两个老狐狸，两个人整天坐在一起讨价还价，或满面春风，或怒目而视，上演了一场赤裸裸的利益之争。
　　最后双方还是达成了一致意见，正很正常，就像嫖客和妓女争吵，虽然有分歧，但无非是价钱问题而已，绝对不会涉及贞洁和节操问题的。一个欲火焚身，一个还要养家糊口，最后还能谈不成，那就天理难容了。
　　再次提一下，对于曹操来说，养家糊口就是益州问题。
　　而李重付出的嫖资如下：释放抓到的所有俘虏，外加五千匹战马，羊皮一千张，牛皮五百张，牛羊若干……这些物资已经很多了，基本上够曹操再次武装一支万人军队的。
　　谈判结束，曹操和李重不免有些唏嘘，早知道如此，还打个什么劲啊，莫不如李重直接出钱，曹操直接卖地呢。


第三百七十二章 近乎化境的射术
　　后悔已经晚了，经过短暂的修整，小心翼翼的交易，李重终于占据了虎牢关，堵住了曹操东进的重要路线，可以安下心来经营兖州一地了。而曹操也终于可以全心全意的攻打成都，扩充实力了。
　　李重和曹操的鏖战刚告一段落，立即就和刘备展开激烈的交锋。
　　等到李重的援兵到了u县之时，赵云已经和黄忠交战五六天了，可想而知，现在的黄忠有多么的进退两难。
　　看一看u县战场的具体形式，黄忠手下有五千兵卒，其中大部分都是步兵，而赵云手下有一万多兵卒，其中大约有四千上下的骑兵。
　　这样的兵力配比对赵云来说不是很合适，如果是遭遇战的话，赵云可以轻松击溃黄忠，但打攻坚战，赵云的步兵数量有些不够。不是说骑兵不能打攻坚战，而是赵云舍不得死伤太多的骑兵。
　　看起来赵云有些厚此薄彼，轻视步兵的性命，但是一定要知道，每一个骑兵的花费都在步兵的三倍以上。
　　刘备也想要救援黄忠，这是无容置疑的，没有会看着自己的军队陷入困境而无动于衷。但现在对于刘备来说，有一个很大的难处，就是如何去救援黄忠，闼的存在让刘备很是为难。
　　刘备现在手中有两万军队，这是立即就能动用的军队，根本不需要集结的时间，但两万军队如何渡过闼却是一个难题。闼之上没有大型浮桥，附近也没有多少船只，想要过河只能一点一点过河。
　　但一点一点过河就变成添油战术了，这是兵家大忌。
　　一开始曹仁能顺利过河是因为赵云并没有在河边和曹仁决战的心思，而且兵力也不够，现在不一样了，赵云几乎将军队都集结在闼边上，后面还有李重的援军，完全是两个情况。
　　另外刘备还要考虑个问题，就是救援了黄忠之后，如何不把自己再拖进泥潭的问题。
　　就在李重的援军马上就要到达u县之际，赵云和黄忠又展开一场激烈的攻防战。
　　两千骑兵压阵，五千步兵攻打黄忠，还有两千可以轮换的骑兵，这也是赵云所能拿出来的最大力量了。但就是这样，攻打黄忠也非常吃力。
　　黄忠退守到闼北岸，想过河很难，想要防守却不难。众所周知，河边的沙土多的是，现在又是秋高气爽的时候，黄忠很容易的就垒砌了一道沙土墙，虽然不高，但抵挡骑兵却是绰绰有余了。
　　也正是因为这样，赵云的四千骑兵才陷入英雄无用武之地的。
　　好在赵云剩下的兵卒都是百战精兵，就算情况不利于己方，也能坚持进攻，死死的拖住黄忠。
　　赵云自持武勇，一直在军队的最前方指挥战斗，距离黄忠的防线极近。赵云并不知道，黄忠早就盯上他了。
　　在三国时期，论到武艺，黄忠称不上顶尖，或许黄忠壮年的时候称得上顶尖，但现在肯定不行了，气血衰退是自然规律，除非成仙成佛，否则谁也避免不了。
　　但在弓箭的造诣上，黄忠绝对称得上顶尖。
　　弓箭不光要射的准，如果单单说射的准，吕布、赵云、太史慈，乃至夏侯渊、徐晃等人都不会差到哪去。就算有差距也就在毫厘之间，或者出手的速度差距而已。
　　但这是射死物，或者射杀小兵，想要射杀将领，情况就完全不一样了。特别是赵云这种级别的武将，几乎没有被偷袭的可能。
　　顶级武将不光武艺高强，反应速度快，精神状态也极为敏感，特别是对杀气极为敏感。这不是玄幻，杀气这种东西是真实存在的，可以算是一种精神气场，嗯……传说中的王霸之气也算。
　　黄忠最厉害的就是能隐藏自己的杀气，做出致命的偷袭。
　　比如说这一次！
　　赵云在阵前不住的鼓舞士气，大声呼喊，调动兵卒，不时用长枪拨打飞过来羽箭。这种流矢要速度没速度，要力量没力量，对赵云来说没有任何威胁。当然，这是相对来说的，羽箭的杀伤力还是很大的，要分对付谁而已。
　　赵云指挥的正起劲，根本不知道黄忠已经弯弓搭箭，准备要用羽箭射杀自己了。
　　募然之间，赵云忽然感到一股莫大的危机感，浑身的汗毛都乍立起来。这不是赵云感受到黄忠的杀机，而是赵云在千百次厮杀中磨练出来的第六感，这种武人的预感已经接近到先知先觉的地步了。
　　如果再进一步，就成贤成圣了。
　　但就算如此，赵云的动作也有些慢了。
　　“嗖……”战场响起一声凄厉的尖啸声，黄忠的羽箭离弦而出，如电如梭，在半空中留下一道道残影。
　　“哼……哈……”赵云看都没看一眼穿梭在半空中的羽箭，反而厉喝一声，抖动长枪。
　　这是赵云一生中遇到的最危险的状况，哪怕是与吕布比武那次，独占高览张颌二人那次，也没有这次危险。这次抖动长枪抵挡已经是赌博了，赵云根本分辨不出羽箭的落点在哪里。
　　半空中的羽箭只是残留在视网膜的假象罢了，真正的羽箭早就激射到赵云身前十尺之处了。
　　这就是黄忠近乎化境的箭术，只要距离够近，又没有防备，就等着赌命吧。武艺差一点，反应速度慢一点的武将连赌命的机会都没有，一旦被黄忠找到偷袭的机会，就是被一箭秒杀的下场。
　　钢枪被赵云搅成一团黑影，气流转动，就像是一团黑色的漩涡，发出呜呜的破空声。
　　“啪啪啪……”
　　枪影之中猛然响起木竹炸裂的声响，赵云的长枪终于还是碰到了黄忠射出的羽箭，绞碎羽箭。
　　炸裂声中，无数木屑飞溅而出，紧擦着赵云的身体飞了过去。
　　千钧一发之际，赵云还是绞碎了黄忠的羽箭，缓解了一次危机。但这也是赵云运气比较好，黄忠头一次射杀赵云这样的高手，为了稳妥起见，没敢选择射赵云的头部，不然的话，赵云能不能躲过这一劫还不好说。
　　但就算如此，沉重的箭镞还是从枪影中飞了出来，擦着赵云的脸颊飞了过去，撞在赵云的头盔上，发出一声脆响。
　　赵云的脸颊顿时被划出一道伤口。
　　“黄忠老匹夫，竟敢暗箭伤人，出来与赵云一战。”赵云彻底怒了，在马上怒喝连连，当然，说是吓得也行。
　　怒骂过后，黄忠却没有应声，赵云接着骂道：“老匹夫，暗箭伤人，卑鄙无耻之辈，早晚断子绝孙……”
　　暴怒的赵云已经口无遮拦了，实际上暗箭伤人根本算不上什么卑鄙之事，这是两军交战，不是擂台比武。比的就是谁比谁卑鄙，而不是谁更高大全、伟光正，宋襄公那样的傻逼注定是悲剧角色。
　　但赵云骂人的话确实太过恶毒了，诅咒人家断子绝孙确实有些过了。从这里就可以看出来近朱者赤，近墨者黑这个道理，在李重的熏陶之下，赵云的人品已经低下到一定的程度了。
　　赵云也算是歪打正着了，他不知道黄忠有一个儿子，名叫黄叙，自幼体弱多病，男人那东西早就不好使了，现在更是已经病入膏肓了。可悲的是，黄忠还就这一个儿子，真有断子绝孙的可能。
　　被赵云戳中痛处，黄忠也气的老脸通红，再也按捺不住怒气，提刀出阵，就要斩杀赵云。
　　这和武艺高低无关，暴怒的黄忠也不考虑和赵云的唯一谁高谁低了。
　　黄忠跃马出阵，策马直扑赵云，相隔数十丈，就将赤红的大刀举过头顶，借助战马前冲的力道，一刀劈下。
　　情绪也可以激发人的内在潜力，暴怒之中的黄忠力量猛增，这一刀已经达到了一生中最的巅峰力量，刀还没到，凌厉的气劲已经激的地上沙土飞扬。
　　赵云的情绪也同样处在极不稳定的状态，行为举止和往日大相径庭，竟然没采用自己最熟悉的战斗方法，也催动爪黄飞电，抡起长枪就向黄忠的钢刀磕去。
　　这是一个极其愚蠢的举动，赵云的力量虽然也不低，但准备的却不充分，绝对赶不上暴怒中黄忠，更何况硬磕的话，枪是比不过刀的，重量上就有差距。
　　一声巨响过后，赵云连人带马被震退了十余步，这还多亏赵云的爪黄飞电神骏无比，不然的话，黄忠一刀就能将赵云连人÷砼倒在地。
　　“哼……”黄忠冷喝一声，再次向前猛扑，一刀劈下，赵云同样举枪相迎。
　　不过这一次，赵云倒没吃多大的亏，没有了战马前冲的力道，二人的力量相差无几，赵云甚至还略胜一筹，毕竟赵云要比黄忠年轻得多。
　　愤怒只能激发人的爆发力而已，不是号称持久无极限的蓝色小药丸。
　　“当当当……”刀枪相撞，发出密集而又巨大的响声，震得人耳鼓嗡嗡作响。刀枪搅起的气劲卷起地上的沙土，围着二人漫天飞舞，远远望去，就像小型的沙尘暴一样。
　　一旦有小石子碰到刀枪之上，就会发出嗤嗤的破空声，像羽箭一样四处乱飞，打在人身上就是一个血窟窿，吓得兵卒都不敢靠前助战。
　　刀光如火，枪影如龙，转眼间二人就互拼了上百刀。


第三百七十三章 赵云破相夺宝刀
　　一百招过后，黄忠突然改变战法，手中的答道变得诡异起来，每每从令人意想不到的角度砍向赵云。
　　赵云冷笑一声，也不改变出招的方式，反而变得有些变本加厉，手中的钢枪乱打乱挥，完全当作是棍子使用，不停的找机会和黄忠硬碰硬。
　　赵云的策略是正确的，两个人打了一会儿之后，都慢慢清醒过来，黄忠首先就发现不对了。再怎么说黄忠也是五十多岁，接近六十的老将了，和正值壮年的赵云比体力，比耐力，本身就是一件极为愚蠢的事情。
　　所以黄忠立即改变战术，用诡异的刀法取胜。
　　但赵云也是玩技术的行家里手，自然不会被黄忠的刀法所欺骗，不过赵云也没心思和黄忠拼技术，虽然赵云认为比到招式精妙，自己是天下第一，但他也不愿意攻彼之短。
　　黄忠的短处就是不能久战，赵云就是抓出黄忠的破绽往死里打，这才是最有把握的取胜方式。
　　果不其然，在赵云暴力流的猛攻之下，黄忠终于赶到体力不支了。
　　用了一个同归于尽的招式逼赵云守了一招，黄忠猛地一提战马，在赵云的身侧疾驰而去，绕了一个弧线向自己的大营跑去。赵云当然不会放过这个机会，催动爪黄飞电，提枪就追。
　　但黄忠并不是单纯的想要逃跑，老将还心存一丝侥幸心理，想用拖刀计斩杀赵云。
　　两匹战马一前一后、在沙场疾驰，扬起一路烟尘，转眼之间，神骏无比的爪黄飞电就追到黄忠身后。
　　黄忠拖刀而行，听到身后马蹄阵阵，手腕一压，大刀就要弹地而起，钢刀拖在地上，和沙石剧烈摩擦，带起一连串的火星。
　　“哈……”黄忠大喝一声，手腕一翻，刚要向上挑，却猛然间发现手中的钢刀沉重无比，好像上面压了一块千斤巨石一样，马速一下子降了下来。
　　黄忠回头一看，吓得魂飞魄散。
　　黄忠还是低估了赵云的速度，爪黄飞电不愧是数一数二的战马，爆发力惊人，比黄忠预想的还要快上一线，两个人的距离是有些近，这也让赵云出枪的时间早上一点点。
　　就差这一点点时间，赵云的长枪够到了黄忠的钢刀上，枪头正好挂住了黄忠的钢刀，正用力向后拖拽。
　　回头一眼之间，黄忠见到赵云已经单手握枪，另一只手探向腰间。毫无疑问，赵云是想要拔出腰间的青G剑。
　　被人在身后用剑偷袭，后果可想而知，黄忠手中没有兵器，根本就没法阻挡赵云的青G剑。但数十年的沙场经验救了黄忠一条性命，黄忠猛然弃了手中的钢刀，拼命促动战马向前一窜，战马速度骤增，头也不回的逃往本阵。
　　赵云也没想到黄忠的反应竟然这么快，电光火石之间弃刀而逃，一扯之下，将黄忠的大刀拽了过来。
　　但就这么一耽搁，赵云已经追不上黄忠了，眼睁睁的看着黄忠绝尘而去。
　　手腕一翻，挑起黄忠的大刀，赵云嘿嘿一笑，摸了摸脸上的伤口。被黄忠偷袭了一箭，但赵云也夺过了黄忠的兵刃，总算不亏。其实赵云还是赚到的，黄忠的大刀也算是神兵利器了，通体赤红，看上去就价值千金。
　　而且黄忠用了数十年，刀身上也没有多少伤痕，质量绝对过硬，不出意料的话，应该是某位大师的作品。
　　一场惊心动魄的大战下来，赵云和黄州都有些心有余悸，不约而同的撤兵回营了。
　　当天晚上，李重带着周瑜、魏延等人赶到闼战场，虎牢的防御当然是交给高顺了。观变李重手下各将，最稳重的就算是高顺了，史书上就非常明确的记载：高顺清白威严，骁勇有智，衷心仁义。不饮酒，不受馈遗。
　　再加上还有老狐狸李儒出谋划策，河内的水军呼应，高顺稳守虎牢不成问题。
　　李重这次来支援赵云只带了五千兵卒，不是李重不想多派援军，实在是还没把各方军队整合完毕呢，想要大规模的调动军队支援赵云，李重最少还需要十天左右的时间准备。
　　李重这边运筹帷幄，河对岸的刘备也正积极救援黄忠。
　　还没等李重推测刘备救援黄忠的方式，就有人主动上门了，这次来的人还是魏文帝曹丕。
　　曹丕也是个自来熟的脾气，一见到李重就口称叔父，表现的十分亲热。
　　对于曹丕的表现李重很是唏嘘，李重很清楚曹丕为什么三番五次的来当使者，再怎么说这个举动也有些冒险，不是一个世子的所作所为。
　　原因很简单，就是两个字：争位！
　　曹操不比李重，曹操在年齿上要比李重大得多，现在已经年近五十了，对于古代人来说，知天命也就和归天差不多了，程昱那样的老不死的毕竟少见。
　　那么谁来接替曹操的王位就是一个问题了，曹丕是长子，确实占据主动。但战争年代可不是这样，谁能争到王位还要靠个人的手段。而一般来说，老王爷也不会太过干涉这种举动，毕竟这也能考验继承者的能力。
　　谁也不希望自己的位置由一个废物继承吧！那和自毁基业没什么区别。看看刘表吧，就因为刘琦懦弱，能力低下，才被人雀占鸠巢的。导致偌大的家业尽数落到大耳贼手中，这让刘表情何以堪。
　　帮刘琦换做是孙策，刘备就算再有能力也无计可施，坐地户的人脉不是外来者可以比拟的。
　　甚至，一个暂住证的问题就能把刘备撵出荆州。
　　曹操有四个儿子，长子曹丕表字子桓，次子曹彰表字子文，三子曹植表字子建，四子曹冲表字仓舒。
　　四个儿子之中，曹丕是长子，占据的是名义上的优势。
　　曹彰就不用说了，自幼从军，武略出众，更和夏侯渊、夏侯、曹仁等军中将领交好，毫无疑问，一旦曹彰和曹丕争位，这些将领一定会站在曹彰这一方面的。
　　这都不全是私心的问题，军阀割据的时候，大位继承者的军事才能是很重要的。
　　曹植也有优势，文传千古的七步诗不是找枪手代言的，所以文采出众的曹植很得士族阶层另眼看待，大多数文官都和曹植交好。毫无疑问，一旦曹植和曹丕争位，这些将领一定会站在曹植这一方面的。
　　曹操最小的儿子就是曹冲了，此子年方九岁，但已经锋芒毕露了。小学时候都学过曹冲称象的课文吧，说的就是这个神童。史料上也曾记载：曹冲生五六岁，智意所及，有若成人之智。
　　（有人对曹冲称象的典故有异议，比如说陈寅恪先生，但本书不是史书，蜘蛛采用一种说法而已。但毫无疑问，曹操对曹冲的喜爱是无容置疑的，曹操甚至为曹冲举办过阴婚：建安十三年疾病，太祖亲为请命。及亡，哀甚。文帝宽喻太祖，太祖曰：‘此我之不幸，而汝曹之幸也。’言则流涕，为聘甄氏亡女与合葬，赠骑都尉印绶，命宛侯据子琮奉冲后。）
　　按理说曹冲对曹丕的威胁最小，文成武将都被曹彰和曹植分了嘛！但实际上，就数曹冲最能威胁曹丕的位置。
　　至于理由吗？一个理由就够了，曹冲深得曹操喜爱，已经不止一次和群臣透露出让曹冲继位的话语了。
　　只要曹操还活着，就没人敢反对曹操的话，按照年龄计算的话，曹冲成年之后，曹操应该还有精力扶持曹冲几年的。
　　文臣也没了，武将也没了，曹丕唯一能指望的就是外援了。当然这不是说曹丕有卖国的意思，有些时候，和敌对势力的关系也能影响继位的，虽然影响较小而已，但曹丕不是没别的办法了吗。
　　李重想到曹操的四个儿子，不免有些神情恍惚，这让曹丕有些疑惑，不明白李重为何有神飞天外的架势。
　　所以曹丕只能干咳一声，低声问道：“李叔父……”
　　李重一惊，终于收回自己的思绪，感叹了一句：“幸福的烦恼啊！”
　　曹丕奇道：“叔父，何为幸福的烦恼？”
　　李重笑而不答，何为幸福的烦恼？这还不简单，难道李重还能说：我羡慕你老爹的床上功夫，日出来四个儿子，还都各有可取之处。而我李重辛辛苦苦耕耘了数年之久，结果收获惨淡吗？
　　实话实说，人家曹操的四个儿子都很有能力，都能接替曹操的王位，李重就是不羡慕也不行。
　　生子当如孙仲谋，呸！生子当如曹丕四兄弟才对。嗯，据说曹冲还有三个亲兄弟（曹冲和曹丕是同父异母的兄弟），这么说来，曹操岂不是生出了七个葫芦娃，李重又开始魂游天外了，脸上也露出意思猥琐的笑容。
　　曹丕见状，只能再次干咳两声，说道：“叔父，曹丕这次前来是有重要军情告知叔父的！”
　　“哦！”李重终于问下心神，沉声问道：“子桓，什么军情，速速说来。”
　　曹丕急忙答道：“启禀叔父，刘玄德命令许昌的关羽救援黄忠，曹丕自新郑出发的时候，关羽已经过了扶乐县，估计关羽会在明日傍晚到达黄忠的大营，望叔父早做准备。”


第三百七十四章 魏延的神级演技
　　“关羽……”李重微微骤起眉头，又问道：“子桓，你可知道关羽带了多少兵马来救援黄忠？”
　　曹丕答道：“根据斥候的探查，关羽手下的兵马大约在一万到一万五千人之间，兵种构成倒不清楚，曹丕就知道这么多了。”
　　“呵呵……”李重笑了笑，说道：“既然如此，孤多谢子桓提醒了，元直……你和子桓相识，就由你接待子桓吧。”
　　想了想，李重又接着说道：“另外再挑二百匹上好的战马赠与子桓，就当作孤的谢意了。”
　　曹丕大喜，急忙躬身道：“多谢叔父厚爱，曹丕感激万分。”
　　现在除了和夏侯渊攻打益州的曹彰，曹氏四兄弟手下都没有军队，人曹丕不缺，战马确实缺少。
　　这不是曹丕没见过世面，二百匹战马着实不少了，完全够曹丕组建一支千人军队了，一千人的军队，有两成骑兵，也算是精兵了。更何况李重既然出手，就不会拿劣马充数，曹丕不高兴才怪。
　　等到徐庶带领曹丕退出帐外，李重这才说道：“诸位，关羽来势凶猛，不知众位有何破敌之计。”
　　话音未落，魏延就高声道：“主公，兵来将挡，水来土掩，关羽救援黄忠，我们分兵抵挡便是。给末将五千人马，末将定然能挡住关羽，让子龙将军可以心无旁骛的攻打黄忠。”
　　李重看了看周瑜，周瑜点头道：“分兵乃必行之计，只是关羽骁勇异常，手下还有五百校刀手，十分难缠，魏延将军只带领五千兵马，怕是……怕是……”
　　怕是什么周瑜没说出口，但意思已经很明显了，就是魏延挡不住关羽。
　　这绝对不是危言耸听，论武艺、论用兵、论经验，现在的魏延都不是关羽的对手。魏延的兵力还少于对方，不败才怪。
　　但李重又没办法给魏延多派兵卒，现在u县能站的兵卒只有一万五千人，攻打黄忠最少需要一万兵卒，能拨给魏延五千兵卒已经是极限了。
　　李重急道：“如果公瑾亲自领兵前去抵挡关羽呢？”
　　周瑜闻言一愣，苦笑一声，说道：“多谢赵王信任，如果给周瑜五千精兵，周瑜有信心挡住关羽，但u县附近地势平坦，并非一条道路可行，关羽如果绕过官道救援黄忠，周瑜也无计可施。”
　　魏延听到周瑜声称自己能挡住关羽，低哼了一声，却也没出言反驳。魏延心里很清楚，论到行军布阵，安营扎寨，自己和周瑜之间有很大的差距，就像二人的武艺差距一样的大。
　　同时魏延也知道，李重不是特别信任周瑜，不然的话，也不会一直不给周瑜领兵的机会。这次让周瑜领兵抵挡关羽，也未尝不是一种试探。
　　李重听到魏延的哼声，心中有些不悦，狠狠的瞪了一眼魏延。但就是这一眼，李重忽然发现一个很有趣的事，那就是魏延的长相。
　　魏延面如重枣，细目长眉，颌下短髯，显得十分威猛。
　　但这并不重要，武将的长相就那么一回事，长的再威猛也吓不死人，只能加点印象分而已。李重发现的是魏延的长相居然和关羽有几分相似，嗯……也就是胡须短上一些罢了，于是李重眼珠一转，坏水又冒了出来。
　　李重的计策很简单，就是让魏延假冒关羽，骗一下黄忠。
　　这个办法可行性非常高，魏延本来长得就和关羽很相似，只不过胡须短了一点，这很好解决，随便找匹战马，割点马尾巴粘上去就行了。
　　想到这里，李重忍不住笑出声来。
　　看到了才一直盯着自己，还坏笑连连，魏延顿时感觉浑身发冷，忍不住问道：“主公因何发笑？”
　　见到魏延如此配合自己，李重更是心情舒畅，大笑起来，把自己刚想出的计谋讲述一遍。
　　不得不说，单论阴谋诡计，心眼坏，有两千年知识储备的李重绝对是高手中的高手，就来你李儒和贾诩也赶不上李重。
　　你再坏，能坏过两千多年的老妖怪吗？众人对李重除了叹服，就只能叹服了。
　　定下计策，众人立即开始忙碌起来，首先要做的就是搜集刘备军队的衣甲，这不难，怎么说双方也交战数场，凑上几百刘备军队的衣甲还没有问题。再加上打扫战场的兵卒手中的私活，李重一共凑齐了五百刘备军队的衣甲。
　　接下来就是给魏延赶制一件长袍，这也简单，关羽的打扮就连魏延自己都清楚，鹦哥绿的战袍，外加一顶绿帽子。
　　战马也好解决，赤兔马虽然神骏，但李重的军营中也不是挑不出来。
　　当然，李重军中是没有第二匹赤兔的，那样的骏马可遇不可求，但光挑长相，不求内涵还是很简单的，无外乎就是红色的大马而已，也不用山寨赤兔有多大的爆发力，多悠长的耐久力。
　　最后就是关羽的青龙偃月刀了，这也不难，魏延就见过关羽的青龙偃月刀，把自己的大刀稍微改装一下就可以了，沾点木料就能做的惟妙惟肖。
　　什么，赝品青龙偃月刀打仗的时候碎了怎么办？碎了就碎了呗，打起来的时候就不用假冒了。
　　忙碌了一夜，终于将各项工作准备完毕，周瑜和魏延也该出发了。
　　周瑜倒不怕，他的任务简单多了，只要能稍微阻挡关羽一下就可以了，实际上周瑜的主要目的是做给黄忠看的，另外还能替魏延掩饰行踪。
　　周瑜不怕，魏延到有点忐忑不安，他可不是李重，李重是龙套演员出身，对于演戏没任何心理压力，魏延则不同，初次上镜自然有些害怕。
　　不过不要紧，有老戏骨李重教导，李重一针见血的指出魏延要怎么演戏。
　　魏延要做的十分简单，就是把关羽的傲气演出来，二哥的行为举止连现在人都知道，眯着眼睛，拿鼻孔看人。
　　预演了几次，魏延渐渐找到状态了，其实对魏延来说这真心不难，魏延的傲气不比关羽差到哪去，唯一的差距就是平常不眯起眼睛而已。
　　这个行动极其秘密，就连徐庶都不知道，实际上李重一直在防备徐庶，不然的话，也不可能用招待曹丕的借口把徐庶支出帐外。
　　好了，李重这边就交代到这里，下面看黄忠。
　　时间回转，和赵云大战了一次，虽说给小白脸赵云破了相，但也丢了宝刀，黄忠心中的郁闷可想而知。更重要的是，黄忠光看到赵云来援兵了，可自己的援兵却遥遥无期，黄忠心中不免升起一种被抛弃的感觉。
　　黄忠相信，这要是关羽、张飞被围困，刘备早就派援兵过来了，哪怕是付出惨痛的代价。
　　要不是家小都在荆州，黄忠都有单骑突围的打算了。
　　“妈的不说关羽的援军就要到了吗？长须汉（关羽）在半路上睡着了啊……”坐在军帐之中，黄忠心中不住的诽谤。
　　就在这时，有斥候来到帐外求见，黄忠调整一下情绪，让斥候进帐禀告。斥候就是关羽派来的，言辞就不必细表了，说的和曹丕差不多，无外乎就是明天傍晚左右，关羽的援军就会到达，请黄忠安心驻守。
　　听到关羽的援军明天就能到达，黄忠的心情终于舒畅起来，已经开始盘算怎么夺回自己的宝刀了。
　　嗯……有了，关羽不是自称天下无敌吗？明天我就激关羽和赵云决战，哼哼……谁杀了谁，我黄忠都高兴。
　　不得不说，老黄忠真没什么好心眼，不过这也不怪黄忠。黄忠和关羽的关系实在是很恶劣，在荆州之时，关羽就暗地里称呼黄忠为老卒，而黄忠也暗地里称呼关羽为长须汉。
　　（这不是蜘蛛瞎说，关羽此人确实如此，除了张飞，关羽和马超，黄忠的关系并不好，赵云在刘备军中的地位不高，还不入关羽的眼里。三国志中曾经详细描写过：是岁，先主为汉中王，欲用忠为后将军，诸葛亮说先主曰：“忠之名望，素非关、马之伦也。而今便令同列。马、张在近，亲见其功，尚可喻指；关遥闻之，恐必不悦，得无不可乎！”先主曰：“吾自当解之。”遂与羽等齐位，赐爵关内侯。明年卒，追谥刚侯。子叙，早没，无后。）
　　实话实话，换做是张飞被围困，关羽绝对能早到一天。
　　到了第二天一早，黄忠就早早上了塔楼，遥望西方，希望能看到关羽的援军。
　　关羽的援军没看到，黄忠倒是看到周瑜带着数千兵卒直奔西方而去，都不用猜，黄忠都知道周瑜干什么去了。
　　但黄忠却有一点感到十分奇怪，李重是怎么知道关羽的援军要来的，没道理啊，再怎么说李重也不会把斥候撒出百里开外吧。黄忠想的确实没错，除了在大草原行军，没人会把斥候撒出百里开外的，特别是现在这种攻坚战。
　　无论如何黄忠也想不到，提前给李重通风报信的是曹操，坦白说，曹操这一手绝对算不上什么好心，无外乎是想李重和关羽打的激烈一点罢了。
　　如果李重能咔嚓了关羽，曹操就再高兴不过了。如果关羽咔嚓了李重，哈哈……曹操怕是做梦都要笑醒，当然，曹操虽然很看重关羽，但也不会认关羽有这能耐，意淫一下就可以了，万万不能当作理想。
　　实际上如果不是洛阳距离许昌太近的话，曹操绝对不介意关羽偷袭李重一次。
　　但问题是人与人的眼光不同，曹操和李重都是用战略眼光看问题的，关羽不同，关羽战略眼光要差得很远。
　　现在对于曹操来说，头等大事是打下益州，其余的都是次要的。而对李重来说，现在的头等大事是暴揍刘备一顿，让刘备短时间内不敢北上，争取休养生息的时间，所以曹操和李重才会同仇敌忾，欺负一下关羽。
　　不得不说两个人做的有些不地道，很有以大欺小的嫌疑，但问题是关羽这人真不能以常理揣测，万一关羽救援了黄忠以后，信心爆棚，再攻打一次洛阳，李重和曹操就要一起哭了。
　　见到周瑜前去抵挡关羽，黄忠只是冷笑了一声，黄忠不是不知道周瑜的厉害。黄忠也承认，依照周瑜的水平，抵挡关羽三天五天也是有可能的。
　　但要注意，是抵挡，不是歼灭，关羽完全有可能正面和周瑜对抗，在派一支偏师救援自己。
　　兵力不用太多，能绕过周瑜防线、来救援自己的援军有一千人足矣。这根本就不是数量的问题，而是态度问题。
　　众所周知，被围困的军队最需要的就是希望，有希望，军卒就有士气，就有战斗力。只要让手下的兵卒知道他们不是孤军奋战，主公还没放弃他们，还有援军在努力救援他们，兵卒的战斗力绝不成问题。
　　别说李重只有一万军队了，就是李重有两万军队，四倍于自己的兵力，黄忠也有信心抵挡十天八天的。
　　于是黄忠开始了苦苦的等待，神情之焦急，期盼之程度，不亚于热恋中的男女，等待和对方滚床单。
　　一直等到太阳偏西，黄忠终于见到一只姗姗来迟的军队。
　　这是一支骑兵，看样子大约有五百人上下，远处看，一杆大旗迎风飘扬，上面写着一个大字：关！
　　难道关羽亲自来了，黄忠心中有些疑惑，按理说应该是关羽亲自和周瑜对抗，派别人来救援自己才对。不过转念一想，黄忠觉得也正常，关羽这人比较心急，自己带领一支精锐骑兵前来也算正常，而且看样子，这支骑兵衣甲破烂，显然是经过一场惨烈的厮杀。
　　嗯！这就更正常了，没准周瑜也分兵阻拦关羽了呢，黄忠摸不清关羽那里的情况，只能靠自己猜测了。
　　不光黄忠看到援军了，不少荆州兵卒也都发现了援军的身影，忍不住大声欢呼起来。
　　黄忠刚想下塔楼前去迎接关羽，却又停下脚步，开什么玩笑，我黄忠可不是趋炎附势的小人，现在固守营寨才是正理，万一我下去迎接关羽，被李重偷袭了怎么办？
　　当然，黄忠就是不想让关羽看低，不想让关羽觉得自己多么盼望援军，这个想法黄忠是绝对不会承认的。
　　关羽的援军渐渐到了营门外，李重的大营也冲出一支军队，大约有三千人上下，黄忠看了一眼军旗，就知道来人是谁了，抢自己宝刀的小白脸……赵云赵子龙。
　　黄忠心中冷笑，赵云现在才出来拦截关羽，已经晚了。
　　不过黄忠还是有点佩服关羽，在这种情况下，也就是骑兵的速度快，能毫无阻拦的进入大营，要是关羽带步兵前来，还真有可能被赵云拦截。
　　思索之间，关羽已经来到营门外，隔着老远就喊道：“黄汉升，关某来也，快打开营门让我进去。”
　　看着关羽一身破烂的战袍，听着关羽嘶哑的喊声，黄忠对关羽的恶感不由得减轻了几分，看来关羽也不容易啊，看看这形象，胡子都有点烧焦了吧。
　　来人当人不是关羽了，毫无疑问，来的人就是魏延，魏延是不知道黄忠的想法，要是知道都能乐的在马上掉下来。
　　鹦哥绿的战袍是昨天晚上缝制的，质量能好吗，那针脚比巴掌都宽，胡子是马尾巴，马尾巴能跟人胡子比吗？兵卒衣甲破烂实属正常，李重要是能拿出来崭新的铠甲才出鬼了呢。
　　“来人可是云长将军？”黄忠再塔楼上大声喊道。
　　魏延冷哼一声，微怒道：“汉升，不要明知故问，速速打开营门，不然的话，关某就要走了。”
　　这台词都是编好的，绝对不会让黄忠听出破绽来，魏延还特意吸了几口浓烟，让嗓音嘶哑一点，生怕黄忠听出声音异常来。
　　事实上李重和魏延有些多虑了，黄忠和关羽本来就不和，能说过几次话，就是魏延不吸烟，弄哑嗓子，黄忠也听不出来。
　　看更看不出来了，魏延本来就长得很像关羽，现在是傍晚时分，魏延还是在西方来的，特意挑了个背对阳光的角度，黄忠迎着阳光看魏延，阳光晃眼，真看不出来关羽是假冒的。
　　还没等黄忠出声，已经有心急的兵卒下去开门了。
　　既然看不出来关羽是假冒的，黄忠自然不会阻止兵卒开门了，也施施然下来塔楼。不过黄忠还是比较谨慎的，见到赵云正奔着本方的营寨而来，也没托大，提刀上了战马。
　　不得不说，黄忠的谨慎救了他一条性命。
　　刚一打开营门，魏延就带着五百骑兵鱼贯而入，正和黄忠马打对头，两个距离不足三丈，黄忠再看不出来关羽是假冒的，那就真是有眼无珠了。
　　黄忠大惊失色，怒喝道：“你不是关羽，你是何人？来人，快将这假冒关羽的贼人拿下。”
　　魏延是演戏演上瘾了，听到黄忠的诘问，竟然毫不脸红，反而极其无耻的喝道：“黄忠老匹夫，竟敢暗地里通敌，投靠李重，主公特派关羽前捉你，还不速速下马受缚请罪，更待何时？”
　　天地良心，这些台词真不是李重教的，完全是魏延的即兴发挥而已，但效果却出奇的好。
　　本来黄忠第一声大喝已经让兵卒警觉起来，纷纷抽出刀剑，准备杀敌了。但魏延的倒打一耙却让荆州兵卒又面面相觑起来，根本就不知道听谁的好了。这也是因为关羽在荆州的地位很高，积威之下，不知真假的兵卒还真不敢胡乱动手。
　　“你……”黄忠气的须发皆张。
　　不过魏延动作更快，还没等黄忠说出话来，就急声说道：“黄忠老匹夫，竟然还敢负隅顽抗，今日关羽就斩了你，提你的人头去见主公。”
　　话说到一半，魏延就一刀劈向黄忠。
　　魏延一动手，五百河北精骑也都纷纷抽出刀枪，向黄忠杀去，一时间黄忠的营门之处乱成一锅粥。
　　一下子荆州兵卒就吃了大亏，他们根本不知道魏延是假冒的，也不知道该反抗还是逃跑，还是辩解，迷迷糊糊就被砍杀一片。顷刻之间，营门之处就血流成河，断臂残肢满天乱飞。
　　此时此刻魏延也和黄忠交上手了，怒气交集的黄忠爆发出绝强的战斗力，眨眼之间就占据了据对上风，要不是魏延有兵卒助战，都有可能被黄忠斩于马下。
　　“尼玛……战马不给力啊！”魏延心里这个气啊，不是他武艺差黄忠太多，实际上黄忠的武艺只是稍高于魏延而已，但问题是魏延的战马实在是草包货。
　　中看不中用，就是假冒赤兔的真实写照，魏延骑的这匹假冒赤兔没速度，没力量，没灵活，就是一匹痴肥的战马而已。
　　战马对武将的重要性不予言表，几乎跟双腿差不多，魏延拖着一双残腿还能坚持下来，已经很不错了。
　　要不是黄忠的刀也不趁手，魏延真有点悬。


第三百七十五章 舌灿莲花说黄忠
　　此时此刻魏延也和黄忠交上手了，怒气交集的黄忠爆发出绝强的战斗力，眨眼之间就占据了据对上风，要不是魏延有兵卒助战，都有可能被黄忠斩于马下。
　　“尼玛……战马不给力啊！”魏延心里这个气啊，不是他武艺差黄忠太多，实际上黄忠的武艺只是稍高于魏延而已，但问题是魏延的战马实在是草包货。
　　中看不中用，就是假冒赤兔的真实写照，魏延骑的这匹假冒赤兔没速度，没力量，没灵活，就是一匹痴肥的战马而已。
　　战马对武将的重要性不予言表，几乎跟双腿差不多，魏延拖着一双残腿还能坚持下来，已经很不错了。
　　要不是黄忠的刀也不趁手，魏延真有点悬。
　　顷刻之间，黄忠和魏延交手了数十招，打的火星四溅，两人到没怎么样，身边的兵卒却死了不少。
　　混战之中，不少眼尖的荆州兵卒发现，关羽还真是假冒的，假冒关羽的大刀都变形了，恢复到狭长的姿态。这很正常，魏延刀上的装饰物都是粘上去的，剧烈的撞击之下，不掉才怪。
　　但荆州兵卒醒悟的太晚了，赵云已经带着三千兵卒冲入营寨之内，手中的钢枪连连挑刺，杀开一条血路，冲到黄忠身前。
　　黄忠见状大惊失色，赵云的武艺他最清楚不过了，一对一都能战胜自己，再加上个武艺不弱的假冒关羽，那真是有输无赢了。但黄忠还真不敢退，现在他和魏延就在营门口大战，只要再推上一步，就能被赵云和魏延冲入营门。
　　被敌军冲入营门的后果可想而知，不过这不是黄忠想不想退的问题，实力摆在那里呢，赵云带来的三千兵卒大部分都是骑兵，巨大的冲击力不是肉体所能抵挡的。
　　没有防御工事的保护，步兵想要抵挡骑兵的冲击太难了。
　　李重一直在营外给魏延观战，见到魏延骗过黄忠，就是到此战必胜无疑了，立即命令周仓带领两千步兵沿闼岸边攻击黄忠的大营。这不是协助赵云和魏延攻打黄忠的大营，这就是抄黄忠的后路，意图全歼敌军。
　　这很正常，黄忠并不是没办法渡河，如果人数少的话，渡过闼不是什么难事，来的时候也有浮桥的，只不过浮桥过于窄小，黄忠一渡河，赵云就出兵威胁而已。
　　和赵云、魏延不同，周仓并没有遇到激烈抵抗，被赵云和魏延突袭，黄忠的大营早就乱作一团了，兵卒也都抄营门涌去，根本就没人注意后路。
　　很轻易的突破了外围营寨，周仓先是一把火烧了浮桥，这才往前杀去。
　　周仓一遍砍杀，一遍招降荆州兵卒，别说，效果还不错，见到被抄了后路，荆州兵卒也不负隅顽抗了，纷纷扔下兵器跪地投降。
　　眼看就要杀到黄忠营盘中段了，周仓却见到黄忠策马而来，身后赵云紧追不舍，却不见魏延的踪迹。
　　黄忠到底还是没扛住赵云和魏延的夹击，还没过十招，就不得不败逃了。赵云自然要紧追不舍了，魏延也想追，但还得先换了战马再说，不然的话，他连二人的马屁股都见不到。
　　隔着老远，赵云就见到周仓的身影，立即高声喊道：“周仓，快拦住黄忠。”
　　周仓应了一声，取下背后的弓箭来，对着黄忠就一箭射去。
　　坦白说，周仓的箭术真不怎么样，就是一个技术糙哥，或者说周仓的武艺都不怎么样，他根本就不是科班出身的武将，本身就是个水贼而已，能跻身百人敌的武将，周仓靠的是天生神力而已。
　　所以周仓这一箭射的飘飘忽忽，根本不能对黄忠产生任何威胁，注意，是不能对黄忠产生任何威胁，而不是黄忠就可以无视周仓的箭矢。
　　周仓这一箭虽说不怎么样，但也能射到黄忠身上，黄忠或者抵挡，或者躲闪，反正不能硬抗，现在还没有金钟罩、铁布衫之类的横练武功，就算有黄忠也没练过。
　　“当……”的一声黄忠挥刀磕开了周仓的羽箭。
　　可脸皮其厚无比的周仓根本就不顾及自己拙劣的箭术，又是一箭射出，黄忠再挡……周仓再射黄忠再挡……
　　几次循环过后，黄忠终于冲到周仓身边，但也被赵云追到身后，周仓本来的目的就是延缓一下时间而已。
　　黄忠根本顾不上周仓了，赵云的枪尖散发着冷森森的寒气，激的黄忠后心发凉。黄忠毫不犹豫的回头一刀劈出，正劈在赵云的枪尖上，但也就是因为这一耽搁，周仓也赶到黄忠身前，抡起大刀砍向黄忠。
　　这是一场极不公平的战斗，赵云和周仓二人合战黄忠，顿时将黄忠逼的毫无还手之力。
　　但更不公平的还在后边，换了战马的魏延也呼啸而至，一起围攻黄忠，再次上演了一副三英战吕布的好戏。可惜的是黄忠不是吕布，他没有吕布那样的绝世武功，单单一个赵云就稳胜黄忠。
　　见到魏延来势凶猛，赵云急道：“文长，驱散兵卒……你我三人生擒黄忠。”
　　魏延闻言顿时醒悟过来，在这种情况之下要是不生擒黄忠真就对不起一番努力了，急忙叫人驱散敌军，以免增加不必要的伤亡和变数，这才上前夹攻黄忠。魏延这么做是十分正确的，如果说想要杀死黄忠，派兵上来夹攻可以，但如果说想要生擒黄忠，确实不是这也凶啊病能干的事。
　　虽然……虽然魏延等人并不是十分注重一个小兵的生死，但那只是在看不见的情况下而已，如果黄忠一刀劈向小兵，三个人能做到见死不救吗？那是不可能，这不是值得不值得的问题，而是人性问题。
　　魏延等人还是人，并没有退化成野兽。兵卒向四面八方散开，给赵云、魏延、周仓、黄忠四人留下一个十分宽阔的战场。
　　当然这些兵卒也没有闲着，在各级军官的带领下到处招降敌军。
　　黄忠被三人夹攻，形势危急，眼看就是九死一生的结局，所以荆州兵卒抵抗的并不激烈，见到取胜无望，也就纷纷跪倒在地投降了。但也有一些死忠于黄忠的兵卒并不买账，聚拢到一起抵抗河北兵卒。
　　这人数量不算太多，大约在二三百上下，其中大部分是黄忠的亲兵，还有一部分是黄忠的同乡。
　　这些人对黄忠还心存幻想，指望黄忠能带领他们杀出重围，逃回荆州。虽说这个希望很渺茫，但黄忠毕竟还没死不是，但他们的抵抗也是有限度的，只是聚拢成团，刀枪对外，并没有做出突围的举动。
　　这样一来河北兵卒也没有扑杀这些敌军，只是在外边将这些人团团围住，他们也在等着黄忠战死或者战败，这些敌军不战自溃呢。
　　小兵也不傻，他们也懂得怎么减低自身的危险性。当然，这年头傻不愣登的兵卒早就死光了，还是聪明人活得长久一些。换句话说，这些兵卒就是存着坐山观虎斗的心思，看看赵云等人批斗的结果再说。
　　这个结果问题还真没什么好说的，三个人一起夹攻黄忠，转眼间黄忠就险象环生，如果不是三人心存生擒黄忠的心思，黄忠早就一命呜呼了。
　　黄忠不是吕布，如果换做是吕布，还真有点希望突围，毕竟吕布体力悠长，可以长时间坚持，坚持的时间久了，敌人露出的破绽也就多了。再怎么说赵云和魏延、周仓等人也不可能练习围攻战术，没有什么默契可言。
　　但黄忠不同，黄忠现在已五十多了，体力早就枯竭，身上更是被刀砍枪扎了好几处伤口，要不是三人手下留情，黄忠早就一命呜呼了。
　　又过了几招，黄忠被魏延一刀劈飞了头盔，留出一头花白的头发，黄忠的头发早就被汗水沁透了，一缕缕的，转眼间就沾满了尘土，看上出狼狈不堪，甚至都有些可怜。
　　说实话，如果不是信不过刘备，黄忠真有下马投降的心思了。
　　没错，黄忠确实信不过刘备，重一开始开始，黄忠就不是刘备的心腹之人，他也没资格成为刘备的心腹。如果投降了李重，黄忠真不敢保证自己家眷的安全。
　　那位说刘备不时比较仁义吗？可刘备的仁义只是在某些人眼里的仁义罢了，最起码，刘备再黄忠眼里就称不上仁义，想想看，黄忠一开始的主公是刘表，是谁接纳的刘备，是刘表吧！
　　当然，刘表对刘备确实没有推心置腹，但这很正常啊，人家能庇护你一下就不错了，你跟人家没什么过命的交情。如果不是刘表的庇护，曹操能眼睁睁看着刘备占据新野县不追击吗？
　　这是不可能的，说实话，刘备那点丧家之犬真不放在曹操眼里，当时曹操如果趁势追击，早就碾杀了刘备了。但出于顾忌刘表，曹操没敢轻易动手，给了刘备一个苟延残喘的机会……接下来的事大家就都知道了。
　　想想看，刘表对刘备算是有救命之恩了吧，但怎么样，刘备最后还不是雀占鸠巢，夺了刘表的基业。
　　试问一下，这种人你敢相信吗？


第三百七十六章 李重语话天下雄
　　危急之间，黄忠显示出一个一流武将特有的素质，那就是临危不乱，并且能利用到所能利用的所有有利条件。
　　对于黄忠来说，唯一能利用的条件就是周仓了，三人之中，周仓最弱，这是毋容置疑的，所以黄忠选择的就是周仓作为突破点。但黄忠也知道，就算选择在周仓这里突破，成功的可能性也很低，也要拿命来拼才行。
　　拿自己的命，不是拿周仓的命。
　　刀光枪影之中，黄忠终于等到一个面对周仓的机会，黄忠眼中露出一丝决然之色，低喝一声，钢刀向后猛地一挥，先挡开赵云的枪，再磕开魏延的刀，最后一个盘旋落到周仓头上。
　　这一刀看似简单，但已经是黄忠倾尽全力的一刀了，甚至可以说，这是黄忠一生之中最巅峰的一刀了。
　　也只有在生死之间，人的潜能才能发挥到极限。不然的话，据算赵云和魏延未尽全力，黄忠也不可能单单靠感觉判断出赵云和魏延攻击的位置，更不可能一刀挡开两个人的攻势，还有余力进攻周仓。
　　在赵云和魏延惊诧，恼怒的眼神之中，黄忠一刀劈下，同时战马前冲，想要借着震退周仓的机会冲出战团。
　　刀光如雪，杀气逼人！
　　黄忠将所有的情况都考虑到了，但唯一没考虑到的就是人心。
　　周仓气的几乎要疯了，眼睛赤红，头颈之上青筋暴起，额头的血管更是一蹦一蹦的，就像要炸裂开来一样。
　　周仓有理由发怒，黄忠这一招太欺负人了，怎么？就我周仓好欺负吗？你突围就挑我这里突围。虽然，虽然周仓也知道三个人中就数他武功弱，这是事实，但周仓依旧气愤难当。
　　这是武人应有的气概，就算不如对方，也不能服输，没有血溅五步的勇气你还练什么武。
　　随意周仓没有一丝一毫躲避的意思，举刀就迎了上去。你想冲出去，我就不让你如愿，就不信你能把我震退。
　　“当……”战场中响起一声震耳欲聋的爆响，黄忠的刀和周仓的刀相互碰撞，出现了一个极其短暂的停顿，就像时间凝固了一样。也就在这的一瞬间里，赵云的枪尖再次探出，魏延的刀也划破空气，扫向黄忠的腰肋。
　　下一时刻，黄忠的大刀就像砍在高山巨石上一样，高高弹起，就连战马也竖起前蹄，发出嘶鸣之声。
　　周仓更惨，战马刀杆倒撞回来，正压在肩膀上，吱吱呀呀，发出一阵令人牙酸的声响，也不知道是不是周仓的骨头被压断了。与此同时，周仓的战马一声惨嘶。前蹄一软，跪在地上。
　　一招之下，二人两败俱伤。
　　看到的只是表面现象而已，没人能看到周仓和黄忠的双手都已经被震裂了，手心处早已经鲜血淋漓，两只胳膊更是不住的颤抖着，麻木不堪，难以移动分毫。
　　黄忠委实有点低估周仓了，前文说过，周仓的招式确实不算很好，但却天生神力，比到力气，周仓不比这些千人敌的武将差太多，只是爆发力，持久力差的稍微大一点而已，所以能震退黄忠也不稀奇。
　　赵云的枪尖已经刺到黄忠的腰间，黄忠却苦笑一声，依然保持着双手举刀的姿势，没变分毫。赵云并不像杀死黄忠，急忙变招，硬生生停住枪势，横着一扫，抽在黄忠的腰上。
　　与此同时，魏延的大刀也劈在黄忠的背上，和赵云不同，魏延用的就是刀背，根本就没怎么收力，一刀就将黄忠在马上劈飞出去，人还在半空，黄忠就大叫一声，喷出一口鲜血。
　　三人都以为魏延这一刀肯定能劈的黄忠背过气去，所以都没有补招，眼看着黄忠飞出三四步远，砰的一声摔在地上。
　　但黄忠就在落地的一刹那，一个翻滚在地上弹了起来，撒腿就跑。
　　尼玛……这老不死的真是不死之身啊！这还能动？此时周仓也在气血震荡中缓了过来，下意识的看了一眼魏延，心说魏延你也是个样子货啊。
　　魏延的脸更红了，三个人心里都知道，最后一击的就是魏延，那你魏延丢不丢人啊！还大将呢，下手都没个轻重，你还能干点啥不？魏延也小看黄忠的，别的不说，三国之中如果论到对身体的保养，黄忠是当之无愧的天下第一。
　　一愣之下，黄忠已经窜出十余步远，挤到周围的兵卒之中。
　　三人围攻黄忠的时候魏延就下过军令了，说要生擒黄忠，所以周围的兵卒也不敢真拿刀枪往黄忠身上招呼，竟然被黄忠挤过包围圈，向闼跑去。
　　周仓反应最快，他战马还没起身呢，一翻身就在马上跳了下来，撒腿就奔黄忠追去。紧接着魏延和赵云也下了战马，口中大叫着“闪开……”，紧跟着周仓追了下去。三个人不骑马是有理由的，那是怕撞到自己的兵卒。
　　转瞬之间，黄忠就跑到闼边上，一把扯掉身上的盔甲，纵身跃入闼之中，向对岸游去。
　　这是黄忠最后的机会了，刘备有军队在对岸接应，只要过了河，黄忠就海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。而去黄忠也自认为能跑出去，原因很简单，黄忠是江南人，水性肯定不错，就算深受重伤，游过一个小小的闼还是不在话下的。
　　黄忠刚跃入闼，周仓也到了，周仓哈哈一笑，也撤掉身上的铠甲，跃入闼之中。
　　再之后，赵云和魏延也来到水边，不过二人可没跟着跳进去，赵云和魏延知道，论到水性，周仓能拉开他两八条街那么远。现在是八月，河水汹涌，两个人跳进水里纯属添乱、扯后腿，也就能保证自己不被淹死。
　　黄忠的水性还可以，但也就是可以，周仓可不一样，在河北阵营之中，能在水里和周仓比划一下的也就是甘宁和周泰了，这两个人都是著名的大水贼，可以媲美浪里白条的人物，但就算这样，二人而且还是输多赢少，由此可见周仓的水性有多好。几个呼吸之间，周仓就游到黄忠身后，一把就把黄忠扯到水里。
　　水中的战斗实在没有什么精彩可言，就是两个人挨个露头而已，赵云和魏延很无聊，也很有信心的站在岸边观看。
　　事实证明，周仓值得信任，不一会儿，周仓就提着黄忠再水中冒了出来，而黄忠显然是昏了过去，至于怎么晕的，那就只有周仓自己知道了。
　　黄忠是被周仓在水下硬生生憋晕的，老将临晕过之前还在感叹：没天理啊，我是南方人，南方人啊……
　　黄忠被魏延生擒活捉，这场大战也就告一段落了，心存侥幸的荆州兵卒也纷纷投降了李重，剩下的事只有打扫战场而已，嗯……还要给周瑜送信。
　　让赵云带着三千骑兵前去接应周瑜，也就是掩护周瑜撤军，李重将黄忠带进军帐之中，他打算招降一下黄忠，虽说历史上黄忠对刘备很忠心，但那只是历史而已，历史已经被改变了许多。
　　黄忠此刻已经醒了，但兵卒知道他武艺高强，在黄忠身上捆着数十道牛筋绳索，绝对没有挣脱的可能。
　　李重也不和黄忠废话，今时今日的李重不是小人物了，礼贤下士这个词已经离他渐行渐远，最起码，对待一个俘虏，礼贤下士不是十分合适的，成功之后拉拢一下人心倒是可以。
　　黄忠冷哼一声，怒道：“要杀便杀，黄忠其实怕死之辈，要黄忠背主投降，势比登天。”
　　“呵呵……”李重一笑，现在的李重可不是当年的愣头青了，听话听音，人家黄忠说的是势必登天，而不是断无可能。也就是说，招降黄忠只是有难度而已，所以李重接着说道：“黄汉升，你说的背主，背的是哪个主呢，刘景生还是刘玄德？”
　　黄忠顿时语塞，李重接着说道：“刘景生，守家之犬……不过在这乱世之中，能雄霸荆州，守住自家基业，也算是一代人杰了。奈何年老糊涂，引狼入室，呵呵……可悲啊！”
　　黄忠真没听过有人评价刘表和刘备，一是听的有些入神，这很正常，天下有资格评论刘表和刘备的也就是三人而已，献帝、曹操、李重。
　　李重接着说道：“刘景生并不是当世明主，刘备倒是可以，但刘备却难成大事，这天下总归是我和曹孟德的争斗。”
　　黄忠奇道：“玄德公为何难成大事？”
　　这次不光是黄忠，就连魏延、徐庶等人都竖起耳朵，倾听李重的回答。人总有八卦之心，这些人也想知道李重这样的霸主是怎么样评价另一个霸主的，但很显然，李重更重视曹操一些。
　　李重轻笑一声，慢慢答道：“刘玄德此人有识人之明，有用人之量，胸中也有韬略，更何况此人能忍常人所不能忍，着实是不亚于越王勾践的人物。但刘玄德却有个很大的缺点，就是行事过于阴婺，又失正大光明。”
　　见到众人有些疑惑，李重接着说道：“当年黄巾起事，天下大乱，朝廷无奈之下，将兵权下发到各州县，这也导致了后来军阀割据的格局。再后来，董卓乱政，曹孟德举兵讨伐董卓，当时我和曹孟德都是小人物，呵呵……”
　　李重口才不错，将当年的事情娓娓道来，还说了一些联军的辛密之事，听的众人连连点头。话锋一转，李重接着说道：“从那以后，朝廷渐失威信，各方诸侯开始相互攻伐，而我和曹孟德也在中原河北开始争霸天下，其中千难万险不说也罢。”
　　众人皆都点头拜服，就连黄忠也露出一样的表情，李重这话真不是自吹自擂，当年的袁家兄弟、董卓、刘表、刘繇、陶谦等人，哪一个不是占据大片土地，手下兵多将广，李重和曹操当年不过是个小虾米罢了。
　　沧海横流，方显英雄本色，就是在这样艰难的局势之下，曹操和李重脱颖而出，一步一步成长起来，成为天下霸主，不得不令人拜服。
　　李重说到这里，忽然冷冷一笑，用十分霸道的语气说道：“但我和曹孟德赢得都正大光明，我们击败袁绍，袁绍可有一句怨言，曹孟德下邳围困吕奉先，吕奉先也只是感叹了一下匹夫之勇无用而已，最后李重还是靠着吕奉先留下的后手翻盘，占据了河北之地。”
　　“但刘玄德不一样，刘玄德成事太晚，在中原河北没有立足之地，只能被逼的远走荆州。不过刘玄德夺去荆州的手段过于……偏执，导致不少荆州人士口服心不服，外压制下，必生祸端！”
　　“如果没有我与曹孟德还好，刘玄德能在十年之内扫平这些内患，但是，无论是曹孟德，还是我李重，都不会给刘玄德这个机会的，少一敌人，总比多一个敌人好，除非形势有剧烈变化，不然的话，刘玄德是最难称霸天下的那一个。”


第三百七十七章 黄忠无奈投河北
　　“呼……”军帐猛然响起剧烈的呼气之声，所有人都被李重的言论所震惊了，从来没有人，如此精辟的，在大局方面分析天下局势。但又不得不承认，李重说的都是事实，李重和曹操的根基不是刘备所能比拟的。
　　甚至可以这么说，刘备的手下，除了关羽、张飞、简雍等人，剩下的都是投机分子。
　　这话虽然有些偏激，但在现在，确实是这样的，接下来会如何发展，就要看刘备的手段如何了。
　　说到这里，李重忽然叹了口气，用即为惋惜的语气说道：“黄汉升，我很看重你，但你要知道，我看中的不是你的武艺，说句不客气的话，子龙的武艺绝对在你之上，你承认吗？”
　　黄忠苦笑一声，点了点头，这是任何人都知道的事情，黄忠就是再自傲，也没办法否认。
　　看到黄忠并没有否认，李重接着说大：“不说子龙，就是子义、兴霸、文远三人的武艺也不在你之下，甚至文长也能和老将军抗衡吗，更重要的是，他们还很年轻，很年轻……”
　　黄忠这次真有些迷糊了，李重说的就是事实，李重口中的几个人都比他有前途，有发展，而他今年已经快六十了，打不了几年了（黄忠自己这么认为的），真不明白李重为什么会费尽唇舌在此长篇大论。
　　看到众人都有些迷惑，李重高声道：“我需要一面旗帜，以免永不服输的旗帜，老骥伏枥、志在千里的精神信仰、你们懂了吗？”
　　“不懂……请主公指点迷津。”帐中众人齐声答道，气的李重差点没一头栽倒在地。
　　急速的喘了几口气，李重怒喝道：“冯唐易老、李广难封这个典故你们但都没听说过吗？一堆废物，全是废物，我用黄忠不是用他来打内战的，是用来打匈奴的，懂了吗？”
　　说到这里，李重用手指着黄忠厉声道：“你说，你愿不愿意去打匈奴？”
　　这是废话，在这个时期，武将最大的心愿就是马踏匈奴，封狼居胥，追随冠军侯的脚步。黄忠当然也不例外，听到李重这么说眼睛都红了，几乎要流出眼泪来，黄忠今年已经五十多了，如果不是应为李重，他连走上草原的机会都没有，更别说什么马踏匈奴了。
　　还有一点，就是黄忠真不怎么怕死，还是那句话，他已经是六十来岁的老头了，为了完成一生的夙愿，死在战场、马革裹尸，没准都是一件非常幸运的事。这不是蜘蛛夸张，古代将领不是现代将领，他们的精神境界……咳咳，不说了。
　　匈奴未灭，何以为家的情怀不是文工团将军可以比拟的。
　　自己的梦想就要达成了，黄忠几乎就要点头答应，可忽然又硬生生停住点头的姿势，苦笑道：“多谢赵王厚爱，但黄忠不能答应，黄忠的一家老小还在长沙，黄忠不能为了自己一人，而至全家老小的安慰而不顾。”
　　李重笑道：“这不算问题，徐庶……”
　　徐庶急忙应道：“主公有何吩咐？”
　　李重说道：“元直，你马上叫人通知周瑜，让他联系程普，速速想办法将黄忠老将军的家眷送到徐州。”
　　徐庶心中一震，点头道：“诺！属下这就前去安排。”
　　黄忠却惊喜非常，李重和江东余孽……啊不……是余部有联系，这个黄忠知道，但黄忠没想到李重能直接命令程普，真是太出人意料。想到这里，黄忠心里忍不住感叹道：玄德公，你的背后全是坑啊！怪不得曹操和李重不把你放在眼里呢？
　　不过黄忠对程普的能力倒很有信心，两个人都是江南老将了。
　　再怎么说，没得到自己投降的确切消息，刘备是不会贸然对自己家眷动手的。而这边隐瞒消息也很简单，只要自己不公开带兵攻打刘备就好了，随便编一个被俘虏的传言很简单的。
　　只要时间充裕，程普派人潜到长沙，偷偷带走两个人很简单的。黄忠就两个人真正的亲人，一个老婆，一个儿子。人出了荆州，程普就可以用船将自己的家眷送到徐州了，这对程普来说也不难。
　　得知家人无忧，万分惊喜之下，黄忠急声问道：“主公，那我何时动身去北疆？”
　　此话一出，黄忠忽然发现帐中众人都用看待白痴的眼光看着自己，就连一向大咧咧的周仓都不例外。
　　徐庶苦笑道：“黄老将军，你这也太心急了吧，现在主公哪有精力出兵西北啊，曹孟德和刘玄德一个盘踞关中，一个雄霸江南，不击败他们，主公能调动多少军队北上？我估计，主公再怎么努力，也需要十年时间才能平定天下。”
　　“十年……”黄忠砸了咂嘴，长叹道：“我还能再活十年吗？”
　　“这个我敢保证！”李重忽然笑道：“别的不说，让汉升你安安稳稳活到耄耋之年，还是没有一点问题的，是不是……元化先生？”
　　华佗捻须笑道：“这没有一点问题。”
　　黄忠眨着眼睛看了看华佗，心中有些不解，这个鹤发童颜的老头是谁呢，看样子保养得比我还好。
　　李重接着说道：“隆重介绍一下，这就是著名的神医华佗先生，听说令郎身体不怎么好吧，放心，只要交到元化先生手里，没有治不了的病……哪怕是踏进了鬼门关，神医也有手段和阎王掰一掰手腕的。”
　　黄忠最为关心的就是独子黄叙的性命，闻言立即用殷切的目光看着华佗，生怕华佗说出个不字来。
　　这不是黄忠疾病乱投医，实在是黄忠对李重的话深信不疑，想一想李重是什么身份，怎么能乱说话呢，说是神医，就一定是神医。
　　比如说现在，我们去医院看病，来个潘克邓认识一名神医，能治疗癌症，你信吗？大多数人都不会信的，可要是奥巴马说他认识神医，能治疗癌症，十个人有九个人都会信的。
　　人站在什么样的地位，说出来的话就有什么样的效果。
　　华佗微微一笑，自信满满地说道：“黄老将军放心，这世间还没有华佗治不了的病？”
　　听到华佗肯定的回答，黄忠自然是一阵千恩万谢，却不知道华佗已经在心里狠狠的诋毁李重了。是！华佗确实认为自己的医术很出色，一半的病症都难不到自己，但华佗可不认为自己能答道包治百病的地步。
　　这是完全不可能的，神医也是人，不是神，中医也只是医术，不是神术。但华佗总不能拆李重的台吧！只能硬着头皮吹几句了。
　　不看黄忠这边，剩下的事情无非是黄忠如何收拢残部，如何在短时间内不让消息泄露出去而已。
　　下面看周瑜和关羽的战况。
　　此时关羽也得知了黄忠战败的消息，对于关羽来说，他有两个选择，第一是撤军回许昌，第二是坚持和周瑜开战，以待后援。关羽选择的是接着攻打周瑜的营寨，这不是关羽好战无度，而是刘备的军令到了。
　　刘备心里很清楚，关羽既然来了，还没救到黄忠，想走也没那么简单。李重不是懦弱无能之辈，不可能放弃报复的机会。实际上也是这样的，赵云带领三千骑兵接应周瑜不光光是为了防御，更是为了追杀关羽。
　　所以关羽不能退，最起码不能直接撤退，那等于被李重追着屁股打……嗯！也许还要应付曹操的截杀。
　　刘备的战略计划很简单，就是借着在u县之下和李重僵持，这确实是一个办法。刘备仔细计算过了，李重现在手中有一万五千兵卒，和关羽的人数大致相当，再过上一个月，李重可能会有援军到达，但也不会超过三万之数，关羽还是有能力防守的。
　　过了一个月怎么办？李重要是再次增兵呢？这根本不是问题，再过两个月就是十月了，闼也该结冰了，闼一旦结冰，关羽想怎么撤军，就怎么撤军，李重敢追击的话，就等着被刘备的援军截杀吧！
　　而且在僵持这一段时间里，刘备也不是一点忙都帮不上关羽，用少量兵力支援关羽还是做得到的。
　　赵云很幸运，带兵前去接应周瑜的路上、正巧碰到关平接应黄忠的军队，关平手下只有八百余人的骑兵，如何是赵云的对手，一场遭遇战下来，关平的八百骑兵几乎被杀的全军覆没，只剩下关平单骑逃回大营。
　　这不是关平无能，就算换做是关羽来也是一个下场，天下之间，能用同等兵力和赵云骑兵对抗的只有曹操的虎豹骑了。荆州的骑兵就是渣渣，八百骑兵，连赵云的一个冲锋都挡不住。
　　关平逃回军营，向关羽哭诉军情，关羽也不生气，对于关羽来说，关平被赵云击溃一点也不意外，反过来才不正常呢。关羽唯一比较遗憾的是，关平比较倒霉，没有早点发现赵云。
　　略一犹豫，关羽决定来一次以退为进，退兵引诱赵云来追，借机伏击赵云一次。
　　当然，关羽也不贪心，他心里很清楚，在平原上伏击骑兵也不会有多大的效果的，不可能全歼敌军，不过是能小胜一把而已。不过关羽必须这么做，一场定胜负的大战真不太多，一般来说，战争都是积小胜而大胜的。
　　最明显的例子就是陈留之战，李重要不是在各方战场给曹操压力，曹操不会那么轻易让出陈留、虎牢的。


第三百七十八章 关羽怒提青龙刀
　　秋风萧瑟，吹的路边的枯草摇曳不定，哗哗作响，旷野之上，马蹄声如雷似浪，滚滚而来。
　　赵云将三千精骑兵分三路，沿着闼北岸直追关羽。关羽逃得并不远，只追了不到五里，就见到前方行军的尘土，赵云立即命里全军减速，积蓄战马的体力，准备冲击关羽的军阵。
　　在赵云的设想中，关羽一定是要准备布阵，用密集的步兵军阵和弓弩抵挡自己的，这简直就是行军打仗的必然规律。在宽阔的战场之上，一万多步兵，想要对付三千骑兵，也只有这个办法可行了。
　　然而，关羽确实非常人可比，赵云怎么也想不到，关羽还心存着反扑的想法，这个想法也打了赵云一个措手不及。
　　随着一阵战鼓之声，前方的荆州兵卒忽然止住脚步，齐齐转过头来，掉头向赵云杀了回来，关羽一马当先，直取赵云的骑兵。
　　通体赤红的赤兔吗犹如一条火线，在旷野上狂飙突进，马上的关羽倒提青龙偃月刀，双眼微含，目光如电。
　　一股锋锐无匹的杀气穿过上百步的距离，笼罩在赵云身上。
　　赵云也是喜欢单骑突击的武将，所以他和关羽距离己方的军阵有一段距离，如果按照这种情况发展下去，两人必然会有一段单独交手的时间。而按照关羽出手之前的气势推断，很显然是想在三五招之内决定胜负了，这不是赵云愿意看到的。
　　可以说，赵云有点怕了关羽，这不是武艺高低和胆量的问题，像赵云和关羽这种级别的武将交手，变数太大了。虽说关羽自从和吕布一战之后，被吕布重伤，已经失去了耐久战的能力，但短时间内，这种影响是不存在的。
　　更主要的原因是赵云对和关羽交战没有准备，他是打着追杀敌人心思来的。
　　就像猎人想要射杀猛虎，本来追得好好的，打算在后面射箭就可以了，可没想到猛虎忽然掉了个头，咆哮者扑了过来，是谁都要怵上三分。
　　而且关羽此刻的精气神都已经凝聚到巅峰状态，刀还没出手，无形的杀气就已经刺的赵云通体发凉，气势上已经落到下风。
　　避其锋芒！与关羽久战，只要超过一百回合，拖到关于体力下降，我就有机会斩杀关羽。这就是赵云心里最真实的想法。
　　所以两个人还没冲到对面，赵云忽然变换了一个发现，想要绕开关羽的冲击。
　　这是一个说不上对错的选择，硬拼的话对赵云确实没什么好处，关羽的前三板斧名震天下，刀势迅即如电，赵云实在是得不到好处。暂时退却锋芒也不算错误，赵云不怕关羽随后追杀的，爪黄飞电并不比嘶风赤兔马差到哪去，只是名气上差了一些罢了，谁让赤兔是吕布的坐骑呢。
　　有些时候，战马的名气也是被主人拖起来的。
　　实际上赵云更愿意关羽追杀自己，然后两个人找一个安静的地方大战一场，关羽如果敢追，赵云就敢用重伤的代价换关羽一条性命。
　　实话实说，赵云现在是占据上风的，一般来说，拼命的都是弱势一方，强者是不喜欢拼命的。
　　但是也说过，这是一个说不上对错的选择，也就是说，赵云这个做法，也会有另一种情况发生，比如说关羽也不战。
　　就像现在，关羽见到赵云在身侧掠过，忽然冷笑一声，也不追杀赵云，原势不变的向赵云的军阵冲去，这真是独骑挡千军了，关羽的胆量可想而知。要知道，以前骑兵和一千步兵完全是两个概念，单兵战斗力不可同日而语，可以说，每名骑兵都将关羽撞下战马的能力。
　　不过赵云的骑兵也被赵云误导了一下，众所周知，骑兵冲锋的时候一般是不会改变方向的，正面冲击，才是骑兵威力最大的时候。
　　可赵云一改变方向，赵云的骑兵也不由得跟着赵云变化了一下方向，这是惯性使然，骑兵的冲锋习惯。
　　在赵云的骑兵还没调整过来的一瞬间，关羽相当于在侧面杀入军阵之中，占了偌大的便宜。霎时间就在赵云的军阵之中掀起一片腥风血雨，扬起漫天断臂残肢。
　　关羽的青龙偃月刀不光是单打独斗的神兵，更是屠杀骑兵的上佳利器，青龙偃月刀的刀锋上尽是小型锯齿，可以很轻易的撕裂骑兵的铠甲，再加上关羽的力气，哪怕是铁甲都无济于事。
　　转瞬之间，关羽就趟开一条血路，斩杀了十余名河北精兵，制造了一场小型混乱。而赵云此刻也来不及回转抵挡关羽，爪黄飞电跑的太快了，没办法立即调转身形，没办法，赵云只能杀进关羽的军阵之中。
　　这个时间很短，转眼之间，两人的军阵就撞击在一起，一声巨响过后，天空中飘散出一蓬血雾。
　　虽然前冲的势头被关羽稍微抵挡了一下，但骑兵依旧是骑兵，不是荆州步兵所能抗衡的。
　　不过前冲的势头过后，河北精骑也陷入苦战之中，关羽的五百刀手扑进河北骑兵之中。
　　这是河北精骑和关羽刀手第一次正面厮杀，也可以说是攻击力最强大的骑兵和攻击力最强大的步兵之间的一次战斗。关羽的刀兵全都是彪形大汉，一个个手持专治的环首刀，这些环首刀要比常见的环首刀更长一些，也更沉一些，在锋利程度上，已经接近了唐代的陌刀，是对付骑兵一等一的利器。
　　再加上这些刀手都是关于亲身调教出来的，用刀异常凶猛，几乎每一次斩到对方身上，都是一刀两段的下场，哪怕是皮糙肉厚的战马也不例外。
　　当然和河北精骑也不差，他们居高临下，也有优势，只是在灵活性上没有步兵好而已，在实力上，河北精骑并不比关羽的刀手差，一刀下去，只要刀手避不开，同样是血肉横飞的下场。
　　这是一场双杀的结局，谁也没赢。
　　于是战场陷入惨烈的厮杀之中，到处都是冲天的鲜血，兵卒的惨叫，战马的嘶鸣之声。
　　关羽和赵云也都调转马头，朝各自的军阵杀去。
　　但两个人就算回到各自军阵也没用，战场太混乱了，时间内谁也没办法重整旗鼓的。
　　其间关羽和赵云还打了一个碰头，在没有突袭优势的情况下，关羽差点吃了个小亏，被更适合乱战的赵云一枪刺破了战袍，气的关羽怒喝连连，但两个人也就能交手这一招而已，身边还有无数趁势偷袭的敌军呢。
　　最后结束战斗的毫不起眼的弓箭手，关羽的弓箭手。
　　放在往常，河北精骑绝对不会把荆州的弓箭手放在眼里，他们有速度，有优质铠甲，一个冲锋就能将数百弓箭手碾成碎片，更何况荆州的弓箭手确实是天下第二差的弓箭手。
　　天下第一差的弓箭手在江东，这不是人的因素，而是气候原因。众所周知，江南气候潮湿，实在不适合存放弓弩，所以在质量上，江南的弓弩确实要比江北的差上一些，这是不可弥补的差距。
　　但现在不一样，河北骑兵冲不过关羽刀手的军阵，只能被姗姗来迟的弓箭手干射不还手了。
　　骑兵的盔甲在坚硬，也不能完全无视羽箭的，更何况三千河北骑兵也不是最精锐的骑兵，赵云断后那次用的是精锐中的精锐，人马披甲的狼骑。
　　见到占据不到优势，赵云立即命令骑兵撤出战团。
　　有经过一场乱战，赵云的骑兵终于撤出战团，和对面的荆州兵卒遥遥相对。不过这一次关羽和赵云都没有动手，已经证明过了，现在交手谁也讨不到好处的。
　　统计伤亡人数，赵云的河北精骑死伤了三百余人，而关羽的步兵则死伤了六百余人。这绝对不是关羽吃亏，相反，占便宜的关羽，赵云死一个骑兵就是死一个骑兵，都是一等一的精兵，而关羽不同，一开始迎接敌骑冲击的是炮灰兵卒，并不是关羽引以为傲的五百刀手。
　　所以关羽的刀手死伤并不多，只有一百多人。
　　片刻之后，两人接到两外两处战场的战况，情况相差无几，也都是两败俱伤的结局。关羽另外两路的伏兵虽然没有刀手助战，但路况更差，突然袭击之下，赵云的另外两路骑兵也没占到什么便宜。
　　双方都不敢造次，只能各自回到主将身边，再寻战机。
　　看了看天色，赵云决定还是收兵回营为上，现在已经是夕阳西下的时候了，天黑之后，对骑兵更加不利。
　　于是赵云一声令下，带领剩余的骑兵徐徐退去。
　　关羽当然也不会浪费力气追杀骑兵了，关羽虽说敢于拼搏，但关羽也不是傻子，步兵追骑兵那不是等人被人家放风筝吗？但凡智商超过五的将领都不会干这种蠢事的，所以关羽也只是慢慢向前推进，小心探查，一直回军到周瑜安营之处，占据了周瑜废弃的营寨。
　　关羽占据了周瑜的营寨，距离u县已经不远了，摆明了是不想退出u县战场，赵云和周瑜立即赶回u县向李重复命。
　　李重很容易就猜到原因，无外乎就是刘备决定和自己死战一场，不愿意关羽被追杀而已。
　　李重长叹一声，冲着周瑜和赵云笑道：“刘玄德真是有本钱啊，不胜之战也不愿意撤兵，孤王服了！”
　　周瑜也笑道：“那是自然，刘玄德粮草丰厚，不怕和赵王打消耗战的。”


第三百七十九章 十年之后的局势
　　“呵呵……”李重除了苦笑还能说什么，不是李重手里没有兵源，实际上李重手握幽州、青州、徐州、兖州、冀州、并州、豫州数州之地，在呢么可能缺少兵源，李重缺少的是粮草。不然的话，李重拿出二十万大军不在话下。
　　而刘备恰巧相反，富庶的荆州就是有钱，刘备打得起消耗战，这也是刘备不让关羽冒险撤退的原因。反正粮草不缺，慢慢和李重鏖战就是了，李重也不拿出绝对优势的兵力对付刘备。
　　既然关羽不逃跑，李重也不着急和关羽交战了，现在能省一点粮草就省一点，太史慈的援军还没到呢。
　　战况就这样僵持下去，关羽重新占据了黄忠的大营，每天也不出战，就盘踞在u县城下不走。而李重手中只有不到两万兵卒，也没有能力攻破关羽的大营，两军兵卒每日竟是大眼瞪小眼了。
　　不过李重也不是一点事都没有，他还要派人去接黄忠的家人呢。李重当然不会用程普去救人，那太麻烦了，这么说只是为了迷惑刘备一下而已，谁知道徐庶会不会通风报信呢。
　　李重联系的是刘封，刘封本来就是长沙士族，偷出几个人来不是问题，更何况还有蔡瑁暗中接应。要是这样都不能把黄忠的家眷安全送来，蔡瑁和刘封就真没活着的意义了，齐齐抹脖子算了。
　　到了九月中旬，李重的第一批援军到了，陈留的太史慈终于整顿好军队，给李重送来一万援军，随行的还有一个人，那就是孙尚香。
　　孙尚香为什么回来u县呢，理由当然很简单，放心不下李重的安慰嘛？侍卫再贴身保护也不能陪李重睡觉吧！
　　而孙尚香可以，不但武艺高强，能保护李重，还能陪睡，真是最好的侍卫人选。所以就算李重带着女眷出征，手下的文武也不会说什么，当然，就算有人说李重也不会在乎的。
　　但实际上孙尚香前来有两个目的，第一就是见见周瑜，孙尚香和周瑜的关系也很好，一见到周瑜就哭诉起来，悲悲惨惨的让周瑜给大哥孙策报仇雪恨。
　　周瑜很是爱怜自己这个便宜妹子，也痛苦着表了一番心意，指天发誓，总算劝住了孙尚香的哭声。
　　而这时，周瑜也知道孙尚香的第二个来意了。
　　李重一共有三个妇人，老大就是蔡琰，二夫人甄洛，三夫人孙尚香，剩下的就是亦妻亦妾的顺娘。
　　顺娘就是李重一开始做贼的时候收的妾侍，也就是一个侍女，不过李重这人毕竟来自现代，比较重感情，也不把顺娘当作奴婢看，久而久之，顺娘就成了李重的四夫人。
　　当然，顺娘的地位也是在变化的，李重刚赢取蔡琰的时候顺娘是二夫人，娶了甄洛就变成三夫人了，再娶了孙尚香，顺娘就变成四夫人了。
　　不过顺娘也知道自己就是奴婢出身，自然不会和别人计较身份，和其他三人处的还算不错。
　　不过现在问题来了，除了孙尚香，李重的另外三个老婆都怀孕生子了，就剩下孙尚香肚子瘪瘪的，一点动静没有，孙尚香能不急吗？
　　如果别人生的都是儿子的话，孙尚香的地位就有些尴尬了，现在不是和平时期，谁能接替李重的爵位靠的是能力，靠的是背后实力，而不是绝对的长子继位。
　　在李重没有表态之前，几个儿子就要靠自己的表现加分了。
　　看看李重几个老婆身后的实力，蔡琰虽然不显山露水，但人家是正牌夫人，还有荆州的蔡家暗中支持，算是一股势力。
　　二老婆甄洛是河北士族出身，几乎大部分冀州人士都会支持甄洛的。
　　孙尚香就更不用说了，孙翊等人投奔了李重，不支持孙尚香才怪，人家本来就是一家人好不好，但问题是孙尚香你的有孩子不是，大家总不能干掉李重扶你上位吧，那太不现实了。
　　毫无疑问，十几年之后，李重的几个孩子肯定会展开一场明争暗斗，甚至可以媲美曹氏、袁氏兄弟之间的争斗。
　　虽然援兵已经到了，但仗是不着急打的，如果不是面子上过不去，李重都有退兵而回的心思了。但是这绝对不行，现在李重不是小人物了，他的一举一动都能引动天下局势。
　　冒然撤兵的话，无形中就会折损了锐气，退一步说，就算是撤兵，李重也要找一个很好的借口才行。
　　比如曹操在赤壁大战之后，撤军回许昌，也是打着躲避瘟疫的借口。当然，这并不一定全是借口，但也可见借口的重要性。
　　就在援兵到达的第二天，周瑜忽然单独来见李重。
　　和往日不同，这一次周瑜见到李重并没有口称赵王，而是拜倒在地，称呼李重为主公。
　　李重略一思索就明白周瑜什么意思了，很显然，孙策的余部已经做出决定，全力支持孙尚香和李重将来的子嗣上位了。这是必然的结果，并不在李重的意料之外，周瑜口称主公无外乎是为了表示自己已经加入李重的阵营，大家是一家人了。
　　所以李重只是笑了笑，说道：“公瑾的来意孤明白了，但孤王要告诉公瑾，万事不要做的太过，懂了吗？”
　　周瑜真的不懂李重这话什么意思，只得疑问道：“周瑜鲁钝，但请主公明言。”
　　李重慢慢说道：“公瑾的来意我已经知晓，但是，我现在可以很明确的告诉你，就算将来你和孙翊、程普等人全力支持我与孙尚香的子嗣，成功的可能性也不大，你知道为什么吗？”
　　不等周瑜回答，李重就接着说道：“蔡家和甄家看似势弱，实际上远比你等强势，甄家有冀州士族支持，文姬……我也不瞒你，呵呵，公瑾和刘表交战多年，不会不知道蔡瑁和蔡家的关系吧？”
　　周瑜顿时愣住了，说实话，周瑜一直没把蔡文姬方面的势力当作一个对手来看待，在周瑜眼中，蔡文姬就是孤家寡人一个，只要不是李重明确支持，蔡家那几个人根本翻不起来什么风浪，唯一能和孙尚香掰手腕的也就是甄洛的甄家了。
　　可现在李重忽然爆料蔡文姬和蔡瑁有联系，这个消息炸的周瑜晕晕乎乎的，周瑜常年和蔡瑁交战，很清楚蔡家在荆州的势力有多大。可以这么说，蔡家在荆州的势力不亚于现在的孙家。
　　好大的布局啊！周瑜猛然明白过来李重的布局，这简直就是在刘备的身后插了一把明晃晃的刀子！更可怕的是，刘备就算明白蔡瑁和李重暗通曲款都没办法，除非他能光明正大的击败李重，不然的话，刘备根本不敢动蔡瑁分毫。
　　这绝对不是危言耸听，如果刘备真的敢对蔡瑁下手，鱼死网破的蔡瑁能在荆州掀起多大的风浪？这个谁也说不清，但有一点是可以肯定的，到那时候，李重和曹操一定会借机吞并江南之地，刘备就是有三头六臂也抵挡不住。
　　当然，刘备是聪明人，无论他知不知道蔡瑁和李重勾结都不会做这种蠢事的。
　　蔡瑁同样也是聪明人，更不会做出舍己为人，鱼死网破，用身家性命为李重争取一个进取荆州的机会，这也是李重不能过于动用蔡瑁这个后手的原因，双方都有些投鼠忌器。
　　过了好一会儿，周瑜才叹服道：“主公筹划天下，布局之深远，远非常人可比，周瑜拜服。”
　　拜服个屁！李重心里嗤笑道，这是蔡瑁自己找上门来的好不好，谁知道蔡瑁为什么看刘备不顺眼？
　　“看看……”李重摊手笑道：“公瑾你再看蔡家的实力如何，真比孙家差到哪去吗？但这还不是最重要的，最重要的是军中将领的态度。太史慈、赵云等人……或多或少，都是支持蔡家和甄家的。”
　　这绝对不是吓唬周瑜，实际情况就是这样的，太史慈一早就跟着李重东征西讨，是李重军中的一面旗帜。
　　而太史慈又和蔡琰相识时间长了，关系自然不会差到哪去，太史慈会不会摆明车马的支持蔡家不好说，但毫无疑问，太史慈会或明或暗的支持一下蔡琰，虽然力度不会有多大。
　　同样，赵云作为李重军中的另外一面旗帜，也有很大的影响力，而赵云则对甄家另眼看待一些。这个原因就简单的多了，赵云也是冀州人，和甄家本来就是老乡，而且赵云的老婆樊氏和甄家几姐妹的关系很不错，枕头风无论到了什么时候、都是一件大杀器。
　　这只是两个最大的势力而已，别以为剩下的几个女人就是省油灯了，就说貂蝉吧！貂蝉到没有什么和众人争宠的意思，她更像是李重的红颜知己，但万一貂蝉真的剩下个儿子来，看看张辽他们会有什么反应。
　　这和感情无关，都不能说张辽等人对貂蝉的印象好不好，本来他们就是吕布集团的人，就算你自己不这么认为，别人也会这么认为。
　　“够乱吧！”李重说到这里，摊手苦笑道：“公瑾你看，你还要再插一手吗？”
　　周瑜深吸了一口气，慢慢说道：“如果主公不反对的话，周瑜还是要全力支持尚香妹子的，哪怕是粉身碎骨。”


第三百八十章 玩死倭国的理想
　　李重仔细看了看周瑜，忽然笑道：“反对，我为什么要反对，不过我已经说过了，你们在做事的时候一定要把握分寸，千万不要过火，知道了吗？”
　　坑爹啊！周瑜是不知道有这个词，要是知道的话，周瑜一定能骂出声来。一般来说，各方势力支持哪个公子，都是要遮遮掩掩、羞羞答答的，很少有周瑜这样，光明正大的说出来。
　　但周瑜也很无奈，他这一方的势力太过敏感了，如果不尽早摆明心意，万一被李重认为孙家有意复辟就糟了。
　　所以周瑜必须尽早探明李重的心意，是同意，还是不同意，万一李重有一点点防备孙家的心思，周瑜就要死了这条心了。归根结底，谁的意见也不如李重的意见重要，只要李重一句话：你出局了。
　　那周瑜代表的孙氏家族也就出局了，一点反抗的余地都没有。
　　不光是孙家，就连甄家和蔡家也是一样的，他们也要看李重的脸色行事，李重可不是年老体弱的刘表，正值壮年的李重再活个三十年四十年不成问题，全力扶植一个接班人还不简单，谁反对，干掉谁就是了。
　　可令周瑜没想到的是，李重不但没有反对，反而透露出欢迎的意思：来吧，控制力度就可以了。这货分明就是唯恐天下不乱啊，周瑜真的很想问问，你那几个儿子是亲儿子吗？你就这么盼着他们手足相残？
　　看到周瑜眼中惊疑不定的神色，李重笑道：“难道公瑾不同意我的看法，支持嫡子继位制度。”
　　周瑜当然不会支持蔡琰的儿子上位了，那样的话，周瑜这次前来也就没有意义了。就在周瑜不知道怎么措辞的时候，却听得李重接着感叹道：“世事繁华，人心浮躁，谁知道我的后代会不会安心享乐，不思进取呢。”
　　“现乱世之中，根本就没有享乐的资格，哪怕是我的儿子。”
　　说到这里，李重没来由的想起刘禅来，对于刘禅这个人，李重真是无话可说，能享乐到这种地步的人，还真不多见。
　　更难得的是，刘禅还没暴毙，这让满腹才华的李煜情何以堪。
　　周瑜并不知道，李重要比他想象中的更黑，李重的心不光黑在华夏，都已经黑到漂洋过海了。
　　“我有一个理想……”李重一脸圣洁的光芒，将自己心里的想法向周瑜诉说一遍，听得周瑜冷汗直流，只有夺门而逃的想法。
　　三国时期，沿着东海漂洋过海，有一个国家叫做邪马台国，也就是倭国，倭国是什么国家大家都了解，蜘蛛就不写了。
　　当时的邪马台还处在奴隶社会和封建社会的过渡时期，就连国王都是女人，叫做卑弥乎呼。
　　李重的想法简单粗暴，自己的儿子不是想挣位吗？那好，你们总得显示出自己的能力来吧。我把你们全扔到倭国去，让你们领导倭国人民内战，谁赢了，我就选谁当继承人。
　　这完全就是实战锻炼，不掺任何花俏之处，当然，倒霉的是倭国居民罢了。
　　不过李重完全不在乎，倭国人在李重眼里就不是人类，死多少李重都不会在乎的，最好每一次战争，都让男人死光光，李重才高兴呢。
　　而且这还是可持续发展，每一代继承人都可以到倭国大展拳脚一番，看看谁更有能力。不出意外的话，一个皇帝的在位时期大约在三十年上下，也就是说，每过三十年，李重都会在倭国掀起一场大规模的内战，间接的控制倭国的人口。
　　此外，李重还有一系列引进倭国女人的计划，当然，这只是计划而已，还需要慢慢筹划。
　　简单的将自己的初步想法向周瑜诉说一遍，李重意犹未尽地问道：“公瑾，觉得这个办法怎么样，能不能很好的培养出一个继承人来。”
　　周瑜除了苦笑还能说什么，完全实战培养出来的继承人肯定差不到哪去，只是争斗的方法过于残酷罢了。
　　唯一让周瑜迷惑的是，李重好像……不是好像，就是非常非常非常的痛恨倭国人，没道理啊！小小的邪马台，怎么会得罪李重这样的霸主呢，别说李重了，就连周瑜自己都不在乎什么倭国。
　　周瑜很有信心，给自己五千军队，自己能把倭国从头到尾打一遍，男的杀光……女的奸光。
　　当然，李重所说的知识初步想法而已，具体实施还需要长时间的筹划。李重现在说出来，一时想让周瑜帮忙参谋参谋，而是为了提醒周瑜，支持孙尚香也不要做的太过火。
　　※※※
　　时间过得很快，转眼间就到了十月，秋意尽退，寒风四起，今年的冬天好像来的特别早，刚一入冬，天空中开始飘扬起雪花来。
　　纷纷扬扬的雪花之中，关羽带着一支人马来到李重的大营之下，点名要黄忠出来相见，毫无疑问，黄忠投降李重的事情暴露了。
　　黄忠投降李重的事情本来就隐瞒不了太长时间，当时还有不少趁乱逃跑的荆州兵卒呢，这些兵卒一定会向刘备和关羽禀告的，但刘备和关羽却不能在第一时间判断出黄忠是被俘虏了，还是已经投靠了李重而已。
　　不过现在清楚了，刘备和关羽得到消息，黄忠在长沙的家眷已经逃到河北了。那么很显然，黄忠已经投靠李重了。
　　关羽得知黄忠背叛刘备的消息，勃然大怒，提刀就要来斩黄忠。
　　来到营寨之下，关羽一手持刀，一手向营门处点指，怒喝道：“黄忠老匹夫，反复无常的小人，快快出来受死。”
　　关羽这么明目张胆的叫阵自然惊动了李重等一干人，不多时，李重就带着赵云、黄忠、魏延、周瑜等人来到营门之上。
　　听到关羽骂的难听，黄忠有点恼羞成怒了，就要提刀去战关羽。李重急忙出言阻止，黄忠去战关羽真没什么意义，首先，黄忠不一定打得过关羽，而且就算打得过也没什么用处，关羽带来的兵卒都是骑兵，显然是做好了逃跑的准备。
　　第二，黄忠去战关羽是给关羽出气，而不是给自己出气，这完全不值得。
　　所以李重冲着黄忠说道：“汉升，莫要和关羽做无谓之争，他要理论，就和他理论便是了。”
　　黄忠转念一想也觉得不错，自己老大不小了，怎么能这么沉不住气呢。不就是骂人吗，我也会，等我把你骂的理智尽失，偷偷射你一箭才是。
　　想到这里，黄忠上前两步，将下半身藏在栅栏之下，偷偷取出弓箭，怒喝道：“长须汉，修要血口喷人，我黄汉升顶天立地，怎么是卑鄙小人了？”
　　关羽听到黄忠居然还死不承认，越发气急起来，上前两步骂道：“老匹夫，你这背主求荣之辈，还有脸说自己不是卑鄙小人。我且问你，主公待你不薄，你这老匹夫为何背叛主公，投靠李重这奸贼。”
　　黄忠闻言一阵大笑，厉声反问道：“长须汉，我黄汉升乃是刘景生麾下将领，和刘备有什么关系，你有什么资格来骂我为背主奸贼。”
　　黄忠此言一出，营门之上顿时发出一阵哄笑之声，不少兵卒还对关羽指指点点。黄忠这话虽属于狡辩，但也是事实，人家黄忠的官职是中郎将，长沙都尉，跟刘备没有一毛钱关系。
　　而现在刘备的官职是豫州牧，还不是荆州牧呢。
　　关羽顿时语塞，激怒之下他也忘了，黄忠还真不是刘备麾下的将领，别说黄忠了，就连文聘、张允等人也都不是刘备的手下。刘备入主荆州是属于雀占鸠巢的行为，不少武将的身份和官职并不对应，黄忠真要是死不要脸，自己还真没什么说词。
　　强行压下怒气，关羽措辞道：“既然如此，关羽也不怪你，如今关羽手中有刘景生的军令再次，命黄忠回襄阳述职。”
　　黄忠哈哈大笑道：“关羽，你这人怎如此无耻，明明是你与刘备狼子野心，囚禁了刘荆州，胁迫大公子，侵占我荆州之地，竟然还敢在此狡辩，真真无耻之尤。”
　　“胡说八道……”关羽气的脸皮通红，就想要滴出血来一样，黄忠这话真真戳中关羽的痛处了，刘备这人什么都好，就是占据地盘的手段不怎么光明正大。最为一个自尊心极为强烈的武将，关羽真不愿意被人提起这事。
　　不过关羽还是找到了一个说词，高声喝道：“岂有此理，修要胡说八道，我家主公乃是奉当今陛下之命，前来荆州，协助刘景生抵御曹操这个奸贼的。”
　　“是吗？”黄忠好像真的信了关羽的话，摸了摸花白的胡须，疑问道：“此言当真……不过我记得关羽你是汉寿亭侯吧！为何不回到长安保护陛下，诛杀曹贼，拯救陛下于水火之中，反而在此攻打赵王呢，这又是何道理？”
　　还没等关羽回答，黄忠恍然道：“哦……我明白了，想来是你关羽贪生怕死，不敢回长安保护陛下，奸贼啊奸贼，往你还自称忠义，真叫人耻笑。还是说当年你贪生怕死，真的投靠了曹孟德……哈哈哈……”
　　这次关羽真的忍不住了，关羽最怕的就是别人说他投降过曹操，事实就是事实，无论什么理由，什么借口，都不能掩盖关羽曾经个曹操效力的事实。
　　降汉不降曹！不管是真是假，都会衍生出无数说法来。


第三百八十一章 风雪连天鼓声残
　　“哼……”关羽气的须发皆张，怒哼一声，就要提马向前冲。这是一个没有任何作用的举动，谁也不能骑着战马冲上营寨，只能说关羽有点被气昏头了。
　　可关羽刚往前探身，还没等作出动作，心中警兆忽生，只觉得营寨之上的黄忠忽然变的十分危险，就像毒蛇一样危险。什么情况？还没等关羽反应过来，就见到黄忠的手中忽然出现一张弯弓。
　　关羽毫不犹豫的在马上缩起身子，这是他能做出最快的动作了，抵挡躲闪都不可能了，关羽根本没时间判断羽箭的来势。黄忠一直隐藏着杀机，到了最后一刻，才翻手露出弓箭的，而黄忠露出弓箭之时，也就是羽箭离弦而出的那一刻。
　　黄忠出手的速度太快了，快的让人察觉不到。
　　关羽好像是不可能躲过这一箭的，但关羽偏偏就躲过了这一箭。猛然间蜷缩身体的关羽变得像猿猴一样小巧，整个人都藏身在青龙偃月刀后面。
　　与此同时，黄忠的羽箭也尖啸着在关羽的头顶飞了过去，眨眼间消失在风雪之中。
　　关羽的头巾啪的一声炸裂开来，随风飘出去好远，这是被横掠而过的羽箭划破的，失去了束发的布巾，被狂风一吹，转眼之间，关羽就变得披头散发，狼狈不堪。
　　“可惜啊……可惜！”营寨之上的黄忠懊悔不已，不住的用拳头捶打着木栅栏，黄忠确实有资格懊悔。关羽躲开这一箭靠的不光是反应速度，更多是运气原因，如果不是黄忠托大，奔着关羽的额头射去，关羽能不能躲过这一劫还真不好说。
　　不光是黄忠，就连李重、周瑜等人也都懊恼不已，这是一个多好的机会啊，可惜就差了那么一点点。
　　魏延反应最快，众人还在懊恼之中，魏延已经两步窜下营寨，提刀上了战马，就要打开营门去战关羽。
　　魏延的动作太快了，快的李重都来不及阻止，等到众人反应过来，魏延已经打开了营门。在这种情况下，李重自然不能叫魏延回来，不带自己打击自己人的，只能嘱咐魏延小心一些罢了。
　　赵云却大声喝道：“文长，和关羽交战万万不可三心二意，要么抢攻；要么稳守，百招之后再寻取胜之法。”
　　“多谢子龙将军提醒……”魏延答应一声，带着人冲出营门。
　　魏延这次是真心实意感谢赵云的，无论魏延如何自负，他也要承认，赵云的武艺要比自己高，甚至两个人的武艺都不在一更档次上。所以魏延很重视赵云的意见，实际上赵云的意见也很正确。
　　关羽的刀势静如磐石，蓄势待发，动则如雷霆万钧，每每能出其不意斩杀敌手。所以魏延和关羽这样的武将交手一定要万分小心，千万不能心里想着关羽刀法有没有破绽啊，趁势反击之类的想法。
　　也就是说，和关羽这样的秒杀强人交战时，千万不要发愣。
　　反击当然也是要做的，打架哪有只守不攻的，那还能有什么胜算，但是什么时候反击也要做好筹划。赵云说的一百招绝不是瞎说，这是根据关羽的力气推断出来的，人的力气总是有限度的。
　　赵云往高里估算，关羽的力气和自己差不多，舞动那么沉重的青龙偃月刀，也不是一件好差事，换做是赵云自己，也就能玩上一百招上下，关羽当然也不会超过这个数字。这不是关羽傻，自己挑一个异常沉重的兵刃使用。
　　合适的，才是自己的，关羽的性格就决定了他最适合用这种善于突袭的重武器。吕布武艺高不？但吕布的方天画戟也没关羽的青龙偃月刀重，当然关羽也算是一个特例，像张飞、吕布、赵云这样的武将，在选择武器重量的时候，总愿意寻求一个平衡点的。
　　那么一百招过后，关羽的力气下降了，刀势自然不能那么凶猛，这是自然规律，谁也违反不了，关羽也不是永动机，到那个时候，魏延也就可以图谋反击了。
　　转眼之间，魏延就和关羽绞杀在一起。
　　和赵云说的一样，魏延一上来就采取守势，将全部的注意力都放在关羽的青龙偃月刀上，竭力抵挡关羽是如雷霆的攻势。
　　但打了十几招，魏延忽然发现，自己抵挡关羽虽然很吃力，但并不是十分危险，这是一个很矛盾的解释。
　　吃力是因为关羽的刀太快了，快的简直要突破人类的视觉极限了，在魏延的眼中，关羽的青龙偃月刀就像一道道青光一样，快的叫人目不暇接。
　　而且关羽的刀不但快，还沉重无比，每一次抵挡关羽的刀锋，魏延都感觉自己是在对抗一座大山，关羽磅礴的力量通过两人的武器，压的魏延几乎喘不过气来，而魏延跨下的战马更是不住的移动脚步，意图避开身上的压力，当然，这只是战马徒劳的举动。
　　对于魏延来说，关羽唯一的缺陷就是招式不够巧妙、诡异。
　　关羽的招式接近于大开大合，以速度和力量取胜，并没有什么死里翻盘的招式存在。不然的话，魏延既要捕捉关羽的刀影，还要对抗关羽绝强的爆发力，最后还要猜测关羽下一刀会不会从天上冒下来，魏延就算不死、也要脱层皮了。
　　当然，我们必须承认，世界上没有那么牛叉的人，能加耐力、爆发力、速度、和招式的精妙完美的融合在一起，别说关羽了，就是吕布也做不到这一点。
　　大成若缺、其用不弊，大盈若冲、其用不穷，说的就是这个道理。
　　但魏延也占了一点便宜，现在关羽的状态不是很好。一开始关羽被黄忠偷袭了一箭，差点没吓得魂飞魄散，冒了一身冷汗，这和关羽怕死不怕死没有任何关系，这是人的自然反应而已。
　　心惊之下，关羽就想撤走，躲避危险，这是人的第一个选择。
　　而就在关羽想要逃走的时候，魏延出来了，于是关羽立即转变想法，要拿魏延出气，这其中有一个思想的转变问题。
　　赵云嘱咐魏延定下心神，千万不要三心二意，同样的道理同样适用于关羽，关羽现在就有些心思不定，自然发挥不出最大的实力来，不然的话，魏延绝对不会抵挡的那么轻松，说道武艺，魏延还是差关羽一筹的。
　　这也不是说关羽的心理素质不好，是人就有情绪波动的。
　　片刻之后，战况愈发激烈起来，魏延和关羽都已经适应了双发的节奏，两团刀光在营寨之下交错纵横，无形的气浪震得雪花四处乱飞，如涛似浪，兵刃相互撞击，发出阵阵爆鸣之声，夹在在战鼓之声里，听得人心神摇曳。
　　七八十招过后，魏延发现关羽的气势陡然一落，不由得心中暗喜。
　　不过魏延也并没有立即作出反击，这有两个原因，第一、赵云说过，要在一百招过后才能反击，魏延很是相信赵云的判断。
　　但不得不说，赵云的判断是错误的，这一次，注意！是这一次，赵云有些高估关羽了，种种原因加在一起，关羽保持不了那么长时间的猛烈攻势。
　　第二，魏延很小心，很保守，他怕关羽骗他，谁知道关羽是不是故意设套，诱使自己反击呢？反正已经守了七八十回了，不差再等一会儿了。
　　又过了二十余招，魏延笃定，关羽已经是强弩之末了，或许强弩之末这个词不太强档，反正魏延觉得，自己有反击的能力了。于是魏延怒喝一声，刀光暴涨，发出凄厉的破空声，朝关羽倒卷回去。
　　魏延一做出反击的姿态，营寨上的战鼓声猛然间高了好几倍。
　　“咚……咚……”沉闷的战鼓声像闷雷一样，直冲云霄，震得雪花仿佛都抖动起来。
　　“好……文长果真好武艺！”李重也高声叫好，李重是真没想到魏延能和关羽拼的如此激烈，在李重的心里，魏延的武艺是比不上关二哥的。但现在看来，魏延虽然没有什么取胜的希望，但也不是毫无还手之力。
　　随着李重的叫好声，营寨上无论是武将还是兵卒，也都跟着大叫起好来。这都不是他们拍李重的马屁，这些人叫好是真心实意的。
　　自吕布之后，能称得上威震天下的只有赵云和关羽二人而已，原因很简单，关羽曾经在千军万马之中刺杀了颜良，赵云曾经在正面交锋之中斩杀了文丑。至今为止，斩杀过一流武将的也就是赵云和关羽二人了。
　　但要说名声，关羽甚至还要更胜一筹，这是因为，关羽杀颜良的难度要比赵云杀文丑大的多。
　　不要提什么颜良没有防备，什么颜良是迎接关羽什么的，普通兵卒是看不到这些的，他们只知道关羽无视千军万马，一刀就杀了颜良，就这么简单。大多数武将也并不因为种种原因贬低关羽，无论什么原因，关羽敢于独闯万军，秒杀悍勇无双的颜良，就是能耐，换做是别人，别说你有没有能力打过颜良了，敢不敢去都是问题。
　　而赵云就要低调的多了，虽然他也秒杀了名将文丑，但众所周知，这是在单打独斗的情况下，而且文丑当时的状态还十分不好，更何况赵云也受伤了。
　　所以说论到谈笑破敌，姿态轻松，睥睨天下，赵云要比关羽差好几条街。当然，这里只是指名声，而不是武艺，武艺这东西除非放在一起比较，否则真不好说谁更厉害一些，除非赵云和关羽死掐一次才可以。
　　而现在李重手下的文武、兵卒，无形之中站在一条战线上，你关羽不是威震天下吗？咱这里随便找个魏延就能和你打的不相上下，看你还怎么牛。


第三百八十二章 刘玄德其人其事
　　关羽和魏延战的极为激烈，看的观战的兵卒如醉如痴，鼓手也都抡开膀子，拼命擂动战鼓，像要把战鼓敲破一样。
　　两个人打了二百余招，依旧未分胜负，周瑜忽然喊道：“子龙将军，快下营寨追杀关羽，关羽要跑……”
　　“什么？”赵云距离周瑜有点远，战鼓声又十分大，一时也听不清周瑜在喊什么。
　　李重却十分信任周瑜，闻言立即喊道：“子龙快带兵相助魏延，关羽要跑。”
　　赵云愣了一下，虽然有些不明白周瑜为什么说关羽要跑，但还是飞快的下了营门，点齐五百精骑，开门而去了。
　　在上万人的注视之下，关羽忽然舍了魏延，策马而走。
　　李重看到关羽真的逃跑了，不由得扭头看了一眼周瑜，心说这货难道还会算命不成，有未卜先知的能耐，这也太夸张了吧！李重虽说武艺不高，但也看得出来，魏延还是打不过关羽的，现在情况虽说好一些，但也就能勉强保持不败而已。
　　十招之中，关羽依旧占着六七招攻势。
　　再怎么说李重也不信周瑜能看出来关羽要败，周瑜的武艺不错，但也就是不错而已，跟赵云等人比，还差得远呢！就算看出来关羽要败，那也应该是赵云、黄忠之类的人能看出来才对。
　　没道理啊！李重眼神中尽是疑问之色。
　　李重心思电转之间，关羽已经带着一千骑兵向大营奔去，赵云和魏延则紧追在关羽后面，指挥兵卒用弓箭射杀敌军。
　　这种追逐战不会持续太长时间，三五里过后，关羽就能回到大营了，赵云和魏延再胆大包天也不会一直追杀关羽的。所以李重也不太关注交战的情况，反而一直目视周瑜，询问之意溢于言表。
　　周瑜摊手笑道：“主公莫要看了，周瑜也是猜的，运气比较好而已。周瑜估计，关羽是因为黄忠将军弃暗投明，一时气愤而来的。现在关羽被老将军射了一箭，心气浮动，战不下魏文长，他也应该清醒过来了。那么……在这种情况下，关羽根本就没有什么胜算，除了回营，还能干什么？”
　　这话说的长篇大论，但实际上就一句话：关羽眼见取胜不得，只得收兵回营了。
　　不过从这里也可以看出来周瑜随机应变的能力，不从武艺高低来推断问题，只从战场利弊来考虑，这才是大将之才。
　　说话之间，赵云和魏延已经得胜而回了，这一次追杀关羽，战果倒不大，却抢了上百匹战马，算是聊以自慰了。
　　但李重和周瑜却没想到，这一次他们彻底捅了马蜂窝，本来李重和刘备这场战争就没什么打下去的意义，双方交战也都比较克制，并没有出现上万人混战的大场面。但现在不一样了，关羽是谁，三国之中心高气傲第一人，差点被黄忠一箭射死，关羽怎么咽下这口恶气来，接下来的十余天，关羽开始不断的攻打李重大营。
　　不得不说，刘备的关羽的关系确实非常好，好到已经超出君臣界限，面对着关羽这种无视大局，近乎于赌气的行为，刘备非但没有喝止关羽，反而极其纵容关羽的举动，甚至有些变本加厉，不停的给关羽派援军，派将领。
　　当然关羽这种赌气行为是打不下李重大营的，但也拖住了李重回转邺城的是时间。
　　到了十月中旬，关羽手下已经有两万余兵卒了，更是赶制了一些大型的攻城器械，完全是一副转守为攻的架势。
　　关羽当真是有恃无恐，现在闼已经结冰了，虽然冰面还不结实，暂时不能行人，但也只是时间问题，按照现在的天气，不出三五日，冰面就会冻的很厚，通行人马不成问题。
　　也就是说，关羽就算打了败仗也不怕，随时可以撤军而走。而闼对岸，刘备手中还有两万军队接应关羽，可以说关羽没有一点后顾之忧。
　　关羽没有烦恼，李重可不一样。
　　“这厮疯了吗？”李重在帐中气的连连拍打桌案，脸色阴沉无比。
　　周瑜赵云等人相互对视一眼，全都低下头来、苦笑不已，他们真没什么方法对付关羽，正常人是对付不了疯子的。
　　李重发了一通脾气之后，也靠坐下来，示意众人坐下说话。他也知道，这事怪不得别人，难道还能怪黄忠手贱不成，只能说大家遇到个难缠的对手而已。
　　没有恭维的意思，关羽确实是个很难缠的对手，虽然关羽发疯一样纠缠李重，对整体战局来说并没有什么作用，属于无用之功，空耗国力。但就局部战争来说，关羽没犯过一点错误，出营攻打李重也按部就班，先立足与不败之地。
　　这也是刘备敢于支持关羽的原因之一，占据荆州、扬州的刘备现在就像一个暴发户，粮草无忧，根本就不怕和李重消耗国力，特别是在李重后续力不足的情况下。
　　实际上刘备一直是个被低估的人，非常被低估，无论是影视作品，还是书籍，还是游戏之中，都看不出来刘备有什么特别出众的能力。当然，文学影视作品中刘备多出来一个哭泣技能。
　　最直观的表现就是在游戏中，按照一般的游戏设定，曹操在政治、军事上的才能都在九十分以上，属于特别优秀的人才。反过来看刘备的数值设定就非常苦逼了，一般来说，刘备的各项能力值都不会超过八十的，个人魅力不算！
　　刘备真的差曹操那么多吗？实际上不是的，刘备再战略布局，临阵指挥上比不上曹操，但刘备在政治上的能力绝对不差于曹操。
　　这不是瞎说，刘备的政治能力非常强，甚至比曹操还要强，笼络人心就不用说了，大耳贼的哭泣技能不是吹的。识人之明刘备也有，提拔魏延，用张飞伐蜀，重用诸葛亮于弱冠之年，都能看出来刘备的眼光。
　　在治理民生上刘备同样很有一套，在大多数时间里，刘备手中都没有太大的地盘，哪怕是占据了益州，刘备的地盘在三国之中也是最小的，但就靠这最小的地盘，刘备却能屡次主动出击，攻打曹操，可见其军事物资储备很充足。
　　千万不要说什么刘备打仗靠的是暴敛横征，刘备有可能会做这样的事，但是就算你暴敛横征，也要有东西可以征不是，老百姓都是穷鬼，创造不出价值来，刘备就是再暴虐也没办法不是，可见刘备还是有能力让老百姓创造出价值来的，这就是能耐。
　　现在刘备就是这个想法，富庶的荆州到了刘备手中只会更加富庶，供应十万人的军队常年交战不是问题，刘备就是想拖一拖李重的战略布局，给自己争取一些时间来治理江东。
　　刘备这个想法不好说对错，但对于刘备来说，没有压力倒是真的。
　　刘备可以打持久战，李重不行，河北中原久经战乱，百姓早就疲惫不堪了。所以李重必须要让百姓休养生息一下，最起码在建安九（204），李重是不打算发动战争了，他要利用这一年的时间好好休养一下呢。
　　无论是百姓，还是兵卒，都需要好好休养一下。
　　现在刘备这么不开眼，李重真的怒了，诸侯一怒风云变色，李重的怒气更是让天下风云变动。
　　既然刘备想要把自己拖在这里，李重不介意破罐子破摔，在此地和刘备来一次大决战，大不了建安十年也不动兵，多休养生息一年罢了，李重还年轻的很。
　　在李重的一连串命令之下，大规模的军队开始向u县聚集，其中规模最大的军队就是甘宁手中的一万五千水军。这一万五千水军是李重打算用来和刘备争夺大江下游控制权，驻守江都的。
　　本来甘宁应该在明年春暖花开再南下江都，但现在李重急了，就先拿来充数用。此外，江东的凌操、韩当也带着一部分江东兵马，在孙瑜的带领下来到u县，听从李重调遣，先找刘备算点利息。
　　虽说江东兵卒一向不善于陆战，但这些兵卒都是由江东精锐，将领的亲兵组成的，战斗力绝对彪悍，再加上他们还要找刘备报仇雪恨，士气绝对没有问题。
　　李重知人善用，也很体谅这些的基于报仇的心思，绝地不介意满足他们的要求，嗯嗯……好吧，必须承认，李重是想顺手消耗一下江东集体的实力，把他们派到最危险的地方去，当作炮灰使用。
　　此外陈留的太史慈也稳定下局势，再次给李重派来五千援军，太史慈不光能给李重派来一些援军，还能派出一支骑兵南下，骚扰一下扶乐县等地，切断关羽和许昌之间的联系，这个举动并非无用之功。
　　在时间内，关羽和许昌失去联系不会有什么问题，但是如果许昌和关羽长时间失去联系，就很有可能会发生一些不可预料之事。
　　比如说新郑的曹仁，曹仁确实不敢轻易对许昌用兵，破坏城池的军事计划，现在曹操的整个战略重心都在益州上面，为了益州之地，曹操连陈留、许昌和虎牢都放弃了。但是，这只是在正常情况下，如果关羽真的露出致命破绽，曹仁绝对不会放过这个机会的。
　　曹仁心里一直有一个梦想：如果，如果……李重在闼打的刘备屁滚尿流，全军覆没，太史慈再截断关羽的归路，曹仁就会立即出兵接应太史慈，彻底绞杀关羽这个劲敌，夺回许昌……


第三百八十三章 诸侯怒血流千里
　　恼羞成怒的李重展开了大规模的兵力调动，这也间接影响了刘备的军事计划，到了现在刘备也觉得自己有些玩儿过火了，但刘备也不能退缩，只能陪着李重一起发疯了，于是马超、陈到、文聘、诸葛亮等人也都齐聚闼，准备和李重展开一场大战。
　　几家欢喜几家愁，李重和刘备这种毫无节制的战斗成全了曹操，这种天下掉馅饼的好事简直让曹操简直做梦都要笑醒，这次他终于可以全无顾忌的攻占益州了。
　　于是曹操里给新郑的曹仁下令，命令曹仁和夏侯接管司隶校尉的防御工作，自己带着一万兵卒取道汉中，前去支援夏侯渊。
　　时间进入十一月，已经是隆冬时节，天寒地冻，闼冰冻三尺，人马通行无碍，刘备也将大军渡过闼，兵卒超过三万之数，与李重对面相持。
　　当然，刘备也不是吧部队全调动过来，闼南岸也留着一支兵马驻守呢，这是刘备留着撤军殿后的军队。
　　与此同时，李重也完成大军调动，大营之中聚集了近五万人马。闼北岸一共聚集了八万多兵马，这些兵马每日都要操练阵型，鼓乐齐鸣，弄的闼附近嘈杂不堪，真是天上飞鸟绝迹，地上走兽无踪。
　　不是李重和刘备空耗军力，光练不动手，实在是这些人马来自四面八方，没有一点配合经验，甚至有一些将领还相互不认识呢，总需要磨合一下。也不是说没配合过就没办法打仗，但刘备和李重都想稳妥一些罢了。
　　十一月十一，后世的光棍节，李重出动四万大军，向对面的刘备大营压去。
　　李重选择主动进攻是有原因的，首先双方的人马超过八万，却没修建什么坚固的营寨（主要是天气太冷了），所以说进攻和防守之间的差距并不大，甚至主动进攻一方，在排兵布阵上还要占据一点优势。
　　比如说李重主动进攻，就拥有战场纵深的优势，可以随意布置兵马，造成人多势众的假象，而刘备就不行了，防守一方是不能乱动的，就说阵地大小一项，刘备就差了许多。而且数万人聚集在一起，显示不出人数多来。
　　当然，防守一方也有天然的优势，到底谁吃亏、谁占便宜，还要打过才知道。
　　李重这边的主帅是周瑜，李重自己倒十分清闲，施施然站在周瑜身边，表情轻松无比，一副看戏的样子。
　　能者多劳，这就是李重的真实心思，如果不是生存压力，刚穿越那会儿，李重都有混吃等死的心思了。
　　如果是李重这个废物指挥军队的话，他一定会把四万大军分成三部分，中军、左右两翼，而且中军一定是步兵和弓箭手混编，两翼骑兵护卫，这是最中规中矩的打法。但周瑜不一样，周瑜在指挥能力上要比李重强得多。
　　周瑜采用的方法是步骑混编，四万军队完全成为一个整体，成半圆形的包围阵型。
　　在超过五里长的漫长战线上，李重的军阵缓缓前行，兵卒手中黑色军旗遮天蔽日，随风舒展，咧咧作响，如同一层层黑色的潮水，在洁白的雪原上席卷而来，看的刘备的兵卒股栗不已。
　　此时看到了才的军队漫山遍野而来，黑压压的，也不知道有多少人，刘备也有些后悔没有主动出击，刘备的军事水平在这个年代不算拔尖，随意摆出的军阵也是中规中矩，中间步兵防御，两翼骑兵压阵。
　　周瑜令旗一挥，赵云率领一支骑兵越阵而出，直奔刘备的侧翼扑去。
　　随着周瑜抢先出手，先声夺人，千百面战鼓一齐擂响，震天的鼓声响彻旷野，震得空气都颤抖起来。
　　周瑜动手，刘备也跟着做出动作，后排的弓箭手立即射出漫天箭雨，向赵云的军阵激射而去。
　　尖啸声中，河北骑兵纷纷被射倒在地，战场之中顿时飘散出一股血腥之气。
　　紧跟着，甘宁、周泰、凌操、韩当率领步兵狂奔而出，直冲刘备的中军，而刘备军中的陈到、文聘等人也出阵迎敌，闼大战终于拉开序幕。
　　甘宁四人都没骑马作战，而是和普通的步兵一样，手持盾牌，身披重甲。他们的任务是正面冲击刘备中军，用一浪高过一浪的冲击压迫刘备中军，迫使刘备无力做出反击。
　　几个人之所以不用战马，是为了更高的防御力，指挥兵卒更方便一些，毕竟他们还需要经常接到周瑜的军令。他们没有狙杀敌将的任务，在每一队混编兵卒之中，都有一小队弓箭手，这些弓箭手处于军阵的最中间，被严密保护起来，而对付敌将的工作，就是由这些弓箭手来完成的。
　　陈到和文聘刚在军阵中露头，混编军阵之中就升起十余束羽箭，奔着二人军旗所在轰杀而去。没错，就是轰杀这个词，在周瑜的指挥之下，弓箭手射出的羽箭就像炮弹一样，采取面积杀伤战术，而且由于羽箭集中，点攻击能力也非常强。
　　这十余束羽箭至少有三四束射中目标，逼的文聘和陈到手忙脚乱，就连军旗都被射的千疮百孔，破烂不堪。
　　不是陈到和文聘武艺不高，实际上在真正的战场之中，并没有敢于无视乱箭的人，就算吕布、赵云这样的武将也不行。
　　确实，一些武将武艺很高，有敏锐的感觉，有超强的爆发力，能拨打激射而来的乱箭，但是，你能拨打几次。
　　在两名高手对战之时，高手经常能手腕一抖，刺出千百道枪影。看似壮观，可这千百道枪影也是有先有后的，大多数都是虚招，为了迷惑对手用的，并不是同时刺出十余枪，天下间没有那样的武功，不然的话，武将岂不是可以一次就刺死好几百小兵了。
　　但乱箭不一样，乱箭是没有规律可循的，武将只能依靠超强的爆发力将兵器挥舞的风雨不透。
　　但就算吕布这样的超级猛将，连续拨打十余次羽箭以后，也会变成一只软脚虾。
　　躲闪更是无稽之谈，就算能感觉到危险又能怎么样，战场上那里没有危险。所以说想要在战场上保住性命，靠的还是重甲。
　　但就算身披重甲，也要靠运气的，倒霉的话，被一支羽箭穿透铠甲缝隙而死也很正常。
　　所以文聘和陈到刚一露头，就被激射而来的羽箭逼了回去，两个人急忙下马重新穿了重甲再战。
　　当然，像赵云那样一击即退的不怕。
　　略一耽搁，两队兵卒就绞杀在一起，掀起一片腥风血雨。在甘宁四人的带领下，河北兵卒层层推进，转眼见就杀的荆州兵卒节节败退，在身后留下一地断臂残肢。
　　“轰……”更大的声音响起，这是夹在在军中的投石机开始发威了，李重的军阵之后又一些投石机，都集中在贾逵手里。当然，这些投石机主要是用来威慑，恐吓敌军用的，指望它们一石头砸死刘备不太现实。
　　短暂的交锋过后，甘宁四人杀到刘备的中军，展开更加惨烈的厮杀。
　　在数里长的战线上，双方犬牙交错，逐处厮杀，争夺每一寸土地。李重的步兵像重锤一样，轰击着刘备的军阵，狂奔突袭的骑兵就像一柄柄尖刀，突袭刘备军阵的薄弱之处，占据渐渐陷入微妙的平衡之中。
　　这很正常，很少有双方乍一交战，就有一方兵败如山倒的情况出现，除非双方的实力相差太过悬殊。
　　主帅要做的就是在这微妙的平衡之中，寻找对方军阵的破绽、弱点，寻求一点突破，最后迫使敌军崩溃。
　　周瑜就是这样做的，每一次、每一处交锋，周瑜都会看到眼里，记在心里，然后做出调整。比如说轮换攻击的兵卒，尽量保持兵卒的体力，比如说看到对方有弱点没来得及处理，立即派优势兵力围攻，消耗敌军的有生力量等等等等。
　　相比周瑜的层层调度，刘备越发感到吃力了。
　　一开始还好，双方都是生力军，兵卒的战斗力相差不大，但随着时间推移，兵卒的体力开始下降了，刘备也要被迫轮换兵卒。没错，刘备轮换兵卒是被迫的，因为周瑜是主攻一方，刘备要根据周瑜的军队调到来做出应对之法，调动自己的兵卒，分配战斗力。
　　但是，差距也就是这样形成的！刘备能调动九队兵卒不出差错，而周瑜能调动十队兵卒游刃有余，刘备就有一队兵卒必输无疑。这只是打个比方而已，双方的指挥极限不是一个枯燥数字，而是各方面的差距。
　　周瑜再次大规模的调动兵卒，赵云、黄忠、魏延、周仓等人都带着骑兵越阵而出，轮番冲荆州军阵的右翼。
　　刘备的右翼主将是马超，马超训练、统领骑兵的能力不用多提了，这是刘备军阵之中攻击力最强的一点。但攻击力最强，也就相当于防御能力最弱，骑兵本来就不是站着挨打的兵种。
　　这就是周瑜想要看到的，用强大的攻击力，逼的马超不得不主动出击。
　　骑兵对冲是极为惨烈的局面，马蹄卷起一蓬蓬积雪，飘散在空中，再被鲜血染红，一名名骑兵就像穿梭在幽冥血海之中一样。


第三百八十四章 周瑜会出晕招吗？
　　一蓬蓬血花飞溅，一声声惨叫响起，骑兵相互撞击、砍杀，在雪地上留下无数具残缺不堪的尸体。
　　马超确实十分厉害，发出一声声怒吼，手中长枪连连挥舞，发出呜呜的破空声，杀得荆州骑兵不住的落马身亡。
　　特别是马超手下的凉州兵卒，更是悍不畏死，不少凉州步卒就跟豹子一样凶猛，直接在地上一跃而起，抱着河北骑兵摔落马下，这就是以命换命了，在地上翻滚就是被马蹄践踏而死、骨肉为泥的下场。
　　所以马超在赵云、黄忠、魏延、周仓四人的轮番冲击之下，竟然也能勉力支持下去，看的周瑜赞叹不已。兵卒的体力、配合、武艺可以训练，但兵卒的亡命血性是无论如何也训练不出来的。
　　荆州兵卒不行，河北兵卒也不行，在华夏大地，也只有连年征战的凉州才有这种悍勇民风，这是一代一代人沉淀下来的风骨、血性，一想到自己手下的江东老爷兵，周瑜就觉得孙策输的真不冤。
　　但马超也只是能勉强支持一段时间而已，荆州的骑兵数量少于河北兵卒，赵云四人可以轮番冲杀，马超却做不到。就算人能坚持下去，战马也不行，所以在赵云四人展开第二轮攻势的时候，马超派人向刘备求援了。
　　刘备也看到侧翼的情况有些不妙，但刘备不是吗差马超，他只是个旁观者而已，并不清楚马超到底能坚持多长时间。
　　当马超派人来求援的时候，刘备终于知道，自己必须要给马超派援兵了。
　　刘备有两个选择，第一是将手中的预备队派出去，也就是刘备手中的五千兵卒，但这五千兵卒派出去，刘备就再也没有后备力量了，所以刘备不怎么敢动用这些人。要知道，现在才刚开打没多长时间，战局刚刚陷入中段，还远远没到收尾的时候。
　　可如果要从中军和左翼抽调兵卒支援马超，刘备又害怕中军和左翼压力过大，现在这两个军阵情况也不太好。
　　就在这时，刘备身边的诸葛亮提议道：“主公，莫不如先在中军抽调兵卒支援马超将军，万一中军支持不住，再支援中军也不迟啊。”
　　“也好……”本来刘备就倾向于这种意见，听到诸葛亮也是这个意思，刘备立即点头大营下来，派了两千兵卒前去支援马超。刘备对诸葛亮的意见还是很重视的，虽然刘备认为，诸葛亮战场经验浅薄，用兵也过于中规中矩，但诸葛亮毕竟是科班出身，科班出身的优秀生就算算不上名将，但也绝对不会庸才、废物，要做到不出差错还是没问题的。
　　这两千兵卒都是手持大盾长枪的精兵，当然，就算是在精锐的步兵也挡不住骑兵冲击的，他们的任务只是给马超争取一些休息的时间罢了。
　　实际上诸葛亮提出的办法确实没有什么差错，刘备的两千援兵一到，马超立即让马岱带领这两千人组成一个严密的军阵，挡在凉州兵卒之前，抵挡河北骑兵的冲击。
　　马超也是没办法了，他只有牺牲这些人，来给自己争取休息的时间，凉州兵卒确实悍勇，也不怕河北骑兵，但马超却没有后备兵源，这些兵卒死一个，就少一个，这些兵卒是马超最后的依靠了。
　　反之，荆州兵卒死伤多少个马超都不心疼，反正刘备有钱，死光了再练就是了。就算没有感情因素，马超也会选择抛弃荆州兵卒的，如何取胜，这是一个大将的必须功课，战争就是这么残酷。
　　顶多马超事后假惺惺的流几滴眼泪罢了，一将功成万骨枯，英明神武的名将、君王、伟人背后，是无数普通人妻离子散，家破人亡的代价。
　　刘备这边应对的中规中矩，周瑜这边的动作就叫李重有些摸不着头脑了。
　　就在马超援兵到达战场的一刻，周瑜忽然做出一个出乎意料的举动，那就是派赵云绕过这两千人的防线，在侧面攻打马超。
　　之所以说周瑜这个命令出乎意料，不是没人用这一手，只不过骑兵绕阵这个手段真不好说，毕竟战场方圆数里，战马跑得再快，绕一个半圆也需要很长时间，这么长的时间，刘备就是死人也反映过来了。
　　严阵以待，弓弩俱全的步兵对付马力消耗严重的骑兵，就算输，也能把骑兵拖进水里。不过事情也不绝对，如果对面的主将是个草包，没有随机应变，那也不好说了。
　　但李重怎么看刘备都不像草包，错了，不是不像，刘备就不是草包。
　　有心问问周瑜吧，但看到周瑜接连发号施令，整个注意力都放在战场上，眼中无外物的状态，李重还是闭上了嘴巴。用人不疑、疑人不用这个道理李重也懂，怎么看周瑜也不像犯傻了。
　　李重忻州的疑问有人替他解释了，战场的另一面是两种情况，李重这边周瑜独断专行，李重就是个打酱油的。而刘备这边，大耳贼和诸葛半仙充分发挥人多力量大的优势，两人相互商议，调整对策。
　　这次提出疑问的是诸葛亮，诸葛亮要问的问题和李重差不多。
　　刘备的回答一下子拨开漫天云雾，大耳贼一边指挥军队提前布防，一边游刃有余地说道：“孔明，那边的主将是谁？”
　　诸葛亮看着远处周瑜的帅旗，眼中尽是羡慕之色，答道：“看样子是周瑜啊主公，周公瑾用兵能力强悍无比，诡计多端，不会出此下策吧！”
　　解释一下，诸葛亮应该是很羡慕周瑜的，当年周瑜在东吴好孙策情同手足，一出道就领兵作战，几乎是百战百胜，只手遮天，而且周瑜有文武双全，有曲有误周郎顾一说，可以说周瑜在东吴就是偶像一般的人物。
　　但诸葛亮则不一样，诸葛亮刚出山的时候是给刘备做幕僚，处理财政的，什么火烧新野啥的根本就没有，那是《三国演义》虚构的。在这种情况下，诸葛亮不说崇拜周瑜，但羡慕周瑜的地位是肯定的。
　　蜘蛛个人怀疑，诸葛亮后来死抓军全不放，学琴画画，这在《华阳国志》中有记载的，就是想模仿一下周瑜。现在人崇拜诸葛亮是应为《三国演义》的缘故，实际上在《三国演义》出现之前，赤壁大战一直都是周瑜的功劳。
　　雄姿英发，羽扇纶巾，谈笑间、灰飞烟灭说的那是周瑜，不是诸葛亮。
　　不怪诸葛亮推崇周瑜，实在是这些年和江东作战，周瑜已经坑过刘备不止一次了。特别是最近的采石矶水战，周瑜观天象、借（借助的意思，不是借来）东风，一招反偷袭葬送了刘备一少半水军，基本上断绝了刘备水军取胜的可能，要不是刘备祭出孙坚二子争雄，夺嫡争位这种大杀器，刘备就可以洗洗睡了。
　　刘备轻笑道：“孙策战败以后，周瑜带着孙翊等人投靠了李子悔（为嘛不投奔我呢），李子悔也十分看重周瑜的军事才能，让周瑜主持这场大战，但是有一点周瑜却要小心，李子悔绝对不会像孙策那样信任他。”
　　“那是自然啊！李子悔一定会防备周瑜一些的。”诸葛亮点了点头。
　　指了指马超的战场，刘备接着说道：“周瑜派赵云绕阵攻打马超的侧翼，看似做无用之功，其实不然。如果周瑜没有这举动，硬打马岱的军阵，也不是不能成功，但那样一来，李重的骑兵就会损失很多，周瑜不怕李重怀疑他一心和我们两败俱伤吗？”
　　“主公所言极是。”诸葛亮顿时恍然，现在诸葛亮差的就是人情世故，被刘备不辞余力的提点，依照诸葛亮的学习能力，假以时日，诸葛亮必定会成为新一代的老狐狸。
　　顿了顿，刘备接着说道：“而且李子悔也不会把我刘玄德放在眼里，他的对手是曹孟德，呵呵……李子悔啊李子悔，我刘备一定会给你个惊喜的……”
　　说到这里，刘备的声音渐渐低沉下来，就连身边的诸葛亮都听不清刘备在说什么。
　　果真不出刘备所料，赵云耗费马力，跑了十余里路，来到马超的侧翼，却发现面前已经是明晃晃的枪尖和箭镞了，硬打之下肯定是死伤惨重的结局，无奈之下，赵云只等带着两千骑兵绕阵而回。
　　周瑜仿佛有些恼羞成怒了，令旗一挥，把赵云派到军阵的最后面，再次命令黄忠、魏延周仓、三人攻打马超。
　　不过这次不是三个人轮番上了，而是三个人各自带领一千兵卒，齐攻马岱的防线。
　　马岱本来就不是什么绝世名将，就算马岱是绝世名将，也不可能在这种情况下用两千步卒挡住三千骑兵的，更何况黄忠、魏延、周仓三人虽称不上大将之才，但绝对是猛将之才，攻坚战的时候，猛将真比名将好用。
　　黄忠三人手持三柄大刀，一马当先的冲到马岱军阵之前，一阵乱砍乱杀，他们兵多将广，根本就不怕马岱用弓弩狙杀自己，马岱要集中弓弩对付谁，谁跑就是了，还有两个人呢。
　　三人之中，最为出彩的就是老黄忠的，黄忠不带武艺最好，而且手中的大刀也算是神兵利器，和大将比武时，与之抗衡的也是百炼精钢，看不出这把红色大刀的厉害之处，一旦对付小兵，赤红大刀顿时显现出其威力来。
　　最明显的就是黄忠对付盾牌根本就不用费力气，一刀下去，盾牌顿时分成两半，衣甲皆平。


第三百八十五章 凌驾于战术之上
　　三千骑兵攻打两千步兵，没有任何悬念可言，唯一让人疑问的就是，籍籍无名马岱能坚持多长时间。
　　事实证明，马岱是属于被低估的一类人，说到武艺，马岱要照他的哥哥（堂哥）马超差上许多，说道行军布阵，马岱也不是十分出彩。但马岱属于十分实用那一类型的人才，武艺不差，大约在周仓那个档次，但真打起来，马岱估计不是周仓的对手。
　　论到军事才能，马岱中规中矩，给他个任务，绝对能一丝不苟的完成下来。
　　这种人才也是很稀缺的，像什么看守大营，运送粮草，都需要这样的武将，你不能指望关羽这种类型的武将老老实实运送粮草吧。
　　马岱真是这次真是浴血拼杀了，只为了能让马超多休息一段时间。
　　在派出三人围攻马岱之后，周瑜立即将注意力放回中军这边，指挥甘宁四人轮番冲杀刘备的中军。当然，周瑜也没放过左翼的关羽，一样让关羽腾不出手来，只不过周瑜并不是主攻关羽这一边，于是关羽也就相对轻松一些，还能保持一些攻势罢了。
　　也就在这时，李重忽然发现一个问题，自从赵云偷袭马超侧翼失败之后，就一直留在黄忠三人的身后，再也没动过手。算算时间，到现在为止已经有一刻钟了，按理说这么长的休息时间足够战马休息，积攒出一次冲锋的体力了。
　　但至今为止，周瑜也没动用赵云这支骑兵，仿佛遗忘了赵云一样。
　　李重想了想，也没有出言询问，战局发展到现在，依旧是己方占据上风。李重不愿意因为这一点小事让周瑜觉得自己信不过他，虽然大家都是这么认为的。
　　在一刻钟之后，马岱终于支持不住了，带领着残余的步兵向后退去。马岱能坚持这么长时间，已经算是不错的了，要知道不是说主将不怕死，小兵就不怕死，历史上能伤亡过半，还能坚持不溃逃的军队并不多，都算得上精兵，而马岱手中的荆州步卒最少折损了四成，这已经是很高的比例了。
　　马超再次带着积攒出一点体力的兵卒上前迎战，与黄忠、魏延、周仓三人绞杀在一起。
　　但这一次情况更加不堪，第一、黄忠三人的兵卒已经适应了马超的作战方式，并不吃那么大的亏了。第二、李重手中骑兵充足，可以保持一定程度的轮换，兵卒和战马的体力都有保证，而马超不行，马超手下没有那么多兵，人马体力都不如河北兵卒。
　　眼看马超坚持不了多长时间了，刘备只能再给马超派遣援军了。
　　当然刘备也没有责怪马超的想法，不是马超不行，换做是谁来也不行，黄忠、魏延、周仓三个人都不是吃素的，单对单拿出来都够马超忙活一阵子的了，更何况马超在兵力、兵种配置上还处在下风。
　　虽然刘备一直认为关羽能力很出色，但刘备在内心深处也不认为关羽能比马超做得更好。
　　而这次给马超派援军就不是那么简单的了，由于周瑜把注意力都放在中军上，导致刘备的中军压力极大，刘备根本不敢在中军抽调兵卒支援马超。刘备不光不敢抽调中军，甚至还要随时救援中军，原因很简单，依照刘备的军队布置，左翼、右翼、中军之中毫无疑问，最重要的就是中军了。
　　马超溃败了，关羽溃败了，对于刘备来说都不是灭顶之灾，甚至还有翻盘的可能。但中军一旦溃败，刘备就无力回天了，所以刘备只能在压力较小的关羽这边抽调兵卒救援马超。
　　战到现在，刘备基本上已经放弃了取胜的心思，实际上刘备一开始的心思也不是击败李重，而是再和李重的较量中不处在下风就可以了，嗯……稍微吃点亏也可以。
　　毕竟李重的实力摆在那里呢，赵云、甘宁、太史慈等人都是天下皆知的猛将，河北骑兵优势一等一的强悍，再加上还有周瑜这样的俊彦投奔，李重真算得上如虎添翼了，只要刘备别输的太惨，就不算败。
　　而在刘备的战略布局上，不败就是胜了，只要刘备能表现出抗衡李重的能力，就能震慑住别有异心的江南士族，而且还会吸引无数投机分子、有才之士投奔刘备，壮大刘备自身的实力。
　　前提是刘备能打好这一仗！
　　事到如今，刘备也承认，自己在指挥能力上不如周瑜，整体实力也不如李重，但想要不输的太惨还是能做到的。
　　这并不稀奇，指挥能力到了刘备这个级别，身边还有诸葛亮这样的人物提醒，根本就不会出现什么破绽。
　　周瑜有没有能力击破刘备的军阵，有！刘备也认为周瑜有这个能力，但刘备不认为周瑜会这么干，原因前面说过。
　　不管周瑜不会选择惨胜，李重也不会干这种两败俱伤的事，荆州远比河北富足，李重重新招募兵卒，建造军队耗费的时间要长于刘备，这是不争的事实。刘备相信，依照李重的雄才大略，不会看不明白这一点。
　　所以刘备笃定，只有自己一直防守，让李重和周瑜看不到轻松取胜的希望，当兵卒损失超过一定的程度，二人自然而然的就会撤兵而回了。
　　牵一发而动全身，刘备抽调关羽这边的兵卒支援马超，周瑜自然也会抽调和关羽对战的兵卒来支援黄忠等人，打铁要趁热，周瑜自然不会选择突破关羽这一点的。
　　但这样一来，占据又开始出现一些变化，中军不变，马超这面的战场开始无限制的扩大，激烈程度慢慢接近中军，而关羽这方面的占据逐渐趋近于平淡。
　　时间推移，当战场再一次陷入平衡状态之时，周瑜的嘴角忽然露出一丝冷笑。
　　看到周瑜略显得意的笑容，李重心中一动，猛然间明白过来周瑜在打什么主意了，这是一个史无前例的大坑。
　　李重虽然有些明白周瑜的用意，但是李重还不清楚，周瑜具体的实施方案。
　　周瑜不是遗忘了赵云这支骑兵，而是刻意保留着这支军队的战斗力，一千人的骑兵，对于右翼的马超和中军的刘备来说不会产生太大的影响，顶多是应付的艰一些罢了，可如果调过去突袭关羽的话，关羽就要吃大亏了。
　　现在关羽这面战场加起来还不到一万人，也就是说，关羽手中只有五千人上下，不说和关羽对峙的军队，单单赵云这一千骑兵，已经有能力抗衡关羽的五千兵卒了。
　　而且军队打仗还有一个惯性问题，兵卒已经习惯这种程度的压力了，要是压力慢慢增加还所得过去，但施加的压力陡然间增加一倍，百分之九十九的军队都会当场溃败。
　　李重不明白的是，周瑜如何快速的将赵云的一千骑兵从战场东侧调动到西侧（刘备的右翼，也就是马超这个方面），突袭关羽，难道要靠骑兵的机动力，绕过战场吗？
　　如果李重自己指挥军队，他就只能拿出这样的办法了，刘备手中没有那么多骑兵，或者说刘备现在拿不出空闲的骑兵来支援西侧战场，这样一来，就会有一个时间差的存在，而这个步兵和骑兵行军速度的时间差，就是刘备赵云击溃关羽的时间。
　　但是，在这个时间里，赵云能击败关羽吗？虽然估算不出具体时间，李重也知道，这个时间不会太长的。
　　不过很快，李重就是知道为什么在这个年代，周瑜能成为天下第一流的人物，周瑜的指挥艺术真的超过他一个档次，凌驾于芸芸众生之上。
　　在极短的时间里，周瑜下达了一连串的命令。
　　首先，周瑜给甘宁、周泰、凌操、韩当提前轮换了兵卒，并下达死命，不顾一切代价，将战场推进十步以上，但最重要的是，后续部队却不允许跟进。
　　也就是说，在很短的时间里，李重的中军将前后脱节，中间会出现一个十步以上的真空地带，这个真空地带足够赵云的一千骑兵通行了。
　　第二个命令就是给赵云的，你的一千兵卒休息够了吧，马上利用中军出现的真空地带转移到西战场，给关羽致命一击，如果连这一点都做不到，赵云就可以自己抹脖子了。
　　太狠了！看到周瑜有条不紊的下达军令，李重就知道早在一开始，周瑜就开始给刘备挖这个大坑了，什么让赵云饶阵突袭啊！都是假的，只是为了迷糊刘备，顺手光明正大的隐藏一支军队而已。
　　李重真是佩服的五体投地，这就是雄姿英发的周公瑾吗，太厉害了，刘备没有破绽都能给你挖个坑出来。
　　在这个时代，除了曹操还有人能在指挥能力上和周瑜抗衡吗？反正李重觉得自己不行，同等兵力，甚至稍微多点兵卒都不行。和周瑜正面对抗，除非用绝对优势的兵力压制，才有取胜的希望。
　　只有在绝对的实力下，一切阴谋诡计才是纸老虎，不然的话，老虎是要吃人的。
　　现在对于李重来说，唯一的问题就是甘宁四人能够向前推进多少距离，周瑜给出的底线的十步。
　　李重个人认为，这不难，甘宁四人忽然发疯，向前十步并不难，更何况周瑜还留有后手绝杀，这个后手绝杀就是提前轮换兵卒。
　　提前轮换兵卒算是绝杀吗？绝对算，在周瑜妙到毫巅的指挥下，就算提前一秒钟都是绝杀。


第三百八十六章 彻底打残大耳贼
　　刘备看得大汗淋漓，无论如何刘备也想不到，从头至尾，周瑜都在欺骗自己，只是利用自己的调兵习惯，就打了自己一个时间差。
　　可是刘备也没有办法，周瑜是主动进攻一方，刘备不得不跟着周瑜的节奏走。
　　但就是一个简单的节奏问题，就让刘备吃了一个大亏，大道至简，说的就是这个道理。战场上也许不需要多么复杂的调度，一个简简单单的时间差，就能让你的敌人吃大亏，但很可惜，能做到这一点的将领并不多。
　　不过刘备却不知道，周瑜要做得并不是压迫他的中军，占些小便宜，周瑜和李重的胃口大着呢！
　　甘宁、周泰、凌操和韩当四人也知道，胜败在此一举了，周瑜已经告诉他们，这就是最后一战，不会再轮换兵卒，只要他们能将战线推进十步以上，就可以准备总攻了。
　　所以四个人可以说是奋起余勇，带领着生力军拼命厮杀，一下子就将战线推进了四五步远，杀的荆州兵卒血肉横飞，节节败退，而这时刘备才反应过来，情急之下，刘备只能将手中的预备队投放到战场，意图稳定住局势。
　　预备队就是干这个用的，投放到战场之后，也确实能稳定住战线不再后移。依照刘备估计，二十步，就是甘宁等人前压的极限了，当然，这也是刘备自己的心理底线。如果军阵被压扁的厚度超过二十步，那就危险了。
　　战线过于单薄，兵卒过于密集也是战场大忌。
　　可刘备刚把预备队投放到战场，就看到叫他肝胆俱裂的一幕，周瑜的中军并没有全部前压，而是猛然间再中间出现一道缝隙，就像漆黑的海水忽然左右分开，露出海底一样。而赵云正带领着一千骑兵狂飙突进，沿着这条通道直奔战场西侧杀去。
　　解释一下周瑜为什么殚精竭虑的牵着刘备的鼻子走，又提前轮换兵卒，给甘宁四人创造出一个近乎于以逸待劳的机会，直接让军队后退不也是一样吗？
　　实际上这种想法是极其危险的，在战场上，你什么命令都能下达，就是不能让兵卒忽然撤退，那和找死没什么两样。兵卒可不知道主将为什么要撤军，他们很有可能会认为己方战败了，导致全军慌乱，万一被刘备抓住机会袭击一下，都有不战而溃的可能。
　　除非周瑜提前和兵卒交代好，他们才会有心理准备，但这完全是不可能，周瑜在战场上也是随机应变的，他能管得了自己，还能管住刘备不成。
　　战略布置必须要提前筹划，但战术布置一定要灵活多变，不能拘泥于形式的。
　　赵云领着一千骑兵在狭窄的通道上闷头前冲，见到有拦路得兵卒就是一枪挑去，也不管是不是自己人了。
　　这很正常，周瑜就算在厉害，也不可能控制所有的兵卒，总有那倒霉鬼落在后面。而现在赵云心理压力太大了，胜败在此一举，所有的压力都放到他身上了，赵云那还顾得上几个小兵的姓名，别说面前的本方兵卒了，就是自己的亲儿子，赵云都能一枪刺去。
　　同样，这边的周瑜也紧紧地抿着嘴唇，一言不发的看着赵云的一千骑兵，同样，周瑜的心理压力也很大。
　　大文豪苏轼曾经描写过这样一段话来形容周瑜：羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。但是这只是文学描写罢了，谈笑破敌只是表面现象而已，任何一个统帅都做不到这一点，除了没心没肺之人，谁身上担负着数万人的生死，一国存亡之时都轻松不起来，就算笑，也只是强作欢颜而已，装出胸有成竹的样子罢了。
　　实际上每一位领兵统帅在打仗的时候都是战战兢兢，如履薄冰，哪怕他的敌人是一个人所供共知的草包二百五，世界上没有比战争罪严肃的事情了。
　　一般来说，领兵的统帅都会找一个途径来环节心理压力的，就像汉代名将霍去病，霍去病在行军打仗之时极尽奢华，甚至还玩一玩沙滩足球；还有张飞，这货就战前酗酒，鞭打兵卒；最最邪恶的就是曹老大了，曹老大玩的是战场人妻，比如说张济的老婆邹氏。
　　就连近代的将领也一样，二战时期，几乎每一个将军都是大烟枪。
　　当然，张飞和曹老大玩的有些过火，结局都比较悲惨。
　　最悲惨的就是周瑜和诸葛亮了，这两位最惊采绝艳的人物，都死于操劳过甚，估计心理压力过大是很重要的原因。
　　“轰隆隆……”一阵狂风骤雨般的马蹄声过后，赵云终于横跨战场，出现在关羽的军阵侧面。
　　没有任何犹豫，赵云直接就在关羽军阵的侧翼杀了进去，措不及防的关羽兵卒被杀的血肉横飞，根本挡住出骑兵的践踏之微，完全是被屠杀的结局，眨眼之间，关羽的军阵就被前后截为两段，前后两军之间，是一条血肉组成通道，洁白积雪被染成赤红之色，断臂残肢随处可见。
　　这是最标准的凿穿战术，后方的兵卒已经失去指挥，不足为患了。所以赵云只是略微喘了一口气，就带着还没完全休息过来的骑兵再次掉头杀了回来，直接碾向关羽的后军，顿时又掀起一阵腥风血雨。
　　“杀……杀……杀……”西侧战场尽是河北骑兵嚣张的喊杀之声。
　　“赵云……”关羽急的眼睛通红，须发皆张，却也腾不手来对付赵云，他对面的河北兵卒也发起最后的攻杀，攻势猛烈无比，关羽只能发出无助的怒吼声。
　　关羽急，刘备不但急，而且怕，现在形势已经注定了，赵云在攻破关羽的军阵之后，立即就会挥师急进，在侧面杀入自己的中军，这是必然的。关羽这边被赵云带兵屠杀两次之后，五千兵卒只剩下两千多人，根本就挡不住对面敌军的扑杀，兵力的劣势，不是关羽个人武勇能够扭转的。
　　而且关羽这边也不是没人，对付关羽的就是孙策的弟弟孙瑜，孙瑜虽然在武艺上比不上关羽，指挥能力上也不如关羽，但人家的兵力是关羽的一倍，还有周瑜遥控指挥，能输给关羽才怪。
　　不到一刻钟的时间，赵云就彻底击溃了关羽被截断的后军，但赵云也没有追杀逃兵，而是带领一千兵卒默默的站在血肉之中，遥望中军。
　　刘备猜的没错，赵云根本就没有浪费力气追杀逃兵，而是默默的积攒体力，准备给刘备最致命的一击。
　　虽然赵云还没动手，但刘备也知道了，如今败局已定，接下来要考虑的，就是如何……逃跑的问题了。
　　刘备真是败局已定了，没有任何翻盘的希望，现在的情况就是这样，刘备的中军文聘和陈到二人正和甘宁、周泰、凌操、韩当四人拼命纠缠，根本就武艺应付赵云的突袭。
　　打个比喻就是两人正在比武，旁边却还有人准备助拳，可怜的是，帮助的还是占据上风那一个人。除非赵云带领一千骑兵在冲锋的路上一起拉肚子，犯心脏病，不然的话，刘备就是念阿弥陀佛都没有用。
　　“传令……命令马超和关羽速速撤离战场，文聘和陈到二人殿后。”犹豫了好一会，刘备终于吐出几句话来。
　　也就在刘备心有不甘，下令撤军的同时，赵云终于带着一千骑兵催动战马，直奔刘备的中军杀去。这不是赵云的骑兵休息好了，而是周瑜的军令到了，不管人马如何疲惫，必须要在刘备撤军之前发起冲锋。
　　在军令之下，赵云只能硬着头皮发起冲锋了，他自己到不怎么怕，赵云武艺高强，两次冲锋只能算是热身而已，但身后的骑兵可不行，赵云怀疑，这一千人冲进去，都难有力气再冲出来。
　　事实证明，周瑜的决断是对的，赵云有些杞人忧天了。
　　周瑜对于时间的拿捏非常非常精妙，就在刘备兵卒接到撤军命令之后，赵云的骑兵也开始发起冲锋。
　　想想，兵卒都接到撤军的命令了，这要转身而走，被人在侧面突袭会有什么样的显现出先。赵云机会没遭受到任何抵抗，就带人杀入刘备的中军之中。用不到良好得体力，兵卒只有有力气催动战马砍人就可以了，砍不死人也不要紧，敌军只会逃跑，不会反抗。
　　这就是周瑜不敢让自己的中军撤退，给赵云留出通道的原因。
　　马超和关羽开始带兵撤退，当然，撤军也不是没有任何原则的，二人都尽量向中军靠拢，意图收缩军阵的防线，减少和敌军厮杀的接触面。
　　不用周瑜下令，河北众将也不是吃干饭的，在这种情况下，他们自然而然的收缩包围圈，挤压刘备的军队，意图围歼敌军。
　　能不能围歼刘备不好说，但让刘备伤筋动骨已经是必然的了，见到胜局已定，周瑜脸上终于露出如释重负的笑容，挥手将预备队放了出去。没错，就是放出去，周瑜的预备队不是为了防守用的，而是用来收割战利品的。
　　也只有在这时，胜利者才能露出谈笑间，强敌灰飞烟灭的笑容。
　　体力充沛的预备队如狼似虎，就像吃了十颗八颗蓝色小药丸儿一样，以摧枯拉朽一样的姿态砍杀着敌军。
　　能当住生力军的只有生力军，很可惜，刘备手中已经没有预备队了。


第三百八十七章 百里追杀大耳贼
　　战场上战鼓齐鸣，震响天际，李重军中的鼓手拼命敲打着战鼓，使出了吃奶的力气，可以想象，明天李重军中的工匠有的忙了。
　　就在刘备忙于指挥军队抗敌之时，诸葛亮忽然想起一件事来，急声叫道：“主公，许昌危险了，许昌啊……”
　　刘备猛然间醒悟过来，如今自己战败，消息很快就会传到太史慈和曹仁耳中，太史慈还好一些，应该不会对许昌有什么举动，但是曹仁就难说了，曹魏集团中，有不少许昌人士无时无刻不在想着收复家乡。
　　所以刘备立即叫人将关羽叫道身边，关羽现在也没什么武圣的形象了，身上的绿袍被鲜血侵染成紫色，脸上沾满鲜血，颌下的胡须也不复以往的飘逸，看上去一绺一绺的，样子十分狼狈。
　　还没等关羽询问，刘备就飞快地说道：“云长，你速速带领本部人马撤出战场，回转许昌……路上千万要小心太史慈偷袭，回转许昌以后，还要小心曹仁，你可听清楚了？”
　　“知道了……”关羽也不和刘备客套，他也知道许昌对于刘备的重要性，答应一声之后立即调兵回许昌去了。
　　见到关羽领兵去了，刘备这才接着调兵遣将，文聘、陈到、马超三人各自带领兵卒断后，掩护大军撤回营盘休整。说起来容易，但断后从来就不是一件简单的事，几乎就相当于拿姓名再拼，更可况现在李重的兵卒士气高涨，攻势凶猛无比。
　　几乎在悬崖边上走了一圈，三个人终于活着回到大营，但兵卒将领死伤无数，其中有名有姓的就有张武、陈应、马玩等人。
　　就算撤回了大营，也不是说刘备就安全了，李重绝对不会善罢甘休的。根本不给刘备任何喘息的机会，周瑜直接命令全军出动，攻打刘备的大营。
　　这一次贾逵终于得到施展的机会了，荆州兵卒早就被打得士气全无，根本不敢出营作战，贾逵的投石机都可以按到刘备的营门前作战了，呼啸的石块几乎覆盖了整个大营，轰得刘备营盘没有一刻安宁。
　　刘备也不是不想出营作战，但现在根本没人敢领兵出营，文聘、陈到、马超三人有胆量、有勇气，但三个人也不是铁人，马超独自对抗黄忠三人，文聘、陈到领兵断后，早就累的不堪再战了。
　　其实马超倒还有一些余力，但马超心说我又不是刘备的孙子，为什么要替你卖命，出营袭击是那么简单的吗？外面的黄忠、魏延、赵云、甘宁等人，哪一个是吃素的，特别是赵云赵子龙，武艺和自己不相上下呢！
　　武艺最高的马超怂了，文聘和陈到又真的疲惫不堪，刘备也只能做缩头乌龟了，期望能挨到第二天天明。
　　连续拼杀了一天，河北兵卒也十分疲惫了，所以也就放缓了攻势，但也就是放缓攻势，李重还是采取轮番进攻的策略，不让荆州兵卒有休息时间。事到如今不用周瑜提醒，李重都知道，明天刘备肯定是要跑的，闼战场已经没有刘备立足的余地了。
　　和李重预料的一样，到了第二天早上，刘备就一把火烧了闼的大营，阻挡一下李重的追兵，跨过闼直奔陈县而去了。
　　痛打落水狗的机会谁也不会错过，李重把手底下能派出的将领都派出去追杀刘备了，赵云、黄忠、魏延、甘宁、周仓、凌操、韩当……十余名大将，每人带领一千骑兵漫山遍野的追杀刘备。
　　上万骑兵一起出动，场面壮观无比，马蹄几乎要把雪原踏碎。
　　如果不是手下的骑兵不够了，李重绝不介意多派出几股部队追杀刘备，但由于连续作战，李重军中也有一部分骑兵失去了战斗力。无奈之下，李重和周瑜只有带着几千体力还没恢复的骑兵跟随大部队捡漏。
　　好在天气不错，一轮艳阳高照，好像要回到春天一样，李重带着孙尚香和周瑜等人算得上策马观雪了，也算是在战场上浪漫了一次。
　　但浪漫之时胜利者的特权，失败者只有吞苦水的下场，闼距离陈县大约有二百里的距离，对于刘备来说，如何快速而又安全的回到陈县，是一个很大的难题。说是难题，其实也不难，刘备在闼背面留有五千生力军，五千人不多，但用来断后也勉强够用了，难题还是用谁来断后。
　　本来马超倒是一个很好的选择，但刘备真不敢用马超断后，这不比闼战场，这次断后真的是九死一生，李重的十余路骑兵太凶猛了，就连刘备自己看的都眼晕。马超本来就不是刘备的心腹之人，万一自己派马超去断后，马超心生怨意，领兵投降了李重怎么办？
　　这不是不可能，而是很有可能，刘备手中根本就没有牵制马超的砝码？
　　什么，用马岱当人质，别开玩笑了，马超的父亲马腾、弟弟马铁、妻子儿女都死在曹操手上，马超投靠刘备就是为了找曹操报仇，只要能报仇雪恨，马超绝对不会介意多死一个弟弟的。
　　就算刘备也不得不承认，马超投靠李重，报仇雪恨的机会远比投靠自己大。当初要不是没办法穿过曹操的治地，马超不见得会投靠自己。
　　既然马超不行，就只能选择陈到和文聘二人断后了，这两个人刘备很放心，陈到算是自己的心腹将领，而文聘的一家老小都在荆州，不怕他们背叛。
　　传令让陈到和文聘掩护大部队撤退，二个人顿时满脸苦色，不怪他们胆小，确实有很多武将不怕死，但不是说武将就愿意和敌人玩命，站在刀尖上跳舞。而且这次断后不说生死，就算死了，两个人也不一定能挡住李重的十路（刘备不可能知道李重派出的追兵的具体数量，只是大体猜测而已）大军。
　　打不打得过暂且不说，人家李重的追兵都是骑兵，绕过自己的军阵不是什么难事。
　　不过想归想，陈到还是挺身而出，像刘备表了一番决心。陈到倒不是忽悠刘备，刘备对他有知遇之恩，平时对陈到有十分恩宠，所以陈到确实真有心给刘备卖命的。
　　但文聘不是，文聘本来是刘表的大将，刘备和刘表的关系就不多说了，文聘绝对不会真心给刘备卖命的。可是现在陈到已经表态了，文聘也只能硬着头皮表了一番决心，和陈到领兵而去了。
　　途中陈到和文聘商议可一下，陈到觉得李重的追兵都是骑兵，速度快，可以选择的追击路线很多，所以二人最好兵分两路，尽量扩大防守面积。
　　文聘当即点头答应下来，他的想法和陈到可不一样，什么扩大防守面积都是虚的，文聘想的是怎么安安全全的完成人物。陈到的提议正中下怀，两个人分开，也就没人监视自己了，到时候自己随便应付应付就可以了。
　　文聘根本就不怕有追兵穿过自己的防线，开什么玩笑，刘备久经沙场，自己都没做过这种美梦，一万骑兵中，陈到和文聘能拦住七八千骑兵刘备就能笑掉大牙了。最关键的是，陈到和文聘要给主力部队争取一些休息的时间，让兵卒回复一些战斗力，不至于在追兵杀到之时没有还手之力。
　　无论是阻拦，还是迫使追兵绕道，文聘和陈到都能争取到一些时间。商议过后，文聘负责的是官道东侧，陈到负责官道西侧。
　　官道当然也是由陈到负责了，谁让你是心腹呢。
　　不说陈到，单说文聘这里，文聘真是运气不怎么好，踏他这一边的追兵是赵云、黄忠、魏延、周仓和甘宁等人，属于河北一系的人马。而相对来说，陈到就吉星高照了，他那边是江东一系的人马，凌操、韩当、孙瑜等人。
　　这不是李重偏心，攻击总要有个重点，李重必须保证有一个方向攻击力强大无比，能攻破对方的断后防线，那么河北系将领组队就不是什么稀奇的事了，而且这样一来，将领之间的配合也会默契一些。
　　这个决定英明无比，就连江东将领都没有什么怨言，默默地承认了自己打酱油的角色，实际上他们不服也得服，轮到马战，河北将领绝对完爆江东将领，当然，水站的话，结果就会完全调转过来的。
　　刘备带领大军先行一步，文聘和陈到带着断后的兵卒徐徐而退，刚退出出十余里，文聘就见到前方积雪飞扬了，耀眼的阳光之下，一团黑影出现在雪雾之中，不用说，第一支追兵到了。
　　文聘一边指挥兵卒布阵，一边在心里默默的念叨着，别是赵云别是黄忠……恩……最好是周仓和甘宁，魏延也行。
　　文聘这个判断有点问题，五个人之中，最难对付的毫无疑问就是白马义从出身的赵云，这货小规模骑战属于无敌类型的，下面就不好说了，但如果单论武艺，甘宁的武艺绝对不弱于黄忠。
　　也许是文聘的祈祷除了点问题，来的人正是武艺第二的甘宁。
　　没什么废话，一件到有拦路的兵卒，甘宁提刀就冲了上来，河北将领也是有分工的，并不是一窝蜂的乱追，谁遇见了拦路的兵卒，谁就要负责拖住所有拦路的兵卒，让其他人可以毫无阻隔的追杀刘备。


第三百八十八章 黄忠阵前招文聘
　　但双方一交手，甘宁和文聘就同时觉得不对，文聘的感觉是甘宁好厉害，不光指挥能力很强，手中的大刀片子也不差，刀光舞的和匹练一样，都斩杀了好几名兵卒了，看样子武艺比自己还要高上一点点。
　　文聘这是有些高看自己了，甘宁的武艺不是比他高一点点，而是高一个档次，文聘在百人敌的武将里，也不是最顶尖的存在，而甘宁就是在千人敌的武将里，也不是垫底的。只是两个人没有直接交手，文聘并没有最直观的感觉而已。
　　甘宁感觉不对是对方的兵卒很勇猛，就跟刚上岸的大虾一样，活蹦乱跳的，根本没有一点疲兵的架势。
　　如果在平常还好一些，一千骑兵根本就不怕两千多步兵，但现在不行，甘宁手里的兵马体力都不怎么好。
　　甘宁并不知道，人家文聘手中的是生力军。
　　甘宁也不是迂腐之人，一边挥刀迎敌，一边高声叫道：“来人，马上给黄汉升送信，让老将军前来助我。”
　　有传令兵答应一声，策马狂奔而去了。
　　距离甘宁最近的河北将领就是黄忠，不然的话，刚甘宁就招呼魏延了，说实话，甘宁和魏延的关系更好一些。魏延投奔李重的时候，还是打着甘宁的旗号呢！
　　既然要等援兵，甘宁就不那么尽心进攻了，只是装样子的进攻了几次，不给文聘重整旗鼓的机会罢了。甘宁不急，文聘却急的火上房了，本来甘宁就够难缠的了，再来个黄忠，还让不让人活了。
　　所以狗急跳墙的文聘开始猛烈的反扑，意图先解决甘宁这个强敌。
　　不得不说，这是一个极其愚蠢、非常愚蠢、相当愚蠢的举动，见到文聘竟然敢反过来攻打自己，甘宁差点没笑掉大牙，高声笑道：“撤军……”
　　骑兵就算体力再不好，那也时骑兵，不是两条腿的步兵能追得上的，眨眼之间，文聘的步兵和就被河北骑兵甩开一大老远。
　　其实这也不是文聘太过愚蠢，事到如今，他已经没有第二条路可以走了，不先解决甘宁，等到黄忠到了，两面夹击之下，文聘根本没有一点胜算。这里有个前提条件，文聘有自己的小心眼，他不愿意为刘备拼命，打打酱油倒是可以。
　　陈到就没有这个问题，对刘备忠心耿耿的陈到巴不得自己能把火力全吸引过来呢。
　　但几次追逐过后，文聘彻底怂了，心说爱咋咋地吧，哥不追了。文聘不追了，甘宁却不放过他，又掉过头来攻打文聘。文聘大怒，点名道姓要找甘宁单打独斗，对于文聘来说，这也不失为一个选择，只要斩杀了甘宁，对付黄忠一人，还有点希望。
　　甘宁自然不甘示弱，能独自缠住文聘，也是一件功劳，于是甘宁拎着大刀施施然冲了上来，和文聘乒乒乓乓战在一处。不过文聘这个想法有些异想天开了，他真的不是甘宁的对手，如果不是甘宁觉得只要黄忠到了，己方就稳操胜券，打的比较保守，文聘能不能挺到黄忠来还是一回事。
　　两个人打了二百余招，文聘被杀的汗流浃背，险象环生，虽是初冬时节、艳阳高照，身上都升腾起一团雾气。
　　也就在这时，黄忠也到了，一见到甘宁大战文聘，黄忠就高声叫道：“兴霸，仲业，且慢动手……黄忠有话要说……”
　　甘宁闻言一带马，撤出战团，问道：“汉升何意？”
　　文聘看着黄忠到来，也不搭话，大口大口的喘着粗气，眼神中露出一丝疑惑之色。
　　黄忠上前几步，和甘宁笑道：“兴霸，我与文聘将军素识，交情莫逆，等我上前与他叙叙旧，看能否招降于他。”
　　甘宁点点头，说道：“也好，文仲业此人五一不错，行军布阵也很有一手，如果能招降于他，对主公的大业有很大帮助。但如果文聘执迷不悟，汉升你莫要感情用事，手下留情，今日一定要将文聘斩杀与此，断去荆州一臂。”
　　说到这里，甘宁的语音冷厉起来，身上杀气沸腾。甘宁这话并不是无的放矢，甘宁也在荆州住过一段时间，知道文聘在荆州的地位，在刘表手下，文聘绝对排的上号，也就仅次于蔡瑁，和王威、黄祖等人不相上下。
　　而且文聘此人水战很有一套，特别是在水战防守中很有心得，如果今日不除了文聘，今后李重渡江之时，文聘一定能给李重造成很大的麻烦。
　　事实上也是这样的，在另一个历史上，文聘是投靠了曹操，并且很受重用，领江夏太守一职。做的也极为出色，在抵御关羽渡江北上的过程中，多次弄得关羽灰头土脸，损兵折将，死后还被曹操追封为壮候。
　　黄忠点头答应一声，直奔文聘去了。
　　此时文聘也有些奇怪，他和黄忠确实相识，但绝对谈不上交情莫逆，真不明白黄忠为什么这么说？
　　黄忠为什么要招降文聘？原因很多，公私皆有。公的就不说了，私人这一方面原因是这样的，黄忠总感觉自己在李重军中有些势单力孤，想要拉一个帮手而已。
　　黄忠有这个想法很正常，李重军中的大将谁没几个铁杆，赵云和太史慈更有一帮手下，张辽和高顺相互帮衬，甘宁和魏延臭味相投，就自己老哥一个。没有铁杆是一件很悲哀的事！比如领功劳的时候没人帮你说话，陷入困境的时候没人拼死相救。
　　不是没有例子，后来关二哥大意失荆州，不一定跑不了的，孟达和刘封或许扭转不了败局，但却不一定救不了关羽这个人。
　　文聘如果投降了李重，黄忠不但能领到一件功劳，还能找到一个铁杆，何乐而不为呢？
　　黄忠策马来到文聘跟前，背过大刀，笑道：“仲业，我的意思你也知道，如今赵王占据数州之地，兵强马壮，刘备远远不是对手，仲业你何必为了刘备搭上身家性命，吊死在一棵树上呢？”
　　还没等文聘搭话，黄忠接着说道：“如果刘备此人真是一个明主，黄忠也不劝你，但你看现在，刘备侵吞荆州，欺压大公子，手段何其卑鄙。就说这次让仲业你来断后，分明就是借刀杀人之计，消除刘景升在荆州的影响力，你又何必为他卖命呢？”
　　一段话下来，文聘听的颇为意动，黄忠还有一个原因没说出来，大家都是刘表的旧将，背叛刘备你还有什么心里压力。大家当年默认了刘备占据荆州，不就是觉得刘备此人雄心壮志远强于刘表，想要建功立业吗？
　　现在刘备很明显不是李重的对手，恩……估计也不是曹操的对手，投靠他没有一点意义啊！
　　想到这里，文聘皱眉道：“赵王确实雄才大略，文聘早有耳闻，但文聘一家老小都在荆州，实在不敢拿家人的安慰冒险。汉升的好意文聘心领了，这便动手吧！文聘就算身死于此，也绝无怨言。”
　　黄忠既然敢来劝降文聘，自然早就考虑好如何安置文聘家眷的问题了，事实上黄忠自打接到甘宁求援的消息，就一直想这个问题，如何劝降文聘，黄忠早就有了腹稿，只见黄忠闻言笑道：“仲业此言差矣，黄忠敢用身家性命担保，就算仲业投奔了赵王，刘备也不敢动仲业家眷分毫。”
　　“此话怎讲？”文聘奇道：“汉升你可不要乱说，文聘可不比汉升你，一共就一妻一子，逃到河北不是难事，文聘家中有上百口人呢？”
　　黄忠嘿然一笑，说道：“我当时投靠主公原因和你相差甚远，算是我黄忠自己用兵不当，中了主公的妙计，但仲业你不一样啊，文聘你在刘备手下行事可没出过丝毫差错，刘备兵败，完全是技不如人，他根本不是主公的对手（周瑜：是我用的兵好不好）。”
　　“也就是说，错误都是刘备自己犯的，又怎么能推仲业你出来当挡箭牌呢？想想看，刘备回到荆州，敢对付仲业的家人吗？”
　　黄忠这次说的确实很有道理，你刘备自己指挥失误，兵败逃跑，留下断后的大将无奈之下投靠了敌军，你敢杀这个大将的家人吗？
　　按照律法来说是可以的，实际上武将的家人也就和人质差不多，但于情理上，却绝对说不过去。文聘真不比黄忠，黄忠失败那是自己找的，文聘是属于代人受过而已。更何况文聘在荆州的影响力也不小，特别是在军中。
　　而且到现在为止，刘表的手下也有一些人蛰伏不出，比如王威、金玄等人，刘备要是杀了文聘的家人，这些人兔死狐悲，更不会出仕给刘备效力了。
　　文聘转念一想，就明白了黄忠的意思，却依旧有些问男地说道：“话虽如此，但文聘受命再次抵挡赵王的追兵，如果真是力战不胜，迫降于赵王还好说。但如果未动一兵一卒就投奔了赵王，岂不是给了刘备借口。”
　　黄忠一斗胡须，高声笑道：“这有何难，我与甘宁将军就留在此地陪仲业你了，就当仲业你独自抵挡我与兴霸二人，如何？”
　　文聘没有答话，却扭头看了看甘宁。
　　甘宁此刻真有点哭笑不得了，心说黄忠你这招降也太简单了吧，早知道如此，这些话我也会说啊！但看到文聘向自己看来，甘宁只得沉声说道：“就依老将军所言，文将军如果投靠主公，甘宁绝不发一兵一卒追杀刘备，可否？”


第三百八十九章 坏心眼儿的下场
　　文聘沉思良久，长叹一声，说道：“既然如此，我文聘也不是不知好歹的人，就请汉升兄给文聘引荐一下吧！”
　　说罢，文聘转过头来，冲着手下的兵卒说道：“各位，我文聘要弃暗投明了，你们是和我文聘一起投靠赵王，还是各寻出路，悉听尊便吧！”
　　话音刚落，就有数十名兵卒乱七八糟的叫道：“我们和将军共进退……一起投靠赵王……誓死追随将军……”
　　必须要解释一下，这不是文聘的人缘有多好，也不是李重威名有多大，而是这些人就是文聘的亲兵。亲兵和主将的关系是一荣俱荣、一损俱损，如果主将给力的话，这些亲兵有很大机会混个偏将，裨将当当，但如果主将不给力的话，呵呵，那就看运气吧……
　　现在也是一样，文聘投靠李重了，他们也只能跟着投靠过来，不然的话，就算回荆州，也没人敢收留他们，“背主家奴”这四个字肯定要刻在他们脑门上的。
　　不怕没好事，就怕没好人，人都有盲目的从众心理，看到有人抢先投靠李重，顿时就有不少人跟着投奔过来，眨眼之间，就有三四百人选择了当二五仔。
　　有人投奔李重，当然也有摇头拒绝的，这些人一些是刘备从徐州带来的丹阳精兵，一些是有家有眷的荆州兵卒，故土难离这句话不是说说而已，能投奔李重的兵卒基本上都是光杆司令，一家就一张嘴的存在。
　　甘宁和黄忠带还讲些信义，并没有为难不愿意投降的兵卒，当然收缴兵刃铠甲是必须的，言之有信和放虎归山是两个概念。
　　本来甘宁这个无耻水贼还打算背信弃义，接着追杀刘备，但话一出口，黄忠和文聘就立即表示拒绝，无奈之下甘宁只得和二人去见李重了。
　　其实甘宁也知道，能不能干掉刘备靠的不是有多少兵马，而是运气，大耳贼别的本事不好说，但要说到安全撤退的本事，绝对是天下第一。
　　刘备的运气当真不错，都不是不错，及那只可以说是上天眷顾。
　　赵云、周仓、周泰等人渡过闼一路追杀刘备，虽然也斩杀了不少敌兵，缴获无数铠甲兵刃、辎重旗帜，但还真追不上刘备，追追逃逃之下，两支军队就过了新平县。新平县现在在刘备手里，但赵云等人也不攻打新平县，这没有一点实际意义，追杀刘备的意义远远大于攻下一个小小的新平县，反而是绕城而走，接着追杀刘备。
　　追过了新平县，就是浪荡渠了，浪荡渠又名阴沟水，是颖水的之流之一。说起浪荡渠，还和闼有些关系呢。传说中截教教主通天道人由于种种原因，被鸿钧道人责罚下界，在陈国重修道德。
　　而太上老君就负责看守通天道人，后来二人不知道起了什么争执，通天道人掀起袍子，就撒了一泼尿，并且用法力引动黄河之水，将自己这泼尿化作一条河流，这也是引沟渠名字的由来之一。
　　至于阴沟这个词是不是出自于此，就不得而知了，太上老君见状，同样弄出一条河流，就是闼，闼一开始不叫闼。但后来太上老君怕闼泛滥，有损功德，就把自炼丹的锅炉投入闼，用法力镇压闼，久而久之，锅水就被称作闼了。
　　还有一种说法是太上老君有悔过之意，所以称作闼。说这个没有实际意义，蜘蛛白话白话，就当科普了。
　　刘备逃到这里，已经逃了将近二百里，人马早就疲惫不堪，变成强弩之末了。
　　但就在这时，刘备终于向人们证明了他为什么是天之骄子，是得到上天眷顾的人。本来这些天天气就很暖和，直有春暖花开的意思，但刘备逃到闼之后，天气愈发暖和起来，闼的冰面居然都有解冻的架势了，冰面咯咯作响，人马不能通行。
　　刘备大喜，连呼：上天保佑，带着残兵败将沿浮桥过了闼，赶在李重的追兵到来之前，一把火烧了浮桥，施施然回转荆州去了。
　　刘备刚过了闼，赵云等人就追到了。见到刘备烧了浮桥，众将都感到有些好笑，心说刘备这是被追的晕头了吧，现在河面冰封，你烧了浮桥有什么用。但众人到了河边准备渡河之时这才发现，闼的冰面已经裂开了，根本走不了人。
　　众将顿时无语，都有点被刘备逆天的运气吓住了，要知道现在可是冬天，闼虽然位处陈国郡境内，比较靠南了，但也不应该解冻啊！
　　面对刘备逆天的运气，就连李重也无话可说，摇头轻笑一阵之后，心中暗道，难道刘备马跳檀溪也是真的，麻痹的这也太玄幻了。众人叹息一阵，就收兵回u县去了，当然，李重也没忘记顺手接收一下新平县。
　　但不管怎么说，李重这一次和刘备大战也算得上大获全胜了，捉不到刘备实属正常，就算没有天气骤变也是一样，说实话，真要是抓到了刘备，众将才会奇怪呢。
　　期间黄忠也将投靠过来的文聘引荐给李重，李重自然好言抚慰一番，让文聘领江夏太守一职，这次李重倒不是乱封官，文聘当过江夏太守，也是李重为数不多的记忆之一。什么，你说现在江夏还在刘备手里呢？那有什么关系，封官和有没有地盘没有任何直接联系。
　　李重封文聘为江夏太守，之时表明一个态度而已，让文聘知道，自己很重视他。
　　连续教育了曹操和刘备，李重也该偃旗息鼓了，下面要做的就是如何安排明年的战略计划。着李重早有腹稿，首先李重安排的就是浪荡渠以北的防御问题，赵云屯兵雎阳，和陈留的太史慈遥相呼应，镇守河北集团的南线战场。
　　其次李重就是给甘宁和周泰布置任务了，他们要和张辽配合，攻打九江、庐江二郡，这个任务一点也不难，张辽手中有三万多兵马，独立应付战事都没问题。甘宁和周泰的主要任务是统御水军，防止刘备北上。
　　虽然李重的水军肯定比不上刘备的水军，也不是摆设，就算打不过江南水军，多多少少还能起个耽搁时间的作用，给张辽留下准备时间。
　　实际上这是一个练兵为主的调兵活动，就算刘备不主动进攻，甘宁和周泰也会主动上门挑战的。
　　补充一下，在李重的军事计划中，甘宁是要屯兵江都，周泰是要屯兵历阳的，以便将来和江夏的文聘相互呼应，共同布置大江防线。
　　但无论是甘宁、周泰、还是文聘，他们都不是水军统帅，水军统帅是周瑜。不过周瑜在大多数时间里都是一个挂名的主帅，只是负责练兵计划，训练计划而已，真正的水军统帅还是甘宁。
　　这也是李重制衡周瑜的手段，不过周瑜也没什么怨言，李重这么做很正常，再怎么说还是甘宁更得信任。
　　到了现在，建安九年的战局已近接近尾声了，李重没有立即回转邺城，主要是想看一下关羽的结局如何。
　　关羽这一路上可以用四个字来形容，那就是有惊无险。
　　太史慈一直关注闼战场的情况，得知李重大获全胜，立即带领三千轻骑南下，准备截杀关羽。没出任何意外，在阳夏县，太史慈和关羽不期而遇，二人展开一场厮杀，不过这次关羽真被逼急了，只用了一百余招就逼退了太史慈，带领残兵直奔许昌而去了。
　　不过关羽也就是逼退了太史慈而已，并不是打败了太史慈，实际上关羽的情况更接近于夺路而逃，他还要应付太史慈的随后追杀。
　　实际上太史慈也不完全不是关羽的对手，自从在徐州被吕布重伤之后，关羽的战斗力就下降了一个档次，比不上赵云、马超、张飞这些人了，短时间内的爆发还可以，但耐久力差远了。太史慈这种武将可不是关羽在一百招、二百找就能解决的，关羽胜的快，只不过是关羽现在敢拼命，而太史慈不愿意和关羽拼命而已。
　　太史慈当然不愿意和关羽拼命了，拼命是战败一方才会用的手段，太史慈现在要做的就是慢慢消耗关羽的实力，然后坐山观虎斗，等着看曹仁围攻关羽了。就这样，太史慈一直追杀关羽到了新汲县附近、洧水东侧，进入颍川郡，这才装作战马体力不支的样子，放缓了追杀关羽的举动，慢慢掉在关羽的后面。
　　事实证明，坏心眼儿的人是不会有什么好下场的，太史慈想得很美，但很可惜，曹仁也是这么想的。知道了刘备惨败，曹仁也带着三千轻骑南下了，想要在新汲县附近截杀关羽，曹仁的心思也是痛打落水狗可以，但和关羽拼命，那就免了吧。
　　当然，要是能阻止一下关羽，让追击的太史慈和关羽拼命，自己坐山观虎斗，那就更好了。
　　两个二货都怀揣着小心眼，出工不出力，结果就可想而知了。
　　本来关羽都有些绝望了，当时真是前有拦路，后有追兵，自己这边又人困马乏，还要面临太史慈和曹仁两员猛将的围攻，能不能活着回到许昌都是问题？
　　但一交手，关羽就发现曹仁是个样子货，自己只折损了一些兵卒，就有惊无险的通过了曹仁的防线，渡过了洧水。
　　关羽也不傻，稍一思索就明白了太史慈和曹仁二人的小心眼，发出一阵嘲弄的笑声，过了洧水，施施然到新汲县休整去了。


第三百九十章 屁民的幸福生活
　　夕阳无限好，小关跑路了！
　　关羽走的干净利落，挥一挥衣袖，不带走一片云彩，太史慈和曹仁可就有点尴尬了，两个人相距不过十米，各自翻着白眼，用眼神无声的交流着。
　　曹仁：太史慈，你这个二货，你手下那是骑兵吗？跑的比乌龟还慢吧？
　　太史慈：曹仁，你还有脸说我，你手下的兵卒都是木头桩子吗？连人困马乏的关羽都挡不住，你怎么不去死！
　　曹仁：你少来，我怎么没挡住关羽了，是你来的太慢好不好。
　　太史慈：你胡说，你那叫阻拦吗？在地上扔块石头都比你们这些废物有用。
　　曹仁：……
　　太史慈：……
　　此时此刻，太史慈和曹仁都十分后悔，关羽穷途末路，这是一个多么好的良机了，就因为两个坏蛋的小心眼，自私自利，让关羽毫发无伤的跑了。太史慈和曹仁发誓，如果上天再给他们一次机会，哪怕是损兵折将，也要将关羽留在这里。
　　两个人可以预料到，迎接自己的肯定是李重和曹操的一顿臭骂了。
　　又无限悲凉的对视几眼，太史慈和曹仁异口同声的长叹一声，一言不发的回转陈留和新郑了。当然，两个话单又开始措词怎么推卸责任了，借口也很简单，太史慈无非就是吐槽曹仁出工不出力，不尽力拦截关羽。
　　曹仁要辩解的话也是一样，无非是换个人名而已。
　　必须要承认的是，两个人说的还都是实话，虽然十分可笑。
　　※※※
　　得知关羽跑了，李重肠子都悔青了，李重后悔的并不是太史慈和曹仁没干掉关羽，李重后悔的是自己一时疏忽，竟然失去了一个千载难逢的机会。
　　如果太史慈和曹仁能杀了关羽，那么刘备很有可能重演历史，出兵给关羽报仇雪恨。一招李重现在的实力，确实没有能力发东远征，渡江攻取荆州，但是李重并不怕刘备北上和自己决战，刘备如果真的一时意气用事，出兵北伐，李重绝对有把握击败刘备。
　　这真不是李重狂妄自大，如果有这个机会，别看曹操现在正全力攻打益州，但到时候曹操一定会出兵相助自己的。
　　不是李重和曹操关系密切，能把三分天下，变成双雄争霸，曹操也会乐见其成的。更何况一旦干掉刘备，曹操就可以自益州出兵，顺江直下攻取荆州，而自己也可以攻取扬州，这绝对是一个双赢的结局。
　　但这世界上没有后悔药可以吃，李重只能闷闷不乐的回转邺城了。
　　同样曹操也后悔不及，论到战略眼光，曹操绝对不亚于李重，也知道失去了一个千载难逢的机会，只能把怒火发泄到益州的刘璋身上了，打的刘璋叫苦不迭，成都岌岌可危。
　　当然，跑路回襄阳的刘备自然要四处祭天，感谢上苍庇护了。
　　建安九年，三月，春天到了，和煦温暖的春风拂过原野，留下一抹嫩绿之色，纤细的麦苗随风舞动，就像少女的腰肢，令人迷醉不已。
　　天空中，鸿雁北飞，留下一连串清脆的名叫之声。
　　王三麻子靠在一棵树桩上，手里拎着一只肥大的野兔，觉得自己很幸运，非常幸运，简直是天之骄子。
　　介绍一下，王三麻子魏郡人士，务农为生，今年五十二岁，本名就叫王三，由于脸上麻子很重，所以被人戏称为王三麻子。这很真正常，在古代有很多人都是没有名字的，什么狗蛋、二丫之类的一叫就是一辈子。
　　今天，王三麻子一样去自家的麦田务农，岂料遇到个傻兔子一头撞在树桩上，一命呜呼了，让王三麻子捡了一个大便宜。
　　这算不算幸运？
　　王三麻子历经黄巾之乱，讨伐董卓，官渡大战数次大战，却一次战场也没上过，幸不幸运？
　　王三麻子不但没上过战场，还在五十来岁找了一个丰乳肥臀的寡妇当媳妇，并且小媳妇给王三麻子生了一个大胖小子，这算不算幸运？
　　不管别人怎么看，王三麻子自己是知足了，知足而常乐，作为一个苦哈哈的农民，王三麻子真没什么雄心壮志，能延续香火就不错了。而且王三麻子还听说，最近赵王要弄一个叫什么科举的制度，听说这个制度一出来，就算老百姓也能当官了。
　　当然，王三麻子很有自知之明，知道自己不是一个当官的材料，他斗大的字还不认识一筐呢！不过王三麻子也不是一点野心没有，自家儿子看上去挺聪明伶俐的，不行就送到那个叫什么……管宁先生办的私塾去读几年书，再试试赵王那个私塾，没准儿祖宗显灵，老王家也能出个大官呢！
　　这倒不是王三麻子痴心妄想，管宁确实在河北开了不少学馆，学费也不贵，家境稍微殷实一些的人家，都能去上几天学。王三麻子也不例外，虽然这些年税负很重，但由于连年征战，人口锐减，每户能分到的土地比以前多得多。
　　王三麻子觉得自己身体还好，再活个二三十年不成问题，努努力，多开几亩地，送儿子上一两年学不成问题。
　　就在王三麻子陷入瞎想……遐想之时，官道之上忽然传来一阵马蹄之声。
　　王三麻子急忙睁开眼睛，向官道看去，这年头能骑马的除了大头兵，可都是贵人。不说别人，就是县令的儿子，都没资格买一匹好马呢！王三麻子很清楚的记得，就是去年，因为私自购买战马，县令的儿子就被一个叫武安国的将军狠狠的抽了一顿皮鞭。
　　对于老百姓来说，这真是一件好事，自从被武安国将军揍了一顿，县令的儿子老实多了呢，也不敢随便调戏大姑娘、小媳妇了。
　　不过王三麻子只听到马蹄声，并没有见到骑士，等了好一会儿，王三麻子终于在官道上见到三个人影，两人前行、一人随后，而这三个人朝这个方向看了一眼，就奔着王三麻子的麦田而来了。
　　“也不怕脏了你们的靴子！”王三麻子暗地里笑了一声，这情景他也见过几次了，都是赵王派出来调查民生的，不过这些人很少让泥土弄脏他们的靴子，大多数人都是站在官道之上、把自己招呼过去询问而已，不过这些人问的却很仔细，还有随从在旁边做记录。
　　有几次王三麻子也很好奇，伸长脖子也没看清人家写的是什么，当然了，看清了他也不认识字。
　　这一次也不例外，虽然听不到说什么，但王三麻子也能看得出来，有一个人想过来看看，其余两个人摇头阻拦，指了指脚下，意思很明显。
　　但到了最后，三个人还是下了官道，来到麦田之中。
　　为首之人看上去三十上下，长得一表人才，顾盼生威，王三麻子到不知道顾盼生威这个词，不过王三麻子能感觉出来，这个人比县令威风多了。
　　第二个人是个俊俏女人……别看她女扮男装，但也是女人，王三麻子一眼就看出来了，哪有男人皮肤这么白嫩的？不过他也没敢多看，这种女人多看几眼没准儿都能惹出祸端来，最后那个人王三麻子都没细看，远远的站在一边，一看就是个随从。
　　“老人家好（五十岁在古代已经算是老人了）！”为首之人倒很有礼貌，抱拳说道。
　　王三麻子急忙回礼说道：“客人好，不知道几位有什么事吗？”
　　为首之人笑道：“也没什么事，路过此地，看你种的庄稼不错，下来看看而已。”说着话，这人看看了地下，竟然和王三麻子面对面的蹲了下来。
　　这虽然是一个很普通的姿势，却让王三麻子感觉到这个贵人很平易近人。
　　贵人接着说道：“老人家，不知道这几年收成如何啊，生活可否过得去？”
　　王三麻子苦笑道：“头几年还可以，虽然税赋很重，但还能勉强填饱肚子，不过去年老天不长眼啊，都没什么收成，不少人饿死了呢。”
　　贵人也跟着苦笑一声，叹了口气，说道：“哎，有什么办法呢，连年征战，税负不重，哪有钱粮打仗呢。”
　　王三麻子附和道：“这一打仗，老百姓就要遭殃啊！也不知道这乱世是么时候是个头，老百姓都要挺不住了。”
　　听到这里，那女扮男装之人忽然一笑，捏着嗓子说道：“这还不是怪那个赵王，穷兵黩武的，不是和曹操打仗，就是和打仗，他最该死了！”
　　这话吓得王三麻子差点没落荒而逃，李重的治地虽然言论很开放，也让老百姓随意谈论朝政，但还真没敢明目张胆的诽谤李重这个大魔王。
　　不过王三麻子很快就定下心来回想一下，这些年还真没有因为大嘴巴被治罪的，至于说皇帝，也就是赵王的坏话，那是你们俩说的，老汉我可没说。
　　为了不引火烧身，王三麻子还是决定给赵王说几句好话，慢吞吞地说道：“话也不能这么说吧，赵王确实年年打仗，不过我们老百姓还是觉得没啥错的，就算赵王不打别人，别人也会打赵王的，这些年老汉早就看透了。”
　　顿了顿，王三麻子接着说道：“总体来说，还是打别人的好，最起码我们还能安心种地，虽然税赋重了点，就是不知道这仗要打多少年啊。”
　　贵人和女扮男装之人对视了一眼，笑道：“今年能好一点，税赋只有往年的一半。”
　　“真的？你没骗我？”王三麻子顿时睁大眼睛问道。


第三百九十一章 李重的文治武功
　　贵人笑道：“我说税赋收一半就一半，那就肯定收一半，谁要是敢多收税赋，你就去官府告他，一准赢的。”
　　王三麻子奇怪地问道：“为什么今年税负减半，不可能吧？”
　　贵人笑道：“有什么不可能的，我有内部消息……”说到这里，贵人压低声音，眨眨眼睛说道：“今年不打仗的……”
　　“哈哈哈……”听到今年不打仗了，王三麻子发出憨厚的笑容，脸上的褶子都挤在一起，变得更深了，就像田地里的沟渠一样。
　　笑了几声，王三麻子抓起地上的野兔，说道：“这真是一个好消息，多谢这位先生相告，看到没有，今天小老儿运气好，捡了一只肥兔子，几位要是不嫌弃的话，就到我家吃口饭吧，管饱！”
　　说到这里，王三麻子好像想起了什么，脸色涨红，期期艾艾地说道：“家里的碗筷……还算干净的。”
　　那贵人爽朗的一笑，说道：“不干净也没关系的，俗话说得好，不干不净，吃了没病。天天听砖家叫兽的，还不得饿死。”
　　“还有这道理？砖家叫兽有事什么东西？”旁边的女子听得两眼翻白，实在是有些无语，不用说，能说出这么先进话语的，在这个汉末，除了李重没有第二个人了，李重身边的女人自然就是孙尚香了。
　　不多时，李重跟着王三麻子来到家中，叫随从将野兔拿出去剥皮剔骨，自己和王三麻子聊起家常来。临到傍晚时分，王三麻子的老婆抱着儿子回到家中，看到这标准的老夫少妻形象，李重忍不住咋了咂嘴。
　　不过李重也知道，现在连年征战，人丁锐减，男女比例严重失调，别说王三麻子娶一个小媳妇了，就是娶三五个媳妇都正常。古代可不比现代，女人很难单独生存下去的，这也是男尊女卑的由来。
　　很久没有吃过普通饭菜了，李重倒是吃的不亦说乎，可孙尚香自幼锦衣玉食，真吃不下这粗茶淡饭，浅尝了几口，就放下筷子。
　　王三麻子的小媳妇刚想让让，就被王三麻子狠狠剜了一眼，吓得噤若寒蝉，立即闭上嘴巴。
　　等到李重等人走后，王三麻子的俊俏媳妇这才问道：“当家的，刚才那些人是谁啊，你怎么不让我给人家添饭，家里粮食虽然不多，但人家也留了些钱粮呀。”
　　王三麻子抹了一把额头，开开窗户看了一眼，这才低声道：“傻娘们，刚才那人十有八九就是赵王。”
　　“你怎么知道？”俊俏媳妇奇怪地问道：“那么大的人物能到咱们家来，还吃得还挺香的。”
　　王三麻子狡黠的一笑，说道：“基本上就是了，除了赵王自己，谁敢确定今年不打仗了，谁敢向他那么瞎咧咧，说完这个大人说那个大人，找死啊！你这傻娘们，还给人家盛饭，人家能吃下你那猪食吗？”
　　“那赵王为什么吃的下去？”王三麻子的俊俏媳妇奇怪地问道。
　　王三麻子眨眨眼睛，慢慢说道：“这个啊，我还真知道，咱们的赵王除了祖宗显赫一点，其实也是平民出身，什么苦没吃过……”王三麻子这边给老婆滔滔不绝的讲李重南征北战的故事，而李重这边也打道回府了。
　　这次李重出来就是微服私访的，李重虽然没有当皇帝的经验，但也知道，永远不要小看各级官员捂盖子的能力，这个后世随处可见，想要知道老百姓活的怎么样，除非你亲自去看，不然的话，你永远也看不到最真实的一面。
　　一路走来，总体来说，李重治下的官员还算不错，虽然也有欺压百姓的现象，但并不普遍，白白浪费了李重数十张草席。
　　草席是干什么的，当然是裹尸体的了，再来次这里可没什么双规一说。
　　除了微服私访，体察民情，李重也没闲着，从u县回来之后，李重干了许多大事。
　　第一，李重把自己熟知的神话故事联系到一起，编写了一个中国神话故事集，也就是从盘古开天地一直编到封神演义那一块。
　　李重绝对不是闲的蛋疼，而是要给老百姓一个明确的信仰和心灵依托，在李重的人编写的书中，最主要体现的是华夏民族是最高贵的民族，其余的异族都是劣等民族，女娲造人的残次品。
　　没错，李重给老百姓灌输的就是狭隘的大沙文民族主义。
　　其次，再来次编写的书中，着重体现的是天庭和十八层地狱，举头三尺有神明的思想，也就是变相的教育老百姓要做好事，孝敬父母，忠君爱国等等等等。
　　对于这件事，李重真的思索了好长时间，但到最后，李重觉得还是有神仙的好。本来李重就是一个穿越人士，对神仙的有无就处在模棱两可中，再者，人是不能没信仰的，党派会变质，会坠落，但神仙不会，神仙是活在人们心中的。
　　第二，整顿吏治，李重确实有心推行科举制度，但现在还真没那个条件，不是反对的人多，河北集团的士族并不多，就是相反对也没有效果，关键是这个时代文化普及程度实在是不高，识字的就那几个人，还科什么举啊！
　　其实李重手下的士族还真没反对科举制度，在陈宫等人的心里，科举不就读书论策吗？他们先天条件好，藏书丰厚，大多数人都文武双全，如果这样都害怕和泥腿子比考试，那还当个屁士族啊！
　　不得不说，汉代的士族还是比较高傲的，或者说信心十足。
　　既然科举暂时实施不了，论策正在和众人商议九品中正制这个东西，经过一段时间的协商，已经快拿出一个方案来了。
　　第三，书籍推广，李重推广的不是四书五经之类的书籍，而是生活百科全书，书中全是怎么种植庄稼啊，预防疾病、锻炼身体，还有一些治疗发烧感冒等疾病的手段。
　　不要小看这样的书籍，在知识口口相传的年代，李重推广这样的书籍简直就是知识大爆炸，对于提高人口数量，粮食产量很有帮助。
　　最起码，华佗等人编的药房就能拯救无数人的生命。
　　第四，建立学校，李重允许人自由办学，这一举动受到了管宁等大儒的热烈欢迎，但李重也有条件，就是学校不允许打压其余学说，也就是学生爱学什么就学什么，独尊儒术这东西绝对不可以出现，但你要愿意学儒家的学术，李重也不会强加禁止，这时老师和学生的自由。
　　第五，基础建设，基础建设就是修道修桥，疏通河道等等举动，这个工作不是老百姓来做的，而是由军队来完成的，不打仗，也不能让兵卒白吃饭。
　　这样做虽然会多消耗一些粮草，但是由于兵卒消耗都是附近州县提供，还不至于做不下去。
　　第六，鼓励生育，说实话，李重对于鼓励生育真没什么兴趣，在李重看来，繁衍生息是人类的本能，生几个孩子政府没权干涉。但现在李重也没办法，连年灾荒征战，人口锐减，不生孩子真不行啊。
　　不过李重也给出个年限，就是二十年，鼓励生育的政策只维持二十年的时间。
　　鼓励生育可以，李重绝对没有计划生育的打算，在李重看来，计划生育完全就是一种反人性无能的表现，什么时候人口数量竟然成了朝廷的负担了。
　　这真有点不要脸了，是百姓养活朝廷，而不是朝廷养活百姓好不好，都不知道是哪个王八蛋提出的人口密度过大一说。
　　没有土地，向外扩张就是了，李重真是一点也不在乎。
　　老百姓吃不饱饭的问题根本就不是问题，后世某朝代不是说解决了老百姓的温饱问题吗，解决了温饱问题还用计划生育吗？
　　其实李重也算是看出来了，老百姓就不用谁谁来解决温饱问题，自从三皇五帝开始，全世界的人口数量是越来越多的，也没说由于饥饿问题，人类就要灭绝了啊！当然了，人口也有减少的时候，那都是天灾人祸，战争什么的。
　　可就是号称歌舞升平的天朝，一旦出现天灾人祸，也一样要死人，所以就别往自己脸上贴金了。解决个屁温饱问题，这个问题老百姓会自己解决的，一旦养活不起孩子了，他们自己就会避孕的。
　　这在后世已经得到证明，普通的工薪阶层，你就是让他要三五个孩子，他也不敢要，真心养活不起。
　　第七，给百官加点俸禄，这也很正常，当官的也是人，谁不想锦衣玉食，吃香的喝辣的，那点俸禄确实不够。
　　不过李重加俸禄的手段有点特别，根据品级来分，九品官员一百亩地，八品二百亩，以此类推。土地在哪里出？塞外异族有都是土地，自己抢就是了，李重只给出了上限而已，当然，这些土地在名义上还是国家的，官员只有使用权，没有买卖权。
　　什么？你是文官不敢抢吗，那还不简单，你找武将一起配合啊，他出亲兵你管理，收益对半不就行了。
　　这样一来也省的将来天下安定，文人瞧不起武人的现象出现，大家的钱袋子在一起，谁也别小看谁。
　　第八，还是别第八了，就这七条就够李重忙活一阵子的了。
　　昏庸的李重可没什么鞠躬尽瘁，死而后已的心思，他还想将养一下呢，连年征战谁不累啊！


第三百九十二章 曹操刘备分西蜀
　　这几天来李重就一直和周瑜、李儒、程昱处理政事，现在春耕已经完毕了，他们要快点统计出今年耕地的数量，估算收获的粮食，为将来的战争做好准备。
　　就在众人忙的不亦说乎之时，传令的亲兵手持一封书信，飞快的跑进正堂，高声喊道：“主公，太史将军的加急书信，里面有重要军情。”
　　李重闻言霍然起身，几步走下高台，一伸手抢下书信，细细看了起来。
　　但就算李重看的非常仔细，也忍不住将书信又读了一遍，越看李重的脸色越差，到了最后，李重简直都乐出声来，随手将书信扔到地上，口中喃喃低语：“刘季玉啊刘季玉，你究竟还能废物到什么地步……废物……不当人子！”
　　听到李重破口大骂刘璋，周瑜等人感到十分奇怪，急忙捡起李重扔到地上的书信，几个人未在一起看了起来。
　　看过之后，三个人齐齐苦笑出声，他们终于明白李重为什么痛骂刘璋了，别说痛骂刘璋了，三个人都有把刘璋扯到身前胖揍一顿的心思了。
　　原因是刘璋把益州丢了，刘璋丢了益州并不稀奇，李重等人也没奢望刘璋能打过曹操，关键是刘璋丢益州丢的太快了，太愚蠢了。
　　看一看刘璋到底是怎么丢的益州吧！曹操在中原大战中以退为进，让出虎牢陈留，将兵力都集中到益州，围攻成都。
　　当时曹操手中大约有七万人上下，诈称十五万人马，吓得刘璋魂不附体。
　　说句实话，曹操这招虚张声势也就能吓唬一下刘璋这个废物而已，他也不想想，曹操要是真能调动十五大军，还用得着把虎牢陈留让给李重吗？曹操的脑袋又没进水。也不是说曹操没实力调动十五万大军，可问题是前年大饥荒，曹操也跑不了，粮草物资都跟不上。
　　就连占据数州之地的李重也只能凑个十来万军队出征，曹操又能好到哪去。可偏偏刘璋就信了，信了你就信了呗，死守成都不就完了，万一曹操后方有变撤兵呢？但刘璋不，刘璋居然像刘备求援了。
　　这真是前门进狼，后门进虎，愚蠢透顶的举动。
　　说实话，刘璋真不是一点办法没有，当时成都城内大约有三万守军，还有严颜、张任这样的大将御敌，曹操想要快速的攻破成都绝不可能。
　　刘璋可以这么办，先封闭巴郡和荆州的联系，防止刘备西进，这个一点也不难，刘备刚被李重胖揍一顿，根本就没有能力发动战争，只要刘璋不引狼入室，刘备只能眼睁睁的看着曹操和刘璋相互攻伐。
　　第二，四处联络个郡太守，攻打曹操的后路。总所周知，益州道路艰险，阡陌纵横，曹操的粮草是个大问题。只要各郡太守不阴奉阳违，四处饶袭曹操的后路，曹操定然焦头烂额，这么做不一定能打败曹操，但这么做却有打败曹操的希望。
　　而且这时各郡太守还是听从刘璋命令的，像高、杨怀、吴兰、雷铜、吴懿等人都对刘璋很是忠心，还有黄权、王累等一班文士辅佐，结果真不好说。
　　但刘璋这个废物偏偏就被吓住了，听信了曹操手中有十五万大军这一说，派人向荆州的刘备求援。
　　对于刘备来说，这简直就是天上掉馅饼的好事，这时候别说是刚刚兵败了，就是砸锅卖铁，刘备也不会放过进入益州的机会。
　　于是刘备立即调兵遣将，带着李严、陈到等人前往巴郡。和另一个历史不一样，这次刘备没有了庞统、魏延、黄忠实力削减了许多，但这次刘备的胃口也小了许多，刘备的胃口仅仅是为了巴郡而已。
　　所以刘备到了江州，立即就不往前走了，借口自然一大堆，什么粮草不济啊，兵卒疲惫啊，反正我就是不去了曹操死磕，能占据一个巴郡我就满足了。
　　当然了，有机会的话，刘备也不介意南下郡、键为郡，交州征伐一番的。
　　刘璋这个气啊！尼玛刘备你是个什么东西，大家同宗同族的，你不救我也就算了，为嘛还要占据我的州县，做人不能太无耻好不好。刘璋再气愤也没有用，谁让他忘了陶谦、刘表等人的教训了呢。
　　这下好了，就被没到，还丢了半壁江山，刘璋一想，我还是投降吧。
　　其实刘备也算是捡小便宜吃大亏了，如果刘备随便找个借口，说我刚刚惨败，救不了兄弟你，刘璋也不会那么生气，没准儿就把益州让给刘备，但大耳贼就没那么好心过，坏心眼儿的人是得不到好下场的。
　　但必须要说明一点，刘璋投降曹操真是为了百姓着想，在没有取胜的希望下，让百姓少受些苦。
　　可以这么说，天下诸侯之中，和刘璋相比，曹操、李重、刘备都是狼心狗肺之徒，真正能做到以民为本的也就是刘璋了。
　　不能因为刘璋的军事才能低下就看不起刘璋，实际上刘璋治境安民还是很有一套的，益州的富庶天下无出其右，如果不是这样，另一个历史上刘备也不可能在接手益州之后，有能力发动连续战争的。
　　当时不少人对刘璋的评价也不错，刘璋只是生错了时代而已，乱世之中，真不是他这种人的舞台。
　　随着刘璋投降，偌大的益州集团分崩离析了，高沛、杨怀、张任投降了曹操，严颜则投靠了刘备，实际上严颜也打算投降曹操的，但由于两个人仇恨较深，所以在无奈之下，严颜选择了投靠刘备，回到自己的老地盘巴郡。
　　此外，对刘璋忠心耿耿的王累还是死了，黄权也隐居不出。
　　这就是刘璋战败的具体情况，太史慈的书信谁说写的不是很清楚，但在座的都是聪明人，脑补一下，也就推断个八九不离十了。
　　按理说刘璋的战败早就在李重等人的意料之中，他们不至于反应那么大，但问题是，刘璋败的太快了，打乱了李重的军事部署。
　　在李重等人的设想中，刘璋最起码能挺到今年年末的，也就是说，李重要比曹操多出一年的时间来休养生息。现在好了，曹操不但没有比李重少休养生息一年，还接手了刘璋积攒多年的家底，腰杆一下子硬了起来。
　　刘备也是一样，巴郡也是一个好地方，还有严颜这样的地头蛇帮助，刘备可以在短时间内稳定住局面。
　　上面这些还不是最重要的，最重要的是如果刘备没有占据巴蜀，荆州将无险可守，曹操在占据益州之后，很有可能会顺江直下，攻打荆州。
　　而李重就可以趁着这个机会命令甘宁等人渡江攻打扬州，和曹操平分江南之地，再一决雌雄，将三分天下的局势改为双雄争霸。
　　这真不是李重痴心妄想，实际上曹操的打算也真是这样的，先灭了大耳贼，再和李重争夺天下。
　　“刘璋啊刘璋，你真坑人……”李重又发出一声叹息。
　　好处都被曹操和刘备瓜分了，李重不但没得到一点好处，还要防备曹操的反扑，谁都知道，巴郡是个易守难攻的地方，曹操不一定采取顺江而下的策略了那么，曹操会不会反攻虎牢，袭取中原呢？
　　但也许是老天听到了李重不甘的呼声，十天以后，李重的油水也来了，虽然和曹操刘备得到的好处相比，这个油水实在是不值一提。
　　李重的油水是益州将领吴懿，吴懿投降李重可不是因为李重的人格魅力有多强，实际上吴懿就是陈留人，如果不是吴懿的父亲和刘焉交情莫逆，吴懿是不会给刘璋效力的，吴懿本身就不怎么看得起刘璋。
　　在《三国演义》中，吴懿是被赵云走马生擒的，这个片段李重记得很清楚，所以后来李重还偷偷的问过赵云，到底能不能一回合生擒吴懿，弄得赵云直翻白眼。
　　赵云当然不可能一回合生擒吴懿了，实际上吴懿的武艺很不错的，别说一回合了，就是打个百八十回合，赵云都没有把握。而且吴懿不光是武艺不错，用兵能力也很强，人家也算是家学渊源，其叔父吴匡就是何进的部将之一，《三国演义》真心把吴懿低估了。
　　而且当时的吴家也算个不大不小的家族，吴懿还有个弟弟就是吴班，如今正在刘备手中效力，其形势和诸葛家族差不多，只不过吴家没有诸葛家声名显赫罢了。
　　吴懿的投靠对于李重来说可不光是一个武将的问题，这样一来，李重手中就有了一个对益州十分了解的武将，对将来李重攻取益州有很大的帮助。
　　当然，吴懿也没忘记带一张西蜀地形图出来，投靠嘛，你就要有点诚意。吴懿的诚意还不光如此，还搭上了一个妹妹吴苋。
　　吴苋就是刘备后来娶的那个穆皇后，能当皇后的人自然美貌非常了，而且吴苋不但美貌，身上还有一股天然香气，恩恩……跟后来那个香妃不相上下。
　　对于李重这个色狼来说，有送上门来的肉，自然没有不吃的道理。什么？吴苋是个寡妇，李重哪在乎这个，实际上在汉代就没人在乎这个，曹操不就爱玩寡妇吗，大耳贼娶吴苋的时候，吴苋不也是寡妇吗？
　　曹操和刘备娶得，李重为嘛娶不得。
　　实际上吴苋也是个倒霉孩子，刚刚嫁给刘瑁没几年，曹操就攻打益州了，身体不怎么好的刘大官人不堪惊吓，也就一命呜呼了。（实际上刘瑁也就是刘焉的三子，大约在208年上下死的，这里让他提前死几年，虽然年代提前了，但刘瑁死时的局势还是一样的。）


第三百九十三章 芙蓉暖帐暗生香
　　吴懿嫁妹妹倒不算是联姻，吴家还没那个资格，当年刘焉入蜀，吴家已经算是举家搬迁，留在陈留的亲戚也没有多大的实力了，实际上这就是吴家自保的一个手段而已，这年头那个有头有脸的人不是十个八个媳妇，就连王三麻子都娶了俊俏寡妇了，别说是李重这样位高权重的了。
　　不说李重，赵云那厮不也娶了一个寡妇，嗯……小寡妇就是赵范那个号称国色天香的嫂子樊氏。
　　不管怎么说，这一年李重过的还算舒畅，也算得上这么些年里，最安心的一年了，至少没有生存压力了。
　　整个建安九年，李重都没有打仗，一心扑在中原河北的内政上，总算把从饥荒中缓了过来，仓库里有了一些家底。
　　不过李重也不是没有彻底抛下了军事，甘宁和周泰等人倒是忙活的热火朝天。
　　就在江都附近，甘宁等人弄了一个造船厂，没日没夜的打造船只，缝制船帆，把江面打造成一个巨大的工地。
　　甘宁和周泰的对面就是孙权，不过孙权手中也没有多少水军，防御可以，渡江北上那就不用想了。甘宁就算打不过孙权，也可以退到中渎水，孙权是绝对不敢追的。中渎水可没大江那么宽广，在两岸就能控制航道了。
　　再说了，孙权又不傻，才不会消弱自己的实力攻打甘宁呢。
　　对于李重来说，好消息一个接一个的来了，有两个人接连来到河北，这两个人可都是大名鼎鼎的人物，一位是医圣张机张仲景，另一位是工匠大师马均马衡德，当然，不学无术的李重就听说过张机一个人而已。
　　能称作医圣的人，光是医术好还远远不够，还要有悬壶济世的胸怀，拯救过千千万人的举动，并且还要有流传千古的医学著作。
　　华佗本来也勉强够资格，但很倒霉，青囊书失传了，所以华佗只能称作神医，但不是医圣。实际上论到医术，华佗并不比张仲景差，当然这个东西也没什么可比性，大家擅长的方面不同。
　　华佗擅长的是重病奇症，张仲景擅长的是流行疾病，但不管怎么说，张仲景救过的人数要远超于华佗。
　　工匠大师也不能小觑，自古以来，能被称作大师的都是处在某个行业最巅峰的人，比如王羲之、苏东坡、公孙大娘等等。当然了，天朝的大师满天飞，就不算数了。
　　简单介绍一下马均这个人，在历史的记载中，马均简直是堪比鲁班的人物。马均曾经做过一套百戏木人，这些木人用水流当驱动力量，可以做出翻跟头，吹箫、走绳索、打鼓。投掷木球等等动作，端是神奇无比。
　　马均还对军事器械很有研究，诸葛亮发明诸葛连弩之后，马均看到诸葛连弩的箭矢就说：这种连弩还不完善，我能做得更好，能让发射力量增大五倍。
　　很可惜，马均的一件得不到魏明帝的重视，新连弩也就不了了之了。非常惋惜的事，马均这样一个惊采绝艳的人，在历史上脸生卒年限都没有留下，可悲可叹！古代当权者太不重视工匠了。
　　实际上马均和张仲景来邺城发展，就是因为李重非常重视学术。
　　有一类人，不求财、不求权，求的就是名声，青史留名，流芳千古，当然，张仲景这样心志高洁的人连名都不求，人家真是心怀黎民百姓，仁心仁德。但是，无论是那种人李重这里都有足够的诱惑力。
　　想拯救黎民百姓的张仲景看重的是李重这里出版医书，想要青史留名的马均看重的是出版书籍之后上面可以署名，诱惑力够不够大？
　　这两个人接连到来真让李重喜出望外，张仲景就不用说了，治疗流行疾病的专家教授，顶尖人才，李重立即就让张仲景坐上医学院院长的位置，本来这个位置是华佗的，但是华佗真不是当院长的材料，当个高精尖的讲师才适合他。
　　屈居副院长的华佗也不生气，对于他们这样醉心医书的人，神马权势都是浮云。
　　马均更是把李重雷的外焦里嫩，差点没以为马均是鲁班降世，看看马均给李重带来的科研成果吧：翻水车，这个都系就不解释，大家都知道干什么用的，马均的新式翻水车工作效率是旧式的百倍以上。
　　别说百倍了，就一倍，都能把李重乐背过气去，这样一来，河北中原的粮食产量最少能增加一成，千万不要小看这一成产量，几乎就相当与国民生产总值增加一成。别拿现在圈地增加gdp比较，人家那可是实打实的增加一成。
　　这还不算，马均还那粗一款新型的织布机（织梭机），工作效率也是旧版的几倍以上，另外还有一些零零碎碎的小发明，像什么指南车，计里鼓器（相当于现在的计程器）对军事上也很有帮助。
　　惊喜之下，李重当即提前将工部弄了出来，拨给马均一大票人去玩发明创造。
　　当然，穷兵黩武，狼心狗肺的李重也没忘记问问马均，能不能研究出连弩啊，高级投石机之类的武器，但很可惜，马均的答复是不能，就算能，也要研究一段时间才可以，民转军不是那么容易的。
　　这真不容易，在古代各种技艺都是一脉相传，特别是涉及到军事的连弩等物品，绝对不会出现满大街都是图纸的现象。估计诸葛亮设计的诸葛连弩也是有图纸可循的，不然的话，诸葛半仙应该是没有时间搞发明创造的。
　　将两位大神安排好，李重又开始和周瑜等人讨论明年的战略计划，这是一个很难抉择的问题。
　　西线战场，对李重诱惑最大的无疑就是洛阳了，但洛阳实在是不好打，如果曹操不是那么快拿下益州，还有点希望，现在来说，就困难至极了。
　　另外一个战场就是扬州了，甘宁、周泰经过一年的训练，有没有能力渡江攻打扬州，实际上这也很难，准备的时间还是太短一些，战船没有打造完毕，水军的战斗力也不敢保证，基本上不是刘备水军的对手。
　　讨论了一阵，也没拿出什么结果来，于是众人各自散去了。
　　夜深，月光微凉，对于李重来说正是行鱼水之欢，闺房之乐的好时辰。人要劳逸结合吗，新娶了一个媳妇，李重还想好好享受一下呢。李重径直推开了古色檀香的房门，尚未有任何动作，迎面而来的一阵女子独有的暖香，隔着烛光望向映在床帘那坐在床榻之上轻轻地抚弄秀发的曼妙身影，瞧着朦胧的美人姿态，小腹立马生出一丝燥热，对此李重并没有压抑，只是对着美人的方向轻咳一声，示意是自己来了，随后迈开步伐，慢慢地走向床榻处。脚步声越来越近，正好来到床榻前，就见到吴苋低着头，双手仍然抚弄着秀发，可是那俏生生的脸蛋却浮现出一丝又一丝诱人的红晕，不得不说这脸蛋确实长得水灵的同时还有着少妇独有的妩媚风情，让李重的小腹燥热越演越烈，勾的他食指大动。
　　李重再也忍不住了，上前一步伸出强而有力结实的臂膀将软玉温香抱在怀中，顿时引起怀中的美人“嘤咛”一声，而李重也趁着这时间换了动作，自己坐在床榻上，将美人抱在膝上，微微低下头，看向怀里羞答答，娇滴滴的美人儿，忍不住赞叹一声：“真美！”李重微微用力将吴苋与自己的身体紧紧地没有一丝间隙的贴在一起，两人的身子即使隔着衣服都能感受到那滚烫的热度，而怀中的吴苋自然感受得到李重的身体变化，满脸宛如苹果般通红，连带着呼吸也开始急促起来，小嘴微张稍稍喘息着。
　　李重贪婪的闻着那令人迷醉的宛如玫瑰花般芬芳香气，伸出左手将她下巴稍稍挑高，对准那喘息的小嘴吻了一个结实，舌头更是早已在那温暖湿润的场所攻城掠地将那丁香小舌紧紧地交缠一番，用力吮吸甜美的芬芳津液，另一只手也没闲着早已覆上那胸前饱满，轻轻地揉搓着，感受着那其中的美妙触感。良久，李重才放开吴苋的嘴唇，只见她的喘息更加急促，满脸通红，倒在了床上，被他紧紧地压在身下，而两人的衣衫更是凌乱不堪，铺满了褶皱。
　　吴苋伸出那双白皙的柔荑轻轻地拉扯着李重的衣服，并且刚想开口说什么时，李重却没有去管，反而再次将嘴堵了上去，让她什么也说不出，只传出呜呜的声音。而李重的双手更是毫无忌惮的在她身上每一处肆虐，任意抚摸，直到两人的衣服不知道何时，一件又一件地离体脱落在地上，两人坦诚相对，李重欣赏着身下女子动情而不安扭动的诱人娇躯，每一处都雪白的晃眼，并渲染着淡淡的粉色。
　　李重邪邪的一笑，他也早已按耐不下去了，定要好好的风流爽快一番，分开她那修长而又笔直的双腿……两人都同时轻轻地哼了一声，紧紧地拥抱在一起……身体的碰撞声，剧男子烈的喘息声，女子动人的吟唱声不断从床榻之上传出，注定这是一个不平静而又疯狂的夜晚，而最得意的莫过当事人了。


第三百九十四章 刀兵再起虎牢关
　　一张一弛，文武之道，阴阳交泰，男女之道……咳咳，扯远了。
　　精神放松之后，要做的就是正事了，正事无外乎就是讨论明年的战略计划，这非常重要，涉及到一系列的问题。
　　比如粮草调动，兵卒调动等等，这很正常，比如说李重想要在西线开战，就要在秋天将军粮运往陈留、虎牢等地，不然的话，等到明年春暖花开，道路泥泞，路上消耗的粮草就会多很多。
　　而秋天就没有这个问题，秋高气爽，道路干燥，甚至李重还能调整一些地方的税赋，方便作战。
　　不光粮草问题能提前解决，军械也是一样的，像什么弓矢、铠甲、兵刃之类的物品，如果在东线作战，就要考虑防潮问题了，还要提前准备油脂弓弦等物，不然的话，军队的战斗力就会大打折扣。
　　到了最后，李重还是决定先突破西线战场，总体来说，李重还是习惯打陆战的，水战这东西，河北除了周瑜等人，大家打水战还有些打怵。
　　如果不是提前收了甘宁周泰这帮人，又有周瑜相助，李重都打算效仿曹操，在邺城附近掘土成湖了。另一个历史上曹操就引漳河之水弄了一个玄武湖，嗯……还弄了一个铜雀台，训练水军和孙权作战，但很可惜，曹操遇见了周瑜，在运气的帮助下，周瑜导演了一场千古名战，烧的曹操灰头土脸。
　　既然定下来要对洛阳下手，那么到了八月，李重就开始开始一系列的准备工作，这个就不细写了，转眼间建安十年到了。
　　令李重十分郁闷的是，还没等李重对洛阳下手，曹操就县打了李重一个措手不及。建安十年二月初三，积雪刚刚融化干净，曹操就带着三万军队开赴到虎牢关下，突袭虎牢关，如果不是高顺十分稳健，后果很难预料。
　　李重得知消息，急忙带着周瑜、李儒、黄忠、魏延等人赶赴虎牢，和曹操开始新一轮的交锋。于是时间紧迫，李重甚至都没有带领步兵前行。
　　曹操突袭虎牢关在李重的预料当中，虎牢距离洛阳太近了，不足百里的距离，如果是骑兵的话，一日之间就能跑个来回不成问题。就算是步兵，稍微精锐一点的部队，也能在一天时间完成行军。
　　说是突袭是因为曹操的动作太快了，李重一直以为，曹操就算动手也应该是在夏季或者是秋季，一开春就动手，曹操准备好了吗？
　　曹操能在开春动手，还是托李重的福呢，前年李重和刘备在闼大战一场，周瑜用巅峰的指挥艺术狠狠的教育了一下刘备，导致刘备元气大伤，至今无力扩张地盘。而少去了刘备的威胁，曹操才能到手出来对付李重。
　　曹操之所以不限拿刘备开刀，也是有原因的，三位霸主李重实力第一，曹操次之，刘备再次之，但是，这个差距并不是不可弥补，就连李重对刘备都没有压倒性优势。
　　看一看现在曹操都有什么能选择的攻击路线，第一，从成都出兵，攻打江州。
　　这条路线看似中规中矩，实际上也中规中矩，蜀道艰险崎岖，根本不适合行军打仗，曹操想要攻打江州可以，只有和刘备慢慢鏖战一个方法，这必定是旷日持久的战争。当然，曹操也可以选择偷袭江州，但是曹操真不敢这么做。
　　刘备可不是刘璋这个军事白痴，翻山越岭，打江州一个凑手不及，看似十分美好，但却有百分之九十九的可能全军覆没。
　　就跟邓艾偷袭阴平一样，对付的事日渐衰弱的蜀国，昏庸无能的刘禅，真要是对诸葛亮和刘备，再借邓艾两个胆子，他也不敢冒险。实际上邓艾能偷袭阴平也是依托在持久战的基础上，如果不是蜀国国力衰退，姜维也不可能放弃阴平军营的，阴平本来是有军营的。
　　就连曹操也是一样，对付刘璋曹操敢于冒险，听了张松、法孝的话就发兵入蜀了，这样就是欺负刘璋，换做是刘备和李重，曹操一样不敢千里突袭直取成都，万一被切断后路，就是关门打狗的结局了。
　　所以说攻打江州不是一个好选择，除非大持久战，但有李重在身后虎视眈眈，曹操不会傻到那地步。
　　对于曹操来说，第二个选择就是出兵宛城，攻打新野，再渡江攻打襄阳。
　　但是，这个战略也很难，出兵宛城攻打新野不难，难就难在攻打襄阳上，和李重一样，曹操手下的水军也没什么战斗力，甚至可以说，曹操手下就没什么水军，攻打襄阳完全是个笑话，不能攻打襄阳，打下一个新野根本没有一点意义。
　　第三个选择最为实际，也最不实际，就是攻打许昌。曹操如果攻打江州和襄阳，李重不但不会阻止，还会乐见其成，可攻打许昌就不一样了。风水轮流转，李重可以让许昌留在实力大减的刘备手里，但绝对不会坐视许昌落到曹操手里。
　　曹操如果攻打许昌，李重必定会出兵攻打洛阳的，这是一个连锁反应。
　　有人会说，曹操非要这么急打仗吗？不会再等几年吗？说实话，曹操真等不起，不光曹操等不起，刘备也等不起，三人之中，靠时间对李重最有利。
　　原因很简单，李重手中的地盘最大，恢复的时间越长，李重的实力就会越强。这是客观原因，还有一个主观原因就是年龄问题，曹操和刘备都比李重大很多，靠上十年二十年的，刘备和曹操都死了，李重还活着呢。
　　不光三个人的年龄差距大，三个人手下的将领也有年龄差距，太史慈、赵云、周瑜、甘宁、魏延等人都年轻，而夏侯渊、夏侯、关羽、张飞等人年龄都比较大了，曹操和刘备无论如何都不会把希望寄托在下一代身上，这是一个极为愚蠢的选择。
　　所以曹操必须要抢先出手，拿下虎牢关，才能安心攻打许昌等地。
　　也正是因为刘备暂时没有威胁，曹操才能这么快的调动兵力攻打虎牢，但很可以，曹操遇见了高顺。不得不说，高顺是驻守虎牢关的最佳人选，也只有高顺这样的人才能数年如一日的保持警惕，严密监视洛阳的动作。
　　除了作为先锋的三万大军，曹操这次出兵虎牢还有七万人的后续部队，这也是曹操所能调动军队的最大数量了。
　　曹操打的也是速战速决的心思，如果短时间内打不下虎牢，曹操立即就会撤兵而回的。
　　同样，李重的心思也是一样的，守住虎牢之后，李重立即就会反扑洛阳，在刘备还没彻底败亡之前，曹操和李重绝对不会过度消耗实力的。
　　就像赤壁大战一样，曹操和孙权一阵火拼，结果被大耳贼捡了偌大的便宜。
　　等到李重带着五千骑兵赶到虎牢的时候，虎牢关已经是完全变了一个模样，城墙破损，到处都是烟熏火燎的痕迹，地上全是折断的羽箭，破损的铠甲，还有没烧干净的云梯，投石机等物。
　　城内的伤兵随处可见，呻吟哭喊之声络不绝耳。城外就是曹操的大营，十万大军聚集在狭窄的虎牢关外，军营连绵十余里，一眼望去，旌旗如海。
　　李重嘉奖了高顺一番，立即召集众人议事，商议如何坚持这几天的时间，此时曹操的十万大军已经尽数开赴到虎牢关下，而李重手中只有两万余兵卒，后续大军还需要五天左右的时间才能到达。
　　两万军队守城倒不难，虎牢关本来就险峻无比，再加上后顾无忧，只需要死守不出就够了。但李重的想法可不光光是守住虎牢，李重还想攻打洛阳呢，能在虎牢关下重创曹操，对后续的军事计划有很大的帮助。
　　第一道命令还是给郝昭等人的，李重命令郝昭出兵河内，渡河南下，做出攻打洛阳的姿态，迫使虎牢的军队回援洛阳。
　　第二道军令是给太史慈的，李重命令太史慈立即扩大游骑巡弋范围，防止曹操偷袭。
　　可还没等李重做出任何动作，春雨来了，滂沱的春雨连下了三天三夜还没有挺，天地之间迷迷蒙蒙，无论是曹军还是河北兵卒，都只能蜷缩在军帐之内瑟瑟发抖，这种情况根本打不了仗，无论输赢，被大雨淋过的兵卒都会大病一场。
　　三国时期可没有青霉素啥的，得个传染病就糟了，所以曹操和李重谁也不敢动手。
　　当然，小规模的军事行动可以，喝点姜汤御寒就可以了，但就现在这种情况，小规模的军事行动根本没有任何作用。
　　到了第四天，雨水终于小了下来，李重的第一支五千人的援军也到了，当然，这也是骑兵，步兵是不可能走那么快的，估计还在和泥泞的道路对抗。
　　摩拳擦掌的李重打算和曹操厮杀一场，手中有了一万骑兵，李重的底气也上来了，现在李重最不怕的就是野战。同样一心想要速战速决的曹操也领兵出营，准备和李重厮杀一场，可两个人想得倒美，还没等动手，天空又乌云密布，雷声四起。
　　啥也别说了，撤兵吧，曹操和李重再牛叉，也不敢和老天对着干，只能看着春雨肆虐，心中就悲喜交集。


第三百九十五章 魏延挽弓射曹操
　　春雨贵如油这句话不是瞎说的，李重和曹操眼望着迷离的春雨，欣慰今年或与能有一个好收成，连年的天灾人祸下来，百姓早就被压榨的困苦不堪了。哪怕是李重和曹操再重视民生也不行，什么兴修水利，驻军屯田，都不如修养十年有用。
　　但很可惜，战争一旦开启，就不是人力所能挽回的，除非有一方一统天下。无论是曹操，还是李重，还是刘备，都想做这个一统天下的人。
　　无奈的是，谁也不知道这雨什么时候会停，这仗什么时候能接着打。
　　但接在当天夜里，周瑜和李儒两个人不约而同的来到李重的军帐之中，提出一个破敌计划。
　　两个人的提议简单至极，就是趁着夜色突袭曹营，打曹操一个凑手不及。
　　这很正常战争中本来就没有那么多一环套一环的计谋，往往是最简单的计策，才是最有用的，两军对垒，无外乎就是火烧、水淹、断粮这几招，翻来覆去的用，偶尔穿插点离间计什么的，就算十分精彩的了。
　　而这些计策难就难在使用的时机问题，时机对了，就是克敌制胜的奇谋妙策，时机不对，就是空费军力的傻蛋。
　　说实话，偷袭这种计策真说不上好坏，运气的因素更大一些。无论如何这世界上都不会出现主帅掐指一算，算出今天晚上敌军回来偷袭，然后布置出种种陷阱，一举克敌制胜，众将纳头便拜，高呼神人也的现象出现。
　　那只是戏文的说法，个人崇拜罢了。
　　想要对付偷袭，只有一个办法，那就是主将像高顺一样，几十年如一日的巡查军营，不然的话，看的就是兵卒将领应变能力，和大营的防御布置了。
　　曹操的应变能力肯定不用怀疑，但营盘就不好说了，特别是前营还不是曹操亲自驻守，而是夏侯渊，夏侯渊这个人是出了名的攻强守弱，这也是周瑜和李儒提议偷袭曹操大营的主要原因。
　　为什么曹操的营盘并不好，原因很简单，曹操来的匆忙，营盘并不牢固。而且虎牢关本来十分狭窄，不适合安营扎寨，不然的话，修建虎牢关也就没什么意义了。再简单点说，就是曹操的营盘太长，前方遇袭的话，后方很难给予有效的支援。
　　既然两大谋士都提议偷袭曹营了，李重立即点头答应下来，唯一的异议就是李重认为在黎明十分动手更好，总所周知，天似亮非亮的时候，正式人睡得最沉的时候。
　　定下计来，李重立即将黄忠、魏延、韩当、凌操、高顺等人叫到帐中，安排偷营一事。不多时，虎牢关中就烧了数锅姜汤，用来给偷营的兵卒驱寒取暖。到了寅时，一万骑兵臂缠白布，除了虎牢关，直奔曹操的大营扑去。
　　现在天还没亮，春雨迷离，天地之间灰蒙蒙的，李重的骑兵身穿黑衣黑甲，也用不着掩饰身形，更不用人衔枚，马裹蹄之类的，道上泥泞不堪，裹什么也没有用处。
　　“敌袭……”等到河北骑兵临到营门外五百步上下，曹营的哨兵这才从昏昏欲睡中惊醒过来，声嘶力竭的喊道。
　　语音之凄惨，神情之惊恐，活像一只被割了脖子的红毛大公鸡。
　　但是已经晚了，没有坚固的营盘阻路，魏延等人连马都没下，用兵刃拨开鹿角拒马，闷头杀了进去。李重给他们下的军令非常简单，就是一直向前杀，杀不动了就掉头往回跑，高顺等人就在营门外接应他们。
　　曹操的前营是夏侯渊驻守，本来夏侯渊是在益州的，但曹操认为，夏侯渊攻强守弱，所以让夏侯和夏侯渊轮换了一下，事实证明曹操的判断是正确的，单论防御手段，夏侯渊真不如夏侯。
　　夏侯渊在睡梦之中惊醒，急忙披挂上马，就见到幽暗的天色之中，无数骑兵冲破雨幕蜂拥而来。
　　夏侯渊的第一个反应就是迎敌，而不是统领全局，调动兵马全力防守。当然了，现在天色幽暗，曹兵慌作一团，夏侯渊想要统领全局也很难。
　　不过迎头而上这个结果真不怎么好，李重派出了四股部队偷袭，夏侯渊就是再厉害，也就能击退其中的一股部队而已。
　　被夏侯渊击退的就是韩当，韩当也算是比较倒霉，四分之一的机会被他遇到了，迎头将就遇见带兵前来的夏侯渊，一通乱战之下，韩当遮掩不住，只等带着手下的骑兵退走。但黄忠等人却没遇见敌手，一路杀的曹兵血流成河、四处逃窜。
　　等到夏侯渊击退了韩当，他的大营已经彻底乱成一团了，到处都是逃窜的兵卒，呼喊求救之声嘈杂不堪，夏侯渊想要传达一个军令都十分困难。如果不是春雨连绵，都有可能被几个人一把火烧了大营。
　　当然了，真要是没有春雨的话，李重也不一定有机会偷袭夏侯渊。
　　慌乱之际，中军的曹操终于到了，曹操的应变能力要远远强于夏侯渊，一一见到夏侯渊的营盘乱作一团，立即命令全军高呼：所有兵卒，速速撤往中军。
　　数百人一起大喊，声传数里，这个夏侯渊的大营都听的一清二楚。曹操的这个命令比较简单，慌乱之中的曹兵听到呼喊之声，立即奔着中军跑去。黄忠和凌操两人杀的有点晕头转向了，只有魏延还稍微清醒一些，带着一千骑兵紧紧地咬住曹兵的后队。
　　曹兵自己逃跑自然没人阻挡，再加上还有魏延在身后追赶，转眼之间，就过了夏侯渊的大营，来到曹操寨前。
　　曹操的营盘修建的也不怎么好，由于位处中军，前后都有军队保护，比夏侯渊的营寨还略有不足。这是客观原因，虎牢作为兵家必争之地，发生过无数次战争。周边的树木早就被砍伐一空了，不然的话，李重偷营也不会那么容易得手的。
　　一阵厮杀过后，天已经有点亮了，就是不用火把，看的也很清楚了。
　　曹操带着许褚、贾诩等文武在营门之外接应夏侯渊的败军，前方兵卒用大盾抵住阵脚，之后密密麻麻的全是弓箭手。
　　不多时，夏侯渊的败军潮水一般涌了过来，曹操看得眉头一皱，他很清楚的发现，还有一只军队在后面紧追不舍。一旦裂开军阵的话，很有可能会把追击的敌军也一起放进大营，曹操倒不是怕，实在是面子上过不去。
　　想想看，被别人一支偷营的军队杀进中军，会对己方的士气造成多么大的打击。
　　所以曹操略一思索，就高声喝道：“让败兵左右散开，仲康带人挡住追兵。”
　　许褚答应一声，准备兵马去了，数十名传令兵大声高喊着曹操的军令，命令败兵左右散开。
　　曹操的用意是好的，但夏侯渊手下的兵卒被魏延追的太急了，很难做到令行命止，这边传令兵一阵呼喝，那边的逃兵还是有一部分没有向两边闪开，直挺挺的奔着曹操的军阵跑来，口中胡乱呼喊着救命之类的话语。
　　逃兵身后自然是魏延的追兵了，魏延现在可乐坏了，丫丫的运气真好，这要是杀进曹操的中军，可就露脸了。
　　魏延想得倒美，曹操可不是心慈手软之人，见到本方的兵卒不听军令，立即喝道：“放箭……”
　　弓弦乱颤，羽箭齐发，一澎乱箭冲天而起，直奔两军交界之处扑去。
　　无论是曹兵，还魏延带领的骑兵，都被射了一个措不及防，眨眼之间，就被射到了一大片，哭号之声响彻战场，就连兴致勃勃的魏延也没避过去这轮乱箭，肩膀上也中了一箭，羽箭挂在铠甲上颤颤巍巍的。
　　不过魏延的铠甲不错，小兵的羽箭穿透力也不够，魏延到没受伤，可魏延手下骑兵却被射倒了数十人，前冲之势顿时一缓。
　　见到曹操发狠，连自己的兵卒都杀，魏延知道，今天是没机会冲进曹操的答应了，呼喝一声，带着兵卒向后撤去。
　　但魏延也不是掉头就跑，他被曹兵射了一箭心里也有些火气，回身的同事，也取出弓箭，对着曹操就是一箭，口中喝道：“曹孟德……看箭……”
　　魏延这一箭射得有些好笑，仔细看看当时的情况，魏延扭身瞄准曹操，却忽然发现一个问题，自己距离曹操太远了，估计得有一百三十步上下，一百三十步，折算一下就是一百五十多米。
　　魏延对自己的箭术很有自信，别误会，不是相信自己能射中曹操，魏延是相信自己射不到曹操。别说是魏延了，就是换做吕布、黄忠、赵云来，也一样射不中曹操，要是能离着一百三十步一箭射死曹操，那还打个屁仗。
　　当然了，这时运动中射箭，要是摆好姿势，射不动的靶子，吕布等人还是能射中的。
　　想要放弃吧，魏延觉得有些丢人，他现在真有点恨自己的大嘴巴，你说你没事喊什么曹孟德看箭啊，现在好了，自己这边骑术过得去的兵卒都回身看自己射这一箭呢，光说不干得有多丢人。
　　射吧……更丢人，这一箭射出去，说不定飞到哪去呢，万一射个飞机下来，咳咳……
　　可就在魏延左右为难之际，魏延胯下的战马突然一个趔趄，晃得魏延身子一颤，手没捏住羽箭，一松手……羽箭离弦而出，直奔曹操激射而去。


第三百九十六章 洛阳之战的前奏
　　这是一个不是意外的意外，说不是意外，人有失手，马有漏蹄，现在曹操的营盘之中泥泞不堪，战马在转弯之时脚下打滑在正常不过了。说是意外吧，就是战马脚下打滑的时间太巧，让魏延羽箭脱手了。
　　曹操早就看见魏延在马上弯弓搭箭了，不过曹操根本就没在意，这么远的距离，弹弹指头都能挡开羽箭。
　　这货晕头了！这就是曹操对魏延的评价。
　　但紧接着，曹操就吓得魂不附体，魏延这一箭射离弦而出，速度飞快，带着起立的尖啸之声，这当然了，魏延可是把弓弦拉满了，一时失误才射出来的。更难得的是，这一箭射得飘飘忽忽，来势不定。
　　除了能判断出这一箭射肯定能射到自己身上，曹操根本就判断不住羽箭的具体位置，这是废话，就连魏延自己都不知道这一箭能射到哪去，就别说曹操了。
　　飘飘忽忽的羽箭在空中划出一道诡异的弧线，穿过亲兵的拦截，又避过曹操的遮挡，一头扎在曹操的嘴唇上，也就是人中这个位置，曹操一头栽到马下。
　　“将军神射……”见到曹操中箭落马，河北骑兵发出震天的欢呼声，当然了，曹兵也发出震天的惊呼之声。
　　我的箭术什么时候这么好了？魏延静的差点没在马上掉下来，下意识的放缓战马的脚步，心里盘算着是不是趁着曹兵慌乱之际，杀个回马枪。魏延倒没有射死曹操的奢望，自己射出的箭自己知道，一开始还行，距离太远了，羽箭的力道肯定不足以射死人的。
　　很快，魏延就不用犹豫了，曹操在地上一跃而起，满脸怒色，捂着嘴叫道：“给我私聊魏延（给我杀了魏延）……”
　　暴怒的许褚已经带着五百虎豹骑呼啸而出来，许褚从来没有这么生气过。要知道，许褚就是曹操的保镖头子，不管什么原因，曹操受了伤，就是他的失误，所以现在许褚简直是开了挂一样的存在，凛冽的杀气透过战场，直接锁定在魏延身上。
　　没有任何犹豫，魏延立即高声喊道：“兄弟们……撤……”
　　魏延才不傻呢，自己能不能打过许褚不好说，但己方已经人困马乏了，在这种情况下和许褚死拼，那不是傻蛋吗。
　　魏延是大将，而不是猛将。
　　在这种情况下，许褚就算再厉害也没有用，没有对手你跟谁比划去，河北骑兵潮水一样退了回去。本来曹兵就被他们啥的不成建制了，回去的路上根本就没受到什么阻拦，几乎是毫发无伤的回到虎牢关。
　　骑兵来去如风，肆虐而过，留下的却是血雨腥风。虎牢关下的泥土都变成褐色，这是鲜红的血液和黑色的泥土混合而成的，这令人触目惊心的泥土自下而上、散发着一股浓重的血腥之气，就连春风都吹不散。
　　曹操仰望着巍峨耸立的天下雄关，发出一声悠长的叹息之声。连绵的春雨终于停歇了，一轮赤红的太阳升上天空，照耀着悲怆的大地。
　　一场偷袭战，李重打的光辉灿烂，曹操被揍得灰头土脸，掉了两颗门牙，外加四千余人的伤亡。
　　事后，不明真相的曹老大还不住的感叹，要论到武艺第一，自然是天下无双的吕奉先，弹药论到箭术第一，肯定是少年豪杰魏文长了。魏延是不知道曹操对他的评价，要是知道，没准都能把自己的大牙也笑掉两颗。
　　理所当然的，“少年豪杰魏文长”从此以后算是在曹操和刘备之处挂名了，几乎每一个和他交手之人都跟打了鸡血一样，战斗力直线上升，让魏延郁闷不已。
　　当然了，魏延报功的时候当然是一番说辞了：什么兵卒奋勇争先，自己眼见曹操出现，奋力一箭，射掉曹操门牙两颗，里面全无瞎蒙的痕迹。虽然大家都知道魏延这是运气好，但也不揭穿魏延，运气那也是实力的一部分，说实话，有些时候运气要比实力都重要。
　　不说别的，曹操坠马之时万一大头冲下，一下子摔死了，这功劳也要记在魏延身上的，功劳就是功劳，可不管运气因素。
　　看看大战之后的影响吧，先挑重点的说，重点也就是曹操了，李重的战略计划就是那样了，敌进我守，敌守我攻。
　　曹操重新整顿好营盘之后，第一件事就是分兵，曹操已经得到消息了，李重的十二万大军马上就要齐聚虎牢关了，目的傻子都知道，肯定是兵逼洛阳，不然的话来旅游啊！汉代还没有演戏这个词。
　　当然了，李重就算想演习也不行，他的经济实力也承受不起。李重也比较讨厌演习这个字，实战才是最好的演习，比如美帝，你看人家的总统，那个上任之后不先四处炫耀一下武力。
　　靠着唱歌跳舞就能混到将军级别的军队能有什么战斗力，归根结底，战斗力是打出来的，不是练出来的，更不是吹出来的。
　　将近两万军队要撤回新郑，这是必须的，短时间内能打下虎牢最好，打不下的话，曹操不可能看着新郑唱空城计。刘备虽然被打的很惨，但战争潜力很大，也应该快恢复过来了，特别是关羽，是一个报复心极强的人。
　　还有近两万军队保卫后方，洛阳附近各县也是要驻守的，曹操不可能眼睁睁的看着河内的郝昭扫平洛阳外围防线而无动于衷。
　　想来想去，这个难题还是交给了徐晃，虽然徐晃治军严谨，但曹操也没奢望徐晃能护的洛阳外围万无一失。这不是徐晃的能力不如郝昭，而是徐晃需要照顾的地方太多了，谁知道郝昭要对哪个县下手。
　　还有一个重要的地方需要防守，那就是偃师，偃师距离洛阳不过三十里，可以算是洛阳的左后屏障了。守住偃师，哪怕是洛阳被围困，也有一个相互拱卫的存在，所以无论如何，曹操都不会放弃偃师的。
　　而现在对于曹操来说，能驻守偃师、适合驻守偃师的也只有夏侯渊了，虽然夏侯渊有点攻强守弱，但驻守偃师还真不能死守不出，带兵突袭是很有必要的，总不能让李重肆无忌惮的围城吧。
　　三次分兵以后，曹操很悲哀的发现，十万大军只剩下三万人上下，三万人驻守洛阳这样的大城稍有不足，但也勉强够用了，战果如何，就要看自己和李重的斗智斗力了。
　　撤军当然不能呼啦一下就一哄而散了，也是要分步骤的，但无论如何，也要稳住局势，别被李重趁势追杀。先把新郑的军队派回去，再命令徐晃带兵去对付郝昭，最后才是夏侯渊前去演示驻防，可怜的曹老大还要在虎牢坚持一段时间，给夏侯渊留下吊运粮草，准备守城物资的时间。
　　曹操转攻为守，李重当然不会让曹操安安心心的撤退了。就和曹操偷袭虎牢一样，李重攻打洛阳的时间也不多，一样要速战速决。
　　所以李重立即对断后的曹操展开猛烈的攻势，兵力占据绝对优势的李重抛弃一切阴谋诡计，就用最简单的强攻对付曹操，黄忠、魏延、韩当等人轮番上阵，一波又一波的攻势压的曹操几乎喘不过气来。
　　十天之内，虎牢关下烽火连天，战火不休，尸横遍野。
　　好容易挺过十天，曹操终于接到夏侯渊的报告，偃师的防御工作准备的差不多了，曹操这才拔营而起，回转虎牢。
　　当然了，这一路上也不太平，李重不会放过追击曹操的机会，这也是能在野战中消灭曹操有生力量的最后机会了。李重也顾不上兵卒损耗了，几乎将最精锐的兵卒都投入到追杀之中，和曹操的断后部队杀的火星撞地球，惨烈无比。
　　路过偃师，李重留下二万人给魏延，魏延的任务很简单也很艰巨，就是和完全压制夏侯渊，不求能打下偃师，但绝对不能给夏侯渊威胁自己粮道的机会。
　　建安十年三月，李重终于赶到虎牢关下，将这座千古雄城三面合围。
　　洛阳城算得上是汉朝第一大城了，城周达三十余里，城墙巍峨耸立，高达五丈，俱是青石所砌，十分宽阔，上可行车马。在加上城南还有洛水环绕，形成一个天然的防御带，所以想要打下这种坚城，实在是难上加难。
　　但不管攻打洛阳如何简单，既然来了，李重也不会无功而返，先是在阳渠（洛水东侧支流）上修建宽大的浮桥，以便转运粮草。再派人将洛阳周围的树木砍伐一空，建造攻城所用的投石机等机械，与此同时，李重还命令兵卒在洛阳城外昼夜不停的忙碌，挖出一道道交错综纵横的沟壑，这是防止城内兵卒出城骚扰所用的。
　　此外李重还要掉派兵卒等等，光是这些攻打洛阳的准备工作，李重就忙了十余天，这才开始第一次试探性的攻城。
　　第一次进攻，郭淮带领五千兵卒攻打洛阳的东门，和收成的军队展开一场试探性战斗。
　　虽然是试探性战斗，但双方也投入了近万兵卒，杀的十分惨烈，战场上巨石呼啸，箭矢如雨，喊杀之声直冲云霄。
　　自清晨一直杀到巳时，李重见到兵卒伤亡过大，于是下令收兵回营，召集众将商议攻城之策。


第三百九十七章 筹谋天下的布局
　　那有什么攻城之策，攻打洛阳这种坚城只有一个办法，就是消耗。消耗物资，消耗粮食，消耗生命，一直耗到洛阳油尽灯枯为止。
　　这一点李重别谁都清楚，但他也没有办法，就像曹操硬着头皮偷袭虎牢一样，他也是硬着头皮攻打洛阳，话又说回来了，战争哪有不冒险的，你不冒险，就没有胜利，在出战之前就能确定胜利的战争根本没有。
　　无奈之下，李重只能硬着头皮发起一次又一次的进攻，期待曹操能脑残一次，给自己一次机会。
　　但是很可惜，曹操至今为止，智商还算正常……
　　一名河北兵卒顶着盾牌，奋力攀爬这云梯，头上箭石横飞，一颗人头大小的石块忽然在头滚落，河北兵卒急忙支起手臂，让盾牌倾斜一些。
　　“轰……”的一声，石块砸在盾牌上，巨大的力量压得河北兵卒闷吭一声，差点没在云梯上摔下来。稳了一下脚步，河北兵卒再次向上攀爬，可紧接着，第二个石块又翻滚着砸了下来，这一次他没避开，被沉重的石块砸在肩膀上，惨叫一声，在云梯上跌落下来。
　　近十米的高度，就是砸不死人，也要摔个半死了。
　　河北兵卒在地上艰难的蠕动两下，意识就迷离起来，就在这时，他陡然间觉得身子一凉，口鼻之间飘过一股刺鼻的味道。
　　还没等他做出人生中最后一次判断，眼前就升起一片红光，耳边响起“呼呼……”的烈焰腾飞之声。
　　这个场景只是千万个兵卒之中的一个缩影，惨烈的厮杀在城墙上下无处不在的上演，河北兵卒用自己的生命换取那一点点取胜的希望。
　　李重再也看不下去了，下令收兵回营，兵卒不拼命是兵卒胆小懦弱，但一个统帅，在没有一大半的可能之下，让兵卒去拼命，也创造不出取胜的机会，就是统帅无能了，最起码，李重应该拿出一个相对可行的计策来，然后再努力去拼搏。
　　三月下旬，夜风如水，李重枯坐在大帐之内，死死的盯着眼前的地图。自从上次撤兵位置，李重已经枯坐了一天一夜了，他在逼迫自己想出一个主意了，在这个时候，李重只能靠自己了。
　　眼光在地图上划过，虎牢，陈留，u县，庐江，下邳，一连串地名出现在李重的脑海之中。如果将这些地方的兵卒抽调到洛阳会怎么样呢？这样一来，攻打洛阳的兵力是足够了，但刘备应该已经修养的差不多了，会不会趁虚而入……
　　会的，刘备一定不会放过自己和曹操决战的机会，扩大一些地盘，那么抽调兵卒一事肯定是极其冒险的。
　　李重又拿出逆向思维来推断，自己如果站在刘备的立场上会怎么做，刘备会不会对自己薄弱的地带下手？想到这里，李重忽然发觉一个自己一直忽略的问题，脸上露出一丝难得的笑容来。
　　有了初步打算，李重又细细的演算着，生怕自己的推断会出现一丝一毫的纰漏。这一次李重算是筹谋天下了，要将曹操和刘备都玩弄到股掌之上，不免有些心惊肉跳。不过李重经过长时间的思考，觉得自己的筹划不会有太大的失误，就算失败了，也不会是灭顶之灾，顶多是拉长战争的时间而已，这才定下心来。
　　打了第二天，李重下达了一个令人震惊不已的军令：赵云和张辽将u县和下邳交给周仓和曹性二人驻守，各自带领一万精兵赶赴洛阳助战。
　　这个消息传出来，不但李重手下的将领表示不妥，就连曹操和刘备都感觉李重太过激进了。
　　※※※
　　“李子悔疯了！”洛阳之内的曹操是这样说的，身边的贾诩、司马懿、荀攸等人也不住的点头。确实，无论站在什么角度上，李重这种做法都不合适，诚然，赵云和张辽一旦到了洛阳，会给曹操造成极大的压力，攻下洛阳也是有可能的。
　　但是，就算再来三个赵云和张辽，洛阳也不是能一击而破的，那么这段时间李重的南部防线怎么办？刘备会坐失良机吗？很显然这是不可能的，大耳贼做梦都想入主中原呢。
　　难道刘备和李重签订了什么盟约？这个不可能了，李重又不是三岁孩子，怎么会相信盟约这种东西，谁要是相信哪张废纸，谁就是天字第一号大傻……逼。
　　就在众人议论纷纷之际，许褚忽然插言道：“这会不会是李重放出的假消息，就算是我，也不会做出这么白痴的举动。”
　　“不会，斥候早就反复探查过了……不对……不对……我好想有点明白李子悔的意思了。”曹操摇头一笑，忽然慢慢说道。
　　但等到到众人问起曹操到底想明白了什么，曹操却不说话了，也和李重当初一样，陷入苦苦思索之中。
　　什么用好奇心强一些，刚想追问，却见到老奸巨猾的贾诩陷入痴呆之中，心中一动，知道贾诩肯定是顾忌什么，也牢牢的闭上嘴巴。
　　贾诩确实心有顾忌，大事独谋，这个道理很简单，曹操既然不说，肯定有自己的理由。胡乱追问反而不美，贾诩甚至努力的魂飞天外，不去想这件事，万一真的猜出来曹操的心思，不一定是好事。
　　曹操这里的反应极为迟缓，过了好几天，曹操才派人给凉州的闫行下令，命其带兵一万，来洛阳助战。
　　再看看襄阳的刘备有什么反应，刘备听到李重将赵云和张辽系数调往洛阳，高兴的差点没在椅子上蹦起来。多少年了，刘备一直都想入主中原，但自从被曹操撵到新野之后，刘备就再没见过中原的土地，这一次李重和曹操终于拼出火气来了，机会难得啊！
　　想到这里，刘备甚至有种幸灾乐祸的感觉，曹孟德，你也有今天，哈哈，要不是你犯浑攻打虎牢，我还没有这个机会呢。
　　但刘备转念一想，又觉得不对，曹操和李重都不傻啊，甚至刘备一直有点自卑心理，他觉得二人都比他聪明一点，不应该犯这种低级错误啊！犹豫了一下，刘备决定，还是找诸葛亮商议一下为妙，诸葛亮这人虽说打仗不是那么出色，但大局观还是可以的。
　　一想起打仗，刘备就觉得窝火，自己手下也有人才啊，徐庶和庞统都精通兵书战阵，可是……哎！
　　不多时，诸葛亮来到刘备的房间之内，见礼之后，刘备将李重调兵的事情讲述一遍，随机沉默下来，给诸葛亮留下思考的时间。
　　大约过了一炷香时间，诸葛亮才慢慢说道：“主公，亮认为，主公不应该出兵北上，还是暂且观望，坐山观虎斗为妙。”
　　刘备眉头一皱，问道：“孔明为何如此之说，如今曹操和李重激战正酣，这是我军北上中原的大好时机，如要按兵不动，一旦曹操和李重分出胜负，我军何时才能再觅得如此良机？”
　　刘备还有句话没说出来，刘备心里认为，还是李重的胜算大些，不是说曹操不如李重，而是李重是属于进攻一方，进退皆由己。曹操困守孤城，也没有什么援兵可以调动，守得一时简单，守得一世难上加难啊。
　　一旦李重攻下洛阳，立即就会把赵云和张辽再次调回南线，到时候自己可就失去一个天赐良机了。
　　诸葛亮慢慢说道：“如今李重虽说露出破绽来，但谁知道是不是李重故意为之，引诱主公北上，如果赵云等人杀个回马枪，主公如何处之？依诸葛亮之见，主公还是趁着曹操和李重拼斗之际，加紧训练兵卒，待到国力大增，再徐徐图之为上。”
　　刘备暗暗叹息一声，没有答话，此时此刻刘备对诸葛亮很是失望。诸葛亮说的对不对？对！这是毫无疑问的，在没弄清李重意图之前就大局进攻肯定非常冒险。
　　但是你不能因为冒险就不打仗了，打仗哪有不冒险的，诸葛亮这样的世家子弟有一个很大的毛病就是冲劲不够，甚至有些光说不练的架势。
　　不是刘备喜欢冒险，刘备也想安安稳稳的取得胜利，可是他没有机会，无论是曹操还是李重，实力都强过刘备，安安稳稳取胜，徐徐图之，那是强者才能做的事情，弱者只能冒险，去博取一线生机。
　　如果按照诸葛亮的说法，徐徐图之，你是想等到曹操死于马上风呢，还是想等到李重死于花柳病呢。
　　不是蜘蛛贬低诸葛亮，诸葛亮的军事才能真不怎么样，被吹嘘好几千年的三分天下之计也就是一个样子货而已。
　　诸葛亮的天分天下是占据荆州和益州，这没有错，刘备根本打不过北方的曹操和扬州的孙权，但是，三分天下之计有一个很重要的前提，就是你怎么对付曹操？
　　真正的三分天下之计应该是这样的，在曹操大兵压境之际，我们联系孙权，共同对抗曹操，然后我们怎么怎么办，才能击败曹操。
　　你得拿出一个具体击败曹操的办法来，才能真正实施你的三分天下之计，否则一切都是好高骛远。事实就是这样的，当时刘备在新野被曹操揍得屁滚尿流，差点没把小命搭上，这时候你说神马三分天下都是虚的，击败曹操才是正理。
　　后来的赤壁之战大家都知道了，周瑜力挽狂澜，在运气的帮助下击败了曹操，但那和你诸葛亮没什么关系，难道你诸葛亮的三分天下之计都能把周瑜怎么击败曹操算到里面，这话说出来谁也不信吧。


第三百九十八章 明知是坑还要跳
　　战略是要和战术放在一看的，战略就是有无数的战术组合而成，诸葛亮是一个很出色的战略家，但他不是一个出色的指挥官，只有将战略和战术融合在一起，才能算是一个出色的军事家。
　　刘备在诸葛亮这里得不到支持，转而把心思放在另一个人身上，但结果依旧是失败的，那个人也不同意刘备的激进做法。
　　一直等回到家中，刘备才反应过来，自己真傻，这天底下对自己能以姓名相托的也就是关羽、张飞等老兄弟了，诸葛亮和那个人本质是一样的。自己就算输了这场战争，他们依旧是高高在上的世家子弟，只要对胜利者不露出特别明显的敌意，是没有生命危险的。
　　所以他们更愿意用稳妥的一些的办法图取天下，就算失败，也绝对不会有性命之忧，而不是像自己一样，激进冒险。
　　心中嗤笑一声，刘备决心冒险和李重、曹操二人决战一次。
　　在李重的出击路线中，许昌的关羽是不需要动的，许昌就像插入中原腹地的一根钉子，留在那里就好了，根本不需要变化。
　　扬州的张飞要独自领军北上，和孙权、陆逊等人合兵一处，攻打徐州。没有张辽坐镇，胜利的希望还是很大的。
　　中路室友刘备亲自领军，心腹大将陈到镇守荆州，其余众将悉数出征。这一路军队在襄阳出兵，直取u县，进取中原，这一路上并没有什么坚城要塞，如果李重不派大军阻拦的话，取胜的希望的也不小。
　　当然了，刘备也指望李重眼见着国土沦陷还不救援，他还没天真到那种地步。在刘备的心目之中，中路军队肯定是要和李重僵持的，刘备没打算赢，甚至还有吃点亏的准备，但是东路的张飞时一定要赢的，最起码也要将战线推进到淮河附近。
　　经过十余天的准备，李重的两路大军浩浩荡荡的出发了，江面上船队遮天蔽日，运送兵员，如同过江之鲫。
　　也就在刘备大军渡江的同时，赵云和张辽也先后赶到洛阳，参与到惨烈的攻防战中，几乎在同一时间，曹操从凉州调来的闫行也带着援军抵达，洛阳之战越演愈烈。
　　但别看洛阳是战争的漩涡中心，众人的注意力却没放在这里，洛阳之战看似激烈，但发展的却中规中矩，不会有什么不确定因素出现了，结果是很明显的：时间短、曹操赢，时间长、李重赢。
　　大家的注意力都在刘备这里，刘备的战局及其顺利，曹性根本就不是张飞等人的对手，还没等和张飞交战，就先让出广陵，退守下邳去了。甘宁在江都的水军也跑得飞快，刘备刚一动手，就在人沿着海岸线北上，逃之夭夭了。
　　中路也是一样，文聘套的同样跟兔子一样快，刘备刚一到达陈国，文聘就和周仓退守梁国的雎阳了，在陈留以东，这也是他们所能站脚的最大一座城池。
　　陈留的太史慈刚要出兵抵挡刘备，许昌的关羽就做出出兵的姿态，两个人在扶沟县打了一个照面，都心有戚戚，便各自收兵回城了。
　　关羽怕的是曹仁趁机偷袭许昌，太史慈怕的也是曹仁趁机偷袭陈留，可以这么说，不到万不得已的时候，关羽和太史慈只能起到威慑作用，都不会离开自己的防线的。
　　但战况顺利并不代表刘备就高兴了，恰恰相反，战况越顺利，刘备心里就越没底。有时候，没打出来的拳头才是最可怕的，至少刘备已经看出一些倪端来了。
　　刘备也看出来了，李重并不是一点准备没有，最起码，沿途攻克的各县都是空壳子，粮食等物资早就被搬运一空了。
　　什么？你问有没有给老百姓留下糊口的粮食，当然没有了，那不是变相资敌吗，李重又不是烂好人，只给抛弃的各县百姓留下一个月的粮食。一个月之后他们该怎么活下去，那就是刘备所选要考虑的问题了。
　　于是仁义无双的刘皇叔只能接管这些悲催的老百姓，用有限的军粮供养他们，这让大耳贼觉得非常吃亏，好吗？我这是做慈善来了，还是打仗来了。
　　可是不管怎么说，刘备这个黑锅是背定了，如果刘备对这些百姓稍微差一点，肯会会流言四起，什么大耳贼抢夺百姓粮草了，大耳贼冷酷无情了之类的，绝对能把刘备多年以来积攒的名声毁于一旦。
　　张飞打下广陵之后，刘备就严令张飞不得冒进，宁可坐失战机，也不能出现任何纰漏。这事是表面意思，张飞和刘备多少年的交情了，怎么会不知道刘备的心意。这个军令翻译过来的意思就是：翼德，慢点走，先看看情况再说。
　　不光张飞行军跟蜗牛一样，刘备自己也是一步三停，斥候撒出上百里，一副如临大敌的样子。如果不是斥候每天都回报洛阳战事激烈，刘备都不怎么敢往前走了。
　　这很正常，李重这个空城计太吓人了，刘备总觉的身边全是李重的伏兵。
　　当然，这只是刘备的错觉的而已，一直打到u县，刘备也没见到伏兵的影子。刘备无奈之余也只能一咬牙拼了，大军一改慢吞吞的节奏，疾风骤雨一般扑向雎阳。
　　巍峨的古城如今已经变成人间地狱了，三面城墙血肉模糊，腥气扑鼻，地上一堆堆血肉模糊的很近，烧毁的云梯冲车随处可见。
　　双方的兵卒也没有交战之前意气风发的精神状态了，都无精打采的站在城墙上下，用略带仇恨的目光看着对方。
　　由于李重的攻势十分猛烈，荀攸等人曾经无数次进言，希望曹操从各地抽调兵卒到洛阳驻防，比如在益州，完全可以调动三万兵卒出来，但曹操手下的谋士将领每次这么说，曹操都用一句话打发回来：“时机未到……”
　　谁也不知道曹操口中的时机是什么？谁都想知道曹操口中的时机是什么，却没人敢问。
　　建安十年四月初五，曹操正和手下文武在正堂之中商议军情，亲兵忽然来报，赵王李子悔请曹操会话。
　　曹操展颜一笑，点头答应下来。
　　厚重的城门再一次打开，发出吱吱呀呀的声响，曹操带着一众文武，在五百骑兵的护卫下，出了洛阳城门，直奔对面的李重走去。让荀攸等人奇怪的是李重身边也有数百骑兵拱卫，但脸上却没什么杀意，一副奸计得逞的样子。
　　一见到曹操，李重就大笑道：“孟德兄不厚道啊，突袭虎牢，差点打了我一个措手不及，好厉害，好厉害……不知道如今孟德兄还有这样的本事吗？”
　　曹操仿佛早就预料到李重会这么问，信心满满地答道：“有啊，莫非子悔你还想见识一下吗？”
　　李重点头道：“想啊，希望孟德兄宝刀不老，锋利如初。”
　　说完这句话，曹操和李重都沉默下来，默默地看着对方，两人所带的文武对两人所说话语也觉得云山雾绕，高深莫测，都在心里暗暗的思索着，更不敢出言打扰二人，一时间战场上变得十分寂静，只有战马偶尔打个鼻响的声音。
　　过了好一会儿，曹操忽然抱拳道：“不送……”
　　李重闻言默默地调转马头，走了几步，这才沉声道：“子桓在洛阳么，在的话，让他与我叙叙旧，如何？”
　　说完话，李重带着一众骑兵头也不回的回转大营了。
　　曹操呵呵一笑，也带着手下众人回到洛阳城中，一回到宫中，曹操就教过曹丕，说道：“子桓，你准备一下，一会儿就见李子悔。”
　　曹丕虽然不知道曹操又发什么疯了，但也急忙答道：“曹丕遵命……不知父王还有何吩咐孩儿。”
　　曹操闻言笑道：“去了你便知道……嗯……子桓多带点应用之物，为父估计，李子悔与你数年未见，怎么的也得留你小住数月。”
　　“多谢父王关心！”曹丕急忙跪倒在地，给曹操磕头谢恩。曹丕一边磕着头，心里却一边盘算着：老头子说得好听，虽然我不知道你和李子悔有什么交易，但我肯定是一个人质加奸细的角色，哎！也不知道这次任务难不难，可别把小命搭在里面。
　　看了看一身王服，高坐王位，如在云端的曹操，曹丕心又不住的感叹，别看我是个王世子，表面上风光无比，可是和父王、赵王这样的人比，差的还是太远了。看看父王和赵王，玩弄天下于股掌之间，何等的胸襟霸气啊！也不知道我曹丕何时才能达到这个层次。
　　又想起自己那些兄弟，曹丕心中又有些自得，别看曹植和曹冲十分聪慧，曹彰勇冠三军，但你们的档次还太低，都是小聪明罢了。我曹丕虽然倒霉，每次都做人质，但我能看到的东西，你们永远看不到。
　　虽然是做人质，但曹丕也不也是太担心自己的小命，倒不是李重不心狠手辣，而是曹丕觉得大家不再一个档次上。
　　曹丕在众人疑惑的眼神中出了正堂，司马懿下意识的看了一眼贾诩，却发现贾诩脸上落出一丝玩味的笑容，心中一动，老狐狸知道什么了？


第三百九十九章 两个狐狸的陷阱
　　刘备的大军浩浩荡荡，如同奔腾的江水一般，涌向雎阳。刘备心里非常清楚，犹豫不决是要不得的，如果自己能在李重和曹操分出胜负之前攻克雎阳，此战也就立于不败之地了。荆州兵卒虽然在野战能力上稍有欠缺，但是固守坚城还是没有太大问题的。
　　怀揣着这样的心思，刘备几乎将行军速度提到极致。
　　可就在雎阳遥遥在望之际，一名斥候风驰电掣一半来到刘备跟前，都没下马跪拜，就在马上大声叫道：“主公，不知道什么原因，曹操和李重忽然罢战，如今李重已经收兵虎牢。”
　　“什么？”刘备立即惊叫起来，急声问道：“曹操和李重什么时候罢兵的？”
　　斥候气喘吁吁的答道：“前日午时，曹操和李重阵前会话之后，李重就收兵回营了。”
　　“两个人说了什么？”刘备接着问道。
　　斥候摇头道：“暂且不知。”
　　刘备也没指望斥候能探查到曹操和李重说了些什么，时间太紧迫了，只得挥手叫道：“全军止步。”
　　大军缓缓停下，刘备这才对身边的诸葛亮和另一个人问道：“孔明和司马先生对曹操和李重忽然罢战有何看法？”
　　诸葛亮慢慢答道：“能不能是曹操和李重伤亡太大，无力再战呢，最好能查探清楚再做判断。”
　　“司马先生认为如何？”刘备对诸葛亮的一件不置可否，接着问道。
　　司马先生一捋颌下的胡须，斩钉截铁地说道：“楚王，撤军吧，不管曹操和李重因为什么原因罢战，雎阳的援兵都会马上到达。”
　　顿了顿，司马先生接着说道：“如果楚王能在雎阳的援兵到达之前攻克雎阳，也可也选择不撤军。”
　　听到司马先生如此说，刘备也沉思起来，诸葛亮说的有道理，但是时间紧迫，自己哪有时间派人调查曹操和李重罢战的原因呢。司马先生说的也有道理，可是撤兵，刘备心有不甘，不撤兵，刘备又心有戚戚，生怕这是一个圈套。
　　“撤军吧……”刘备叹了口气，垂下头，低声说道。
　　刘备并不确定曹操和李重罢战的原因，但是刘备不敢赌，他赌不起，李重占据数州之地，可以赌一把，输一次也不会是灭顶之灾。但刘备不行，荆州虽然富庶，但还是太小了，刚经过一次惨败的刘备真赌不起。
　　这一次刘备出征，几乎是全军出动了，一旦损失过大，绝对是伤筋动骨的打击。陆军如果失败还好一些，伤筋动骨是伤筋动骨，还不至于有灭顶之灾，但是水军一旦损失过大，不能控制大江，那就太危险了。
　　如果是刚出道的时候，刘备还有可能会赌一把，猛攻雎阳，但现在刘备肯定不会了，手握荆州、扬州等地的刘备已经有了一征天下的本钱，在机会渺茫的情况下，刘备保守一些，也不为过。
　　可打击接踵而至，刘备从雎阳刚一撤军，雎阳城内的周仓就带着三千兵卒追杀出来，咬住刘备的后队。
　　打击刘备的不是周仓带人追杀，刘备久经战阵，撤军之时怎么会不留下断后的军队呢，周仓还没追出十里，就被刘备的伏兵两面夹击，杀的大败，兵卒死伤无数。但让刘备恐惧的事情出现了，周仓战败之后并没有撤兵回城，而是锲而不舍的追杀自己。
　　于是刘备再设伏，周仓再败，再追杀。周仓这种锲而不舍，死缠烂打的精神吓得刘备魂不附体，周仓不可怕，可怕的是周仓身后隐藏的东西。
　　所以刘备也顾不得在对付周仓，随便留下一只军队断后，飞速的撤军而去。
　　还没到u县，有一名斥候狂奔而至，一件到刘备就低声叫道：“主公，大事不好了，赵云魏延带领一万骑兵正直奔我军杀来，如今已经快到陈留了。”
　　重压之下，刘备反而镇静下来，略一估算，就知道按照自己现在的行军速度，怕是难以回到陈县以南了。立即下令行军速度减慢，保持兵卒体力。
　　刘备刚下完军令，又有一名斥候匆匆而至，给刘备带来一个极其糟糕的消息：李重率领五万大军离开虎牢，正向陈留方向行军，而太史慈和黄忠二人带领两万精兵，正昼夜不停的赶赴徐州。
　　第一个消息刘备不意外，赵云和魏延的一万骑兵能缠住自己，但也仅仅是能缠住自己而已，想要击败自己是不可能，后面的大军十有八九是冲着自己来的。
　　刘备意外的是张辽和黄忠赶赴徐州去对付张飞，这让刘备十分费解，自己现在给张飞送信，时间应该还来得及，就算张飞没时间渡江，但做好迎战准备是没有问题的。
　　这样的军事计划是不对的，简直是拙劣，在没有必胜的把握下，李重应该集中优势兵力对付自己才是。张辽和黄忠千里行军之下，人马疲惫是必然的，能剩下多少战斗力，顶多是能缠住张飞而已。张飞有水军接应，顶多是损失一些兵卒，撤军的速度慢一些罢了，绝对不会出现全军覆没的情况。
　　李重的军事计划，看上去更像是缠住自己，那么李重的目的到底是什么呢？疑惑归疑惑，接到斥候的禀告，刘备急忙给张飞下达军令，让张飞快点撤军回扬州。
　　但刘备很快就会发现，下邳的曹性并没有他想象中那么不堪，曹性还是拖住了张飞撤军的步伐，导致张飞并没有在张辽和黄忠到达之前回到江东。
　　就在刘备刚过新平县的时候，赵云和魏延终于追上了刘备的后队，展开一场激烈的厮杀，如果不是李重的骑兵远来疲惫，刘备绝对会吃一个大亏，在野战之中，一万骑兵都能对付三五万步兵了，刘备手中一共才七万人马。
　　从这里也可以看出，刘备减缓行军速度是一个多么正确的选择了。
　　但赵云和魏延就像周仓所做的一样，不顾士兵伤亡的展开猛攻，刘备虽然早有准备，也被打的叫苦不迭，只能一边迎战，一边渡过浪荡渠，耽搁了不少时间。
　　过了浪荡渠，再过了颖水，就真正是刘备的地盘了，但也就在浪荡渠和颖水之间这个位置，刘备没逃脱了李重的追击，两军展开了一场轰轰烈烈的攻防战。荆州兵卒体力好，有简单的防御工事，河北兵卒战斗力强，但体力却没有保障，一时间两支军队杀的难解难分。
　　刘备怕的是李重有什么阴谋诡计，并不怕这种硬碰硬的厮杀，此地距离荆州已经不远了，就算战败了，逃回荆州也不是什么太大的问题。
　　但也就在这时，李重又分兵，赵云和魏延带着一万骑兵，一万步兵沿着颖水直接杀了下去，直奔汝阴县二区而去。
　　不用摊开地图，刘备都知道赵云和魏延想要干什么，占据汝阴，渡过淮河，拿下寿春，然后一路东进，与张辽合兵一处，联手对付张飞。
　　虽然刘备对张飞很放心，但刘备也不认为刘备能独自对付张辽、黄忠、赵云、魏延四员猛将。所以刘备立即派马超带兵追击赵云和魏延，自己发动反攻，想要逼退李重，再回到襄阳，顺江之下支援张飞。
　　天下间哪有那样的好事，李重立即转攻为守，趁机恢复兵卒的体力。
　　刘备逼退李重只是一个设想而已，或者说是一个试探性举动，他主要依赖的还是马超。马超带领五千骑兵追击赵云是一个非常正确的战术，这和实力没有关系，别忘了赵云和魏延还带着一万步兵呢。
　　步兵的前进速度肯定是赶不上骑兵的，马超的五千骑兵可以死死的咬住这一万步兵，野战中，一万步兵肯定是打不过五千骑兵的，这样一来，前面的骑兵就不得不回头帮助步兵，无形之中就拖慢了行军的步伐。
　　赵云回头打马超也没关系，马超手下全是骑兵，逃跑还是没问题的。随随便便打几仗，张飞不就有撤退的时间了。
　　刘备的想法很好，如果只有李重这一个敌人，绝对没有任何问题。但是，刘备可不止李重这一个敌人，还有曹操呢。刘备现在的注意力都放在李重的身上，对曹操的行动却不怎么重视，很快，刘备就遭受了重大打击。
　　就在刘备和李重在浪荡渠和颖水相互攻伐的第十天，荆州的陈到却派人来了，来的人还不是普通的信使，而是向宠。
　　一见到风尘仆仆的向宠，刘备心里顿时一沉，手中的书简都掉在地上。
　　原因很简单，陈到带来的绝对不是好消息，好消息的话，向宠不用那么着急的，不会是这幅摸样。所以向宠带来的一定是一个坏消息，不但是一个坏消息，而且一定是一个非常坏的消息，不然的话，不至于让向宠这样的人物亲自送信。
　　“向宠你自荆州所来何事？”刘备低声问道。
　　向宠上前两步，伏到刘备耳边，低声说道：“主公，严颜老将军被夏侯杀了，江州岌岌可危，夏侯不日即可攻破江州。”
　　“什么？”刘备再也坐不住了，猛的站了起来，一把抓住向宠的一斤，低声叫道：“这是什么时候的事？严颜是怎么死的？陈到有没有派兵去救？”


第四百章 因为你人品不好
　　刘备不敢大声问出来，他生怕这个消息传出去，战场就这样，预料之中的打击没什么，就怕意外。
　　荆州兵卒自从出战以来，就知道李重早晚会带兵来追杀他们，所以赵云和魏延带着骑兵突袭，他们还能保持镇静。可江州失守就不一样了，江州一旦失守，荆州的西大门就没人把守了，夏侯可以长驱直入，过临江，鱼腹攻打江陵。
　　最要命的是江陵好襄阳现在极度空虚，一旦被夏侯杀入荆州腹地，后果不堪设想，这种情况下军心大乱是必然的。
　　向宠苦着脸，压低声音道：“回禀主公，这时十天以前的事了，夏侯带兵三万忽然偷袭江州。严颜将军出城迎敌，与夏侯交战，却别夏侯一枪刺死，现在江州还在不在我们手里，都不知道了。”
　　向宠说得简单，实际上严颜和夏侯的大战还是比较精彩的，只不过陈到也不知道详细情况而已。
　　驻扎在成都的夏侯手中大约有三万人马，一定要注意，是整个益州一共就有三万多人马，夏侯接到曹操的军令之后，几乎将益州的兵马抽调一空了。
　　来到江州城下，夏侯出营挑战，这时候严颜的一个副将跳出来和夏侯交战了，结果可想而知，以夏侯的武艺对付一名无名小卒，简直就是欺负人，不到十招，夏侯就一枪刺死了严颜的副将。
　　此时严颜就想出城和夏侯决战，却被身边的人劝住了。
　　而夏侯这边也有人出谋划策，出主意的人就是大叛徒法孝直，抛去人品问题，法孝直这个人还是很有能力的，特别是在临阵出谋划策上很有一套。
　　法孝直给夏侯出了这样一个主意：严颜此人虽说老而弥坚，但脾气却很火爆，将军明日你出营挑战，多骂骂严颜胆小如鼠，不敢替手下报仇。再骂骂严颜不忠不义，部队刘璋以死相报，投降了大耳贼，严颜多半就会出城和将军决战，到时候夏侯将军你在城门外设下两路伏兵，蹲了严颜的归路，或许可以一战而定。
　　末了，法孝直也没忘记再用一个激将法，冲着夏侯说道：“只不过严颜此人武艺高强，弓马娴熟，怕将军你……不是严颜的对手啊！”
　　这纯粹是胡扯，严颜武艺再高也没有夏侯厉害，论到武艺，除去赵云、张飞、马超，关羽、许褚几人，武艺最高的就是夏侯了，太史慈都不一定是夏侯的对手。
　　夏侯虽说不忿法孝直小看自己，但也觉得法孝直主意还不错，于是依计行事。
　　严颜确实上当了，别忘了法孝直也是益州官员，在刘璋手下任事，对于大多数将领的脾气秉性还是很了解的。夏侯一顿痛骂，正好戳到严颜的肺管子上面了，严颜不听劝阻，出城和夏侯决一死战。
　　夏侯只用了一个诈败之计，就将严颜调离江州城，紧接着就掉头杀了回来，和严颜战在一处。
　　严颜见势不妙，急忙领兵撤退，又被夏侯的额两路伏兵拦在城门口，心慌意乱之下，夏侯到了，二人大战上百回合，夏侯终于一枪将严颜刺于马下。
　　但当时严颜并没有死，而是被亲兵拼死救回江州，但严颜终归岁数大了，悲愤之下，伤口崩裂，一命呜呼了。
　　这里要说明一下，夏侯虽说武艺高强，但想要在一百多招就刺死严颜也不可能，严颜败得那么快主要是因为他自己心急，既要对付夏侯，还要忧心中伏一事，再加上夏侯人多势众，才被夏侯刺死的。
　　当然了，不管怎么说，严颜败了就是败了，战场不是打擂，能赢就是能耐。
　　“陈到呢，陈到干什么吃的，还不出兵救援江州。”刘备也顾不得严颜怎么死的了，气急败坏的叫道。
　　向宠哭丧着脸答道：“主公，陈到手中一共就有数千兵马，怎么救援江州啊？”
　　刘备也只是一时急切，才口不择言，说完这句话，他也醒悟过来，此次北伐，他已经将手下的军队抽调一空了，陈到手下那有什么兵马了，根本就无力救援江州。
　　刚要从手下抽调骑兵千里驰援去救江州，刘备却猛然想起，自己手下的骑兵都被马超带走追击赵云去了，这时刘备才醒悟过来，赵云和魏延根本就不是为了支援张辽，却是一个调虎离山之计。
　　好毒辣的计谋，环环相扣，步步引诱自己，李重和曹操的联手攻势简直是无解啊！刘备无奈的叹了口气。
　　“为什么？为什么李重和曹操会联合起来对付我？”刘备看着向宠，几乎是下意识的问道。
　　向宠干巴巴的蠕动几下嘴唇，看了看刘备铁青的脸色，什么话也没说出来，慢慢的垂下脑袋。
　　别说，向宠还真知道原因，但他却没办法和刘备明说，别说是向宠了，其实不少人都知道曹操和李重联手对付刘备的原因，刘备自己不知道，那是因为当局者迷，旁观者清的缘故，谁让他是当事人呢。
　　刘备总被李重和曹操合伙欺负有两个原因，第一个原因就是刘备的身份。
　　刘备自称是中山靖王之后，景帝十八代玄孙，刘协的叔叔，这个身份估计是真的，就算是假的，这么多年的宣传下来，它也是真的了。
　　皇叔这个身份有好有坏，在战乱刚一开始的时候，大家对朝廷还是心存敬畏的，就是曹操、孙坚等人都未必就有自立为王的心思。刘备这时后扯起汉室宗亲的大旗，确实可以招揽一品忠于汉室的人，对于收拢人心有很大的帮助。
　　但风云突变，袁术称帝了，虽然袁术称帝的时机不对，实力也不够，最后被联手干掉。但是，袁术称帝一事给朝廷的威信造成了很大的打击，大家这才发现，造反也不是什么大事啊，袁术不就造反了吗，不过是实力弱点罢了。
　　当然了，这只是一众诸侯霸主心里的想法罢了，谁也不会明面上说出来，但也就在这个时候，曹操、袁绍等人的野心萌发了。
　　就这样，一众诸侯扩张势力，相互吞并，一直发展到现在的情况，三足鼎立。
　　现在刘备身份的坏处就显现出来了，李重称王了，曹操也称王了，但一定要知道，曹操和李重都不姓刘，不是汉室宗亲，是没有资格称王的。
　　李重这边就不用说了，马上登基称帝都很正常，也就是个时间问题。曹操差一点，但也不差到哪去，一刀宰了献帝，自己登基称帝也不算出意料。所以说，无论是曹操还是李重，都已经野心尽露了。
　　刘备可不一样，刘备是汉室宗亲，称帝的话那叫篡位，而不叫谋逆，刘备见到曹操和李重二人都能理直气壮的叫一声：逆贼！
　　诸侯相互吞并是可以有人情的，比如曹操抓到了李重，可以饶过李重的性命，就像张绣，在曹操手下干的有声有色，同样，李重抓住曹操也是一样的。
　　但刘备不一样，无论是曹操还是李重，落到刘备手里都是一个死字，不光他们二人要死，就连亲朋好友都要死，原因很简单，造反就是株连九族的大罪，这没什么好说的。
　　所以说李重和曹操现在都是逆贼，是天然的同盟关系。
　　第二个就是刘备的人品问题了，反复无常，这个反复无常不是指背盟败约什么的，曹操和李重也经常翻脸不认人，但那只是战略需要，可以归结到上兵伐谋这一类型里。
　　可是刘备不一样，刘备反复无常就真是人品问题了，背叛公孙瓒，背叛袁绍，背叛曹操，背叛陶谦，背叛刘表，劣迹斑斑，数不胜数，试问，谁敢和这种人合作。
　　也许会有人给刘备辩解，说陶谦的儿子和刘表的儿子都属于废物类型，没有辅佐的价值，刘备反客为主也是不得已而为之，这个理论纯属扯淡。
　　别人不说，就拿诸葛亮来举例子，在士族之中，诸葛亮算是一个异数的，对汉室朝廷比较忠心。
　　但看看诸葛亮的名声是怎么来的，诸葛亮的名声不是来自战无不胜，攻无不克，那是吹嘘，实际上史书对诸葛亮的评价是长于内政，短于谋略，诸葛亮能名传千古主要是因为诸葛亮鞠躬尽、瘁死而后已的精神。
　　刘备白帝城托孤，对诸葛亮说过：（刘禅）能辅则辅，不能辅君当自立之。反正就是这个意思，但诸葛亮并没有废掉刘禅，而是忠心耿耿的辅佐刘禅，北伐曹魏，最后身死五丈原，留下一声叹息，千古美名。
　　但如果诸葛亮真的废掉刘禅，自己登基称帝会有什么情况出现，诸葛亮的名声就会直落千丈，甚至会在司马懿之下，最起码，司马懿打赢了战争，而诸葛亮输了。
　　这不是危言耸听，诸葛亮的情况和司马懿是一样的，都是权倾朝野，辅佐一个废物，诸葛亮没篡位，而司马昭篡位了，这就是差距，这就是诸葛亮有千古美名，而司马懿则不褒不贬，甚至稍显厌恶的主要原因。
　　刘备也是一样啊，你可以学诸葛亮，辅佐刘琦啊，刘琦死了还有刘琮，都死了两个人还有儿子，还有孙子。刘璋不也是一样吗，刘备入蜀可是打着帮助刘璋的旗号的，你可以尽心辅佐刘璋的，刘璋死了也有儿子的啊！人家也是汉室宗亲，而且是正统的汉室宗亲，不像刘备是个失去爵位的外室。
　　但刘备没有，这就是人品问题。
　　所以李重和曹操都信不过刘备，各个方面都信不过刘备，曹操敢把曹丕送到李重手里当人质，但绝对不敢送到刘备手里当人质，这就是差距。


第四百零一章 分脏的时候到了
　　但是知道归知道，向宠可不敢直接说出来，要知道汉室宗亲的身份可是刘备的骄傲。至于人品问题向宠更不敢说了，向宠也不是傻子，自己找死有意思吗？
　　刘备也没希望能在向宠这里找到答案，发泄过后，刘备也清醒过来。不就是中计吗，这对刘备来说很正常，比这恶劣的情景刘备见过多了，眼前的状况还吓不倒刘备，刘备立即下令：马超不用追赶赵云和魏延了，速速回来助战。
　　刘备很清醒，选择也很正确，马超手中有一支精锐骑兵，无论是用作断后还是支援江州，能力都没问题。虽然在支援江州上时间有点来不及，可刘备也没有别的选择，只能死马当作活马医了。
　　马超接到军令以后，立即调转行军路线，开始回转。
　　本来马超还留下一点人马断后的，但回军之后，马超才发现，赵云和魏延一点追击的意思都没有。
　　虽然有些奇怪，但马超也顾不得多想了，督促着军队加快行军，没过两天，一天尘土的马超就回到刘备的大营。
　　自从马超回来助战以后，李重的战况就不怎么顺利了，这很正常，掐着指头算一算，精兵猛将都被李重调到徐州去围攻张飞，李重手下只有郭淮等小将挑大梁了，他们的能力还差一些。
　　刘备不敢急于撤军，李重跟得太紧了，如果不能击退李重，刘备根本就没办法渡江。
　　荆州那边，刘备已经做了最坏的打算，就是丢了江州，丢了临江、鱼腹，陈到固守江陵的局面了，但无论如何，刘备也不能在这里被李重打的全军覆没。
　　至于张飞，刘备一点奢望都没有，张飞能脱身回到江东刘备就满足了。
　　在马超回来之后的第三天，刘备和李重大战了一场，这一次刘备没吃亏，马超的兵卒早就恢复过来了，带领荆州兵卒打了一场非常漂亮的战斗，逼退了李重的围攻。
　　不胜不败，对于荆州兵卒来说，已经是个不错的结果了。但刘备不知道，李重的心思早就不在这里，而是飞到徐州战场了。
　　刘备有点过度重视李重，实际上就算刘备不把马超召回来断后，李重也不会对刘备赶尽杀绝的。李重是枭雄，不是为他人做嫁衣的慈善家，在中原牵制刘备，给曹操创造一个偷袭江州的机会之时战略计划的一部分，并不是李重向曹操卖好的举动。
　　李重更不会把看刘备牵制在此地，眼睁睁的看着曹操从益州出兵攻打荆州，那不是给自己添乱吗。
　　就是曹操心里都有数，李重绝对不会让他得到荆州的，能打下江州，曹操已经很满意了，当然了，曹操也不会放过攻打荆州的机会。机会是自己创造的，不是别人给的，曹操很清楚这个道理。
　　其实刘备也知道这一点，他也清楚，曹操和李重再怎么合作，也不会亲密无间的，但是刘备真不敢赌，不把马超调回来殿后，万一李重真发疯一次怎么办？
　　李重的战略中心在江东，这是一个无奈的选择，攻打荆州只有两条路可走，一是在益州出兵，二就是渡江作战，现在李重只能选择渡江作战了。
　　想要横渡大江，要么发展水军，要么削弱刘备的水军，这没什么好说的，嗯嗯……双管齐下更是必须的，现在李重也是这么做的。
　　现在张辽等人的人物就是缠住张飞，尽量给甘宁周泰创造击败荆州水军的机会，光脚的不怕穿鞋的，甚至同归于尽也是一个不错的选择，双方都重建水军，李重是非常占便宜的。如果能找个机会渡过大江，在江东扎下一个据点，那就再好不过了，这不是痴心妄想，李重很有可能达到这个战略目标。
　　李重相信，曹操不会不奢望荆州的，就算曹操不奢望荆州，也会出兵骚扰刘备一下的，这是信誉问题。
　　虽然没有和曹操签订合约，但万妙存乎一心，曹操不会光吃饭不干活的。
　　借着逼退李重的机会，刘备急忙带领军队渡过颖水，直奔吴房县而去。吴房县位处汝阳西南，沿着吴房县再往南就是江夏郡了，到了江夏郡，也就到了水网密集的江南，李重再想追杀刘备就要掂量掂量了。
　　李重当然不能任由刘备这么轻易就逃走了，他还要在削弱削弱刘备的势力，不然的话，曹操也不敢对江陵下手。
　　就在刘备堪堪逃到吴房县之际，再一次被李重追上了，两军列开阵势，展开又一轮交锋。在李重的设想里，这应该是最后一战了，打完这一战，李重就要去徐州支援张辽等人，所以这一站李重全军出动，三面围攻刘备。
　　刘备没有选择，他的兵力和李重相差无几，荆州兵卒又没有河北兵卒勇猛，也只能派出全部兵卒，和李重一决雌雄了。
　　这次指挥军队的还是周瑜，在实力占优的情况下，周瑜也没出什么花招，就是一板一眼的和刘备比调度，比战场嗅觉。毫无疑问，刘备不是周瑜的对手，就是有诸葛亮等人辅佐也不行，“三个臭皮匠赛过诸葛亮”并不适用于现在这种情况，不越指挥越乱就不错了。
　　周瑜知道，李重并没有全歼刘备的心思，所以指挥的时候还是留有余地的。当然，这个留有余地是对于本方兵卒说的，周瑜并不想出现太大的伤亡。
　　从中午开战，一直厮杀到傍晚时分，周瑜和李重觉得差不多了，率先将兵卒撤出战团。
　　一战下来，刘备兵卒伤亡一万五千余人，李重的兵卒伤亡也达到万人之多，双方都算是伤亡惨重了。
　　刘备这边的兵卒只剩下四万上下了，就算风尘仆仆的赶到江陵，能不能打过曹操的三万军队都是个问题。也就是说，李重的目的已经达到了，最好的结果就是双方都有希望了，当然了，刘备的胜算还是大些的。
　　不过刘备很快就将这个优势挥霍的一干二净，一场大战过后，李重也不想继续削弱刘备的实力了，于是立即撤兵回陈县去了。
　　但是刘备并不知道了的心思，近乎于惊弓之鸟的刘备和诸葛亮等人、生怕李重再弄出一个什么无中生有的计策来，急急忙忙修建营寨，开挖沟渠，增强防御力。同时派斥候严密监视李重大军的动静，看看李重玩什么花样，天地良心，李重真心实意的撤兵，还能玩出毛线花样来。
　　三天之后，刘备已经修建了一座十分坚固的营寨，却得到一个说不上好坏的消息，李重真的回陈县了，不光回到陈县，而且还带大军继续北上，不知道去哪了。
　　“最好是去虎牢！”刘备咬牙切齿的叫道。
　　没什么好说的，刘备立即拔营而起，赶赴江陵去了。
　　大耳贼也算是人品不好，如果他不在吴房县耽误这三天，刘备绝对能比曹操早到江陵，但就是因为这三天的时间，刘备又吃了一个大亏。
　　曹操赶到江陵的时候陈到已经带着数千兵卒到了，也让曹操偷袭江陵的梦想肥皂泡一样的破灭了，当然了，本来曹操也没抱有太大的希望。到了江陵之后，曹操就将江陵四面合围，一边攻打江陵，一边查探刘备什么时候能到达江陵。
　　陈到虽然兵少，但依靠江陵城强大的防御力，守上十天半个月还是不成问题的，再加上刘备不日即可到达，陈到也算是高枕无忧了。
　　可很快，陈到就发现一个令人担心的现象：曹操不见了，江陵城下的大军也只剩下一万来人，不用说，肯定是刘备的援军到了。这本是一件高兴的事，但问题就是曹操也知道，看样子还是去伏击刘备了。
　　不过陈到什么也做不了，只能眼巴巴的在江陵城理严防死守，不敢出城半步，万一……万一……这是曹操的诱敌之计怎么办。
　　这还真不是曹操的诱敌之计，得到斥候禀告，刘备大军已经赶到江陵以北百里之处，曹操立即带兵北上，在官道两侧设下伏兵，等待截杀刘备的军队。
　　补充一下，曹操的设伏的地点就在当阳附近，当阳长坂，这个地名大家一定非常熟悉了，就是赵云七进七出那个地方。
　　实际上历史上是没有七进七出这种事的，赵云又不是大罗神仙，能在百万军中七进七出，不过赵云救阿斗这件事倒是有的，《三国志》上只记载了几句话，“云身抱幼子得免。”大概就是赵云抱着阿斗逃跑了的意思。
　　但可想而知，赵云救阿斗逃走肯定不是一帆风顺的，肯定要和沿路的曹兵展开激烈搏杀，从这里也可以看出赵云的武艺应该是不错的。当然了，本书是虚构的小说，夸大一些赵云的武艺很正常。
　　这一次在当阳长坂立功的不是赵云，而是马超马孟起，马超和曹操有着血海深仇，一见到曹操战斗力马上上升一个档次，基本上也就跟书上的七进七出一个级别了，带着五千兵卒一路冲杀，终于重开曹操的伏兵，带着刘备的大军杀到江陵城下。


第四百零二章 陆伯言出谋划策
　　刘备带来的兵卒并不多，只有两万人上下，还被曹操一阵截杀，只剩下一万余人，另外两万人兵卒由向宠带领，去襄阳驻守了，刘备也怕曹操分兵袭击襄阳。
　　曹操现在手中的军队有三万多点，不比刘备手中的兵卒多太多，但曹操还有援兵，徐晃带领的三万援兵就在路上，几天之后就能到达。六万兵卒对两万兵卒，虽然是攻城战，但也不是没有希望。
　　曹操认为有希望打下江陵主要是刘备再没有援兵可派了。
　　下面把视线转到徐州，看看张辽等人和张飞的战斗，张飞到最后也没逃出来，被张辽率兵围在广陵。早就做好准备的张辽并没有把注意力放到张飞身上，而是放到张飞率领的水军身上。
　　张辽根本就不用费力攻打广陵，只要切断了张飞陆军和水军之间的联系，张飞就逃不回江东，等到赵云、李重等人到了，再攻打广陵也不算迟。
　　广陵距离大江北岸不到三十里，渡江就是丹徒，而丹徒就是张飞的水军基地了，里面驻扎着三万水军，由刘磐率领，这也是接应张飞回家的军队。
　　将时间向前推移一段时间，张飞并不知道赵云等人已经率领骑兵赶赴广陵了，现在的通讯还没那么发达，他还在城中和众将商议如何退到江东一事。作为东线战场的主将，张飞手下还是有几个人的，其中最值得注意的就是李严和陆逊了。
　　李严就不用说了，为人稳重，给张飞当副手最合适不过了。陆逊可是一等一的强人，陆逊本是江东士族出身，在孙权叛乱之时投靠了孙权。其实陆逊也不算投靠孙权，像他这样的世家子弟根本就没有机会选择的，谁占据了江东，他们就只能给谁效命了，陆逊无论如何，也不敢拿一家老小的性命开玩笑。
　　陆家可不如蔡家，蔡瑁在军中影响力极大，刘备不敢贸然对蔡家动手，但是陆家没有兵权，张飞一声令下，陆逊就只能乖乖的跟着出征了。
　　这里必须要解释一下，除了联姻到一荣俱荣，一损俱损的地步，比如说糜竺和刘备；或者友情深厚，像是周瑜和孙策，大多数世家大族中人谈不上对谁忠心耿耿，陆逊跳槽到刘备手下也不算是背叛孙权，这和人品无关。
　　张飞提出一个很有建设性的意见，让众人参详，就是忽然出兵北上，偷袭下邳，逼迫张辽分兵防守，然后趁机突破张辽的防线，在刘磐的接应下，渡江回到江东。
　　这大约算是一个围魏救赵之法，张飞话音一落，众人就纷纷点头称是，唯有李严和陆逊默然不语。
　　张飞看了看李严和陆逊，自觉李严年龄稍大，可靠一些，于是出言问道：“正方，此计可有不妥之处？”
　　李严摇头道：“末将之时感觉而已，将军还是问伯言吧！”
　　其实李严倒不是不知道张飞提议的不妥之处，只是李严为人特别低调，不愿意出风头，这才推诿到陆逊这里的。要不是李严的性格如此，刘备托孤以后，诸葛亮能不能只手遮天还是个问题，毕竟历史上的诸葛亮军事才能并不出众。
　　刘备将李严派到张飞这里其实都是一个不大不小的失误，现在的李严是秭归县令，如果李严在秭归县的话，曹操能不能快速打下秭归，在刘备之前赶到江陵还不好说。
　　不过陆逊却必须要拿出一些真本事来，受到重视，才能给家族争取一些好处，陆逊稍一措辞，慢慢说道：“将军之计确实有可取之处，但是将军有没有想过，如果张辽坚持不救下邳会怎么样……就算将军打下下邳，孤城一座，也难以久守啊！”
　　张飞倒不是刚愎自用之人，闻言皱眉道：“下邳是徐州重镇，张辽能眼看着下邳失守吗？”
　　陆逊叹了口气，低声说道：“陆逊也不敢保证，不过陆逊认为，将军此计太过冒险，还是不用为妙。”
　　张飞揉了揉眉心，问道：“那么伯言可有什么想法，说出来听听。”
　　陆逊点点头，慢慢说道：“自从玄德公北伐以来，就战事不顺，李重和曹操设下种种圈套，想要击败玄德公。依陆逊看……想要击败李重和曹操，就要知道他们的战略目标是什么，知己知彼，方能百战不殆。”
　　“那李重的目的是什么？”一名将领急冲冲的问道。
　　陆逊呵呵一笑，说道：“战争的目的不外乎是土地、人口、城池、关隘了。李重的战略目标也不难猜，应该就是消灭我们的水军，好渡过大江，占据扬州。顺道还能切断我们的归路，将我军全歼在此。”
　　“陆军呢？”又有一人插口问道。
　　陆逊苦笑道：“不怕张将军生气，我们这点陆军，怕是不放在李重眼力里吧！”
　　“有道理！”张飞瓮声瓮气地说道：“李子悔的铁骑雄霸天下，有这个资格，接着说，说详细点。”
　　陆逊点头应是，接着说道：“既然我们能确定下来李重的目标是我们的水军，就可以拿水军做饵，好好的和李重周旋一下了。将军可以拍派磐将军将军攻打张辽的大营，张辽为了消灭我们的水军，一定会出营迎战，到时候将军在路上设下伏兵，就可以伏击张辽出营的军队了。”
　　张飞哈哈大笑道：“引蛇出洞，这招不错，不错……”
　　陆逊接着说道：“引蛇出洞是不错，不过再加上声东击西就更完美了。”
　　“哈哈……”张飞大笑一声，问道：“这个声东击西又怎么说，快快讲来，我老张请你喝酒。”
　　这黑厮，就知道喝酒，早晚喝死你！陆逊心里诽谤几句，笑道：“声东击西就是声东击西了，我们可以把这两路兵马都当做虚兵，实际上我们把攻击目标放到张辽的大营上面，定能打张辽一个措手不及。”
　　“哈哈哈哈哈……”张飞一阵大笑，说道：“这主意不错，伯言要比我这老粗聪明多了，以后你就跟我出征吧，跟着孙权那厮能有什么出息。”
　　陆逊也不敢说不同意，只能陪笑道：“多谢将军厚爱。”
　　张飞也不逼迫陆逊表态，转而冲着众人问道：“你们说说，伯言此计如何？”
　　陆逊这个计策确实精妙，一环套一环，不愁张辽不上当，所以张飞话音一落，帐中就响起一阵附和之声。
　　见到众人都表示赞同，张飞立即说道：“既然如此，那现在就联系刘磐，让刘磐三日后申时出发，酉时攻打张辽的大营，李严你带人截杀张辽对付水军的军队，我亲自带人攻打张辽的大营，务必要大胜而归。”
　　“不可不可……”陆逊急忙叫道。
　　张飞奇怪地问道：“有何不可，这不是都按照伯言你的计策安排的吗？”
　　陆逊苦笑道：“将军，刘磐将军申时出发，酉时攻打张辽的大营，这没问题，但是将军万万不可让正方将军率兵截击张辽出营作战的军队。”
　　“这个……”张飞一下子难住了，倒不是张飞怀疑陆逊有什么别的心思，在刚才的一番谈话中，张飞就发现，陆逊是一个天才的统帅，才华横溢，推演战局环环相扣，严丝合缝，肯定是经过深思熟虑的，既然陆逊说李严不是和领兵出征，那肯定有他的道理。
　　问题是陆逊能不能拿出一个令人信服的理由来，不能的话，乐子就大了，这分明是不信任战友，挑起内乱了。
　　张飞相信的是陆逊的军事才华，但并不认为年纪轻轻的陆逊也能在为人处世上也能老奸巨猾。
　　人就是瞧不见自己黑，这时候张飞忘了，他为人处事更差。
　　陆逊摇头轻笑，毫不在意地说道：“将军莫要误会，陆逊不是说李严将军的能力不行，而是说李严将军不适合截杀张辽。”
　　“为什么？”李严皱眉问道，低调归低调，李严也不愿意被人看不起，如果陆逊拿不出一个令人信服的说法，李严都有挥拳相向的心思了。
　　陆逊急忙抱拳道：“李严将军莫要误会，是这样的，如果李严将军你带兵伏击张辽的军队，一定会让张辽产生警觉，因为在我军之中，最让张辽重视的不是你我，而是张将军。这件事应该是勇武无敌的张将军做才对，只要张将军出现，张辽就不会防备我们还会偷袭他的营寨，李严将军你说，是不是这个道理？”
　　李严闻言呵呵一笑，感觉心里舒服多了，抱拳道：“伯言所说极是，还是张将军出马为妙！”
　　张飞也松了一口气，点头道：“还是伯言考虑周详，那这样吧，我亲自带兵吸引张辽的注意力，正方你带兵偷袭张辽的大营，伯言在旁边协助。”
　　这次没有异议了，张飞立即开始调兵遣将，刚才只是说了一个大概，具体的事情多了。比如各个部队怎么联系啊，派多少骑兵多少步兵啊，刘磐打到到什么情况撤兵啊，都需要仔细交代的。
　　“咳咳……”就在张飞忙着交代之时，陆逊又干咳两声，很是尴尬地说道：“张将军……还有一件事……”


第四百零三章 月色下江边鏖战
　　“还有什么要注意的？”张飞奇道。
　　陆逊干咳道：“将军与张辽交战，不用太重视胜负……只需要吸引张辽注意力即可……能败更好了。”
　　“哈哈哈……”张飞一阵大笑，并没有回答陆逊的问题。
　　具体怎么安排战局就不必细说了，到了夜间，张飞并没有食言，拉着陆逊到自己帐中饮酒。不要误会张飞，张飞并不是不识大体之人，张飞嗜酒如命并不假，但是张飞却从来没因为喝酒耽误过正事，张飞找陆逊喝酒也是有目的的。
　　刘备的运气真不怎么的样，弄了个徐庶当谋士，徐庶被曹操骗走了，弄了个庞统当谋士，庞统被乱箭射死了，请了个诸葛亮当谋士，可惜的是诸葛亮空负一个卧龙的名声，在搞阴谋诡计上实在是不在行，行军布阵也被周瑜死死的压制，并没有给刘备带来太大的帮助。
　　这当然不是贬低诸葛亮了，诸葛亮的内政才华无容置疑，但现在刘备的短板不是内政，而是军事，军事真不是诸葛亮的长处。
　　现在陆逊出现了，张飞非常看重的陆逊的军事才华，想把陆逊收归到刘备手下。至于孙权的感受……妈的！上位者是不需要考虑属下感受的。
　　对于招揽陆逊，张飞还是很有信心的，收拢人心无外乎就是高官厚禄，感情投资两种办法而已。
　　对于刘备来说，高官厚禄绝不是问题，反正现在皇帝也没什么威信了，想封什么官职，刘备大笔一挥就可以了，甚至以张飞和刘备的关系，张飞自己都可以加封陆逊差不多的官职，想来刘备也不会反对的。
　　张飞直接加封陆逊官职算僭越吗，应该算是，但是刘备对张飞的信任的无容置疑的，根本不用考虑这个问题。
　　张飞说话，刘备印章就是了。
　　其实刘备最信任的人就是张飞，而不是关羽，原因大家都懂得，张飞平时大咧咧的，也没太大的权力欲望，关羽就不一样了，权力欲望比张飞大很多。
　　第二就是感情投资了，这个张飞也做得到，张飞和关羽不一样，关羽是真的傲气冲天，谁也看不起，哪怕是人家比他强。但张飞不一样，只要你显示出与众不同的能力来，张飞还是能拉下脸的，一个是自卑到极点的傲气，一个是凤凰不与凡鸟为伍，这是两个完全不同的概念。
　　陆逊虽说不好饮酒，但也不能不给张飞的面子，和张飞谈笑风生的交流起来。
　　酒至半酣，陆逊忽正色道：“张将军，有一件事，陆逊必须要和将军说明。”
　　“什么事？”张飞笑道：“是打仗的事吗？”
　　“嗯……”陆逊点点头，慢慢说道：“其实……陆逊的计策还是有一个破绽的，白天陆逊没有明言，是怕打击我军的士气。”
　　张飞立即放下酒杯，低声问道：“什么破绽？”
　　陆逊沉声道：“甘宁的水军，我怕刘磐将军出征之时，甘宁在一旁偷袭。”
　　张飞使劲揉了揉脸，脸上露出一丝苦笑，现在他才明白陆逊为什么白天不说甘宁的事情了。其实陆逊说的破绽其实也不算是破绽，这就是个运气问题，甘宁万一在刘磐出征那天偷袭刘磐，就是神仙也挡不住。
　　“谋事在人，成事在天！”张飞吸了口气，慢慢说道。
　　张飞和陆逊在帐中饮酒，已经算是运气好的了，运气不好的赵云和魏延却要连夜行军，忍受着凄风冷雨。
　　此时赵云和魏延已经过了九江郡，到达徐州境内了。
　　看了看天色，赵云对魏延说道：“文长，现在雨水连绵，不出几日，道路就会更加难行，怕是要耽搁行程。不如这样，趁着现在道路还好，我先带着三千精骑连夜赶赴广陵，你带领大军随后前来，如何？”
　　魏延摇头道：“将军身为主帅，还是将军督促大军，魏延带兵先行为上。”
　　赵云看了看魏延，笑道：“文长，这些骑兵桀骜不驯，让他们冒雨行军，我怕你弹压不住啊！”
　　“嗯……”魏延无奈应了一声，赵云说的确实没错，魏延资历还浅，真的压不住这些骄兵悍将，只能无奈的答应下来，灭了抢功的念头。
　　见到魏延答应下来，赵云立即抽调兵卒，组织一支强悍的军队先行。
　　当然了，赵云也没忘记带上一些熟悉的地形的徐州兵卒，黑夜行军可不是闹着玩的，现在乌云遮月，春雨淋漓，连星星都看不到，一不小心都能跑错方向了。
　　雨夜行军的艰苦实在是难以言表，别看现在是四月，但到了夜间，照样冷风习习，雨水侵湿铠甲，冻得兵卒直打哆嗦。战马身上也湿淋淋的，冻得四蹄发颤，走起路来深一脚、浅一脚。
　　好在到了后半夜、云雨渐收，一轮圆月当空悬挂，给大地带来一片柔和的光芒。赵云急忙命令兵卒下马引火取暖，现在天不下雨了，烤干衣甲在行军也不迟。
　　休息了一个多时辰，赵云再次率领兵卒向广陵方向赶去，赵云此刻还不知道，他这一分兵，会对战局造成多大的影响。
　　三天以后，也就是建安十年四月十七，伊籍和吕介依照陆逊的计谋，带领两万水军自丹徒出发渡过大江，浩浩荡荡，直奔张辽的大营杀去。
　　别看伊籍和吕介来势凶猛，但实际上伊籍和吕介却胆颤心惊，伊籍和吕介手中一共就有三万水军，分出数千人驻守大江渡口之后，伊籍和吕介能调动的兵卒只有两万余人，这两万余人还要再次分兵，留下数千人驻守丹阳，还要留下一些人马在江边看守战船，伊籍和吕介手中袭击张辽大营的人已经不过万人了。
　　而这样一分兵，无论是丹徒的守军，还是看守战船的守军，兵力都比较单薄，真要是被甘宁偷袭一下，那就败多胜少了。
　　不说这两个地方，就是伊籍和吕介亲自带领的一万兵卒也很危险。江东的水军上了岸，战斗力会下降好几个档次，万一被张辽发现，那就真是肉包子打狗了。不怪两人胆小，为了保密，张飞根本就没把战斗计划和盘推出，伊籍和吕介属于蒙在鼓里的人。
　　毫无疑问，这样大张旗鼓的偷袭，根本避不过张辽的耳目，就在伊籍和吕介上岸之时，张辽做出了御敌之策。
　　张辽现在手中有五万多兵马，其中有一万人在黄忠（前面手误了，太史慈并没有和黄忠一起来下邳，对不起，对不起！）手中，用来驻守下邳，剩下的四万余人都在广陵大营，兵力还算充足。
　　得知伊籍和吕介带兵来袭，张辽立即派曹性带领一万人马前去迎战，一万河北兵卒对付一万江东兵卒，简直是手掐把拿的，只要曹性不临阵昏头，战胜伊籍和吕介不是问题。
　　不过张辽还是比较谨慎的，又怕曹性出什么意外，斟酌之下，自己又带着五千兵卒随后而行，接应曹性的军队。
　　曹性也算硬气，没和伊籍和吕介玩什么伏击之类的把戏，就在大江和营盘之间，与伊籍和吕介展开一场鏖战。
　　黑夜之中，河北兵卒挥舞着长矛大刀，乱砍轮杀，骑兵更是化整为零，编成百人队，往来冲杀，将江东水军从大部队中分割出来。如果不是伊籍和吕介准备充足，带上了无数强弓硬弩，很有可能连一个回合都支持不下来。
　　但羽箭的数量也是有限的，数轮箭雨过后，江东水军的羽箭也渐渐稀疏下来，曹性趁势展开猛攻，杀的伊籍和吕介狼狈不堪，溃不成军。
　　伊籍和吕介无奈之下，只得调动留守在江边的兵卒助战，掩护全军撤退。
　　曹性当然不会放过追杀敌人的机会，亲自带领骑兵在后追击，咬住刘备的军队。
　　也就在这关键时刻，张飞带领五千兵卒斜刺里杀出，一下子就将曹性的兵卒冲为两段，伊籍和吕介借机反扑，渐渐占到上风。
　　本来河北兵卒没那么不堪，就算一万人对付张飞和伊籍的一万五千余人也不会吃什么大亏，但张飞带来的五千人是生力军，再加上张飞勇猛无敌，手中的长矛实在是难以抵挡，带领兵卒不住的追杀曹性，曹性不敢和张飞交战，只得四处躲藏，没办法将全部注意力放在指挥军队上，这才落在下风的。
　　鏖战了半个多时辰，战局渐渐稳定下来，曹性带着军队且战且退，向大营退去。
　　别误会，曹性不是想逃跑，就算处在下风，曹性也没有一点惧怕的意思，退向大营只是想缩短距离，让张辽接应的快一点罢了。曹性心里非常清楚，野战的话，自己不会吃亏的，哪怕是张辽不来接应自己，事实上到了现在，河北兵卒的伤亡比例也低于江东军队。
　　不出曹性所料，还没退上五里，张辽就带着援军到了，拦住张飞的军队就是一阵厮杀，杀的江东兵卒节节败退。
　　月光之下，张飞带领一支军队挡在最后面，苦苦抵挡张辽和曹性的冲杀，而伊籍和吕介则带着大部队直奔江边撤去，毫无疑问，伊籍和吕介想要撤兵了。
　　但来的容易，想要逃跑却难了，上方交战的战场就在大江北安，地势平坦，十分适合骑兵穿插作战，而张辽恰恰又不缺骑兵。在张辽的调度之下，一队队骑兵从四面八方冲击着伊籍和吕介的水军，就像削肉一样，切割着伊籍和吕介的撤退的军阵。


第四百零四章 赵子龙横加一击
　　看着战场上耀武扬威的河北骑兵，张飞心里十分不是滋味，曾几何时，自己手下也有这么雄壮的骑兵啊！但自从被曹操赶到新野之后，张飞就几乎和骑兵绝缘了，张飞也是燕赵豪杰，骑兵情节很浓的一个人。
　　但现在，张飞只能看着人家的骑兵羡慕了，不过张飞心中也不完全是负面情绪，也有好的一面，好的一面就是甘宁那边一直没有动静。
　　如果说骑兵冲杀是战术需要，那么对于张飞来说，甘宁没动作就是战略胜利了，陆逊和张飞有些多虑了，他们的运气还不差，甘宁还在忙着训练自己的水军呢，并不知道今夜的军事计划，张飞的保密工作做得很好。
　　但有些问题不是可以用智慧解决的，比如说兵卒的战斗力，河北兵卒的战斗力至少要比江东兵卒强一个档次，大的战略上张飞占便宜，但在局部战斗中，却输的一塌糊涂。
　　杀到丑时，张飞和伊籍已经退到岸边了，这真不是张飞的调虎离山之计，想把张来哦调离大营，实际上张飞就是被张辽一直打过来的。
　　几个时辰的鏖战，已经让张飞汗流浃背了，每一次舞动长矛，都感觉像是在泥潭里一样，重若千斤，迎面扑来的刀枪也变得沉重无比，非要用尽全力才能抵挡下来，更可恨的是张辽还时不时的偷袭几刀。
　　回头看看伊籍已经带着水兵开始上船了，张飞长吁了一口气，带领兵卒沿着江岸奔逃，想要借助水军弓箭拜托张辽的追击。
　　但就在这时，张辽却勇猛起来，一改刚才一击即走的姿态，挥刀直取张飞，刀光闪闪，如落飞雪。
　　“欺人太甚……”张飞怒哼一声，却不敢和张辽交战，一来张辽的武艺很强，被其缠住脱身就难了。二来张飞隐约觉得，自己好像不是张辽的对手了，体力消耗的太严重了，除非他能一矛刺死张辽，但这几乎是不可能的事情。
　　张飞这里狼狈不堪，但张辽的大营现在也好不到哪去，陆逊和李严已经开始带兵偷袭张辽的大营了。张辽不在，曹性也不再，大营之中没有主事之人，被陆逊和李严偷袭，顿时慌作一团。
　　李严深知事关重大，亲自带人冲杀在最前端，连斩了张辽两员副将，兵卒士气大振，如入无人之境。陆逊随后压阵，更是掀起漫天火箭，烧的张辽的营盘火光冲天。
　　其实陆逊和李严手中也只有两万兵卒而已，并不比张辽的大营兵多，但张辽几名副将都不敢和李严陆逊拼杀，在营中聚成一团。
　　这不是河北将领贪生怕死，而是事出有因，损失一些兵卒张辽能接受得了，营寨损也可以再行修建，但张辽大营中的粮草可是重中之重，出现任何闪失都难以弥补，所以几名副将把所有的心思都放在了保护粮草上。
　　归根结底，这就是将领的素质问题，换做是周瑜这样的将领，绝对能通过有效的调度挡住陆逊和李严的偷袭。
　　而见到张辽营中的将领只敢死守粮草，陆逊和李严更加嚣张，带领兵卒左冲右突，往来冲杀，将战火蔓延到整个硬盘，远远观看，张辽的大营火光冲天，赤红一片，兵卒的哭喊之声更是传出数里之远。
　　十几里的路程，大火一起，张辽就能看到自己的大营出事了，也顾不得追杀张飞，交代曹性一声，也顾不得人马疲惫，自己带着骑兵就往回赶。
　　张辽就是再着急也没有用，想要赶回大营，没有半个时辰是不可能的，而且要是急速行军，就算赶到大营战马也没有体力了。
　　张辽这边心急，其实陆逊也心有戚戚，说起来这也是陆逊第一次执掌军权。
　　必须要承认，天生将才的人是没有的，一鸣惊人可以，但那也需要积累，霍去病十八岁就当上骠骑将军，战功显赫。但是别忘了，霍去病之前也有从军的经历，不和卫青一起出征数次，哪来的行军经验啊。
　　同理，赵括就是个悲催孩子，马服君如果不是那么怜子，带着赵括积累些经验，赵括不一定输得那么惨，没准儿有横空出世的可能呢。
　　陆逊也是天才类型的，但他的经验还不够丰富，如果趁着张辽大营空虚，各个副将各自为战的机会，强攻张辽囤积粮草的营盘，还是很有希望放一把大火的。但陆逊生怕自己画蛇添足，见到占了很大的便宜，立即收拢兵卒，向广陵撤去。
　　实际上陆逊也有另外一种心思，能打败张辽就可以了，这个功劳已经可以在刘备集团中站住脚跟了。冒险抢功的话，实在有些不值得，万一有个闪失的，真的对不起自己的一番筹划。
　　补充一下，这里的“不值得”指的是指刘备不值得陆逊卖命。
　　陆逊好李严收拢了兵卒，兴高采烈的向广陵撤去，不过陆逊和李严并不知道，前方的路并不平坦。
　　就在广陵县遥遥在望之计，李严忽然发现前方火光点点，好像有一支人马在此守候。
　　陆逊当然不信这时张辽的伏兵了，张辽不至于无聊到这种程度，自己的大营都不稳固，被人一把火烧了，还派出一支伏兵来，那不是有病吗？有那精力还不如好好固守营盘呢。
　　所以陆逊开口问道：“李严将军果真谨慎，还在前路留下一支接应的军队。”
　　李严一听，冷汗哗的一声就下来了，急声惊道：“什么，伯言兄弟，那不是你留下殿后的军队吗？”
　　“不是啊……”陆逊也吓得冷汗直流，二人对视一眼，同时叫道：“坏了，有埋伏……”
　　这是废话，前面的军队既不是陆逊安排的，也不是李严安排的，那就只能是敌军了，不过陆逊和李严想破脑袋也想不明白，怎么会有一支军队在这里伏击自己。这完全不符合常理啊，难道张辽早就算到我们晚上会去偷营不成。
　　可怎么看，张辽的大营也不像是诈败啊！
　　“全军戒备……”还是李严行军丰富一些，先反应过来，大声喊道。但别忘了，江南兵卒也刚经过一场厮杀，还大胜而回，无论是精神还是身体，都处在极其松懈的状态。而且由于是得胜而回，李严和陆逊也没在意什么军纪，兵卒一直在相互聊天闲谈，极为嘈杂，李严的呼喊之声根本就传不出多远，也没人在意。
　　李严急得满头大汗，怒喝道：“都给我闭嘴，马上列队迎敌！”
　　这次兵卒倒是听到了李严的喊声，可还没等他们列队，远处火光晃动，地面一颤。
　　“轰轰轰……”夜色之中，马蹄声骤起。
　　来人并不是张辽的伏兵，而是先行一步的赵云。
　　赵云来到这里埋伏陆逊还真不是巧合，连夜行军的赵云过了庐江郡，就到了徐州境内，按照路程来算，急行军的话，三天的时间也差不多刚好能赶到广陵附近。张辽大营起火，自然也瞒不过赵云了。
　　那时候还没什么gps定位系统，赵云也不知道张辽大营的具体位置，但人都有好奇心，就算没好奇心，这么大的火势，赵云也要看看前面是怎么回事的。
　　赵云仗着自己的马快，独自来到前方查看，正好赶上陆逊和李严收拢兵卒的时候，急忙回去整顿兵卒，到前路埋伏陆逊。
　　解释一下赵云为什么不直接解救张辽的大营，这里原因有很多。
　　第一，赵云赶到的时候，陆逊和李严已经准备撤退了，这个站在高处就能看出来，赵云害怕时间来不及。
　　第二，救援不是那么简单的，虽然有火光，但这也是晚上，根本看不清人的。大营之中再杀进一伙人来，谁知道是敌是友，很有可能会引起一场自相残杀的。站在高处能看得清，进入大营就分不清哪里有敌人了。
　　第三，赵云的兵卒战马都很累了，想要救援别人，都容易把自己当搭进去。
　　所以赵云并没有直接去救张辽的大营，而是选择截杀陆逊和李严得胜而回的军队，而赵云来时的路线正好卡在广陵和张辽大营之间，还能给骑兵留下一点休息的时间。
　　事实证明，赵云这个决断简直是英明无比，陆逊和李严回来的并不快，足足给赵云留下了近一个时辰的休息时间。这一个时辰虽然不足以让人马恢复到最佳状态，但恢复的体力冲锋一次却足够了。
　　所以赵云将三千骑兵分成十队，每队三百人，排成三行，列成一个松散的攻击阵型，自己带着一只骑兵突前，充做尖刀使用。简单点说，就是将骑兵的打击面尽量扩大，分成三波进攻。而赵云自己负责突击，偷袭对方的主将，让陆逊和李严没有时间指挥兵卒。
　　而且赵云下达的军令也很简单，就是向前冲，别回头，反正他们只有冲杀一次的体力。
　　措不及防的江东兵卒被杀得七零八落，根本挡不住骑兵的冲击，赵云带领三千兵卒像铁犁一样在敌军中掠过，不过翻起的都是血肉尸骸。
　　陆逊更倒霉，正好赶到赵云的冲锋路线上，要不是陆逊机灵，跳马逃生，估计就把小命交代在赵云手里了。但就算如此，陆逊也被赵云的枪尖划了一下，肩膀上血肉横飞。


第四百零五章 群雄轮战猛张飞
　　仅仅一次冲杀，赵云的三年前骑兵就斩杀了将近三千敌军，平均每人沾染了一条人命，这还不算伤兵，陆逊和李严可谓是损失惨重。
　　如果不是赵云长途跋涉，兵卒疲惫，没办法阻止第二次进攻，李严和陆逊这一万多人能不能活着回到广陵还是个问题。眼看着赵云的骑兵冲杀而过，李严和陆逊急忙指挥兵卒重新布阵，以便抵挡赵云骑兵的冲击。
　　鲜血是最好的教训，这一次江东兵卒动作快多了，几乎在眨眼之间就布好阵势。
　　但陆逊和李严战战兢兢等了半天，也没见到赵云带兵回转，两人急忙派人前去查看，半晌过后，斥候兴高采烈的回来了，告诉陆逊和李严一个好消息：赵云奔着张辽的大营去了，并没有再次冲杀的意思。
　　陆逊多聪明啊，略一思索就明白怎么回事了，肯定是赵云的兵马从远方而来，体力不支，只能发动一次攻势而已。
　　可想明白了这一点，陆逊就更加郁闷了，这运气也太差了吧，只要提前行动半个时辰，都能避过赵云这轮冲杀。不过这次惨败也给陆逊好好上了一课，让他知道，无论在什么时候，都不能放松紧惕。
　　血淋漓的教训远比书本上的说教深刻得多！
　　总体说来，这一次混战张飞这边还是吃了点小亏的，水军损失率三四千人，陆军损失了四五千人，加起来接近八千人了。张辽这边也好不到哪去，加上大营中的损失也在六七千人上下，如果不是赵云横插一手，张辽是肯定吃亏的。
　　众人各自收兵回营，收拢兵卒救治伤员不提，转眼间十余天过去了，张飞数次突围，都被赵云和张辽连手击退，而魏延和李重也先后来到广陵。
　　李重手中聚集了近十万军队，立即改变策略，将广陵团团围住，摆出一副要将张飞感觉杀绝的架势。
　　现在对于刘备来说就非常为难了，张飞困守孤城与伊籍隔江相望。想要救援张飞，伊籍必须全军出动才有可能，可伊籍要是出动全部水军，一旦吃了败仗，刘备就失去了水军优势，再也控制不住大江航道，甘宁就会渡江攻打丹徒，在江南建立一个军事据点，这对刘备来说是非常致命的。
　　※※※
　　广陵城南门外，李重端坐在高台之上，手里捏着一个特制的小茶壶（三国时期的喝茶的习惯和现在不一样），眯起眼睛，饶有兴致的看着两个人厮杀。
　　厮杀的人是魏延和张飞，魏延当然不是张飞的对手了，不过魏延心里有底，后面还有好几个人等着呢，自己不用保存体力，消耗张飞的体力才是正理。在这种思想的指导下，魏延将钢刀轮的跟风车一样，刀光肆虐，杀得张飞手忙脚乱。
　　刚不可久，魏延这样催发体力的做法注定不是长久之计，七八十招一过，魏延就感到气力不支了。
　　张飞大喜，刚要展开反攻，就听到一声呼喝：“文长闪开，待我来会会张飞。”
　　魏延也不逞英雄，答应一声，拨马就跑，听这略显苍老的声音就知道，来人肯定是黄忠黄汉升了。将张飞死死围困之后，下邳也就安全了，留着黄忠守城也是浪费，所以李重将黄忠也调到了广陵。
　　还没等张飞追杀魏延，一支羽箭尖啸着飞了过来，直射张飞的面门，张飞也顾不得魏延了，急忙抡开长矛，拨打黄忠的羽箭。
　　好容易挡开羽箭，黄忠赤红的刀光就到了，转眼之间就将张飞笼罩在刀光里。
　　“锵锵……锵……”兵刃的撞击声密如爆豆，火星四溅，张飞再一次陷入苦守之中。没错，张飞的武艺确实比魏延、黄忠高，但这种差距并不明显，或者说并不能在几招之间就体现出来，张飞如果想要秒杀魏延、黄忠，也要冒着被秒杀的风险。
　　稳胜的方法只有一个，那就是依靠强绝的力量，快速消耗魏延和黄忠的体力，最后再一击而胜。
　　问题是现在魏延和黄忠也打着一样的算盘，消耗张飞的体力。
　　黄忠的体力不如魏延，拳怕少壮什么时候都说得通，但对于张飞来说，黄忠对自己的威胁还要大于魏延。
　　和魏延拼斗的时候，张飞手忙脚乱主要是因为没有防备，魏延的力气对张飞没什么威胁，但是黄忠不一样，除了偶尔爆发一下，黄忠大多数时候开的都是江淼的招式取胜。不得不说，张飞的武艺趋近去大开大阖，很少有用到惊险的招式。
　　当然了，这不是说张飞招式粗糙，这只是相对比较而已，个人的性格习惯不一样，出招的习惯也不尽相同而已。
　　黄忠比魏延还要无耻，魏延是等着黄忠前来救援，黄忠是直接出绝招……大召唤术。
　　……
　　“张辽，速来助战……”
　　张飞都快气炸肺了，什么人啊！这才几十回合，就要跑了！但张飞也知道，不车轮战的话，人家也不会和自己单打独斗。话又说回来了，张飞也不傻，明知道人家车轮战还硬要出头，还不是藏着撞大运，斩杀一两员敌将的心思。
　　黄忠过后就是张辽了，说到综合实力，张辽是三人中最强的。年约四十的张辽正是壮年，体力和耐力都在巅峰，要说到招式精妙，张辽也有二十余年的战场经验，更重要的是，张辽有和顶级武将交手的经验。
　　别忘了，张辽可是和吕布共事过很长时间的，相互切磋的机会不会少，虽然张辽是属于被蹂躏的类型，但现在的张飞还比不上吕布，所以张辽打得还算轻松。
　　相对比魏延和黄忠的攻势如潮，张辽和张飞就打的比较平淡了，互有攻守，也看不粗什么玄妙之处来，最起码李重看不出来。
　　不过现在李重又开始魂游天外了，李重纳闷的是：这个张飞没道理这么厉害啊！
　　一开始观战的时候，李重还抱着看戏的心理，这是肯定的，怎么打他都稳赢不输。所以嘴里念念叨叨的经常蹦出来什么：“大江东去，浪淘尽，千古风流人物……滚滚长江东逝水，浪花淘尽，英雄……”之类的言辞。
　　听得周瑜心旷神怡，心说传言果真不假，李重的文采当真不错，不愧是文武双全的人物，在此人手下任事，也不算委屈了自己。
　　但紧接着，周瑜就发现，李重有点神经病的嫌疑，什么一吕二赵三典韦，四关五马六张飞，你这是从哪弄出来的排名啊。不过周瑜觉得，这话还算靠谱，一吕二赵说的应该就是吕布和赵云了，不过这个典韦是不是死得太早一点了。
　　不提周瑜的碎念，李重却有些迷糊了，按照他的理解，关羽肯定势必张飞厉害的，武圣么，自然要牛叉一点，可现在看来，张飞太生猛了，连战魏延黄忠两员大将，还跟刚出河的大虾一样，活蹦乱跳的，看不出一点疲惫的架势。
　　其实李重哪里知道，张飞也是在苦撑呢，魏延和黄忠也不是泥捏的，张飞战退二人，耗费了很大一部分体力，不然的话，张辽也不会打的这么轻松。
　　“哈……哼……”见到张飞似乎有些体力不支，张辽越战越猛，刀光暴涨，朝着张飞席卷而去，钢刀划破空气，呜呜作响，战场上响起凄厉的破空声。
　　张飞闷吭一声，也舞动长矛，迎了上去，战况顿时激烈起来。
　　见到张辽好像占到了上风，李重的心思也活跃起来，心说我想不明白，但我可以问啊，咱手下也有高手啊！
　　将赵云叫到身边，李重问道：“子龙，张飞和关羽谁的武艺高些？”
　　赵云呵呵一笑，答道：“主公，战场绝杀，并不单纯比的是武艺，很多方面都能影响胜负的，比如说……”
　　“别……你就直接说，正常情况下，张飞和关羽谁能打过谁吧？”李重急忙打断赵云的长篇大论，他也知道，自己不是习武的材料。我好容易毕业了，不听老师讲课了，你还想教育我，做梦！
　　赵云苦笑一声，慢慢答道：“这个在……一般情况下，张飞的威胁更大一些，论到招式，关羽似乎比张飞更加凌厉，杀气十足，但是关羽似乎有些后劲不足，而张飞则属于越战越勇的人……”
　　说到这里，赵云忽然说道：“差不多了……”
　　“什么差不多了？”李重奇道，他正听得过瘾呢，还等着赵云一直说到前十名呢，怎么就差不多了呢。
　　赵云飞快地说道：“张飞要反击了，我怕张辽将军抵挡不住，所以……”
　　“那快去吧！”李重也知道轻重缓急，急忙说道。
　　张飞却是忍受不住了，实际上张飞不是没有反击的能力，而是忍而不发，他心里非常清楚，李重阵营之中武艺最高的不是张辽，而是赵云赵子龙，赵云没出手，只是再等自己体力下降而已。
　　可是自己再不快点击败张辽，保留的这点对付赵云的体力、怕也是要耗光了，没办法，只能提前出手了。
　　张飞手中的丈八蛇矛就像一条蛰伏的巨蟒，忽然冲天而起，扭曲盘旋，张开血盆大口，带着暴虐的杀气，一口吞向张辽。在外人看来，张飞这一矛搅动风云，仿佛要带着空气一同轰击下去。
　　这才是张飞的真功夫！
　　“杀……”张辽眼见着一团漆黑的矛影迎面扑来，怒喝一声，不闪不避，一刀劈下，直取中宫。
　　张辽不是愿意和张飞硬拼，他实在是看不清张飞这一矛到底要刺向哪里，如果两个人真的是单打独斗，张辽绝对会一刀反剁回去，和张飞拼个两败具伤。但现在可不是拼命的时候，只要挺过这几招赵云就到了。
　　这一刀在漆黑的矛影之中划出一道长长的火光，响起剧烈的金属摩擦声响彻战场，听的人心神发渗。
　　张辽一刀劈开张飞的矛影，也不恋战，转身就跑。张辽感觉刚才这一刀像是劈在了铁山上一样，而且这铁山还带着一股强大的反震力，震得自己浑身发麻，几乎要捏不住刀杆了。
　　张飞眼睁睁的看着张辽逃跑，一点追击的意思也没有，他很清楚，追杀张辽就是白白浪费体力，赵云他们不愿意围攻自己也要分情况的，自己如果真的追杀张辽，这些人绝对能拉下脸来围攻自己。
　　见到赵云策马而至，张飞冷笑一声，说道：“李子悔手下的大将都是这么无耻吗？以多取胜，算什么英雄。”
　　赵云放缓马速，嗤笑道：“我不是英雄，张飞将军你就算英雄了，不要忘了，你也曾围杀过吕奉先，算不算以多取胜？”
　　“啊……”张飞猛然将想起他也干过这种丢人的事，顿时一愣，耳边风声大作。
　　赵云和张飞可不是琼瑶阿姨笔下的猪脚，到拼命的时候还磨磨唧唧，两个人的对话都各藏杀机。
　　张飞说赵云无耻，以多取胜，是想要在气势上占据上风。赵云更坏，直接就打击张飞看宽于待己，严于律人的行为，还加上了一个偷袭。
　　“嗤……”张飞猛地一扭头，寒光闪闪的枪尖在耳边掠过，枪尖抖动带起的劲风炸的张飞皮肤隐隐作痛。刚躲过这一枪，赵云的第二枪就到了，没有虚招，没有花俏之处，仅仅是快的叫人目不暇接而已，赵云的每一枪都刺向张飞的要害之处，却已经叫张飞手忙脚乱了。
　　这是赵云想出来最安全的压制方式了，无论怎么和张飞拼杀都是带有风险的，除非能让张飞缓不过起来，进攻才是最好的防守。
　　当然了，赵云也知道，自己不可能一直保持这样的优势，张飞一定会放手一搏的，要做的就是最大程度消耗张飞的体力。
　　连刺了百余枪，张飞忽然怒喝一声，卷起漫天矛影……
　　想得美！我就不信你有多体力，到现在还不累！赵云心里冷哼一声，手腕一抖，钢枪颤抖，发出凄厉的尖啸声，狠狠的轰在张飞的矛影上。
　　果真不出赵云所料，张飞已经有点强弩之末的架势了，刚冒出反击的头来，就被赵云一轮急攻压制回去。赵云就像消防员一样，一轮又一轮的压制着张飞这个火药桶，几次打压下来，张飞的反击也变得越发无力。
　　但在赵云感觉到，这只是一种假象罢了，张飞并没有完全到油尽灯枯的地步，反而还有一种蠢蠢欲动的力量，想要冲天而起。这货除了不会天马流星拳，就是主公口中的星矢，打不死啊打不死！赵云怨念丛生。
　　“呼哧……呼哧……”张飞已经大口大口的喘着粗气了，胸膛像要炸开一样，想要拨马撤走，赵云的钢枪却阴魂不散的缠着自己。
　　不能再等了，张飞豹眼环睁，喉咙里发出剧烈的咆哮声。
　　“哼……”赵云也感觉到张飞要做搏命一击了，此时此刻、赵云感觉张飞像是变成了一头洪荒巨兽，想要挣脱锁链，回归荒野一样。
　　赵云抢先出手，抡起长枪就砸了下去，由于速度极快，枪杆就像在水中舞动一样，空气给枪杆极大的阻力，硬生生将枪杆压成弧形。
　　张飞闷吭一声，慢慢弓起腰身，举起长矛。张飞的这个动作做的极为舒展，看似缓慢，实际上却极为快速，乍一看去，就像一头巨熊在马上弓身而起，向上撑去。在赵云的感觉中，张飞向上这一撑气势磅礴，仿佛就连天压下来都能撑上去的架势。
　　当然，这只是一种错觉，是一种武将独有的气势，熊虎之将说的就是张飞这种人，赵云很清楚这一点。赵云紧咬牙关，轮动钢枪，最后一击，赵云采用了最霸道的方法。
　　“……”战场中发出一声震耳欲聋的爆响，赵云和张飞的兵刃撞击在一起。
　　在渺渺余音之中，赵云的钢枪弹起老高，战马也被震得人立而起，踏踏踏……连退了好几步，在半空中旋转一圈，这才四蹄落地。
　　相对来说，张飞的表现就要好一些了，战马嘶鸣一声，在原地转了一个圈，直奔广陵飞奔而去。
　　但这只是看上去而已，就在枪矛交击的一瞬间，张飞的上半身又弯曲下去，隐约能听到张飞的身上发出一连串的闷响，这是骨节被挤压所产生的声响。为了不让压力把战马压倒，张飞用自己的身体将赵云这一击完全承受下来，虽然有一点点时间作为缓冲，但赵云很清楚，张飞肯定受伤了。
　　张飞对当前的形势早有预料，等到赵云连人带马转过身来，张飞已经逃出十余丈远，堪堪撤出战团。
　　“呼……”赵云看着张飞的背影，飞快的吸了一口气，伸手抽出弓箭，遥指张飞，一箭射出。
　　弓弦震动，羽箭破空，化作一道寒光，向张飞的背心激射而去！
　　张飞背对着赵云的羽箭，连头都没回，只是让战马飞快的侧向移动了一下。
　　这时无奈的选择，张飞再自负也不敢用身体硬接赵云的羽箭，虽然赵云这一件射的比较快，力量不是那么恐怖。原因是张飞确实动不了，赵云的最后一击力量极大，不但震伤了张飞的筋骨，同样震伤了张飞的肺腑，到现在，张飞依旧感到上半身酸麻刺痛，只能让战马做出闪避的动作。
　　战马的动作终归没有羽箭快，张飞虽然避过了要害，但依旧被赵云的羽箭射中肩膀，锋利的箭镞破开铠甲，入肉半尺余深，前冲的力道带的张飞一个趔趄，差点没在马上掉下来。张飞紧咬牙关，伏在马背之上，再次催动战马，向广陵飞奔而去。
　　赵云眯起眼睛，看了一眼张飞坐下的深乌马（就是大黑马），悻悻退回本阵。
　　高台之上，李重看着张飞略显狼狈的身影，嘿嘿一笑，张飞这厮自持勇猛，这次终于受到教训了吧。
　　笑过之后，李重立即吩咐道：“公瑾，立即组织军队攻城，压迫广陵，最好……别让兵卒出现伤亡。”
　　周瑜很清楚李重为什么这么说，立即攻城和痛打落水狗、落井下石，乘你病、要你命一个意思，不要出现伤亡这句话原因就很多了。
　　如果李重现在不顾伤亡的发动强攻，确实有很大把握能攻下广陵，但这样一来，李重手里也就没有诱饵可用了，刘备的水军就会立即龟缩起来，不渡江半步。
　　可李重的目的是什么，并不是打下广陵，广陵这个弹丸之地还不放在李重眼里。李重的目的是杀伤刘备的水军，争取渡过大江，占据丹徒。
　　所以李重才会让周瑜尽量别造成伤亡，也就是说不强攻广陵，给张飞留下一点喘息的时间，也给刘备一些考虑的时间。能在残忍的沙场心存仁念，让敌人有考虑的时间，李重也算是古往今来头一份了。


第四百零六章 自古忠义两难全
　　伊籍和吕介很清楚自己的地位，他们在刘备的阵营之中，他们就是打酱油的，伊籍还好一些，深得刘备信任，吕介完全是就是刘备急病乱投医的结果了，刘备实在找不出统领水军的将领了。
　　所以两个人非常明智扮演好傀儡角色，向刘备讯问对策。
　　伊籍和吕介根本就不用向刘备报告战况，丹徒距离江陵千里开外，信使就算速度再快也需要一个月上下才能赶个来回，张飞根本就支持不了一个月的时间。其实刘备早就预料到张飞的状况了，只是刘备还在纠结，自己到底应该怎么办？
　　如何取舍？
　　实际上这个问题很简单，刘备想要救援张飞千难万难，最明智的选择就是放弃救援张飞，让张飞抛弃手下兵卒，带着少数人突围，这样做，张飞存活的几率还会大点，伊籍的水军还能保存下来。
　　只要水军得以保留，李重在短时间内就过不了大江，过不了大江，刘备就不会陷入两线开战的尴尬地步，可以全心全意的对付曹操，虽然曹操也不是那么容易对付的，但至少还有希望不是。
　　久经沙场的刘备很清楚这个问题，不光刘备清楚，诸葛亮，司马先生等热你也非常清楚这个问题，但是没人敢对刘备名言，原因就是刘备和张飞的关系太好了。
　　张飞和刘备的关系就不用重复了，想让刘备狠下心来，放弃救援张飞，太难了。再说了，张飞真要是死了还好说，万一张飞活着回来，知道是自己提议让他自生自灭的，依照张飞的火爆脾气，哼哼……
　　上面的问题虽然很难取舍，但刘备还是很快做出决定，命令伊籍和吕介全力救援张飞。
　　刘备的这个决断并不出乎诸葛亮等人的意料，但就算如此，诸葛亮等人还是暗暗叹了口气，心中无奈至极。
　　自古忠义两难全，刘备到最后，也没舍弃掉兄弟情义。
　　这确实是个忠义之间的取舍问题，刘备和张飞关羽的关系更接近兄弟，而不是君臣。要说到忠，不管刘备的人品如何，刘备确实算得上对大汉王朝忠心耿耿。
　　注意，这里说的是大汉王朝，而不是说献帝刘协，刘备的忠是广义的忠心，是一心想要重振大汉王朝雄风，延续刘氏江山。
　　而董承王子服等人忠是忠于汉室朝廷，忠于小皇帝刘协，虽然这些人的忠过于狭隘，接近于愚忠，但这些人的人品确实值得敬佩。
　　相对比来说，曹操李重等人也算得上忠，但他们效忠的对象不是小皇帝刘协，也不是大汉王朝，他们效忠的对象是华夏民族。
　　打个比方，就像效忠于某党和效忠于某民族一样，这里面的对错就不分析了，不过千百年后，估计人们能记得的是霍去病封狼居胥，岳武穆诛仙阵破敌，朱元璋北伐等等，不多说了。
　　上面的问题不说对错，但从战略意义上说，刘备的决定是一个极其愚蠢的决定，简直是葬送江山的决定。
　　李重也不傻，别人能猜到刘备的决定，李重同样猜得到，甚至李重都能笃定刘备会如何取舍。所以李重一边压制张飞，一边在广陵和大江之间布置了一道又一道的防线，用来对付刘备的水军。
　　李重的兵力很充足，特别是骑兵很充足，但骑兵就算再厉害也没用，战马不是壁虎，爬不上城墙的。所以李重只留下少部分骑兵震慑广陵，让张飞不敢随便派兵出城就可以了，剩下的骑兵都被李重用来对付伊籍和吕介了。
　　现在李重的手中，大约有三万骑兵，留下一万对付张飞，剩下两万对付吕介和伊籍，已经有杀鸡牛刀的嫌疑的。
　　诚然，这两万骑兵如果到大江上和刘备打水战，估计去多少沉多少，但如果对付伊籍和吕介上岸的水军，那真是怎么打怎么赢。
　　事实上也是这样的，伊籍和吕介刚派出信使没几天，刘备的军令就到了，军令简单至极：不惜一切代价给张飞创造突围的机会！
　　接到刘备的军令，吕介和伊籍对视一眼，都露出无奈的笑容来，心中根式叫苦连连。但刘备的军令到了，也不能抗命，只能依令行事了。两个人商议了一下，伊籍驻守大营，吕介出兵救援张飞。
　　这个决断很正确，也很无奈，伊籍本来就是个文官，领兵打仗不是他的长处，所以出兵的责任只能落到吕介身上了。
　　但话又说回来了，吕介也不是带兵突击那块料，这种亡命举动还是赵云、吕布、马超、张飞这种猛人来干最合适。救援张飞的计划其实简单至极，没有什么智慧可讲，更没什么技术含量，从古至今都是一样的，就是水兵上岸，然后派兵向广陵方向冲杀，再冲杀，一直打到广陵城下，扰乱李重围城的军队，接应张飞突围就可以了。
　　吕介第一次出兵救援张飞带了五千人，这不是扯淡吗？五千水军上岸，要冲破两万骑兵的层层封锁，别说吕介了，就是吕布也白给。
　　奇迹之所以称作奇迹，就是因为创造出这种奇迹的都是天之骄子，命运的宠儿，都有猪脚光环加持，很明显，吕介在历史上就是个小人物，没有任何光环加持，就算有，那也是龙套光环而已。
　　小龙套吕介带领的五千人连十里都没冲出去，就被赵云率领的骑兵冲杀干净了，五千兵卒伤亡大半，就连吕介自己都惨死在赵云枪下，一命呜呼。也算是吕介倒霉，遇见了赵云，不然的话，吕介就算兵败，也不一定会惨死当场。
　　但赵云负责阻击刘备的水军可不是意外，骑兵出身的赵云并不擅长攻城战，张飞又受伤了，短时间内不敢出城冲杀，所以赵云被李重发配到这里很正常。
　　一战之下，五千水军世上三千余人，这还是赵云过于谨慎，没敢追到江边，不然的话，吕介的五千水军一个也跑不了，谁见过水军比骑兵跑得快了？
　　就在吕介身死的第三天，广陵的张飞也带伤出城冲杀了一次，结果孤掌难鸣，被李重硬生生打了回去。
　　张飞也是没法，现在广陵被李重团团包围，到江边的路上也被赵云带领骑兵层层封锁，根本就没办法和伊籍的水军取得联系，两人根本就没办法确定出兵的时间，张飞也只能撞大运了。
　　最后还是陆逊出了个主意，白天就别出兵了，一举一动都落到李重眼皮底下，还是夜间出城为妙。夜间出城好处多多，不但能点火当做信号，让伊籍出兵接应。而且骑兵在夜间作战，战斗力怎么说也会大点折扣不是。
　　这个办法确实不错，陆逊的军事才华确实很出众，几次冲杀下来，张飞也和伊籍有了一些默契，最起码两个人在时间上能踩上点了，基本上就是点火之后两个时辰，张飞和伊籍一起出兵。
　　当然了，李重也不傻，伊籍能看明白张飞的信号，李重也同样能看明白，提前做好一些准备。
　　但总体来说，陆逊的提议还是利大于弊的。
　　不过新的问题又出现了，那就是兵力问题，伊籍手下的兵卒不够了。几次大战过后，伊籍手中的军队已经不超过一万五千人，这个数字也就和甘宁手下的兵卒差不多多了。
　　无奈之下，伊籍只能暂时停止救援张飞的举动，抽调沿江各县的兵卒补充兵力，再就地招募兵卒，嗯……就是拉壮丁。
　　也就是说，无论胜败，丹阳郡和吴郡沿江的兵卒已经被伊籍抽调的差不多了，防御力大大降低，甘宁已经有能力进攻沿江各县了。可现在伊籍哪里顾得了那么多，刘备的军令已经明说了，不惜一切代价救援张飞。
　　十天之后，伊籍勉强凑了两万五千兵卒，展开第二轮救援活动。
　　但就算这样，伊籍也杀不透赵云的防线，在到广陵的路上留下一具具尸体。这很正常，论到打仗，赵云能完爆伊籍十条街，更何况赵云的优势太大了，以逸待劳，优势兵力，优势兵种，优势地形，伊籍能赢才不科学。
　　从这里，也能看出刘备最大的劣势了，那就是缺乏骑兵。
　　多了不说，如果伊籍手中有一万骑兵，可能结果完全就是两样。别看赵云兵多，但赵云的战线也非常长，广陵的东西南三个防线，都在伊籍的攻击范围之内，甚至北方都不是绝对安全地带。
　　如果伊籍有骑兵，赵云就只能平均分配兵力了，相对来说、赵云防线就会薄弱一些。可伊籍没有骑兵，赵云完全可以通过骑兵的机动力来弥补战线的薄弱问题。
　　这就是地理的优势，南船北马，不是说说而已。
　　在古代，大多数战乱，南北割据的情况，都是北方集团取得胜利，骑兵优势就是一个主要因素。
　　把长江当做分界线，北方集团可以好整以暇的打造战船，训练水军，一年不行就十年，十年不行就二十年，南方集团只要有一次疏忽就完了。
　　可南方集团不行，他不能训练骑兵，一年不行就十年，十年不行就二十年，木头又都是，没有战马你拿什么训练骑兵。
　　这种情况一直持续到明太祖北伐才被改变，必须要承认，朱元璋的胜利是有前提条件的，朱元璋能击败元蒙，有很大一部分原因是民族的意志在起作用，华夏民族的力量，永不磨灭的民族精神。


第四百零七章 广陵城下的混战
　　现在李重军中最忙碌的不是赵云、不是黄忠，也不是周瑜，而是贾逵贾仲道，出于种种原因，李重现在攻打广陵完全采取机械化措施，如果弓弩也算是机械的话。
　　四面城墙之外排列着无数投石机，巢车，等攻城机械，而在这些庞然大物身前是密密麻麻的弓弩手。每一次号令之下，广陵城外都会有无数羽箭石块冲天而起，落到广陵城墙内外，情形完全就是地毯式轰炸。
　　这种攻城发誓是最耗费时间，也是伤亡最小的，但现在李重一点也不着急，可能的话，李重甚至还要拖延一下破城的时间。
　　对于这种全方位的打击，张飞也很苦恼，但他也没有办法，只能一次又一次的带伤出城，破坏李重的攻城器械。但张飞的目的并不是这么简单，张飞还有一个很重要的想法，就是尽快和伊籍取得联系。
　　在遭受了无数损失之后，张飞的斥候终于冲破了层层包围，来到丹徒城中。
　　张飞的斥候当然不是拼死冲杀出去的，那完全是扯淡，吕布都没有那样的武功。张飞的斥候是换上李重军队的衣甲，夹在张飞的夜袭军队之中，趁着夜晚混进李重大营，在辗转反侧，穿过赵云的防线。
　　最重要的是，斥候要有横渡大江的本领，还好，张飞军中水性好的斥候为数不少。
　　张飞派人和伊籍取得联系当然不是求援了，李重的战略计划一点隐蔽性都没有，差不多的将领都看得出来，张飞自然也非常清楚，所以张飞的目的是让伊籍放弃救援广陵，自己带兵突围。
　　但张飞并不知道，刘备已经给伊籍下达了死命令，所以……张飞的这个举动造成了完全相反的结果，可以说是火上浇油。
　　本来伊籍还打算仔细查探一下，看看赵云布置的防线有没有漏洞可寻，但现在张飞叫他放弃救援，伊籍立即就急了。想一想，张飞既然要伊籍放弃救援广陵，肯定是想要自己突围了，张飞要是能逃出去还好，逃不出去伊籍可就麻烦大了，见死不救的罪名肯定会落到伊籍身上，依照张飞和刘备的情谊，刘备绝对会斩了伊籍。
　　所以伊籍必须要赶在张飞独自突围之前救出张飞，也就是是说，伊籍现在只能破釜沉舟，全军出动了。这还是好听的说法，难听的就是破罐子破摔，成功了当然好，不成功，自己的军队也打残了，刘备也就怪罪不到自己身上了。
　　这是伊籍自保的手段，也是伊籍葬送水军的手段。
　　不能怪伊籍不识大体，伊籍也是被刘备逼得，更不能怪以及不能舍身取义，伊籍确实和刘备关系不错，但也仅仅是不错而已，伊籍如果是舍身取义的人，也不会背叛刘表投靠刘备了，伊籍不是审配沮授。
　　所以就在张飞斥候到达的第三天夜晚，伊籍发动了最后一次攻势，全军出动，亡命冲击赵云的防线。
　　还别说，伊籍的亡命一击确实取得了不错的效果，赵云的骑兵布置的有些分散，在伊籍冲击的路线上，只有三千骑兵，三千骑兵对付两万多步兵，兵力对比还是比较悬殊的。
　　于是赵云没敢正面冲击伊籍的军队，采取了分割削弱的作战方式，同时给其它防线的骑兵下令，立即向战场靠拢。
　　不过赵云的动作还是有点晚了，伊籍带领着水军亡命冲杀，很快就冲出三十余里，距离李重的军阵不足五里之遥了。
　　这里解释一下赵云为什么会被伊籍冲进三十里的原因，如果只看单纯的兵力对比，接近两万骑兵完全能把两万多水军打残了，特别是伊籍的水军还属于临时凑数的，编制混乱，战斗力不怎么强。
　　但是赵云不可能一下子就把两万骑兵全拉到战场来，赵云的防线很漫长，他也怕伊籍在必得地方留下军队，所以赵云拿来对付伊籍的军队还不到一万人。
　　其次，赵云不想让自己的骑兵有太大的伤亡，到了夜晚，骑兵的战斗力会下降一个档次，不适合混战。
　　还有就是伊籍上岸的时机把握的不错，谁也没想到伊籍会这么快就孤注一掷，所以刚上岸的时候，伊籍并没有遇到赵云的阻拦，大约杀出了十余里，赵云才带兵迎击的。
　　当然了，一直只是杀到了李重的营寨后方，可不是伊籍打败了赵云的军队，死伤惨重的伊籍，而不是赵云。
　　也就在这时，赵云抽调的骑兵也差不多赶到战场了，开始对伊籍的军队展开一轮轮冲杀。夜色之中，马蹄狂乱，钢刀闪现，杀的伊籍的水军惨叫连连，断臂残肢满天乱飞。
　　但是伊籍现在完全不顾军队的死伤，外围的军队随便赵云杀，自己带着中军只顾往前推进，只要能扰乱李重的军队就好了。
　　伊籍的亡命举动带来了一系列影响，首先影响到的就是广陵城内的而张飞，城外的混战声势太大了，根本瞒不过张飞，所以张飞气愤之余，也只能组织精锐部队突围了。
　　现在张飞手中大约剩下一万五千人上下，在陆逊的提一下，张飞将这一万五千人分成两批出城突围。
　　第一批出城突围的军队大约在一万人上下，负责扰乱李重的防线，诛心点讲，这一万军队就是吸引李重注意力的炮灰。
　　第二批出城的军队才是张飞的主力部队，陆逊等人都在这里，不出意外了，张飞可以有三个方向可以选择，东方、西方、南方。不过为了和伊籍的水军回合，张飞十有八九会选择在南面突围。
　　第二个受到影响的就是李重了，李重确实伊籍的亡命举动震慑住了，做出了一个错误决定。
　　出于本能，李重立即按照当初设定的战略计划，分兵攻打伊籍的水军。这个举动有点画蛇添足，伊籍能推进到李重的军阵之后，已经是超常发挥的结果了，就算李重不动手，赵云也能拦住伊籍。
　　这也不怪李重指挥失误，也不怪周瑜等谋士没有提醒李重，实在是战场太过混乱，各个战场有相隔甚远，夜色之下，谁也不能将各方面了如指掌。这不是有准备的战争，这是突发事件。
　　所以李重先派周瑜带人前去支援赵云，为了能全歼伊籍的水军，李重这次可是下了血本，直接就抽掉了两万精兵给周瑜指挥。再加上赵云手中的一万骑兵，足足有三万人马，实在是有点以大欺小的嫌疑。
　　紧接着，李重又给黄忠张辽二人下令，让他们紧守广陵的西门和东门，对付张飞突围的军队。
　　一场超过十万人的大规模战争彻底打响了，战场上到处都是厮杀的军队，兵卒成建制的被吞噬掉。
　　在各个战场上，李重都占据绝对优势，张辽和黄忠对付第一批出城突围的军队简直就跟砍瓜切菜一样容易。李重这边也有郭淮、贾逵、曹性等人，打得广陵城内的兵卒四处逃穿，狼狈不堪。
　　周瑜和赵云那边更不用说了，周瑜负责将伊籍的水军包围，赵云负责带领骑兵冲杀，将伊籍的水军分割开来，再逐一歼灭，很快就斩杀了近万水军。
　　也就在这时，张飞带着五千精兵开始突围了，张飞选择的就是南面，也就是李重所在的方向。
　　这次李重也被打了个措手不及，说实话，李重还真不怎么重视张飞，李重重视的是水军，是歼灭刘备的水军，自己好渡江南下，和刘备争夺扬州。张飞能杀了就杀了，杀不了李重也不在乎。
　　所以张飞经过一番艰苦搏杀，还真冲出李重的包围圈。
　　但张飞付出的代价也不小，五千军队只剩下两千余人，张飞自己也伤上加伤，累个半死。这还不算，突围之后，张飞的路也不平坦，前面还是有赵云留守的骑兵拦路，后方还有李重的兵卒追杀。
　　在战局已定的情况下，李重肯定会派兵追杀张飞，将刘备最后一只精锐陆军斩杀干净的，当然了，李重也绝对不会愚蠢到至张飞于死地的。这不是李重心思手软，有什么手机武将的癖好，斩杀张飞是在是一件得不偿失的事情。
　　伊籍破釜沉舟的举动早就给李重提醒了，刘备和张飞之间的感情绝对和《三国演义》上描写的一模一样。万一李重真干掉了张飞，难保李重不会嘲讽光环加身，将刘备的军队全吸引到自己身上。
　　真要是那样的话，李重打攻打扬州的行动就难上加难了，完全是给曹操做嫁衣。
　　所以张飞冲出重围之后，李重立即把赵云叫来，命令赵云带领两千骑兵追杀张飞，但是绝对不可以斩杀张飞，让张飞变成光杆司令就可以了。
　　接下来要对付的就是伊籍的水军了，伊籍的水军比较好对付，周瑜完全就能压制住伊籍了，黄忠和张辽也很快就能腾出手来，在加上郭淮曹性等人，伊籍要是能逃出升天才怪。
　　张飞一跑，军队自然军心大乱，逃跑的逃跑，投降的投降，不到半个时辰，除了赵云，各个将领都解决了各自麻烦，将兵力投放到水军战场。


第四百零八章 李重渡江迫刘备
　　“轰……轰……”
　　不知道什么时候，天空响起了连绵不绝的炸雷声，瓢泼大雨自天而降，将脚下的泥土搅成泥浆。
　　张飞带着近四千兵卒深一脚浅一脚的向南方跋涉，没有道路，偶尔闪现的电光根本不足以照亮前路。张飞更不敢用火把照亮了，现在前有拦路、后有追兵，点火完全是暴漏自身位置的举动，跟自杀一摸一样。
　　“轰隆隆……”又是一道刺眼的闪电掠过，张飞的眼前出现无数骑兵的身影，每一名骑兵手中握着一柄雪亮的钢刀。
　　“杀过去……”
　　张飞怒喝道，张飞已经记不清这时第几波拦路的兵卒了，但张飞却知道一点，不管是第几波拦路的兵卒，自己也要在最短的时间冲过去，身后的赵云就像跗骨之蛆，紧紧的跟在自己身后，随时都有可能在幽暗中冒出来。
　　至于伊籍，张飞已经完全放弃了，李重的七八万大军要是能让伊籍逃出生天，除非昼夜倒转。
　　长矛舞动，接连挑飞了两名敌骑，炙热的鲜血混杂着雨水，崩溅到张飞的脸上，带来一股刺鼻的腥气。
　　但勇猛无比的也就是张飞一人而已，其它兵卒，全被河北骑兵杀的叫苦不迭。夜色之中，也不知道有多少兵卒被砍飞了手脚，割下了头颅。
　　不是张飞这只精兵战斗力不够，实在是他们太累了，先打了一个多月的守城战，又数次出城突围，虽然今天晚上，李重并没有把注意力放在张飞身上，但光是数十里泥泞不堪的道路就能把人累个半死了。
　　这支拦路的骑兵并不多、只有几百人而已，但也让张飞费了好长时间才摆脱他们。注意，只是摆脱而已，并不是杀散，河北骑兵不接着拦路只是因为他们杀累了，按照人体潜力来说，逃命的永远比追击的好一点。
　　都顾不得差点兵卒伤亡人数，张飞高声喝道：“陆逊何在？”
　　片刻之后，陆续也不知道在哪里冒出头来，气喘吁吁地问道：“将军何事？”
　　张飞抓住陆逊战马的缰绳，压低声音道：“伯言，我带骑兵在前方开路，你与正方分别带领众军和后军……实在不行……就告知正方，舍弃断后的步军，知道了嘛。”
　　“末将明白！”陆逊目光闪动，点了点头。
　　其实陆逊本打算提议张飞亲自断后的，在内心里，陆逊也认为李重不会对张飞下杀手，所以张飞断后才是最安全的举动。
　　但这话陆逊实在没办法说出口，依照现在的状况，断后更危险一些，自己如果提议让张飞去断后，在刘备眼里，是暗指张飞贪生怕死呢，还是主动把张飞推进火坑呢。这两个结果没一个好的，都属于自投罗网，所以陆逊只是想了一下，就闭上嘴巴。
　　赵云在江边到广陵之间一共设下了五层防线，再加上李重那一道防线，张飞一共有六道防线需要突破或绕过。
　　运气这一次终于降临到张飞这一边，除了李重的军队，赵云的五道防线，张飞只遇到了两次阻截，另外三处防线都被张飞避了过去。
　　这完全就是运气因素，天黑雨大，雷声滚滚，两军相隔百步之外都难以发现对方，所以赵云的骑兵只能守株待兔，根本没办法四处伏击张飞。
　　临到寅时，大雨终于停了下来，天色也变得朦朦胧胧，露出一丝丝亮光。张飞终于听到江水奔流的声音，心中长出了一口气。
　　可也就在这时，赵云的追兵也到了，开始对张飞的后队展开冲杀。其实赵云的追兵完全可以早一点追上张飞的，但赵云一盘算，觉得真要是不给张飞渡河的时间，逼得张飞困兽犹斗，也不一定是好事。反正李重也吩咐过，无论如何也不能杀死张飞，还不如给张飞一个渡江的机会呢。
　　赵云这个想法真不错，如果他早到一点，张飞还真只能和赵云力拼一场。但现在不一样，张飞还有一点准备的时间，所以张飞略一犹豫，就觉得还是冒险渡江为上，毕竟现在天已经蒙蒙亮了，时间紧迫，等到天色大亮，自己更没法摆脱赵云渡江了。
　　所以张飞立即命令兵卒脱去铠甲，凫水渡江。
　　好在张飞这些兵卒大多数都在南方长大，水性不错，张飞一声呼喝，有一大半兵卒都脱去衣甲，扔了兵刃，扑通扑通跳刀江水之中，奋力向对岸游去。
　　解释一下，张飞本来也是燕赵豪杰，标准的旱鸭子，但这两年张飞一直在江南领军，倒也学会了一些游泳技巧。但必须承认，游泳这个技能还是要看天赋属性的，和武艺高低没什么关系，张飞也就练到了勉强不沉底的地步，距离精通水性还差着十万八千里呢！
　　再加上张飞久战之下，也疲惫不堪了，所以张飞都没敢托大，连珍如性命的丈八蛇矛都扔了，脱得赤条条的，带着一股风萧萧逆水寒的悲怆气势、跃入江水之中。
　　剩下的旱鸭子张飞也没勉强他们，愿意投降的投降，不愿意投降的就好自为之了。但不可否认，也有不少本来会水的滥竽充数，投降了赵云。
　　江水滔滔，千人争渡，张飞带领残兵败将进行了一场轰轰烈烈的古代铁人三项行动，也不知道有多少体力不支的兵卒没跑完全程，在大江之中一命呜呼了。
　　赵云也没心思追杀张飞这千把残军败将了，收编了俘虏，捡起张飞的丈八蛇矛，兴高采烈的回广陵向李重复命去了。
　　张飞这里还剩下一千来残兵败将，伊籍就惨得多了，两万多水军，全军覆没，除了一开始就被打散的兵卒，在广陵被围困的近万兵卒一个都没逃出去，被李重带着周瑜、张辽、黄忠等人一锅端的干干净净。
　　山中无老虎，猴子称大王，刘备的水军全军覆没，甘宁的水军立即就升至天下第一了。不出十日，李重就占领了江都，命令甘宁带领水军横渡大江，攻打丹徒。
　　丹徒无兵无将，根本无力抵挡甘宁两万水军，不出三日就城池失守，李重终于在江南占据了一个稳定的军事据点。紧接着，李重就开始将水军改成运输队，将手中的大军运过大江，对吴郡展开攻势。
　　※※※
　　将目光转到江陵，这几日刘备的日子还算舒坦，曹操锐气已尽，攻势渐渐平息下来，唯一让刘备担心的，也就是丹徒的张飞了。
　　“报……有广陵军情……”一名传令兵气喘吁吁的跑近江陵帅府，来到刘备身前，单膝跪倒在地。
　　刘备霍然起身，急声道：“广陵军情如何，速速讲来……”
　　斥候看了一眼刘备的脸色，飞快的答道：“启禀主公，广陵失守了，张将军和伊籍将军几乎全军覆没。”
　　刘备闭上眼睛，脸色苍白，慢慢的吸了一口气，努力平复着心情。就算刘备早有心理准备，但对于这个结果，也感到十分失望，水军覆灭对刘备的打击太大了，都已经不是伤筋动骨的问题了，简直就是费掉了刘备的一直臂膀。
　　过了好一会，刘备才感觉心脏又慢慢跳动起来，慢慢问道：“翼德生死如何？”
　　斥候恭声答道：“张将军带兵突围，奋勇搏杀，经过一番血战，终于带领李严、陆逊等人回到江乘。”
　　听到张飞平安无事，刘备这才感觉好一些，挥手说道：“仔细说说……”
　　斥候立即将张飞突围的经过仔仔细细讲述一遍，当然了，斥候当然不知道李重是有意放张飞一马了，就算知道，斥候也不会明说的，在斥候的口中，张飞简直是历尽了九死一生，千难万险才回到江南的。
　　“还好……”刘备心中暗暗算计一下，除了伊籍和吕介，各个将领都还平安无事，那么接下来要做的就是如何抵挡李重西进了。
　　将诸葛亮等人叫道身边，刘备将斥候送来的消息讲述一遍，最后说道：“各位说说，如何对付李重吧。”
　　连续吃了好几场败仗，诸葛亮也沉稳了许多，闻言沉思良久，才慢慢答道：“回禀主公，李子悔来势凶猛，吴郡和会稽郡断不可守，我军应当囤积重兵于采石矶，扼守水路两条要道，以挡李子悔兵锋。”
　　“嗯……”刘备揉着眉头问道：“弃守吴郡和会稽郡史书无奈之举，但如果李重远征豫章该如何应对？”
　　这里有很多话刘备和诸葛亮没有细说，详细情况是这样的，李重占据丹徒之后，立即就可以沿着官道攻打曲阿县、毗陵县、无锡县还有吴县四个县，这四个县相聚不过百里，道路平坦，兵卒又被抽调一空，攻打起来没什么难度。
　　而会稽郡也是一样，本来程普就在会稽郡兴风作浪，等到李重打下吴县，南北夹击之下，余暨县、山阴县、上虞县等地也就唾手可得了。这没什么难度，江东士族本来就是墙头草，到时候还不知道有多少人会争着开城投降呢。
　　所以诸葛亮说会稽郡和吴郡断不可守、当弃之，而驻守采石矶就没什么好说的了，当年刘备就和周瑜争夺此地，并且惨败于周瑜之手，采石矶是军事要地，无论李重走水路还是走旱路，都必须经过此地，扼守采石矶是必然之势。


第四百零九章 三国的隐藏boos
　　诸葛亮用手指点在会稽郡的山阴县，沿着官道慢慢向豫章郡移动，慢慢说道：“李子悔如果在会稽出兵，想要攻打豫章，行军路程超过千里，我想……李子悔的军粮储备，绝对承受不起这么大消耗。”
　　刘备沉思良久，慢慢的点了点头，又问道：“孔明所言极是，但李子悔兵多将广，翼德能否守住采石矶呢？”
　　诸葛亮摇头道：“翼德将军只要不冒进的话，守住采石矶应该不是问题，属下估计李子悔就算进攻采石矶，应该也只是试探性的进攻，不会倾尽全力，只要翼德将军能守住第一轮攻势，就没有问题了。现在对主公来说，难处不在于如何驻守采石矶，而是如何对付江夏的文聘！”
　　说到这里，诸葛亮点了点地图上江夏的位置，接着说道：“主公请看，江夏位于大江之北，现在由叛将文聘把守。虽然文聘此人……但能力却很出众，如果文聘在江夏出兵，下可攻打柴桑，上可攻打长沙，主公需要严加防范啊！”
　　“嗯！”刘备点了点头，说道：“文仲业确实是员将才，但却投靠了李子悔，哎！说来也是我刘备有负于他。”
　　诸葛亮急忙恭声道：“主公宽厚仁义，亮敬佩万分。”
　　刘备摆了摆手，笑道：“孔明谬赞了，不说这个，我估计文聘手中应该不会有多少兵马，嗯……不会超过万人，我们在江夏各县就地征集船只，也能凑上万余水军，关键是，谁来统领水军啊！”
　　诸葛亮呵呵一笑，说道：“水军统领么……属下觉得，有一人足以担当此任。”
　　“哦！”刘备大喜，急忙问道：“到底是何人能担当此重任？”
　　诸葛亮沉声道：“王威……王公远！”
　　刘备闻言顿时有些失望，叹息一声，说道：“我又如何不知王威的本事，但刘备数次上门相约，王公远都闭门不见，如之奈何？”
　　诸葛亮却笑道：“王公远闭门不见只是对主公心有怨气罢了，但现在李子悔兵锋直指荆州，生死存亡之际，想来王公远定然不会坐视荆襄之地荼毒于战火，只要主公请的一人前去想说，王公远出山相助并不难。”
　　刘备奇道：“谁能请动王威将军？”
　　诸葛亮微微一笑，轻声道：“司马先生！”
　　刘备面露喜色，答道：“如果是司马先生想请，想来王公远定然不会推辞。”
　　虽然这么说，但刘备心里却很不痛快，司马先生是谁？当然就是荆州的名士司马徽了，司马徽此人非常有才学，和庞德公交情甚密。
　　如果说庞德公是荆州士族的精神领袖，那么司马徽就是荆州学子的引路人了，徐庶、庞统、诸葛亮等人都有和司马徽求学的经历。只不过司马徽为人低调，属于隐士类型的，不像庞德公那么声名显赫而已。
　　但司马徽这个隐士并不是真正的隐士，经常蹦出来扰乱天下局势，比如徐庶和庞统，就是司马徽推荐给刘备的。
　　可让刘备心存不满的是，一开始还好，司马徽或明或暗的支持自己，给自己推荐人才，但自从闼大败之后，司马徽就有些看不上自己了，和自己日渐疏远。
　　所以在刘备心里，司马徽就是个投机分子，但如今有求于人，刘备不得不拉下脸皮装笑脸，狠狠的夸赞了司马徽几句。
　　还没等刘备动身去请司马徽，传令的兵卒来报，曹操又开始攻城了。刘备急忙起身，穿上衣甲，上城墙查看情况，一上城墙，刘备就皱起眉头。城墙之下，曹操的大军倾巢出动，旗帜飘扬，杀气冲天。
　　曹操自从伏击了刘备之后，仅仅又一次大规模的攻城活动，剩下的时候都只是装装样子而已，但这一次不同，曹操显然是动真格的了。
　　这不是刘备的错觉，曹操偷袭江陵未果，就真的没真心实意的攻打过江陵，曹操攻打江陵，只是为了给李重一个交代而已。
　　不可否认，曹操能袭取江州，最大的功臣不是夏侯，而是李重，没有李重牵制刘备，狠狠的耍了刘备一次，曹操根本就没有攻取江州，长驱直入，兵临江陵的机会。但曹操既然的到了好处，也必要尽到盟友的责任，所以曹操才在江陵城下驻扎数月，牵制住了刘备，给李重一个攻取吴郡的机会。
　　这时两个坏蛋之间的默契，说是狼狈为也不为过，但必须要承认一点，如果不是对付刘备，曹操和李重绝对不会如此信任对方。
　　还是那句话，谁让你刘备人品不好呢。
　　攻城的消息自然灵通一些，就在刘备得到江东战报之前，曹操也接到了消息，张飞一败涂地，伊籍的水军全军覆没。
　　所以知道了李重攻取丹徒之后，曹操也立即召集几位谋士，讨论接下来的战略布局。这不是曹操临阵现磨枪，没提前做好准备，关键是曹操实在没想到张飞败得那么惨。
　　在曹操的设想里，顶多是张飞自己突围，全军覆没，伊籍的水军救援未果而已，可现在张飞逃出生天，伊籍的水军却死翘翘了。这就是曹操见识短了，曹老大只知人妻无限好，哪知基友更胜一筹呢！
　　于是现在曹操面临一个难题了，是撤军，还是一鼓作气干掉刘备。
　　撤军有好也有坏处，只要曹操一撤军，刘备立即就能腾出手来支援张飞，稳固采石矶战线，暂时安稳下来。
　　但撤军也有坏处，现在刘备军心震动，士气低落，一旦曹操撤军，就再也难以找到攻取江陵的大好机会了，秭归、夷陵能驻军不假，但绝对养活不了十来万军。曹操没有强大的水军，也就没有渡江攻打襄阳的能力。
　　不撤军同样有好有坏，好处就太大了，刘备现在要全力固守采石矶战线，根本就没有能力抽调兵卒来将强江陵的防御力量，一旦让曹操抓住机会，攻破江陵，刘备就失去了半壁江山，曹操可以依托江陵，攻取荆州各地。
　　那样一来，就是李重占据了扬州全境，曹操也不怕，从战略上来讲，荆州的地位要比扬州高得多。
　　坏处也有，无论怎么看，无论如何，刘备都会把自己的身家性命压在荆州，而不是扬州，也就是说，一旦刘备的战线吃紧，刘备绝对会舍弃扬州，把兵力聚集到荆州各地，全力对抗曹操。
　　如此一来，一旦打不下江陵，曹操岂不是为李重做嫁衣了。
　　所以曹操听出撤军还是增兵之后，曹营之中立即出现两个派系，一方支持撤军，一方支持强攻江陵，文臣武将在军帐之中吵成一团。
　　遇到这种情况，无论是谁都头疼无比。
　　到了最后，曹操还是将目光放到老狐狸贾诩身上，想看看老狐狸到底怎么看。
　　一直秉承明哲保身的老狐狸知道这次是躲不过去了，毫不犹豫的说了一句话：“主公各子谁能与李子悔争锋？君不见刘季玉乎？”就这一句话，立即让曹操做出了决定。
　　有时候诸侯争霸必定不光是战略眼光，天时、地利、人和等等，还要比拼的是谁活的长远一些。比如说曹操和袁绍之间的争斗，没错，曹操确实在官渡打败了袁绍，但袁绍也没到一蹶不振的地步，如果袁本初不死的那么快，鹿死谁手，犹未可知。
　　还有刘表也是一样，老头子再有能耐又能怎么样，身体才是革命的本钱。
　　其实最最悲惨的还不是袁绍和刘表，在三国群雄中，最惨的是刘璋的老爹刘焉。
　　如果说到雄才大略，三国之中最厉害的绝对不是董卓，也不是曹操，而是江夏的刘焉，刘君郎。
　　看看刘焉的事迹，刘焉早就看出来天下将乱，于是向朝廷提出州牧治，并且得到朝廷的认同，于是刘焉就打算前去交州避祸，但董扶言益州有天子之气，刘焉立即改求益州牧，可见其野心不小。
　　而刘焉到了益州之后，更是一展胸中韬略，先是压制了贾龙，有以张鲁作乱为借口，中断了与朝廷的联系，自己在益州割据为王，扩充实力。
　　到了后来董卓入京，虎牢光大战，刘焉也没参战，保全了实力。
　　可以这么说，刘焉的决断完全就是当年刘邦的翻版，甚至比刘邦的形势还要好一些，毕竟刘邦对付的是项羽，刘焉对付的是实力分散的各个诸侯，无论是出兵攻打，还是拉拢连横，要容易得多。
　　但那又能怎么样，好容易平定了益州，等到天下大乱的实际，刘焉病死了。出师未捷身先死，长使英雄泪满襟，说的不光是诸葛亮，刘焉也是这种情况。
　　刘焉死的时候，年龄应该不大（194），不然的话，刘焉也不会在初平二年（191）年造车撵千乘，想要称帝了。
　　书上虽然没有写过刘焉的确切年龄，但是此时的刘焉绝对身体很健康，史书上明确记载过“焉托疾召璋”，也就是说，刘璋是装病的。还有一点，就是写张鲁的母亲很有姿色，和刘焉有染，想要那啥，最起码身体的不错吧！这个就用考证了。
　　但后来怎么样了，刘焉身死，刘范（刘璋的长子）被处死，刘璋就是个被人欺负的下场。


第四百一十章 马孟起暗自离心
　　所以曹操一听到贾诩说：你的儿子比得上李重吗？立即就拍板儿下了决定，反正刘备也没有反击的能力了，揍他又能咋的，大不了无功而返呗。于是曹操立即就展开猛攻，同时从各地抽调兵卒，准备强攻江陵。
　　现在曹操在江陵城下聚集了大约四万多军队，想要攻克江陵这样的坚城，还是很有难度的，但话又说回来了，那次攻城没有难度呢？
　　江陵城上，刘备身穿重甲，一手按着佩剑，一手扶着城垛，向下探望。
　　刘备不是来指挥守城的，这种攻守战技术含量并不高，远了用弓箭，近了用石头近身了就用肉搏而已。刘备站在城墙上是想看看曹操到底是佯攻还是真打，无论如何刘备也想不明白，曹操今天抽了什么疯。
　　转眼之间，曹兵就冲到江陵城下，城墙上的弓箭手也开始放出羽箭，射杀曹兵。
　　与此同时，曹军的弓箭手也展开反击，一支支羽箭飞上城头，压制守城的军队。冲车也一下一下的撞击着江陵的城门，发出巨大的响声。
　　紧接着，曹操的投石机也开始发威，将一颗颗石块抛上天空，尖啸着轰击下来，在城墙上溅起一蓬蓬鲜血。
　　随着曹操的兵卒开始向上攀爬，江陵的守军也向下投掷出一个个陶罐，陶罐破碎，罐中的火油到处流淌。火把盘旋着落到地上，燃气一束束火苗，转眼之间就蔓延到云梯和冲车上，烧的曹兵哀嚎连连，惨不忍睹，空气中顿时出现一股焦糊的味道，还隐隐有一种肉香味。
　　这还只是开始而已，数万人参与的攻城战惨烈无比，每一次都是血流成河。
　　刘备就一直站在城头，目不转睛的看着曹操指挥军队攻城，期间刘备自己都回见砍飞了好几只冷箭，可见曹操的攻势有多猛烈了。
　　不过刘备也算硬气，就仗剑站在江陵城墙上鼓舞士气，神色如常，视满天的羽箭飞石为无物。主公勇猛，确实能让守军勇气倍增，一时间荆州兵卒压得曹兵几乎喘不过气来，刀砍枪刺，杀的曹兵的叫苦不迭。
　　一连打了三天，曹操将能想到的计谋全用了出来，什么声东击西、挖地道、防火烧城、诱敌，死上了上万人，也没能攻破江陵。
　　当然，刘备也不好受，将领的城墙损坏严重，防御力大降，就连一个粮仓都被曹操烧了，羽箭、木石、火油等守城物资更是消耗无数，兵卒死伤近万，城中的百姓也被冷箭、乱石误伤无数，到处都能听到痛苦哀嚎之声。
　　但令刘备恐慌的不是这个，那次守城不是极为惨烈，兵卒不够就抓壮丁，粮食不够就让百姓少吃一点，木石不够就拆房子，难不倒刘备。
　　让刘备恐慌的是曹操根本没有退兵的意思，按理说曹操的损失更为惨烈，自己死了一万兵卒，曹操最少要死伤两万兵卒，各种攻城器械也损毁的差不多了，为什么曹操还不退兵？很显然，曹操还在等援兵。
　　无奈之下，刘备立即出绝招，屈膝求和。
　　求和对刘备来说没什么心理压力，这招他没少用，提起笔来，刘备刷刷刷写了一封书信，这封信的内容是这样的：
　　孟德兄亲启，一日不见、如隔三秋，孟德兄转战河北，平定中原，收复西凉，进军益州，与李子悔鏖战虎牢，弟心甚慕之。
　　孟德兄今尽起北国之兵，侵我荆州之地，背盟友之约，所为何故？现李子悔雄霸中原，收天下之半，狼吞江东，虎视宛洛，何以当之。
　　遥想当年，董卓势大，雄霸关中，然十八路诸侯合力，败董卓于虎牢，救天下于水火。当今之势与当年不胜相近，兄当与弟合力相据，共破李贼，以保州县平安，孟德兄为何有此不智之举，兄当三思之。
　　如兄退兵与弟共据李贼，弟愿奉孟德兄为主，行犬马之劳。另许昌孤悬于北，弟无力治之，愿奉还于孟德兄，共结秦晋之好（当时不是男女结婚的意思）。
　　建安十年，五月，刘备拜上。
　　最后就是签字画押了，刘备封好书信，派人去给曹操送信了。
　　曹操的大营就在江陵城下，所以不多时曹操就拿到了刘备的书信，展开一看，曹操差点没乐出声来。
　　刘备说的道理曹操不懂吗？当然不是了，但是曹操的难处刘备却不知道。这也不能怪刘备，大耳贼现在自身难保，哪有时间考虑子嗣的问题，对于曹操来说，子嗣问题就是幸福的烦恼了。
　　曹操嗤笑一声，立即给刘备回了一封书信，相比刘备的洋洋洒洒，曹操的回信就简单多了：没得谈！
　　不说有没有贾诩提醒的子嗣问题，但是刘备的人品曹操就信不过，什么交换许昌，都是扯淡。而且别说刘备不交还许昌了，就是交还许昌，曹操都不会同意的。自己死伤了两万余兵卒，好容易将刘备打的奄奄一息了，一封书信就想把自己骗走，没门！
　　因为曹操根本就没把刘备求和当回事，把整个心思都放到怎么攻破江陵，怎么调动军队上了，于是就把刘备的信使凉在军营之中。
　　所以等到刘备接到曹操回信的时候，可就是第三天晚上了，曹操这一耽搁还好，却给刘备造成一种这样的错觉，曹操在犹豫到底是不是要退兵。
　　不得不说，刘备想的太多了。
　　等到刘备接到曹操的回信，一看之下，差点没气炸肺子，曹操的回信极尽侮辱之能，开篇就是“大耳贼亲启”五个大字。接下来就是胆小如鼠……摇尾乞怜……卑鄙无耻……耻与为伍等等词语的组合。
　　不是曹操就真的那么看不起刘备，实际上这封书信带有点激将法的意思，期望能将刘备引出江陵城。
　　不过刘备确实很有忍耐力，破口大骂了一阵，就安静下来，捏着书信暗自沉思不已。
　　刘备仔细思考现在的形势，现在他单独和李重、曹操作战，虽然有所不济，但刘备还能勉强坚持下来，不是一点希望都没有，但一同和曹操、李重开战，是必败无疑的，悬念就是刘备能坚持多久。
　　那么要怎么做才能破坏曹操和李重的同盟呢？
　　沉思了有半个多时辰，刘备心中有了一丝腹稿，吩咐手下将诸葛亮、蒯良、陈到、马超等人召到大堂之中，看看其他人还有没有更好的办法。
　　见到众人来齐，刘备当先问道：“如今曹操与李重联手，不肯接受我军求和，肯定要在各地抽调兵卒，继续攻打江陵。俗话说久守必失，江陵城内缺兵少粮，诸位心中可有退敌之策，尽管说来，大家一起参详。”
　　许久过后，也没人接话，刘备喘了口气，指着陈到说道：“叔至，你一直领兵守城，说说看，曹操可有什么破绽可循？”
　　陈到摇头道：“属下惭愧，曹孟德用兵进退有度，变化万端，末将实在是找不到曹操的破绽。不过依照现在的形势，陈到认为，首先我们应该招募壮丁协助守城，其次应该修葺城墙，加紧储备军械辎重。”
　　说到军械辎重，陈到飞快的看了一眼马超，接着说道：“襄阳城内物资丰厚，存有数年之粮，如果能打通襄阳和江陵之间的通道，运送一批粮草过来，定能大震我军士气。”
　　“嗯！”刘备听得点了点头，打铁还需自身硬，无论能不能破坏曹操和李重的联盟，陈到的意见也很有可取之处，特别是从襄阳运送一批粮草之事，确实很有必要。只要有粮草在，军心就不会散乱。
　　陈到看马超一眼是有原因的，襄阳距离江陵大约在五百里上下，路上还有当阳长坂这样的险地，无论是突围，还是护送粮草，没有猛将压阵是不可能的，而现在，刘备军中唯一能称得上猛将的也就是马超了。
　　但马超一点接口的意思也没有，开什么玩笑，突围而出，护送粮草，说得轻松，这个任务有多危险用脚趾头都能想出来，说是九死一生都不为过。
　　上一次刘备让马超断后已经叫马超很不满意了，这一次还叫马超冒险，纯属做梦。
　　马超不满意，刘备也不满意，心说马超你太没有良心了，你惨败于曹操之手，无家可归，我好心好意收留你，一有困难你就不出头了。
　　刘备有点想当然了。
　　马超并不是无处藏身，不投降刘备，马超一样可以投降李重，只不过地位低点罢了。
　　马超不是张飞、关羽，刘备不能要求每个人都对他肝脑涂地，那是不可能的。更何况刘备对马超也没有知遇之恩什么的，马超投靠刘备之前就已经名满天下了，而且马超投靠刘备之时，也不是孤身一人，还带来了不少西凉劲卒，对于刘备和马超来说，双方更接近于联盟关系。
　　当然了，刘备是位于主导地位的。
　　见到马超不说话，刘备暗哼一声，暂且放下此事，接着问道：“孔明，你可有什么退敌之计？”
　　诸葛亮看的要比陈到长远的多，闻言立即答道：“回禀主公，亮认为，想要击败曹操，除非能破坏李重和曹操的联盟，让曹操或李重孤掌难鸣，不然的话，难于登天……但属下一时间却想不出什主意来……除非……除非……”
　　“除非什么？……说！”刘备提高声音，沉声问道。


第四百一十一章 刘玄德割肉饲虎
　　诸葛亮眼中闪现出挣扎的神色，一字一句地说道：“除非我们放弃许昌！”
　　“放弃许昌……”诸葛亮话音刚落，众人就都难以置信的叫道，陈到、马超、简雍等人更是站了起来，怒视着诸葛亮。
　　这些人有这么大的反应很正常，诸葛亮提出放弃许昌绝对不是一城一池的得失问题，而是涉及到刘备集团的最终目标。
　　看一看李重先和曹操争夺虎牢关，再与曹操合纵连横，追杀刘备，千里调兵，几乎倾尽全国之力，为的是什么？为的就消灭刘备的水军，能让甘宁的水军攻克丹徒，在江南占据一个稳定的军事基地。
　　对于李重来说，倾尽全力占据丹徒是给手下文武一个非常明确的信号，我们的目的就是一统江南，平定天下。
　　曹操千里跋涉，远攻江陵也是一样的，无时无刻不在告诉手下文武，我们要平定天下，建立万世之基。
　　刘备的许昌也是一样的，两线作战的刘备无论多么艰苦，都没有动用许昌的一兵一卒，为了就是告诉手下之人，我们从来没有放弃北伐的想法。
　　可现在诸葛亮忽然提出放弃许昌，就是提议刘备别想争霸天下了，就在江南做你的土皇帝吧！这对刘备手下的一众文武来说打击太大了，简直是不可饶恕。
　　想一想陈到、糜竺等人，能跟着刘备东征西讨，转战千里，颠沛流离，为的是什么，为的不就是有朝一日能一统天下，青史留名吗！可现在诸葛亮的提议一下子就让他们的梦想破灭了，真要是这样的话，他们所做的一切还有什么意义？
　　马超也是一样，马超的梦想没那么远大，但马超一直以来都没忘记血海深仇，为了给一家老小报仇雪恨。为了这个目标，马超这样高傲的人物都忍受屈辱，屈膝于刘备帐下，内心的痛苦可想而知。
　　可现在诸葛亮却提议，马孟起，你这辈子别想报仇了，老老实实在荆州呆着吧，试问马超如何能接受得了。
　　如果不是接连遭受挫折，让马超已经学会了忍辱负重，马超都能当场拔剑斩了诸葛亮。
　　看到手下众人的反应，刘备心里一沉，他实在是没想到，诸葛亮的提议会让众人如此反感。说实话，刘备的想法是和诸葛亮一模一样的，也是放弃许昌，将关羽调回荆州，巩固江陵和采石矶两个战线。
　　但是这话诸葛亮可以说，但刘备自己却没办法说，刘备总不能告诉手下众人，主公我已经失去进取心了，大家就做守门犬吧，所以刘备才一直追问，让诸葛亮说出这句话来。
　　诸葛亮明不明白这个道理，明白，但诸葛亮也没料到众人的反应会这么大。这也难怪，诸葛亮自幼就在荆州长大，基本上算是荆州人了，对于北方的土地并没有那么深的感情，也没有故土难离的感触。
　　不要小看“故土”这两个字，华夏人对于故乡的依恋是无与伦比的，而这种千千万万的依恋凝结在一起，才形成华夏民族无与伦比的凝聚力。
　　别的不说，看一看宝岛老兵，哪一个不是对故乡日思夜想，盼望着两岸同行，临死之前能看一看家乡的土地。甚至有些人觉得，能把骨灰运回家乡埋葬，就是莫大的幸福了。
　　刘备面沉似水，鹰隼一样锐利的目光落到诸葛亮的脸上，发现诸葛亮的面色依旧十分平静，这让刘备欣慰不已，能提出这个口诛笔伐的意见，也就是说诸葛亮已经成为一个出色的政治家了。
　　什么叫出色的政治家，就是懂得取舍的政治家。
　　但刘备依旧冷冷地问道：“诸葛亮，你给我仔细说说，放弃许昌之后，我们还怎么北伐？还怎么反攻中原？”
　　诸葛亮面无惧色，拱手答道：“回禀主公……回禀各位将军，诸葛亮提议放弃许昌，并不是放弃收复中原，而是为了破坏曹操和李重的联盟，创造出一个各个击破的机会，各位千万不要误会。”
　　说道这里，诸葛亮环视一圈，发现一种文武都是一副你接着说的表情，朗声说道：“诸位同僚应当清楚，如今曹操攻势凶猛，李重吞并吴郡，不日即可朔江而上，兵指采石矶、石城一线，请问各位，张飞将军挡得住李子悔吗？”
　　也不等众人答话，诸葛亮自问自答道：“诚然，张将军勇猛无敌，冠绝天下，但张将军能守的了一时，能守得住一世吗？一点李子悔恢复过来，粮草充沛，分兵豫章郡，攻打长沙郡，张将军又该如何抵挡？”
　　“为今之计只有让关将军弃守许昌了。”诸葛亮说道这里，也是谓然一叹，神情黯淡，语气变得沉重起来：“其实我们放弃许昌也不单单是为了固守江州，还能分化曹孟德和李子悔的同盟关系。”
　　“想想看，我们放弃了许昌，许昌变成空城一座，曹孟德和李子悔动不动心，我想无论是曹操还是李重，都不会发起这么大一块肥肉吧！肉只有一块，饿狼却有两个，就不信他们打不起来，只要李重和曹操交战，无论谁胜谁负，我们都有反攻的机会了，是不是？”
　　“这倒有点道理！”听到诸葛亮这么说，陈到等人也都思索起来，和身边的人窃窃私语，觉得诸葛亮不是那么软弱了。
　　就连刘备也不住的点头，刘备的心思和诸葛亮一样，但刘备只想到把许昌还给曹操，让曹操退兵而已，诸葛亮的计策显然是更胜一筹。
　　唯一嗤之以鼻的就是马超了，马超暗哼一声，心道：诸葛亮确实聪明，但你就把李子悔和曹操当傻×吗？两个人一个老奸巨猾，一个诡计多端，能上你的当才怪。
　　不过马超也没傻到当场提出来，说实话，他也不明白诸葛亮是没想到这一点，还是故作不知的。
　　有了一个借口，刘备依旧可以发力推动此事了，不过刘备更阴险一些，并没有把所有的兵卒都撤回襄阳，而是给刘封留了一万五千老弱病残治理许昌。
　　这完全就是借刀杀人的把戏，刘封现在驻守的是宛城，宛城距离许昌有四百里，让刘封怎么治理许昌。别说给刘封一万五千兵卒了，就是给刘封五万兵卒，刘封都不能同时守住许昌和宛城。
　　既让已经定下计来，接下来就是商讨细节了，刘备和众人商议了一天，终于准备妥当，一个个信使被派到许昌。
　　等到关羽接到军令，已经是十天以后的事情了，刘备信里写的清清楚楚，关羽也明白荆州危急，就算再舍不得许昌，也只能将襄阳的印信送到刘封手中，自己带着两万人马匆匆赶赴襄阳。
　　关羽没等刘封到许昌，就弃城而走了，许昌的顿时变成空城一座。
　　这么大的动静当然瞒不过曹仁和太史慈，两个人立即用快马向曹操和李重报告消息，不过两个人都知道，现在两家正在联盟时期，没敢立即占领许昌，反而各自带领三千精锐骑兵，赶赴到许昌城下。
　　两个人各自在许昌的北门东门之外扎下营盘，开始大眼瞪小眼，各自等待主公的军令了。
　　闲着无事，曹仁和太史慈各自提着刀枪，来到阵前叙叙家常，这很正常，两个人没什么深仇大恨，甚至还有过联手对付关羽的经历呢，虽然结果不怎么光彩。
　　说了一堆废话，太史慈忽然想起一件事来，干咳道：“子孝，太史慈记得上次你我在扶沟县共同截杀关羽，结果差强人意，不知道子孝你有什么看法？”
　　曹仁也有些脸红，但还是强撑着说道：“子义将军，上次截杀关羽失败，好像不怨曹某吧！倒是子义将军你……呵呵……这骑兵的脚程也太慢了吧！”
　　太史慈哈哈一笑，说道：“怎么，我的骑兵脚程太慢，子孝将军你的步兵就阻挡得力了，还不是被关羽一冲而过。”
　　曹仁冷哼道：“子义将军你现在说这话是什么意思？自揭其短有意思吗？”
　　太史慈阴阴一笑，说道：“没意思，不过我觉得上次的事对你我来说都是耻辱，不知道子孝将军有没有一雪前耻的想法？”
　　“一雪前耻？”曹仁低语一声，有些奇怪地问道：“子义将军，你有什么想法，尽管说来，让曹某听听。”
　　太史慈向南方一台下颌，阴惨惨地说道：“关羽带着两万步兵前去襄阳，无外乎就是救援江陵，或者救援采石矶，对你我主公的大计都没什么好处。难道你我就眼睁睁的看着关羽一路平安，再给你我主公添乱吗？”
　　曹仁闻言目光闪动，低声道：“太史慈，有话明说，别遮遮掩掩。”
　　“那我就明说了。”太史慈也不由自主的压低声音，说道：“关羽此人极其可恶，上次你我放他一马，居然还嘲笑你我。公仇私恨加在一起，你我还能再放他一马不成，不如你我二人各自带领骑兵前去追杀关羽，如何？”
　　曹仁闻言眼珠一亮，颇为意动，这是废话，上次关羽跑路开群嘲，笑话的不光是太史慈一人，曹仁也是主角，曹仁不恨关羽才怪！


第四百一十二章 他日因得今日果
　　对于找关羽报仇，曹仁还是很愿意的，所以曹仁问道：“那许昌怎么办？”
　　太史慈笑道：“先放到这里，等你我回来再说。”
　　曹仁点点头，接着问道：“关羽的兵卒大多数都是步兵，行军速度并不快，你我如果带领轻骑追赶，应该能在宛城附近追上关羽，但宛城的刘封如果相助关羽，你我二人不一定能占到什么便宜吧！”
　　太史慈心中冷笑，心说刘封本来就是我们自己人，当然不会相助关羽了。不过太史慈也不会傻到说出来，沉吟半晌，说道：“刘封与关羽一向不和，听闻当年刘玄德想要立刘封为世子，关羽竭力阻挠，哼哼……只要你我不明着招惹刘封，想来刘封会故作不知吧！”
　　见到曹仁还有些犹豫，太史慈接着说道：“就算刘封不计旧怨，相助关羽，你我想要跑谁又能追得上。”
　　“好……那就追吧！”曹仁大喝道，心说那我怎么的也不能被太史慈小看不是。
　　宛城是南阳郡的治所所在，虽说地势平坦，但周围有稚县、博望、育阳、棘阳、安众、穰县、涅阳数县围绕，骑兵进入此地很容易被围追堵截。所以曹仁和太史慈一过了博望，行军就开始小心翼翼了。
　　当然，曹仁是真小心，太史慈是假小心。
　　实际上两个人带领六千骑兵，带着一路烟尘滚滚而来，刘封要是看不见才怪的，但就像太史慈说的一样，刘封就装作看不见，眼睁睁的看着二人追杀关羽。
　　这也就是追杀关羽，要是追杀别人，刘封再怎么敷衍也得出来诈败一下，但碰上关羽，刘封就完全撕破脸皮了。
　　刚过宛城，还没到涅阳，太史慈和曹仁就追上关羽的后队了，二话不说，上来就一阵冲杀。
　　关羽的后队是由关平率领，大约有五千人上下，护送着粮草辎重。这五千人战斗力不怎么强，还要运送粮草，说起来比太史慈和曹仁带领的骑兵还要累一些，而且关羽也没注意身后，想着有刘封护卫，万无一失，根本就没想到能遭受偷袭一事，所以一下子就吃了大亏。
　　曹仁和太史慈各自带领一只骑兵，在官道两边杀出，如同一把大剪刀，一下子就将关平的军队截成三段。
　　太史慈的河北骑兵和曹仁的骑兵都是天下一等一的精锐骑兵，无论在哪方面都比关平的兵卒强上数筹，在战场上往来下冲杀，兵卒钢刀狂舞，坐骑马蹄飞扬，所过之处，关平的兵卒毫无还手之力，被杀的死伤惨重。
　　几次冲杀下来，太史慈忽然见到关平的军旗，当即厉喝一声，一马当先，钢枪化作漫天光雨，罩向关平，同时大声喝道：“曹子孝，我缠住关平，你带人烧了粮草。”
　　“好……”曹仁答应一声，立即叫兵卒取出火种，开始焚烧关羽的粮草辎重，关平拼命上来救援，却不是太史慈的对手，心急之下，被太史慈连刺了好几枪，手下的兵卒更是被二人手下的骑兵杀得七零八落。
　　不到一刻钟的时间，曹仁就将粮草辎重付之一炬，开始带兵追杀关平，也就在此时，关羽的援军也堪堪赶到了。
　　太史慈和曹仁觉得兵卒远来，人马疲惫，并没有和关羽厮杀，呼喝一声，就带着六千兵卒撤出战团，将狼藉不堪的战场留给关羽。
　　遍地的死尸残骸，粮草辎重冒着熊熊大火，哭喊之声络不绝耳。
　　关羽气得须发皆张，怒骂道：“太史慈、曹仁，两个无耻小儿，有胆前来与关羽决一死战。”
　　“呵呵呵……”曹仁大笑连连，喝道：“关羽鼠辈，往你征战多年，行军途中居然不保护粮草辎重，我被羞于与你为伍。”
　　关羽闻言顿时气得失去理智，心说曹仁你这说的是什么屁话，你见到那个大将在自己的地盘行军还把重兵云集到后队保护粮草，带着手下的兵卒就要追杀曹仁。
　　曹仁和太史慈根本不合关羽接战，拨马就跑，转眼间就逃出数里开外。
　　关羽还想要追，身边的马良高声喊道：“君侯莫急，小心前方有诈。”
　　关平也带上跑了过来，拉住赤兔马的缰绳，叫道：“父亲不要动怒，小心曹仁和太史慈的调虎离山之计。”
　　虽然是瞎说，但马良和关平的话还是劝住了关羽，关羽愤愤道：“刘封是干什么吃的，居然让太史慈和曹仁杀到我军后方，也不派兵阻拦。”
　　关羽真有点想当然了，他说这话的时候就没想想他是怎么对待刘封的，这年头热脸贴冷屁股的人并不多，刘封可不是阿谀奉承的小人，人家的战功也是一刀一枪拼出来的。关羽也不是太阳，人家刘封凭什么围着你转，把委屈都咽到肚子里。
　　更何况刘备和关羽还要抽走刘封手下的精兵，卸磨杀驴也就这样了，刘封要是还不反抗，都对不起胯下的那啥。
　　但关羽还没自知之明，厉声喝道：“来人，马上给刘封送信，让刘封出兵阻拦太史慈和曹仁，再运送一批粮草过来，交付我军使用。”
　　马良苦笑道：“关将军，刘封恐怕不会遵从将军的军令啊！”
　　关羽拧眉道：“他敢……为什么？”
　　马良叹了口气，慢慢说道：“君侯莫要忘了当初主公想要立刘封为世子之时，将军你可是竭力反对的，刘封对将军你肯定心存怨气，再者说，当时刘封驻守许昌，主公又疑刘封暗地里购机李子悔，将刘封调到宛城，由将军你驻守许昌……”
　　听到马良如此一说，关羽愤然道：“主公如何会立刘封为世子？刘封又不是主公的亲生骨肉，再者说，当初大公子（传闻刘备还有个儿子，流落到益州）下落不明，生死不知，如果找回大公子，又当如何？”
　　马良仰天一叹，闭口不言了。
　　说实话，刘备当初对待刘封真不怎么地道，立刘封为世子，其实就是拉拢人心，融入荆州士族之中的一种手段，本来就没什么诚意。
　　但话又说回来了，刘备你要没有诚心，就不要提这事，别给刘封希望啊。古往今来的政治家大多都有这样的毛病，我永远是对的，就算我是错的，那也是你没领会我的意思，从来不考虑下级人员的感受。
　　关羽沉吟半晌，方缓缓说道：“想来刘封不会不顾全大局吧……嗯……先安下营来，撒出斥候，防止曹仁和太史慈去而复返……派人前去宛城试试，另外派人前去涅阳、安众，准备些粮草。”
　　这边的太史慈和曹仁见到关羽安营扎寨，也不出来挑战，远远的扎下营寨，等着看关羽的笑话。
　　刘封当然不会顾全大局了，所以关羽的书信必定要石沉大海，就连信使也是有去无回，石沉大海。
　　破罐子破摔的刘封敢违抗关羽的军令，涅阳和安众的县令却没那个胆子，不过上有上策，下有对策，涅阳和安众的县令阴奉阳违，一共才给关羽准备了两千石粮草。关羽在许昌带走了两万人马，又在刘封手中抽掉了万余人，减去刚才的损失，手下还有将近三万人马，这点粮草还不够塞牙缝的呢吗，无论如何也坚持不到襄阳。
　　粮草也不是不够，关羽只要把刘封的一万来人还给刘封也就差不多了，但这可能吗，关羽恨刘封还来不及呢。
　　到了第二天早上，关羽只得拔营而起，直奔穰县而去。
　　没办法，曹仁和太史慈耗得起，但关羽却耗不起，江陵和采石矶都等着关羽的援兵呢。
　　就在关羽路过安众，补充粮草的时候，太史慈和曹仁再次杀了出来，这次两个人都休息的差不多了，手下的兵卒精神饱满，士气高昂，战斗力和前几天不可同日而语。所以别看关羽有将近三万兵卒，但太史慈和曹仁依旧不落下风。
　　这也和双发的打法有关，太史慈和曹仁都是带领骑兵的老手，两个避开关羽的主力，每次都挑关羽军阵中最薄弱的地方下手，虽然不能一举击溃关羽的军阵，但杀伤力依然不能小觑，逼得关羽只能稳守阵脚，不敢向前行军了。
　　特别是两个各集团的骑兵都不愿意被对方小看，什么？你们斩杀了五百敌兵，那我们要是斩杀开了四百骑兵不是丢人了。
　　互有比拼之心的河北骑兵和关中骑兵斗志高昂，发挥出比往常更强大的战斗力，向两柄重锤一样，不停地冲击着关羽的军阵，每一次冲击，都能带起漫天血雨。
　　关羽无奈之下，只得命令全军收缩，让军阵再紧密一些，给弓箭手增加杀伤面积。
　　但从两军交战来说，关羽的选择很正确，阵型收缩以后，关中骑兵和河北骑兵就会暴漏在弓箭手面前。而且，骑兵不是一个能持久战的兵种，这里的持久战是指战马高速冲刺的战斗，一旦战马失去狂暴冲击力，骑兵的威胁也就大大降低了。
　　关羽手下也不是一点骑兵也没有，以逸待劳，等到太史慈和曹仁的骑兵战斗下降，人马疲惫，关羽的骑兵突然杀出，也能取得不小的战果。
　　但是太史慈和曹仁可没有和关羽打持久战的心思，两个人就没抱有歼灭关羽部队的痴心妄想，还没等战马体力耗尽，太史慈和曹仁就再一次逃之夭夭了。


第四百一十三章 仁慈的刘封将军
　　面对这太史慈和曹仁的无耻战术，关羽只能无力望苍天了，说实话，太史慈和曹仁这么干都有失身份。曹仁是谁？魏国的大司马，相当于现在的三军总司令，太史慈呢，赵国的大将军，最次也和现在的军区司令差不多了。
　　但两个人打的就跟偷鸡蟊贼一样，摸一把就跑，真对不起他们的名号。
　　如果说这两人武艺低微还好说，哪怕是周瑜和陆逊这样的人，关羽都会冒险突击，学斩杀颜良的做法。但无论是太史慈还是曹仁，都是一流猛将，别说千军万马之中秒杀他们俩了，就是单打独斗，关羽也没有必胜的把握。
　　想来想去，关羽也没有办法，除非留下一支军队缠住太史慈和曹仁，让大部队先行撤退，问题是谁断后呢。
　　要说太史慈他们不是也没有粮草供应吗？他们总不能让兵卒吃战马吧！为什么关羽不等到太史慈和曹仁粮尽退兵呢。关羽确实很想很想这么做，但是，让关羽难以接受的是，太史慈和曹仁真就粮草无忧。
　　在华夏历史上，有这样一位“英雄”，他是大明朝的将军，担任过辽东巡抚一职，在任上，这位英雄百战百胜，但奇怪的是，他的敌人却越打越强，最终踏碎的万里江山。
　　这位英雄杀敌无数，但奇怪的是，敌人总有带着死尸逃跑的习惯，没给皇帝上交过一颗首级。
　　这位英雄策算无遗，为了能让军队如臂使指，在没得到朝廷允许的情况下，杀了一个坚持敌后游击的将军，但奇怪的是，远在海岛的军队距离辽东宁远足有两个月的路程，不知道这位英雄是怎么做到如臂使指的。
　　最难得的是，这位英雄还有着刚柔并济的手段，王道霸道双管齐下，经常用酒肉粮食安抚敌酋，使之不愿犯境。
　　而我们的刘封将军也有这个手段，为了帮助关羽将军拦截太史慈和曹仁，带领五千军队出城迎战，乍一交锋，就大败而回，留下一地的粮草酒肉。
　　更难的是，刘封将军毅力惊人，有着屡败屡战的精神，每当太史慈和曹仁粮草不够的时候，都会借机出战。
　　当然了，战败之时，刘封为了能快速逃跑，还会遗落一些兵刃羽箭什么的。
　　有的运输大队长刘封的友情赞助，太史慈和曹仁可以无休止的追杀关羽，这让关羽简直急白了头。
　　看了一眼关平，关羽就想让关平带领五千人马断后，但话到嘴边，关羽又咽了回去。关羽很清楚，无论是谁，带兵断后的话都是九死一生的结局。
　　如果自己把关平推上死路，那自己所做之事是不是有点太让人寒心了，刘封不就是因为这个原因与自己结怨，这才置大局于不顾的吗，别忘了，刘封是义子，关平可也是义子，荆州集团可不能变成臭名昭著的义子杀手。
　　想来想去，关羽觉得，也只有自己断后了。
　　于是关羽立即安排关平和与马良带领大部队先行一步，走穰县取道阴县、筑阳、山都赶赴襄阳。
　　从地形上看，阴县和穰县襄阳大约形成一个等边三角形，也就是说，取道阴县，路程要多出一倍来。但关羽也没有办，穰县至襄阳之间没有其他县了，也就是说，没有可以补给粮草的地方。
　　关平带着两万多军队先行一步，太史慈和曹仁不可能看不到，两个人立即聚到一起商议对策。
　　其实也没什么好商议的，第一是两个人合力做掉关羽，第二是一个人缠住关羽，另一个人继续追杀关平。
　　如果理性的比较一下，第二个选择更为合理。太史慈和曹仁任意拿出来一个，都足以当做关羽的对手，将近三千骑兵对付关羽的五千精兵卒，也能占据上风，这样了一来，另一人就可以从容的追杀关平了。
　　追杀逃兵，兵多兵少其实没有太大的区别。
　　但是，太史慈和曹仁都选择了第一种办法，原因很简单，两个人终归不是一家人，还是各怀戒心的。所以两个人只用了不到一分钟，就达成协议，关平可以跑，但关羽一定要死在这里！
　　想想看，太史慈正意气风发的追杀关平，曹仁却突然不跟关羽缠斗了，关羽一下子就能截断太史慈的后路，与关平两下夹击，打太史慈一个半身不遂。同样，曹仁也信不过太史慈了，所以，两个小人只能把屠刀放到关羽身上了。
　　对于关羽来说，穰县的地势真不怎么样，不但地势平坦，想要进入穰县，还要渡过济水（支流），这对骑兵来说，简直就是一个天然的杀场。
　　关平的大部队正组织渡河，济水两岸、人马嘈杂，依照关平渡河的速度来推算，估计得一直忙活到今天晚上。而关羽的五千兵卒拦在渡河军队之前，太史慈和曹仁各自率领三千骑兵，在关羽军阵的斜前方列阵。
　　两个人并没有直接冲杀，而是每过一段时间，就试探性的发起一次攻击，用弓箭杀敌，采取一击即退的办法。
　　这不是为了杀多少人，而是为了让关羽的兵卒一直处在精神紧张的状态，加速消耗敌军的体力。
　　而没有太史慈和曹仁的骚扰，关平渡河还算顺利，到了太阳要落山的时候，堪堪渡过了济水。也就在这时，太史慈和曹仁动手了，这一次，两个人是真动手了。
　　太史慈带领三千骑兵绕到关羽军阵的后方，一次冲杀就将关平剩余的兵卒斩杀殆尽，而曹仁则率领三千兵卒在正面冲击，直接杀进关羽的军阵。
　　这不是曹仁高风亮节，主动承担正面任务，而是因为曹仁的骑兵中还有几百虎豹骑，这些重甲骑兵是正面冲击的好手。
　　关羽的主力部队是五百校刀手，这五百校刀手对付轻骑兵还行，能仗着力大刀沉，拼的不落下风，但遇见蛮不讲理的铁甲重骑，可就吃亏了。重骑兵用的都是一丈多长的长矛，人马还没到，长矛就撞在五百校刀手身上。
　　之所以用撞而不是用刺，是因为重骑兵的长矛并不锋利，矛尖很钝，杀伤敌人主要靠的是战马的冲击力。
　　一击之下，关羽的五百校刀手就被重骑兵撞得满天乱飞，在天空中飘洒出一片血雨。
　　避过长矛的校刀手也不好受，就算他们能劈中战马，也不能将披甲的战马一刀劈倒，随即就被疾驰的战马撞倒在地。传说中的砍马腿更是痴人说梦，人的眼睛根本就捕捉不到马腿移动的痕迹，一刀下去，十有八九会砍空，结果就是被接踵而来的马蹄踩成肉泥。
　　重骑兵就像凿子一样在关羽的军阵中冲开一道缺口，随即而来的轻骑兵洪流一样涌了进来，四处开花，向外冲杀。
　　当然，关羽的兵卒也不是乌合之众，在关羽的调教下，这些兵卒也很有战斗力，立即展开拼死搏杀，与曹仁的骑兵战作一团。
　　与此同时，后队的太史慈也调过头来，开始分割关羽的军阵。
　　重上往下看，关羽的军阵就像一个实心圆，曹仁的骑兵已经插进去三分之一，正在向两边厮杀，意图冲散一部分实心圆。而太史慈的骑兵则贴着另一个半圆切割，就像流水在冲刷砂石一样。
　　随着时间的推移，关羽的军阵越来越小，在军阵的外围，到处都是兵卒和战马的尸体，这些尸体被战马践踏的血肉模糊，惨不忍睹，不过从衣甲上开能看得出来，其中大多数都是关羽的兵卒。
　　见到战局已定，一直在军阵后方指挥作战的曹仁忽然策马而出，挥刀直取关羽，同时高声喝道：“太史慈……我缠住关羽，你速速前来助战，今天一定要将关羽斩杀在此。”
　　太史慈闻言答应一声，将兵卒交予副将指挥，自己带着一队亲兵狂飙直进，直奔曹仁的方向杀去。
　　关羽被二人气的怒目圆睁，怒喝道：“曹仁，来来来……关羽的人头在此，有种来拿！”
　　曹仁冷笑一声，手中钢刀连闪，斩杀了十余名敌兵，顷刻之间就冲到关羽身前，厉喝一声，一刀劈下，与此同时，曹仁跟上来的亲兵也对着关羽一阵乱砍轮杀。
　　关羽毫无惧色，青龙偃月刀自下而上，猛地向上一挑，撞在曹仁的钢刀上，顿时调开曹仁的钢刀。紧接着关羽的钢刀横扫，在身前划出一道凌冽的青光。
　　曹仁在马前竖起钢刀，登时拦住关羽这一刀。但曹仁拦得住，曹仁的亲兵可拦不住这一刀，关羽的爆发力太强了，被曹仁阻拦了一下之后，刀光余势未散，斩断了无数袭来的钢刀长枪。
　　数名曹仁的亲兵被刀光掠过，顿时被截为两段，血洒马前。
　　曹仁看得目呲尽裂，被关羽斩杀的亲兵可都是跟着曹仁一刀一枪打出来的，基本上都是曹氏族人，而不是后期招募的兵卒，死一个曹仁都心疼。
　　于是曹仁厉声喝道：“你们闪开……待我自己对付关羽。”
　　“哼……”关羽冷哼一声，曹仁的武艺他很清楚，照自己比还要差上一些，甚至比太史慈还要差上一些。所以关羽拿定主意，一定要在太史慈赶到之前重创曹仁，不能落到以一敌二的地步。


第四百一十四章 关羽弃马逃生天
　　但关羽想的挺好，还没等他出手，面前就出现一团刀光，曹仁已经抢先出手，耽误时间嘛，攻击和防守的效果是一样的，而且攻击更安全一些，曹仁也不傻。
　　关羽急忙挥刀抵挡，说实话，关羽本来就不是擅长防御的人，所以一阵厮杀下来，关羽也没找到反击的机会。时间对于关羽和曹仁来说一样重要，就这么一小会儿的功夫，太史慈已经提枪杀了过来。
　　没有任何的犹豫，太史慈手腕一抖，钢枪发出嗡嗡的响声，一枪刺向关羽的腰肋。
　　骑在马上作战，腰肋这个部位是最难抵挡的地方，关羽费了好大的力气，才挡开太史慈这一枪，可紧接着曹仁的刀就到了。
　　关羽顿时落到下风，在两个人的夹攻之下，还不到五十招，关羽就汗流浃背了。
　　能在太史慈和曹仁的夹攻之下，保持不败的也就是天赋异禀的吕布了，这需要力气和技巧的完美融合，关羽还差的许多，如果不是太史慈和曹仁都有一点小心眼，害怕被关羽临死一搏拉下水，关羽现在早就该受伤了。
　　关羽还能勉力支撑，但关羽的五千兵卒可支持不下去了。
　　太史慈和曹仁放弃指挥军队，一心一意的要至关羽于死地，但两个人都带着副将呢，胜券在握的情况下，由副将来指挥军队一点问题也没有。
　　但关羽的军队不行，关羽是断后的，手下根本就没有将官辅佐，被太史慈和曹仁缠住之后，军队顿时失去指挥，被杀的四分五裂。其实这也是迟早的事，就算有关羽指挥，五千步兵也绝对不是六千骑兵的对手。
　　见到关羽形势危急，关羽的亲兵一窝蜂的冲了过来，想来解救关羽，曹仁和太史慈的亲兵上来阻拦，双方顿时乱作一团。
　　众所周知，关羽这个人有些傲上慈下，也是说关羽对士族不大看得起，对待百姓和普通士卒却很和蔼，这是一个很好的品质。
　　所以，关羽的亲兵对关羽忠心耿耿，哪怕是牺牲性命，也在所不惜。
　　当敌人完全抱着送死的心态来作战的时候，太史慈和曹仁的亲兵也无能为力了，不是他们打不过关羽的亲兵，而是关羽的亲兵根本就不和他们交战。
　　关羽的亲兵策马狂奔，根本不袭来的刀枪，直接就在马上一跃而起，张牙舞爪的向太史慈和曹仁抱去，同时还大声喊叫，让关羽快些逃跑。
　　曹仁挥刀连斩，将好几名扑来的兵卒斩为两段，半空中顿时血雨飘洒。曹仁被泼洒下来的鲜血内脏阻挡了视线，出手稍有偏差，一刀之下，只斩断了一名兵卒的双腿，却被这名兵卒拦腰抱住，一口咬在肩膀上。
　　兵卒的牙齿当然咬不透铠甲，但确实让曹仁的行动受到了影响，曹仁厉喝一声，一肘砸在兵卒的脊背上，将关羽的亲兵砸的骨断筋折，死于非命。
　　太史慈也不好受，长枪乱刺，虽然也杀死了好几名扑过来的兵卒，但也被一名重伤的兵卒抱住马腿。
　　这名亲兵抱住太史慈的马腿，还断断续续的喊道：“关将军……快走啊……”
　　关羽看的两眼含泪，却只能狠下心肠来，代转马头，向济水逃去。太史慈和曹仁当然不会放过这个千载难逢的机会了，呼喝一声，将纠缠的关羽亲兵甩掉，直奔关羽追去。
　　现在是盛夏时节，济水波涛滚滚，深达数丈，战马根本不可能淌水而过，如果游泳过河的话就要脱去铠甲，可没有了铠甲护身，容易被羽箭所伤，所以关羽沿着济水奔逃，一时间也找不到过河的办法。
　　三个人马快，转眼间就将身后的兵卒摔开，沿着河岸一路狂奔，消失在众人的视线里。
　　赤兔马虽然神骏，但一来十分疲劳，二来关羽连人带刀近三百斤，也甩不开太史慈和曹仁的追赶。
　　太史慈一心想要至关羽于死地，见到短时间内追不上关羽，立即拿出弓箭，对准赤兔马射去。
　　射人先射马，擒贼先擒王，太史慈的决定十分争取。关羽无奈之下，只得会审拨打箭矢，却被曹仁几步就追赶了上来，对着关羽的后心就是一刀。
　　关羽和曹仁拼了几招，太史慈就赶了上来，和曹仁双战关羽，在河畔杀的难解难分，砂石四起。
　　打了一会，太史慈和曹仁的亲兵也陆陆续续赶了过来，关羽本来就不是太史慈和曹仁两人的对手，见到二人来了援军，更是心慌意乱，十分的本事只能用处七八分来，拼着挨了太史慈一枪，再次夺路而走。
　　就这样打打停停，不到一个时辰，关羽就浑身带伤了，赤兔马的腿上也被太史慈射了一箭，行动愈发迟缓，眼看就到了走投无路的地步。
　　就在这千钧一发之际，济水对岸划来一条小船，上面站着七八名手持弓箭的兵卒，为首一人正是带兵先行的关平。
　　原来关平带兵先行一步，却放心不下关羽，将军队托付给马良，自己寻了一只小船，沿河岸来寻关羽。其实关羽要是不跑的话，关平早就能找到关羽了，但关羽和太史慈曹仁二人打打停停，沿河跑出十余里，所以关平到现在才堪堪赶来。
　　关平见到关羽形势危急，就要上岸去助关羽，身边的兵卒急忙劝道：“少将军不可冒险，只要用弓箭射杀太史慈和曹仁，关将军就可以趁机脱险了。”
　　关平闻言点头称是，将小船撑至岸边，拈弓搭箭，对着太史慈就是一箭。
　　太史慈只得招架，抬手用长枪挑飞关平的暗箭，但就这一么一耽搁，关羽用出全身的力气，一刀劈开曹仁，策马就像河边奔去。
　　曹仁提马便追，又被关平射了一箭，就已经追不上关羽了。
　　关羽来到济水边上，牵着赤兔马就往小船游去，这边太史慈挽起硬弓，对着河里的关羽就是一箭。
　　记得关平大叫一声：“父亲小心。”
　　可关羽人在济水之中，身上还有铠甲累赘，竭力扭动身子也没避过这一箭，被太史慈一件穿透了手臂。关羽痛呼一声，一下子沉了下去，关平这边顿时跳下三名水性精熟的兵卒，去救关羽。
　　曹仁见到太史慈一箭射中关羽，也毫不示弱，抽出弓箭就奔着关羽射去。
　　那边的关平也用围魏救赵之法，用弓箭骚扰太史慈和曹仁，在关平的掩护下，三名兵卒终于救起关羽，爬上小船，但也有两名兵卒被太史慈和曹仁射杀，沉尸河底，就连关羽的赤兔马也顾不上了。
　　关羽九死一生，逃过济水，太史慈和曹仁也不敢再追了，过了济水，就真是关羽控制的地盘了。
　　虽然没至关羽于死地，不过两个人也算大获全胜，斩杀了近万荆州兵卒，还得了关羽的赤兔马和青龙偃月刀。
　　打扫战场，太史慈一箭射中关羽，功劳大些，挑了赤兔马，曹仁虽然也拿了青龙偃月刀表功，但这刀真心没什么用，除了关羽，没人会用。
　　两个人带着兵卒回到许昌，接着等待李重和曹操的消息。
　　李重和曹操几乎同时得到关羽放弃许昌的消息，经过一番思索，李重给太史慈下了这样一个军令：如果曹仁不攻打许昌，那么咱们也不动手，就在许昌城下驻扎。这也算是间接地向曹操示好，保持盟友之间的信任度了。
　　当然，有一点曹操不知道，那就是刘封早就李重眉来眼去了。
　　一代奸雄曹操也有很强的大局观，给曹仁下达了一个差不多的命令，不过曹操也留了一个后手，就是叫曹仁派人偷偷联系许昌的刘封，至于联系刘封的目的吗？想必不说大家也能猜到。
　　当然，就在曹仁联系刘封的第二天，刘封就暗地里告知太史慈了，太史慈虽然赶到有些可笑，还是非常严肃的告诉刘封，让刘封对曹仁虚与委蛇。
　　差不多的时间，刘备关羽终于带着两万来军队回到襄阳城中，不过关羽也不好受，手臂被太史慈射了一箭，再被河水侵泡，就有些肿胀了，颜色也有些发黑。按照现在的话说，就是伤口发炎了。
　　刘备得知关羽赶到襄阳，立即派马超突围，到襄阳去筹划粮草。不过刘备这时考虑的有点不周全了，他没说自襄阳领兵救援，谁做主将，只是告诉马超，如果关羽伤势痊愈，就让关羽领兵，如果关羽伤势未愈，就让马超自己带兵。
　　刘备说的轻松，可是不知马超心里已经愤懑异常了，马超的想法很简单，刘备你这说的什么话？难道我马超就不如关羽吗？
　　虽然马超很是气愤，但也没说出来，答应一声就领兵出城了。
　　曹操虽然对刘备派兵突围有所准备，但也架不住马超怒气爆棚，战斗力飙升，再加上曹操本来对马超就有点心理阴影，几次冲杀下来，就被马超突围而去了。
　　在这里要补充一下，刘备的战略计划比较小心，不是分兵救援采石矶和江陵，而是先集结兵力救援江陵，打退曹操之后，再出兵采石矶。当然，刘备也有将立足未稳的李重赶出江东的心思，只不过没敢说出来罢了。


第四百一十五章 夺帅印二虎相争
　　襄阳，南依荆楚，北通宛洛，西连川蜀，是荆州的第一大城，也是江南第一军事重镇，后来的南宋，就是依靠襄阳抵抗元蒙的。
　　而现在，关羽就端坐在襄阳的帅府之内，让随军的郎中给他治疗手臂上的伤势。
　　此时关羽的手臂已经消肿了，对于当时的医疗条件来说，能不截肢，就算是万幸了，太史慈的羽箭可不是普通的羽箭，箭镞锋利，这个射穿了关羽的手臂，伤口也很大。不过关羽的手臂依旧不能过于用力，郎中给关羽包扎好伤口，叮嘱几句，就躬身退了下去。
　　关羽这才冲着马良和关平说道：“你二人速速整顿兵马，等我伤势稍好一些，就前去江陵救援主公。”
　　马良点头道：“将军不必心急，虽然现在曹操围困江陵，但只要将军镇守襄阳，曹操就不得分出一部分精力对付将军你，这样一来，主公的压力就小了许多。依马良看，就在这几日，主公就会派人突围来襄阳，和将军商量如何对付曹操。”
　　“季常所言极是！”关羽点了点头，问道：“那么季常认为，主公会派谁来襄阳，会如何布置救援江陵一事，你我早做些准备，也省得措手不及。？”
　　马良沉吟半晌，慢慢说道：“突围的人选不难猜测，除了陈到将军，就是马超将军了，不过马良认为，马超将军前来的可能性要大一些。战略吗……或者将军全力救援江陵，或者兵分两路救援巩固采石矶防线。”
　　马良的想法和关羽差不多，关羽闻言点头道：“季常所言与关某不言而合，即是如此，关平你负责筹备粮草一事，务必要做到兵卒衣食无缺。”
　　关平急忙领命应是，关羽又接着吩咐道：“季常，你再招募一万兵卒，备齐衣甲兵刃，再准备些战船，以备不时之需。”
　　马良也领命应是，关羽这才退到后堂养伤去了。
　　就在关羽和马良商议军情的时候，马超带着两千兵卒过了当阳长坂。前方一片坦途，也没有曹操的伏兵了，马超将步兵留下，自己带着骑兵，风驰电掣一样赶赴襄阳。
　　虽然马超现在对刘备有些怨言，但马超决定，还是尽力帮助刘备一次，不然的话，刘备就危险了，刘备覆灭了，自己就只能投靠李重了。现在讲究忠义的古代，不管原因如何，总跳槽，还是有伤人品的。
　　将近四百里的路程，马超只用了五天，就来到襄阳城外。
　　叫开城门，马超都没顾上洗漱，就风尘仆仆的去见关羽，众人来到正堂，马超说明来意，就等着关羽的决断了。
　　关羽沉吟半晌，方道：“孟起一路疲惫，不放先休息一下，整顿军马也需要一些时日，仓促之间，难以立即出兵。”
　　马超心想关羽说的也对，就告辞而去了。
　　在襄阳待了三天，马超也没等到关羽来信，心中很是疑惑，就在这时，马岱神秘兮兮的来见马超，将马超拉入内室，附耳说道：“大兄，听闻关云长已经准备妥当了，今日就要启程前去江陵……”
　　“什么？”马超闻言眼眉倒竖，低声喝道：“马岱，你再说一遍。”
　　马岱苦笑一声，说道：“大兄，关羽即可就要启程前去江陵了。”
　　“关羽小二，欺人太甚。”马超听得怒火中烧，厉声喝道：“马岱，你立即点齐兵马，随我去见关羽。”
　　马岱张了张嘴，想要劝解马超两句，但见到马超气的眼睛都红了，只得叹息一声，出门点兵去了。
　　不怪马超气愤，关羽这么做确实很不合适，马超也是当世猛将，手握兵权的人物。你把马超当做什么了，信使？连出兵都不告诉马超，用目中无人这四个字来形容关羽都略显不足，简直就是欺人太甚。
　　其实能出现这种状况也不是意外，马超刚投降刘备的时候，关羽就整天吵吵要与马超比武，不过被刘备劝住罢了。现在刘备不在身边，襄阳城关羽一家独大，关羽不找马超比武就算好的了，如何还能与马超一起出兵。
　　要说为什么关羽要找马超比武，根本就和五虎上将没干系，那是《三国演义》乱写的，原因很简单，马超曾经杀的曹操很是狼狈。
　　这世上能杀的曹操丢盔弃甲的也只有马超一人了，嗯……还有个死了的吕布，所以马超还被称作吕布在世，就连赵云都没得到这个称号。关羽不能和死人争这个荣誉，就只有和马超争了，说穿了，就是虚荣心作祟。
　　关羽在校场点齐了两万人马，就要带兵出征，忽然看见远处烟土飞扬，一阵急促的马蹄声响过，马超带着手下的兵卒出现在营门之处。
　　关羽一见到马超带兵前来，就眯起眼睛，沉声道：“马孟起，你带兵私闯军营，所为何故啊，莫不是以为关羽不敢治你之罪吧！”
　　“哈哈哈……”马超一阵冷笑，喝道：“关云长，你不要忘了主公的交代，如果你的伤势未愈，就把救援江陵一事交付于我，好好在想养养伤便是了。”
　　关羽怒道：“马孟起，关某虽然伤势未愈，但也不怕曹操，你就不用多心了。”
　　马超冷笑一声，仰天说道：“夏侯和许褚不比太史慈和曹仁差，马超是关心将军你的安全，别再丢了战马……呵呵……荆州的战马本来就不多，嗯……听闻军中的工匠也很忙，来不及打造兵刃了呢。”
　　这话说的太恶毒了，直接就揭了关羽的伤疤，红果果的讥讽。
　　当然，这也不能怪马超，关羽也有责任，谁让他罔顾刘备的交代，将马超当做透明人呢。
　　话说到这里，除了兵戎相见已经没有别的办法了，关羽严重杀机闪现，寒声道：“关某的安全还轮不到你马超来操心，如果你认为关某受伤之后就怕了曹操，那你就错了，不若你我二人比试一场，看看到底谁适合领兵前往江陵。”
　　马超脸皮抽动，死死的盯着关羽的眼睛，过了良久才沉声说道：“关云长，刀枪无眼，你可要小心了！”
　　“哈哈哈……”关羽朗声大笑，高声道：“吾辈武人，死于兵刃之下，人生幸事也。今日数万兵卒为证，只要你马孟起胜得了关羽手中的刀，就有你领兵前去江陵。可你要是败了，就先保住性命再说吧。”
　　两个人越说火药味儿越浓，已经渐渐有了生死相搏的气势。
　　这在意料之外，又在情理之中，关羽和马超本来就是武人出身，习惯于用手中的刀枪来解决问题。马超几人提出关羽受伤，无力再战，那关羽也只能提出挑战了，不然的话，你拿什么借口敷衍，兵卒都不会认同的。
　　也只有证明你关羽就算受伤，也比马超强，兵卒才能接受。这关系到一个士气问题，战术忍耐是战术忍耐，但无论哪个士兵也不希望自己的主将是个只会承口舌之类的小人。
　　所以就算马良和关平想劝解关羽，也无从张口，怎么说，怎么说都会得罪一人。这也就是刘备的失误所在，如果刘备事先就确定下来领兵人选，也不会出现这种意外。
　　马超的眼中也杀机外泄，到了这地步，他也不能退缩了，而且关羽红果果的杀意也让马超异常愤怒。
　　提马前冲了两步，马超晃了晃手中的钢枪，发出嗡嗡的震荡声，高声喝道：“关云长，想要动手，那便来吧！”
　　说到底，马超对关羽……或者说是刘备，还是有些顾忌的，不然的话，马超也不会让关羽先动手了。这也是马超将来推卸责任的一种手段，当然，从这里也能看得出来，马超对击败关羽很有信心。
　　不敢怎么说，关羽带伤挑战就是一个错误，到了他们这个级别的武将，带伤出战，简直就是必败无疑的事情。
　　但关羽偏偏就不信马超的武艺绝对不在他自己之下，而这偏偏就是事实，当然，不是关羽眼拙，而是关羽被马超骗过了。当年马超和赵云一战，马超快速败退，就让关羽很是不谢马超的武艺，但关羽并不知道，马超当日是故意藏拙而已，为了坐山观虎斗而已（三百五十四章的伏笔，大家别忘了啊）。
　　关羽不知道这些，此时此刻，在关羽的眼中，只有马超这一个对手而已。
　　“哈……”低喝一声，关羽催马而行，速度由慢至快，直奔马超而去。关羽刚刚打造的钢刀就拖在马后，摩擦着地上的砂石，发出刺耳的响声，火星四溅。
　　马超眼神冷厉，单手握着钢枪，斜斜指向前方。这个动作有点像步兵对付骑兵的动作，属于后发制人的招式。
　　关羽自然不能往枪尖上装了，离着老远，就一刀劈下。
　　马超冷笑一声，枪尖一收一吐，避过关羽的刀锋，不过关羽不愿意就此失去先机，刀势并没用老，而是反手向上一撩。
　　这一刀关羽用的妙到毫巅，犹如青龙出水，刀势转换之间毫无晦涩之感，就像物理定律失效了一样。
　　马超枪尖顺势一沉，向下压了下去。


第四百一十六章 马超枪挑关云长
　　关羽的钢刀如同青龙出水，扶摇直上，想要冲天而起，马超的钢枪就像九天雷霆，要轰杀不服天威的妖兽。
　　“锵……”的一声，刀枪相撞，发出一声爆响，紧接这就是刀枪相互摩擦，发出的咯咯声。关羽和马超卯上了全身的气力，想要将对方的兵刃压制下来，紧接着，关羽就连人带马一个盘旋，钢刀脱困，横扫而出。
　　这不是关羽跑了马超的枪式，而是关羽力气不济，才不得不变招的。本来关羽的力气并不比马超差，但是，别忘了，关羽的手臂还带着伤呢。
　　马超冷笑一声，将钢枪竖在身侧，向外猛地一崩，将关羽的刀光拦腰斩断。
　　紧接着，马超双腿用力一夹，胯下的战马向前一跃，在关羽的身侧掠过，马超人在半空，抖手刺出三枪，枪影像毒蛇一样袭向关羽。
　　关羽刀光被破，马上双臂一转，钢刀车轮一样在身前转了一圈，挡开马超这三枪。
　　此时两个人已经是背对背的局势了，马超的战马一落地，就策马而出，一连奔出三十余步，才转过马头，直奔关羽扑来。人还没到，在人马前晃动的枪尖已经发出呜呜的破空声，被马蹄溅起的砂石卷入枪势，被气流吹得四处乱飞。
　　关羽眯起眼睛，死死的盯着马超，心中震惊不已。这才是马超的真功夫，如同大漠狂沙一样，摧毁一切的气势。
　　马超一直在藏拙，关羽猛然间醒悟过来，却没时间细想了，马超的钢枪已经到了眼前。关羽根本就不看面前纷乱的枪影，冷喝一声，只是依靠自己的感觉，直接一刀劈出，直取中宫。
　　无数枪影之中，关羽一刀劈在马超的枪尖上，眼前的枪影顿时烟消云散，可还没等关羽反击，马超就抡起钢枪，劈头盖脸的砸了下来。
　　一时间，沙场之中狂风呼啸，刺耳的爆响声接连响起。
　　眨眼之间，马超就和关羽拼杀了上百招，打的昏天暗地，那个……日月为之动容，哈哈哈……
　　如果说一百招之前双方还势均力敌的话，一百招之后，关羽就渐渐感到力不从心了。如果说现在的武艺境界，赵云第一的话，马超和张飞跟定要坐稳第二第三的位置，关羽和许褚只能争夺第四名。
　　武艺到了一定的境界，就像马超关羽这样，基本不会出现一刀挡空的现象了，招式几乎都没什么破绽，拼的就是爆发力和耐久力。
　　爆发力上大家都差不多，顶多马超能多爆发几次，但也没有绝对的压制能力，马超强就强在耐久力上。有人会问，关羽的耐力那么差吗？就能打一百多招，当然不是，要是对付小兵的话，关羽打几个时辰都没压力，但对付马超可不一样。
　　一刀疏忽就可能落败身亡，所以关羽要刀刀运劲全力的，就像百米赛跑一样，博尔特再厉害，也不可能连续冲刺十次的，但马拉松运动员就能跑两个多小时。
　　关羽心里极为急躁，马超的枪势愈发凌厉，关羽却没有脱困的办法。如果手臂没受伤的话，关羽还能拼搏一次，可现在手臂受伤，关羽不敢太过运力，就像被困到蜘蛛网里的猎物一样，连拼死挣扎的机会都没有。
　　马超也看出来关羽伤势未愈了，冷笑一声，攻势愈发猛烈，也渐渐抛弃了技巧，以力取胜了。
　　趁你病、要你命，马超可不是什么善男信女，知道关羽有伤，就心存顾忌。
　　又过了四五十招，在兵刃的震动下，关羽手臂上的伤口都迸裂开来，鲜血渗透铠甲，染的手臂赤红一片。
　　“哈……死来……”手臂上的刺痛感让关羽浑身一激灵，关羽立即运足全力，怒喝一声，一刀斩下。
　　关羽这一刀气势惊人，直有开山裂石之势，马超也不敢硬接，猛的向旁边一闪，随手一枪刺向关羽的胸膛。
　　由于马超还在躲闪之中，所以这一枪刺得轻飘飘的，没什么力气，速度也不快。关羽完全可以收住刀势，反手挡开马超这一枪。可就在关羽想要停住下劈这一刀的时候，手臂又一阵剧痛，一时间竟然提不起力气来，只能眼睁睁的看着马超的枪尖刺进胸膛。
　　这就是关羽伤势未愈，强行挑战的恶果了，不如关羽不是有伤在身，顶多是狼狈一点，马超要想胜过关羽，估计还得再打上百十招，才能见分晓。但现在关羽露出这么大的破绽，马超岂能抓不住。
　　钢枪破甲而入，马超却犹豫了一下，这很正常，马超是在犹豫要不要杀了关羽。
　　转瞬之间，马超还是叹了口气，手腕一抖，将关羽挑下战马。杀死关羽，自己能独领兵权，但毫无疑问，会让刘备和张飞记恨自己，甚至刘备都有治罪于自己的可能，马超实在不想和刘备翻脸，只能饶过关羽一次了。
　　在双方兵卒惊诧的目光之中，马超将关羽一枪挑落马下，跌入尘埃。
　　“父亲……”关平看的肝胆俱裂，红着眼睛就冲了上来，挥刀就砍向马超。关平倒不是想找马超报仇，他是害怕马超再上去补一枪，距离太远，关平也不知道马超其实已经手下留情了。
　　马良也看的脸色发白，这个结果无论如何马良都接受不了。
　　说实话，关羽真要是一刀斩了马超，刘备顶多责骂关羽几句，也就不了了之了。刀枪无眼，比武哪有没有意外的，不然的话，吕布手下的武将天天找吕布比武，刷经验，早就都是张辽那个级数了。
　　但马超杀了关羽可不一样，人和人的命不能相抵并论的，这话虽然有些极端，但在刘备集团中，关羽的命就是比马超的命高贵，这是不争的事实。
　　其实这也是关羽命中注定的劫数，关羽能走到今天，刘备不是一点责任都没有。
　　关羽的武艺高不高，确实很高，但绝对达不到绝伦逸群的地步，甚至就在刘备集团中，他的武艺都不是最高的。但关羽偏偏就是声望最高的武将，单骑斩杀颜良，一刀逼退吕布，更将关羽的无用衬托的无以复加。
　　实际上呢，关羽斩杀颜良的意外情况很多，至少颜良是没准备和关羽交战的。甚至都没有赵云刺死文丑的含金量高，这其中不乏没有刘备的推波助澜。
　　当时刘备的势力很小，没有能吸引人才的地方，所以刘备才会展开一场造神运动，将关羽推到无与伦比的地步，张飞虽然比关羽的武艺高，但他和关羽感情深厚，也不想和关羽争这个虚名，导致关羽愈发的目中无人。
　　久而久之，关羽就真的以为自己是天下第一了，甚至不止一次的说过，要和马超好好较量一番，压一压马超的傲气。
　　性格决定命运，虽然不绝对，但也是由道理的。
　　关平的武艺就照马超低多了，马超随手拨开关平的钢刀，冷喝道：“关平，比武较艺哪有没有意外的，马超也没有斩尽杀绝，你找我纠缠作甚？真以为马超不敢杀你不成。”
　　听了马超的话，关平立即就收回钢刀，别的话他没听清，但没有斩尽杀绝这几个字关平确听得一清二楚。
　　关羽死了，找马超报仇要排在第一位，关羽没死，救治关羽自然是重中之重了。
　　沙场之中，关羽毫无声息的躺在地上，看样子已经昏了过去，马超虽然留手了，但也没放过关羽。对于马超来说，只要关羽不死，伤的多重对马超来说都没什么区别。所以马超还是震动了一下枪尖，崩碎了关羽胸前的骨头。
　　这种伤势虽不致命，但已经足够关羽躺上一年半载的了，至于没了有关羽，谁帮助刘备守江山，就不是马超考虑的问题了。
　　马超现在的目的就是夺兵权，混日子，刘备输了他也不怕。打那个时候，曹操绝对要把注意力放到刘备身上，只要曹操不派数员大将围杀自己，依靠马超的武艺，杀出生天也不难。至于李重就更简单了，带兵投降就是了。
　　被刘备打压之后，马超也算明白了，不是嫡系部队，你就别想太受重视。徐州的张辽是个特殊情况，人家有吕布的老底子在，也勉强能算是李重的老人了，但就算如此，张辽也不和太史慈、赵云争夺什么。
　　对于马超来说，找曹操报仇是第一位的，地位是第二位的。
　　关平见到关羽没死，也顾不得和马超理论，慌慌张张抬着关羽前去急救了，马良却阴沉着脸来到马超身边，冷冷地说道：“马孟起，这个结果你满意了？”
　　马超随手把钢枪插在地上，耷拉着眼皮说道：“怎么，你不满意，是不是关羽一刀砍下马超的人头你就满意了……我草泥马的……别把不是全怨到我身上，你的耳朵聋了，是关羽先找我挑战的好不好。”
　　马良被马超骂的脸色涨红，却依然狡辩道：“就算如此，马超你出手也太重一些了吧，比武较艺，点到为止，你不知道吗？”
　　“点到为止……哈哈哈……真他妈的好笑。”马超一阵冷笑，指着四周围观的兵卒说道：“你问问他吗，问问关羽最后那一刀，是不是点到为止了，要不是马超闪得快，那一刀能把马超连人带马劈成两半。”


第四百一十七章 刘备暗恨马孟起
　　把马良说的哑口无言，马超冷笑一声，带着马岱等人离开校场，回去歇息去了。
　　现在马超不急着和关羽抢兵权了，马超是急着抢兵权，可不是急着救援刘备，刘备死不死的对马超一点影响没有。
　　再说关羽等人，关羽被马超刺了一枪，只是暂时晕了过去，经过一番抢救，不一会儿就悠悠转醒过来。关羽见到马良和关平等人都在身边，苦笑一声，慢慢说道：“马儿勇猛，我倒是小看了他。”
　　关平劝解道：“父亲只是一时不慎，又有伤在身，才被马超偷袭的，不必放在心上。”
　　“呵呵……”关羽笑了一声，对关平的劝解不置可否，也不知道心里在想什么，过了好一会，关羽才沉声问道：“马超现在何处？可带兵救援主公去了？”
　　马良低声道：“没……有……”
　　关羽咳嗽一声，厉声道：“糊涂，季常你速速去见马超，让马超带兵去救援主公。”
　　关平看了一眼关羽的脸色，结结巴巴地说道：“可是，马超刚刚打伤了父亲，还让他领兵作战，是不是……太过示弱了？”
　　关羽皱眉道：“什么时候了，你们二人还计较此等小事，不知道主公在江陵有多危险吗？还不快去。”
　　见到关羽发怒，马良和关平只得分头行动，马良去见马超，关平去将军队中的亲信抽掉出来。这是必须要做的，每个领兵大将都会在军队中安插一些亲信，好方便指挥军队。关平不把关羽的亲信兵卒抽掉出来，马超出征的时候，这些人很可能为了给关羽报仇，拖马超的后腿，别指望普通兵卒会有多高的觉悟。
　　见到马良前来交付兵权，马超似乎忘了刚才的不快，很是痛快的答应下来。
　　马超不急是不急，但能早一日取得兵权，马超还是很乐意的。这里解释一下，亲兵是亲兵，亲信是亲信，亲兵的地位和下人差不多，不过更得信任罢了。亲信就是军队里的中低级军官，这些军官是没什么政治立场的，他们看人只看一点。
　　那就是跟那一个主将能打胜仗了，跟废物打仗就不用说了，不知道什么时候就把小命搭进去了。跟常胜将军打仗就不一样了，打胜仗总要升官发财吧，就算功劳不大，打扫战场的时候总能藏点私货的。
　　马超抢夺兵权就是为了取得这些中下层军官的支持，办法也很简单，打过几次胜仗就可以了，当然，恩威并施的道理马超也懂。
　　雷厉风行的整顿好军队，马超带着两万兵卒离开襄阳，直奔当阳而去了。路上也没有曹兵拦路，到了第五天，马超来到当阳驻扎下来。
　　过了当阳长坂，就是江陵地界的，也就是说，马超的军队已经进入战场了。
　　自从马超突围之后，曹操就知道襄阳早晚会来援兵的，但曹操也没有特意做出布置，实际上曹操也没有什么好布置的。
　　想要截断襄阳的援兵很容易，打下当阳县就可以了，但是，打下当阳容易，守住当阳却很为难。
　　这么说吧，曹操让夏侯驻守当阳，要带多少兵马呢？派兵多了，曹操围困江陵的兵卒就不够了吗，派的兵少，万一被襄阳的援军一口吃掉，岂不是白白浪费兵力。这其中的关键就是曹操根本就不知道，马超会带来多少援军。
　　所以曹操只能后发制人，看看襄阳来多少援军再说。
　　夏侯只带了一万多兵卒，堵住当阳要到，与马超一战。不过马超并不知道，曹操并没有给夏侯下达必胜的军令，能挡住就挡，挡不住夏侯也是可以撤退的。从关羽离开许昌开始，曹操的心思就已经不再江陵身上了。
　　现在分兵抵挡一下马超，曹操只不过是想最后试一下而已。
　　与此同时，扬州的李重也抱有这个心思，不过李重的形势就比曹操要好多了。李重可以试着攻打一下采石矶，打不下来也没有关系，好好休养生息一下，筹备些粮草，李重可以选择在陆路攻打豫章郡等地的。
　　另外许昌也在李重的计划之内，李重给太史慈的军令也很简单，如果曹操不攻打许昌，太史慈就带兵驻扎在许昌城下，和曹操保持盟友关系。如果曹操抢先动手，那么太史慈也立即攻打许昌。
　　其实攻打这个词不怎么准确，直接招降刘封就可以了，招降刘封这件事李重有百分之一百的把握。
　　不过李重也不想和曹操弄得太僵，必要的事，太史慈可以把宛城送给曹操的。
　　事情的发展也和预料的差不多，在马超的猛烈攻击之下，夏侯确实抵挡不住，只得退兵回到襄阳。而马超也紧跟着来到江陵，和城内的刘备相互呼应。
　　马超和刘备加起来有四万兵卒，又占据守城的优势，曹操真打不下江陵来，所以曹操只能选择退守夷陵，自己带兵回转中原，争夺许昌。
　　曹操想要回转中原，需要取道汉中，绕很大一个圈子，至少需要数月的时间。这个时间太长了，所以曹操直接派斥候偷渡汉水，给曹仁送信，命令曹仁攻打刘封。
　　曹仁一动手攻打刘封，太史慈也紧跟着动手了，结果可想而知，太史慈不费吹灰之力就占据了许昌，气的曹仁差点没吐血身亡。恼羞成怒的曹仁立即派兵攻打太史慈，但双方实力相差无几，太史慈甚至还要略高一些，曹仁进攻未果，只得愤愤而退。
　　占据了许昌之后，陈留就不需要那么多兵卒驻守了，趁着曹仁退兵之际，太史慈立即在许昌抽掉了两万兵卒过来，至此，太史慈在许昌宛城一线已经有将近四万兵卒了。这个数字是加上刘封手下的兵卒的，没过多长时间，李重的军令也到了，李重这倒军令倒没什么值得注意的，只是安抚一下刘封而已。
　　看一看李重现在的形势，占据了丹徒之后，李重立即四处出兵，攻打吴郡各县，战事进展的也极为顺利，很快，李重就打了秣陵，也就是今天的南京。
　　继续让程普鲁肃等人治理会稽，李重将大部分兵卒都聚集到秣陵，准备攻打石城和采石矶，石城是陆路，采石矶是水路，这两个战场距离极近，可以看做是一个战场的。
　　李重的水军加上陆军，大约有八万人上下，其中水军不到两万人。而张飞这边兵力要烧的多，水军一万五千余人，由刘备刚刚请出来的王威率领，石城的守军大约有两万人，不过这两万人都是张飞东拼西凑的兵卒，战斗力十分低下。
　　可以这么说，在水军上，处于守势的王威稍稍占据一点上风，甘宁的兵卒虽然多一些，但兵卒的战斗经验接近于零，怎么说也比不上王威。
　　陆军就不用说了，张飞如果不是在石城里面，有城墙作为依托，李重一个照面就能全歼了这些乌合之众。但张飞也不怕李重，没有了曹操的牵制，刘备很快就可以过来救援自己了。
　　也确实是这样的，曹操撤军夷陵，刘备立即带着马超等人前来救援张飞，江陵和襄阳则留给关羽驻守，还能让关羽趁机养养伤。
　　不过有一点必须说明，那就是刘备对马超的成见更深了，虽说二人比武，是关羽主动挑起事端的，但是，人有亲疏远近，刘备显然还做不到六亲不认的地步。
　　帝王说是无情，但也要分对待谁的。
　　张飞的运气当真不错，就在石城岌岌可危的时候，刘备的援军到了。
　　七月如火，石城之下，李重的大营灯火连天，犹如繁星倒影，一直延绵到江边的水寨。而就在李重的军帐之内，各方将领齐聚一堂，商议如何处理当前的形式。
　　在战略上，李重的军中有两种意见，一种是仗打到这里就够了，没必要再和刘备决战。大家攻打石城不一定稳赢，但是驻守秣陵是稳赢不输的，刘备的步军那点战斗力，实在不放在这些骄兵悍将眼里。
　　只要守住了秣陵，也就堵死了刘备反攻吴郡会稽郡的可能，那么大家就可以安下心来，在这两个郡休养生息，等到筹备好粮草，大家兵分三路，也就是再添一路军队，长途跋涉，攻取豫章郡，和刘备决战，看刘备如何招架。
　　补充一下，提出这个意见的人大多数都是江东降将。
　　其实这些人的小心思李重也明白，他们都是江东人，无外乎就是想要抽时间好好处理一下自己的产业，人嘛，谁能没点小心思呢，李重很理解。
　　更何况人家说的也是实情。
　　既然有保守派，当然就有激进派了，激进派的理由也很充分。现在是刘备最虚弱的时候，一旦按照保守派的打法，自己能休养生息，刘备岂不是也有喘息的机会了。更重要的是，现在曹操还在回军的途中，无力威胁中原，趁这个机会一举灭掉刘备，再合适不过了。
　　毫无疑问，无论到什么时候，激进派的主力都是武将，这些武将也不都是有勇无谋之辈，他们的理由也很充分，刘备刚和曹操大战一场，又行军千里，能剩下多少战斗力，正所谓强弩之末，势不能穿鲁缟也！


第四百一十八章 车到山前必有路
　　李重坐在帅案之后，两眼盯着眼前摇曳不定的灯火，耳边尽是两方人马侃侃而谈，都不知道自己在想什么。
　　他也是没有办法，谁让两方说的哦度有道理呢！
　　不过两次也知道，时不待我，自己必须要尽快拿出一个决断来了。李重采用的方法极为独特，也极为儿戏，那就是赌博。
　　咳嗽一声，让众人安静下来，李重沉声道：“刚才听了各位的言辞，都很有道理，不过兵家之事最忌讳犹豫不决。不如这样，你们双方各自推出一个代表来，大家抓阄决定吧，反正我们是稳赢不输的。”
　　令李重没想到的是，这个提议立即就得到了双方的赞同，就连中间派周瑜都赞不绝口，脱口道：“主公英明。”
　　这也不怪周瑜马屁拍的无下限，周瑜夹在中间十分难做，要是支持激进派，会被保守派认为吃里扒外，如果支持保守派，会被激进派认为山头主义，无论周瑜怎么说，都会得罪一边，所以周瑜最害怕的就是李重问一句：“公瑾……你怎么看？”
　　现在一切都是天注定，谁也说不出一个不是来。
　　必须要承认的是，如果不是李重现在形势大好，无论用那个战略计划都可以，众人也不会支持这么儿戏的举动的。
　　很快，抽签的结果就出来了，赵云不愧是运气逆天的家伙，一举击败了江东集团的代表孙翊，拔得头筹。
　　令众人没想到的是，此次抓阄的结果竟然影响到了全军的士气，在古代，人是非常迷信的，也不能说迷信，李重穿越以后就对有神论无神论模棱两可了。在普通兵卒的眼中，既然抓阄的结果是上天注定的，那么自己的军队一定能得到上苍护佑，一举击败刘备。
　　定下战略计划，李重立即分兵芜湖，前去拦截刘备。
　　前去芜湖的主帅还是周瑜，周瑜率领着一万五千军队，其中包括了大部分的江东将领，这主要是因为李重觉得江南人不善于陆战，所以给了他们一个相对轻松的任务，防守总比进攻容易一些。
　　为了万无一失，李重又将赵云拨到周瑜帐下，给周瑜添了一股绝对强势的骑兵力量。而另一个统兵大将张辽被李重派到历阳，对采石矶战场形成合围之势。
　　由于张辽手中没有水军，为了能支持甘宁，张辽沿着大江北岸修建了无数大型投石机，这些大型投石机根本就不考虑移动问题，只是在底座安装了绞盘，可以旋转而已，所以非常巨大，射程达到数里之远。
　　效果就像现在的炮台一样，唯一的缺陷就是只能用来防守，不能进攻。
　　而周瑜带着韩当等人绕过石城，在官道上扎下营寨，只等刘备到来。到了第二天，刘备的二万军队出现在官道上，一见到周瑜的旗帜，刘备心里就直打鼓，说实话，刘备确实有点害怕周瑜。
　　输给曹操和李重刘备并不气馁，完全是实力不济，也没什么好说的，但刘备和周瑜之时，刘备的兵力可是占据优势的，结果还是被周瑜牵着鼻子走，输得一败涂地，不但折损了刘磐，还让惊采绝艳的庞统饮恨芦苇荡。
　　最后刘备能翻过盘来，更大的原因是江东集团窝里反，跟刘备的计谋倒没太大关系。
　　闼战场刘备更是被周瑜打的惨不忍睹，输都没明白怎么输的，所以见到周瑜的战旗以后，刘备立即命令全军扎下营寨，应是没敢立即进攻。
　　周瑜的主要任务是拖住刘备，所以见到刘备不出站，也乐得清闲，紧闭营门、看着刘备修建营寨。
　　赵云倒是坐不住了，跟周瑜商议晚上偷营，周瑜立即摇头否决了赵云的提议，这完全没有必要。
　　想起李重的嘱咐，赵云也不坚持，一笑了之。
　　到了第二天早上安排战术，刘备就开始抓头了，毫无疑问，自己现在要做的就是去石城之远张飞，就算进不到城内，也要与张飞隔城相望，成犄角之势。但现在周瑜扼守住前往石城的道路，刘备除了一战之外，再无他法。
　　打仗就是用自己的长处，对付敌人的短处，刘备细细的算了一下，很悲哀的发现，无论是计谋还是调度，自己都赶不上周瑜。
　　实力上刘备倒是强于周瑜，他的两万兵卒都比较精锐，但周瑜处于守势，调度得法的话，绝不会吃亏的。怎么办呢？刘备陷入苦恼之中。
　　不光是刘备愁，诸葛亮也一样愁，如果说实力不如对方，打输了也不要紧，但明明实力强与对方，就是因为谋略不行，束手无策的话，对于谋士来说，简直就是耻辱了，特别是还自持甚高的诸葛亮。
　　如何破解周瑜近乎完美的指挥策略呢？诸葛亮也陷入沉思之中。
　　不得不说，诸葛亮的头脑是无容置疑的，而接连的打击让诸葛亮迅速成长起来，逐渐向一个合格的军事家转变了。
　　所以，很快诸葛亮就拿出一个主意了。
　　“偷营！”
　　刘备看着诸葛亮，吧嗒吧嗒嘴，忽然呵呵一笑。
　　还别说，刘备觉得偷营真是一个好主意，早就说过，偷营这种战术没什么技术含量，基本上就是比拼运气。而刘备现在各方面都不如周瑜，能拼的也就是运气了。虽然周瑜修建的营盘肯定非常坚固，但是，你白天打仗，营盘还不是一样的坚固。
　　既然是比拼运气，也没什么好计划的了，刘备当即下令，众将立即准备干草硫磺，火箭油脂等物，今天夜里就偷袭周瑜的大营。
　　当夜子时，马超带领一千人马，偷偷摸向周瑜的大营。刘备的运气当真不错，周瑜并没有想到刘备会心急火燎的偷营，所以大营的防御力度只比平常略高一点而已，再加上月黑风高，一直让马超摸到营门之处，寻营的凌操才有所察觉。
　　马超呐喊一声，带领兵卒用勾杆绳索拉倒营门，带领着一千兵卒一拥而入，四处放起火来。
　　凌操大急，急忙提刀来战马超，希望能将马超挡在营门附近。但凌操那是马超的对手，交手不到十招，就不得不拨马败走了。
　　当然，凌操也不是全败，他打不过马超是真的，但不至于十回合就没有还手之力，凌操败走也带着一点诱敌的意思。
　　马超根本就不浪费力气追杀凌操，带着兵卒就往中军冲杀，而此时韩当也带着兵卒到了战场。凌操见到有帮手，立即回马再战马超，和韩当联手，与马超战到一处。三个人在火光中杀的难解难分，呼喝连连。
　　不过马超之时打头的先锋而已，跟在马超之后的是陈到的五千军队。
　　趁着马超缠住韩当和凌操，陈到带着五千兵卒一个照面就冲散了营门出的敌军，向周瑜的大营之内杀去。
　　陈到带着的五千兵卒中有不少人都携带这弓弩，点燃火箭，四处八法一通乱射，周瑜的大营之中顿时火光四起，浓烟滚滚。
　　出现这种情况，周瑜也没什么好办法，这不是能力问题，而是时代的局限性。现代部队有无线电，夜视仪，古代什么都没有，能不炸营就算是好的了。无奈之下，周瑜只得给赵云下令，命令赵云看好粮草，不得有误。
　　粮草是重中之重，有赵云护卫，周瑜觉得没什么问题了，立即下令全军待命，弓上弦、刀出鞘，但除了凌操韩当带领的兵卒，谁也不许乱动，违抗军令即刻斩首。
　　在周瑜的强行弹压之下，大营之中立即安静下来，周瑜再次下令：孙翊周仓，立即带领两千人马四处救火，同时斩杀遇见的荆州兵卒。分派完兵卒之后，周瑜率领大军向营门之处杀去，与陈到展开混战。
　　周瑜的军令没什么差错，就是兵卒的慢了一点，所以等到周瑜和陈到接战的时候，局面已经有点控制不住了。
　　不过好在马超没什么拼命的心思，陈到自己无力扩大战果，等到营盘安静下来，赵云率兵支援之后，陈到和马超只得退出大营，得胜而归了。
　　周瑜害怕刘备在路上有伏兵，也没敢派兵追击，只能眼睁睁的看的马超陈到扬长而去了。
　　一场大战下来，周瑜损失了三千余人，刘备算得上大获全胜了。兵卒看到得胜的希望，士气也十分高涨，令刘备欢喜不已。
　　周瑜就郁闷多了，自少年领兵，周瑜什么时候吃过这么大的亏，恨得牙根都痒痒。于是周瑜一边安排众人修补营盘，一边苦思破敌之策，想要找回这个场子来，几番思索之下，周瑜猛然间想起一个主意来。
　　刘备偷营得胜之后，军队的士气也起来了，刘备的信心也来了，立即就对周瑜的营寨展开猛攻，几天下来，打的周瑜大营摇摇欲坠。
　　就在这大好的形势的，一人偷偷来到刘备的大营。
　　“糜芳！你还有脸来见我？”刘备高坐在帅椅之上，冷冷的看着跪在地上的糜芳，心里气愤难当。
　　来见刘备的不是别人，正是在采石矶一战被周瑜俘虏的糜芳。
　　刘备倒不是恨糜芳战败，刘备恨的是糜芳竟然投降了周瑜，恨的是糜芳不争气，丢了自己和糜竺的脸面。


第四百一十九章 糜芳反复藏玄机
　　刘备敢百分之一百的保证，就算当时糜芳不投降，周瑜也不会杀了糜芳的，顶多是把糜芳送进大牢，受些皮肉之苦罢了。
　　天下间谁不知道糜竺和刘备的关系，当年在徐州，如果没有糜竺散尽家财，鼎力相助，刘备绝对没有今天的地位。所以说，糜芳是一个很好地谈判筹码，甚至，周瑜拿糜芳换一郡之地，刘备都会考虑考虑的。
　　此外，刘备还生气一点，你说你回来也就回来了，不能偷偷摸摸的吗？让这么多人看见，你让我怎么下台？
　　所以刘备的脸色阴晴不定，却不知道该说什么好。
　　马超在旁边看的冷笑不已，他到知道刘备的为难之处，但也不想趟这潭浑水。
　　诸葛亮看到马超衣服不以为意的表情，一下子反应过来，抱拳说道：“主公息怒，子方将军定是忍辱负重，假意投靠周瑜，如今历险归来，定是有要事相告啊！”
　　这完全就是胡说八道，睁眼说瞎话，但诸葛亮此话一出，帐中众人也都纷纷附和起来，就好像他们真的信了一样。
　　刘备得了台阶，立即问道：“糜芳，你带来什么重要消息了？”
　　还真别说，诸葛亮还一语中的了，糜芳真给刘备带来一个很重要的消息，周瑜打算在三天以后偷袭刘备的大营，此外，糜芳还提及到，据周瑜推算，三天以后东风大起，正是放火的好天气。
　　刘备挥手让糜芳退下，这才和众人商议周瑜偷营一事。
　　和刘备预想的一样，所有人，包括守门的亲兵都认为，周瑜绝对不会相信糜芳的，所以糜芳带来的消息，只能信一半。一定要解释一句，帐中文武是绝对不相信糜芳自己偷着跑回来的，肯定是周瑜放回来的。
　　刘备现在给众人的人物就是，分析周瑜放糜芳回来有什么意图？
　　一人计短，众人计长，众人提出的看法不下数十种，经过一番讨论，选出了几个比较合理的意见出来：第一，周瑜是在使诈，明面上说要夜晚偷营，实际上是想引诱刘备出营埋伏，周瑜再来一次反埋伏。
　　第二，实际上周瑜真是打算偷袭刘备，提前告诉刘备，为的就是反其道而行之。
　　第三，糜芳是真的投降了李重，此次前来就是做卧底的，当然，这种可能性是最低的，大家只是随口提了一下而已。
　　对于林林总总的看法，刘备一时间也拿不定主义，只等让众人先退下去，自己好好思索一番。
　　但是很快，周瑜就告诉他们，你们都猜错了。就在当天夜里，趁着刘备各方将领苦思对策，防御松懈的时机，周瑜派赵云照葫芦画瓢，夜袭刘备的军营，狠狠的教育了刘备一次，同样斩杀了近三千荆州兵卒，将刘备的大营烧的惨不忍睹，烽烟处处。
　　刘备刚刚取得了一点优势，就被周瑜一个时间差骗了回去，气的刘备差点没吐出血来。更可恨的是，周瑜这个计策简直是有点逗你玩儿的意思，一点也不重视对手。
　　到了第二天，恼羞成怒的刘备立即派马超出营挑战，马超确实厉害，连败韩当、凌操、周仓等人，打的周瑜营中众将毫无还手之力，但刘备却高兴不起来，原因很简单，周瑜阵中的头号打手赵云还没出战呢，也不知道是不是在养精蓄锐。
　　第三天，马超继续出营挑战，周瑜营中众将全都做了缩头乌龟，没办法，昨日一战韩当等人都在鬼门关上走了一圈，谁也不敢冒险了。
　　借着这个机会，士气大震的荆州兵卒堵在周瑜的营门，一通乱射，将周瑜刚刚修建的营门烧的惨不忍睹。刘备当即命令全军出击，与周瑜在营门之处展开一场鏖战，双方打得热火朝天，箭矢横飞。
　　可就在双方打得热热闹闹的时候，诸葛亮忽然大叫一声：“主公……坏了，赵云定是去芜湖了。”
　　“收兵！”听到芜湖这两个字，刘备立即浑身一激灵，当即收兵而回。
　　刘备害怕是有道理的，谁都知道，李重的骑兵天下无敌，而且赵云手中就有机动力极强的三千精骑，可是双方打了这么久，不但没看到赵云的影子，就连一根马毛都没看到，这就不能不让刘备心有戚戚了。
　　此外，马超连续两天挑战，也没见到赵云的影子，很显然，赵云不在大营之中，当然，无论是刘备还是诸葛亮，都不会认为赵云不敢和马超交手，那么就可想而知，赵云一定是绕到后方，去偷袭自己的粮草了。
　　所以刘备心急火燎的回到营中，立即安排马超带兵五千，前去救援运粮的向宠。
　　“主公且慢，主公且慢……”诸葛亮急忙叫道。
　　刘备皱了皱眉，有些不悦地说道：“孔明，现在事态紧急，你还有什么要说的。”
　　诸葛亮苦笑道：“主公，我不是不让你去救援向宠，关键是，咱们得弄明白，赵云是去截杀向宠了，还是埋伏咱们救援向宠的军队呢？”
　　“这个……”刘备顿时呆住了，急忙叫道：“来人，快告诉马超将军，先不要出兵，商议之后再做决定。”
　　不一会儿，马超也气呼呼的回到帐中，问道：“主公，马超刚刚整顿好兵马，正要出征，却如何又改变军令了，如此反复，叫马超怎么领兵作战？”
　　马超说这话并不是纯粹的发泄不满情绪，事实就是这样的，行军打仗很忌讳朝令夕改的。
　　诸葛亮飞快地说道：“孟起将军息怒，事情是这样的……”
　　听了诸葛亮的话，马超也感觉很有道理，虽然马超自持甚高，但也不愿意被赵云埋伏截杀，只得在旁边坐了下来，等待诸葛亮和刘备拿出一个决断。
　　有些武将牛叉哄哄的说：纵有埋伏，又当如何？那也就是说说而已，就算武将不怕，手下的兵卒却很容易乱作一团的。
　　时间紧迫，诸葛亮和刘备很快就拿出一个决断来，马超依旧带着五千兵卒去救向宠，陈到另带两千兵卒随后而行，再加上向宠手中的三千军马，有所准备的话，足以对付赵云的三千骑兵了。
　　这也是刘备手中没有什么骑兵，不然的话，派出三千精骑足矣。
　　等到马超和陈到一先一后离开军营，刘备忽然叹息一声，说道：“李子悔占据幽并（幽州和并州），曹孟德占据雍凉（雍州和凉州），俱都是产马之地，而荆州虽然富庶，但不产良马，根本无力与之争雄啊！”
　　这才是刘备最大的弱点，如果不是缺少战马，刘备完全可以分兵石城，直接攻打李重围城的军队了。但很可以，刘备手中的全是步兵，如果绕过周瑜的大营，马上就会面临赵云的追杀。
　　两万军队，在野战中和一击即走的骑兵对抗，绝对占不到便宜。不然的话，刘备才不会在此地和周瑜纠缠呢。
　　诸葛亮点点头，说道：“主公所言极是，我军最大的劣势就是缺少骑兵，让马孟起、张翼德等人没有用武之地。想要对付骑兵，除非有强弓硬弩才可以，诸葛亮最近正在研究改进弓弩，已经有一些进展了。”
　　“改进弓弩？”刘备眼睛顿时一亮，急忙问道：“快说说如何改进弓弩？”
　　诸葛亮慢慢说道：“寻常弩箭只能射出一直弩箭，就要重新上弦，费时费力，难以压制骑兵。诸葛亮所改进的弓弩可以一弩十矢，连续发射，就算在平原上遇到骑兵，也不会毫无还手之力。”
　　刘备气得鼻子都歪了，尼玛，有这好东西你不早拿出来，留着下崽吗？急促的吸了两口气，刘备急切地问道：“那现在有什么难题呢？”
　　诸葛亮皱眉道：“确实有一些技术问题需要解决，不过诸葛亮已经有解决的方法了，再有些时日，就可以拿出样品来。不过，连弩在射程和精度上要比普通弓弩差很多，这个问题没办法解决。”
　　刘备大喜道：“这算什么缺陷，快说，大约多长时间才能造出连弩来。”
　　诸葛亮盘算了一会儿，颔首道：“昼夜赶工的话，大约十日吧……十日之内，诸葛亮就能拿出样品来。”
　　“那就好，孔明受累了。”刘备很是兴奋的点了点头，不过刘备却也有些失望，要是诸葛亮能在出征以前就研究出来连弩，自己现在也不用这么被动了。
　　想到这里，刘备已经决定了，接下来这样几天说什么也不出兵了，就在营中防守，一直等到造出一批连弩来，再和周瑜交战。虽然不能依靠连弩彻底打败周瑜，但打周瑜一个措手不及，小胜一场，还是没问题的。
　　于是刘备又问了诸葛亮需要多少器材，多少工匠，抓紧时间准备生铁、胶漆等物，只等样品一出来，就照着仿制了。
　　二人仔细商议了一番，刘备正准备派人到襄阳调集工匠，运送物资的时候，忽然有兵卒来报，周瑜派人挑战。
　　刘备急忙来到营门之处观看，不看还好，一看之下，刘备顿时倒吸了一口冷气，随即看了一眼诸葛亮，却见到诸葛亮也眉头紧皱，一筹莫展。
　　只见周瑜的兵卒黑压压的聚集在营门之处，各路帅旗迎风飘扬，猎猎作响，俨然是一副决战的架势。
　　又被周瑜骗了，刘备和诸葛亮心中暗叹，郁闷非常。


第四百二十章 调虎离山计中计
　　刘备和周瑜之所以说被周瑜骗了，是因为两个人很清楚的看到，赵云就策马站在周瑜的旁边，两个人还不停的对自己这边指指点点，甚至，刘备还看见赵云揉了揉肚子，笑的前仰后合。
　　当然，赵云和周瑜肯定有夸张表演的地方，但一样气的刘备和诸葛亮眼睛冒火。
　　其实刘备和诸葛亮也知道，自己算不上被周瑜算计了，人家有骑兵，自己没有，注定要为粮道焦头烂额的。但两个人没想动，周瑜一个简简单单的调虎离山之计，竟然能玩出那么多花样来，你就直接说要去劫粮，我们不还是得派兵去救吗？
　　周瑜是不知道刘备怎么想的，要是知道，一定会抱怨几句：我也想弄得简单点啊，但我不是害怕你和诸葛亮不信吗！
　　“咚咚咚……”战鼓响起，周瑜的军队齐齐前压，直奔刘备的军营杀去。
　　刘备兵少，不敢出战，急忙调集弓箭手到营寨上放箭御敌，而周瑜的军队也亮出盾牌，加快前进的步伐。
　　随着双方将领的呼和之声，营寨上下羽箭齐飞，相互射杀起来。区别就是刘备这边用的是普通的箭矢，周瑜这边用的是火箭。
　　眼见木质的营寨火光四起，刘备有些坐不住了，立即派兵出营杀敌，想要冲散周瑜的弓弩手。
　　可事情哪有那么简单，赵云的三千骑兵可不是摆设，刘备的兵卒刚出营门，就被赵云带着一支骑兵拦住厮杀。刘备的骑兵都被马超带走了，单靠步兵根本就挡不住骑兵的冲击，双方的军队乍一接触，赵云就将步兵军阵切为两半。
　　见到自己的军队一个照面都撑不住，就被杀的血流成河，刘备只得命令营寨之上的弓箭手把目标对准赵云的骑兵。
　　这完全是不分敌我的射杀，为了能杀伤赵云的骑兵，刘备已经顾不上那么多了。
　　面对着冲天而降的羽箭，赵云没有一点退缩的意思，怒喝一声，带着手下的兵卒就冲入敌阵，钢枪连点，眨眼之间就刺杀了十余名敌兵。河北骑兵见到主将勇猛，勇气倍增，也咬着牙冲了进去，和荆州兵卒绞杀在一起。
　　“噗噗……噗……”羽箭之下，无论是河北骑兵，还是刘备自己的兵卒，都纷纷被射倒在地。
　　不过总体来说，赵云的骑兵不是太害怕羽箭，他们移动速度快，铠甲精良，不是特别倒霉的，不会被一箭射杀。荆州兵卒就不一样了，步兵的装备无论如何也比不上骑兵的，所以他们要惨得多。
　　这边赵云顶着弓弩作战，牵制了刘备军中的弓弩手，周瑜也不甘示弱，立即让弓箭手再次前压，疯狂往营寨之上放箭，片刻之间，营寨就处处冒火，浓烟四起，早晚要倒下来，上面根本站不住人。
　　这时候刘备再想靠着营门的弓箭手抵御周瑜就不可能了，只得将弓箭手扯下营寨，在营门处堆积步兵，等着和周瑜血战。
　　一沉惨烈的搏杀过后，赵云终于将营门处的荆州兵卒屠戮一空，带着死伤惨重的骑兵撤出战团，把战场让给周瑜的步兵。
　　在周瑜的指挥下，弓箭手迅速后撤，步兵手持绳索、勾杆上前破坏营门，本来营门就已经烧得差不多了，刘备也没出兵阻拦，就眼睁睁的看着营门轰然倒地，这才率领步兵蜂拥而出，和周瑜的军队撞击在一起。
　　刘备的战术简单明了，就在营门处和周瑜纠缠，因为只有在这个狭小的战场，赵云的骑兵才没有用武之地。
　　周瑜的战术自然和刘备相反，要么将刘备的军队引诱出来，要么这地占据营门这块地盘，给骑兵留下冲击的空间，当然，把刘备引诱出来是没什么可能的。
　　厮杀了小半个时辰，周瑜无奈的叹了口气，纵然心中有千般韬略又当如何，自己已经调走了刘备的七千兵卒，又占据骑兵优势，把刘备堵在门里打，却依然打不开一个缺口，说到底，还是实力不济。
　　周瑜所带的步兵大多数都是江东兵卒整编的，在陆地上血战确实不是他们的强项，如果高顺的陷阵营在这里，早就打开一个缺口了。
　　可高顺的陷阵营还在虎牢关固守呢，无论如何也不敢调到江南来，周瑜苦笑一声，只得命令全军出动，拉长战线，寻找攻破刘备营寨的缺口。
　　周瑜一直不愿意这么做是因为战线拉长之后，兵卒的伤亡人数就会大大增加，本来周瑜是打算完胜刘备的，现在看来，能惨胜就不错了。
　　将战线拉开以后，刘备的防御就有些吃力，几乎将所有的兵卒都调动起来，依旧处处危急。
　　僵持了一个时辰，赵云终于忍耐不住了，也不顾骑兵伤亡，一声令下，骑兵纷纷下马，直奔刘备的营寨冲去。
　　周瑜呲了呲牙，虽然他也心疼造价昂贵的骑兵，但周瑜的军令对赵云几乎没有什么节制力，只能故作不知。
　　甚至周瑜还抽空想了想，自己和孙策要是在北方起事，招募一支骑兵，是不是早就一统中原了呢？当然，周瑜也知道，也就是想想罢了，就孙策起事那两千多人，也就是在江南，如果和曹操、袁绍、吕布这样的猛人争夺中原河北，早就被打的骨头渣都不剩了。
　　※※※
　　就算是赵云的骑兵，步战能力依旧超过周瑜的步兵，一番苦战之下，这些骑兵成为压倒刘备的最后一根稻草，在刘备的营门西侧，打开一条大约十丈宽的缺口，不过赵云也不好受，三千骑兵折损了两千余人。
　　眼见打开了缺了，赵云将剩余的骑兵带在身边，大喝一声，埋头就冲进刘备的营寨，四处砍杀起来。
　　刘备见到营寨失守，心中大急，急忙命令众将拦截赵云，第一个到战场的就是刚刚回归的糜芳。
　　糜芳回到刘备军中以后，几乎被翻遍了白眼，眼看有立功的机会，如何不赶紧表现一下，策马提枪就杀奔赵云。
　　两个人相聚数丈，赵云厉喝一声，长枪一抖，挑起一根还在燃烧的拒马，直奔糜芳砸了过去。
　　糜芳大喝一声，运足力气向旁边一拨，将飞来的拒马砸的四分五裂，火炭乱飞，随即一枪刺出，直奔赵云扎来。
　　赵云眼前都是飞散的炭火烟尘，根本看不清糜芳的枪势，但赵云听风辨位的本事还是有的，更何况糜芳慌乱之下，这一枪实在没什么威胁，刺的飘飘忽忽，赵云冷哼一声，探手就抓了过去。
　　糜芳一枪刺空，就见到烟尘之中出现五根手指，砰地一声抓在自己的衣甲上，随即糜芳就感到身子一轻，天旋地转……又被生擒了！
　　糜芳最后的念头就是自己真倒霉，自从出道以来，这已经是第三次被生擒了，也不知道还有没有命回来。
　　一招生擒了糜芳，赵云跃马冲进刘备的大营，直奔中军杀去。
　　赵云还没走出二十步，前方又出现一队人马，一眼望去，赵云忍不住呲了呲牙，前面的人马都身穿铁甲，毫几乎已经全军出动了，刑道荣、刘辟、龚都、陈应、鲍龙、沙摩柯再加上十余名偏将副将，一窝蜂的把赵云围在当中，刀枪乱刺。
　　赵云横眉怒目，厉喝一声，钢枪舞作一团，护住自身，他也就这么大能耐了，这些人里也不乏高手，刑道荣和沙摩柯都是百人敌的武将，再加上刘辟等人助战，赵云能保住性命就算不错了。
　　十余名武将和赵云混站在一起，兵刃撞击之声犹如爆豆，震耳欲聋。
　　这边的周瑜见到赵云被围，生怕赵云有什么闪失，急忙吩咐韩当、凌操、周仓等人前去主站助战，几个人答应一声，策马冲出战团，加入到混战之中。
　　赵云有了生力军相助，也不和刑道荣等人厮杀，找了个机会冲出战团，领着跟在身后的数十名骑兵直奔刘备杀去，射人先射马、擒贼先擒王，张云这点兵卒数量太少，在乱军之中难有作为，只能行斩首之事了。
　　刘备正在指挥兵卒在营门处和周瑜缠斗，忽然看见赵云在远处杀来，吓得亡魂皆冒，连声喊道：“来人，给我挡住赵云……”
　　可刘备军中的将领都在和韩当等人混战，哪有人能抽出手来救援刘备，而刘备又不敢乱跑，怕扰乱军心，导致营门处的军阵崩溃，只能眼睁睁的看着赵云冲了过来。
　　无奈之下，刘备只得拔出宝剑，想要先行抵挡一阵。还没等刘备动手，刘备身边忽然有一人策马而出，提刀迎战赵云。刘备定睛一看，原来是曹操的叛将王平，王平原本是益州武将，但曹操占领了益州，就把王平闲置起来，王平气愤之下，这才投奔了刘备。
　　不过刘备生怕王平是曹操的奸细，也不敢重用王平，只把王平留在身边调用，没想到竟然救了自己一次。
　　和赵云交手了十几个回合，王平等人就抵挡不住了，刘备见状，将军队交付给诸葛亮指挥，自己咬着牙冲了上去。
　　实际上刘备的武艺也是不错的，不过是这些年来位高权重，自己不怎么动手而已，与王平合力，再加上还有一众亲兵拼死助战，赵云一时间也杀不了刘备。


第四百二十一章 诸葛连弩射雄兵
　　战场上轮作一团，诸葛亮一边指挥兵卒和周瑜作战，一边不住的往刘备身上看去，生怕刘备出现什么意外。而另一边的刘辟等人也声嘶力竭的喊道：“快去救援主公……快去救援主公……”
　　韩当等人当然不能让刘辟等人走脱了，他们也很清楚，王平和刘备远远不是赵云的对手，杀死刘备，只需要一点时间而已，一点时间就够了。
　　蛮王沙摩柯和刑道荣在这个战团之中算是武艺最高的了，危难之际，沙摩柯几经周折，终于冲出战团，挥动铁蒺藜骨朵，直奔赵云杀来。
　　刚才一通混战，赵云也没注意沙摩柯的长相，但现在沙摩柯加入战团，赵云也看清了沙摩柯的面目，不禁一愣。之间沙摩柯长得碧眼睛突，赤发獠牙，直像巡海夜叉一般，手中的铁蒺藜骨朵重达数十斤，每每和自己的长枪碰撞，都能爆出一团火星。
　　得了沙摩柯相助，刘备和王平渐渐稳住局面，不在险象环生了。
　　不过这样一来，刘备军中的将领都被缠死在两个战团，根本就没人顾得上指挥军队，周瑜军中的孙翊等人借机领兵冲杀，四处防火，将刘备的军营搅成一锅粥。
　　刘备见状，只等命令军卒且战且退，回往中军驻守。周瑜派兵追击，双方一直厮杀了两个多时辰，才各自罢战。
　　刘备是巴不得罢战，而周瑜是兵卒过于疲劳，难以持续作战了。
　　收兵回营以后，双方各自查点损失，周瑜还好一些，死伤三千余人，刘备就惨多了，不但外围营寨被周瑜付之一炬，兵卒也死伤了四千余人，粮草也损失不少，一时间再难以发动攻势了。
　　到了第二天，马超和陈到等人也接令而回，但他们见到的只能是一片狼藉的营寨了。由于赵云手中还有一些骑兵，刘备也不敢在野地宿营，只得派人再次修建外围营寨。
　　当然周瑜也不会眼睁睁看着刘备扎营，数次派兵袭扰，将刘备的兵卒拖得疲惫不堪，短时间内根本恢复不了战斗力。
　　其实周瑜并不知道，刘备也不像速战速决，诸葛亮已经拿出连弩的样本了，现在只等着仿制一批连弩出来，对付赵云的骑兵呢。
　　其实制作连弩并不难，木料在三国时期到处都是，虽然刚刚砍伐的木料没经过处理，过一段时间就会产生变形，但刘备只想挺过这一段时间，根本就不在乎这一点。弩弦也好处理，不够的话就拿弓弦凑数，凑够一千只连弩还是有希望的。
　　问题就是弩箭，连弩的箭矢没有翎羽，所以对箭杆的要求很高，刘备忙活了十余天，才赶制出两万余根弩箭，只够一次消耗之用。
　　不过刘备也等不及了，算一算时间，张飞被围已经有一个月了，也不知道石城之内的情况如何，所以凑够了两万箭矢，刘备立即命令全军出战，攻打周瑜的营寨。
　　周瑜见到刘备出兵，只是认为刘备心急而已，并没有想到刘备手中有新式武器。
　　这也不怪周瑜大意，就像两伙流氓打架一样，用的都是木棍砍刀，能拿出手枪来的都是老大级别的人物，可要说敌人人手一只AK47，是个人都想不到这一点。
　　所以周瑜还是老办法，让赵云带着一千骑兵冲阵，凿穿刘备的军阵，造成刘备的军阵混乱，再用大部队作战，一举消灭刘备。
　　双方在周瑜的营寨之前不下军阵，相隔五百余步，一眼望去，军旗漫展，刀枪如林。
　　观察了一阵，周瑜觉得没什么问题了，冲着赵云点了点头，赵云颔首应是，越阵而出，自己一马当先，带着一千骑兵列开阵势。
　　随着隆隆的战鼓声，赵云慢慢催动战马，直奔刘备的军阵冲去。
　　双方接近到二百余步，赵云就见到刘备军中忽然有数百弩手离阵而出，在阵前列出一个百步宽的军阵，拦住自己骑兵的去路。
　　“小心箭矢……散开……”赵云呼喝一声，手下的骑兵立即将阵型分散，提高马速。
　　大多数人都认为弩兵能克制骑兵，这其实是个错误，一千弩兵和一千骑兵在开阔地带作战，无论怎么打，只要骑兵有防备，都不会输的。原因很简单，弩兵占据射程的优势，但将箭矢上弦太慢了，骑兵冲锋的话，弩兵只有一次射击的机会。
　　当然，如果地势狭窄，弩兵据守的话，一旦能形成轮换射击的情况，弩兵确实能变成骑兵的天敌。
　　也就是说，弩兵千万不要被骑兵近身，一旦被骑兵近身，十个弩兵都打不过一个骑兵。
　　马蹄滚滚，转眼之间，赵云就冲到弓弩的射程之内，不过令赵云奇怪的是，刘备的弩兵依然平端着弩匣，并没有放出弩箭。
　　这是怎么一回事？但赵云根本来不及细想，骑兵就冲到弩兵身前五六十步的距离，与此同时，赵云就听到敌军之中有人大喝一声：放箭……
　　赵云低喝一声，抬手就在身前舞出一团枪花，钢枪搅动空气，嗡嗡作响，反正敌军也就能射出这一箭，所以这一下赵云已经用尽全力了，基本上杜绝了被射伤的可能。
　　不过赵云手中的骑兵可没那么大的本事，他们一边俯下身来，一边拼命挥动手中的兵刃。其实这些人有中箭的准备，而且他们也不怎么害怕，弩箭想要射中高速移动的骑兵容易，但想要射中骑兵的要害就太难了，不是太倒霉的话，十个骑兵都不死一个的。
　　“嗡……”弩弦颤动，上数百支弩箭呼啸而来，尖啸着落入赵云的骑兵军阵之中，射到了数十名骑兵。这些骑兵落马，在地上不住的翻滚，连带着绊倒了十余名兵卒。
　　不过赵云却松了一口气，刚才那一拨羽箭的威力实在不怎么样，不光精度不够，就连力道也差了许多。
　　不过紧跟着，赵云就傻眼了，就像魔术一样，对面的弩匣之接二连三的射出弩箭，形成一道黑色的瀑布，迎头浇了下来。
　　赵云舞动长枪，将袭来的羽箭纷纷拨打出去，但身后已经传来接连不断的惨叫之声。还有战马跌倒翻滚的轰鸣声。
　　一千骑兵，被连弩射的人仰马翻，惨不忍睹。赵云没有回头，并不知道手下的骑兵有多倒霉，在数千只弩箭的射杀之下，有将近五百骑兵被射倒在地，这是被直接射到的，紧接着这些倒下的骑兵就成为第二个骑兵杀手。
　　高速移动的骑兵根本避不开倒地的友军，形成灾难性连环撞击，至少有上百人直接被战马践踏，撞击而死。不光是人，就连膘肥体壮的战马也是一样，骨断筋折都是轻的，脑浆迸裂的战马都不在少数。
　　剩下的就是数百伤员了，这些骑兵侥幸逃过一劫，没被接踵而来的撞击碾压致死，但也几乎人人受伤。
　　等到十轮箭矢过后，赵云这边还能骑在马上的兵卒已经不过二百人，百分之八十的战损，已经和全歼没什么区别了。
　　周瑜看的魂飞魄散，急忙下令，韩当和凌操二人立即率兵抢救伤员。
　　身后这么嘈杂，赵云却依旧没回头，而是单人独骑冲往敌阵，同时口中大喝一声：“你们回去。”
　　此时此刻，赵云心里只有一个念头，那就是抢一只弩匣过来……
　　三十余步的距离，赵云只需要四五秒钟就能杀过去，但赵云刚一提速，就见到弩兵军阵之中有上百弩手站立而起，冲着自己扣动悬刀（就是弩的扳机）。
　　上百弩手轮流射出弩箭，也就是说，在一段时间里，有上千只弩箭射杀赵云，当然，连弩的射击精度不高，不是每一只箭矢都能射到赵云身上的，但就算这样也足有数百弩箭能过命中目标。
　　弩箭在空中穿梭，形成一条黑色的冲击波，目标直指赵云。
　　“呼……”赵云深吸了一口气，奋力搅动长枪，在身前形成一个小型的空气漩涡，呜呜作响，刹那之间，就见到赵云的身前飞出无数断箭。
　　足足过了五六秒钟，箭矢组成的冲击波才戛然而止，在赵云身前留下一地残骸，赵云一甩钢枪，磕飞了最后一只弩箭，转身就走。
　　别看赵云走的风流潇洒，其实完全不是那回事，此时赵云的身上已经挨了三箭，好在连弩的力道不大，不然的话，赵云能不能活着回去都是问题。甚至可以这么说，只要刘备的弩手再来一次连弩长袭，赵云就要交代在这里了。
　　前文说过，武将如果猛的爆发一次，在身前抖出一片刀光枪影，抵挡羽箭可以，但时间一长，谁也坚持不下来，赵云现在已经有脱力的感觉啦。
　　赵云逃回军阵，刘备也不追赶，就眼睁睁的看着周瑜救治伤员，这不是刘备人道主义精神发作，实际上刘备现在也有点蒙。
　　战前准备、预想是一回事，实战的效果是另外一回事，刘备真没想到，连弩的杀伤力这么大，简直就是横扫战场的无上利器啊！
　　当然，刘备有点过于乐观了，别的不说，一百盾牌手就能送这些弩兵去见阎王。这一次连弩能取得震撼性效果，主要是打了赵云和周瑜一个出乎意料。
　　片刻之后，刘备醒悟过来，怀着激动、惊喜的心情大喝一声：“杀……”


第四百二十二章 真正的大发明家
　　“杀杀杀……”刘备的兵卒疯狂的呼喊着，他们被压抑的太久了，好容易得到一次胜利，士气高涨到要燃烧起来的地步，上万大军，杀气冲天，直奔周瑜的军阵扑去。
　　周瑜刚刚把伤兵抢救回来，就见到刘备的大军压了上来，急忙命令盾兵上前布防。
　　完爆了赵云的骑兵，手中有了一支无敌的兵种，刘备总算是扬眉吐气了，不断的下令兵卒强攻。
　　刘备的兵卒也知道，只要撬开眼前的盾兵防线，此战就算胜了，所以一个个奋勇争先，拼命砍杀。而周瑜的兵卒士气低落，只想着退回营寨防守，结果可想而知，不到一刻钟的时间，周瑜的军阵就出现了好几个缺口。
　　手持连弩的兵卒迅速来到缺口之处，开始射杀周瑜的兵卒。
　　由于诸葛连弩可以连续发射，所以弩手并不怕直接面对敌军，杀伤力大为增加，每一轮连弩齐射，都像炮弹一样，清空一片军阵。周瑜的兵卒为了抵挡弩箭，都拼命挥舞着手中的刀枪，这样一来，误伤友军的情况接连出现。
　　眼见军队支持不住，周瑜只得下令全军慢慢退回营寨，却被刘备咬住尾巴，一阵射杀，射的江东兵卒哭爹喊娘，足足损失了两千余名兵卒。
　　刘备手中的箭杆不多，杀了一阵就开始打扫战场（主要是把弩箭收回来），得胜而归了。
　　到了第二天，刘备又率领兵卒攻打周瑜的营寨，为了减少兵卒的伤亡，这次刘备采用全弩兵作战，对周瑜的大营轮番扫射。营寨之上的弓箭手还打算还击，可他们刚一放箭，就遭受到密集的火力压制，被射成马蜂窝。
　　无奈之下，这些弓箭手只得藏身在挡箭的木板后面，做起缩头乌龟。
　　没有了弓箭手还击，刘备的步兵可以很从容的拆除营寨，放火烧敌，所以不到半天时间，周瑜就支撑不住了，也不顾给李重送信，带着兵卒就撤往石城。
　　承担断后任务的依旧是赵云，东拼西凑，加上轻伤的伤员，赵云才凑了七八百骑兵。不过就算这样，这些骑兵也能对付刘备的连弩兵了。和打阵地战不一样，弩兵在追击战中没什么优势，原因唯一、而又简单，就是弩弦的问题。
　　弓和弩的弦并不是一直处在紧绷状态的，长时间上弦，会降低弓弩的弹性，严重降低弓弩的杀伤力。所以在非战斗状态，弓弦和弩弦都是拆下来的，所有才有弓上弦，刀出鞘这个词。
　　连弩更是如此，本来连弩的劲道就不强，平时更要松开弓弦的。
　　而给连弩上弦，是很浪费力气，也很时间的事情，在这段时间里，足够骑兵杀上一个来回了，所以弩兵拎着弓弩追杀骑兵的情况不会出现。
　　芜湖距离石城不过五十里，有赵云断后，周瑜可以毫无顾忌的赶路，不到一天时间，周瑜就回到石城大营，向李重复命。至于赵云的安危更不用担心，这一带都是平原，再给刘备十倍的兵力也奈何不了赵云。
　　※※※
　　一见到李重，周瑜就将芜湖防线的战况讲述一遍，当然，周瑜着重讲述的是连弩的恐怖之处，什么羽箭密如暴雨，连绵不绝，所至之处无坚不摧等等夸张的言辞。
　　当然，夸张这个词之时对于李重来说的，李重作为一个现代人，欣赏过无数战争大片，对连续火力不怎么感冒，甚至觉得周瑜有些大惊小怪。
　　这不怪李重，两个人有两千年的意识形态差距，比如说：李重觉的打巷战没什么问题，但在三国时期，一旦城门失陷，兵卒的士气就会一落千丈，全军崩溃。
　　“不就是连弩而已！”李重低声嘟囔一句，问道：“公瑾，既然连弩这么厉害，你有没有抢过一支连弩看看啊”
　　周瑜摇了摇头，苦笑道：“子龙将军曾经冒险冲阵，想要抢夺一只，却被刘备用乱箭射伤，功亏一篑。”
　　“哦……赵云受伤了？”李重皱眉问道。
　　周瑜点点头，说道：“不过主公放心，子龙将军并没什么大碍，还能领兵断后呢。”
　　李重听到连弩连赵云都能射伤，急忙问道：“如此说来，刘备的连弩岂不是没有缺点了。”
　　周瑜连忙答道：“当然不是，刘备的连弩也有缺点，据周瑜观察，所谓的连弩很是笨重，重新上弦也很是困难，只能用于军阵伏击之用。”
　　李重闻言，顿时沉思下来，如果按照周瑜所说，真让让刘备杀入石城，自己想要攻克石城，就非常困难了。
　　沉思片刻，李重沉声叫道：“来人，请马均过来。”
　　马均就是那个大发明家，如今正在李重军中研究如何改进投石机呢，听到李重召唤，立即来到军帐。
　　李重也不和马均废话，直接就问道：“马均，你知不知道有连弩这东西。”
　　马均一愣，奇怪地问道：“连弩很厉害吗？”
　　周瑜叹了口气，急忙将连弩的威力讲述一遍。
　　马均听过，低头沉思了一会儿，这才问道：“有没有实物可看？”
　　李重和周瑜同时摇了摇头，马均又问道：“那箭杆总有吧？”
　　周瑜点头道：“箭杆应该能找到，马先生稍等片刻。”说罢，周瑜急冲冲的出了营帐，片刻之后，周瑜就拿着一根连弩的箭杆回来。仔细看的话，箭杆上面还有血迹，想来是在哪个伤兵手里拿来的。
　　马均接过箭杆，放在手里颠了颠，随即就开始在地上写写画画，沉思起来。
　　科研人员都是疯子，一旦陷入思索状态就不知道多长时间能清醒过来了，所以李重也不理他，直接就和周瑜商议如何布防，抵御刘备军队一事。
　　居于现在的形式，周瑜认为，想要对付刘备的连弩只有一个办法，就是用绝对数量的弓箭手压制。连弩不是一匣十箭嘛，咱们就用十倍的弓箭手压制，依照李重现在的兵力，还是勉强能做到这一点的。
　　对于这种极度浪费兵力的做法，李重并不是很赞同，但李重暂时也拿不出别的办法来。
　　在李重的心目中，对付这种弩手很简单，重甲步兵可以了，可李重军中并没有重甲步兵这个编制。原因就是重步兵太费钱，不光装备费钱，兵卒为了能承担重甲的重量，必须要体格魁梧，还要一天吃好几顿饭，打仗的时候还要吃肉才可以，比骑兵都费钱。
　　重骑兵也可以对付连弩，不过重骑兵更费钱，现在重骑兵这个编制，也就曹操手里还有千把人。
　　有必要的话，李重倒也不是养不起重步兵和重骑兵，不过时间也来不及了，李重只能采用周瑜所说的办法，用大量的弓箭手御敌了。
　　而弓箭手的缺点就是只能防守，不能进攻。
　　就在周瑜和李重商议的差不多了的时候，赵云也带着断后部队回到军营，自己来到李重的营帐复命。
　　一见到赵云，李重就非常关切地问道：“子龙，听公瑾说你受伤了，可曾找过随军郎中诊治，嗯……对了……华佗有几个徒弟也在军中，待会仔细检查一下。”
　　赵云急忙谢道：“多谢主公关切，赵云只是一时不慎，中了两箭而已，也没伤在要紧之处，不出三五天，即可痊愈。”
　　“子龙坐吧……想来还没用过晚饭，就在我这里吃一口吧。”说罢，李重大声说道：“来人，给子龙将军备些酒食来。”
　　就在这时，一直沉思的马均忽然站起身来，摇头叹了口气。
　　周瑜心里顿时一沉，当然，他也知道，让马均拿着一根箭杆就仿制连弩，实在是有些强人所难，但周瑜还是不死心地问道：“那个……马先生，看出什么名堂没有？”
　　马均低声道：“那个连弩具体有多大，什么样子？”
　　周瑜看了看赵云，赵云一笑，接口道：“长约二尺，看样子很重，别的就不清楚了。”
　　赵云已经是距离连弩最近的了，他看不清，别人更看不清了。
　　听了赵云的话，马均这才摇了摇头，说道：“略显笨重啊，如果让马均来制造发射这么大弩箭的连弩，绝对不用那么笨重，哼哼……能发生十只弩箭的连弩……那也叫连弩吗？让马均来做的话，最少要发射五十支！”
　　（蜘蛛也不相信有人能看见弩杆就能改进连弩，但书上就是这么写的，想来马均以前对弓弩就有过研究。）
　　尼玛！周瑜气得差点一口血喷出来，马均你会做连弩还摇头叹气干什么？
　　马均这里还在自我吹嘘，李重、周瑜、赵云三人却已经目瞪口呆了，李重还好一些，算是“见多识广”之辈，周瑜和赵云两个乡巴佬却已经不知道马均在说什么了，满脑子都是这句话：能发生十只弩箭的连弩……那也叫连弩吗？让马均来做的话，最少要发射五十支！
　　片刻之后，三个人清醒过来，没等李重发话，周瑜立即问道：“马先生，那你快做出一个样品来，好让军中的工匠赶制啊！”
　　马均闻言皱了皱眉，捏着指头算计一下，摇头道：“不行……”
　　“为什么？”三个急切的声音同时响起。
　　马均眨了眨眼睛，说道：“因为我正在研究投石机，没工夫做这种小东西。”
　　“噗……”
　　“噗……”
　　“噗……”


第四百二十三章 你来我往话宛城
　　雅安安好！为雅安祈祷，神州到底怎么了？多灾多难啊！
　　李重和周瑜赵云三人软磨硬泡，也没能让马均改变主意着手制作连弩，对付这种科研疯子，谁也没有办法，最后李重被逼无奈，只好出了一个下策，只要马均能在三天之内拿出连弩的样品，那这个连弩就叫马均连弩了。
　　古人对名声的重视出乎李重意料，马均立即就答应下来，屁颠屁颠的回去搞研发了。
　　到了第二天中午，刘备的军队姗姗来迟，李重想了一下，还是派魏延带领五千兵卒前去试探一下，看看周瑜口中的连弩成色如何。
　　当然，李重也一再提醒魏延，一定要多带盾牌手，魏延点头应是，五千兵卒足足带了三千盾牌手，雄赳赳杀向刘备的军队。
　　李重领着一众将领站在高台之上，目不转睛的观察战况，结果和周瑜预料的一样，刘备用精锐步兵开路，撬开魏延的军阵，然后就是一连串的连弩射杀，射的魏延抱头鼠窜，狼狈不堪。
　　想要派大军接应魏延，石城之内的张飞却带兵出城，做出两向夹击之势，李重无奈之下，只等命令魏延撤军，眼睁睁的看着刘备进入石城。
　　反正马均答应了，三天以后就能拿出连弩的样品来，李重也不着急攻城了，转而开始准备木料，胶漆等物，只等马均成功的消息了。
　　就在这时，曹操的使者到了，来人是崔琰，现居尚书一职。
　　李重对崔琰这个人很感兴趣，原因是这样的，崔琰这个人长得声姿高扬，眉目疏朗，是个难得一见的美男子。
　　和李重一样，曹操也对北方游牧民族频加征讨，所以这些少数名族很害怕曹操，有一次匈奴的使者带着大量的钱财来求见曹操，前来拜山，曹操就让崔琰代替自己接待使者，自己带着钢刀，站在崔琰身边装作护卫。
　　接见完毕后，曹操派间谍去问匈奴使者印象如何。使者不假思索地说：“魏王俊美，丰采高雅，而榻侧捉（握、提之意）刀的那个人气度威严，非常人可及，是为真英雄也！”
　　后来，人们便将代替别人做事称为“捉刀”，而用得最多的是谓代人作文，如“捉刀代笔”，代人捉刀的成语由此而来！
　　当然了，曹操并没有对眼光卓绝的匈奴使者玩什么惺惺相惜，小说的情节是不会出现在历史里的，曹操将匈奴使者干净利落的一刀砍了，了却后患。
　　见到崔琰之后，李重觉得崔琰长得果真不错，比周瑜还有范。不过李重也知道，崔琰早晚会死在曹操手里的。
　　崔琰一见到李重，就躬身施礼，说道：“下官崔琰见过赵王。”
　　李重心中暗笑一声，崔琰只是自称下官，而不是外臣，看来还是对汉王朝心怀顾念的，估计曹操篡位的时候，崔琰能给曹操带来一些麻烦。
　　想到这里，李重顿时高兴起来，连带着对崔琰的语气也亲热了许多：“崔尚书一路辛苦了，却不知道有何事赐教本王呢？”
　　崔琰也没想到李重的态度居然这么好，本来他那句“下官”是想刺激一下李重的，没想到却一拳打在棉花上，定了定神，崔琰朗声道：“逆贼刘备……魏王与赵王合力击之，实为天下之幸也，然关羽败走许昌，太史慈将军和曹仁将军都有功劳，为何太史慈却独占许昌、宛城二县，让魏王空费军力呢？”
　　前面都是废话，刘备是不是逆贼崔琰也不在乎，他就是个传话的，具体就是谴责一下李重，吃独食是不对的，小心和你兵戎相见啊！
　　对于这种情况李重早有预料，在李重的设想里，为了维持和曹操的盟友关系，宛城是可以送给曹操的。
　　当然了，李重也不会上杆子奉送宛城，矜持一下还是应该的，所以李重犹豫了一下，这才慢慢说道：“周瑜，你给崔尚书解释一下。”
　　周瑜很是擅长双簧表演，闻言立即说道：“崔尚书此言差矣，刘备作乱，不听王命，奉天之之命（这是胡扯），我家主公与魏王共同讨伐刘备，皆出兵出力，但众所周知，我家主公出动了二十余万大军，耗费粮草无数，损耗远超于魏王。但是，魏王却占据整个益州之地，还进取荆州，占据夷陵，对不对？”
　　看到崔琰点头称是，周瑜提高声音，愤愤道：“你还知道，可我家主公呢，只占据吴郡，会稽两郡之地，还损兵折将，就在昨天，刘备就杀伤了我近万兵卒，魏王还不满足吗？还要跟我们抢夺宛城、许昌，魏王的胃口也太大了吧！”
　　说到这里，周瑜冷笑一声，狠狠地瞪了崔琰一眼。
　　崔琰一时间有些发懵，他对军事上几乎一窍不通，根本挑不出周瑜言辞的破绽来，他不明白，渡过长江和没渡过长江天差地别。
　　所以崔琰想了半天，这才找出一个借口来：“大都督，你这话就有些夸张了吧，赵王不是也占据了豫州之地吗？”
　　周瑜嗤笑一声，说道：“豫州本来就是四战之地，我家主公一直和逆贼刘备争夺，怎么能算在其中呢，再说了，益州有多大，崔尚书不会不知道吧？”
　　崔琰顿时语塞，不知道说什么好了，良久才唯唯道：“这个……这个……崔琰就不清楚了，崔琰只是依照魏王的吩咐行事，具体的情况，在下一概不知。”
　　见到气氛有些尴尬，李重知道，现在该自己打圆场了，干咳了一声，李重慢慢说道：“公瑾需要为难崔尚书，本王认为，崔尚书也不通军事，难以理解我军的难处，这样吧，崔尚书再给魏王去一封书信，解释一下如何？”
　　事到如今崔琰还能说什么，只得点头答应下来。
　　李重派人领崔琰休息，等到崔琰下去，李重这才和周瑜大笑起来。
　　其实李重和周瑜在这里推诿崔琰，主要是想看看曹操的底线是什么，万一不用让出宛城了呢，再说，能拖延几个月的时间，对李重来说，还是很有利的。
　　先不提石城的战况，崔琰回到寝帐，就挥挥洒洒给曹操写了一封书信，详细描述了李重的周瑜的言辞态度。
　　曹操接到书信之后，无奈的叹了口气，曹操能看得出来，李重和周瑜的态度并不坚决，但是，由于崔琰不通军事，难以在言辞上占据上风，让李重吐出口肉来。当然了，曹操早晚会松口的，可对于曹操来说也是一样的，今早占据宛城，就多一点发展的时间，再过一两个月，太史慈就要把宛城搬空了。
　　必须要说明的是，也有不少文武提议直接攻打宛城和许昌，不过这个提议当时就被曹操否决了。
　　曹操相信，只要自己动兵的话，太史慈一定会弃守宛城，将兵力集中到许昌的，可这样一来，自己和李重的同盟关系就算到头了。
　　太史慈一旦将兵力聚集到许昌，手下的兵卒能达到三道四万人，想要攻克许昌，就变得非常困难了，失败也是很有可能的，与其说攻打一个很难得手的许昌，还不如借着李重攻打石城的机会，再次攻打兵力空虚的江陵呢。
　　而且李重一旦在采石矶战场取得胜利，刘备的荆州就门户大开，兵力会更加捉襟见肘，攻打江陵的难度会进一步降低。
　　李重能打过刘备吗？曹操不敢保证，但曹操敢保证一点，就是李重不能赢，也不会输给刘备的。
　　这不是智力问题，而是实力问题。
　　所以说攻打许昌不是一个明智的选择，可让崔琰和周瑜、李重扯皮，真有点难为崔琰了，但曹操也没办法，通晓军事的人才曹操也有，荀攸、司马懿、法正都可以胜任这个角色，可是这些人手中都有一滩事呢！还不如把保皇党崔琰派出去，乐得个耳根清净呢。
　　所以曹操有写了一封书信给崔琰，把具体形式分析了一遍，并且告诉崔琰，谈判的底线就是将宛城拿到手。
　　等到崔琰拿到曹操的军令，就已经是一个月之后的事情了，这次李重到没跟曹操扯皮，直接给出了底线：让出宛城可以，让夏侯出兵江陵吧，不用攻打，出兵三万装装样子就可以了。
　　曹操欣然同意，反正江南已经秋收了，人手充裕，不就是三万军队吗，直接让民夫出征就行了，反正输赢对于夏侯来说都无所谓，光装样子，不打仗的话，浪费不了多少粮食，还能顺道劫掠一番。
　　当然了，如果关羽出现什么疏忽的话，曹操也不介意假戏真做的。
　　看一看在这一个多月的时间里，都发生了什么吧，其实在这一个多月的时间里，基本上没出现什么激烈的攻城场面。
　　原因很简单，伟大的发明家、科研疯子、马均博士，终于改进了投石机，同时拿出连弩的样品，李重正忙着给基地升级呢，哪有时间和刘备对掐。
　　与此同时，石城之内的刘备也没闲着，同样忙着给弩兵升级，但是，在这一点上，刘备却吃了大亏。
　　刘备在石城之内，所以在物资的储存上，刘备是无论如何也比不上李重的。虽然胶漆、牛筋、翎羽等物能从水路运送，但是木材不行，城内能有多少木材储存，水路运送木材也行不通的。沉重的木料需要很多人手运送，那是等着让李重的骑兵伏击的找死行为。


第四百二十四章 连弩之间的对决
　　二十天以前，石城之外的一个小山丘上，李重带领手下的文武汇集在一起，检阅马均的发明成果，先试射的就是连弩。
　　马均设计出来的连弩要比诸葛亮设计的小上一下，一个人就可以很轻松的端起来使用，赵云平端着马均连弩，对准六七十步开外的靶子扣动悬刀，随着弩弦颤动，一支支弩箭离匣而出，向箭靶飞射而去。
　　“噗噗噗……”一连串的轻响过后，箭靶上留下五支弩箭。
　　自然有兵卒跑过去将箭靶拿回来给众人观看，众人全都为拢过来，查看弩箭的威力。和诸葛连弩比起来，马均连弩在杀伤力上，显然要更胜一筹，弩箭直接穿透了一侧铠甲，插入稻草做的箭靶之中，深达数寸。
　　诸葛连弩的连弩就差一些了，在五十步的距离才能造成杀伤，也就是说，两者有着十步到二十步的射程差距，这个差距已经可以弥补城墙的高差了。
　　不过马均也没有设计能发射五十根弩箭的连弩，不是马均没能力，而是那样的连弩太过笨重，兵卒持握起来太耗费体力，导致射击精度不够。
　　不过这种五十发的连弩也有用处，可以安装在城墙上，当做固定火力使用，只是现在李重是攻城一方，所以先不赶制而已。
　　既然连弩研制成功，自然要抓紧时间制造了，这一次李重终于显示出穿越者的能力了，流水作业李重还是懂的，将大约的步骤讲述一遍，剩下的交给专业人士就行了。最后李重还提出一个意见，问问马均能不能将连弩的弩匣和弩身分开安装，简单说，就是把弩匣当成弹夹使用。
　　这个想法让马均登时对李重另眼相看了，高呼李重是工匠天才，并且言辞恳求李重和他一起研究各种机械物件。
　　这个恳求实在是不着调，李重又不是明熹宗！
　　检验完连弩，就要看投石机的效果了，马均对投石机的改造倒称不上改造，而是研究出来一种新式的投石机——轮转式连续抛石车。
　　这种投石机的构造是一个绕轴转动的大木轮，在轮子的边缘用绳子拴上几十块大石头，然后用机械带动木轮快速旋转，轮上悬着的石头也跟着一起旋转，等旋转速度达到一定程度时，切断系石的绳索，石块就会连续不断地发射出去攻击敌人的城楼，使敌方来不及防御，简单说，就是单发改成连发。
　　众人用几十块砖瓦做试验，结果砖瓦被连续抛出数百步之远，换做石块就差上一些了，勉强能投掷出去百十余步。
　　为了提高射程，李重将轮转的石头数量减少，改为六块，终于达到了原先的效果。
　　经过二十余天的准备，攻城的器械准备的差不多了，李重立即将崔琰打发回去，发动攻城大战。
　　八月初，李重的大军齐聚在石城东门之外，准备布置投石机等攻城器械。
　　很自然的，信心爆棚的刘备派出一支三千人的军队，由王平率领出城迎战，原因么，就是刘备认为，守城哪有不劫寨的，原先是没能力，现在可以把弩兵当做骑兵用了。李重立即派出军队营地，同样李重也派出了三千军队，一千骑兵、一千盾兵、一千连弩兵。
　　由于李重派出的军队兵种复杂，所以负责指挥的还是周瑜。
　　双方列开阵势，各自向前推进，双方都把步兵排在前面，弩兵随后，处在保护之下，区别就是周瑜的军队有骑兵护住两翼，攻击力更强一些。
　　在战鼓声中，双方的兵卒不断地调整者步伐，让阵型保持整齐。
　　两方的军队逐渐接近到一百步的距离，盾牌手举起盾牌，弩兵也都将连弩端了起来，战事一触即发！
　　刘备站在城墙之上观战，抱起手臂，满脸笑容地说道：“翼德，叫你看看连弩的威力……”
　　话音未落，就听到弓弦震动的声音，上百支弩箭呼啸而起，落入军阵之中，顿时响起一连串的“夺夺……”声，这是弩箭钉在盾牌上的响声，当然，其中也夹杂着零星的惨呼声，周瑜的军队开始试射了。
　　不是周瑜心急，而是李重的弩兵没经过实战，周瑜想要试验一下而已，反正马均连弩可以发射而是指弩箭，周瑜有浪费的资本。
　　刘备不明所以，见到周瑜试射，很是高兴地说道：“呵呵，周瑜也有今天，活该啊！”
　　说话之间，两军的盾牌手已经快要短兵相接了，弩兵的距离也接近到七八十步，周瑜一声令下，上千只弩箭冲天而起，落入刘备的军阵之中，带来一连串的惨呼之声，将数十名敌军钉在地上。
　　刘备面不改色的笑道：“寻常弩兵虽然比连弩射的远，但连续性太差了，只能发动一次攻势，只要接近到五十步的距离，咱们的弩兵就可以……啊……怎么可能？”
　　就在刘备侃侃而谈的时候，周瑜的弩兵射出第二轮箭矢，再次射倒了数十名敌兵。
　　几十名兵卒的损失不算什么，但问题是，刘备惊恐的发现，周瑜的军队之中也有连弩，这不科学啊！李重在哪里弄到的图纸？为了机密起见，刘备已经很小心了，连弩都留在中军妥善保存，每次战后也都仔细清点，并没有丢失的情况发生。
　　刘备的脸都青了，不过他再郁闷也不会知道，诸葛亮是天才发明家不假，但李重的阵营中有个天才中的天才，在科技指数上，李重完爆刘备一条街。
　　被连续射杀，王平的军阵不可避免的出现慌乱，周瑜趁着这个机会，立即指挥步兵发动一次攻势，绞杀了上百敌军。
　　周瑜的指挥艺术远胜于王平，占到便宜之后，立即就将战线拉了回来。马均连弩不光有数量上的优势，还有射程上的优势，有这么明显的优势，周瑜要是不会利用，那周瑜就不是周瑜了。
　　没有人会干打不还手的，邱少云那样的战士只存在于宣传之中。（当然，蜘蛛也怀疑一点，邱少云被烧死的时候，手榴弹和子弹不爆炸吗？军事达人给解释一下。）
　　几乎是下意识的，王平的弩兵展开反击，开始扣动连弩的悬刀。诸葛连弩的杀伤距离是五十步，但不代表诸葛连弩的射程就是五十步，所以周瑜的兵卒一样受到攻击。
　　这样一来问题就出现了，作为一个主将，在战场要有敏锐的观察力，比如说距离。占据上风的周瑜可以很从容的观察距离，调整战线的进退。但是王平不行，王平不光要把心思放到步兵、弩兵身上，还要防备周瑜的骑兵。
　　王平必须留下一部分弩兵严密监视这些骑兵，不然的话，一旦被骑兵杀入阵中，就是全军覆没的结局。
　　上千支弩箭在空中来回穿梭，如同飞蝗乱舞，每一次俯冲，都会将数十名兵卒钉在地上，眨眼之间，战场上就鲜血淋漓。
　　一直等到双方射过五轮箭雨，刘备坐不住了，高声喊道：“鸣金收兵……”
　　刘备必须要替王平下决断了，不然的话，双方在射上一两轮弩箭，王平能不能回到石城都是问题。
　　周瑜不怕，什么时候撤军都可以，王平必须要预留一部分箭矢，用来对付周瑜的骑兵，如果弩兵不能对骑兵进行火力压制，呵呵……后果就不用提了。
　　进攻容易撤退难，王平的军队往后一动，周瑜立即做出调整，命令一直观战的骑兵向前移动，做出攻击的姿势。骑兵一动，马蹄滚滚，雷霆万钧，王平立即改变阵型，将弩兵调到两翼防止骑兵冲阵。
　　调整阵型是需要时间的，王平撤军的速度顿时慢了下来，周瑜立即命令全军压上，对王平的军队进行疯狂的打击。
　　如果说一开始周瑜的弩兵还悠着打，那么现在他们就完全放开了，一时间，战场上风云突变！箭矢遮天蔽日，呼啸连连。
　　在三息之内，有将近一万五千根弩箭冲天而起，又俯冲而下，落入王平的军阵之中，一下子就将王平的军阵清空了一大片。
　　突如其来的打击顿时击溃了刘备的兵卒，他们开始四散奔逃，留下一地密密麻麻，如同麦秸一样的箭杆，还有被射成筛子一样的友军。
　　王平运气好一些，没被密集到令人发指的弩箭射死，但身边的亲兵为了保护他，却无一生还，在周瑜的指挥下，有不少兵卒刻意把弩箭对准了王平。
　　“不要慌，慢慢撤退，弩兵断后……擅自逃跑者立杀无赦……”王平声嘶力竭的喊道，但很可惜，在骑兵的威慑之下，这个命令并没有起到什么效果。
　　王平的军阵中央被清空，大部分弩兵和盾牌手都魂归地府，而两翼和前方的兵卒死伤倒不多，逃跑的就是剩余的盾牌手和少量的弩兵。两翼的弩兵还好一些，他们不怎么怕骑兵，正所谓是手中有弩箭，心中不慌乱。
　　而弩匣里没几根弩箭的兵卒却慌了，柿子专挑软的捏，河北骑兵也正是冲着他们这个方向冲杀的。
　　什么，不是有侧翼的弩兵保护吗？开什么玩笑，这时候谁还能顾得上保护友军，再说了，两条腿的，能跑过四条腿的吗？


第四百二十五章 排山倒海的攻势
　　为了能一战消灭刘备的连弩兵，彻底将刘备的嚣张气焰打压下去，在周瑜的骑兵中，除了像赵云，甘宁这样指挥大部队布阵的将领，剩下的将领几乎都参战了，比如韩当、周仓、凌操、吴懿等等。
　　当然，也有一些将领自认为武艺不过关，留在后面帮助布阵，比如贾逵等人。
　　所以周瑜的一千骑兵虽然呼啸而上，但并不是杂乱无章的，而是分成十几个小队，由哥哥将领率领，选择各自的冲锋路线。
　　首先铲除的就是残存的盾牌手，对付逃跑的兵卒，骑兵根本不用花费什么力气，稍一停顿，骑兵就席卷而过，留下满地的断臂残肢。
　　稍微有点抵抗能力的盾牌手全军覆没，弩兵就更加慌乱了，一边往回跑，一边扭头用弩箭射杀追来的骑兵。怎么说呢？让弩兵拿着连弩，就算采用站姿和蹲姿，想要射中高速移动的骑兵，也不是一件容易的事。
　　至于转身射击这种高难度的动作，命中率有多少，那就要看运气了。
　　甚至还有不少弩兵慌乱之际，一个劲的扣动悬刀，就连弩箭射光了都不知道，惊恐欲绝中，就被一掠而过的骑兵一刀枭首。
　　周仓、韩当等人在身后追杀弩兵，就跟屠宰羔羊没什么两样，弩兵被骑兵近身之后，真是一点还手之力都没有，甚至让河北骑兵觉得有些胜之不武。
　　刘备在城墙上看的目呲尽裂，歇斯底里的叫道：“翼德，你快带骑兵去救人，带五百……一千骑兵去，一定要把弩兵救回来。”
　　眼见己方的兵卒被屠杀，刘备彻底红眼，可谓是孤注一掷了，刘备现在手中一共就有一千五百骑兵，根本就禁不起任何损失。就算这次出战，刘备都没派骑兵压阵，刘备对骑兵的珍惜可想而知了。
　　至于说刘备保留这些骑兵有什么用，千万不要误会，刘备不是为了偷袭李重什么的，而是为了……逃跑。
　　张飞带领一千骑兵离城而出，直奔战场杀去，但是，已经来不及了，在周仓等人的追杀之下，一千弩兵只剩下两翼的三百多人幸存，战场之中一片狼藉。等张飞赶到战场的时候，韩当周仓等人已经开始聚拢队形了，有些骑术好的兵卒在策马之时，还来了次镫里藏身之类的高难度动作，捡起地上的诸葛连弩。
　　见到张飞的骑兵到了，周瑜欣喜若狂，厉声喝道：“不许退，给我杀光张飞的骑兵……杀光他们……”
　　韩当等人对视一样，一窝蜂的冲了上去，口中大叫道：“都督有令……杀光敌骑，杀一人者，官升一级！”
　　不光刘备知道骑兵的重要性，韩当、周仓等人也知道，只要杀光了这些骑兵，刘备就是瓮中之鳖了，一旦城破，刘备想要逃走，势比登天！
　　两队骑兵刹那间撞击在一起，发出“轰……”的一声巨响，气浪席卷，沙土飞扬，在猛烈的碰撞中，打头的骑兵几乎都难逃一劫，一命呜呼，血肉残骸、断刀折枪、头盔铠甲，飞的满天都是，如雨而下，散落了一地。
　　周瑜都没看两军交战的胜负，回头大叫道：“快给赵云、黄忠、魏延传令，叫他们不用布阵了，一人带领五百骑兵围攻张飞，一定要将刘备的骑兵聚歼。”
　　不用周瑜传令了，李重征战多年，如何会放过这样的天赐良机，连连令下，赵云等人率领骑兵呼啸而出，带起三路烟尘，风驰电掣般的向战团杀去。
　　眼见刘备就要落到万劫不复的地步了，诸葛亮再也顾不得君臣礼仪，高声喊道：“主公，快叫张飞撤兵，不能再打了，再打下去，我们的骑兵就要全军覆没……快撤兵……撤兵啊……”
　　在诸葛亮近乎疯狂的喊叫之下，刘备也清醒过来，刚才刘备确实有些昏头了，王牌兵种被打的毫无还手之力，太令刘备难以接受了，特别是敌军还拿出比自己王牌还王牌的兵种，简直令刘备无所适从。
　　实际上对于刘备来说，弩兵再重要，地位也赶不上骑兵的，毕竟连弩可以制造，之时耗费些资源而已，战马却不能再生，只能走私。
　　刘备清醒过来，高声喝道：“鸣金……鸣金……让张飞速速撤兵。”
　　稍微顿了一下，刘备又接着喊道：“让撤回来的弩兵驻守在城门两侧，防止敌骑趁势攻城，无论出现什么情况，都要射箭御敌……城头的弓箭手也做好准备，快点……拖延时间者，杀无赦……”
　　这里的“无论什么情况”，指的是张飞的骑兵和周瑜的骑兵纠缠在一起，放箭会误伤友军的情况，只不过刘备不能明着喊出来而已。
　　沙场之上，张飞舞动丈八蛇矛，所向披靡，杀的河北骑兵满天乱飞，周仓和韩当、吴懿三人距离张飞近一些，见到张飞勇猛非常，己方兵卒抵挡不住，于是不约而同的向张飞杀来，把兵卒交给凌操指挥。
　　片刻之间，三个人就缠住了张飞，不让张飞有机会指挥骑兵。
　　张飞如何会把三人放到眼里，怒喝连连，手中的丈八蛇矛更是八方横扫，重若千斤，杀的周仓三人心惊胆颤。这不是张飞的武艺高到可以力敌三人，实在是打人先打胆，张飞的气势浑雄，一时间压制住了三人而已。
　　也就在这时，张飞听见城头的鸣金声，张飞皱了皱眉头，虽然心中不解，却依旧厉喝一声，挺矛直刺，逼退了吴懿，杀出战团。
　　一杀出战团，张飞就见到赵云、黄忠、魏延三人正策马狂奔，直奔战团杀来，张飞顿时倒吸了一口冷气，喉咙滚动，咽了咽口水。
　　遇到这么多武将围攻，就是有三头六臂也抵挡不住，张飞毫不犹豫的往石城逃窜，当然了，一路上张飞也忘记解救被围困的兵卒。
　　刘备害怕张飞有闪失，又接着下了一道军令，让马超带领本部兵马，出城接应张飞。
　　不得不说，刘备清醒过来之后，几道军令下的环环相扣，非常合理，无论是让弩兵驻守城门，还是让城头的弓箭手做好杀敌的准备，还是派马超救援张飞，都对！但是，刘备的军令只合理，不合情！
　　刘备忘了，马超绝对不会拼命救援张飞的骑兵，换句话说，马超不会为了大局拼命。所以，马超在整理队形和行军的时候，稍微……稍微慢了那么一点点。
　　不要小看这一点点时间，战场上瞬息万变，就算马超早到十秒钟，都能解救上百兵卒，退一步说，就算马超远远的放箭，都能救下几十名兵卒，但是马超没这么做，虽然马超距离战场更近，但马超赶到战场的时间却比赵云等人慢了一点点。
　　马超怕的是什么？马超怕的是被赵云等人纠缠住，刘备会不惜一切代价救援张飞，但刘备据对不会不惜一切代价救援马超。甚至刘备未尝没有接着李重的手，消弱一下马超实力的打算。
　　不过马超做的也很小心，慢上一点点时间，除了他自己，别人谁也看不出来。哪怕是刘备感觉出来什么，也无话可说。
　　此时张飞已经撤到队伍的最后面，拼命招呼着兵卒撤退，但周仓韩当等人却拼命纠缠住张飞的骑兵，不让他们安全撤走。
　　张飞虽然看的心急如焚，却又不敢上前解救，赵云三人马上就要到了。
　　转眼之间，赵云三人杀入战团，摧枯拉朽一样斩杀着张飞的骑兵，赵云更是一马当先，钢枪在身前搅出一团枪影，冲开一条血路，直奔张飞杀去。在赵云的身侧，黄忠和魏延也舞动钢刀，连连挥斩，带出一一抹血光。
　　三个人在战团中披荆斩棘，呼啸而过，张飞不敢再等了，喘了一口粗气，直奔城门而去，在沙场上丢下了数百骑兵。
　　张飞逃了，被抛弃的骑兵一下子就是去了反抗的勇气，纷纷抛下兵刃，下马投降。能免费改变一些骑兵，周仓等人自然不会拒绝，也不赶尽杀绝。
　　而赵云三人犹不死心，跟在张飞身后紧追不舍，一直追到石城城墙之下。
　　刘备一声令下，城头上箭如雨下，赵云三人只得舞动兵刃，拨打乱箭，张飞借机逃回石城，关上城门。
　　一场大战下来，刘备损失了七百多弩兵，近千盾牌手，七百多骑兵，可谓是损失惨重。盾牌手还没什么，七百多弩兵和七百多骑兵的损失绝对能让刘备心疼的吐出血来。
　　而李重这边则大获全胜，不但歼灭了刘备的机动骑兵，还缴获了数百具连弩（大部分都在战斗中被骑兵砍坏了），可谓是人财两得，得以安下心来，稳稳妥妥的布置各种攻城器械，再也不怕刘备出城饶袭了。
　　兵卒对马均新研制的投石机有点陌生，自清晨开始大战，战后就布阵安装工程器械，一直到晚上，李重才准备妥当，留下军队把守之后，李重命令全军休息，明早再行攻城。
　　当然，李重布置攻城的时候，刘备也没闲着，忙着在城头竖立挡箭用的木板，牛皮（抵挡投石机用的），火把等物，忙的不可开交。


第四百二十六章 石城之内布战局
　　白天除了打仗就是安排防守，刘备忙得不可开交，到了夜晚，刘备总算有了一点空闲，立即召集众将商议如何守住石城，借机休息一下。
　　等到众人聚齐，刘备环视一周，慢慢说道：“诸位，如今李子悔汇聚大军十万，攻打我石城与采石矶，不知道各位有什么意见，尽管提来。”
　　首先答话的却是王平，只见王丕拱手道：“启禀主公，王平有一事未明，如今吴郡据守石城采石矶一线，不知道是要久守呢，还是守得一时？”
　　刘备呵呵一笑，点了点头，对王平的感官一下子好了不少，现在刘备军中缺的就是这种有大局观的将领，所以刘备很是和蔼的答道：“根据细作传来的消息，今年吴郡和会稽郡两地收成不是很好，李重军中也没有多少存粮，估计到明年三四月之间，李重就会粮尽退兵，我军只要守到那个时候就可以了。”
　　王平顿时松了一口气，躬身退了下去，王平所问的问题并不是光给自己解惑，事实上大部分中低级将领都很关心这个问题。
　　刘备却对王平很感兴趣，接着问道：“王平，我来问你，久守和守得一时，有什么区别吗？”
　　王平显然没有准备，愣了一下，这才慢慢措辞道：“守一时简单，只要我军昼夜巡城，加强警惕，挡住李子悔一年半载不成问题。久守却是很难，久困城中，必然粮草不济，我军就要做好反击的准备了。”
　　“嗯！很有见解。”刘备夸了王平一句，接着问道：“如果想要反击，我军的兵力却不够，也缺少骑兵，不知道有什么办法呢？”
　　当然，刘备这话就是随便问问而已，他并不相信王平能拿出什么见解来，但出乎意料的是，王平真的就拿出一番说辞来。
　　王平慢慢说道：“兵力缺少也不是没有办法解决，石城之内足有十万百姓，壮丁超过三万之数（战乱年代，老人儿童死亡率很高），我们可以现在就征召这些壮丁，用不了多长时间，他们就是合格的兵卒了。”
　　换句话说，这就是全民皆兵意思，不过在三国时期，有这种想法的人并不多，大多数将领都把征召的民夫当苦力使用。
　　王平能有这种想法，全是小家子气作祟。王平时益州巴郡宕渠人，益州这个地方是汉族和少数民族混居的地方，而当时的少数民族和汉族关系很不融洽，经常发生械斗，所以就连普通的百姓对征战也不陌生，王平也自小就练就了一身好武艺。
　　所以说，王平对百姓也上战场，并没有什么抵触情节，当然，这主要是王平年纪还小的缘故，到现在，王平也没超过二十岁。
　　刘备点了点头，对王平的看法不置可否，实际上强拉壮丁入伍一事，大家都没少干，就看谁做的冠冕堂皇一点而已。
　　“那骑兵的事情如何解决？”刘备不动声色的问道。
　　王平摇了摇头，说道：“骑兵之事根本没有解决的办法，但在野战中，我军不一定处于绝对的下风……或者说，劣势不是那么大的！”
　　“呵呵……”刘备一笑，有些奇怪地问道：“王平，今日你领兵出战，大败而归，当然，我没责怪你的意思，换做谁也打不赢周瑜的，李重手中的连弩太可怕了，哪方面都比我们的强，真是奇怪，谁研究出来的呢？”
　　王平却摇头说道：“不尽然，今日所见，李子悔手中的连弩确实威力很大，射程超过六七十步，连射数量也远超我们的，但优势却没那么大的？”
　　此话一出，帐中众人都把目光对准了王平，就连被打的抱头鼠窜的张飞也不例外。
　　王平淡然一笑，说道：“李子悔有新式连弩又如何，十步的射程差距，并不是天差地别，二十支的连发数量，也可以用连弩数量来弥补，最为关键的是，李重的连弩再先进，箭杆的数量也是有限的，难道李子悔还能凭空造箭不成？”
　　“言之有理……”
　　“不错……不错……”
　　“对啊……”
　　王平话音刚落，营帐之内就响起一阵附和之声，李重的连弩再霸道又能怎么样，没有弩箭也是个摆设。
　　当个比方说，同样给李重和刘备十万支弩箭使用，李重能占据优势，但优势绝不会到不可弥补的地步。而且李重所能制造出来的弩箭数量也不会太多，甚至还要少于刘备的数量，原因很简单，李重不会吧所有的资源都用到建造弩箭上，无论如何，机动力和战斗力都在顶峰的骑兵才是最强大的兵种。
　　就像现在战争一样，打到最后，靠的不是谁枪好，靠的是谁子弹多。
　　和王平设想的一样，李重确实不能把资源放在生产弩箭上，按照路程现在的经济实力，能保持有十万弩箭的库存就不错了，这个数字甚至略少于刘备所能承受的生产量。
　　刘备很是欣慰的笑了笑，决定多给王平一些机会，独当一面。于是刘备笑道：“既然如此，那么训练新兵的人物就交给王平你来办理了，就一万人吧……你可有什么难处？”
　　王平急忙单膝跪倒，眼圈发红，颇为激动地说道：“多谢主公厚爱，三个月后，王平定然交给主公一万合格的兵卒。”
　　王平有理由这么激动，本来王平时在曹操手下的，但由于得不到重用，才投靠了刘备。也就是说，王平是很有抱负的一个人，现在刘备这么信任他，顿时让王平升起一股士为知己者死的感觉。
　　刘备重视王平吗？当然重视了，让王平训练新兵的意思也就是说，新兵要交给王平指挥了。
　　一万兵卒已经很多了，张飞、关羽手中也才有三万上下兵卒可以调遣。
　　刘备满意的点点头，损失结束了这个话题，转而向张飞问道：“翼德，近些天军务繁忙，也没来得及去采石矶查看一下。嗯……如果甘宁倾尽全力进攻采石矶的话，王威能挡住甘宁吗？”
　　张飞哈哈一笑，说道：“主公放心，王威已经和甘宁交过手了，虽然这几次交战的规模不大，但王威将军指挥有度，每次都能击败甘宁，水军全无顾虑可言。更何况，王威有陆逊相助，绝对不会出什么纰漏的。”
　　屡次听到张飞提起陆逊这个人，刘备很有兴趣地问道：“翼德，陆逊很有才华吗？”
　　张飞毫不犹豫的点了点头，说道：“此人大才，对不但精通吏治民生，对于行军布阵也十分在行，料敌测算不在孔明之下！只是有些年少罢了，假以时日，可为宰辅。”
　　这个评价够高了，宰辅就是丞相，曹操现在的官职，一人之下万人之上，就连诸葛亮都没得到张飞这个评价。
　　实际上张飞也没看走眼，陆逊后来确实当上了吴国的丞相，而且干得有声有色，比诸葛亮强多了。
　　刘备听了张飞的话，微微皱起眉头，他倒不是不信张飞的话，顶多认为张飞有些夸张罢了。上一次被张飞夸奖的还是惊采绝艳的庞统呢，虽然庞统被周瑜设计所杀，但那句不是庞统无能。
　　到现在为止，还没人能在周瑜手里讨过好呢。
　　刘备皱眉的原因是陆逊的家族，听张飞说过，陆逊是吴郡人士，可现在吴郡却在李重手中，这样一来，陆逊的忠心成都就得不到保障了，但这话刘备还不能直接问出来，那等于挑明不信任陆逊。
　　看来只有找机会仔细问问张飞了，刘备心中暗下决定。
　　既然水路两处战场都没什么问题（他们自己认为的），众人也都安下心来，开始关心曹操的动作了。
　　这很正常，现在能威胁刘备的军队就有两个，第一个是石城的李重，第二个就是夷陵的夏侯。
　　至于许昌的太史慈和洛阳的曹操，他们真没有能力渡过汉水，攻打襄阳，太史慈是没有船只可以用，李重的船只都在甘宁手里呢，曹操压根就没有多少船，水军更是寥寥无几，根本谈不上渡江的问题。
　　诸葛亮一直都在盘算这个问题，于是问道：“主公，如果夷陵的夏侯再次出兵江陵，我们怎么办？”
　　刘备略一沉思，就缓缓答道：“夏侯手中只有两三万人，绝对不是云长的对手，只要关羽坚守江陵，夏侯就是兵力再增加一倍，也奈何不云长。”
　　诸葛亮干咳一声，低声说道：“主公，属下是说，如果曹操给夏侯派出大量援军，或者曹操亲征江陵……荆州怎么办？”
　　刘备闻言立即沉默下来，曹操有可能再次出兵江陵吗？
　　按照正常推断来说，曹操应该趁着太史慈立足未稳之际，立即出兵攻打许昌才是，而不是舍近求远，攻打远在千里之外的江陵。
　　但万事皆有可能，难保曹操不会反其道而行之，上次就是应为自己大意（不大意你也不是曹操和李重联手的对手），被曹操和李重联手打击，丢了扬州两郡，丢了益州一郡，导致江南门户大开，形势危急。
　　这一次，曹操会不会再次和李重联手呢？
　　想到这里，刘备心里顿时一沉，沉声问道：“孔明……如果……如果曹操带领大军攻打江陵，该怎么办呢？”


第四百二十七章 疯狂的火力压制
　　诸葛亮叹了口气，慢慢说道：“当年官渡大战，袁绍手握重兵，更有颜良这样的猛将为先锋，杀的曹营众将尽皆股栗。曹操无奈，请关将军出战，关将军单人独骑，斩杀颜良于万军之中，致使袁军士气低落，被曹操李重所乘。”
　　说到这里，诸葛亮稍微停顿了一下，这才接着说道：“就算曹操继续和李重联手，攻打江陵，也绝不会倾尽全力的，只要关将军先斩将杀敌，夺其锐气，守住江陵并不难。”
　　刘备听了诸葛亮的话，也不做声，坐在原地一言不发。而张飞则皱起眉头，眼光在诸葛亮和刘备身上来回转换，不知道该说什么好。
　　平心而论，诸葛亮的判断不错，曹操绝对不会倾尽全力去进攻江陵，手下的大将也不一定有死战之心，但就算如此，单骑斩将也不是那么容易的。关羽曾经匹马斩杀颜良，但说实话，张飞认为，关羽的武艺还没高到那个地步，关羽成功只是因为时势使然罢了。
　　一旦斩将不成，关羽就难以全身而退了，素以诸葛亮这一个计策非常冒险，成功了，关羽就千古留名，失败了……就没有然后了。
　　而且张飞认为，失败的可能性更大，斩杀小兵还可以，斩杀夏侯这样的武将，就算公平交手，张飞估计也得用上百十余招，才有可能，至于说一刀刺死夏侯，呵呵……想起来张飞就咽唾沫。
　　但张飞也不能责怪诸葛亮派关羽去送死，这也是唯一可行的办法了，所以张飞只能默然不语。
　　刘备和张飞的想法大同小异，区别就是刘备的武艺没有张飞高，对单骑斩将的难度不太了解而已。
　　“如果夏侯派轻骑，攻打襄阳一地怎么办？要知道，我们的军需粮草都需要在襄阳中转，一旦襄阳不稳，到时候我们就要缺少辎重了。”刘备暂且不想关羽的事情，转而问起另外一个问题。
　　诸葛亮苦笑一声，轻声道：“没有办法，能对付骑兵的，只有骑兵，如果夏侯派轻骚扰襄阳一地，只能让马超将军驻守襄阳了。”
　　毫无疑问，诸葛亮的提议是正确的，是英明的，夏侯就算派出轻骑骚扰襄阳，也不会攻城的，挺多能骚扰运送物资的队伍而已。如果马超驻守襄阳，绝对可以依靠手中的西凉兵卒对抗夏侯，护住通往前线的粮道。
　　但诸葛亮为什么苦笑着提出这个意见呢，原因还在刘备这里。
　　就是一句话，刘备不信任马超，一直提防马超，不到万不得已的时候，刘备是不会给马超独当一面的机会的。
　　当然，刘备这点心思真不算什么秘密，差不多的人都知道。
　　刘备鼻子里“嗯……”了一声，也不知道是答应了还是不答应，就接着说道：“此时容后再议，先给关羽去封书信，让关羽严加提防就可以了。诸位早点回去休息吧，看样子，明天又是一场恶仗了。”
　　※※※
　　沉闷的战鼓声撕碎了清晨的静谧，翻滚的旌旗搅动雾霭，一队队接连兵卒出现在石城之下，渐渐连成一片，一眼望去，到处都是李重的兵卒，再加上雾霭遮掩视线，城头的守军都看不到李重军阵的尽头。
　　“好多人，估计得有十几万吧！”一名兵卒战战兢兢的说道。
　　“嗤……”领一名兵卒嗤笑一声，说道：“十几万，我看最少有二十万，看看一眼望不到边啊！也不知道这仗咱们能打赢不？”
　　“当当当……”一柄钢刀忽然敲击在城垛上，发出清脆的声响，钢刀的主人低声喝道：“妈的，你们两个找死是不是？不要胡乱议论军情，那是咱们能操心的事吗？再胡言论语，小心被军法处置，砍了脑袋。”
　　两个兵卒吓得浑身一激灵，连忙说道：“是是是……多谢兄弟提醒。”
　　这只是一个缩影而已，相似的一幕，在城墙上随处可见，足以说明李重这次攻城的声势有多浩大了。
　　激昂的战鼓声戛然而止，一骑在李重的阵营中越阵而出，直奔石城的城门冲去。
　　“不要放箭。”城头的刘备挥手阻止了弓箭手的动作，他看得出来，来的骑兵就是一个普通骑兵而已，手里拿着的也不是兵刃，而是一杆军旗。对待一个小兵，刘备还是愿意显示自己宽宏大度的一面。
　　前来的兵卒顶多是喊几句口号而已，双方的兵卒都已经听腻了，连扰乱军心都做不到。
　　果真，扛旗的兵卒上来就是一通大道理，先说刘备是逆贼，李重奉着天子之命什么的，基本上是个人就知道这是扯淡。紧接着就是一套威胁分化之词，刘备听得呵呵直笑，也真难为扛旗的兵卒了，这么长的句子，扛旗的兵卒还能背的滚瓜烂熟。
　　不过临走的时候，扛旗兵卒的动作却让刘备心里一沉。
　　扛旗兵卒都已经回转了，却忽然回过头来，高声喝道：“城内的兵卒听着，我家主公怜悯尔等性命，识相的话，就速速投降，不然的话，攻城大军一动，尔等与石城顷刻之间，化为粉尘！”
　　不知道为什么，刘备总能在扛旗的骑兵眼中看到一种怜悯的意思，就好像他们已经稳操胜券了一样。
　　扛旗的兵卒呼啸而去，在城门之处留下一抹淡淡的烟尘。
　　谈判破裂，李重的大军开始缓缓前压，步履如山，轰轰作响。投石机等物也逐渐进入射程，旁边的民夫像蚂蚁一样运送着石块、土球。
　　最前面的依旧是炮灰兵卒，这些人扛着云梯，在弓箭手的掩护下直奔城墙杀去。没人太在意这次兵卒，第一波进攻，双方只是试探一下火力而已，指望这一波兵卒能爬上城墙不太现实。
　　果真，这些兵卒在接近到二十步上下的时候，忽然放缓了前进速度，把半边身子都藏在盾牌后面。
　　虽然如此，但守军也不会眼睁睁的看着他们爬城墙的，“放箭……”城头的军官一声令下，弓箭手拉开弓弦，将羽箭抛射下来。守城的兵卒一动手，李重这边的弓箭手也开始放箭还击，城上城下顿时羽箭穿梭，弓弦乱颤。
　　“呜呜……”天空忽然响起一声尖啸，一颗人头大小的石块呼啸着划过弓箭手的头顶，落入石城之中，发出轰然巨响，还有一串乱七八糟的声音。
　　紧接着，又有十余颗石块土球接连划过，落到城墙附近，发出砰砰的响声。
　　这只是试射，试射之后，就是大规模的空袭了。上百颗石块、土球忽然冲天而起，纷纷落入石城城墙前后，轰杀了无数兵卒，留下数十滩血迹，和满地的血肉碎片，脑浆残骸。没砸到人的石块和土球也轰得城墙微微颤动，像是要倒塌一样。
　　当然了，城墙不是那么容易倒塌的，这只是人的错觉而已。
　　弹雨之下，守城的兵卒一阵慌乱，在军官的弹压之下，才逐渐恢复过来。这完全是惯性使然，如果不是这几十天日子过的太安逸，兵卒根本不怕投石机的，怎么说呢，见得多了，也就那回事了。
　　但很快，刘备的兵卒就发现，今天的投石机与往日不同，天空中的石块、土球接连而下，没有一点停歇的意思，其连续性远超平常。
　　箭石如雨，只是一句夸张的说法，羽箭像雨点一样密集到有点可能，但是投石机的弹药如果密集如雨的话，那仗就不用打了。不过今天，刘备的兵卒总算见识了一下接近箭石如雨的恐怖之处。
　　刘备在城头上看的暴跳如雷，高声喝道：“怎么可能，为什么李重的投石机发射速度这么快，为什么？”
　　没人能回答刘备的问题，就连李重自己都忙的够呛，马均制造的轮转式投石机确实先进，发射速度也很快，与普通的投石机相比，就像左轮手枪和三八大盖的区别一样，不可同日而语。
　　但问题出现了，轮转式投石机在发射的时候，需要兵卒一刀砍断绳子，这个时机简直没办法把握，兵卒快慢一点，投石机的射程就会有几十米的误差，也就是说，这种投石机的准确率几乎为零。
　　当然，不是说这种投石机不先进，投石机又不是用来打人的，是用来破坏城墙的，准不准的其实关系不大。
　　问题是，这种无差别的打击，连自己的兵卒也不放过。李重还没到山穷水尽的地步，不至于出此下策，连自己的兵卒也杀。
　　调教兵卒肯定是行不通的，李重估计，没个十年八年的训练，什么成绩也出不了，甚至就算训练之后，也难以超过国足的水平。
　　于是李重只能用另外一个办法了，把前线的攻城部队撤回来，单纯的用投石机和羽箭杀敌了。
　　不过李重也没让他们闲着，不用亲自攻城了，那么每人一天必须上缴一颗投石机所用的弹药，石块土球什么的，只要能发射出去，什么都行。
　　对于前线的兵卒来说，李重的决定简直就是英明无比，不是特别脑残的人，谁愿意顶着滚木石爬城墙啊！辛苦一点怕什么，不就是扣石头，晒泥球嘛！总比送死强吧。在贪生怕死的精神指引之下，撤下来的兵卒干劲十足，工作效率高的令人发指。


第四百二十八章 烽烟再起采石矶
　　相对比之下，刘备就要惨多了，大耳贼虽然双手扶着城垛，面上露出一副胸有成竹的笑容。但是，刘备抠进砖墙的指甲，微微颤抖的脸皮，游离不定的目光，无一不在表明，刘备的心里有多慌乱。
　　怎么会这样，这还是投石机吗，简直比连弩还可怕，刘备表面上不动声色，心里却近乎疯狂的嚎叫着。
　　看那投石机的射速，简直逆天了，平均一息就能投射一块石头，而且还能连续透支六次，要不是重新安装需要很长时间，刘备连下城投降的心思都有了，这根本就不是一个科技层次上战斗。
　　刘备眯起眼睛，狠狠的磨动牙齿，却依旧做不出决定。
　　普通的投石机，发射速度慢，可以在城头竖立挡板抵挡，但马均的投石机连续发射，挡板被砸倒之后，根本就没有再立起来的时间。
　　想要对付这种投石机，只有两个办法，第一种就是派骑兵出去袭击，利用投石机笨重没办法快速转移的确定，杀散保护投石机的兵卒，一把火烧了投石机。
　　第二种办法就是用超大型的弩箭应敌，但三国时期，还没有射程达到上千步的床弩，别说大型床弩了，如果不是李重重用马均，连轮转型投石机都不会出现的。（床弩，《后汉书·陈球传》陈球曾“弦大木为弓，羽矛为矢，引机发之，远射千余步，多所杀伤”。这种大弩仅用手擘、足踏之力难以张开，故应是床弩。改变箭镞形状的话，应该可以对投石机造成损坏。）
　　刘备没想到，也没能力改进床弩，手中只有骑兵能够对付李重的投石机，可上次大战过后，张飞手中只有不到一千骑兵了，这还要算上从城内富户手中征缴的马匹凑数的，此外，就是马超手里的数百骑兵了。
　　靠着不到两千骑兵，前去烧掉李重的投石机，确实非常困难。
　　退一步说，就算这一次刘备突袭成功了，李重也有时间再次建造投石机，而刘备绝对没有第二次出击的能力。所以说，守城不劫寨，基本上等于死路一条。
　　呼啸翻滚的石块接连不断的轰击着城墙，崩的到处都是碎石、碎砖等物，一不小心、就能置人于死地，没过多长时间，刘备也被飞溅的碎石划伤了肩膀，身边的亲兵为了保护刘备，更是被砸死了好几个。
　　刘备一受伤，身边的亲兵自然不干了，也不顾刘备的命令，强行将刘备拉到帅府。
　　其实刘备也只是装装样子而已，投石机这东西不长眼睛，砸在哪里全靠运气，刘备也不例外，万一被一石头砸死就呜呼哀哉了。历史上也不是没有这样的例子，当年蒙哥威风八面，攻打襄阳，也是被流弹干掉的，导致南宋苟延残喘了二十来年。
　　猛烈的攻势持续了半个时辰，呼啸的弹雨忽然停歇下来，刘备的兵卒终于长出了一口气，一个个贼头贼脑的在城垛后面探出头来。
　　张飞等人等了一会，见到弹雨真的停歇下来，于是高声指挥兵卒打扫城墙，修补被石块砸坏的城垛。
　　这边的李重却阴笑起来，李重当然不是没有石块、土球了，只是李重觉得一连气把弹药全打出去不好，会给守城的兵卒留下很长时间修葺城墙，这才命令投石机停歇下来的。至于什么时候再次开打，就要等到城头的兵卒没有防备了。
　　过了半个多时辰，就在守城的兵卒心无旁骛的时候，数百颗石块土球再一次冲天而起，尖啸着落在城墙上。
　　守城兵卒一下子就被吓懵了，大喊一声，捂着脑袋到处逃窜，寻找藏身的地点。
　　数十名兵卒被第一波弹雨击中，吭都没吭一声，就变成一具死尸，鲜血飞溅，刺激的兵卒更为慌乱，甚至有些兵卒慌不择路，直接跳下城墙。
　　其实投石机的威力没有那么大，杀伤力甚至都不如箭矢，特别是对人来说，石块的飞行时间很长，只要看得准，一般都能躲开的。当然了，碎裂的石块谁也躲不开，砸到就算倒霉了，不过也不是一点办法没有，其实用盾牌就可以挡住石块碎片的。
　　刘备下去了，是因为刘备身娇肉贵，兵卒算得了什么，死伤几十个兵卒根本不算损失，刘备的兵卒只是被吓的而已。
　　片刻之后，刘备的兵卒就像惊弓之鸟一样，藏得无影无踪，城墙之上，只剩下数十具血肉模糊的尸体，还有到处流淌的鲜血。
　　又过了有半个时辰，刘备的兵卒才在军官的驱赶之下，再一次出现在城墙上，重新修葺城墙。
　　不过这一次李重的投石机就没取得什么战果了，上次也就是打了一个出其不意而已。打打停停，一直到掌灯时分，李重才收兵而回。
　　李重休息了，刘备却不能休息，一来刘备要提防李重野战，而来刘备要重新布置战略了。依照李重投石机的威力，刘备真没把握守到明年开春。不说别的，光是在城下堆砌的残土碎石，都有一尺来深了，按照这个频率打下去，不出三个月，李重光用投石机就能填平城墙的高差，直接打上城头。
　　石城的府衙之内，刘备紧锁眉头，手下的文武也都左顾右盼，不知道该说什么好，屋内的气氛十分沉闷。
　　过了好半天，刘备才幽幽问道：“李子悔攻势猛烈，投石机竟然可以连续发射，威力极大，出乎大家的预料，依此看来，固守不出实属下策，当另寻一破敌之法为妙，不知道诸位有没有什么良策呢？”
　　刘备话说完了，去没有人回答，足足过了半盏茶的时间，诸葛亮才慢慢答道：“回禀主公，李重兵势浩大，攻城器械又非常先进，我军实在难与之争锋。唯有攻其所短，方有几分胜算。”
　　“攻其所短？”刘备低语一句，扬眉问道：“孔明，你是说水军？”
　　诸葛亮点点头，答道：“主公所言极是，如今唯有采石矶战场，才有取胜的可能，水军一胜，石城之危自解！”
　　诸葛亮这话说得有道理，但是有些言过其词，如果刘备取得采石矶战场的胜利，就可以控制大江下游的水道了。这样一来，王威就可以顺流直下，攻取沿江各县，同时威胁李重的后方粮道。
　　其结果就是李重必然分兵救援各县，保护粮道，但石城之围是不是必解，还不好说，只能说局面要比现在强不少而已。
　　诸葛亮不是不明白这个道理，不过为了振奋士气，也只能说几句大话了。
　　刘备也明白这一点，立即说道：“孔明所言极是，一旦水军取胜，我们就能控制大江航道，攻取沿江各县。李重光是守卫后方就焦头烂额了，哈哈……说不定，我们还有机会反攻吴郡呢！不过，如何才能在水战只能给胜过甘宁呢？”
　　这次诸葛亮也沉默下来，今天刚刚改变战略计划，诸葛亮能提出一个可行之计就算不错了。眉头一皱、计上心来，一般都只能出现在戏文里，领兵打仗，那一面计算不到都会一败涂地，不经过仔细思考推演，谁敢蹦出来瞎说。
　　见到众人全都默然，刘备也不催促，接着说道：“就按孔明说的，诸位仔细商讨一下，如何才能在水战中击败周瑜。”
　　话音刚落，厅堂之内就吵闹起来，各个将领争执不休，挣得面红耳赤、不可开交。对于这种群策群力的热闹场面，刘备还是很愿意看到的，虽然吵闹一些，但总比大家一言不发好多了吧。
　　没过多久，众人就拿出来好几种方案供刘备参详。
　　张飞地位最高，第一个说道：“主公，河北兵卒马战厉害，但水战却不精通，我水军的实力还在其之上，莫不如抓紧时间，顺流直下，一举击溃甘宁为妙。”
　　刘备呵呵一笑，对张飞的一件不置可否，说实话，张飞的意见最实在，却又最难让刘备接受，一战而定，刘备就算胜，也是伤敌一千自损八百的事情，不到最后关头，刘备不会采用这个办法的。
　　除了张飞之外，另外的意见就是徐徐图之，集小胜为大胜，最后再全军出动，一战歼灭甘宁的水军。
　　这个意见中规中矩，算是比较可行的方案，还可以随时改为张飞那种孤注一掷的打法，刘备于是点了点头。
　　当然，还有第三种办法，就是东吴降将提出来的，这个办法就是诈降，把甘宁的水军引出水寨，再用火攻，一把火烧掉李重的水军。必须要承认，这种办法损失最低，还是具有相当的可行性的。
　　但是，刘备却没答应下来，而是暗暗记下了提出诈降之计几个人的名字。
　　千万别误会，刘备绝对不是看他们天资聪颖，想要给他们加官进爵，而是磨好刀子，准备杀人了。
　　一群奸诈之徒！无耻小人！刘备恨得牙根都痒痒，什么诈降，刘备敢保证，这人只要一刀李重的军营，立即就会把自己出卖的一干二净。刘备之所以没有立即处置这些人，一来是不想动摇军心，二来刘备是打算利用他们一下。
　　诈降、反间计、死间，刘备的脑海里闪过一连串的毒计……


第四百二十九章 王霸之气有没有
　　打了一白天的仗，到了傍晚，李重溜出大营，带着几十名亲卫游山玩水去了，正好遇见渔民在江边抓到几十只螃蟹，李重当即用粮食换了下来，一逞口舌之欲。自然有亲兵安排炊具，也不用李重操心，等着吃就可以了。
　　金秋九月，晚风徐徐，带来一丝烟火的气息。坐在江畔，遥望着灯火连绵的营寨，李重美滋滋的对付着手里的螃蟹。
　　正在这时，周瑜也骑着战马，悠悠达达的走了过来，一见到李重就翻身下马，笑道：“主公真是好兴致，江边煮蟹，谈笑破敌啊！让周瑜也跟着沾沾光，享享口福！”
　　“你也吃螃蟹？”李重惊奇地问道。
　　周瑜奇怪地问道：“吃螃蟹很稀奇吗？”
　　李重登时无语，他一直以为自己是第一个吃螃蟹的人呢，其实根本就不是这回事，李重不学无术，根本就不知道早在春秋时期，人们就已经开始吃螃蟹了，这在《逸周书·五会解》，《周礼·天官·疱人》中均有记载，只不过是李重不知道而已。
　　战事都已经安排下去了，接下来怎么攻城、怎么巡营、怎么安排岗哨等等不用两个人操心，所以李重命令亲兵寻了一壶米酒过来，解一解螃蟹的寒气。
　　两个人边喝边谈，一直喝到月上枝头，李重这才放下酒杯，正色道：“好久没有这么清闲了，公瑾来到此地不是碰巧吧，到底有什么事找我？”
　　周瑜呵呵一笑，说道：“就知道瞒不过主公，怎么说呢，周瑜此次前来，有公义，也有私心。”
　　“哦……”李重饶有兴趣地问道：“何为公义？何为私心？”
　　周瑜伸手取过一只螃蟹的螯钳，在地上画了起来，一边画，一边说道：“主公请看，这里是石城，这里是采石矶……”
　　说到这里，周瑜在两者之间重重的画了一条粗线，说道：“现在我军的大营已经将采石矶和石城连为一体，也就是说，可以吧采石矶战场和石城战场融合到一起看待了，而重整体上来看，我军唯一的弱点就是水军。”
　　李重呵呵一笑，说道：“公瑾的意思是说……刘备会对甘宁的水军下手？”
　　周瑜毫不犹豫的点头道：“很有可能，主公不是没有防备吧？”
　　“怎么可能！”李重夸张的一笑，说道：“我在就命令甘宁不得出战了，只要能守住水寨，就万事大吉，依照王威的实力，应该攻不下甘宁的水寨。”
　　周瑜说道：“主公所言极是，只要甘宁将军固守不出，侧翼有张辽护卫，王威纵是有千般本事，也奈何不了甘宁，不过……周瑜认为，我们还是主动出战为上，毕竟，我们敌人不止刘备一个。”
　　“主动出战？”李重皱了皱眉头，低声问道：“你认为我们能打赢吗？”
　　“打不赢！”周瑜毫不犹豫的答道。
　　李重端起酒杯，放在唇边，好像是品味着米酒的味道，过了好一会，李重才问道：“大家都很急？”
　　周瑜笑道：“是的，大家都很急，但刘备一定比我们更急。”
　　“那好吧！”李重点了点头，说道：“我这就让甘宁出战，对了，你说的私心是什么？说来听听。”
　　周瑜的私心真没什么，只不过是周瑜觉得投靠李重这么长时间，李重也应该对东吴的将领信任一些了，想要给韩当、凌操等人找个差事做做，当然，这里的差事是指领兵打仗的差事。
　　沉吟了一会，李重点头道：“可以，让韩当、凌操等人去水军营寨领命，正好要和刘备练练手，他们的水战经验比甘宁丰富，适合领兵作战，另外……石城这里没什么事了，我打算让公瑾去水寨坐镇，有问题吗？”
　　周瑜拱手道：“多谢主公，只不过周瑜到了水寨之后，身居何职呢？”
　　李重毫不犹豫的答道：“这个你放心，到了采石矶以后，甘宁和张辽都归你调遣。”
　　“啊……”周瑜他实在没想到，李重会给他这么大的权力，张辽和甘宁都可以说是独当一方的武将，可以说，除了李重自己，没有人有权节制他们。虽然李重这种放权是短暂的，但也足以说明，周瑜在河北集团的地位。
　　实际上，李重也一直在提高周瑜在军中的地位，只不过这次提拔的跨度有点大罢了。
　　不等周瑜说话，李重又接着说道：“此外，给程普和鲁肃传令，让他们自行寻找攻打豫章郡的时机，出兵之时，不必再上报了。”
　　周瑜顿时一愣，过了好一会，才恭声说道：“多谢主公信任。”
　　“呵呵……”李重笑了笑，说道：“我当然信任他们了，蚍蜉蝼蚁，翻手可灭！”
　　在这一刻，周瑜忽然觉得自己多虑了，有些自嘲的笑了笑，慢慢退了下去。
　　李重这不是猪脚光环发作，王霸之气乱放，震慑了周瑜。
　　实际上，李重现在话一出口，自然就有一言九鼎的威势，这和猪脚不猪脚没关系，完全是实力使然。就和李重说的一样，程普和鲁肃算什么，反叛了又能怎么样，只要李重想对付他们，就能对付他们。
　　生杀予夺，尽在我心，就是王霸之气。
　　把秦始皇，汉武帝这样的狠角色扔到现在的看守所，他照样变成一只小猫咪。
　　其实别说程普和鲁肃这一路降军了，就连刘备也是一样，刘备的实力真能同时抗衡曹操和李重吗？当然不可能了，曹操和李重二人之间只要有一个人倾尽全力，就可以彻底打垮刘备。
　　就像现在，李重再调集十万大军围攻石城一点难度都没有，但李重为什么不这么打，这里的原因很复杂。首先曹操和李重的治地都历经战火，硝烟未散，是在经不起大规模的折腾了，向袁绍那样扫地为兵可以，但一战之后，就需要很长的时间休养生息。
　　曹操和李重并不想涸泽而渔，其次，李重心里还是有体恤黎民的心思的，曹操估计也有怜悯之心。
　　此外，还有一个因素也很重要，就是曹操在防备李重，李重也在防备曹操，刘备并不难打，难就难在打完刘备以后，自己别有太大的损失。
　　李重放完所谓的王霸之气，就施施然离开江畔，回营帐休息去了。周瑜却不行，他手头还有一大堆事呢，不交接完毕，怎么去水寨领兵啊！
　　三天以后，周瑜终于带韩当、凌操等人来到甘宁的水寨，一进到帅帐，周瑜就拿出李重的军令，要求掌管全军军权，此言一出，包括渡江赶来的张辽都面色一变，大帐之内的气氛顿时紧张起来。
　　甘宁眯起眼睛，两步走下帅案，看着周瑜冷笑道：“周瑜，主公是让你来领军不假，但那只是给你面子，识相的话，你就老老实实在营帐呆着，等我击败了王威，分你一份功劳便是，要是不识相的话，呵呵……”
　　周瑜闻言面色一僵，他实在没想到，自己前来掌控水军，会遭遇到这么大的反弹。
　　甘宁不配合不出周瑜意料，换做是谁都是这样，但甘宁竟然敢明目张胆的说出来，确实有点出乎情理，周瑜眼神一冷，沉声道：“甘兴霸，难道你敢违抗主公的军令不成？”
　　“哈哈哈……”甘宁一阵大笑，说道：“周瑜，别跟我玩心眼，主公的军令我当然不敢违抗了，可我也没说要违抗主公的军令啊。”
　　说着话，甘宁伸手拍了拍帅案，冷冷地说道：“这个位置，还是大都督你的。”
　　甘宁这话摆明是让周瑜当傀儡了，以周瑜的心高气傲，当然不会接受这种结果，可还没等周瑜说话，韩当就抢步上前，厉声喝道：“甘宁，休要藏狂，等我上书主公，定要好好治你个犯上之罪。”
　　韩当这话说的不算过分，他也没傻到直接命令兵卒拿下甘宁，归根结底，还是拿来吃出来压甘宁罢了。
　　甘宁毫不在意的一甩头，说道：“治我的罪……呵呵，有意思，你看看主公是信我，还是信你们这些降将？”
　　“你说谁是降将？”韩当和凌操闻言大怒，厉声喝道：“锦帆贼，不要乱说话，小心风大闪了舌头。”
　　一听到锦帆贼这几个字，甘宁勃然大怒，呛的一声抽出腰刀，杀气腾腾的喝道，您们两个龟儿子找死不成。
　　甘宁有这反应实属正常，试问一下，水辛辛苦苦训练了好几年水军，一句话就交给别人统领了，心里还能痛快，周瑜这行为分明就是鸠占鹊巢。
　　甘宁一开始的姿态也就是摆摆样子而已，他自己都说了，他不敢违抗李重的军令。
　　可韩当和凌操这句锦帆贼就真的惹火甘宁了，打人不打脸，骂人不揭短，韩当和凌操一句话就揭穿了甘宁当过贼的丑事，甘宁如何不怒，当场把刀子也情有可原。
　　当然了，甘宁回骂那句龟儿子也好不到哪去，大家半斤八两。
　　没有火气还叫武将吗？韩当和凌操也是在尸山血海里走出来的，岂会怕了甘宁，也随之抽刀相向，随着两人的动作，军帐之中寒光闪烁，呛呛的刀剑出鞘之声连绵不绝，一时间，军帐之中满眼尽是刀光剑影，杀气凛然。


第四百三十章 刀光剑影酒中藏
　　甘宁和周瑜两派武将怒目相视，刀剑相加，吓得帐中的文官一溜烟的往后闪，不是他们胆小，关键是不值得啊！在这种情况下火拼起来，甘宁和韩当等人武艺高强，估计一时半会儿死不了，他们也不敢下死手，但自己不行啊，万一被一刀子砍中了，上哪说理去。
　　等李重问起来，你还等着别人承认吗？
　　这些文官敢百分之一百的保证，一旦李重责问，这些人，包括周瑜在内，都会众口一词，绝不会承认是打架斗殴，理由都不用找，肯定是切磋武艺，绝对是切磋武艺。
　　不管李重信不信，反正他们自己是信了。
　　此时大帐之中还有一个打酱油的，是谁？张辽、张文远。
　　周瑜要统领采石矶的水寨，也包括历城的张辽，但是，这其实和张辽关系不大，周瑜顶多也就是嘱咐张辽一句见机行事到头了，想要遥控指挥张辽，历城距离采石矶大营十多里呢，你给张辽交手机费啊！
　　所以张辽就笑呵呵的看着，也不说话，但下一刻，甘宁就把张辽拖下水了，想要看热闹，没门！
　　甘宁转过头来，怒视张辽道：“文远，你站在那一边？”
　　张辽闻言立即叹了口气，脸上一副我很倒霉的样子，眼神捉摸不定，多了好一会儿，张辽才手按刀柄，上前一步。
　　众人的目光一下子聚集在张辽身上，几乎凝聚出火花来。
　　只见张辽走到甘宁和周瑜中间，慢慢说道：“二位何必呢，都是为主公效力，有什么事不能慢慢谈呢？”
　　张辽的话是标准的和稀泥，谁也挑不出不是来，但是，张辽的动作可不是。
　　如果在周瑜和甘宁之间画一道线，那么张辽的脚尖就点在这条线的中点上，同时张辽是背对甘宁，面对周瑜，喻意已经很明显了：甘兴霸，我可是站在你这一边的，你看，我把后背都露给你了。
　　能当上大将的谁也不是傻子，张辽一动，徐州系的将领也都纷纷抽到二期，站到了甘宁这一边，嘴里嘟嘟囔囔的叫嚷着：“都是一家人，何必呢！”
　　周瑜确实惊采绝艳，可周瑜在惊采绝艳，也没有能力同时得罪甘宁和张辽两个人，所以周瑜只能恨恨的说了一声：“我们走……”
　　甘宁敢得罪周瑜，底下的军官可不敢得罪周瑜，急忙安排人给周瑜安排楼船居住。
　　一安顿下来，周瑜立即提笔给李重写了一封书信，如实将水寨的情况讲述一遍，派人送给石城的李重。
　　周瑜的亲兵骑上战马，刚想离开，周瑜忽然又叫道：“等一等……你多带些人马去见主公，我怕甘宁在路上派人拦截你等。”
　　亲兵答应一声，下去找人帮忙去了，好在李重现在不缺军马，就算是水军，拿出几百战马也不是难事，不一会儿，周瑜、韩当等人的亲兵就凑了一百多人，骑上战马，沿着跳板上了岸，浩浩荡荡的出营去了。
　　这么大的动静想要瞒过甘宁是不可能的，甘宁得知周瑜的动作，立即骑上战马，黑着脸巡了一次营，吓得一众兵卒战战兢兢，胆寒不已。
　　周瑜是中午到的水寨，和甘宁争执之后，再派出亲兵给李重报信，就已经是下午了，转眼间，太阳就沉入江中，把滔滔江水映的金光闪耀。
　　日落月升，银光挥洒，甘宁坐在船头，面前摆着一壶米酒，优哉游哉的自斟自饮。本来军中是不可饮酒的，但是江面上潮气大，少喝点米酒可以驱散寒气，李重对水军兵将饮酒也就默认了。
　　可甘宁还没喝上几口，就见到周泰和蒋钦等人联袂而来，甘宁急忙起身相迎，说道：“幼平和公奕刚忙完军务吗？现在才来。”
　　三人围着桌子坐下，蒋钦才皱眉道：“兴霸，今天你做的是不是有点过分了？周瑜要告到主公那里，责罚下来，你我脸皮都不好看。”
　　甘宁正在给蒋钦和周泰斟酒，闻言手中一顿，沉声道：“本都督要和二位将军商议军情，闲杂人等退下……”
　　驱散了船上的兵卒，只留下两个心腹亲兵看守舱门，甘宁这才低声道：“主公怕是巴不得我过分一点呢。”
　　“此话怎讲？”周泰和蒋钦齐声问道。
　　甘宁笑道：“你们说，主公如果想要周瑜统领水军，会不会先跟我打个招呼？”
　　周泰和蒋钦点头道：“这是自然，难道主公没和你打招呼？”
　　甘宁摊开双手，说道：“没有。”
　　蒋钦和周泰闻言一愣，端起酒杯沉思起来。
　　过了好一会，蒋钦皱眉问道：“难道主公想让我们压一压周瑜的傲气？还是说主公对水军的战事不满了？”
　　甘宁一翻白眼，说道：“这我怎么知道，应该不是对我们不满，来的时候主公就说了，不丢水寨就是功劳。再说了，咱们手里这一万五千水军有多少能上战场的，怕是连两千人都做不到吧！”
　　虽说身边没人，周泰依旧左右看了看，这才压低声音，贼眉鼠眼地说道：“死几个兵卒怕什么，关键战船啊！”
　　蒋钦干咳两声，打断了周泰的无耻之言，接着说道：“那兴霸你认为主公是故意压一下周瑜的傲气了，说起来也是，这周公瑾确实有些手段，几次大战打的很漂亮，能得到主公重用还真不是侥幸。”
　　甘宁端起酒杯，一口闷了下去，骂道：“龟儿子的，我也不知道主公是不是这个心思，猜错了的话，主公的大板就要落下来了。”
　　周泰坏笑道：“到时候打得你屁股开花！”
　　甘宁呸了一声，毫不在意地说道：“我挨军法你俩能好到哪去，拔刀子的时候你们没动手吗？”
　　周泰立即摇头道：“这不可同日而语，我和蒋钦帮你那是为了义气，可不是违抗主公的军令，算起来，我和蒋钦顶多是军营私斗而已，你就惨了，违抗军令，威胁上官，用主公的话怎么说来着……对了……死啦死啦的！”
　　饶是知道周泰在开玩笑，也忍不住骂了一声混蛋，这才正色道：“其实……我一直认为，主公派周瑜前来另有深意。”
　　蒋钦急道：“什么深意？”
　　甘宁摸了摸下巴，笑道：“我现在只有三分把握，等明天主公的军令到了，就有七八分把握了，有意思……有意思……哈哈哈……”
　　周泰一脸猴急地问道：“别卖关子，你到底猜到了社么？”
　　甘宁横了一眼周泰，说道：“拿红票来，拿红票来我就告诉你。”
　　※※※
　　第二天一早，李重的军令就到了，军令中，李重轻描淡写的责罚了甘宁无视上司的举动，罚俸半年。之后就是一些告诫之词，什么两人要有爱互助啊，携手共创美好未来啊，就像结婚祝词一样，听得众人昏昏欲睡。
　　但从这里，众人也能看出来一个明显的信号，李重并不想责罚甘宁，或者说，李重并不在意甘宁和周瑜之间的争权夺利。
　　其结果就是甘宁依旧对周瑜爱理不理，连带着周泰等人也对周瑜的军令百般推诿，当然，开会的时候甘宁倒没敢霸占帅位，只是站在边上哼哼唧唧，知不知道在说些什么。周瑜无奈之下，只得又给李重去了一封书信。
　　不过这一次，李重的回信就没这么快了，信使一去，犹如石沉大海。
　　甘宁正等着周泰和蒋钦来商量，一名亲兵匆匆赶来，低声说道：“刚才我军的俘虏暴动，有好几个人不见了。”
　　“跑了几个人，都有谁？仔细说说。”甘宁眉毛一挑，沉声问道。
　　亲兵慢慢说道：“现已查明，俘虏死了一百零七人，失踪三十二人，除了有两人是糜芳的亲兵之外，失踪的俘虏都死普通士卒。”
　　“好了……你下去吧！”甘宁挥手让亲兵下去，坐在船头沉思起来，不多时，甘宁的嘴角忽然露出一丝诡异的笑容来。
　　同样的场景也在周瑜的战船上上演，有所不同的就是周瑜多吩咐了几句，让兵卒严加看管俘虏而已。报信的亲兵刚走，韩当、凌操就来找周瑜抱怨了，二人抱怨的内容也很简单，无外乎就是水军士卒不听号令，阴奉阳违等等。
　　周瑜只是好言安抚几句，声称打了胜仗再做计较，韩当和凌操觉得也有道理，败军之将，被人家看不起也是正常的，等打赢了王威，最找回场子也不迟。到那时，没准甘宁会主动示好呢！
　　虽然对甘宁无礼的举动很是气恼，但韩当的人也知道，换做是自己，怕也是和甘宁一样的表现。
　　※※※
　　秋风掠过，枯黄的树叶簌簌作响，斑驳的阳光落到地上，暗影婆娑。
　　“哈……哈……”官道之上，传来一声声中气十足的呼喝，十余匹骏马疾驰而过，每一匹战马都十分神骏，身上的肌肉像波浪一样起伏滚动，毛皮像绸缎一样光滑，一颗颗滚烫的汗珠渗出皮毛，汇聚在一起，转眼间就滚落到地上。
　　马上的骑士目不转睛的盯着前方的道路，口中不住的呼喝着，一双双眼睛血丝，看上去十分焦急。
　　马蹄践踏，卷起漫天落叶，落叶旋转飞落，如同蝴蝶飞舞一样绚烂，可还没等树叶落到地上，战马已经消失在视线之中了，只留下只言片语。
　　“将军，前面就是采石矶了……”
　　“好……”


第四百三十一章 耸人听闻的想法
　　晚霞孤鹜，秋水长天，大江之畔，炊烟渺渺。
　　出于种种可告人的，和不可告人的目的，刘备已经移师到采石矶水寨了，如今正在营帐中和诸葛亮处理军务，而石城，则留给张飞和王平驻守。
　　刚批过一本奏折，还没等刘备抻个懒腰，就有亲兵来报，关平来了。
　　什么！刘备心里一沉，急忙说道：“快叫关平进来。”
　　说着话，关平已经拉开舱门，迈步尽到屋内。刘备一直待关平有如子侄，也不怪关平无理，急忙问道：“关平，你怎么来了？是不是你父亲出事了？”
　　刘备先问的是关羽的安慰，而不是江陵怎么样了，顿时让关平觉得心里热乎乎的，身上的疲惫之感也轻了许多。
　　还没等关平道谢，刘备拿起自己的杯子，就递给关平。关平也是渴急了，接过来就喝了一大口，这才喘着粗气说道：“伯……主公……，夏侯出兵……三万……攻打江陵，细作得知，曹操要亲率两万军队……兵出长安……”
　　说到这里，关平的呼吸已经顺畅下来，飞快地说道：“父亲的伤势已然无碍，父亲让我告诉主公，挡住夏侯的三万军队没有问题，但夏侯派出两千精骑，骚扰襄阳去了，父亲手中没有多少骑兵，无力追击。”
　　“云长没事就好！”刘备听闻关羽无碍，长出了一口气，这才调整思路，慢慢问道：“曹操什么时候到江陵？”
　　关平飞快的计算了一下，说道：“按照细作估计，最快一个月，曹操就能到达江陵，父亲怕江陵有失，特意让我来向主公禀告。”
　　“哦……”刘备点点头，接着问道：“你自己来的吗？”
　　“不是。”关平答道：“我怕路上有闪失，带了十几名亲兵一起来了，现在他们已经找地方休息了。”
　　刘备看了看关平的脸色，关切地问道：“你在路上用了几天？”
　　关平有些尴尬的答道：“五天。”
　　“嘶……”诸葛亮倒吸了一口冷气，江陵到采石矶至少有两千里路，关平用了五天时间，也就是说一天要跑四百里的距离，这可真够辛苦的了，估计关平的累死好几匹战马，几夜不睡才有可能。
　　（汉代虽然也有驿站，但荆州缺少战马，做不到三十里一驿，所以关平不可能三天就到。汉初“改邮为置”，即改人力步行递送为骑马快递，并规定“三十里一驿”，传递区间由春秋时的25公里扩大为150公里。为了扩大功能，满足国家管理的需要，还逐步将单一置骑传送公文军情的“驿”，改造成为兼有迎送过往官员和专使职能的机构。）
　　刘备赞许的点了点头，问道：“那你什么时候回去？”
　　关平毫不犹豫的答道：“我打算现在就回转江陵，但我手下的亲兵已经体力不支了，所以我打算让他们随后而行，主公先派几个兵卒给我，省的路上有闪失。”
　　“呵呵……”刘备展颜笑道：“急什么急，来了就好好休息一晚，我还有事要交代与你呢，你就在我的榻上休息吧！等我和孔明商议一下。”
　　关平刚想说什么，却被刘备扯了一把，只得坐了下来，却也没敢躺在榻上。
　　刘备和诸葛亮围坐在关平身边，叫人给关平送了些酒食上来充饥，这才开始商议军情。
　　沉吟片刻，刘备缓缓说道：“关平，你切记了，我等你走后派马超前去襄阳，但你要告诉向宠，只能让马超指挥骑兵，不能让马超掌管军权，嗯……让马超在城外驻守，收拾夏侯的骑兵就可以了，一旦马超进城，让向宠小心一些，你可记清楚了。”
　　小心无大错，刘备现在防备一点马超是正常的，就算不让马超进城，也有诸多借口可寻，比如追杀夏侯的骑兵等等。
　　虽然这会让马超进一步离心，但总比马超忽然造反，占据襄阳强吧。而且刘备也不用担心逼反马超，马超绝对不会投靠和他有血汗深仇的曹操。
　　马超和刘备的关系，蜘蛛就不吐槽了，大家都知道，马孟起死的确实比较憋屈。
　　至于说马超是心存汉室，投靠的刘备，那纯属扯淡，马超又不是没投奔过张鲁。国仇家恨，蜘蛛认为，家恨应该排在国仇前面才是，家恨国仇！
　　对自己的亲人都不仁不义，就别提对这个国家有什么深刻感情了。比如，有一位开国领袖，在起事阶段，连战连败，辗转万里，抛弃妻子，这样的人能算伟大吗，当然不能，只能算是个枭雄而已，这个人就是……刘备。
　　当然，你登基之后，为了延续香火，再娶也是正常的，可你有了儿子之后，又找了另外几个小老婆夜夜生欢，这样的人能算是情深义重吗？当然不算，有了阿斗还娶吴懿的妹妹，跟无后没有一点关系。
　　总之呢，马超称不上什么圣人，就算有反叛之心也是正常的，对于这样的人，称不上敬仰，佩服即可！
　　其实在古代，虽说妇女地位低，但真有一些人对爱情极其忠贞的，比如说北宋的王安石，明朝的大奸臣严嵩等等。
　　解决完夏侯的游骑兵，就该琢磨怎么对付曹操了。
　　问计诸葛亮，诸葛亮还是那个办法，让关羽冒险斩杀一两名敌将，打击敌人士气，不然的话，诸葛亮也没辙。
　　刘备觉得十分冒险，但实力有限，抽调不出兵卒来，也没办法，只得和诸葛亮对望孤灯，苦苦思索。没多大一会，听不到两人说话，疲惫不堪的关平再也支持不住了，身子一栽歪，噗通一声，躺在榻上睡了过去。
　　刘备和诸葛亮看了一眼关平，相对苦笑一声，刘备十分无奈地说道：“我们放弃石城如何？”
　　诸葛亮摇头道：“主公，如果我们放弃石城，李子悔就会接着进攻芜湖，我们怎么办？再放弃芜湖吗？放弃了芜湖，李重就会接着攻打宛陵，宛陵可不比石城，有水路运送粮草，到时候李重围困宛陵，我军就无计可施了。”
　　道理很简单，其实诸葛亮不说刘备也清楚，但要让关羽冒险，刘备还不愿意，可以单宛陵失守，刘备的丹阳郡也就丢了。丹阳郡一丢，李重就可以南北夹击豫章郡，到那时，豫章失守也不可避免，豫章郡再丢了，就没有然后了，扬州一共就吴、豫章、会稽、丹阳、庐江、九江六个郡。
　　至于交州一地，虽然这些年流民聚集，兴旺不少，而且士燮手下也有不少流落的文士，但一个能领兵作战的将领都没有，基本上，就是谁占据了扬州，士燮就投奔谁，根本就没什么节操可言。
　　到那时，刘备就剩下荆州一地可以安身，再想翻身，是比登天。
　　“哎……”刘备长叹一声，一拳砸在掌心，气急败坏的叫道：“曹孟德和李子悔怎么就打不起来呢？”
　　诸葛亮听到这句话，心中一动，惊喜的叫道：“有办法了。”
　　刘备急道：“快说，什么办法？”
　　诸葛亮一边措辞，一边说道：“关将军让出许昌，也没引得李子悔和曹孟德鹬蚌相争，估计二人对许昌一事早有计划，不过前些日细作上报，崔琰曾出使石城来见李子悔，离去之后，曹孟德才出兵江陵，据此估计，应该是李子悔将宛城让给曹孟德，诱得曹孟德兵出长安，攻打江陵。”
　　还真别说，诸葛亮抽丝剥茧，将李重和曹操的勾当分析的一清二楚，当真算得上心思缜密了。
　　刘备颔首道：“应该没错。”
　　诸葛亮接着说道：“由此可见，曹操此战虚张声势的可能性更大，战事稍有不利，或者后方不稳，就会收兵而回，对不对？”
　　刘备皱眉道：“应该如此，孔明的意思应该是在曹操内部挑起事端吧，但具体要怎么做呢？”
　　“两个办法！”诸葛亮眼睛的眯成一线，沉声说道。
　　刘备一看诸葛亮的表情，就知道诸葛亮拿出的办法绝对见不得人，站起身来，到舱门外巡视一圈，这才回到船舱问道：“第一个办法是什么？”
　　诸葛亮幽幽地说道：“皇位有变！”
　　“嘶……”刘备忍不住倒吸了一口冷气，直勾勾的看着诸葛亮，心里不知在想什么。而诸葛亮面对刘备灼人的眼光，一脸平静，仿佛波澜不惊的样子。
　　刘备心里非常清楚“皇位有变”这四个字是什么意思，那就是说，刘协退位，如果刘协不退位，那就只能出下策了，死人是不能当皇上的。刺杀曹操难，但刺杀刘协就容易多了，刘备如果动用所有力量，大约能有五六成的把握。
　　一旦刘协身死，光是挑选继承人的问题，就够曹操焦头烂额的了。更何况，也不能排除李重和曹操控制不住野心，再进一步，黄袍加身的可能，但无论是哪一种，刘备都会有很长时间的喘息机会。
　　不过刺杀天子，想一想刘备就直冒冷汗，这不是能不能成功的问题，刘备压根就没敢想过这个问题。
　　现在刘备最想知道的，就是诸葛亮心里怎么想的，是试探自己么？可诸葛亮面色如常，根本看不出什么来。
　　一时间，船舱之内寂静无声，只有三个人略显沉闷的呼吸声，呼……呼……


第四百三十二章 天下博弈谁持手
　　片刻之后，刘备摇头道：“皇位关乎天下安危，岂能有丝毫变动，孔明还是说第二种办法吧！”
　　诸葛亮微微一笑，接着说道：“第二个办法就是联络羌人，当年北宫伯玉奉马腾为主，霍乱三辅，传言被韩遂所杀，但北宫伯玉生死如何，只有马超等人知道了。不过有一点可以肯定，羌人对马超父子很是拜服，只要马超能派人联系羌人，应该能诱使羌人出兵，攻打长安，迫使曹操回援。”
　　刘备嗯了一声，问道：“何以诱之呢？”
　　诸葛亮慢慢说道：“许以雍凉二州之地，羌人可诱！”
　　刘备皱了皱眉，摇头道：“羌人觊觎雍凉二州久已，但我大汉土地，岂可寸土与人。”
　　诸葛亮轻笑一声，说道：“主公多虑了，许以羌人雍凉二州的是马超兄弟，又不是主公你，怕他作甚。再说了，羌人能不能打过曹操还不好说，就算打过了，等到主公反过手来，灭掉羌人就是了，我大汉土地，岂容蛮夷之辈染指！”
　　两个心黑手辣之徒，还没联盟，就把盟友出卖的一干二净，可问题是，马超能说动羌人吗？
　　“这个办法很有可行性！”刘备斩钉截铁的下了结论。
　　诸葛亮听了刘备的话，他注意到刘备说的是很有可行性，也就是说，“皇位有变”这件事不是很有可行性，这话并不绝对，算得上说者无心，听者有意了，诸葛亮眼神倏地一变，不过灯光过于幽暗，刘备并没有看到。
　　想了想，刘备接着说道：“如果马超说不动羌人，就只能让云长冒险一搏了。”
　　※※※
　　天色微明，关平就早早的爬了起来，正见到刘备伏案疾书，急忙说道：“主公难道一夜没睡？关平罪该万死！”
　　“呵呵……”刘备笑了笑，摆手道：“无妨，我有些事要交代你，你可要记清楚了，一字不差的转述给云长，知道了吗？”
　　关平急忙点头应是，刘备将昨夜商量好的计划仔细讲述一遍，又让关平复述一次，这才说道：“关平，这一路上辛苦你了，你一定要告诉云长，是不可为，就放弃江陵，咱们输得起，呵呵，只要你父亲无碍就可以了。”
　　关平跪倒在地，给刘备磕了几个响头，红着眼睛回转江陵去了。刘备这才收拾心情，召马超前来说话。
　　见到马超，刘备也不客套，直接问道：“孟起，北宫伯玉死了没有？”
　　马超顿时一愣，他实在是没想到刘备会问他这个问题，犹豫了一下，这才答道：“回禀主公，北宫伯玉还在世（不愿意编人名了，就让北宫伯玉诈尸一下吧）。”
　　听到北宫伯玉还没死，刘备感觉事情又多了一两分把握，笑道：“是这样的，刚得到斥候报信，曹操正要兵出长安，支援夏侯。而这样一来，曹操在关中的兵力就十分薄弱了，如果孟起能联系上北宫伯玉，让他率领羌人偷袭三辅之地，则江陵之围立解，不知孟起你可有把握说服北宫伯玉？”
　　马超表面上苦笑一声，心里骂道：我有你妈把握说服北宫伯玉，你真当北宫伯玉是我手下啊！当年要是不是父亲实力强大，北宫伯玉能听我的才怪，没看到我一吃败仗，北宫伯玉就跑得无影无踪了么？
　　什么神威飞将军，那是自己打胜仗的时候，羌人吹捧自己而已，一旦吃了败仗，什么将军都华为乌有。
　　再说了，你刘备让北宫伯玉出兵，总得给好处吧！
　　所以马超苦笑一声，摇头道：“很难，化外蛮夷之辈，根本不知道何为恩义，只知利益，想要使其出兵相助，难上加难。”
　　“哦……”刘备装模作样的皱了皱眉，说道：“蛮夷之辈不知礼仪，也确实难办，但为了救天子于水火当中，只能出此下策了，嗯……这样，如果将雍凉二州让与羌人居住，北宫伯玉会答应出兵吗？”
　　马超低下头，眼中光芒闪烁，过了好一会，才慢慢说道：“如果让出雍凉二州，北宫伯玉或许会趁着长安空虚的机会出兵，但胜负却不好说，北宫伯玉的实力已经大不如前了，能有多少羌人响应，实在不好说。”
　　我管有多少人响应呢，能逼得曹操回军就行，刘备暗地里冷笑一声，接着说道：“孟起，现在军情紧急，夏侯率领三万大军攻打江陵，曹操又带两万人兵出长安，只能冒险一搏了，希望能击败曹操。”
　　原来刘备的形势已经危急到这种地步了，呵呵……看来，我也得做些准备了！马超听了刘备的话，心思电转，口中却抱拳说道：“既然如此，末将就让马岱前去凉州面见北宫伯玉，不知主公意下如何？”
　　刘备喜道：“如此甚好，去了旁人，怕是得不到北宫伯玉的信任，既然如此，那就辛苦马岱将军一次吧，事成之后，刘备必定不会忘了贵兄弟的功劳！”
　　“主公言重了！这是马超分内之事……”马超刚想再说了句表忠心的话，忽然有兵卒来报，周瑜的水军出营挑战。
　　天大地大，战事最大，刘备也顾不得再和马超说话了，急忙站起身来，飞快地说道：“走，孟起与我前去看看情况。”
　　其实没什么大事，就是周泰和蒋钦带着十余条战船前来挑战而已。
　　刘备带着马超来楼船顶层观战，却见到诸葛亮、陆逊、王威等人已经聚集到一起了，正在查看周瑜水军的情况。
　　江面宽阔，视野很好，能很清楚的看到，周泰和蒋钦并没有带领多少兵卒战船，只有一艘走舸，一艘艨艟，四艘艘赤马战船而已，兵不过千人。
　　而王威也不示弱，派出宋谦、宋濂两兄弟带领十余艘战船出营迎战。这是一场小规模的遭遇战，对于双方来说，只是处于试探阶段而已。
　　刘备见到陆逊，就笑着问道：“伯言，听翼德说你才智过人，精通兵法，你看此战胜负如何啊？”
　　陆逊抱拳道：“翼德将军谬赞了，陆逊才学不及孔明先生十之一二，怎敢称才智过人。还是请诸葛先生指点几句吧。”
　　诸葛亮急忙谦逊地说道：“诸葛亮对水战不在行，还是听听伯言的高论为上！”
　　陆逊这才接着说道：“周瑜初到水寨，兵不知将，将不知兵，统御混乱，需过一段时日才能做到统领有方，依照周公瑾的才学，必然不会不知道这一点。所以，陆逊认为，此战必定是周泰和蒋钦不听调遣，私自出兵，如此一来，便犯了号令不一的错误，再看驾船的水军也不甚精熟，所以无论如何，周泰和蒋钦都必败无疑。”
　　刘备听了陆逊的话，微微点头，随口说道：“伯言言之有理，众将切看王威将军如何破敌，取胜而回。”
　　说话之间，两支船队已经接近到百步之内，周泰的战船上令旗摇动，几只船顿时上弓弩齐发，直奔宋谦、宋濂的船队射去。
　　现在是九月，秋高气爽，依旧刮着东南风，周泰和蒋钦的兵卒顺风射箭，射程稍微占据一点便宜。但宋家兄弟的船队却是顺水，眨眼之间就前进了十几丈远，立即用弩箭还击，也没吃什么亏。
　　一通乱箭过后，宋家兄弟的战船顺流直下，狠狠的撞在周泰的艨艟战船上，一撞之下，木屑纷飞，战船摇动，周泰船上有十余名兵卒立足不稳，嚎叫着落入江水之中。
　　落入江中的兵卒多少都有点水性，一浮上水面，就奋力向本方的战船游去，可人在水中能游多快，也没办法躲闪，眨眼间就一蓬箭雨袭来，射的水中的兵卒惨呼不已，在水中翻滚挣扎，不一会儿，一波波鲜血就在江水中蔓延开来。
　　更有那赤马战船冲得飞快，上面的兵卒用竹竿乱捅，让潜入水中的兵卒也无处藏身，惨死在滔滔江水之中。
　　接连的撞击过后，双方就开始了接舷战。
　　就算是接舷战，周泰和蒋钦的兵卒也没占到优势，在撞击过后，他们就死伤了上百人，人数处在劣势。再加上兵卒初次水战，心里慌乱，被杀的节节败退，连丢了两艘赤马战船。要不是有数十名兵卒勇猛，能力敌数人，一场溃败在所难免。
　　强者愈强，弱者愈弱，见到敌军有些支持不住了，荆州水军士气大震，变得更加勇猛，顷刻之间，周泰和蒋钦就又丢了一所战船。
　　见到战况不妙，周瑜的水寨之中响起刺耳的鸣金声。周泰和蒋钦听闻撤军的号令，驾船急忙而退，却被宋家兄弟追出一里有余，又损失了十多名兵卒，惨败而归。
　　虽然双方交战的规模不大，但王威也算取得一场完胜，这让接连惨败的刘备很是高兴，至少也能让低落的士气回升少许，于是重重的赏赐了宋谦、宋濂二人，对王威的指挥调教很是满意。
　　同时，刘备也对陆逊看重了一分，至少陆逊对胜败的猜测很准确。而且双方交战的时间不长，周瑜阵营中就响起鸣金之声，有很大可能，是出战之前，甘宁就和周瑜争执过，周瑜这才勉强出兵的。
　　一场大胜过后，刘备美滋滋的回到自己的船舱，却见到亲兵正领着几名衣衫褴褛的汉子在等着自己，不禁奇怪地问道：“这些是什么人？”


第四百三十三章 马孟起不甘为棋
　　刘备话音未落，就有一人哀嚎道：“主公……主公你不认识我了，我是靡二啊，当年在徐州的时候，我还给您牵过马呢！”
　　“靡二？你真是靡二吗？”刘备看着眼前哀嚎的汉子，使劲眨了眨眼睛，也没认出来到底是谁。
　　叫靡二的汉子猛然醒悟过来，自己的脸上太脏了，上面全是泥土污垢，急忙用袖子使劲的蹭了蹭脸，露出皮肤，这才说道：“主公你再看看，这回认出来没有？”
　　刘备仔细一看，还真认出来了，眼前的汉子正是糜芳的亲兵靡二，当年在徐州的时候，还真给自己牵过马。刘备是个比较念旧的人，立即说道：“你怎么搞的，快下去洗洗脸，吃些饭食，马上来见我。”
　　亲兵带着靡二等人前去洗漱，但靡二等人也知道轻重缓急，没敢吃过饭再来见刘备，不一会儿，几个人就来到刘备的房中。
　　刘备仔细看了几个人一遍，发现这些人里还真有几个看着面熟的，想来是跟随自己多年的兵卒，于是神情愈发和蔼起来，柔声道：“靡二……还有你们……几个是怎么搞的，这么狼狈，我记得一开始跟我打江山的兵卒，差不多都升到什长、伍长了吧。”
　　几名兵卒一件到刘备看向自己，一开始还有些激动，但一听到内容，脸顿时红了起来，作为糜芳的亲兵，不打败仗就不错了，还指望升职，做梦去吧！
　　靡二期期艾艾的答道：“主公，是这样的，上次糜将军‘失手’被擒，我们也一同被捉去，被周瑜当做苦力使用，说实话，我们本来是有机会逃走的，但糜将军也被俘了，我们商议一下，觉得还是先不逃跑，万一有机会，救糜芳将军一起回来。”
　　刘备闻言点了点头，心说这几名兵卒还算忠义，被俘虏了都不忘旧主，有机会一定提拔一下。
　　却听到靡二接着说道：“前些日子，我们忽然得到消息，说糜将军逃回去了，所以我们立即组织逃跑，跳船而跑，在江边藏了一夜，托主公的福，总算回来了……”
　　“等等……”刘备听到这里忽然一愣，咽了口唾沫，这才磕磕巴巴地问道：“你说糜芳逃回去了，是什么时候的事？”
　　靡二有些奇怪刘备的动作，挠挠脑袋，说道：“记不太清了，大约是在七月初七，再不就是初八。”
　　刘备脸皮抽动，哭笑不得地说道：“那个……你们的糜芳将军，前些日子，又被赵云生擒了。”
　　靡二的眼睛立即瞪得提溜圆，难以置信的叫道：“什么？糜将军不是刚逃回吗，怎么有被生擒了，主公你怎么……怎么……”
　　说到这里，靡二的语气已经有些怨气了，不过刘备也不计较，出言安慰道：“你们不担心，我已经得知，糜芳很安全，待我想办法把他救出来就是了。”
　　这话纯属胡扯，刘备根本就没得到什么消息，但有一点刘备敢肯定，糜芳只要不是被当场斩杀，那么投降是必定的，完全不必担心他的生命安全。
　　靡二眼珠转了转，估计也知道自家将军的德行，随即镇静下来，说道：“主公，还有一件事要告诉你，周瑜的水寨出事了。”
　　“哦……除了什么事？”刘备挺直腰身，双手撑着帅案，睁大眼睛，急切地问道。
　　靡二一边回想，一边慢慢地说道：“是这样的主公，前些日子周瑜来水寨，要接管水军，但是甘宁不愿意交出兵权，双方差点没打起来，据说甘宁和韩当等人都抽刀子了，要不是张辽劝解……”
　　老天保佑！刘备激动地差点哭出来，有什么消息能比敌人内讧更好呢？
　　不过刘备还是有点不信，颤声问道：“靡二，你这是亲眼所见吗？”
　　靡二摇头道：“当然不是了，我们哪有资格啊靠近甘宁和周瑜啊，不过有几位兄弟当时正在清理船舱，确实听见了双方争执的声音，还有抽刀子的响声。”
　　话音刚落，就有几名逃回来的兵卒附和道：“我们确实听到他们吵架了，还见到双方的亲兵一起往过跑呢！”
　　那就八九不离十了！刘备一脸喜色，不怕神一样的对手，就怕猪一样的对手，只要甘宁和周瑜不合拍，自己就有取胜的希望。
　　咦……刘备心中一动，忽然想起一件事来，好像观战的时候，陆逊就说过周泰和蒋钦此次出战，很有可能是没得到周瑜的军令，看来这个陆逊还是很厉害的，指挥水军，可以多听听他的意见。
　　大喜之下，刘备叫人把靡二等人带下去，找个好差事做，这才坐下来整理思路，传了几道军令下去。
　　第一道军令是让细作不惜一切代价潜入周瑜的水寨，证实靡二所说之事是真是假。
　　第二道军令就是极力宣传今日的战果，什么缴获战船数十艘，擒杀敌军近千人，随便吹！要的就是尽量提升军队的士气。
　　第三道军令是给张飞的，让张飞按下心来守城，说自己已经有了破敌之策。
　　传过军令，刘备又派人去请马超前来。
　　一见到马超，刘备就说到：“孟起，夏侯打不下江陵，却派出轻骑北上，骚扰襄阳各地，切断我军粮草辎重，时间一长，必有后患。我欲派你带本部人马前去襄阳，截杀夏侯的轻骑，布置孟起可有把握。”
　　马超思索了一下，答道：“回禀主公，马超现在手中只有数百骑兵，数百羌兵，想要将夏侯的骑兵全部驱逐出襄阳地界，难上加难，但保护我军大部分粮草辎重，还是有一些把握的。”
　　这倒是实话，骑兵来去如风，马超能就能把损失降低而已，想要完全护住襄阳，单靠数百骑兵，是远远不够的。
　　刘备也知道这个道理，点头道：“尽力而为之吧，这样，孟起你现在就整顿兵卒，即刻启程，如何？”
　　马超也不推辞，当即领命去了。
　　抛开石城和采石矶战场，先看马超的动作，襄阳距离石城大约有一千七八百里，马超带着马岱等人昼夜兼程，经过十余天的艰苦行军，终于来到襄阳南面的宜城县。
　　宜城县距离襄阳不足百里，再往前走，就有可能遇到夏侯的轻骑兵了，马超不敢大意，命令兵卒驻扎在章陵县，好好休息一下，恢复一些战斗力。
　　小心无大错，到了第二天，眼看就到了襄阳城，马超就遇到一支上百人的骑兵队。见到敌人没有防备，马超命令手下的羌兵在路边设伏，自己带着骑兵绕道敌军侧翼，展开了一场突袭。
　　由于襄阳没有多少骑兵，夏侯的骑兵很久没遇到对手了，自然有些松懈，突然遭到袭击，顿时有些慌乱，也没注意有没有埋伏，就沿着官道逃跑，却被马岱带领羌兵拦住，用硬弓强弩一通射杀，足足损失了近半兵卒。这还是马岱一心想要抢夺战马，不然的话，乱箭齐发，这支骑兵很有可能全军覆没。
　　马超得了近五十匹战马，自然十分高兴，也不连夜赶赴襄阳了，就在路边设下营帐，将受伤的战马大卸八块，一饱口福。
　　到了夜间，星斗漫天，忽明忽暗。
　　马超借着巡营的机会偷偷来到马岱的营帐，命令亲兵四处看守，防止有人接近。
　　见到马超神情谨慎，马岱奇道：“大兄，有事吗？”
　　马超坐到马岱对面，低声道：“马岱，现在曹操兵出长安，江陵危急，刘备想要让我联系羌人首领北宫伯玉，偷袭长安，用那围魏救赵之法，迫使曹操回师长安，以解江陵之围，你可知道？”
　　马岱点了点头，问道：“怎么，大兄不想联系北宫伯玉吗？”
　　马超摇了摇头，慢慢说道：“你且听我细说，刘备被曹孟德和李子悔两下夹击，已经到了山穷水尽的地步，想要拨乱反正，除非在江陵和采石矶石城两个战场同时取得胜利，但这可能性微乎其微。”
　　马岱附和道：“大兄所言极是，曹孟德为人奸诈，李子悔狡诈如狐，刘备虽说颇有城府，但绝不是这二人的对手，就算胜了此役，刘备怕也无力反扑，只能残喘一时而已。除非刘备能再次占据吴郡会稽郡，将李子悔驱出江东，再夺回江州，扼守荆州门户，不然的话，假以时日，必定再演今日之局！”
　　马超伸手拍了拍马岱的肩膀，很是欣慰地说道：“想不到马岱你能有此等见识，真是出乎为兄意料啊！不过这样一来，为兄也就放心多了。”
　　马岱听的脸色大变，惊道：“大兄何出此言？”
　　马超呵呵笑道：“别想多了，我只是一时感概而已。”
　　“哦！”挺马超如此一说，马岱也放下心来，琢磨一下，想来此战也没什么危险可言，就算打不过夏侯的骑兵，凭大兄和自己的武艺，杀出重围也没什么难度。
　　于是马岱有些奇怪地问道：“那大兄说这话什么意思……难道……难道……大兄是想要投奔李子悔？”
　　马超闻言，眼睛顿时眯了起来，沉声问道：“马岱……难道你不愿意投靠……李子悔吗？”
　　马岱颇为委屈地说道：“大兄，我什么时候说我不愿意投靠李子悔了，当年大兄兵败，我就说投靠李子悔，是大兄你坚持要投奔刘备的啊！”


第四百三十四章 挟天子弊端初现
　　马超苦笑道：“马岱，你当我不知道李子悔兵强马壮，有鲸吞天下之势吗？可你也不想想，当时咱们怎么去冀州投奔李子悔，就算你我兄弟能避过曹操的耳目，但这些兵卒怎么办？总不能空手而去吧！”
　　仰头长叹一声，马超幽幽地说道：“当年，汉中汉中混乱一点，我们才能带些人马逃到荆州。哎，我本以为刘备是枭雄之姿，再加上你我兄弟助他统领骑兵，击败曹操不在话下，岂料……岂料……”
　　马岱也跟着叹了口气，刘备不争气，谁也没办法。
　　说到这里，马超的神色愈发黯然，悲声道：“马岱，你看出来了么？在荆州，你我兄弟再如何努力，也终归是外人，等不到刘备信任的。”
　　马岱黯然道：“刘备确实有些任人唯亲。”
　　马超惨然一笑，接着说道：“所以，我也看开了，能为咱们马氏满门报仇即可，管他什么重用不中用的，你听我说，此次我派你去凉州去见北宫伯玉，能不能说动……见到北宫伯玉都不要紧，最主要的是保证自己安全，你知道了吗？”
　　马岱点头道：“大兄的意思是敷衍一下刘备？”
　　“不！”马超摇头道：“不是要敷衍刘备，如果可能，你还是要说服北宫伯玉进攻长安，那样一来，刘备还有一点点希望击败曹操，你我还有返回西凉之日。”
　　说到这里，马超眼中闪烁出莫名的光芒，但随即就黯淡下来。
　　马岱也垂下头，喃喃道：“西凉啊……大漠黄沙……呵呵……”
　　缅怀了一会儿家乡，马超振作精神，接着说道：“如果不能说服北宫伯玉，算了……不管能不能说动北宫伯玉，马岱你都转道中原，去投奔李子悔，你可记住了？”
　　马岱皱眉道：“如果我不回来的话，刘备不会怀疑大兄吗？”
　　马超冷冷的一笑，说道：“怕什么，如果北宫伯玉出兵，你就是留在凉州助战，如果不能说动北宫伯玉，你就是被北宫伯玉扣押了。再说，就算刘备怀疑，他又能拿我怎么样，与我翻脸，刘备也要掂量掂量后果。”
　　坦白说，马岱觉得自己没什么希望说服北宫伯玉，于是赶紧问道：“我去投奔李子悔，那大兄你呢？”
　　马超微微一笑，说道：“马岱你听着，到了襄阳，你就扮作客商，前去凉州，但是一定要偷偷的把妻儿带上。这样一来，我就一身轻松了，只带着兵卒，到时候想去那里就去那里，就算刘备也更没办法掣肘于我了。”
　　马岱默默的点了点头，表示自己明白，随即叹了一口气。
　　……
　　由于大部分能打的武将都调到了江陵，现在襄阳的太守就算是向宠了，向宠这个人性格温和，不显山不露水，属于实干家那种。
　　接到了关平报来的消息，向宠就做好了准备，给马超准备好在野外过夜的衣甲帐篷等等，不让马超有借口在襄阳久留。不过刘备真有点小看马超了，马超现在还没杀人造反的心思，和向宠交接完毕，第二天一早，就带着近千兵卒离开襄阳，直奔江陵方向去了。
　　而马岱则留在襄阳准备金银珠宝等等，毕竟北宫伯玉也是个大王级别的人物，礼数必须要做的，而且刘备有求于人，除了虚无缥缈的许诺，就只能用财帛动人心了。
　　好在现在是乱世，金银珠宝不怎么值钱，刘备拿出来也不心疼。
　　既然是扮作客商，马岱也要带上一些仆从了，于是马岱用上偷梁换柱的办法，将几名将领的妻儿都带到队伍之中。
　　本来这是一件很麻烦的事，但托曹操的福，马超等人的家眷都被曹操杀得一干二净了，到荆州以后，众人也没什么心思纳妾生子，所以马超等人的家眷加起来都没几个，向宠根本察觉不到。
　　出了襄阳，马岱一路北上，取道宛城，奔洛阳长安去了。
　　现在是三家争霸，各路关卡查得也严了，大型商队走私想都别想，但小规模的商业行动还是允许的，曹操、李重、刘备三人都很有经济头脑，对飞军用物资，管得并不严，所以马岱这一路上还算顺利。
　　马超出了襄阳，就驻扎到宜城和章陵县之间，既不打硬仗，也不干呆着，和夏侯的轻骑兵追追打打，倒也没什么损失。
　　※※※
　　要想人不知，除非己莫为，马岱受命联系北宫伯玉一事虽然隐蔽，但也瞒不过一个人来，蔡瑁蔡德，襄阳最大的士族首领，地头蛇。
　　得知这个消息以后，蔡瑁立即将这个消息报知给李重，当然，等李重得知消息以后，已经是马岱走之后好几天的事了。
　　李重得知马岱联系北宫伯玉，立即派人将这个消息报知曹操。
　　实话实说，刘备这个举动很不得人心，李重不是反对大家用异族军队助战，但是，那要看是什么情况，如果是仆从军的话，也未尝不可。但是如果对异族军队没有约束能令，最好不要玩火自焚。
　　就像袁绍当年招募乌桓军队助战一样，要不是袁绍约束不住乌桓骑兵，导致乌桓骑兵纵意劫掠百姓，曹操和李重也不一定会那么快达成共识，联手打击袁绍的。从骨子里讲，草根李重和奸雄曹操都是标准的民族主义者，华夏至上的人。
　　就像千古流传的观沧海，实际上就是曹操北征乌桓，屠城灭族之后的产物。
　　刘备现在的行为比袁绍还过分，先不说北宫伯玉的势力如何，但就相隔千里，刘备就对北宫伯玉一点约束力都没有，一旦曹操没有准备，雍凉二州，京畿之地，必然会遭受一场兵焚之祸。
　　往深一点说，刘备这种行为已经接近于被万人唾骂的“汉奸！”了，几乎可以比肩石敬瑭等人。
　　至于北宫伯玉会不会出兵相应刘备，李重压根就不用考虑，北宫伯玉也不是圣人，能有趁火打劫的机会，不干才怪，再说了，失败了也可以把责任全推到刘备身上。而且北宫伯玉也不用考虑曹操会报复的问题，依照曹操对异族的态度，就算没有这件事，曹操也早晚会扫平西域的。
　　坐视华夏百姓被异族掳掠、屠杀、奸淫，这是李重无论如何也做不到的。
　　李重这么做，完全是出于感情考虑，而不是战略考虑，如果从战略考虑，李重更应该隐瞒这个消息。
　　因为无论如何，现在都是李重占据上风，拿下刘备不是什么大问题，相对于刘备，李重一致认为曹操更有威胁，曹操实力受损，李重应该高兴才是。
　　虽然也有人对李重的意见看法不同，比如说没有丝毫怜悯之心的李儒，但大多数将领还是对李重的做法表示赞同，大不了大家打的辛苦一些罢了。
　　失之桑榆，得之东隅，在李重不知觉的情况下，军队的凝聚力又强了一些。
　　激愤之下，李重手下的将领不免又暴躁了几分，攻打石城不遗余力，加班加点，打得张飞叫苦不迭。
　　倒霉的是曹操，曹操再接管了宛城之后，就依约并处长安，向江陵进发，说实话。这一次曹操的态度很端正，并不是敷衍李重，原因很简单，曹操看得出来，李重是要一举干掉刘备的，那么自己必须要分一杯羹，不然的话，被李重占据了荆州，曹操就在实力上完全处于下风了，这时曹操难以接受的结果。
　　简单说，就是分赃的时候到了。不过曹操也没有什么水军，只能选择陆路行军，益州的地形就不用说了，到了唐代，还难于上青天呢。
　　所以曹操经过近一个月的艰苦行军，才到达巫县，距离秭归县还有数百里呢，可就在这时，李重的信使到了，告诉曹操一个非常非常糟糕的消息：北宫伯玉很可能要偷袭长安。
　　曹操到没怀疑李重骗他，因为如果李重不告诉曹操北宫伯玉偷袭的消息，对李重更有利一些。
　　对于曹操来说，现在只有两个选择，第一，飞速进兵江陵，一举击溃关羽，再迅速回军长安。
　　第二，立即回军长安。
　　毫无以为，曹操会选择第一个办法，关羽不是什么软柿子，想要在几天之内就攻下江陵，难度太大了。
　　所以曹操给夏侯下了一道坚持的军令，只能屁颠屁颠的率军回转长安了。
　　当然了，曹操也可以选择自己继续进军江陵，另选一员大将协助夏侯，但是，曹操实在是不放心刘协，毕竟长安还有一群保皇党，没有自己的压制，这帮只知道效忠皇室的蠢货没准能干出来开门迎贼的蠢事来。
　　到了现在，挟天子以令诸侯的弊端终于显现出来了。
　　在战争初期，有天子在手，招揽文臣武将，招募兵卒，征讨群雄，都有大义在手，就像开了加速器一样。
　　可到了后期，大家实力都强了，李重和刘备没有任何掣肘，可以随自己的意行事，大展拳脚。而自己带着保皇一族，就像被逃了缰绳了一样难受，除非将那些人都斩尽杀绝，才能不受掣肘，但是，短期内，曹操还没这个时间。
　　平定内部，特别是皇室，需要一个非常长的缓冲期。
　　这帮蛮夷之辈，气煞我也！曹某一定要将你们碎尸万段！遥望着巫县巍峨的城墙，悲愤交集的曹操只能喊出这句话来了。


第四百三十五章 大雾将起水战来
　　就在马岱前去凉州的这一个月时间里，张飞被揍的狼狈不堪，放眼望去，石城之内烽烟处处，到处都是断壁残垣，受伤残废的难民随处可见，李重虽然也不想伤及贫民，但误伤总是在所难免的。
　　更何况张飞也开始强拉壮丁了，城墙上军民混杂，李重的投石机也不长眼睛，也不能挑着打。
　　总体来说，张飞守的很辛苦，李重打的很合心意，几乎没有什么伤亡。
　　而周瑜的水寨却正好相反，甘宁和周瑜貌不合神也离，多次以练兵的名义出城挑战，除了有一次甘宁和周泰蒋钦输得急了，等人自己提刀上阵，杀了数十兵卒之外，甘宁等人没占到过一次便宜。
　　就算在练兵上，甘宁也吃亏，甘宁手里的全是新兵，王威手中的水军也是老兵带新兵，一个是独自苦修，一个是有老师传授技能，刘备水军的经验值加的比甘宁的还快。
　　刘备越打信心越足，觉得甘宁和周瑜不过尔尔，立即派出一万水军，浩浩荡荡杀奔水寨大营。
　　解释一下，这不是刘备狂妄自大，看不起周瑜和甘宁，事实上甘宁和周瑜任意挑出来一个人，都能让刘备如临大敌，刘备瞧不起的是甘宁和周瑜的组合。
　　而就在刘备出兵的时候，甘宁和周瑜又出现了分歧，周瑜的意思是出兵迎敌，利用上次修建的小型水寨，用投石机轰杀刘备的军队。
　　而甘宁的一件则是自己带兵坚守小型水寨，周瑜伏兵不动，以逸待劳，等刘备军队疲惫之时，在一举进攻，彻底打败刘备。
　　最后争执的结果就是周瑜屈服了，不是周瑜怕甘宁，而是因为二人的地位不同，再怎么说，周瑜也是降将，生怕让别人认为自己不够大度。再者，周瑜也要顾全大局，甘宁打败仗没关系，但周瑜一旦打了败仗，整个孙氏集团的地位都会受到影响。
　　但就算周瑜忍让，水军的战斗力依然受到影响，一场大战下来，前后两军的配合失误多多，要不是周瑜指挥灵活，这一仗周瑜的水军非得吃大亏不可，要知道，周瑜可是处在守势的，还有水上据点作依托。
　　刘备经过此战确实信心大涨，应为他发现，就算自己强攻，也能击败周瑜的水军，这样一来，至少自己还能控制住大将水道。
　　不过硬打的话，刘备损失太大，所以刘备还在寻找一个稳妥一些的办法，来对付周瑜和甘宁。但就在这时，刘备忽然得到一个消息，李重派赵云带领一万兵卒，出兵芜湖。
　　这个消息顿时让刘备坐立不安，芜湖是刘备陆军的后期基地，由大将陈到把守。但刘备并不认为陈到是赵云的对手。虽然陈到手中也有将近三千兵卒，但芜湖不是石城，无论是城池规模，还是城墙的坚固程度，都照石城差上很多。
　　这不是刘备不重视后勤基地，谁不想自己的后方固若金汤，问题是刘备没那个实力，无论是兵力还是经济实力，刘备都做不到这一点。所以在后勤上，刘备更侧重于水路运输，而不是陆路。
　　但就算如此，刘备也不想丢了芜湖，芜湖失守，刘备的补给线就单一了，一旦出现什么恶劣天气，水路运输也会受到一些影响。
　　不过就算如此，刘备也没干派兵救援芜湖，无论是他自己，还是石城的张飞，都没胆量出城作战的。
　　三天之后，意图保存实力的陈到撤离芜湖，在冷水和溧水交汇处（芜湖东五十里）扎下营来，遥遥威胁芜湖的赵云。
　　赵云打下芜湖之后，也不追击陈到，分出七千兵卒来到江畔，开始建造船只，同时征缴附近的民船，开始组建新水军。这样的水军是注定没什么战斗力的，要想和刘备在江面上作战，连一个照面都撑不下去。
　　可卑鄙无耻的赵大将军根本就没有和刘备正面抗衡的意思，拼命的囤积火油、硫磺、干草等放火之物，其目的显而易见，就是要等到天气转冷，西风大作之时，顺流直下，放火烧敌了。
　　至于放火之后的胜败如何，赵云根本就没做考虑。刘备得知，赵云甚至说过这样的话：“把船建造的那么坚固干什么，能漂一百里就行了，到时候咱们点火就跑，连船都不要了。什么？会建造船只的工匠不多，不会建船，还不会做木排吗？”
　　这是明目张胆的一锤子买卖，但就是一锤子买卖，却难住了刘备。
　　在大江之上，对付上游飘下来的火海，只有一个办法，就是用竹竿撑住飘来的火船，等火焰熄灭，除此之外，再无他法。
　　刘备之所以不放火烧周瑜的营寨，一是因为刘备的实力不够，手中的船只，乃至硫磺、火油不多，都留给张飞守城用了。二是因为现在的风向不对，没有西风助阵，单靠水流的话，放火的威力不够大。
　　但现在赵云忽然组建炮灰水军，刘备必须要拿出应对方案了，一边暗骂李重卑鄙无耻，刘备一边召集诸葛亮陆逊等人前来议事。
　　由于上次陆逊表现突出，刘备一上来就询问陆逊的意见如何。
　　陆逊稍作沉吟，便答道：“回禀主公，如果按照主公所说，赵子龙组建的水军只为放火而来，那赵云的水军战斗力一定不高，我们可以组建一支突袭部队，在赵云还没准备好的时候，抢先下手，攻破赵云的水寨。”
　　“然后一把火烧了赵云的水寨，再顺路而回？”刘备含笑问道。
　　“主公英明！”陆逊抱拳应道。
　　刘备嗯了一声，转而向王威问道：“公远（王威），你认为伯言的提议如何？”
　　王威点头称是，说道：“伯言所说之计极为可行，只是有几个难点要解决。”
　　刘备当即问道：“有何为难之处？”
　　王威先对陆逊笑了笑，这才沉声答道：“难点有三，第一，赵云水军的战力到底如何，不经过实战，谁也不敢断定，也就是说，我们到底要派出多少水军前去攻打赵云的营寨？才能稳胜赵云！”
　　“嗯！”陆逊点头道：“公远所言极是，不过我军固守营寨无忧，多派出一些水军攻打赵云也是可以的，陆逊估计，有五千水军足矣！”
　　听了陆逊的话，刘备和诸葛亮一起点了点头，派出五千水军，刘备留在采石矶的水军依旧和甘宁周瑜二人相差无几，固守无忧。
　　王威接着说道：“第二，就是出兵的时间问题，这才是难点。”
　　说到这里，王威指了指地图，说道：“芜湖距离石城将近百里，大江航道更是宽阔无比，少有曲折，一眼能望出数十里，我们如何保证进攻的隐蔽性。赵云再不济，派出一支水军拦截我们，直接放火烧了我们的船队，还是做得到的吧！”
　　这是实话，石城和芜湖相聚百里，期间还有不少村落，说赵云和李重一个斥候不派，让刘备偷偷摸摸的来到芜湖，每人发现，然后偷偷的攻入水军营寨，那完全是天大的笑话，就连刘备自己都不信。
　　陆逊很是郑重的点了点头，慢慢答道：“公远所虑不假，如何做到行军隐蔽确实是难题，不过不用担心，每年的十月末，自芜湖至江口，都会有几天大雾弥漫，实现不过百米，我们可以趁着这个时间偷袭赵云的水寨。”
　　陆逊此言一出，屋内顿时响起一阵赞叹之声，刘备三人更是点头称赞道：“伯言水战，筹划深远，不亚于周公瑾。”
　　等众人称赞的声音平息下来，刘备这才问道：“公远，你所说的第三个问题是什么。”
　　王威笑道：“其实第三个难题倒不是什么难题，我已开始只是为偷袭的人选担忧，但现在没有问题了，只要有伯言出马，定然有胜无败。”
　　刘备这里运筹帷幄，准备大破赵云的水军。李重这面却发生了一系列的军事变动，首先赵云攻克了芜湖，但这样一来，攻打石城的力度也小了一些，张飞守城感觉不那么吃力了。
　　最后，李重收到了一个非常重要的消息，马超不但出卖了刘备勾结北宫伯玉的计划，更进一步说出了投靠李重的心思，并却表示，可以帮助李重截断刘备在陆路的后勤补给。
　　李重接到马超的来信，忍不住哈哈大笑。
　　马超真有点小看李重了，在李重的军事计划中，根本就没有截断刘备后勤补给这一项，就算马超答应出手相助也是一样，李重根本就不需要截断刘备的后勤补给。不过马超的投靠，却给了李重一个新的选择。
　　李重最新的军事计划就是襄阳，有了马超做内应，李重的胃口立即变大了。
　　这可不是李重异想天开，别忘了，李重在襄阳之内也有内应，说起来，蔡氏兄弟还要管李重叫一声姑父呢！
　　本来蔡瑁一直都在保存实力，不愿意为了帮助李重而家族受损，这很正常，谁能没有私心，再说了，蔡琰这个姑姑也不是亲姑姑，与蔡瑁之间的亲情并不是那么浓郁。
　　不过现在不一样了，李重完全可以利用蔡瑁和马超二人夺取襄阳。有了马超这样的猛将相助，蔡瑁这个地头蛇再摆不平向宠，就真丢了襄阳第一世家的脸了，而且有了蔡瑁和马超相互牵制，李重也不怕二人占据襄阳之后，坐地起价，狮子大张口了。
　　这简直就是个千载难逢的机会！


第四百三十六章 大雾将起水战来
　　就在马岱前去凉州的这一个月时间里，张飞被揍的狼狈不堪，放眼望去，石城之内烽烟处处，到处都是断壁残垣，受伤残废的难民随处可见，李重虽然也不想伤及贫民，但误伤总是在所难免的。
　　更何况张飞也开始强拉壮丁了，城墙上军民混杂，李重的投石机也不长眼睛，也不能挑着打。
　　总体来说，张飞守的很辛苦，李重打的很合心意，几乎没有什么伤亡。
　　而周瑜的水寨却正好相反，甘宁和周瑜貌不合神也离，多次以练兵的名义出城挑战，除了有一次甘宁和周泰蒋钦输得急了，等人自己提刀上阵，杀了数十兵卒之外，甘宁等人没占到过一次便宜。
　　就算在练兵上，甘宁也吃亏，甘宁手里的全是新兵，王威手中的水军也是老兵带新兵，一个是独自苦修，一个是有老师传授技能，刘备水军的经验值加的比甘宁的还快。
　　刘备越打信心越足，觉得甘宁和周瑜不过尔尔，立即派出一万水军，浩浩荡荡杀奔水寨大营。
　　解释一下，这不是刘备狂妄自大，看不起周瑜和甘宁，事实上甘宁和周瑜任意挑出来一个人，都能让刘备如临大敌，刘备瞧不起的是甘宁和周瑜的组合。
　　而就在刘备出兵的时候，甘宁和周瑜又出现了分歧，周瑜的意思是出兵迎敌，利用上次修建的小型水寨，用投石机轰杀刘备的军队。
　　而甘宁的一件则是自己带兵坚守小型水寨，周瑜伏兵不动，以逸待劳，等刘备军队疲惫之时，在一举进攻，彻底打败刘备。
　　最后争执的结果就是周瑜屈服了，不是周瑜怕甘宁，而是因为二人的地位不同，再怎么说，周瑜也是降将，生怕让别人认为自己不够大度。再者，周瑜也要顾全大局，甘宁打败仗没关系，但周瑜一旦打了败仗，整个孙氏集团的地位都会受到影响。
　　但就算周瑜忍让，水军的战斗力依然受到影响，一场大战下来，前后两军的配合失误多多，要不是周瑜指挥灵活，这一仗周瑜的水军非得吃大亏不可，要知道，周瑜可是处在守势的，还有水上据点作依托。
　　刘备经过此战确实信心大涨，应为他发现，就算自己强攻，也能击败周瑜的水军，这样一来，至少自己还能控制住大将水道。
　　不过硬打的话，刘备损失太大，所以刘备还在寻找一个稳妥一些的办法，来对付周瑜和甘宁。但就在这时，刘备忽然得到一个消息，李重派赵云带领一万兵卒，出兵芜湖。
　　这个消息顿时让刘备坐立不安，芜湖是刘备陆军的后期基地，由大将陈到把守。但刘备并不认为陈到是赵云的对手。虽然陈到手中也有将近三千兵卒，但芜湖不是石城，无论是城池规模，还是城墙的坚固程度，都照石城差上很多。
　　这不是刘备不重视后勤基地，谁不想自己的后方固若金汤，问题是刘备没那个实力，无论是兵力还是经济实力，刘备都做不到这一点。所以在后勤上，刘备更侧重于水路运输，而不是陆路。
　　但就算如此，刘备也不想丢了芜湖，芜湖失守，刘备的补给线就单一了，一旦出现什么恶劣天气，水路运输也会受到一些影响。
　　不过就算如此，刘备也没干派兵救援芜湖，无论是他自己，还是石城的张飞，都没胆量出城作战的。
　　三天之后，意图保存实力的陈到撤离芜湖，在冷水和溧水交汇处（芜湖东五十里）扎下营来，遥遥威胁芜湖的赵云。
　　赵云打下芜湖之后，也不追击陈到，分出七千兵卒来到江畔，开始建造船只，同时征缴附近的民船，开始组建新水军。这样的水军是注定没什么战斗力的，要想和刘备在江面上作战，连一个照面都撑不下去。
　　可卑鄙无耻的赵大将军根本就没有和刘备正面抗衡的意思，拼命的囤积火油、硫磺、干草等放火之物，其目的显而易见，就是要等到天气转冷，西风大作之时，顺流直下，放火烧敌了。
　　至于放火之后的胜败如何，赵云根本就没做考虑。刘备得知，赵云甚至说过这样的话：“把船建造的那么坚固干什么，能漂一百里就行了，到时候咱们点火就跑，连船都不要了。什么？会建造船只的工匠不多，不会建船，还不会做木排吗？”
　　这是明目张胆的一锤子买卖，但就是一锤子买卖，却难住了刘备。
　　在大江之上，对付上游飘下来的火海，只有一个办法，就是用竹竿撑住飘来的火船，等火焰熄灭，除此之外，再无他法。
　　刘备之所以不放火烧周瑜的营寨，一是因为刘备的实力不够，手中的船只，乃至硫磺、火油不多，都留给张飞守城用了。二是因为现在的风向不对，没有西风助阵，单靠水流的话，放火的威力不够大。
　　但现在赵云忽然组建炮灰水军，刘备必须要拿出应对方案了，一边暗骂李重卑鄙无耻，刘备一边召集诸葛亮陆逊等人前来议事。
　　由于上次陆逊表现突出，刘备一上来就询问陆逊的意见如何。
　　陆逊稍作沉吟，便答道：“回禀主公，如果按照主公所说，赵子龙组建的水军只为放火而来，那赵云的水军战斗力一定不高，我们可以组建一支突袭部队，在赵云还没准备好的时候，抢先下手，攻破赵云的水寨。”
　　“然后一把火烧了赵云的水寨，再顺路而回？”刘备含笑问道。
　　“主公英明！”陆逊抱拳应道。
　　刘备嗯了一声，转而向王威问道：“公远（王威），你认为伯言的提议如何？”
　　王威点头称是，说道：“伯言所说之计极为可行，只是有几个难点要解决。”
　　刘备当即问道：“有何为难之处？”
　　王威先对陆逊笑了笑，这才沉声答道：“难点有三，第一，赵云水军的战力到底如何，不经过实战，谁也不敢断定，也就是说，我们到底要派出多少水军前去攻打赵云的营寨？才能稳胜赵云！”
　　“嗯！”陆逊点头道：“公远所言极是，不过我军固守营寨无忧，多派出一些水军攻打赵云也是可以的，陆逊估计，有五千水军足矣！”
　　听了陆逊的话，刘备和诸葛亮一起点了点头，派出五千水军，刘备留在采石矶的水军依旧和甘宁周瑜二人相差无几，固守无忧。
　　王威接着说道：“第二，就是出兵的时间问题，这才是难点。”
　　说到这里，王威指了指地图，说道：“芜湖距离石城将近百里，大江航道更是宽阔无比，少有曲折，一眼能望出数十里，我们如何保证进攻的隐蔽性。赵云再不济，派出一支水军拦截我们，直接放火烧了我们的船队，还是做得到的吧！”
　　这是实话，石城和芜湖相聚百里，期间还有不少村落，说赵云和李重一个斥候不派，让刘备偷偷摸摸的来到芜湖，每人发现，然后偷偷的攻入水军营寨，那完全是天大的笑话，就连刘备自己都不信。
　　陆逊很是郑重的点了点头，慢慢答道：“公远所虑不假，如何做到行军隐蔽确实是难题，不过不用担心，每年的十月末，自芜湖至江口，都会有几天大雾弥漫，实现不过百米，我们可以趁着这个时间偷袭赵云的水寨。”
　　陆逊此言一出，屋内顿时响起一阵赞叹之声，刘备三人更是点头称赞道：“伯言水战，筹划深远，不亚于周公瑾。”
　　等众人称赞的声音平息下来，刘备这才问道：“公远，你所说的第三个问题是什么。”
　　王威笑道：“其实第三个难题倒不是什么难题，我已开始只是为偷袭的人选担忧，但现在没有问题了，只要有伯言出马，定然有胜无败。”
　　刘备这里运筹帷幄，准备大破赵云的水军。李重这面却发生了一系列的军事变动，首先赵云攻克了芜湖，但这样一来，攻打石城的力度也小了一些，张飞守城感觉不那么吃力了。
　　最后，李重收到了一个非常重要的消息，马超不但出卖了刘备勾结北宫伯玉的计划，更进一步说出了投靠李重的心思，并却表示，可以帮助李重截断刘备在陆路的后勤补给。
　　李重接到马超的来信，忍不住哈哈大笑。
　　马超真有点小看李重了，在李重的军事计划中，根本就没有截断刘备后勤补给这一项，就算马超答应出手相助也是一样，李重根本就不需要截断刘备的后勤补给。不过马超的投靠，却给了李重一个新的选择。
　　李重最新的军事计划就是襄阳，有了马超做内应，李重的胃口立即变大了。
　　这可不是李重异想天开，别忘了，李重在襄阳之内也有内应，说起来，蔡氏兄弟还要管李重叫一声姑父呢！
　　本来蔡瑁一直都在保存实力，不愿意为了帮助李重而家族受损，这很正常，谁能没有私心，再说了，蔡琰这个姑姑也不是亲姑姑，与蔡瑁之间的亲情并不是那么浓郁。
　　不过现在不一样了，李重完全可以利用蔡瑁和马超二人夺取襄阳。有了马超这样的猛将相助，蔡瑁这个地头蛇再摆不平向宠，就真丢了襄阳第一世家的脸了，而且有了蔡瑁和马超相互牵制，李重也不怕二人占据襄阳之后，坐地起价，狮子大张口了。
　　这简直就是个千载难逢的机会！


第四百三十七章 周仓原来不读书
　　陆逊一边伸手接过白布，一边随口问道：“上面写的什么？”
　　斥候睁大眼睛，有些尴尬的答道：“回禀将军，属下不识字的！不过属下已经探明，前方三里开外，就是赵云的水寨了。”
　　“呃……”陆逊哑然一笑，他这才发现，自己犯了一个错误，斥候也就是精锐兵卒，能识字才怪。
　　三国时期可没有全民义务教育，能识字的，别管水平高低，都是社会的精英分子，比现在的博士生还稀奇，绝对不会干斥候这种危险工作的。可以这么说，只要你识字，在三国时期当个国家公务员绝对不成问题。
　　展开白布，上面写着个十二个大字：伯言将军，一路辛苦吗，恕不远送！落款是周仓拜上四个小字。
　　周仓的字犹如长枪大戟，虽然杂乱不堪，却带着森森杀气，想要扑出纸面一样。不过陆逊却死死的盯着这几个大字，只觉得这十二个字虽然有些豪迈，但笔画之间却有一种拘谨的意味，这是一种极其矛盾的感觉。
　　即豪迈，又拘谨的感觉！
　　跟随陆逊出征的是宋谦、宋濂两位兄弟，他们就站在陆逊的身边，能很清楚的看到白布上面的字迹，宋谦一见之下，就皱眉叫道：“伯言，难道赵子龙发现我们的踪迹了？”
　　陆逊呵呵一笑，抖手将白布扔了出去，白布被江风一吹，飘飘荡荡消失在雾气之中。看到白布消失在视线里，陆逊这才说道：“赵子龙也不是傻子，我们都摸进三里的距离了，如何发现不了我们，区别就是赵云有没有做好迎战的准备。”
　　陆逊点头说道：“我一直都在考虑这个问题，不过现在我已经有答案了，欲盖弥彰……呵呵……”
　　“什么欲盖弥彰？”宋濂奇怪的问道。
　　陆逊脸色一整，沉声道：“没时间解释了，号令全军，立即进攻赵云水寨。”
　　“末将领命！”宋氏兄弟齐声喝道。
　　数十只战船冲破浓雾，出现在赵云的水寨前方，营寨之内人影戳戳，还有接连不断的呼喝之声，羽箭零星而至，落到陆逊的船头，没有时间犹豫，陆逊一声令下，战船冲开水军营门，依次杀了进去。
　　可就在陆逊冲入营门之时，水寨之内的喊杀声忽然停歇下来，变得寂静无声，充满一种诡异的气氛。
　　陆逊的冷汗哗的一声就沁透衣甲，心里下意识的叫道：“中计了！”
　　但陆逊也没敢叫出声来，在这种情况下作为主将，就算心里害怕也不能扰乱军心，强装镇静是必备的素质。于是陆逊立即叫道：“马上派小船查看水寨，其余人不得善动，保持阵型，违令者军法处置。”
　　陆逊话音刚落，就有赤马快船飞驰而出，向四周查探而去，同时还能听到斥候的喊声：“将军……附近都是木排，上面堆满了……”
　　没等斥候喊完，就见到雾色之中忽然生气点点火光，一支支火箭穿透迷雾，出现在陆逊的视线之中。
　　火箭不是设在陆逊的船上，而是露在陆逊水军前面，转眼之间，浓雾中就里烈焰升腾，浓烟滚滚。
　　赵云的水寨之中并没有什么船只，都是简陋的木排，这些木排用绳索固定起来，不让江水冲走。而木排上面堆满了甘草硫磺，被火箭一射，立即燃起大火，大火眨眼间就将固定木排的绳索烧断。
　　木排在陆逊的上游，绳索一断。自然顺流而下，直奔陆逊的船队烧来。
　　升腾的烈焰绝对不是人力所能阻挡，陆逊一见之下，只得高声叫道：“全军撤退……立即撤退……”
　　但别忘了，为了能快速行军，周瑜的船队张满了帆，急切之间，那是那么容易转弯逃走的，战船可没有倒档，更何况战船的惯性也不小，一时间根本就停不下，眼看就要和前方的火海撞击在一起。
　　急切之间，宋氏兄弟只能叫人砍断船帆的绳索，快速转弯。
　　陆逊虽然觉得落帆不是一个好选择，但也没有办法，总不能看着战船被烈焰付之一炬吧，只得默认了宋氏兄弟的选择。但就算如此，前方的战船也没避过火海，眨眼之间，就有几艘战船被烈火点燃。
　　战船着火，上面的兵卒自然慌作一团，救火的救火，跳水的跳水。陆逊看的心急如焚，却也拿不出办法来，他自己称作的是大型楼船，转向更是麻烦，根本就没有时间前去救援落水的兵卒。
　　一开始还有一些兵卒前去救火，但随着木排层层推进，火势渐渐凶猛，烟熏火燎之下，就没人愿意冒险救火了，很快，前面几艘战船很快就没救了，船上的兵卒哭喊着跳入江水，向本方的战船游去。
　　一名兵卒好容易逃离混乱的火海，天空中忽然传来呜呜的尖啸声，一颗巨石翻滚着砸落了下来，正好咋在兵卒的后背上。
　　“砰……”的一声，水花溅起，水柱升起三四丈高，其中还夹杂着血淋淋的肉块，兵卒哼都没哼一声，就惨死在江水之中。
　　随着第一颗石块落下，投石机发出的局势接二连三的轰击下来，在水寨之中掀起无数水柱。虽然没砸死几名兵卒，却让陆逊的水军更加恐慌，觉得这是赵云有预谋的攻势，心里一点底气都没有。
　　在兵卒的哭喊声中，水寨深处响起震天的战鼓之声，咚咚的战鼓声就像催命魔音一样，在迷雾中震荡起来。
　　鼓声响起，陆逊的脸色顿时变得苍白无比，被打败陆逊可以接受，但陆逊难以接受的是，赵云显然是早就做好准备，只等着自己自投罗网呢，甚至都在白布上写了一句话来引诱、嘲笑，自己。
　　错了……赵云根本就不是嘲笑自己，在赵云的眼中，自己连被嘲笑的资格都没有，赵云根本就没把自己当做一个级别的对手来看待，就连那张随风飘去的白布，都是副将周仓落的款。
　　天地良心，陆逊实在是低估自己了，让我们来看看陆逊中计的真正原因吧。
　　赵云知不知道陆逊会来偷袭？知道，这是李重早有意料的，无论如何，刘备都不会上游有一只能威胁自己的军队存在。赵云一开始就想要打败陆逊吗？绝对没有，赵云水军的主要目的就是让刘备分兵而已。
　　为了不损失太大，不做无用之功，赵云打造战船都不尽心，光拿简陋的木排充数。这个细节刘备和陆逊是不会知道的，斥候也没有千里眼、顺风耳。
　　但大雾一起，赵云就做好迎战的准备了，毫无疑问，大雾迷江，正是偷袭自己的最好机会。这倒不是赵云的智慧能牵着陆逊的鼻子走，实在是陆逊没有第二个选择，但就算如此，陆逊稳扎稳打的话，也能攻下赵云的水寨。
　　但谁让刘备禁不起损失，想要全功，让陆逊偷袭赵云呢。
　　赵云做好了损失的准备，在木排上堆满了干草硫磺，打算放火烧陆逊一次，但也就是想拖延点时间，给船队留下逃跑的时间而已。想要烧的陆逊全军覆没，那是不可能的，大江宽广无比，陆逊哪里不能逃跑，烧又能烧的了几艘船。
　　但是赵云也是牛逼哄哄的人物，哪能干吃了这个哑巴亏，心说水战肯定是大不够陆逊，但也不能干挨揍不还手啊，我找陈到出气去。
　　于是赵云根本就没搭理陆逊来袭一事，丢下水寨不管，带着三千兵卒屁颠屁颠去找陈到麻烦去了。找陈到的麻烦，赵云还是很有把握的，无论在武勇，还是兵力，还是兵种，赵云都力压陈到一筹。
　　赵云是主将，一拍屁股跑了，把必败之局留给副将周仓。
　　周仓也想跑，但是不行，官大一级压死人，只能背这个黑锅了。当陆逊逼近水寨五里之时，周仓得知消息，就把相对好一些的战船调到后队保护起来，将简陋的木排堆积到前面，准备放火烧一下陆逊，耽误一点时间。
　　闲着无事，周仓就像写一封书信吓唬一下陆逊，意思是说：陆逊你注意点啊，哥有准备了，正准备收拾你呢。至于能不能吓住陆逊，周仓是一点把握没有，万一陆逊被吓跑了，周仓就当天上掉馅饼了。
　　临到写信的时候，周仓心血来潮，打算自己执笔。但周大官人想出风头，却出身水贼，根本就不会写字，只能让军中的文书代写，自己照抄一下。
　　身为武将，周仓写字自然有一股长枪大戟的威势，字如其人就是这个道理。但别忘了，哪怕是天才，第一次写字也难免激动、心怯，更何况周仓本来就是个老粗，所以写字之时自然有一点战战兢兢的味道。
　　岂料陆逊一看，顿时以为周仓外强中干，信心大增，立即就派兵卒杀入水寨。
　　这是典型的瞎猫遇见死耗子，如果陆逊不想这么多，肯定会先派一部分船队进攻水寨，大部队在后面压阵，观望一下。然而机缘巧合之下，周仓人品爆棚，彻底坑了陆逊一次。陆逊不知道真相，知道的话，定然能气的一口鲜血喷出来。
　　※※※
　　烈焰飞腾，烧的陆逊的水军狼狈不堪，损兵折将，等到陆逊调转船头之后，已经有一成并祖辈烈焰吞没了。
　　陆逊带领船队向水寨外撤退，却又遇见一个新的问题，就是身后的火海顺流直下，紧追不舍。
　　如果战船还有船帆的话，烧着的木排肯定追不上船队，但现在不一样，木排还真有可能追上吃水极深的战船。更何况火海之后，还有赵云的追兵虎视眈眈，陆逊必须要拿出一个决断来。
　　陆逊的急智出类拔萃，顷刻之间，就想出一个主意。陆逊放弃了把自己的楼船，把楼船停了下来，放下碇石，又抛弃了十余艘小船，死死的堵住营门口。
　　壮士断腕，陆逊有十几艘战船的代价，把火海堵在赵云的水军营寨之内。这时一举两得的主意，堵住火海，不但能堵住随后而来的追兵，还能彻底将赵云的大营烧为灰烬，危难之际，陆逊彻底展现出一个优秀统帅的智慧。
　　但陆逊并不知道，周仓现在手里一共都没有两千水军，大部队都被赵云拉去打陈到了。就算被大火烧了一次，陆续手中依旧有将近一半战船，三千多水军，并不是没有歼灭周仓的能力。
　　可是，就算陆逊有心重整旗鼓，再战周仓，那也是不可能的，他手下的兵卒已经吓破胆了。


第四百三十八章 输不起和输得起
　　麻杆打狼两头怕，陆逊不敢再次进攻水寨，顺江而跑，周仓胆子也不大，带着上千人的船队在木排后面摇旗呐喊，也不敢上来真打，追到三十里开外，就撤军而回了。
　　自从陆逊出兵之后，刘备就在营中等候，但不知为什么，刘备心里总有一种不好的预感，就像要发生什么大事一样。
　　正当刘备准备出去巡视一圈的时候，忽然听到外面一阵喧哗之声，传令兵急匆匆来见刘备，单膝跪倒，说道：“启禀主公，陆逊将军偷袭赵云的计划泄露了，外面甘宁正在领兵攻营。”
　　刘备闻言心里就是一沉，陆逊前去偷袭之后，刘备手中只有一万多水军，甘宁和周瑜二人的军队数量也差不多，微微多上一些。
　　如果陆逊这支军队全军覆没，双方水军的数量就差不多了，一旦双方交战，刘备没有绝对的胜算。在大雾的掩护下，防守一方并不占什么优势，甚至刘备还要吃上一些亏，李重的投石机太恐怖了。
　　也来不及思索陆逊为什么会失败，刘备快步出了船舱，来到楼船顶层。
　　到了外面，刘备也知道传令兵为什么会说陆逊偷袭的计划失败了，远处甘宁的兵卒正在高声呼喊着：不要怕，进攻，刘备已经分兵去芜湖了，水寨之中没有多少兵卒，他们不敢出战的……
　　大雾弥漫，能听到声音，却根本看不了多远，刘备只能将楼船开到营门处观战。还没等刘备到达营门，一颗石块就在浓雾中呼啸而下，落在楼船的一侧，水花溅起好几丈高，几乎要崩到刘备的脸上。
　　激射而来的不管是石块，还有嗖嗖作响的羽箭，带着炙热火苗的木球，很显然，甘宁就是打算和刘备远距离作战，避开近战的劣势。
　　甘宁的主要攻击手段不是羽箭和石块，而是侵泡过火油的木球，木球要比石块更轻，射程也更远，带着橘红色的火光，穿梭在迷雾之中，就像流星雨一样，坠落到刘备的水寨之中，一旦落到甲板上，木球炸裂，火光四溅，燃起无数火苗。
　　如果木球落到船帆上，翻滚而下，直接就能将船帆烧出一个大窟窿。
　　为了不让战船着火，水军的兵卒只能到处追寻落下的火球，四处灭火，可这样一来，穿梭的羽箭就派上用场了。
　　本来视线就不好，兵卒还要分心灭火，根本就没办法抵挡不知从何处而来的羽箭，不到一刻钟的时间，就有数十名水军兵卒被羽箭射死。
　　诸葛亮不知什么时候凑了过来，轻声说道：“主公……迎战吧，难道我们还要等到甘宁耗尽羽箭撤退吗？”
　　刘备看了一眼诸葛亮，苦笑一声，低声说道：“我又如何不知到这一点，但外面浓雾弥漫，万一中了埋伏怎么办？”
　　诸葛亮轻叹一声，肃手而立，以诸葛亮的聪明才智，怎么会想不到周瑜会在外面埋伏，不过诸葛亮认为，哪怕是有埋伏，也要比窝在营里挨打好一些。李重占据数州之地，缺粮还说得过去，要是缺羽箭的话，那就真是笑话了。
　　地大物博，就是优势这没什么好说的，不然的话，在理上诸葛亮也不会主动攻打曹魏集团了，诸葛亮也不傻，能不知道防守要比进攻简单的多吗。
　　就像现在也是一样，刘备千方百计的主动攻击李重，也是这个原因。大家都拖时间的话，占据数州之地的粮草只会越来越强大，这没什么好说的。
　　地盘，人口，就是最主要的资源。自唐汉一来，华夏的人口都是最多的，但华夏也是最富庶的国家，这种情况一直持续到明朝，才被野蛮的辫子王朝破话。
　　至于现代，那就没什么好说的了，一些无耻的砖家叫兽把国家的落后归集到人口众多上，真不知道他们为什么会这么无耻，简直是无耻之尤，难道国家的财富不是百姓创造的，是大风刮来的，然后分给百姓支配。
　　果真，事实就是事实，甘宁的羽箭一直持续了半个时辰，都没有停歇的意思。反而由于刘备不敢出战，变得更加肆无忌惮起来。
　　甘宁的船队，已经逼近到营门口，和水寨的兵卒相互射杀。拼消耗，是甘宁最愿意见到的情况。
　　又过了一会儿，已经有十余艘小船被火球点燃，没机会救援了，带着浓烟，慢慢沉没到江水之中。
　　“砰……”一颗火光缭绕的木球落到刘备的身前，砰然炸裂，火光四溅，差点没把刘备的战袍点燃。
　　还没等刘备说话，又一颗橘红色的火球呼啸而来，直奔刘备面门扑来。一名亲兵大喊一声，顶着盾牌迎了上去，挡在刘备身前。亲兵的勇敢无容置疑，火球巨大的冲击力也无容置疑。
　　一声闷响过后，亲兵的盾牌四分五裂，崩的到处都是，甲板上火光点点，滋滋作响。
　　刘备的亲兵也没好到哪去，虽然有盾牌阻挡一下，但还是被碎裂的木块砸中胸口，顿时喷出一口鲜血，倒在地上。四五名亲兵一起扑了上去，拼命拍打着他身上的火苗，还有四五名亲兵呼啦一下把刘备围了起来，盾牌挡的严严实实。
　　可就算如此，刘备依旧赶到心有余悸，木球还好，虽然带火，但只要不被直接砸中，也没什么生命危险，可万一要是落下一个石球，呵呵……怕是除了张飞这样力大无穷的猛将，谁都要喝一壶！
　　刘备的脸色阴晴变幻，过了好一会儿，才慢慢说道：“马上给王威传令，出兵迎战甘宁，务必要把甘宁逼退。”
　　至于把甘宁逼退多远，刘备没说，这就要看甘宁投石机的射程了。
　　王威得了刘备的军令，带着五千水军冲出营寨，直奔甘宁的船队杀去。
　　甘宁一见到刘备迎战，就下令兵卒划桨撤退，都没调转战船的防线，他实在是不愿意和王威近战，打消耗战，才是甘宁水军的强项。
　　所以甘宁立即把火力对准王威，羽箭弩石轰然而下，且战且退。王威追出一里多远，和甘宁的水军还有数十步距离，眼见周围迷雾重重，也不敢追了，急忙命令全军停了下来。可王威停下，甘宁也随即停了下来，又开始用投石机轰杀王威的水军。
　　王威无奈之下，只得再次向前追击，于是甘宁再退，双方来来回回进退了三四次，王威就远离自己的营寨了。
　　这倒不是王威大意，第一他也是没有办法，第二周围都是大雾，想要看清距离不是那么容易的。
　　就当王威再一次停下船队的时候，两边忽然响起战鼓之声，无数羽箭破空而来，落到船对之中，数十艘艨艟战舰出现在王威的视线里，破开迷雾，直奔王威的船队撞来，不到二百步的距离，王威根本就没时间调转船头。
　　无论是古代，还是现代，战船的两侧都是最薄弱的地方，坚固程度和船头没法比，而艨艟战舰又是以撞击取胜的战船，一撞之下，王威的船队木屑纷飞，惨不忍睹。
　　“还是中计了！”王威心里长叹一声，急忙下令全军撤退。甘宁见到王威中计，立即杀了回来，对着王威的船队就是一阵轰杀。
　　好在王威早就提防甘宁的埋伏，没敢把战船开的太快，还有调整的机会。不过如果让王威这么容易就跑了，也太小看周瑜和甘宁了，一阵火箭过后，王威的身后出现一道十余丈宽火墙，顺流而下，截断了王威的后路。
　　这一次王威终于脸色大变，拳头也攥了起来，一滴滴汗珠顺着额头滚落，四面受敌，谁也镇静不下来。
　　船队后方的兵卒立即取出竹竿，想要顶开顺流而下的火船，给船队开辟出一条通道。但事情哪有那么简单，两侧的羽箭纷纷落下，将手持竹竿的兵卒射的惨叫连连，纷纷坠入江水之中。
　　王威一声令下，无数手持盾牌的兵卒纷纷涌向后队，给撑船的兵卒提供一些保护，遮挡羽箭。
　　远方的喊杀之声响彻大江，刘备虽然看不见王威中计，但也能听出一二来，急的眉头紧皱，却也不敢出兵相救，生怕再出现什么意外。
　　诸葛亮抱拳道：“主公，还是出兵救援王威将军吧，不然的话，王将军怕是要损失惨重啊！”
　　刘备苦笑一声，说道：“孔明，我又何尝不想救援王威，可你看，一眼望去，实现不过数十步，万一要是在中了周瑜和甘宁的诡计，水军就没有再战之力了，还是先看看情况再说吧！”
　　诸葛亮低下头来，心里暗叹一声，对刘备的举动很不以为然，觉得刘备缺少一些拼搏的勇气。
　　实话实话，诸葛亮到没看错刘备，刘备现在真就缺少拼搏的勇气。如果说一出道的时候，刘备还有孤注一掷，火中取栗的勇气，但随着地位的提升，这种勇气也逐渐消散，趋近于保守了。
　　这是一种很常见的现象，有很多官员在职位低的时候，做事情大刀阔斧，劈荆斩麻，可一旦身处高位了，做事就变得犹犹豫豫，瞻前顾后。归根结底，就是他们变得身娇肉贵了，牵扯太多。
　　战场哪有时间容得下犹犹豫豫，就这么一稍一耽搁，王威的船队就陷入合围之中，刘备再想救援王威已经来不及了。


第四百三十九章 马超的血腥投名
　　石块、木球、羽箭、火把一窝蜂的落入王威的船队之中，荆州水军被打的狼狈不堪，哭喊连连。
　　但就算如此，王威还是显现出一个水军统帅的优秀素质，生死存亡之际，王威把所有的军力都放在打开缺口上，而不是和漫天的箭石抗衡。火船终归是死物，杀伤力大，但没什么防御能力，还是被荆州水军掀翻在江水之中。
　　王威重开重围，立即逆流而上，直奔水寨逃去。周瑜和甘宁追击了三四里，就停了下来，王威的五千水军，已经损失过半，特别是王威战船，几乎每艘受到不同程度的损坏，很难再上战场了。
　　基本上，王威的五千水军就和全军覆没差不了多少了。
　　两个战场，石城战场李重是占据绝对优势的，采石矶战场，只要甘宁和周瑜保持不败就可以了，所以周瑜和甘宁见好就收，立即撤兵而回。
　　就在周瑜和甘宁计谋连出，打的刘备损兵折将之时，石城之外，李重的军营中却来了一名信使。来的是李重的老相识，蔡瑁的弟弟蔡中。
　　和上次相比，这次蔡中对李重的态度更加恭敬了，一见面，蔡中就跪倒在地，说道：“蔡中奉家兄之命，觐见赵王！”
　　李重看到蔡中满脸尘土，不禁奇怪地问道：“蔡中，你这是在襄阳而来吗？怎么造的如此狼狈？”
　　蔡中看了看李重，一副欲言又止的样子。
　　李重见状，挥手让闲人退下，这才说道：“蔡中，到底什么事？”
　　“赵王……”
　　李重一笑，打断了蔡中的话，哈哈笑道：“蔡中，没人的时候，叫我姑父即可，不用那么见外。”
　　说这话的时候，李重心里还真有点别扭，李重辈分虽然大，但实际上年龄比蔡中还小一些。李重感觉别扭，蔡中却感到非常高兴，在亲近程度上，赵王和姑父的称呼可是要差着十万八千里呢！
　　至于辈分问题，出身大士族的蔡中什么离奇的情况都见过，别说比自己小的姑父了，就是比自己小的爷爷，蔡中都有好几个。
　　蔡中满脸堆笑地说道：“姑父，告诉你一个好消息，咱们拿下襄阳了。”
　　“什么？”李重霍然起身，紧盯着蔡中，难以置信的问道。
　　蔡中嘿嘿一笑，一字一句地说道：“姑父，我们拿下襄阳了。”
　　“哈哈……”李重抚掌大笑，说道：“这可是天大的惊喜啊，快说说，你们怎么拿下襄阳的？”
　　李重确实非常好奇蔡瑁怎么拿下襄阳的，说实话，李重对蔡瑁的实力到不怀疑，李重怀疑的是，蔡瑁怎么舍得冒如此大的风险，协助自己拿下襄阳，一直以来，李重还以为得等到兵临城下，蔡瑁才能动手呢。
　　蔡瑁拿下像样的过程还要从马超身上说起，马超一直在襄阳外围和夏侯的骑兵打游击，经过一段时间的发展，手下聚集了上千骑兵。
　　上千骑兵已经不少了，马超真要是想有所作为，还真能做出一些事来，比如说在背后忽然袭击夏侯，与关羽里应外合，以解江陵之围。关羽也是这么想的，于是关羽给马超下了一道军令，让马超赶赴江陵，与自己合击夏侯。
　　这完全是痴人说梦，关羽太想当然了，马超刚做好投靠李重的准备，怎么会听从关羽的军令，消耗自己的军力呢。
　　保存实力，马超也会，所以马超以兵力不足为借口，回绝了关羽的军令。但在无论是在古代还是在现代，都是军令如山，没有任何借口可以推辞的，除非你这支军队全军覆没，没有编制了。
　　关羽勃然大怒，对马超严厉批评教育，记大过一次，撤职查办，要不是形势不允许，关羽都想双规了马超。这纯属扯淡，马超本来就不和刘备一条心，又与关羽积怨颇深，怎么会听关羽摆布，激愤之下，马超采取了最激烈的反抗形势……叛变。
　　当然马超也不傻，没带着一千人攻打襄阳，那实在不怎么现实。马超带着关羽的军令来到襄阳，声称自己被关羽剥夺了领兵的权利，要求向宠另派人带领骑兵作战，这个理由非常充分，向宠就是不想放马超进城也没办法。刘备远在采石矶，南郡一直是由关羽镇守的，向宠也不敢违抗关羽的军令。
　　马超带着上千骑兵回到襄阳，就在城门与向宠交接的时候，忽然发难，一枪刺向宠于马下，随即带领一千骑兵杀入襄阳，口中大呼向宠造反，意图引起混乱。
　　这么大动静要想瞒过蔡瑁是不可能，蔡瑁立即组织私兵，以防万一。同时心思缜密的蔡瑁也猜到了事情的真想，向宠背叛刘备的可行不大，那么最大的可能就是马超叛变了刘备，而马超的后路只有一条，毫无疑问，那就是自己的姑父，赵王李重。
　　于是蔡瑁立即派人和马超联系，两个反骨仔一拍即合，合兵一处，对刘备的亲信兵卒展开一场屠杀。
　　蔡家的私兵就有三四千人之多，再加上蔡瑁在军队中还有不少亲信，转眼间就汇集了六七千人，再加上马超的一千余人，叛军的数量超过七千人，襄阳一共就有一万多人马，而且人心不齐，大多处在观望状态，再加上向宠被马超一枪刺死，群龙无首，所以马超和蔡瑁的很容易就取得了襄阳的控制权。
　　在取得了襄阳的控制权之后，马超和蔡瑁立即坐下来商量接下来该如何行事。
　　现在马超做事比以前低调多了，知道了蔡瑁和李重的关系，再加上自己的兵少，于是把自己放在了副手的地位上。
　　而蔡瑁在为人处世上，要比关羽圆滑的多，投桃报李，当即表示，自己只负责驻守襄阳，马超自己的兵卒还归马超统领。另外，蔡瑁还把肃清刘备余孽的任务交给马超。
　　马超接到蔡瑁的军令，眉开眼笑的领兵办事去了。
　　马超当然不是贱货，被人指挥还兴高采烈，实际上蔡瑁这个军令很值得琢磨，什么肃清刘备的余孽，这就是一个借口而已，二人在取得襄阳控制权的时候，早就把刘备的亲信斩杀一空了。
　　实际上肃清刘备余孽，也就和抄家差不多，也就是说，蔡瑁是这个意思：马超啊，这次咱哥俩合作不错，我知道你家底薄，还不借着这个机会搂一把，弄些金银财宝啥的。这年头，你没钱上哪招募亲兵，组建家族啊！
　　此外，马超在荆州的时候，没少被白眼伺候，现在不找他们出气，更待何时，等李重回来，就不好意思对他们动手了。现在杀人，什么问题也没有，一个刘备余孽的帽子扣上去就够了。
　　当然了，蔡瑁也未尝没有借刀杀人的意思，马超能屠灭几个家族，最蔡瑁来说，怎么的也能分均点利益。
　　但是，蔡瑁远远低估了马超的狠辣程度。
　　对于李重的施政方针，马超还是有所耳闻的，简单说，李重的施政就是削弱世家大族的政治特权，给寒门士子出头的机会。
　　说实话，马超虽说也出身士族，但马超却并不反感李重的施政方针。有能耐的人都这样，削弱我们的政治特权又能怎么样，我马超身经百战，勇武过人，想要出头还有靠特权吗？真是笑话！
　　马超这样的贵族才是真正的贵族，就算不要特权，也能靠着家学渊源，胸中韬略身处高位，青史留名。
　　至于那些膏粱子弟，就别在庙堂上丢人现眼了，家族给你点钱，保你衣食无忧，老老实实的混吃等死吧！
　　当然了，事情都有两面性，马超不怕李重的施政方针，一些没有自知之明的废物家族还是想要依靠特权凌驾于贫民百姓之上的，这些家族也就能显赫一时，一旦庙堂有变，他们早晚会变得千夫所指，家破人亡的。
　　既然知道了李重的施政方针，马超就像给李重递投名状了，不就是襄阳士族吗？李子悔没借口杀，我替你杀了，黑锅我背。
　　不得不说，马超的这个举动很符合李重心意，黑锅怕什么，能取得李重信任就好了，马超也没打算在襄阳混，等到投靠了李重，李重早晚会把马超调到西凉作战的，西凉离襄阳十万八千里呢。
　　一夜之间，襄阳血流成河，除了蔡家，什么蒯家，马家（马良），司马家（司马徽），庞家（庞德公），大大小小十几个家族，被马超屠戮一空，鸡犬不留，金银财宝，掳掠一空。吓得幸存的家族战战兢兢，魂不附体，发疯一样去找蔡瑁求救。
　　蔡瑁也没闲着，马超在屠杀士族，蔡瑁在封锁消息，禁闭四门，同时派出蔡中去给李重送信，争取用情报的时间差，打刘备一个措手不及，从这一点上来看，蔡瑁的战略素养也非常高的。
　　下完这些军令之后，蔡瑁就“病了”，而且病得很严重，达到不能见客的地步，甚至传闻蔡瑁病重将死。不过有一些和蔡家十分亲近的家族，还是能见蔡瑁最后一面的，理所当然的，能见到蔡瑁的家族，都在这场混乱中存活下来。
　　※※※
　　李重得知这个消息后，喟然长叹一声，悠悠说道：“天地不仁，以万物为刍狗！”
　　蔡中对李重的态度很是奇怪，你这话说的，到底是什么意思，马超是杀的多了呢，还是少了呢？
　　其实李重……什么意思也没有，纯属装逼而已。


第四百四十章 刘备兵败退江陵
　　站得有多高，看的就有多远，蔡瑁的眼光远远不能和李重相比，实际上，李重并不认为蔡瑁隐瞒襄阳失陷的消息有什么影响。
　　李重着眼的是天下大势，而不是一城一池的得失，襄阳很重要，但襄阳再重要，也只是李重战略计划中的一部分而已。马超和蔡瑁一动手，已经算是破坏了李重的军事计划，李重、周瑜、甘宁费煞心思的算计刘备，并不是为击败刘备。
　　早就说过了，无论是李重还是曹操，都有能力一举击溃刘备的，李重必须要为长远打算，不但要击败刘备，还要击败曹操。
　　现在李重的实力确实比曹操大，甚至比曹操和刘备加起来都要强势一些，但是别忘了，曹操占据的是长安洛阳，益州西凉这样的地方，全都是易守难攻的地形。
　　也就是说在地势上，李重是吃亏的，所以李重才会费劲心思发展水军，只有彻底控制大江大河，李重才能抵消曹操的地势优势。
　　刘备对于李重和曹操来说，已经变成一颗棋子了，当然，作为棋子的刘备还没有这个觉悟，一直以为自己也是博弈之人。
　　如果刘备不知道襄阳失陷的消息，在兵败之时被马超截断后路，十有八九会全军覆没，但就算是这样，李重都不能对刘备赶尽杀绝，不然的话，等于给自己拉仇恨。做掉刘备，没准关羽都会直接投靠曹操，就像马超投靠刘备一样。
　　这是一件得不偿失的事情，还不如让刘备老老实实撤军江陵，和曹操死掐呢！
　　当然就算李重是这么想的，也不能直接对蔡中说出来，那样一来不免太叫人寒心了，嘉奖了蔡中几句，又口头答应加封蔡瑁为襄阳太守一职。
　　蔡中立即喜笑颜开，说实话，就算蔡瑁立下如此大的功劳（蔡中自己认为的），也没认为李重会加封蔡瑁襄阳太守一职，外戚嘛！做事一定要低调一点，有何进等人为表率，蔡中认为，李重能给蔡瑁一个闲置就不错了。
　　不是蔡瑁不想当官，可有些时候，官帽子不光是保护伞，还是狗头铡，特别是在君主英明神武的时候，狗头铡的可能性更大一点。
　　官位只是为了谋取更大利益的东西，有蔡琰在，蔡氏兄弟不认为有谁敢欺负自己，做了官，没准还要被李重猜疑。
　　※※※
　　采石矶战场没有取胜的希望，刘备有掉过头来，回转石城，想在陆军上做做文章。刘备这也是无奈之举，死马当活马医，只要石城守得时间够长，李重会有粮尽退兵那一天的。可就在刘备回到石城的第二天，李重发动了一场极为猛烈的攻势。
　　箭石如雨，很多时候，这是个夸张的词汇罢了，羽箭差不多能达到密如暴雨的地步，但石头无论如何也打不到密如暴雨的地步。
　　但是今天，刘备觉得，天空中真是箭石如雨。
　　如果说前一阵子，李重攻城还有一些长远规划，控制投石机投弹的节奏，考虑弹药库存的话，那么今天，李重的投石机已经开足的火力，将存储的石块倾泻一空了。
　　“轰轰轰……”
　　无数落石砸在城墙上，带起雷鸣般的巨响，整个城墙都颤抖起来，丝丝裂纹出现在城墙之上，城砖的碎片瑟瑟而下。
　　落入城内的石块更是掀起一朵朵血花，砸的荆州兵卒非死即伤。
　　刘备看着如同冰雹的落石，脸色阴沉，心里却十分奇怪，按照李重这样的攻城强度，投石机绝对撑不了多久的。
　　果然不出了刘备所料，不到半个时辰，李重的投石机就接连损坏，密如暴雨的落石也渐渐稀疏下来。
　　“这算是孤注一掷吗？”刘备遥望着李重的军阵，冷笑一声。
　　但很快，刘备就发现，自己又猜错了，李重清空库存的石块等物，并不是孤注一掷，想要派兵攻城，而是要撤军。
　　数万人马乱哄哄的整理队形，向秣陵方向撤去，人喊马嘶，声势浩大无比。
　　“难道李重的后方有变？我要不要趁着这个机会……出城……”刘备心中一跳，暗暗攥紧拳头，但追杀李重的念头只是在脑中的一闪而逝而已，刘备又松开拳头，他真不敢冒这个险，李重的上万骑兵密密麻麻的肃立在大部队后方，杀气逼人。
　　刘备也就是想想而已，就算没有这上万骑兵断后，他也不敢追杀李重，万一被李重埋伏一次，刘备手中的两万多人马一下子就会化为乌有，刘备根本赌不起。
　　事实上李重真的撤军了，不到一天，数万大军就扯到秣陵城中，石城之外，只留下一万骑兵虎视眈眈。
　　一万骑兵虽说强大无比，但刘备却松了口气，再凶猛的骑兵也不能攻城，战马不是蜘蛛，爬不上城墙的。可就在这时，刘备接到一个十分费解的消息，芜湖的赵云带领一万兵卒直奔襄阳去了。
　　刘备对赵云的行为感到非常奇怪，按照正常道理来说，赵云带着一万兵卒进入荆州腹地，根本就是找死的行为，一万兵卒不少，攻取小县城到没什么问题，但是要攻取襄阳这样的大城个根本就是痴人说梦！
　　一旦没有大型的城池作据点，赵云的一万兵卒只能越战越弱，被马超和向宠拖死在荆州腹地。
　　刘备不认为赵云会蠢到自寻死路！
　　可就算刘备把诸葛亮、张飞、陆逊等人都召集到一起商量，也没猜出赵云到底去荆州腹地干什么？
　　张飞心思粗狂一些，皱眉说道：“难道赵子龙是想去截断我们的粮道？”
　　诸葛亮当即摇头道：“张将军，这不可能，赵子龙如果只想截断我军粮道，带三千骑兵足矣，带着七千步兵干什么，完全就是累赘。”
　　诸葛亮的说法很符合常理，张飞哼了一声，也没说什么。
　　陆逊却皱眉说道：“难道赵子龙是想引诱我军追击吗？”
　　刘备当即反驳道：“这不可能，现在城外就有一万骑兵呢，你们谁敢出城追击赵云，就算你们敢，我也不会同意的。”
　　这次第就连张飞都敢没说什么，石城之内一共就两万多步兵，就算有连弩助战也不是一万骑兵的对手，这一点张飞心知肚明。
　　就当几个人苦思不解之时，一名传令兵连滚带爬的跑进帅帐，哭喊道：“主公……主公……马超和蔡瑁联手夺了襄阳……”
　　“什么？”刘备闻言脑中一晕，牙关紧咬，呀的一声晕了过去。
　　不怪刘备心智不坚，成大事者心如磐石，那也就是说说而已，也要分多大的事。就像发生灾荒，死一百个人上位者不在乎，死一千人个人也不在话，可要是上百万的死，君主就受不了了，因为那会直接威胁到他的统治。
　　汉灵帝算是昏庸的君主吧，但灾荒的视乎他也知道赈灾，只不过能力不足而已。被嘲笑千年的晋惠帝也不是无视千万人饿死的人，何不食肉糜只是他不知道百姓没有吃得而已，并不是惠帝不想赈灾。
　　就连李重也是一样，别看李重现在指挥若定，处事不惊，一副决胜千里的模样，可万一邺城丢了，李重也晕。
　　刘备是着急上火晕了过去，救治起来不难，是个人就知道怎么救治，张飞快步上去按了两下人中，刘备就悠悠清醒过来，一清醒过来，刘备就扶着桌案道：“襄阳怎么丢的，细细道来。”
　　传令的信使不敢怠慢，花了一炷香的时间，把自己知道的情况讲述一遍。
　　襄阳人口数十万，蔡瑁再努力隐瞒也没有用，顶多是拖延些时间而已，所以传道刘备耳中的消息十分准确详细，并没有丝毫偏差。
　　刘备得知详情之后，脸色铁青，这不光是丢了襄阳气的，最让刘备生气的还是关羽，马超和蔡瑁不靠谱，这点刘备心知肚明，但刘备也知道，马超和蔡瑁不会轻易反叛自己的，但关于的行为，分明是逼迫马超造反啊！
　　给马超下军令袭击夏侯也就算了，马超顶多抗命不遵，可关羽还想拿下马超治罪，这就真的让刘备无语了，泥菩萨还有三分火气，真当马超是泥捏的，就算马超是泥捏的，可也不会等死啊。
　　再说了，关羽是不是太自大点了，就凭你，能震慑住威震西凉的马超马孟起？
　　在这一刻，刘备忽然反省过来，关羽确实被众人捧得过头了，人有傲骨不怕，怕的就是傲气太重啊！在这一点上看，张飞都要比关羽强上一些。
　　都没用刘备发话，诸葛亮叹息一声，慢慢说道：“主公，撤军江陵吧！”
　　刘备看了一眼诸葛亮，慢慢闭上眼睛，说道：“怎么撤军，一千多里的路程，我们怎么摆脱李子悔的追杀？”
　　诸葛亮毫不犹豫地说道：“不管能不能摆脱李子悔的追杀，我们都要撤军江陵，哪怕是全军覆没！”
　　“全军覆没，全军覆没了，我们还去江陵做什么？”刘备睁开眼睛，沉声问道。
　　诸葛亮苦笑一声，叹息道：“我是怕关将军激怒之下……派兵攻打襄阳啊！”
　　刘备闻言大喝一声，眼中怒火闪现，一拳砸在桌案上，砰地一声，桌案被刘备一拳砸倒在地，上面的文书印信四处乱飞。


第四百四十一章 千里追杀似悠闲
　　除了印信掉在地上的哗哗声，帐中一片寂静，众将看着怒火冲天的刘备，连大气都不敢喘一口。
　　刘备双眼通红，凌冽如刀，扫视在每个人脸上，寒声道：“怎么都不说话了？你们是不是也都这么想的……啊！”
　　帐中还是寂静无声，就连诸葛亮都垂下头来，不敢直视刘备的目光。
　　“砰……”刘备一脚将帅案踢出老远，怒喝道：“全哑巴了是不是？都他……妈的给我说话，张飞……你先说。”
　　张飞虽然不愿意触刘备的霉头，也不怎么得意诸葛亮，但也不原因说违心话，闻言慢慢说道：“主公明鉴，诸葛亮所言虽说是猜测，但云长生性高傲，气愤不过，很有可能出兵征讨马超，这样一来，南郡危矣！”
　　其实张飞还有一句话没说出来，关羽兵少，一旦贸然出兵，不光有丢了江陵的危险，如果被夏侯截断后路，再被马超赵云围攻，能不能生还都是问题。
　　听了张飞的话，刘备仰天吐了一口浊气，情绪稍微平复了一些，指着陆逊问道：“陆伯言，你也是这么认为的吗？”
　　陆逊暗叹一声，心说我这是躺着也中枪啊，张飞说两句没什么，自己在刘备心中的地位能和张飞比吗？不过陆逊可不敢给关羽打包票，只能含含糊糊的答道：“孔明所言也不无道理，正所谓那个有备无患……”
　　“好了！”刘备挥手打断陆逊的话，一屁股坐在帅椅上，闭目沉思起来。
　　冷静下来以后，刘备发现，诸葛亮说的还不无道理，依照关羽的性格，肯定要出兵找马超算账的。但无论是整体实力，还是单打独斗，关羽好像都是不是马超的对手，万一再丢了江陵，刘备可就人地皆失了。
　　想到这里，刘备也不管三七二十一，当即下令，派人给江陵的关羽传信，让关羽不得离城一步。当然了，这个命令来不来得及送到关羽手里，关羽听从不听从，就不是刘备所能控制的了。
　　襄阳失守，接下来考虑的就是如何撤军了，石城再重要，也没有江陵重要。守住了江陵，刘备还能守住武陵、长沙、桂阳、零陵四郡，守不住江陵，这四郡转眼之间就会落入他人之手。
　　但是，撤军也要有统一规划的，想诸葛亮所说的全军覆没，也只能是个比喻而已，刘备还不与二到那个地步。
　　首先就是要把水军撤到江夏，既然抛弃了石城，水寨孤悬，显然是守不住的。其二就是战略取舍问题。刘备一撤军，丹阳郡，豫章郡两地怎么办？是直接留给李重，还是派出一部分兵卒驻守，拖延一些时间。
　　不过很快刘备就做出决断，拖延时间是不现实的，刘备手中一共就有两万多兵卒，就算全留下断后，也无济于事。两万兵卒，投放到十余个县城之中，连浪花都翻不起来，除非是驻守一城，才有战斗力。
　　可这样一来，跟不撤军也没什么区别了。但是没有了襄阳作依托，后方不稳，军心大乱，石城肯定是守不住的，两万兵卒岂不是打水漂了。
　　所以刘备心里飞快的盘算一遍，下了决断，全军撤往江陵，击退夏侯，固守大江南岸的零陵、武陵、长沙、桂阳四郡，弃守扬州。仔细看一下，如果刘备达成这个战略计划，所占据的地盘和历史上赤壁之战差不多少。
　　刘备撤军分为水路两路，诸葛亮等文官坐船走水路，这时比较安全的路线，几乎没什么危险。刘备率领张飞等人走陆路，千里跋涉，回转江陵。
　　千万别以为刘备风格高尚，把危险留给自己，刘备军中还是有击败骑兵的，一旦碰到危险，大耳贼绝对会先行一步的。不要被刘备假仁假义的面目欺骗，自己跑路这事刘备没少干，无数事实可以证明。
　　刘备临走的时候，为了争取些时间，一把火烧了石城和采石矶的水寨，一时间烈焰冲天，赤红千里。
　　李重也不着急追赶刘备，立即派兵救火，出榜安民。一直等到刘备到了芜湖，与陈到的三千兵卒汇合，李重才率领一万骑兵呼啸而来，追杀刘备，远远望去，官道上烟尘滚滚，犹如一条长龙。
　　夕阳西下，暮霭红隘，刘备的大军绕城而走，只在身后留下三千军队。
　　断后的是王平和陈到，两个人带领三千兵卒，埋伏在官道两则，只等李重的追兵过来。其实断后的话，让张飞这样的猛将来做更合适，但很可惜，刘备怕赵云在前路埋伏，把张飞派出去探路了。
　　刘备想多了，李重真没想置刘备于死地，也真没让赵云在前路埋伏。
　　王平和陈到二人心惊胆颤，远处的马蹄声滚滚如雷，声震四野，声势遮天蔽日。两个人很清楚，在这样规模的铁骑碾压之下，什么连弩军阵都是笑话，完全是螳臂当车。只要李重能舍得上千骑兵的代价，完全可以将陈到和王平的断后部队碾成肉泥。
　　还好李重舍不得，他也犯不上这么冲动，芜湖距离襄阳还有上千里的距离呢，想打，什么时候都能打。
　　李重一声呼喝，上万骑兵缓缓停下脚步，烟尘渐熄。
　　看了看陈到和王平的军阵，李重把魏延叫到身边，说道：“文长，我给你两千骑兵，绕过陈到和王平的军阵，追杀刘备，但你要记得，不求有功但求无过，只需拖慢刘备的行军速度即可。”
　　魏延答应一声，回到军阵之中，带着一千骑兵绕过王平和陈到的军阵，呼啸而去。
　　王平和陈到对视一眼，相对苦笑一声，他们二人手中的都是步兵，就算想要和魏延拼命，也没有办法，两条腿的步兵永远也追不上四条腿的骑兵。
　　还没等二人做出决断，黄忠一马当先，越阵而出，高声喝道：“黄汉升在此，谁敢上前一战？”
　　黄忠上来挑战完全是耽误时间的举动，李重不愿意这么早和刘备交手，权当是看热闹了，反正陈到和王平都不是黄忠的对手，万一能斩了二人，李重也乐见其成。
　　陈到武艺高一些，闻言对王平说道：“子均，我上前与黄忠厮杀，你带人稳住阵脚。”
　　王平点头道：“黄忠武艺高强，叔至一定要小心一些。”
　　陈到心说你这是废话，黄忠武艺如何我还不比你你清楚，但他也知道，王平这也是无奈之举，总不能弃了军阵，双战黄忠吧！再说了，就算咱俩都上去也没用，李重阵中还有韩当凌操等人呢，哪一个也不是省油的灯，混战，咱俩更吃亏。
　　黄忠见到陈到出阵，朗声一笑，策马上前，一刀劈下。黄忠的钢刀犹如一道长虹，纵贯十余步的距离，眨眼间就到了陈到头顶，刀锋劈开空气，呜呜作响，声势惊人。
　　陈到咬紧牙关，举枪相迎，一声剧烈的金铁交鸣声，陈到被黄忠的钢刀震得不住的倒退，马蹄踏进沙土之中，带起一团团烟尘。
　　“杀……”李重的军阵之中响起震天的喝彩声，无数兵卒抽出钢刀。数千柄寒光闪烁的钢刀齐齐出鞘，带来一阵悠长的颤鸣声，犹若九天龙吟，震得人耳畔嗡嗡作响。在阳光的掩映下，钢刀爆发出一团团刺眼的光芒，就像撕裂天空的闪电一样。
　　刀锋凛冽，杀气席卷，刘备的兵卒心中惊骇不已，军阵竟然退了十几步之远，引得河北骑兵狂笑不已。
　　身后上万骑兵喝彩，让黄忠战意升腾，气势暴涨，横过钢刀，长啸一声，扫向陈到的腰间。
　　陈到被对面的声势一骇，心中哀叹不已，出手不免又弱了几分。被黄忠横刀一扫，斜着退出好几步远，战马被巨大的冲击力带动，嘶鸣一声，在战场上打了盘旋。
　　这不怪陈到心智不坚，换谁来都一样，就像足球里的主场优势一样，黄忠身后有上万兵卒助阵，闻声不败，在气势上压过陈到一点也不稀奇。
　　反之陈到就不一样了，就算没有黄忠，面对上万骑兵他也一样头皮发麻，不用说陈到了，就是吕布面对上万骑兵也一定会心生怯意，把持不住。陈到不立即拨马逃走，已经算是心理素质不错的了。
　　陈到被黄忠带了一个盘旋，立足不稳，顿时就淹没在黄忠的刀光里，飘飘摇摇，恰似秋风落叶一般。只打了三十余招，陈到就感觉黄忠的刀锋无处不在，不知道该怎么抵挡才好，险象环生。
　　王平看的心惊胆颤，提马上前几步，刚想要上前助战，却见到韩当等人也随着越阵而出，王平急忙停了下来。
　　眼见陈到就要支持不住了，王平咬了咬牙，点过一百弩兵，呼啦一下冲了上来。隔着上百步，王平一声令下，数百支弩箭直奔战团射去。
　　黄忠正打的兴起，琢磨在十几招内斩杀了陈到，好在李重面前露一次脸，忽然听到本方军阵之中一阵大呼小心。心中一凛，连忙向王平的军阵望去。黄忠确实很小心，他以为王平放暗箭射杀自己呢，岂料一回头，就见到王平率领一群弩兵上前几步，正在瞄准自己。
　　这厮要干什么？难道要连我和陈到一起射杀吗？还没等黄忠想明白怎么回事，上百支弩箭攒射而来。


第四百四十二章 芜湖百姓誓相随
　　虽然弩箭的射程有些远，力道不大，但箭矢密如飞蝗，黄忠依旧不敢大意，万一被弩箭射在面门、穿透铠甲，岂不倒霉透顶。所以黄忠舞出一片刀光，护住自身和胯下的战马，红光缭绕，羽箭纷纷被斩为两段。
　　陈到比黄忠硬气，根本就不顾漫天的羽箭，俯下身来，直奔本方军阵逃去。陈到的运气确实逆天，奔突之下，居然毫发无伤。
　　本来黄忠还有追杀陈到的打算，但一见到陈到战马极其风骚的跑位，黄忠立即萎了，武功再高，那也不是运气的对手不是。
　　还没等陈到逃回军阵，韩当等人的追兵就到了，隔着上百步，河北骑兵就在马上弯弓放箭，射杀王平的弩兵。
　　这批骑兵全都是军中精锐，骁勇异常，手中的弓弩也劲道十足，借助战马前冲的速度，射的敌军惨叫连连。短短几个呼吸的时间，王平的百来名弩兵就被死伤近半。
　　王平急忙带着弩兵向军阵撤去，其实这已经有点完了，如果韩当等人一心追杀的话，这些弩兵绝对没有撤回军阵的时间。不过韩当等人为了减少伤亡，也不追赶王平，带着骑兵在阵前呼啸而过。
　　陈到回到阵中，很无奈的告诉王平，自己实在是没能力斩杀黄忠。王平也无话可说，只能苦笑一声，陈到不光没能能力斩杀黄忠，还差点把自己搭进去，如果不是自己破釜沉舟，无差别射杀，陈到能不能逃出生天都是一回事。
　　可就算这样，王平还赔上了数十名兵卒的性命呢。
　　眼见李重这边也没有冲阵的意思，王平和陈到商议一下，只得把连弩兵分成两队，前后驻守。
　　虽然五百弩兵根本没办法守住官道，但这也是没办法中的办法，弓弩是不能一直保持在满弦状态的。其实两个人心知肚明，无论是五百兵卒，还是一千兵卒，只要李重横下心来进攻，他们二人是据对抵挡不住的。
　　眼望着按兵不动的粮草，陈到和王平二人只能暗暗叹息一声。
　　刘备带兵过了芜湖，刚刚走了三四里，猛然间停下脚步，回头看了看芜湖，眼神飘忽不定。
　　见到刘备停下脚步，刘辟等人急忙问道：“主公何故止步不前？”
　　刘备闻言，脸上露出一丝哀色，慢慢说道：“陈到和王平二位将军手中只有三千兵卒，万万不是李子悔的对手，我想，不出三五个时辰，李重的追兵就要到了。”
　　刘辟对刘备忠心耿耿，当即说道：“即使如此，末将带领一支人马前去帮助陈到王平二位将军，如何？”
　　刘备叹息一声，说道：“李子悔手中有上万骑兵，多派兵卒也是无济于事。”
　　刘辟高声道：“主公放心，末将就是战至一兵一卒，也替主公拦住李子悔的追兵。”
　　“呵呵……”刘备惨笑一声，摇头说道：“生死有命，富贵在天，我刘备死不足惜，但可怜芜湖的百姓，一旦落入李子悔之手，定然会受尽折磨，惨遭驱使，百姓之苦，全是刘备之过错，让刘备于心不忍啊！”
　　刘备这番话说的云山雾绕，刘辟出身黄巾，听的一头雾水，沉吟良久，也没弄明白刘备到底是什么意思，只得问道：“那……主公到底意下如何？”
　　刘备眯起眼睛，沉吟良久，才沉声说道：“为了不让芜湖的百姓卷入战火，我打算，将芜湖的百姓迁至江陵。”
　　“嘶……”刘辟就是再二百五，也听出来刘备什么意思了，什么李子悔残暴，百姓卷入战火，全他妈的是扯淡。刘备的意思就是一个，将芜湖的百姓驱到军中，一旦李子悔派兵来袭，就将这些百姓推到后面阻挡追兵。
　　必要的时候，刘备还可以强迫百姓参战。
　　这个想法极其狠毒，合后世的某政权驱使百姓攻城相差无几，为万世所不齿。再看向刘备，刘辟等人忍不住打了个哆嗦，眼中闪过一丝惊惧之色。
　　刘辟虽是黄巾头子，当年也没少干过残杀百姓的勾当，但这些年一直跟随刘备南征北战，匪气尽退，已然把自己当成大汉王朝的正规军，极少干那残害百姓之事，一时间竟然说不出话来。
　　这是很正常的表现，官逼民反，如果不是天下大旱，民不聊生，张角等人也不可能揭竿而起。而刘辟垄都这些人残害百姓，也不过是为了混口饭吃而已，也可以说是形势所迫，没人愿意杀人玩，天生坏人毕竟还在少数。
　　刘备看了刘辟一眼，慢慢问道：“怎么，你不愿意解救这些百姓？”
　　“末将愿意！”刘辟深吸了一口气，心中暗道，想不到啊想不到，我刘辟还有重操旧业这一天。
　　刘备点点头，说道：“那此事就交予你和垄都二人了，速速前去办理吧。”
　　刘辟答应一声，招呼垄都直奔芜湖去了。
　　芜湖的百姓真没想到，还没等李重到来，刘备的屠刀就先一步落到头上了。刘辟和垄都带着三千兵卒，横冲直撞的回到芜湖，立即就开始驱赶百姓出城。
　　此次撤军远达千里，一路还有李重的兵卒追杀，其艰难可想而知。不说别的，单是粮草和脚程就是问题。
　　粮草就不用说了，刘备撤军仓促，根本就没准备好行军的粮食，一旦吃不饱饭，兵卒哪有力气跋涉千里。这个道理很简单，就连普通的兵卒都懂，在三千兵卒眼里，现在就是补充粮草的最好机会。
　　脚程也是一样，有了牲畜代步，兵卒就可以保存体力，体力充足，活命的希望自然就大上几分，必要的时候还可以宰杀了牲畜果脯，真是一举两得。
　　于是所以几乎所有兵卒都开始抢夺芜湖百姓手中的粮食，抢夺富户家中的牛马，芜湖之内乱成一团。
　　乱世之中最值钱的就是食物了，连年征战，百姓早就困苦不堪，就连芜湖这样的富庶之地也不例外，能填饱肚子的百姓寥寥无几，非劳作时期，大多数然都处在半饥饿状态，总之百姓不愿意跟着刘备行军，更不愿因交出手中的粮食。
　　其结果可想而知，绳子都套在脖子上的兵卒乃还有任何顾虑，凡是有抵抗的百姓，立即刀枪相向，血腥镇压。刘辟和垄都就算不想多杀人，也约束不住兵卒，不到半个时辰，芜湖之内就升起一股浓浓的血腥之气。
　　杀人放火从来都是紧密相连的，精神紧张，极度亢奋的兵卒什么事都做得出来，芜湖之内，烟火四起，到处都是哭喊之声。
　　在杀人放火之后，兵卒又找到另外一个发泄渠道，那就是强奸，眨眼之间，芜湖的妇女就陷入更加悲惨的地步。
　　一个时辰之后，眼神呆涩的百姓被驱赶出芜湖，留下一座满目疮痍，烟火缭绕，遍地死尸的城池。
　　百姓的体力自然是赶不上兵卒的，更何况芜湖的百姓刚遭受过惨无人道的摧残，哪还有力气行军，体力稍差的老弱妇孺步履蹒跚，跌跌撞撞。刘辟和垄都见状，当即就开始杀鸡儆猴，用血淋淋的屠刀逼迫百姓行军。
　　凄风枯草，老树枯鸦，如果不是夕阳半露，给天地之间带来一抹光亮，芜湖之外的官道就跟黄泉路没什么两样了，无头的尸体，滚落的人头随处可见。而一手造成这幕惨状的就是人见人爱，花见花开的大耳贼刘备。
　　这并不是抹黑刘备，在历史上也发生过这样的事，曹操一统北方，南下新野，刘备战败之后就曾经干过携裹百姓之事。当然，刘备具体携裹了多少百姓，还不得而知。
　　什么怕曹操屠戮百姓，纯属胡编乱造，在历史上确实有屠城的现象，但这都是军民齐心，誓死不降，敌军破城之后的发泄举动。
　　刘备当年根本就打不过曹操，实力相差悬殊，也就谈不上誓死抵抗了，无论是曹操，还是夏侯根本就没必要往自己身上扣屎盆子。
　　再者史书上明确记载了，曹操追兵到的时候，刘备就抛弃妻子先跑了，这才有后来的赵子龙单骑救主一事。当然了，赵大大也不是神仙，什么百万军中七进七出纯属扯淡，但事情肯定是有的。
　　想想看，刘备连老婆儿子都不要了，还能一路保护百姓吗？别说是刘备了，就是圣人也做不到这一点吧！
　　什么百姓誓死相随更是胡编乱造了，自古以来，除了实在活不下去的，中国人就没有背井离乡的爱好。就是现在也一样，什么城市化啊，农民进城当农民工，那全是被逼的。农民吃饱了撑的啊，把老婆扔在家里，自己上工地睡大铺去，一年回一次家。
　　两地分居真要是那么爽，那官员为啥一调动就连家属都安排工作呢？当然了，特殊情况例外。
　　可想而知，当年新野的百姓就是刘备的炮灰。
　　还别说，刘备这一手绝户计还真起到了一个意想不到的效果。陈到和王平二人正心惊胆颤的和李重对峙，忽然发现芜湖城内升起大火，急忙派兵卒前去查看。而李重也是一样，也立即派出斥候。
　　得知芜湖的惨状，陈到和王平二人心中疑惑，急忙带着兵卒撤退，一路急行军，追赶刘备去了。而李重也顾不上追杀陈到和王平，生怕二人回头作战，耽误时间，跟着刘备的逃兵来到芜湖。


第四百四十三章 怒火滔天势掩城
　　等到李重进入芜湖的时候，已经是月上枝头的时候了，即使是在江南，十月的夜晚也寒风萧瑟，水现冰碴。
　　李重在街道上策马而行，一眼望去，道路两边尽是惨死的百姓，鲜血将土地染成红褐色，即使是烟火，也掩盖不住那浓浓的血腥味儿，李重长长的叹了口气，说道：“传我军令，全军在芜湖过夜，搜救百姓，发放衣物粮食。”
　　永远不要低估老百姓的智慧，在战争时期，百姓知道怎么做才能活的更长久一些。在芜湖的民房之中，还隐藏着不少幸存的百姓。刘辟和垄都时间紧迫，不可能做到挨家挨户搜查的，更何况到了后期，兵卒的心思都放在发泄兽欲上了，搜查的很不仔细。
　　像什灶台、水井、房梁都隐藏着不少百姓，只不过这些百姓都被吓破了胆，见到李重的军队入城，也不敢出来罢了。
　　谁知道李重是不是像刘备一样舍不得丢弃百姓呢？
　　当然了，隐藏的再好，也有被找到的时候，到了第二天中午，几乎所有的百姓都被搜寻出来，聚拢在府衙之前。这些百姓聚拢在一起，瑟瑟发抖，眼中近视惊恐之色，不少人都在偷偷的哽咽着。
　　李重仔细统计一下，眼前只有七八千百姓了，也就是说，刘备最少残杀带走了两万多百姓。
　　看着瑟瑟发抖的百姓，李重高声喝道：“各位乡亲父老，你们不要怕，我李重不是刘备，不会驱赶你们出城，也不会抢夺你们的粮食，更不会放任兵卒奸淫妇女，谁敢违抗军令，立斩不饶！”
　　幸存的百姓顿时松了一口气，眼中也闪过一丝生气，不是李重人品多好，一呼百应，说什么，老百姓就信什么。在幸存的百姓眼里，李重实在是犯不上欺骗他们，想杀人的话，早就杀了，用不着这么麻烦的。
　　看到百姓的情绪稳定下来，李重接着说道：“现在我要重新整理户籍，所以你们现在就回到家中，最好不要出门，免得分发粮食的时候拉下那你们。房屋被烧毁的也不用怕，可以先到军营歇息，也有粮食发放。”
　　李重一席话下来，百姓顿时高声欢呼起来，不用死了，还发粮食充饥，现在在他们眼里，李重简直就是救世主一样的人物，最好的主公，没有之一。于是立即有人高呼起来：“主公万岁……主公万岁……”
　　有领头的，就有盲从的，就连高兴不起来的百姓也跟着高呼起来，不喊不行啊，万一李重生气了，不给发粮食了怎么办？
　　转眼之间，芜湖城内就响起震天的万岁声。其实李重这么做完全就跟收买人心没什么两样，当然要说是体恤百姓也可以，刘备破罐子破摔，放弃芜湖了，李重可不能这么干，以后芜湖就是自己的地盘了，好好治理一下，有好处、没坏处的。
　　双手下压，示意百姓安静下来，李重接着说道：“还有不少的百姓被刘备带走了，里面也许有你们的兄弟姐妹，不过你们放心，我会尽力的解救他们……至于死去的乡亲父老，我也会好好安葬他们！”
　　说到这里，李重还假惺惺的抹了几滴眼泪。
　　不过这世界还是好人多一些，像李重这样卑鄙无耻的人并不多，百姓之中立即就有人站高声喊道：“主公，我们能帮忙吗？”
　　见到人心可用，李重很是欣慰的点了点头。
　　老百姓就是好糊龙，其实这场战祸的罪魁祸首就是李重，如果不是李重出兵石城，芜湖的百姓还能过上几天安稳日子。
　　但李重也没有办法，除非他眼睁睁看着华夏四分五裂，不然的话，这场仗时一定要打的。这就跟后来的内战一样，也别怨谁先打响第一枪，无论是大光头，还是太祖，都抱着祖国一同的心思。
　　其实芜湖的百姓也清楚这一点，李重不打刘备，刘备也要打李重的，头几年，刘备还不是一样把孙策打跑了。
　　芜湖百姓没想到的是刘备做得这么绝，战败之时，居然拿他们做炮灰。
　　安顿芜湖是件很麻烦的事情，统计人口，扑灭余火，发放粮食，发放御寒衣物，一阵忙活下来，一天就过去了。到了第二天，李重才脱出身来追杀刘备，不过新的问题也出现了，就是粮草问题。
　　在战争时期。军队的粮草消耗大约是和平时期的三倍左右，追击战的粮草消耗甚至要更悬殊一些，也就是说为了芜湖幸存的供养七八千百姓，李重追击刘备的骑兵就要减少一千多人。
　　一千人看似对李重的实力没什么影响，但架不住前方还有十来个县城呢，照这样打下去，李重就不用追击刘备，直接救济灾民就可以了。
　　刘备沿着大江逃亡，过了芜湖，就是春谷县了。刘备一不做、二不休，把春谷县的百姓也携裹到军中，直奔泾县逃去。
　　还没到泾县，魏延的一千骑兵就追到。现在刘备的军队已经拉长到十余里，一眼望去，漫山遍野都是步履蹒跚的百姓。
　　魏延看的两眼发直，想要追杀刘备简单，但想要不伤及百姓就难了，战马一旦奔驰起来，撞到人非死即伤。魏延实在是不想伤及百姓，可魏延也不能下马步战，骑兵一旦下了战马，战斗力骤降，在追击刘备，跟送死没什么两样了。
　　片刻之后，陈到和王平的军队也到了，两个人手中有连弩兵，魏延也不敢上千看上，眼睁睁的看着陈到和王平越过百姓，消失在视线之中。
　　“这仗打的，真他妈的憋屈！”魏延怒骂一声，也是无计可施，急忙派人给李重送信，询问如何处置。
　　李重过了芜湖，来到春谷县，入眼的同样是一片狼藉，烽烟处处，遍地死尸。这次李重也不淡定了，怒火冲天，对刘备破口大骂，言语之恶毒，用词之新颖，听得兵卒目瞪口呆，赞叹不已。
　　刘备临走的时候带走存粮，这个说得过去，就算携裹百姓，也只能说刘备做事不择手段。就算厚着脸皮说舍不得治下的百姓，那也能强词夺理。
　　但是，刘备放任兵卒残杀百姓就说不过去了，第一次你可以说没注意，但第二次呢，连老百姓活命的粮食都抢，算什么仁义君主。
　　叹了口气，李重下了决定：看看再说，不能打就不打了，反正也没打算置刘备于死地，莫不如好好救援百姓，给江南留下一分元气。
　　于是李重再次留下一千兵卒驻守春谷县，又派人到秣陵送信，让秣陵的守将向前线运送粮草衣物等等。
　　同时，李重也没忘了给魏延下达这样一道军令：继续追杀刘备，但不用考虑杀敌，也不许伤及百姓，换句话说，魏延的主要任务就是尽量解救被刘备携裹的百姓。还有就是，绝对不接受刘备兵卒的投降，见到一个杀一个，无论是兵卒是将领，全部斩首示众，给百姓报仇雪恨。
　　第一个倒霉的就是垄都，垄都和刘辟回到军中，立即带着五百兵卒到处驱赶百姓，加快行军速度。
　　但百姓越来越多，刘备的军队也就前后脱节了，混乱之中，刘辟正好遇到解救百姓的魏延。双方一通混战，魏延的骑兵大发神威，顷刻之间就杀散了垄都的兵卒，魏延也在亲兵的帮助下生擒了垄都。
　　必须要说明的是，魏延并没有严格按照李重的军令行事，李重的军令是不许伤及百姓，但真要按着李重的说法打，魏延的骑兵也会有不少伤亡。于是魏延根本就没顾及少数百姓，直接就派兵冲杀，击溃了垄都的步兵。
　　当然了，黑锅自然由垄都来背了，魏延的借口多了去了。
　　风水轮流转，魏延叫人把垄都绑到路边的树上，还没等魏延动手，无数百姓就冲来上来，拳打脚踢，手抓牙咬，疼的垄都惨叫连连，转眼之间，怒气满胸的百姓就将垄都送下十八层地狱。
　　刘备一路逃亡，一直到了柴桑，才和逆流而上的诸葛亮等人汇合。刘备这一路行军接近千里，兵卒倒没损失多少，不过百姓就惨了，刘备一路烧杀抢掠，差一点没把富庶的江南变成千里无人烟的不毛之地。
　　李重跟在刘备身后，擦屁股擦得不亦说乎，再也没能力追杀刘备，收复了鄂县，与文聘南北呼应之后，就止步不前，调兵遣将，直奔襄阳去了。
　　同时，刘备用十万百姓的枯骨铺平了逃亡路线，也带着近两万兵卒渡过大江，前去支援荆州的关羽。
　　※※※
　　将时间回溯到十一月，也就是刘备困苦逃亡之时，江陵城下，积雪深可及膝，就在漫天的鹅毛大雪之中，两员大将杀得难解难分，兵刃撞击之声震耳欲聋，响彻旷野。
　　关羽手持钢刀，纵马奔驰，夏侯舞动钢矛，怒喝连连。上百回合之后，积雪渐深，二人相互怒视一眼，各自收兵而回。
　　又是一场大战下来，夏侯气喘吁吁的回到营中，刚来到帅帐外面，还没等下马，就见到法孝直双手拢在胸前，笑意盈盈的看着自己。
　　不等法孝直说话，夏侯就气急败坏的叫道：“今日不算，今日风雪过大，迷了眼睛，待明日夏侯战不下关羽，再依孝直之计！”


第四百四十四章 关羽刀刺夏侯
　　清晨，纷纷扬扬的大雪终于停歇下来，江陵城外一片素白，积雪反射着阳光，在雪面上镀上一层朦朦胧胧的光芒，在加上积雪中巍峨耸立的江陵城，飘渺虚幻加上古朴典雅，看上去犹如人间仙境一般。
　　然而就在这人间仙境之中，却有人干着焚琴煮鹤的勾当，上百名兵卒聚拢在一起，用树枝清扫着积雪。
　　片刻之后，兵卒就请扫出方圆数百米的一块空地。
　　临近午时，两队人马出现在空地两侧，苍茫白雪，铁甲红旗，一股比寒风还要凛冽的肃杀之气回荡在天地之间，压得人几乎喘不过气来。
　　夏侯一马当先跃入沙场，高声喝道：“关羽匹夫，速速前来受死。”
　　另一侧的帅旗之下，关羽也提起钢刀，策马上前。
　　关羽身形一动，马良就皱眉道：“君侯，马良总觉得没有必要和夏侯作此意气之争，如今冯雪满天，道路难行，不出数月，夏侯就得撤兵而回，所以……马良觉得，还是稳守江陵为妙！”
　　关羽摇头道：“季常此言差矣，你也只徐晃徐公明正在前来支援夏侯，一旦二人合兵一处，就算江陵无碍，但二人分兵前去采石矶怎么办？”
　　说到这里，关羽眯起眼睛，斩钉截铁地说道：“所以关某一定要击败夏侯，让主公后路无忧。”
　　马良又何尝不知道这一点，但有些话，马良是没办法说出来的，马良最担心的是关羽出现什么闪失，关羽是虎狼之将，但夏侯也是天下闻名的猛将，并不比关羽差多少，万一关羽……江陵城就危险了。
　　好像猜到了马良的想法，关羽接着说道：“季常，就算冒险，我也要试一试的，如今主公战败，我们想要挡住李子悔的河北铁骑，退守长临湘，占据江南四郡（武陵、零陵、桂阳、长沙）。但就算这样，我们也要面临襄阳和夷陵的两面夹击，我问你，我们有几分希望守得住江陵？”
　　马良默然不语，关羽说的确实是实情，不反攻襄阳，就等于给李重在荆州留下一个坚固的据点。
　　而曹操也绝对不会甘心让李重独享荆州，猛攻江陵已经是必然的了，徐晃的来源已经证明，北宫伯玉的战乱已经被平息下来。夏侯之时先前部队罢了，不出两年，曹操就会率领大军南下，再加上襄阳的李重，刘备根本守不住江陵。
　　如果关羽能击退夏侯，反攻襄阳，形势就完全不一样了，虽然不能说扭转局势，但还能取得一线生机的。
　　“君侯一定要多加小心！”想到这里，马良也只能叹息一声，暗祝关羽好运了。
　　关羽哈哈一笑，高声道：“季常放心，夏侯小儿岂是关某的对手，前几日之时关羽怕伤势复发，未敢出尽全力而已，今日关羽定然斩夏侯于马下。”
　　就在关羽和马良的说话之间，夏侯已经围着沙场不耐烦的转了一圈，高声喝道：“关羽小儿，你是不是怕了，怕了的话就快点滚回江陵，战场不是你这种你娘们儿来的地方，哈哈哈……”
　　不得不说，夏侯的嘲讽技能已经练到顶级了，一句话就把关羽气得须发皆张，眼中杀机爆闪，策马直扑夏侯。
　　马蹄翻飞，溅起积雪，久久不落，翻滚在关羽的马后，就像一条雪龙一样。眨眼之间关羽就冲出上百步，手中的钢刀化作一线光芒，刺向夏侯的胸口。
　　不得不说，要说到气势的运用，关羽堪称三国时期最厉害的高手，特别是拼命的技巧，关羽要比吕布还强一些。关羽化刀为枪，声势势若奔雷，却刺得悄无声息，给人一种阴阳倒转，快慢由心的感觉。
　　夏侯也被关羽这一刀杀的措不及防，只能勉强将钢枪横在胸前，抵挡一下，顶在关羽的刀背的分叉上。只觉得一股汹涌的力道涌来，两臂竟然稳不住刀杆，如此同时夏侯的战马也被冲的不住的倒退。
　　关羽并没有说大话，刚才与马良所说的话半真半假，由于担心伤势复发，头几次和夏侯交战，关羽一直都没有动用全力，而这一次，关羽已经孤注一掷了，俨然要赌上性命秒杀了夏侯。
　　两匹战马一退一进，噗地一声，关羽的刀尖挤推钢枪，刺进夏侯的胸口。
　　“哼……”关羽眼神一冷，这要一鼓作气刺死夏侯，忽然觉得肩膀一疼，手中的钢刀一下子缓了几分，被夏侯抓住机会，一下子荡开钢刀。
　　夏侯躲过一劫，看也不看胸口的伤势，更不管关羽为何忽然气力不加，抡起钢枪就奔着关羽砸了下去。
　　一声震耳欲聋的巨响过后，气劲横飞，夏侯独目圆睁，死死的握住钢枪，向下猛压，脖颈之处青筋暴起，蜿蜒蠕动，如同一条条小蛇盘绕在脖颈上一样，显然已经将全身的力气都用了出来。
　　关羽的脸上也血红欲滴，紧咬牙关，拼命擎住刀杆，向上顶去。
　　二人只僵持了短短的一瞬间，夏侯的胸前忽然喷出一股鲜血，手上势若千斤的钢枪一下子变得软塌塌的，没有一丝力气。
　　关羽一愣，夏侯抽身就走。
　　就在关羽愣神的一瞬间，夏侯已经转过马头，朝着本方的军阵奔驰而去了。
　　关羽当然不会放过这个千载难逢的机会了，催动战马，就要追杀夏侯。可关羽刚一动身，却又停了下来，拨转马头，收兵回转江陵了。两军的兵卒也看出事情不对，匆匆收卷军旗战鼓，各自回营了。
　　※※※
　　夏侯的大营之中，炭炉熊熊，烤的军帐之中炙热如夏。夏侯踞坐在帅椅之上，赤裸着上身，身上肌肉筋突，汗珠滚动。在夏侯的胸口上，缠着厚厚一层白布，但就算这样，一抹赤红的血迹依然在白布上渗透出来。
　　随军郎中一边给夏侯熬药，一边说道：“将军一定要加以小心，关羽的刀尖已经伤及肺腑，不可随便移动，呼吸之时也要小心，万万不可牵动伤口。”
　　夏侯脸皮抽动一下，想要苦笑，却有没敢笑，低声说道：“看来我连说话喘气都要小心一些了，是不是？”
　　随军郎中笑道：“大将军所言极是！”
　　“我……”夏侯刚想怒骂一声，却一咧嘴，显然是感觉到不对了，顿了一下，才慢慢问道：“那要多长时间才能痊愈呢。”
　　随军郎中陪笑道：“大将军放心，只要安心调养，不出一年，定可恢复如初。”
　　夏侯闻言慢慢靠在椅背上，喃喃道：“这下好了，都不用装了……”
　　说话之间，帐帘一挑，法孝直急冲冲的来到帐中，看了一眼熬药的朗州，就皱眉道：“大将军怎能如此冒险，与关羽交战，诈败即可，伤势如此之重，万一有个闪失，数万大军岂不是群龙无首？”
　　夏侯心道扎伤你老母，我有病啊，拿自己的性命开玩笑，谁料到关羽又拿出斩颜良的战术来，自己被打了个措不及防。
　　心中苦笑，夏侯也不答话，只是哼哼了一声。
　　法孝直肃手而立，一直等到随军郎中熬完汤药，服侍夏侯服下，这才挥手让郎中退到帐外，低声说道：“大将军扎伤也好，正好引诱关羽出城，攻打我军营寨。大将军只需装作伤重，无力指挥军队即可，关羽得胜之后，定然会出兵襄阳。法孝直估计，关羽定然取不下襄阳，待到关羽退兵之时，大将军率兵伏击关羽，关羽一败，江陵唾手可得！”
　　夏侯轻声道：“孝直，不瞒你说，我不是扎伤……而是真伤了，接下来……怕是无力指挥军队了。”
　　“什么？”法孝直难以置信的惊叫了一声，这才低声说道：“大将军不是开玩笑吧，这可是胜负攸关的大事。”
　　夏侯轻声道：“我哪有心思开玩笑，所以，在徐晃将军到来之前……此处的军队就交由你指挥好了。”
　　法孝直闻言顿时面露难色，踌躇半晌，这才低声道：“大将军还是另选他人领兵为妙，法孝直怕是难当重任，万一有个闪失，该如何是好？”
　　法孝直这倒不是推脱之言，出谋划策和领兵打仗完全是两码事，像周瑜这样谋略战场一把抓的大将并不多。依照战场的形式，给主将提出参考意见可以，大多数谋士都能做到这一点。
　　但真领兵打仗却不一样，主将不但要在众多计划中选出可行之计，还要推演敌我双方的战斗力对比，调派合适的兵力迎敌，是件很费脑筋的举动。
　　另外，主将的人格魅力也是一方面，主将必须取得兵卒的信服才行，不然的话，军队号令不一，就算计策再好也没有用。
　　法孝直差的就是这一点，一旦关羽领兵来袭，夏侯没法指挥军队，指望法孝直能震慑住那些骄兵悍将，能看出战场强弱，何处军阵有漏洞，实在是不太现实。法孝直的设计是夏侯诈败，可不是真演变成一场溃败。
　　夏侯看了一眼法孝直，轻声道：“除了孝直之外，军中再无可以领兵的人选了，姑且一试吧……实在不行，直接退兵也可，我料关羽也不会来追。”


第四百四十五章 风雪满天的战场
　　法孝直也比较赞同夏侯的看法，犹豫了一下，说道：“将军，为什么不用吴兰、雷铜二位将军领兵呢？”
　　夏侯慢慢的摇了摇头，说道：“这二人也不是将帅之才，不合适统领大军，孝直，你也不用担心，挺多是吃败仗而已。再说了，当初你的计划部也是诈败，引诱关羽出兵吗？就当假戏真唱好了。”
　　两个人商议一番，夏侯交割了军权，自己带着一千兵卒，回转夷陵养伤去了。
　　夏侯伤势很重，不能移动，但关羽可没多大事，今日一战，关羽只是用力过度而已，修养一两日，也就差不多了。而夏侯回转夷陵的消息也瞒不过关羽，所以到了第三天，关羽带领一万人马，出了江陵城，直奔法孝直的大营扑去。
　　一波波兵卒踏着积雪，拼命冲击着法孝直的大营，箭矢横飞，刀枪乱舞，一滴滴鲜红的血花溅落在洁白的积雪上，看上去艳丽无比。
　　关羽横刀立马，站在军阵的最前方，指挥兵卒攻杀。不时还策马抡刀亲上战场，打开进攻的缺口，砍得木屑纷飞。关羽每一次冲杀，都能给曹兵带来数名伤亡，数量不多，但关羽无敌的气势却很影响曹兵的士气。
　　本来夏侯重伤推往夷陵，就让曹兵军无战心，再加上关羽的冲击，法孝直守得很是艰苦。
　　再加上法正的指挥能力也不如关羽，一场大战下来，曹兵大营哀声阵阵，守营的兵卒伤亡尽然比关羽的军队还多。
　　又过了一天，天空乌云密布，下起鹅毛大雪。见到积雪渐深，法孝直禁不住松了口气，雪停之后，必然气温骤降，又有大雪阻路，跋涉艰难，关羽怎么说也得消停几天，让自己有喘息的机会。
　　和法孝直预料的一样，关羽再勇猛也斗不过老天，只能眼睁睁的错过法孝直军心震动的打好机会。
　　不过关羽也不着急，天冷也好，就不信曹兵能在冰天雪地里熬多久，冻也能冻得曹兵战斗力骤降。事实也是这样的，寒风呼啸，没有城池房屋遮挡，曹兵确实常有冻伤的情况出现，伤兵的恢复程度也不尽如人意。
　　又是几场血战下来，法孝直再也支持不住了，没等到徐晃到来，就撤兵三十里，重新修建营寨，不敢和关羽交锋了。
　　关羽逼退了法孝直，就把心思放在襄阳的马超和蔡瑁身上了。
　　现在确实是攻打襄阳的最好时机，蔡瑁和马超刚刚取下襄阳，手中的兵卒也不多，只有数千人马，其中还有刘备的降兵。一旦关羽出兵襄阳，打几场胜仗，蔡瑁和马超的内部就会出问题。
　　问题是，关羽有没有能力打几场胜仗！把守城的任务嫁给关平和马良，关羽带着一万五千人马，踏着厚厚的积雪，赶赴江陵去了。
　　荆州的冬天温差极大，到了中午，积雪也会融化，所以道路泥泞，行军很是困难，关羽足足用了五天的时间，才赶到中卢县，这还是关羽昼夜行军的结果呢，不然的话，三百余里的路程，走上十天八天也很正常。
　　在中卢县休息两天之后，关羽来到襄阳城下，简单的扎下营寨，就开始出营挑战。
　　此时蔡瑁和马超已经整顿好军队，二人可用之兵只有七千余人，七千人驻守偌大的襄阳城太难了，除去巡视街道的兵卒，每面城墙上的兵卒还不足千人，关羽随便一个调动，就能让城墙上的兵卒捉襟见肘。
　　所以蔡瑁和马超只能派出一支军队前去缠住关羽，这个任务当仁不让的落到马超身上。
　　马超不光想缠住关羽，还想把关羽这支部队留在襄阳城下，这并不是痴心妄想，赵云的援军就快到了，只要再坚持十几日，襄阳的守军就可以拨开云雾见青天。
　　仇人见面，分外眼红，关羽一见到马超，就出言挑战，马超自然不甘示弱，二人在襄阳城下展开一场大战。
　　马超可不是夏侯，武艺比关羽还要高些，大战了三百余回合，杀的关羽汗流浃背，身上热气蒸腾，升起一层白蒙蒙的雾气。
　　关羽战不过马超，呼喝一声，数千兵卒蜂拥而上。马超出城只带了一千骑兵，不敢和关羽硬拼，奋力逼退关羽，带着手下的骑兵绕城而走，与关羽展开一场追逐战。马超的乱战能力简直是天下第一，率领一千骑兵在襄阳城下或战或退，往来冲杀，一杆钢枪卷动风雪，狂野非常，将凉州男人的彪悍气质表现的淋漓尽致。
　　而关羽的表现就要稍逊一筹了，乱战并不是关羽的强项，再加上手中没有多少骑兵，几乎被马超牵着鼻子走，没过半个时辰，关羽就只能愤愤退兵了。天气严寒，马超也不敢在城外过夜，见到关羽退兵，也收兵回城去了。
　　初战不利，关羽在营中苦思对策，在关羽看来，攻打襄阳不难，难就难在马超这支往来如风的骑兵，如果不能牵制住马超的骑兵，根本就没办法安心攻城。
　　但如今天寒地冻，根本就没办法在襄阳城下开挖沟壑，建造栅栏阻挡马超的骑兵，想来想去，关羽忽然终于想出个办法来，就是拿襄阳城下的积雪做文章。
　　襄阳的天气要比江陵还寒冷一些，风雪更大，几场大雪下来，城外的积雪已经超过一尺深了。注意，这不是浮雪，而是被挤压之后的积雪。
　　到了第二天中午，关羽派出五千兵卒，以弓弩手压阵，开赴到襄阳城下。但关羽并不是要派兵攻城，而是将积雪推到一起，堆砌成一条一人多高的雪墙。
　　一开始马超和蔡瑁还能稳坐城头观看，但两条一里多长的雪墙出现后，二人就再也坐不住了。对于骑兵的能力，马超最清楚不过了，一人高的围墙，绝大多数战马都跳不过去。一旦开战的话，骑兵就会被束缚在两道雪墙之间，难以移动。
　　被困住的骑兵，就不叫骑兵了。
　　而且关羽还可以增高雪墙，在上面安插弓箭手，这样一来，马超再想出城作战，就处处受敌了。更主要的是，关羽干劲十足，根本就没有停手的意思，再多修几道雪墙，马超连出城都困难了。


第四百四十六章 蔡瑁的疑兵之计1
　　马超可不是坐以待毙的人，跟蔡瑁商量一下，就带着手下的骑兵离城而出，杀气腾腾的扑向关羽。
　　不过这一次关羽准备充足，前方的兵卒竖起长枪，摆出密密麻麻的三道枪阵，骑兵只要冲过来，肯定要被穿成糖葫芦，在枪阵之后，是严阵以待的弓箭手，寒光闪闪的箭镞斜指向天空，作势欲发。
　　其实关羽的军阵也不是没办法破，只要马超豁出来骑兵伤亡，硬撞开前方的三道枪阵，关羽的损失也绝对不小。但问题就是马超的兵力不足，一旦损失过大的话，骑兵就难以形成规模了。
　　战争才刚刚开始，马超和蔡瑁不敢孤注一掷。
　　所以距离关羽的军阵还有一百余步，见到关羽的军阵巍然不动，马超就急忙停住冲锋的步伐，急促的马蹄掀起一大片积雪，随风吹去。当然，马超就算不动手，也一样能牵制住关羽的军队，最起码，关羽堆砌雪墙的速度降低了许多。
　　一直到太阳偏西，关羽和马超也没再交战，各自收兵而回。
　　夜间天气严寒，也不能出兵，让马超和蔡瑁可以静下心来商议对策。灯火辉煌，炭炉熊熊，蔡瑁与马超相对而坐，心中各自盘算。
　　蔡瑁思索了一会，慢慢说道：“在下到有一计，或许可以骗过关羽那厮，让其不敢窥视襄阳。”
　　“咦……”马超眉头一挑，急忙问道：“德有何良策，速速讲来，让马超开开眼界。”
　　蔡瑁很是谦逊地说道：“良策倒说不上，雕虫小计而已，比不得孟起勇猛无敌，大败关羽之功。”
　　蔡瑁很会做人，他心里很清楚，自己是皇亲国戚，不用跟马超这样的降将争功。能安抚住马超，让马超尽心尽力与关羽交战，守住襄阳，就是莫大的功劳了。所以蔡瑁一直对马超非常客气，在蔡瑁的刻意教好之下，二人相处的很是融洽。
　　马超也不是不识抬举的人，急忙说道：“德言重了，想要守住襄阳，还要靠德的调度之功。”
　　蔡瑁呵呵一笑，接着说道：“关羽敢远来襄阳，不外乎是欺我二人手中兵少，如果子龙将军能带援兵到来，关羽定然惧而退兵。”
　　听了蔡瑁如此之说，马超这才明白刚才蔡瑁为什么狠狠的捧了自己一下，不过人家好言在先，马超也没感觉被小看，大笑道：“德所言极是，当年马超与赵将军切磋过武艺，赵将军确实称得上天下无双，如能早到襄阳，定然能吓退关羽，关键是，赵将军还有十来日才能到达，莫非德还会飞天遁地之术不成？”
　　蔡瑁淡淡一笑，慢慢说道：“飞天遁地之术蔡瑁没学过，但装神弄鬼之术，蔡瑁倒是略知一二！”
　　“此话怎讲，莫非德真修习过那神仙手段？”马超饶有兴趣的问道。
　　蔡瑁哈哈一笑，说道：“那是自然……没学过了，不过我们只要这样……首先……再……哈哈……”
　　※※※
　　到了第二天，关羽忽然发现一个很奇怪的现象，自己出城堆砌雪墙，砍伐木材，蔡瑁和马超竟然一点阻止的意思都没有。昨天马超好歹还出城吓唬一下自己，今天二人竟然在城墙上饮酒作乐了。
　　虽然距离很远，关羽也能看到二人不时冲着自己指指点点，颇为得意。
　　什么情况？莫非有伏兵不成，关羽心中就是一凛，现在他手里也只有一万多兵卒，堪堪够用而已，一旦有所闪失，攻打襄阳的举动就会成为梦幻泡影。所以关羽不敢大意，急忙派出两千兵卒，护住两翼，又派出斥候四处查探。
　　然而斥候巡查一圈之后，回来禀报关羽，方圆十里之内，一个伏兵都没有。
　　关羽不信，又派出两倍的斥候前去查探，同样是一无所获。但就算这样，关羽也没敢放松警惕，依旧让两翼的兵卒严阵以待，提防敌军。
　　战战兢兢过了第一天，蔡瑁和马超全无动静，关羽虽然心中奇怪，但也稍微松了一口气。可到了第三天，蔡瑁和马超依旧是一副稳坐钓鱼台的架势，关羽心中的疑惑更重，就连后方的中卢县都派人前去查探了，也没发现什么异常。
　　这样一来，关羽的攻城计划也被耽搁了一些，本来关羽打算在第三天就发起强攻的，但到了第五天，关羽才开始第一次正式攻城。
　　襄阳的硬伤就是兵力不过，这没什么好说的，也没办法接军，关羽只用了一个一眼就能看穿的声东击西之计，就打乱了蔡瑁和马超的兵力布置。
　　一场厮杀下来，关羽的兵卒几次攻上城头，如果不是马超属于江湖大侠类型，精通步战，一柄宝剑舞的寒光四射，剑气纵横，在城墙上来回厮杀，斩杀了无数敌兵，襄阳都有失陷的可能。
　　关羽看的冷笑不已，马超就算再厉害，也不能护住四面城墙不是，一旦襄阳颓势显现，也就到了内乱频发的时候，到时候来个浑水摸鱼，襄阳还不是自己的囊中之物。当然了，想起来容易，想要拿下襄阳，不经过一番血战是不可能的。
　　然而就在关羽踌躇满志的时候，马超和蔡瑁的逆袭来了。
　　当天夜里，关羽的兵卒还在温暖的帐中呼呼大睡，关羽的兵卒已经劳累好几天了，一个个睡的跟死猪一样。而马超则带领两千兵卒打开襄阳城门，趁着夜色，偷偷摸向关羽大营。
　　远处灯火摇曳，人影绰绰，哨兵在火把周围来回跺着脚，不时呵一口热气，温暖一下冻僵的双手。
　　寒风卷动积雪，呜呜作响，冰冷的雪粒顺着衣甲的缝隙钻进去，一直触碰到肌肤，冻得兵卒直打冷战，如果不是凉州兵卒困苦，兵卒彪悍，想要在这种天气发动夜袭简直是痴心妄想。古代可不像现在，有羽绒服保暖内衣之类的，能在铠甲内裹上一层皮毛，就算是最好的御寒装备了，棉鞋之类的更是想都别想。
　　凄厉的寒风掩盖住脚步声，马超一直摸到营寨一百步的距离，都没被关羽的哨兵发现，冰天雪地之中，哨兵也不愿意离开火光的范围之内。
　　“阿嚏……”一名兵卒终于耐不住刺骨的寒风，忍不住打了个喷嚏。


第四百四十七章 蔡瑁的疑兵之计2
　　马超都没顾得上回头观望是哪个王八蛋打的喷嚏，伸手就抽出弓箭，对准最近的哨兵射去。
　　其实马超没必要有这么大反应，哨兵确实听见有人打喷嚏了，但现在风向转换不定，哨兵也没听清到底是那里传来的声音，现在天寒地冻的，有人打喷嚏还不正常，哨兵根本就没想到有人偷袭。
　　弓弦颤动，羽箭划破夜空，穿过风雪，噗地一声，钉在兵卒的胸口。
　　哨兵低头看了看插在胸口的羽箭，愣了一下，这才凄厉的叫道：“有人偷袭，有人……”还没喊完话，噗通一声，哨兵就一头在堆砌的雪墙上栽了下来。
　　马超气的怒骂了一声，现在他也看出来了，自己射这一箭就是画蛇添足、不打自招的举动。同时马超心里暗下决定，从明天开始，一定好好练习一下箭术，天地良心，马超刚才那一箭是奔着哨兵的咽喉射的。
　　哨兵临死之前的呼喊惊动了巡营的兵卒，铜锣敲响，关羽也在睡梦中惊醒过来。不过关羽也没慌张，按着宝剑来到围墙之上，按照马超和蔡瑁的实力，根本就没有能力发动大型的攻击行动，只要护住粮草，就万事无忧了。
　　于是关羽立即传下军令，所有兵卒不得妄动，立即穿上衣甲，准备作战，巡营的兵卒速速上围墙御敌。
　　关羽的判断非常准确，马超偷袭失败以后，真不敢强攻关羽的大营。这不是说关羽的兵卒几率就那么好，骤然遇敌也不慌乱，实际上现在马超强攻的话，也够关羽喝一壶的，最起码，马超是不会吃亏的。
　　但这样一来，马超也会损失不少兵卒，得不偿失，所以马超的偷袭雷声大雨点小，放了几轮乱箭之后，就偃旗息鼓了。
　　顶过马超的第一轮突袭，关羽损失了数十名兵卒，休息的兵卒也都武装完毕了，一队队兵卒在将领的带领下，护住粮草和营门。
　　马超见是不可为，又放了一轮火箭，就带兵退回襄阳。
　　同样，马超不敢硬攻，关羽也不敢追击马超。虽然有积雪反光，夜色不是伸手不见五指，但马超手中还有一千骑兵呢，根本就不用埋伏，一旦被马超截杀一下，关羽也会损失惨重。所以关羽只是指挥兵卒用弓箭追杀一阵，就只派出斥候查探而已。
　　过了好一个多时辰，十几名斥候才带着满身的凉气回转大营，禀告军情。
　　关羽沉声问道：“马超可否退回襄阳，路上是否有伏兵的痕迹？”
　　几名斥候同声答道：“回禀将军，马超已然带兵回到襄阳城，营扎四周和路上也没有伏兵的痕迹。”
　　关羽点了点头，却又有几名斥候上前道：“启禀将军，小人发现，有军队进入襄阳。”
　　“襄阳来援军了？你们可看仔细了？”关羽闻言，顿时皱起眉头，这可是一个非常糟糕的消息，一旦襄阳有了援军，关羽就别想攻克襄阳了。
　　几名斥候异口同声的答道：“小人看得仔细，绝对虚言！”
　　“嗯……”关羽深吸了一口气，慢慢问道：“可否看清襄阳来了多少援军，步骑各有多少，由谁带领？”
　　这次几名斥候回答的就不一样了，但是，综合起来，关羽却听得心都凉了。按照几名斥候的观察，他们没看到整支军队有多少人，但光是看到的后队就有上千人，还有不少粮草辎重，也就是说，襄阳的援军最少也有一千人。
　　当然，这只是最乐观的估计，依照押送粮草的兵卒人数推算，此次襄阳的援军应该不少于三千人！
　　最令关羽心惊的是，援军的主帅正是粮草的头号打手，赵云赵子龙。
　　赵云来得好快啊！关羽脸色阴沉，心中暗暗叫苦。关羽知道赵云来襄阳的事情，但关羽却没想到，赵云来的如此之快，不是说，赵云最快还得五天之后才能到达吗？难道这次攻打襄阳的行动就这样功败垂成了？
　　打不下襄阳还不是最坏的结果，最坏的结果是连江陵都撤不回去。赵云可不是什么善男信女，自己要是撤军江陵，赵云不趁势追杀才怪。
　　可万一赵云真的来到襄阳，自己不撤军也不行啊，夏侯说是伤势很重，但也不排除夏侯以退为进的可能。就算夏侯真的伤重不起，但徐晃也不是省油的灯，关平和马良能不能守住江陵都是问题，一旦江陵失守，自己可就一败涂地了。
　　现在唯一能指望的就是……斥候看错了！
　　第二天清晨，犹不死心的关羽就带着五千兵卒，杀到襄阳城下，点名道姓邀战赵云。当然，关二哥心里一直在念叨，赵云不在……赵云不在……
　　二哥此时还没成神，大祈祷术没修炼到家，不到一炷香的时间，就见到襄阳城门大开，一支人马鱼贯而出，为首的大将身披铁甲，手持钢枪，胯下的一匹神骏的战马，正是传说中的爪黄飞电。
　　来人正是关羽最不想见到的赵云，在赵云的身侧，蔡瑁和马超各提刀枪，面色冷峻。
　　一见到关羽，赵云就高声笑道：“这不是云长将军吗，怎么，年余不见，云长将军就想念赵云的钢枪了。哈哈哈……不枉我昼夜兼程来以武会友啊！”说着话，赵云晃动手里的钢枪，发出呜呜的破空声。
　　我想你死！关羽气的华盖生烟，心中暗骂。不过关羽猛然间想起魏延化妆，骗过黄忠一事，心中暗道，这个赵云也可能是假的，待我上前一试。
　　人能做的了假，武艺可做不了假，关羽想到这里，纵马提到，上前几十步，厉声喝道：“赵子龙，可敢与关羽大战三百回合。”
　　赵云冷笑一声，挺枪而上，口中叫道：“求之不得，关羽……接枪”
　　爪黄飞电猛地越阵而出，四蹄翻动，搅得雪如长龙，滚滚如涛。朝阳之下，爪黄飞电几乎化作一道雪白的光影，刹那间就接近到关羽三十步之内。
　　“哈……”赵云大喝一声，钢枪遥指关羽的胸膛，猛地一震，炸的身前飘飞的积雪四处飞溅。单单这一枪的声势，关羽就知道，眼前的赵云绝对不是假货，心中哀叹一声，晃动钢刀，做好了迎敌的准备。
　　漫天飘雪之中，一杆长枪如同毒龙出洞，去势不定，带着几分虚幻的气息，刺向关羽的胸膛。


第四百四十八章 关云长闻风丧胆？
　　关羽吐了一口气，抛却心中杂念，向斜前方带动战马，一刀劈出，直取赵云的呼啸而至的枪尖。
　　在重压之下，关羽的潜力发挥到极致，刀锋正好劈在赵云游曳不定的枪尖上，爆出一声震耳欲聋的响声。紧接着，钢刀和长枪一起砸在地上，震起一大片积雪，就像在沙场之中扔下一颗手雷一样。
　　两个人错马而过，再次圈回战马，战在一处。一开始还好，关羽还能和赵云拼的不相上下，但很快，关羽就支持不住了。
　　赵云很长时间没上战场了，显得十分兴奋，手中的钢枪舞的嗡嗡作响，铺天盖地的刺向关羽，雪雾之中，枪尖乍隐乍现，令关羽防不胜防。短短的一百回合，关羽就被赵云逼得手忙脚乱，大汗淋漓。
　　这场大战自然吸引了无数兵卒观战，转眼之间，襄阳的城头上就出现密密麻麻的兵卒观战，这些观战的兵卒不住的高声叫好，声震四野。而在在本方兵卒的加油起哄中，赵云的枪势愈发凌厉起来。
　　赵云能这么快的取得绝对优势，是有原因的，吕布没死的时候，关羽、张飞，马超、赵云几乎处在同一档次上，但是，众人的心里却不一样。
　　当初在濮阳的时候，赵云曾经和吕交过手，虽然当时赵云也被吕布稳稳压制，但那毕竟是单打独斗，就算输，赵云也没留下什么心理阴影。
　　而关羽则不同，关羽和吕布交手都是群战，可以这么说，关羽都没有单独和吕布一战的信心。
　　吕布身死之后，赵云开始发威了，几乎和所有的高手都交过手，张飞、马超、许褚、关羽都没能在赵云身上占到过便宜，逐渐有了天下第一的名头。关羽就要倒霉的多，接连受伤了好几次，给身体埋下了隐患，同时，接连不胜对关羽的心理影响很大。
　　顶尖武将交手，拼的不光是技巧和力量，心理因素也很重要，赵云的信心就要比关羽强多了。
　　特别是这次交战，关羽本来在技巧和力量上已经落到下风，再被赵云领兵救援襄阳震惊了一下，在心理上，关羽已经未战先败了。
　　不能打了，必须要撤军，关羽心中慌乱，于是手中钢刀舞动的越发晦涩起来，被赵云刺破刀光，在铠甲上连点了好几枪。还算幸运的是，赵云这几枪只是刺破了铠甲，并没有来得及杀伤关羽。
　　关键时候，关羽终于再次爆发，手中的钢刀幻化出数十道光影，凌空劈向赵云，凌冽的刀光像是要撕裂空气一样。
　　面对着关羽亡命搏杀，赵云也不敢大意，自然要暂避锋芒，终于被关羽找到了个机会，策马逛奔而去。看着关羽抽身而走，赵云犹豫了一下，并没有上前追杀，冷笑一声，就收兵而回了。
　　赵云完败关羽，襄阳的守军当然欢喜鼓舞，士气高尚了。
　　而关羽的兵卒则正好相反，本来他们还以为能打下襄阳呢，但现在襄阳又有精兵猛将加盟，实力暴涨，都能反过来威胁己方了，兵卒自然要士气低落。
　　关羽回到营中，毫不犹豫的播出两千兵卒回转中卢县，别误会，关羽不是要驻守中卢县，而是要先把囤积的粮草撤回江陵。有句话说的好，兵马未动，粮草先行，也就是说，关羽已经开始准备撤军了。
　　稍一对比双方的实力，就能看得出来，关羽撤军已经是必然的趋势。既然必须要撤军，关羽自然不会拖沓了，夜长梦多，而且现在是赵云的援军远来疲惫，正是最虚弱的时候，此时不撤军，更待何时。
　　所以在当天夜里，关羽就带领一万大军弃了营寨，撤向江陵。
　　为了防止赵云和马超带兵追击，关羽还用了个疑兵之计，在撤军的道路上，留下了五百虚兵，这五百虚兵多带战鼓旌旗，虚张声势，做出伏击追军的架势。
　　为了能尽快脱离险地，关羽也顾不上兵卒疲惫，连夜行军，终于在第二天中午，赶到了宜城。宜城距离襄阳七十余里，正好是兵卒一日行军的距离，也就说，赵云和马超想要追杀关羽，途中必须要过夜休息。两天的时间，已经足矣让关羽摆脱追兵，安全回转江陵了。所以到了宜城之后，不见襄阳的追兵赶来，关羽也就长出了一口气。
　　在宜城休息了一夜，派出斥候严密查探襄阳的情况，关羽也放缓了行军的速度，就在关羽行军到长坂的时候，留在襄阳的细作回转到军中，带来一个让关羽吐血三升的消息。
　　细作战战兢兢的告诉关羽，襄阳根本就没有援兵到来，一百援兵都没有，来的只是赵云一人而已。
　　蔡瑁生怕襄阳失守，派出信使昼夜兼程，去见赵云，于是赵云单人独骑赶赴襄阳。爪黄飞电的速度耐力自然极好，所以赵云足足甩开了大队人马四五天的距离，来到襄阳。
　　而当夜马超偷袭关羽的营寨，也只是为了吸引一下关羽的注意力而已，蔡瑁为了把戏演得真实一些，把马超的骑兵连夜调出襄阳，又在赵云的率领下大张旗鼓的进驻襄阳，活生生的上演了一场无中生有的好戏。
　　而第二天早上，关羽出营挑战也在蔡瑁意料之中，只需要让赵云上去和关羽厮杀几个回合就可以了，能不能战胜关羽其实都不重要。
　　就算关羽不出战也不怕，大不了再表演一系赵云带兵攻营的好戏就可以了。
　　也就是说，关羽如果真的横下心来进攻襄阳，结果还真不好说，毕竟襄阳的援军就多出来赵云一个人而已。
　　关羽听完这个消息，当时就气得在马上掉了下来，这次真不是关羽气量狭隘，实际上关羽退兵也是稳重之举，毕竟刘备现在已经输的见底，只剩下江陵一个筹码了，关羽过度小心，也不为过。
　　但不知道的人可不整么想，无知的兵卒可不管什么蔡瑁运筹帷幄啥的，在他们心里，立即就能浮现出一个赵云单骑救襄阳，关云长闻风丧胆的戏码来。而偏偏这种小道消息流传的最快，也最能让老百姓相信，可以这么说，关羽这次丢人丢大发了。
　　试问，在这种情况下，关羽能不生气吗？


第四百四十九章 徐公明雪中藏兵
　　关羽的运气也当真不好，自从斩杀的颜良之后，就成为众矢之的。曹操大加吹捧，刘备大加吹捧，活生生把关羽吹到耀古烁今的地步，实际上呢，关羽顶多是个不错的武将而已，和霍去病这样的千古名将相比，还差得远呢！
　　本来关羽就是心高气傲的人，再被吹捧了十数年，更是目中无人，这次被蔡瑁玩的体无完肤，关羽终于病倒了。
　　当然，关羽也没什么生命危险，顶多是气急攻心，再加上偶感风寒罢了。可主将病倒，前方路途艰险，军队只能到长坂临时驻扎起来。
　　兵卒的担心不无道理，从长坂到江陵，道路真不怎么好走，官道西侧是连绵起伏的丘陵，官道东侧则沟壑纵横，再加上到处都是密林，想要埋伏几千兵卒就跟玩一样。在这么狭窄的官道上，万一被伏击一次，就算主将有天大的本领，也会阵型大乱的。
　　会不会有伏兵拦路，这个真不好说，谁知道徐晃会不会趁着这段时间埋伏起来呢。这种恶劣的地形一刀江陵附近才好一些，但地势依旧，只是没有林木藏身，不怕被伏击而已。
　　在长坂休息了三天，关羽就等不及了，虽然此次攻打襄阳并没有损失多少兵卒，但依旧是战败了，一定要小心徐晃趁火打劫。
　　天气又严寒了几分，狂风吹得积雪四处飘飞，落到官道东侧，形成一个个深不见底的大雪坑，再加上官道上也铺满了积雪，根本就看不清道路，兵卒一不小心就会陷落下去，救援起来十分困难。
　　车辆陷进去就不用说了，根本没有救援的可能，所以关羽行军起来小心翼翼，如履薄冰。这也是大多数将领不在冬季行军的原因，茫茫雪海，没有路标，都有可能走错方向。
　　到了夜晚，更是难捱，北风刺骨，透过帐篷的缝隙，席卷进来，冻得人根本睡不着觉。可夜晚风雪交际，兵卒又不敢出去砍柴取暖，只能围在一起瑟瑟发抖。
　　就这样一路艰苦跋涉，关羽终于带着一万多兵卒来到江陵附近。没有林木阻碍视线，关羽长出了一口气，最起码不怕徐晃埋伏了，行军也能安心一下。
　　关羽命令兵卒加快行军速度，直奔江陵赶去。行军速度一旦提起来，军队的阵型也就有些松散了，远远望去，关羽的军队在官道上蜿蜒数里，人喊马嘶之声传出数里之远。
　　斥候驾驭战马，不停地在军队前方往来，带起一团团积雪，将前方的情况禀告给关羽：“启禀将军，前方五里之处并无敌军痕迹……启禀将军，前方五里之处并无敌军痕迹，道路畅通……”
　　路途无忧，关羽的心情终于舒畅了一些。这一天夕阳西下的时候，距离江陵还有二十来里，关羽心中盘算一下，觉得夜长梦多，还是连夜回到江陵为上，于是高声喝道：“全军听令，距离江陵已经不足十里（纯属骗人），大家辛苦一些，争取今天就回到江陵。”
　　此言一出，兵卒立即牢骚四起，嘀咕起来，依照现在的路况，十里路能走上一两个时辰。如果是连夜行军的话，走上四五个时辰也不稀奇，关羽的兵卒早就累的差不多了，不起怨言才怪。
　　关羽早就料到会有这种情况出现，接着喊道：“野外扎营的苦楚你们也知道，天寒地冻，寒不得眠。只要辛苦一些，到了江陵，就有温暖的房屋，热气腾腾的饭食，你们好好想想，受些苦，值不值得？”
　　不得不说，关羽的话很有煽动性，此言一出，兵卒的怨言顿时消失的无影无踪，一想起热呼呼的被窝，美味的食物，脚步也轻快了许多。于是兵卒拿出最后的体力，努力朝着江陵跑去。
　　但就在太阳落山的时候，杀机降临了。
　　在官道的东侧，忽然响起呐喊之声，一队队兵卒在雪中跃起，奔着关羽的兵卒杀来。为首的大将手持钢斧，正是徐晃徐公明。关羽顿时脸色苍白，魂不附体，斥候大地怎么查探的，不是说附近没有曹兵的痕迹吗？
　　慌忙之下，关羽只能高声呼和：“不得慌乱，列队迎敌……列队迎敌。”
　　但关羽的兵卒也被突如其来袭击打懵了，一直等到徐晃带兵杀到跟前，大多数人还没反应过来，顿时乱作一团。
　　徐晃身先士卒，一阵狂笑，杀到官道之上，手中的钢斧左劈右砍，顿刹那间就将数名敌兵劈成两段。在徐晃身后，曹兵也都手持利刃，奋勇拼杀，仅仅一个照面，关羽的兵卒还没来得及抵挡，就死伤数百人之多，官道上顿时鲜血横流，断臂残肢满天乱飞。
　　这时关羽也终于明白，斥候为什么没看到徐晃的伏兵了，以徐晃为首，曹兵都身披白袍，手持钢刀，显然是藏身再积雪之中，斥候不近距离观看的话，根本就发现不了。
　　但想明白也没有用了，关羽的兵卒正在行军，本来就前后脱节，不成阵势，再被徐晃忽然袭击，一下子就乱作一团，不知如何是好，有一部分兵卒不敢杀敌，向东方逃去，无论关羽如何约束，也不听调遣了。
　　慌不择路的荆州兵卒忘记了一件很重要的事情，西北风把大部分积雪都吹到了官道的东侧，在官道东侧形成不少大雪坑，一旦掉进去，不被憋死，也是被冻死的下场。
　　眨眼之间，上千名逃跑的兵卒就消失在雪面上，留下一个个雪窟窿，只能在积雪中发出微弱的呼救声。
　　但现在荆州兵卒自顾不暇，哪有时间救援友军，等待他们的只有死亡的结局。
　　徐晃还带着曹兵在官道上左右冲杀，每一次冲击，在斩杀荆州兵卒的同时，还能把大量的荆州兵卒挤下官道。被挤下官道的荆州兵卒害怕落入雪坑之中，只要站住了脚，就不愿意移动一分了。
　　可前方的友军更不愿意面对曹兵的钢刀，拼命向后移动，顿时把不少站稳脚跟的兵卒挤到雪坑之中。
　　在生命面前，荆州兵卒再也顾不上友军不友军的了，面对挤来的兵卒，挥出手中的刀枪，开始自相残杀起来。
　　官道两侧，上万兵卒绞杀在一起，凄厉的喊杀声渗人心扉。


第四百五十章 茫茫雪原葬雄兵
　　到处都是残缺的尸体，到处都是赤红的鲜血，到处都是声嘶力竭的喊杀之声，到处都是漫天飞舞的钢刀，往来穿刺的长矛，战场上腥气扑鼻，杀气弥漫。
　　一鼓作气过后，曹兵也从歇斯底里的状态中恢复过来，不在神勇无比，而关羽的兵卒也在官道上聚拢成一个个小型军阵，抵抗曹兵的冲杀。
　　关羽顿时长出了一口气，虽然已经损失惨重，但至少现在手下的兵卒已经有了反抗能力，只要能在坚持一会，徐晃就会撤兵而回的。不管曹兵再怎么占据优势，但数量并不是很多，只有三千人上，想要全歼关羽的兵卒，确实不太现实。
　　但很快，关羽就发现一个难以接受了的事实，曹兵竟然焕发出第二春，钢刀挥舞的呜呜作响，上串下跳，好像吃了仙丹一样。反观自己的兵卒，一个个渐渐变得有气无力，聚拢成型的军阵连续崩溃了好几个。
　　曹兵当然没有仙丹可吃，原因是这样的，关羽的兵卒确实是真累。他们从江陵跑到襄阳，经过几场大战，又败退而回，从襄阳跑回江陵，早就精疲力尽了。而且现在天寒地冻，冷风刺骨，大多数兵卒都被冻上了，再加上荆州冬季又比较潮湿，不少兵卒都患上了关节炎一类的病症。
　　更何况为了连夜赶回江陵，关羽的兵卒还没来得及吃晚饭，又累又饿，又有伤病缠身，关羽的兵卒根本就支持不了多久。
　　徐晃可不一样，徐晃预算到关羽的行军时间，立即带着三千精兵裹着粘毛白布来到此地埋伏，为了御寒，每名兵卒还带了一捆稻草垫脚。
　　众所周知，其实积雪的温度并不很低，甚至比空气还要暖和一些，爱基斯摩人啥的还用积雪制造房屋呢，所以准备充分的曹兵并没有被冻僵。
　　当然，没被冻僵的意思只是没被冻僵而已，并不是说曹兵就不冷，肢体就不麻木，一动不动的潜伏几个时辰，任谁都难以忍受。所以在关羽路过的时候，这些兵卒早就忍受不住了，都不用徐晃催促，就蜂拥而上。
　　热情过后，曹兵的战斗力也开始下降，但紧接着，曹兵的战斗力就开始回升了，这很正常，曹兵并不是很累，刚才的战斗只能算是热身而已，活动开手脚之后，动作自然变得更加灵活。
　　此消彼长之下，有两个上百人的军阵被曹兵一扫而破，留下满地死尸。
　　两个军阵被击溃，关羽的兵卒信心顿时消失的无影无踪，面对曹兵寒光闪闪的钢刀，终于开始全面逃亡了。
　　无论是冷兵器时代，还是热武器时代，一旦军队逃亡，失去有效的指挥，就是被屠杀的下场。徐晃见到胜局已定，一声令下，曹兵分成数十个小队，漫山遍野的追杀敌军。而徐晃自己也带着上百人来斩杀关羽。
　　关羽此时也不好受，别看关羽武勇绝伦，但在这种地形下，也难以有所作为。
　　官道狭窄，积雪过膝，关羽的灵活性受到很大限制，只能跟着大部队随波逐流。被挤下官道之后，关羽连战马都不敢骑了，生怕战马不长眼睛，把自己带进雪坑里。灵活性受到限制，关羽也有点自身难保了。
　　道理是这样的，武林高手在陆地上能对付是个小兵，但到了水里，怕是连五个小兵也对付不了。
　　见到徐晃气势汹汹的带人前来，关羽心里也有点发毛，没办法，徐晃是胜利者，身边有成建制的军队，自己身边可没有帮手。所以关羽无奈之下，只得选择避战逃跑。
　　当然，徐晃一样受到地形限制，关羽没办法骑马，他也同样没办法骑马，只能眼睁睁的看着关羽消失在乱军之中。
　　关羽跑得了，关羽的帅旗可跑不了，徐晃带着一队兵卒狂飙突进，杀开一条血路，一斧将插在地上的军旗砍倒在地。
　　同时，徐晃还高声喝道：“关羽已经伏诛，尔等还不速速投降！”
　　跟着徐晃的兵卒也大声喊道：“关羽死了……关羽死了……”
　　上百人一起呼喊，声音顿时响彻战场，关羽的兵卒闻言惊骇无比，慌忙四处观看，却已经不见关羽的帅旗。
　　斩将夺旗这个词几乎是连在一起用的，于是大部分兵卒都认为关羽已经身死，连最后一丝勇气的烟消云散了，纷纷跪倒在地，选择了投降徐晃。
　　而负隅顽抗的荆州兵卒不是被当场砍为碎片，就是慌不择路，落入雪坑之中，再不就是和友军夺路，死于自相残杀。关羽的一万多兵卒，在短短的一个多时辰内，就已经全军覆没，再无翻身之力了。
　　茫茫雪原，到处都是落单的敌军，徐晃也知道根本就没办法追杀关羽，于是立即开始打扫战场。
　　查点一下，俘虏的兵卒超过三千，徐晃沉思良久，终于做出了一个斩尽杀绝的手势，数千柄钢刀呼啸而下，人头落下，热血狂喷，雪原上顿时响起凄惨的哭喊和求饶之声。
　　徐晃也是被逼无奈，他也不想做得这么绝，但现在关羽不见了，显然是逃回了江陵。自己经过一场大战，三千兵卒死伤了上千人，还要压着三千多俘虏，确实太过危险。回营的时候还要路过江陵呢，万一关羽再组织军队出城作战，这三千俘虏根本就没办法处理。
　　甚至这三千俘虏还有暴动的可能，到时候自己这两千兵卒都有全军覆没的可能，杀俘虽然很不人道，但总比让自己的军队冒险强。
　　杀场就是你死我活，人道这东西只能在相对安全的情况下才能考虑。
　　比如说优待俘虏，完全就是脑残到极点的举动，自己的军队百姓还吃不上饭呢，优待个屁俘虏。考虑国际形象完全是多此一举，人家侵略你的时候，怎么不考虑国际影响，所以李重和曹操在抓到异族俘虏的时候，不是杀得干净，就是留着做苦役。
　　国仇家恨仇恨不是用几句话就能化解的，整天喊着什么友好的人，估计祖辈也是汉奸，就不信他爷爷被杀，奶奶被强奸还能喊出什么友好来。
　　当然，曹操和刘备的争斗属于人民内部斗争，内战这东西就你没有什么正义邪恶一说，无论是曹操还是刘备，还是李重，都是想要独尊天下而已。徐晃的杀俘行为虽然属于逼不得已，但也绝对不值得提倡，甚至徐晃自己都要加以掩饰，生怕留下骂名。
　　“亡我祁连山，使我六畜不蕃息；失我燕支山，使我妇女无颜色。”


第四百五十一章 闻君有白玉美人
　　打扫完战场，将死去的兵卒堆积到几个大雪坑里，再用积雪掩埋一下，徐晃长叹一声，带着手下的兵卒回转大营去了。
　　再说关羽，关羽被徐晃杀的大败，身边只剩下十余名兵卒，翻山越岭，花费了很长时间，才回到江陵城内。甚至关羽回到江陵的时间比徐晃还要晚一些，根本就没有机会堵截徐晃的军队。
　　到了关羽回转江陵的第五天，徐晃又带着大军来到江陵城下。
　　关羽站在城头，观看徐晃的大营，只见徐晃的大营气象森严，箭楼林立，鹿角十重，旌旗随风招展，兵卒往来奔走，透露出一股冲天的杀气。关羽一边感叹徐晃治军之严谨，一边暗暗揣测，这应该是今年最后一场征战，曹操和李重也是强弩之末了。
　　此时关羽已经得到斥候的禀告，刘备带兵撤到长沙郡的临湘县，抵御李重在豫章郡的军队，同时，也给自己派来一支五千人的援军。
　　在今后一段时间里，江陵和临湘，就是刘备最前沿的阵地了。
　　长沙的刘备还好一些，距离南昌比较远，道路也不是很好，防守起来还有几分把握。但对于关羽来说，形势就十分严峻了，不但要抵抗夷陵的徐晃，还要防备襄阳的赵云等人，实在是有些强人所难。
　　缺兵少将，士气低落，关羽现在面临的难处要比历史上难多了。
　　下面看一看各方的军队调动情况，李重依然不想再打仗了，能占据扬州，打残刘备的水军，已经完成任务了。
　　李重当然不会留在豫章，豫章郡太过偏僻，不是一个君主应该住脚的地方。为了能统筹全军，李重打算前往襄阳。
　　而豫章的军队，李重打算让周瑜统领，当然，为了防止程普等人生出什么别的心思，李重将整个扬州的军政大权交到甘宁手中。也就是说，由甘宁来负责周瑜的后方，同时发展水军，这样一来，就算程普等人有逆反心思，甘宁也可以抄了他们的后路。
　　在李重的计划中，周瑜这一路军队是不需要打下长沙的，能牵制住长沙的刘备也就可以了。主要的突破口还是江陵的关羽，李重就不信，关羽能挡住自己和曹操两人联手。
　　当然，和曹操的关系也要重新考虑一下了，高顺驻守虎牢，太史慈坐镇中原，张辽和郝昭等人驻守河北徐州，在防御力量上，基本上没有什么破绽可言，不出意外地的，曹操不会轻易挑起战火。
　　可能会出现的意外只有一个，就是曹操先拿下江陵。
　　不过对于这个可能，李重也早就做好准备。
　　李重这边运筹帷幄，调兵遣将，曹操也没闲着。自己坐镇洛阳统领全局，对付保皇党余孽，夏侯渊驻守长安，对付北宫伯玉的残部，这次曹操彻底醒悟了，杀人要见血，斩草要除根，严令夏侯渊，一定要将异族斩尽杀绝，宁可错杀一千，不可放过一人。
　　同时重伤的夏侯到成都养病，顺带接管益州全局，给夷陵的徐晃做后盾。
　　徐晃由于表现良好，打的关羽抱头鼠窜，还熟悉南郡地形，就不用重新调派了，只需要多调派些兵卒即可。
　　不过也就这样了，徐晃确实用兵严谨，调度有方，但经过十几日的苦战，还是没能打下江陵，只能撤军到夷陵，熬过寒冷的冬季。关羽能在如此劣势下守住江陵，主要原因就是战术妥当，乌龟大法祭出，人你是白起霍去病，攻起城来也是千难万难。
　　不过关羽也不好受，徐晃和赵云并没就此放过江陵，二人各自派了一支上千人的骑兵，四处骚扰，几乎把江陵困成孤城一座。
　　两千骑兵不多，根本不可能打下江陵，但截断江陵和外界的联系，还是绰绰有余的。最主要的是，徐晃和赵云都不想给江陵百姓种田的机会，江陵算是个大城，不好攻打，但江陵再大，也没办法做到自给自足，粮食终究是个大问题。
　　当然，骑兵的扰袭战不是一朝一夕就可以建功的，临到新年的时候，李重到了襄阳，同时也遇到一个比较棘手的问题，那就是如何处置刘备的家小。
　　按理说李重应该把刘备的媳妇儿子送回江陵，以显示自己的宽宏大量，但是，李重很不愿意干这种蠢事。祸不及妻儿也要分情况的，刘备这种人根本就没把妻儿老小放在眼里，送回去，没准还被刘备当傻子骂呢。
　　好吧，最主要的是李重看上刘备的老婆甘夫人了，也就是刘禅的生母。
　　在三国时期，有几个著名的美女，毫无疑问，甘夫人绝对名列其中。甘夫人名叫甘梅，生得花容月貌，体态悠然。最难得的是，甘夫人肤若凝脂，这不是夸张的言辞，史书就记载过甘夫人别称白玉美人，皮肤就真的和白玉一样。
　　人嘛，都有七情六欲，李重也例外，更何况李重本来就不是什么圣人，见到美女，不愿意放手也是正常的。这和个人的道德品质无关，男人哪有不好色的，就是存天理，灭人欲的朱熹老匹夫，不还是扒灰那啥尼姑。
　　关键是你有没有这个实力，很不幸的是，李重现在就有这个实力，所以，李重打算把甘夫人纳入后宫。
　　说李重鄙视妇女也不对，历史书上总宣传什么中国古代带妇女地位低下什么的，其实这也就是宣传而已，地位是有什么决定的？地位是有实力决定的，跟性别一毛钱关系都没有。看看中国古代，武则天，吕雉，慈溪老妖妇，哪一个地位低了。
　　就说近代，江什么青的，不也一度变身妖妇，再往近说，那谁他姑娘，叫什么李什么小琳的，不也是大公司的董事长，她男人敢出轨一下试试。
　　至于刘禅，李重到不怎么注意，甚至心里还有些埋怨马超多事，你说这么好的卧底人物，你为啥不放回江陵呢？
　　李重当真小看刘禅的，人们对刘禅的记忆大多数都只有一个印象，就是托诸葛亮的后腿，以及一句名言：乐不思蜀！
　　实际上，刘禅能说出乐不思蜀这句话来，已经是绝顶聪明了，其实人家那是明哲保身的举动，难道真像李煜一样，来句故国不堪回首明月中，惹得皇帝心存猜疑，赐了毒酒，一命呜呼才好。


第四百五十二章 翻手为云覆手雨
　　漂亮女人，归根结底也只是掌权者手中的玩物而已，并不会让李重头疼，至于刘禅，到了最后还是还给刘备了，不过李重也没让刘备好受，送了两个儿子给刘备，至于到底哪个是真的，就让大耳贼自己头疼去吧！
　　其实李重打算送上几十个赝品给刘备一一辨别了的，乱世之中别的不多，孤儿遍地都是，不过后来一打岔，被李重忘了而已。
　　让李重分心的就是马超、马孟起。在襄阳的政堂，李重第一次接见了马超。
　　西凉锦马超果真称得上鹦鹉非凡，站在那里，就有一种透骨的杀气，犹如大漠狂沙，飞扬跋扈，狂野凌厉。
　　这也是马超第一次近距离观看天下霸主李重，在马超的眼里，李重虎踞龙盘，傲视天下，但偏偏却有一种游戏人间的感觉。这让马超很困惑，难道争霸天下在李重眼里，仅仅是一种游戏而已嘛吗？
　　马超的感觉并没有错，李重是天下霸主不假，但没人知道，李重并不是这个时代的人，在自保无忧的情况下，李重已经渐渐把争霸天下的活动当做一次游戏了，不感同身处，是无法明白李重这种感觉的。
　　不过这样一来，马超对李重不免又敬佩了几分，什么叫翻手为云、覆手为雨，视天下为无物，李重就有这种气势，当别人还为了天下打生打死的时候，李重已经身处云端、俯视众生了。
　　“拜见主公！”短暂的观察过后，马超急忙单膝跪倒在地，恭声说道。
　　李重呵呵一下，在座位上站起身来，亲手将马超扶了起来，这才回到座位，说道：“孟起不必多礼，坐下说话即可。”
　　马超道谢之后，规规矩矩的坐在榻上。
　　李重安坐下来，笑道：“如果不是孟起深明大义，孤还不知道什么时候能入住襄阳呢，孟起之功，孤铭记在心！”
　　马超急忙说道：“主公言重了，就算没有马超出手，主公想要攻取襄阳，也是唾手可得，马超这点微末之功，实在不值得主公放在心上。”
　　“呵呵……”李重轻笑一声，慢慢说道：“今日来见孟起，是有一事相问，不知孟起认为，本王需如何行事，才能一统天下呢？”
　　马超知道，正题终于来了，自己如何回答，也将关系到自己在李重集团的地位如何，一定要好好考虑一下，于是马超立即沉思起来。李重见到马超闭口不言，也不催促，就靠在桌案上，笑眯眯的看着马超。
　　措辞良久，马超这才说道：“既然主公由此闲情雅致，马超就说说心中的拙知浅见解，博众人一笑。”
　　说着话，马超环视一周，冲着赵云、蔡瑁等人拱了拱手。
　　“如今刘备退守长沙，与公瑾都督相持，但无论是在兵力上，还是在资源上，刘备都不是公瑾将军的对手，或者能依靠地势的优势能守住一时，但绝对守不住一世，所以刘备兵败已经是必然之势。”
　　说到这里，马超话锋一转，摇头道：“不过公瑾将军的优势并不明显，短时间内，或许无法全胜。再看南郡一地，关羽苦守江陵，兵微将寡，无论是襄阳，还是夷陵的徐晃，都有能力击败关羽。如果关羽识天命，早日撤兵武陵，依托大江之险，或许有一线生机，不然的话，关羽旦夕之间，必将死无葬身之地！”
　　“孟起将军高见！”马超话音未落，就有一人高声说道。
　　马超定睛一看，原来是李儒，急忙连声称谢。不过心中却有些奇怪，听闻李儒为人十分低调，现在看来，传言不尽相实啊！
　　其实马超听闻的传言确实不假，李儒在河北阵营之中一直非常低调，称得上深居简出，少言寡语，但那时以前，而不现在。以前李儒为人低调是因为他自己害怕，当年例如给董卓出谋划策，将洛阳的富户屠杀殆尽，又和诸侯联军对战，可以说是得罪了天下人。
　　所以董卓战败之后，李儒就开始隐姓埋名，惶惶不可终日，要不是饿的吃不上饭了，也不会混到廖化手下当文书。
　　必须要承认，李儒很胆小，很怕死，所以投靠了李重之后，尽心尽力的出谋划策，生怕李重一败涂地，搭上自己得小命。
　　其实我们伟大的赵王，李重先生，也是个怕死之人。两个贪生怕死之徒能混到今天的地位，实在是历史的耻辱。当然了，这世界根本就没有视死如归的人，一些宁死不屈的义士，也只是重义轻死而已，并不是没事就抹脖子玩。
　　而到了后期，李重扫灭袁绍，击败曹操，收编孙策余部，成席卷天下之势。李儒也就觉得自己好日子来了，天下已经李重最强了，那还要怕什么呢？于是李儒立即恢复了自己的原名，渐渐活跃起来。
　　马超是新投降的将领，当然不知道这些细节，道谢过后，接着说道：“关羽断断守不住将领，所以刘备只有困守武陵，零陵，长沙，桂阳四郡之地一途，在这四郡之中，只有长沙郡物产丰富，能供养兵卒，但凡长沙有个闪失，刘备就会一败涂地，再无翻身之力。所以，刘备已经不足为虑，能和主公一争长短的，只有曹孟德了！”
　　李重闻言点了点头，用手指敲着桌面，慢慢说道：“那该如何对付曹孟德呢？”
　　马超显示苦笑一声，这才慢慢答道：“曹孟德确实是天纵奇才，文武双全之辈，文能治理民生，吟诗作赋。武能安邦定国、无论是在练兵，行军布阵，还是在谋略上，都远超常人。马超父子二人败在其手也不冤枉，所以主公虽然占据优势，但想要击败曹操也非常艰难，付出极大的代价。”
　　见到众人都点头附和，马超接着说道：“想要击败曹操，第一必须要出兵上庸，遥指汉中，斩断益州和司隶校尉的交通，将曹操的地盘分割开来。第二，主公要出兵数十万，合围洛阳，只要能攻取洛阳，几可比拟斩断曹操一臂。”
　　马超所说这两条都是虚的，属于空口说大话的类型，如果接下来，马超不能拿出一个令人信服的作战计划，那上面的话就变成夸夸其谈，纸上谈兵了。
　　深吸了一口气，马超有些激动地说道：“无论是出兵上庸、汉中，还是出兵洛阳、长安，曹操都有坚城可守，再加上有曹操的虎豹骑相助，想要攻城难上加难。所以，第三，必须要让曹操无骑兵可用！我的想法是……”


第四百五十三章 男人怎能说不行
　　马超眼中光芒闪烁，一字一句地说道：“我的想法是千里行军，穿过草原，攻取酒泉郡、张掖郡、武威郡，釜底抽薪，断绝曹操在凉州的战马供应，不出十年，曹操定无骑兵可用，如何与主公争锋。”
　　“嗯……”李重听得眉头一皱，脸色变幻不定。李重皱眉倒不是因为马超的话有错误，穿过塞外草原，攻取凉州各郡，确实是一个很好的办法。但问题是，这样的军事计划太冒险了，先不说能否攻下凉州，就是穿越草原的补给都是问题。
　　想要攻取凉州，没有五万兵马是不可能的，五万兵马穿越数千里草原，至少要有二十万的民夫在后方提供粮草。
　　再加上大后方的民夫，李重至少要调动三十万人参与这场战争，就算李重拥坐数州之地，却也觉得头皮发麻。另外，穿越草原的大军还是无根浮萍，没有一个稳定的基地，一旦开局不利，后果不堪设想。
　　沉吟良久，李重慢慢问道：“李儒，你认为孟起将军的计划如何？”
　　李儒显然也考虑了好一会儿，闻言立即答道：“孟起将军所言极是，但却有两个难题，攻取凉州，至少需要五万军队，所以，就有两个问题需要解决，第一，就是庞大的粮草运转问题，第二，就是如何在凉州站稳脚跟。”
　　“子龙，德，你们怎么看？”李重又接着问道。
　　赵云和蔡瑁先后答道：“末将的看法和文优先生差不多。”
　　听了众人的话，李重点了点头，向马超问道：“孟起，你可听清了？”
　　马超插手道：“众位将军所虑极是，但马超认为，攻取凉州并不需要五万大军，如果马超亲自领兵的话，可以联络羌人为我所用，有三万骑兵足矣，所以所耗费的粮草民夫并非无法承担，想要在凉州站稳脚跟，也并非难事，只是……”
　　说道这里，马超停顿下来，目不转睛的看着李重。
　　“有道理……有道理……”李重低语两声，同时也明白马超为什么会如此之说，三万骑兵，李重拿得出，关键是，李重能不能信任马超。马超可不是太史慈、赵云这些心腹将领，万一领着三万骑兵不听调遣，割据一方，也够李重哭一阵的了。
　　不过这是李重对马超的信任问题，众人只能保持沉默，根本没办法出言，更没办法拿意见来。
　　看了一下众人的脸色，李重哈哈笑道：“孟起，三万骑兵够吗？”
　　马超毫不犹豫的答道：“攻取凉州，三万人马足矣！”
　　“好！”李重飞快地说道：“我就给孟起三万骑兵，穿越草原攻取凉州各地，不过不是现在，要等到击败刘备之后。”
　　“多谢主公信任。”马超眼中闪过一丝欣喜之色，他也知道李重不可能现在就和曹操动手的，能通过李重的考验，也就证明自己可以在军中立足了。李重也不吝啬，散会之时给马超封了个征西将军的官职，当然，这只是个闲置而已，跟赵云这样的实权将军相比，马超还有一段很长的路要走。
　　冬去春来，草长莺飞，转眼间到了第二年三月。
　　屋外春雨迷离，帐内春色无边。
　　李重呼吸急促，腰身挺动，笑眯眯的看着身下的小美人。李重身下的小美人正是刚在邺城赶来的甄洛，只见甄洛紧咬樱唇，酥胸颤动，身上更是香汗淋漓，口中发出似痛苦、又似欢愉的呻吟声。
　　李重的一双大手在甄洛的玉股上拂过，带来一声悠长的娇啼。
　　“夫人，想没想夫君我啊！”李重一边上下其手，一边笑道。
　　甄洛早已被冲击的神魂颠倒，闻言断断续续的答道：“郎君……甄洛想……想……嗯嗯……”
　　李重得理不饶人，接着说道：“哈哈，即是如此，看郎君化身一夜七七匹狼，好好陪陪娘子。”
　　甄洛听闻七匹狼这样的字眼，立即脸色大变，咬牙道：“夫君……妾身难承恩宠啊！”
　　这倒是实话，甄洛那可是正经八百的大家闺秀，虽然也知道闺房之美，但自小养尊处优，缺乏锻炼，和李重这样狼虎汉子较技，不输的一塌糊涂才怪。特别是久旷之下，身躯敏感，别说七次了，两次都容易昏死过去。
　　李重正觉得自己雄姿英发，王霸之气大震，忽然帐帘一动，有一个曼妙身姿钻进帐内，娇声道：“甄洛姐姐可不堪鞭挞，还是尚香陪夫君一夜欢愉吧！君无戏言，莫说是七次，就是十次，尚香也依得夫君。”
　　李重顿时觉得报应不浅，天空雷声滚滚，一片黑暗，什么化身七匹狼，李重也就是说说而已，说实话，李重欺负欺负甄洛这样的弱质女流可以，但要和孙尚香这样的女中豪杰搏杀，能坚持两个回合就不错了，七次……李重都容易起不来床。
　　还没等李重答话，被孙尚香惊吓的甄洛羞臊交集，忽然到了巅峰，银牙紧咬，双腿紧紧的盘住李重腰身，十根晶莹如玉的脚趾也都猛地蜷缩起来。
　　李重一边享受着销魂蚀骨的滋味，一边勉强笑道：“尚香……夫君忽然间想起，还有一件军政大事要处理，带到晚上，再陪尚香你！”
　　孙尚香眨了眨眼睛，搂住李重的脖子，娇声道：“夫君，难道你……不行了？”
　　李重淫笑一声，语无伦次地说道：“这怎么可能，夫君我武艺高强，生龙活虎，岂会有不行一说。只是正事要紧，还要早朝，奈何春宵苦短啊！”
　　这完全就是李重死鸭子嘴硬的推托之词，现在李重空闲得很，这一年无论是李重还是曹操，都没有大动干戈的打算，全都在抓紧时间休养生息，训练士卒，储备粮草辎重，等待来年的大战。
　　如今赵云和马超屯兵长坂，虎视江陵，不停地派出骑兵南下，不让关羽有喘息之机。夷陵的徐晃也是一样，在骚扰关羽的同时，源源不断的从益州运来粮草军械，随时准备打一场持久战。
　　此时无论是曹操还是李重，都竭力避免和对方发生任何军事摩擦，一心想要灭掉刘备，彻底断掉刘氏家族的最后一点希望。


第四百五十四章 打老虎和拍苍蝇
　　金秋七月（农历），天高云淡，在河北平原上，无数农夫赤裸着上身，顶着和煦的阳光收割麦田，对于百姓来说，今年几乎是近十年来过的最舒服的一年了，没有繁重的徭役，也没有惨烈的战争，只有丰收的喜悦。
　　百姓不喜欢打仗，但有另外一种人却愿意打仗，那就是商人，比如邺城的甄氏家族，襄阳的蔡家，徐州的曹家等等。
　　这些大家族手中有大量的田地，在塞外还经营着农场，每年都能收获大量的粮食，再加上马均制造的翻车灌溉农田，今年的粮食产量又增加了一层。
　　李重是很讨厌世家，但李重也只是讨厌世家的特权而已，比如一个萝卜一个坑的工务猿报考，世袭政治家族等等。可有一些家族靠着真正的本事挣钱，那也不能眼红不是，这世界上人总是有愚贤之分的。
　　但这样一来，又出现了一个问题，在战争时期，李重会收购这些家族手中的粮食，以充军资。可是和平时期，粮食立即就会出现积压现象，这很正常，别开灾荒破坏性极大，但能熬过灾荒的基本都是青壮年，有了充裕的土地，稳定的社会环境，一个国家的恢复能力是很强的。
　　君不见秦朝之后马上就是文景之治，南北之乱后马上就是杨坚创立的声势大隋，朱元璋驱逐鞑虏之后也马上就迎来仁宣之治。
　　要是国家的实力没恢复过来，那就只能是君主的个人能力问题了，别怨天尤人，什么西方世界压制你，东方世界也压制你，可你也不看看，混到这种舅舅不疼、姥姥不爱的地步，自己到底有没有原因。
　　就算是让人诟病的宋朝，没回复到顶尖的军事实力，但也恢复到了顶尖的经济实力，在富足上，宋朝甚至还要超过后世的明朝呢！
　　好吧，抛去废话，简单点说，就是这些大世家手中有一些余粮，还有一些富余的劳动力。其实最大的矛盾就是李重想要以极低的价格收购这些余粮，但这些世家却不愿意低价卖粮，他们更愿意李重和刘备曹操开战，高价卖粮。
　　这是人性使然，而且这些大家族也只想平价卖粮，也算不上哄抬物价，李重就算想发作也没什么理由。
　　盘算了一下，李重决定给这些世家弄点工程做做，你们不是有人有粮吗，那好，你们修路去吧！
　　这是李重想出的唯一办法，修路虽然消耗粮食，但将来运粮的时候也能省下一些人力物力，虽然入不敷出，但如果积年累月的计算，还是对国家有利的。
　　当然，这必须要修的道路质量过硬，能使用数十年、上百年才行，不过在没有砖家叫兽设计图纸、有关部门监控质量的情况下，古代的建筑质量还是很有保证的，二千多年的长城，一千五百年的赵州桥，五百多年的故宫，都没有坍塌现象。想来古代的官道桥梁也不会害怕车辆超载。
　　就又有李重也不怕，完全不顾百姓死活的李重可不管三七二十一，谁建的桥塌了，肯定钢刀伺候。至于什么调查事故原因，别跟建筑二百五李重说这个，花钱让你们修路造桥，活干的不好，就别管原因，直接拿县令开刀，谁让你是一县之长呢，自己境内的道路质量都看不住，还有你干什么？
　　所以在各大世家修路的时候，李重派出了大量中央密探前去检查质量，这天下总会有偷工减料的奸商。
　　一连杀了七个“不明真相”的县令，余下的县令再也不被“蒙蔽”了，直接拿施工的世家开刀问罪，一级杀一级，李重在建安十一年修建的道路条条平整耐用。
　　也有一些心地仁慈之人对李重口诛笔伐，认为李重杀戮太甚，对待这些道德品质有缺陷的官员，收回他们手里的权利，批评教育就行了，要以治病救人为原则吗！再说了，水至清则无鱼，贪官他也杀不净是不是。
　　贪官污吏却是杀不尽，这点李重也认同，明太祖剥皮法都用上了，也没能阻止官员贪腐，但不能阻止就不杀人了？这完全是在扯淡，就像杀人要判死刑，但还是有杀人犯，以后杀人就不判死刑了。
　　李重的想法很简单，谁敢以身试法，就钢刀伺候，别说老子刑罚严厉，你要是觉得惩罚过重，你可以不当官嘛，又没人逼你。
　　可就算李重钢刀闪烁，杀气逼人，也抵挡不了士族平民“报效国家”的热情，每一年参加科举考试的人数都在增长。不管怎么说，吃朝廷俸禄，总还是衣食无忧的。
　　此外，李重也没忘记治理各州县的农田，兴修水利、疏通河道，为明年的耕种打好基础。
　　最后李重做的就是严惩市井泼皮，对于古代的黑社会，李重采取的办法也是一样，杀到你解散位置。什么有黑就有白，李重就不信这一点，没有各地官员的支持，就不会有黑社会出现。
　　比如说建国初期，怎么就没有黑社会呢，一直到改革开放之后，这些黑社会才会死灰复燃，完全就是有官员给他们当保护伞。
　　换句话说，黑社会完全就是官员养的打手，聚财的手段而已，就不信没有这些鹰犬打手，社会就不发展了，就不进步了。难道欺男霸女、聚众斗殴、收保护费就能促使社会进步，李重实在是不敢苟同。
　　虽然李重也知道，自己总有杀不干净的地方，但李重也要红果果的告诉各级官员，别耍潜规则，老子不同意。
　　不管怎么说，李重的举动还是取得了贫民百姓的拥戴，只要有贫民百姓的拥戴，李重永远也不怕这些世家大族造反。历史上确实有谋朝篡逆的事情出现，但那都是在社会动荡的情况下，只要老百姓不先起来造反，那个世家大族也没这个机会。
　　※※※
　　两年的时间转瞬即逝，转眼间就到了建安十二年春天。冰雪消融，冰河破碎，徐晃带领着乐进曹纯等人再次出兵夷陵，与江陵的关羽一决雌雄。
　　这一次出兵，徐晃准备的十分充分，兵马充足。一共七万大军，徐晃谎称十万，先派乐进绕到江陵南面，摧毁了大江水寨，截断了南郡和武陵郡之间的联系，这才将江陵三面合围，展开攻势。


第四百五十五章 诸葛出谋司马破
　　看看江陵城中的状况，关羽在经过两年的喘息时间后，手中大约有了两万五千兵卒，还有前来助阵沙摩柯、刑道荣、陈应鲍龙等人。曹操和李重知道江陵的重要性，刘备自然也很清楚，所以刘备把手下的第一谋士诸葛亮都派到了江陵。
　　总体来说，江陵的文官武将还勉强够用，但兵力却有所不济，这也是没办法的事，在徐晃和赵云的骚扰下，关羽想要发展，真得很艰难。
　　在徐晃出兵之后，关羽也召集江陵文武商议对敌之策。
　　关羽轻咳一声，朗声说道：“诸位，如今徐晃领大军十万，前来攻打江陵，不知诸位同僚有何破敌之策？”
　　除去关羽，正堂之中诸葛亮的地位最高了，所以关羽问完话，诸葛亮就起身道：“回禀君侯，如今徐晃刚派乐进攻破我军水寨，兵锋正盛，想要守住江陵，必然要先打压下徐晃的大军的气焰，才有胜算。”
　　关羽长眉紧蹙，问道：“孔明的意思是出城迎战吗？”
　　诸葛亮叹了口气，慢慢说道：“徐晃手中握有十万大军，更有虎豹骑助阵，出城作战确实十分冒险。但如我军龟缩不出，兵卒必然心生怯意，久守之下，恐生祸端啊！”
　　关羽在众将身上环视一圈，心中不免觉得有些黯然，他明白诸葛亮为什么这么说。守城可以，但如果关羽不敢出城迎战，也就断绝了江陵和外界的联系，时间一长，守城的兵将就会认为自己被孤立抛弃，很容易生出二心。
　　这场战争并没有什么名族大义掺杂，谈不上生死存亡，你死我活，部分将领在失去守城的信心之后，不会认为投降曹操有什么可耻之处。
　　想到这里，关羽问道：“夺回大江水寨如何？”
　　诸葛亮点了点头，说道：“江陵西侧是高山大泽，交通断绝，江陵西侧是夷陵，徐晃大军后勤之地，北方则有赵子龙马孟起屯兵长坂，想要在这三个方向打通道路，是比登天，唯一可行的也就是打通大江水道了。”
　　关平闻言皱眉道：“孔明，如果出兵攻打乐进，徐晃必然会派兵攻打我军侧翼，曹纯手中的虎豹骑冲击力极强，更兼来去如风，我军如何抵挡？”
　　诸葛亮犹豫了一下，这才叹息道：“进一步则生，退一步则死，我也知道出城作战十分冒险，可不出城的话，我们就要困守孤城吗？不过我们也不是一点胜算都没有，诸位将军看这里……”
　　说着话，诸葛亮来到地图之前，指了指江陵西北侧，说道：“这里有一处十里宽的密林，中间的通路不过十丈，我们可以在密林内埋伏一支伏兵，一旦徐晃派兵救援乐进，就可以截而杀之。”
　　诸葛亮话音未落，政堂之内就响起窃窃私语之声。
　　关羽眉头稍微舒展了一些，却用疑问的语气问道：“孔明，在密林之内伏击徐晃确实可行，但如果徐晃不中计，又当如何？”
　　诸葛亮向窗外看了看，苦笑道：“成事在人，谋事在天，诸葛亮才疏学浅，也未曾学过那未卜先知的本领，君侯自断吧！”
　　这话倒不是诸葛亮丧自家锐气，战术要依托在战略的基础上，而战略又是实力决定的，曹操的实力远强于刘备，徐晃的实力远强于关羽。在这种情况下，诸葛亮要是能拿出必胜的计谋，那才叫说大话。
　　以少胜多也可以，赤壁大战就是典型的以少胜多，但赤壁大战之时，天时地利人和都站在孙刘联军这一边，实力又相差的不太悬殊，这才有战胜曹操的可能。可现在呢，徐晃兵力占优，在天时地利上，徐晃也不处于劣势，在个人能力上，徐晃也不亚于关羽，关羽以少胜多的可能性并不大。
　　关羽沉吟良久，这才慢慢说道：“孔明所言极是，死守不出，江陵必然不保。明日关某就带人出城挑战，攻打乐进。”
　　顿了顿，关羽接着说道：“我亲自带兵在密林埋伏，关平出城攻打乐进的水寨，孔明，你留在江陵守城。”
　　关羽刚说完大略布置，关平就急声道：“不可，父亲万金之躯，岂可轻易离开江陵。关平前去密林埋伏，父亲率兵斩杀乐进才是。”
　　不得不说，关平的孝心确实可嘉，相比在密林之中埋伏，攻打乐进的危险就要小得多了，第一，乐进刚刚攻下水寨，手中的兵马不多，而且乐进也未必就有死守水寨的心思。第二，也不是说必须要一次进攻打下乐进的水寨。
　　关羽闻言、霍然起身，厉声道：“关平休要胡言乱语，大丈夫征战沙场，马革裹尸，岂有不冒险一说，主公将江陵托付到为父手中，为父定将竭尽全力固守江陵，哪怕是战死沙场，也在所不惜。”
　　见到关羽斥喝关平，诸葛亮急忙起身道：“君侯休要动怒，少将军所言也不无道理，如果君侯出城埋伏，徐晃派兵攻城的话，江陵岂不是群龙无首了。”
　　马良也急忙劝解道：“君侯，少将军和孔明所言极是，君侯还是留在江陵主持大局，另派遣一员大将为是。”
　　此时蛮王沙摩柯也站起身来，插手说道：“关将军，不若末将带兵去密林埋伏吧，末将手中有上千蛮兵，登高涉水如履平地，在山林厮杀更是以一当百，战无不胜，截杀徐晃，不在话下。”
　　蛮王沙摩柯这话可不是吹牛，沙摩柯本是五溪蛮夷的首领，也就是武陵附近的少数民族首领，手中有数千蛮。这些蛮兵特别渔猎为生，弓弩皆精，在树林中穿行甚至能追逐虎豹，搞偷袭确实是一把好手。
　　更可怕的是，蛮兵还擅使毒药，一旦敌人被弓弩刀枪所伤，除非将伤口的肉都剜袭下来，否则必然伤口脓肿，感染而死。
　　关羽听了诸葛亮和马良的劝解，心中也暗暗点头，徐晃先攻占大江水寨，也未尝没有调虎离山之意。而沙摩柯生于山林，确实比自己更合适在密林中埋伏。
　　想到这里，关羽点头道：“即是如此，就有劳蛮王了，关某再派两千兵卒与你，如何？”
　　沙摩柯大笑道：“君侯只管放心，有沙摩柯在此，徐晃如若前来，定让他有来无回！”


第四百五十六章 古来义士有几人
　　狂妄！这时关羽对沙摩柯的第一个看法，但是，关羽也必须要承认，沙摩柯有狂妄的资本。
　　沙摩柯手持一根铁蒺藜骨朵，有万夫不当之勇，当然这只是夸张的说法，但沙摩柯最少也是百人敌的武将，只要在稍加打磨，就能成为战场上的千人敌。江陵城内，除了关羽自己，武艺最高的就是蛮王沙摩柯了。
　　※※※
　　看过了江陵，再看一看徐晃的大营，在乐进突袭关羽水寨之后，徐晃也召集营中众将杀意如何攻打江陵。对于曹操这方面来说，攻打江陵说急也急，说不急也不急，现在徐晃想要做的就是一鼓作气，攻下江陵，不给赵云和马超趁火打劫的机会。
　　除了在外驻守的乐进，曹纯、曹真、吴兰、雷铜、张任也都是一方豪杰，曹营之内可谓是人才济济。
　　不过等徐晃说过如何破敌之后，第一个说话的不是曹氏兄弟，也不是张任，而是一个二十余岁的青年，青年生的身材瘦长，细目长眉，十分俊秀，只是鼻子略带鹰钩，显得有些阴鹜而已。
　　徐晃看了看，见到说话是司马懿，知道司马懿虽然年轻，但在曹操平定西凉的时候出过不少计谋，心思敏如，当即笑道：“原来是仲达，无需顾忌，有话直说便可。”
　　司马懿先给徐晃施了一礼，这才朗声说道：“启禀阳平候（徐晃击败关羽之后，由h乡侯进爵为阳平候），下官认为，现在应该考虑的是如何破解关羽的反扑，然后再商讨攻城之计为上。”
　　徐晃闻言一笑，问道：“怎么，司马懿你认为关羽还敢出城作战吗？”
　　司马懿毫不犹豫的答道：“将军此言差矣，现在不是关羽敢不敢出城作战，而是关羽必须要出城作战。”
　　“呵呵……”徐晃笑道：“如果关羽出城作战，我们到要省些力气了，你仔细说说，关羽为何要冒险出城作战？”
　　司马懿吸了一口气，咧嘴一笑，说道：“实力，将军的实力远超关羽，在这种情况关羽必然要出城一战的。”
　　徐晃目光闪动，沉声道：“仔细说！”
　　司马懿来到地图跟前，用手指了指长沙郡，说道：“诸位将军请看，如今刘玄德退守长沙，抵御豫章的周公瑾。不是司马懿看不起刘备，无论在整体实力，还是在兵种配合，还是在军事才能上，刘备都绝对不是周瑜的对手，不知各位将军可有异议？”
　　徐晃点点头，沉声道：“这是自然，周瑜天纵之才，更有赵王李子悔狼虎之兵相助，刘备万难取胜。”
　　曹纯、曹真也附和道：“确实如此，刘玄德绝对不是周公瑾的对手。”
　　就连没和周瑜交过手的益州众将也出演附和道：“仲达所言非虚，周公瑾不但实力强于刘玄德，更兼熟悉长沙的地形，击败刘玄德不是问题。”
　　“好！”司马懿高声说道：“既然众位将军赞同司马懿的愚见，那司马懿在问一句，关羽是阳平候和赵子龙的对手吗？”
　　徐晃莞尔一笑，说道：“胜败乃兵家常事，徐晃虽然侥幸胜过关羽一次，但也不代表着徐晃有必胜的把握，不过有众位将军鼎力相助，想来关羽是占不到什么便宜，呵呵……诸位意见如何啊？”
　　花花轿子有人台，这时候谁要是和徐晃唱反调，说丧气话，那就是自绝于人民。说实话，营中众将也不认为关羽能翻起多大的风浪，于是帐内立即响起赞叹之声，只把关羽贬低的一无是处，好像徐晃伸根小指头，都能碾死关羽一样。
　　徐晃虽说性格沉稳，但也愿意听好话，更何况徐晃也觉得，关羽是败定了。美滋滋的享受了好一会儿，徐晃才清咳两声，说道：“诸位同僚谬赞了，不过，就算徐晃胜不了关羽，那赵云等人也会出兵江陵，关羽就算浑身是铁，也挡不住我与赵云的连番打击。”
　　这绝对不是徐晃自作多情，赵云插手江陵一事是板上钉钉的，唯一的可以商榷的就是赵云什么时候动手而已。
　　是坐山观虎斗，收拢从残局，还是横插一手，与徐晃联手灭掉关羽，赵云的选择太多了。但无论如何，倒霉的都是关羽。
　　司马懿笑道：“看看，就像众位将军所言，无论是刘备，还是关羽，都必败无疑。就算关羽对刘备忠心耿耿，可诸位将军就要仔细想一想了，江陵城中所有的官员、兵卒，都有与关羽共存亡的决心吗？”
　　这是废话，刘备又不是搞传销的，更不是伟大的无产阶级导师，百姓心中金色的太阳，能有几个愿意跟刘备一条道走到黑的。
　　所以司马懿冷笑一声，接着说道：“诸位再想想，等到我们攻打江陵一段时间之后，江陵内无粮草，外无援军，还有赵云在一旁虎视眈眈，江陵城内的官员兵卒不心生异心才怪。所以，关羽必然会出城作战，只有出城作战，才能挽回江陵军民低落的士气、让江陵文武有抵抗的勇气。”
　　顿了一顿，司马懿又摇头笑道：“不是我司马懿以小人之心度君子之腹，我估计，江陵城中定然有人提议攻打文谦将军的水寨，给自己留下一条后路。”
　　关羽是没听到司马懿的话，如果关羽听到司马懿的话，一定会破口大骂：我说怎么那么多人同意攻打乐进的水寨的，原来你们这群鼠辈是怕死，想要逃跑啊！
　　不管司马懿是不是诽谤诸葛亮，反正徐晃众将对司马懿的判断非常赞同，还是那句话，自古以来，能横刀赴死的仁人义士还是在少数，士为知己者的死更是不多。
　　“所以关羽必然会攻打乐进的水寨，但是，关羽不怕曹纯将军的虎豹骑吗？要知道，关羽手中可没多少骑兵，就算有，也不是曹纯将军的对手吧！”
　　曹纯嗤笑一声，说道：“仲达，你是不是在军营偷喝酒，喝醉了酒胡说八道，要说我的虎豹骑打不过赵子龙的河北铁骑，还有可能。可你千万别把虎豹骑和关羽的骑兵相提并论，我怕丢脸，关羽手中的那叫骑兵吗，那叫驴兵好不好！”
　　曹纯话音刚落，徐晃的大帐之内顿时响起一阵哄笑之声，一帮武夫粗人笑的前仰后合，吐气如雷，简直要把徐晃的大帐掀到半空。


第四百五十七章 伏兵乍现斧光寒
　　曹纯这话还真不是埋汰关羽的骑兵，被赵云和徐晃联手断绝了交通，关羽想要买马，就是比登天了。当然，就算徐晃和赵云围困的再严密，也是要放过一些商人的，粮食甲胄兵刃等不能让关羽走私，但一些非军事物资，少量的互通有无，还是可以放行的。
　　不过为了防止关羽以经商的名义走私战马，赵云和徐晃已经到了不择手段的地步，凡是经过两军关卡的商队，必须留下战马，换成毛驴拉车。
　　两年下来，关羽军中的战马数量不升反降，由于没有良马配种，城内新生的战马越发矮小，真不比驴子大多少。
　　如果两军的骑兵相互冲锋，曹纯的虎豹骑真就跟欺负小孩子没什么两样了。
　　等到众将笑过之后，司马懿才笑道：“曹纯将军所言不假，不过司马懿认为，关羽不会轻易抚曹纯将军虎须的。看看这里……关羽一定会在这里埋伏起来，以便截杀我军，不得不防啊！”
　　说着话，司马懿用力点指着江陵西南的密林之处。
　　曹营众将都是身经百战之辈，稍一思索，就明白了司马懿的意思，点头不已。不说是关羽，就是他们，也会选择在这地方伏击的。
　　徐晃摇了摇头，苦笑道：“早知道如此，去年就应该一把火烧了这片密林。”
　　曹纯也点头称是：“确实如此，在平原上作战，我军有骑兵助阵，能占据优势，但在密林之中厮杀，还真是胜负难料。”
　　在众将的议论之中，徐晃看了看司马懿，忽然说道：“仲达既然能料敌先机，就一定有破敌之计，对吧？”
　　司马懿淡淡一笑，说道：“阳平候谬赞了，破敌之计没有，但对敌之策司马懿却能拿出来一个，只不过不知道要劳烦哪位将军了。在司马懿看来，关羽一定是先派人埋伏在密林深处，再出兵攻打文谦将军，我的意见是……先下手为强！”
　　※※※
　　三月，草长莺飞，花香袭人。但这只是看上去很美而已，真要是在密林之中埋伏，却是一件很苦的差事。
　　青草之间，蚊蝇飞舞，围着人嗡嗡作响，烦不胜烦。徐晃靠在草丛里，一边用手拍打着蚊子，一边啃着面饼，不时饮下一口清水，但就是这样，也噎的徐晃直翻白眼，心中叫苦不迭。
　　徐晃确实是一个好领导，身先士卒，不畏艰苦，把最困难的战场留给自己，与张任带着三千兵卒埋伏在密林之处。本来司马懿也打算身先士卒一次的，不过徐晃和张任一致认为，司马懿就别来添乱了。
　　要说司马懿也不是手无缚鸡之力的柔弱书生，力敌几名敌兵还是没有问题的，在战场之上，有亲兵保护，还能保住性命。但在密林作战，视线纷乱，很容易被暗箭所伤。
　　一连在密林中埋伏了两天，徐晃、张任也没见到敌军的影子，兵卒已经开始有怨言了，谁也不愿意天天啃干粮，喝露水不是。
　　就连徐晃和张任二人，也有退兵的心死了，他们倒不是没有耐心，别说是埋伏两天了，只要能击败敌军，就是埋伏十天，徐晃也是觉的值得。问题是再这样等下去，兵卒的战斗力就不敢保障了。另外，兵卒随身带的干粮也需要补充一下。
　　徐晃急忙好言安抚，好在这些兵卒有过一次埋伏的经历（藏在雪里埋伏关羽），倒也知道多遭罪，少流血的道理，让徐晃少花费了许多口舌。
　　夕阳西下，月色渐浓，一支军队悄无声息的出现在江陵城外，直奔密林之处而来，为首的将领正是沙摩柯。
　　其实按照诸葛亮和关羽的意思，当天商议完毕，就应该出城埋伏，然后马上攻打乐进的大营。但很可惜，武将懂不能死守的道理，兵卒不懂啊。在小兵的眼里，出城决战就是找死的行为，依托城墙防守才是王道。
　　所以说，真理并不一定掌握在多数人手里。
　　但不跟兵卒说明白也不行，手下的兵卒厌战，准备的再好也是无用之功，关羽与沙摩柯好容易给兵卒阐述了一番大道理，做通了思想政治工作，又准备了药草干粮等物，这才姗姗来迟。
　　沙摩柯还没到密林，徐晃和张任这边就得到消息了，二人激动地几乎要哭出来。相比蚊虫的轰炸，二人更愿意和关羽拼个你死我活，战场杀敌，还有赢的可能，跟苍蝇蚊子打仗，那是必败无疑啊！
　　不多时，沙摩柯带着三千兵卒尽到密林之内，发出OO@@的脚步声。
　　徐晃和张任也暗暗传下军令，弓上弦，刀出鞘，让兵卒做好偷袭的准备，一时间，密林之处杀机四伏。
　　月光如水，透过树叶，照在林地上，光影斑驳。
　　沙摩柯忽然觉得夜风一冷，心中寒气陡升，只觉得密林深处杀气逼人，仿佛有一头斑斓猛虎匿藏在里面一样。
　　难道树林里有埋伏？沙摩柯停下脚步，心中犹豫不已。挥了挥手，让兵卒停下脚步，侧耳倾听。
　　夜色静谧，除了夜风吹动树叶的声音，只剩下虫叫蛙鸣之声。站立良久，沙摩柯也没听出有什么动静，暗笑一声自己多疑，带着兵卒向前走去。
　　刚走了十余步，沙摩柯忽然听到前方十余丈远的地方一声响动，透过树枝绿叶，一个雄壮的身影拔地而起，如同巨熊起身，煞气逼人。
　　“什么人？”沙摩柯这三个字还没吐出口，就见到对面的人影低喝一声，跨步拧腰，转动手臂。
　　“嗡嗡……”一道寒芒盘旋如月，带着凄厉的破空声，斩断无数杂草树枝，直奔沙摩柯激射而来。
　　这道寒芒是徐晃投掷的大斧，本来徐晃是打算手持钢斧作战的，但一看树林间的地形，徐晃就认为，还是用单刀之类的轻便武器更合适一些。长兵器舞动之间，不免要受到杂草树枝的影响。
　　所以徐晃才一件到沙摩柯，就扔出手中的钢斧，先声夺人。
　　同样，沙摩柯的兵刃是铁蒺藜骨朵，这种武器接近于锤，比徐晃的钢斧还要笨重一些，更不适合丛林作战，所以沙摩柯也换了兵刃，换做一把钢刀。
　　眨眼之间，徐晃的钢斧就激射到沙摩柯身前，杂草树枝根本挡不住钢斧的利刃。沙摩柯躲闪不及，只能对准钢斧旋转的光影，一刀劈了下去。
　　“嘣……”的一声炸响，刀光乍碎，流光四溢，其中夹杂着无数血花。
　　沙摩柯的钢刀终归还是没震落徐晃的钢斧，钢斧带着旋转之力，震碎了沙摩柯的钢刀，余尽未消，在沙摩柯的胸膛一划而过。消失在沙摩柯身后，带来一声凄厉的惨叫。钢刀的碎片也擦着沙摩柯的身体四处乱飞，嗖嗖作响，眨眼之间，就射伤了十余名躲闪不及的兵卒，带来一串的惨呼之声。
　　沙摩柯雄壮的身躯摇了几摇，随即鲜血狂飙，眼神涣散，扑通一声栽倒地。一斧之下，沙摩柯死于非命，一代蛮王，就此丧命于密林之间。
　　这绝对不是沙摩柯武功不济，沙摩柯的武艺虽然不如徐晃，但也没到不能抵挡的地步，关键是徐晃出招的时机太好了。
　　徐晃暮然出现，沙摩柯的第一个想法并不是提防徐晃偷袭，他也不知道对面的人就是徐晃，而是要出声示警，让手下的兵卒有所防备。所以沙摩柯抵挡的十分仓促，一刀劈下，角度，速度都不尽如人意。
　　再者，沙摩柯有些低估徐晃了，徐晃准备良久，这一斧可以说是运进了全力，以有心算无心，偷袭之下，沙摩柯死的也不太冤枉。
　　徐晃偷袭，沙摩柯身死，只是转瞬之间的事，就连二人附近的兵卒都没反应过来。
　　不过徐晃早有准备，他没准备的只是运气逆天，一斧斩杀了沙摩柯而已，当即大喝一声：“杀敌……”
　　随着徐晃的军令，密林之中弓弦爆响，无数羽箭尖啸而出，窜梭不定。沙摩柯的军队完全被杀了一个措手不及，连抵挡的准备都没有，就被射的死伤连连。其实沙摩柯的兵卒也没办法抵挡，他们也都手持强弓硬弩，长矛钢刀，根本就没带盾牌。
　　再加上密林之间月色幽暗，沙摩柯的兵卒都看不见羽箭是从哪里射来的，只能胡乱挥舞刀枪，妄图避过一劫。
　　幽暗的密林之间，到处都是曹兵一闪即逝的身影，而每一次身影闪现，都能带来荆州兵卒的惨叫之声。
　　一阵暗箭下来，沙摩柯的三千兵卒死伤了七八百人。这个数字绝不夸张，曹兵放箭之时，已经和荆州兵卒相距不远了，再加上敌军无法抵挡，杀的极为顺手。
　　弓弩过后，徐晃锵的一声抽出钢刀，高声喊道：“敌将已死，跟我杀……”说着话，徐晃身形一晃，就杀入敌军之中，手中钢刀乱舞，砍得鲜血淋漓。
　　随着徐晃的喊杀声，一队队曹兵也在隐身之处跳了出来，领着刀枪冲杀上去。眨眼之间，就砍杀了无数敌兵。
　　沙摩柯早就被乱箭射抱头鼠窜了，再被徐晃率兵冲杀，根本就没有抵挡的勇气。不是扔下兵刃投降，就是往黑暗之处逃跑……
　　江陵城上，关羽和诸葛亮等人登上城墙，驻足远望，关羽看着远处的密林，猛然间发出一声叹息。


第四百五十八章 虎豹骑踏月而来
　　密林之内的厮杀之声当然传不到数里之外的江陵，但关羽依旧能看到，一群群飞鸟直奔江陵飞来，特别是飞鸟经过明月的时候，清晰可见。
　　数万只鸟雀一边飞翔，一边发出叽叽喳喳的鸣叫声，纷纷落到灯火辉煌的江陵城中，鸟雀趋光，这是自然现象。
　　但不是每个人就经历过这种阵势的，比如陈应、鲍龙二人就不知道关羽为何叹息，所以陈应干咳一声，说道：“君侯，不知何故叹息？”
　　关羽看了一眼陈应，沉声说道：“军队夜宿林中，确实有惊起飞鸟的现象，不足为奇。但你们看，天空中鸟雀络绎不绝，多达数万。沙摩柯只带了三千兵卒，用不用安营扎寨，怎么会惊起如此多的鸟雀，如不出关某所料，沙摩柯必然在和曹兵交战。”
　　马良闻言急道：“即是如此，君侯为何不派援兵去救沙摩柯将军。”
　　“救沙摩柯？”关羽面有难色地说道：“两地相距十余里，除非是出动骑兵才来得及，但骑兵又如何杀入密林作战？”
　　不等马良发话，关羽就接着说道：“就算下马步战也不可，我怀疑，这路上应该有曹操的骑兵拦路。与徐晃的骑兵冲杀，我军定然不是对手。”
　　这时却有一人高声道：“将军此言差矣，右军中伏，岂有见死不救之理，末将不才，愿苏率领一支军队前去救援沙摩柯。”
　　关羽寻声看去，厉声喝道：“冯习，我知你与沙摩柯交好，但军中之事，岂可感情用事，速速退下！”
　　冯习怒道：“关羽，你自己贪生怕死，不敢出战，但不要以为冯习与你一样怕死。”冯习现在确实义愤填膺，他不愿意眼睁睁的看着沙摩柯陷入死地，要知道当年招募结好沙摩柯，就是他和马良操作的。一旦沙摩柯身死此地，冯习必然会落下个见死不救的名声。
　　实际上冯习不光愤怒，还有些不耻关羽的为人，关羽说是为了江陵的安危，不能轻易救援沙摩柯，这确实有道理，冯习也承认。
　　但是，如果中伏的是陈到，是张飞呢，就不信关羽一样无动于衷。
　　关羽勃然大怒，手指冯习，怒喝道：“冯习，你以下犯上，该当何罪。”
　　冯习看都不看关羽一眼，一拍战袍，转身下了城墙，朗声道：“末将何罪只有，顶多是与将军意见相左而已，可不敢违抗将军军令。不过……末将也做不到眼睁睁看着友军被杀，还无动于衷，这就回家睡觉去了。”
　　关羽本来就脸红，又被冯习夹枪带棒的讽刺了几句，更气的面红如血，抽出宝剑就要斩杀冯习。
　　周围众将见到关羽激怒，急忙一拥而上，拉住关羽，连声叫道：“君侯息怒……君侯莫要跟冯习一般见识……”
　　就像司马懿说的一样，面对着徐晃大兵压境，江陵外无援军，更有长坂的赵云马超虎视眈眈，江陵城内的将领真是各怀心思。关平、马良、诸葛亮等人还对刘备死心塌地，但冯习、陈应、鲍龙这些人就不好说了。
　　最起码这些人见到沙摩柯中伏，关羽见死不救，心中不免有些兔死狐悲之感。冯习的发作一是因为与沙摩柯的交情，二也是有感而发的。
　　所以这些人自然不会眼睁睁看着关羽斩杀冯习，齐声为冯习求情。见到求情的人数众多，关羽也不敢犯了众怒，只能咽下这口恶气。
　　其实关羽的决定一点错也没有，冯习下了城墙没多久，就验证了这一点。徐晃虽然斩杀了沙摩柯，但是要想全歼沙摩柯的军队那是不可能的，密林中地形太复杂了，曹兵经常追着追着就失去了敌军的影子。
　　数百残兵败将退出密林，直奔江陵逃来。
　　隔着数百步，就能听到逃兵的哭喊之声：“我们中计了，人都死光了，快开城门啊！将军救命啊！”
　　还没等关羽决定是不是要打开城门放逃兵进城，就听到江陵西侧传来一阵闷雷一样的马蹄声。
　　一队骑兵暮然出现在夜色之中！一杆杆大旗随着夜风猎猎作响，上面的字迹若隐若现。骑士全都身披铁甲，在月光的照耀下，灰黑色的铁甲散发出一层幽暗的光芒，如同地狱中的骑士，忽然出现在人世间。
　　“曹操的虎豹骑！”关羽和曹操交手无数次，一看衣甲就认出这支骑兵的来路，众人听到是闻名天下的虎豹骑，不由得倒吸了一口冷气。
　　天下骑兵，能与虎豹骑正面抗衡的只有李重的河北铁骑，就连刘备的连弩兵也不行，虎豹骑和河北铁骑中的精锐都身披铁甲，有正面抗衡弓弩的实力。
　　眨眼之间，虎豹骑就冲到逃兵身侧，没有你死我活的冲杀，也没有掩映月色的钢刀闪现，随着“砰砰……”的闷响，一朵朵血花在夜色中闪现，逃兵被撞得像稻草人一样飘飞坠落，跌落尘埃。
　　铁蹄践踏之下，曹纯带领的虎豹骑就在逃兵身上一碾而过，消失在夜色之中，只留下一地残缺的尸身，还有一面孤零零的军旗，“曹”字漆黑如墨。
　　雄壮的骑兵冲击力太强了，根本不是这全残兵败将所能抵挡的，虎豹骑的兵卒甚至连刚到都没用上，之用战马的冲击力，就全歼了这群手无寸铁的逃兵。
　　城头上鸦雀无声！
　　“砰……”关羽目呲尽裂，悲愤之下，将手下的青砖捏得粉碎。
　　这简直就是红果果的蔑视，关羽敢确定，曹纯的虎豹骑早就跟在逃兵身后了，一直没有发动攻击，就是等着让荆州的兵卒目睹这一场屠杀。不然的话，十里路，沙摩柯的逃兵早就被虎豹骑斩杀一空了，能逃到城下才怪。
　　就在你城下斩杀你的逃兵，你也不敢出战，曹纯就这么狂妄，曹纯也有狂妄的底气。
　　关羽强压下怒火，沉声说道：“你们都看到了吧，还有人要出城作战吗？从明天开始，立即派人开挖沟渠。还有，派人将尸首收敛回来，别让他们暴尸荒野。”
　　荆州兵将确实吓破胆了，连城们都没有开，用吊篮放下兵卒，去收敛友军的尸体。
　　关羽默默地看着这些人，苦笑一声，心里哀叹道：这样的兵，这样的将，江陵还有守住的希望吗？


第四百五十九章 马超的嘲讽技能
　　片刻之后，密林里升起点点火光，徐晃带着兵卒开始收拾胜局，临到天明的时候，徐晃已经带着兵卒撤回大营，并派人将沙摩柯的尸体送还给关羽。这并不是示好，而是一种很傲慢的表现，表明徐晃对胜利的信心。
　　徐晃的行为，更像是一种虚伪的施舍！
　　关羽黯然神伤的将沙摩柯尸身收敛起来，焚香拜祭一下，立即将全部的精力都用到训练士卒上。
　　往好听的说，关羽这叫用十分努力，换取一份希望。往坏了说，就是用废寝忘食的工作麻木自己。
　　徐晃一举断绝了关羽出城的念头，就开始赶制攻城器械，每日里、徐晃的大营之中尽是斧凿之声，就像一个巨大的工地。
　　最最安静的就要数当阳的马超和赵云了，二人手中共有一万五千骑兵，每日的工作就是带着战马四处啃食青草，排练阵型，养的战马膘肥体壮。两个人倒是想到江陵分一杯羹，但很可惜，李重现在根本就没有出兵江陵的打算。
　　对于李重来说，时机！才是最重要的。
　　就在徐晃斩杀沙摩柯的第三天，李儒来到当阳县。
　　赵云和马超急忙把李儒接到县衙之内，上了酒菜，一路上嘘寒问暖，笑脸相迎。这倒不是李儒的地位高过赵云和马超二人，实在是两个人憋得太难受了，一心盼望着李儒能带来开战的消息。
　　李儒对马超和赵云的意思心知肚明，也不含糊，上来就给了二人当头一棒：“我知道二位将军的心意，但很可惜，主公的意思是还没到开战的时机，所以，二位将军还需要再等一段时间。”
　　其实见到李儒孤身前来，赵云和马超就有一些准备了，但从李儒嘴里证实之后，二人顿时觉得酒菜有些浪费了，给李儒吃了也不涨一斤肉。
　　还没等二人变脸，李儒就接着说道：“虽然不能打仗，但主公还是交代了一些任务下来的！不知那位将军愿意承担呢？”
　　赵云轻咳一声，说道：“是要出兵江陵吗？”
　　“然也！”李儒点了点头。
　　“即使如此，我赵云身为主将，自当身先士卒，前去江陵的任务就交给奔将好了，孟起你就留在当阳，为我大军拱卫后方。”赵云义正言辞的说道。
　　马超暗骂一声赵云无耻，急忙说道：“赵将军此言差矣，杀鸡焉用牛刀，想那关羽末路穷途，兵微将寡，子龙将军天下无双，前去对付关羽岂不是大材小用。末将不才，愿为将军前驱，踏平江陵，生擒关羽！”
　　赵云摇头道：“不然，身为主将者……”
　　李儒在旁边听得冷汗直流，心说这两个二货是不是不打仗憋疯了，我可没说去江陵打仗啊！得仔细解释一下才行。
　　想到这里，李重急忙插嘴道：“二将军慢言，且听李儒解释一下。此次前去江陵，并不是要攻城，而是要震慑徐晃好关羽。如果我们不出兵江陵，一旦江陵势微，其江陵官员必然要生出异心，投靠徐晃，以求保全性命。”
　　“但这样一来，我们就得不到任何好处了，所以说，主公要出兵江陵，就是想让江陵文武见识一下我军雄壮。待到择主之时，能让江陵官员选择主公。”
　　赵云和马超眨了眨眼睛，齐声问道：“文优的意思是说……我们就去虚张声势，装装样子？”
　　李儒连忙答道：“是啊是啊，你们只需派出骑兵露个脸就行了，根本就不用打仗的。”
　　马超闻言忽然一笑，很是奸诈地问道：“那如果关羽出城迎战呢？”
　　李儒嗤笑一声，摇头道：“关羽没那么傻吧，这是主公还真没吩咐，但关羽如果要是出战，咱们总不能光挨打，不还手吧！”
　　“即是如此，那还是让马超领兵为妙！”听到李儒如此一说，马超立即说道。
　　“为什么？”赵云和李儒疑问道。
　　马超正色道：“子龙，这可不是马超与你争功，你想想看，我与关羽不睦，和德将军偷取襄阳，关羽自然恨马超入骨。而且为了稳定襄阳的局势，马超曾经屠杀襄阳逆贼数千人，这些逆贼应该与江陵文武关系不菲，想来马超到了江陵，关羽应该出城一战吧？”
　　还真别说，要说到关羽最恨谁，那就真是马超了，要不是马超和蔡瑁联手偷取了襄阳，刘备也不至于混得这么惨。
　　至于襄阳和江陵士族之间的联系，不说同气连枝，也称得上藕断丝连。马超如果开赴到江陵城下，嘲讽光环开到顶级是必然的。
　　李儒闻言哈哈笑道：“孟起将军言之有理，子龙将军，在下认为，还是由孟起将军领兵为上！”
　　赵云看了看李儒，黑着脸点点头，心说你也不是什么好东西，论到吸引仇恨，如果和曹操打仗，你不比马超差多少。想当年你火烧京畿，洛阳长安一代的富户，没一个不想生食你肉，生饮你血的。
　　虽然很不爽李儒和马超两个心黑手辣之徒狼狈为奸，但赵云也知道大局为重，喝了两口酒之后，就将领兵之事托付给马超，自己回家睡闷觉去了。
　　马超自然是兴奋异常，一宿都没合眼，忙着整顿军队，筹备粮草，活像打了十只兴奋剂一样。
　　※※※
　　已然要进入夏季了，东风都变得热乎乎的，吹得人昏昏欲睡。江陵的北城墙，数百兵卒靠着城墙，半醒半睡。
　　现在真没必要提高警惕，江陵城外十分开阔，徐晃除非会隐形，不然的话根本就没办法偷袭江陵。派出斥候也没什么必要，关羽心知肚明，江陵四面皆敌，探查的结果也无外乎是徐晃又来了多少多少援军，什么村子又被曹军占领了。
　　虱子多了不怕咬，爱来多少就来多少吧，除非刘备大发神威，一举干掉周瑜，不然的话，江陵失陷是早晚的事。
　　临近中午，北门的士兵忽然听到远处雷声滚滚，急忙打起精神，仰头向上看去，却见到阳光依旧，万里无云。
　　“敌袭……”
　　“当当当……”
　　兵卒扯着脖子大喊，刺耳的锣声传遍全城。


第四百六十章 大难临头各自飞
　　荆州的军民从来没见过如此规模的骑兵调动，黑压压的骑兵如同潮水一样出现在地平线上，铁蹄起伏，带来隆隆的响声，震得城墙都在微微颤动。一万五千骑兵，布成三个方阵，有条不紊的向江陵压来。
　　方阵不是骑兵的作战阵型，也就是说，这些骑兵根本就没有作战的打算。
　　但是，方阵带来的视觉效果却是最震撼的，阵型随着骑兵的减速，逐渐清晰起来，带给人强烈的压迫感。
　　数百面军旗在军阵之中飘扬，猎猎作响。离城三里，骑兵的脚步轰然而止，一队上百人的骑兵越阵而出，直奔江陵北门而来。
　　关羽一点也没有出城作战的意思，和徐晃作战，荆州兵将还能鼓起勇气来，盖因徐晃手中骑兵并不多，蜀道难行，运粮十分困难，而骑兵就是军队中的吃粮大户，战马的粮草消耗是步兵的五倍。
　　李重能动用大规模骑兵攻打江陵，是应为李重手中有襄阳这个粮草基地，几乎可以无限制出兵。
　　江陵城中一共才有两万多点兵马，就这点兵马出城和一万五千骑兵作战，纯属找死，主动出击的步兵没列好阵势，就会被碾压而死。
　　别说两万步兵了，就是五万步兵，关羽也不敢动弹分毫。不光关羽，就连一直张罗出战的诸葛亮等人也都闭上嘴巴。
　　不过关羽很快就在震惊中缓过神来，二哥可不是吓大的，李重是确实牛叉，能调动上万骑兵，但你能让上万骑兵攻城吗？倒不是骑兵不能下马步战，问题是，骑兵下了战马，战斗力还不如步兵呢！
　　李重绝对舍不得，所以关羽很快就看清了李重的险恶用心，很明显是虚张声势，耀武扬威来了。
　　同时，徐晃也得到李重大兵压境的消息，不过徐晃比关羽的反应还快，立即命令全军回营，避免和李重发生任何冲突。徐晃也能判断出李重的意图来，这么多骑兵远道而来，要么就是对自己下手，要么就是吓唬关羽。
　　不过按照徐晃的估计，李重应该没蠢到对自己下手，就是翻脸，那也应该等到打下江陵之后，再趁火打劫，徐晃有这个心理准备。
　　……
　　“踏踏踏……”一阵急促的马蹄声响过，马超带着一百精骑来到江陵城下，高声喝道：“关羽村夫，还认得西凉马孟起否？”
　　不得不说，马超的嘲讽技能确实练到顶级了，本来关羽是打算龟缩不出的，但一见到马超鼻孔朝天的模样，关羽眼睛当时就红了，咬牙切齿的叫道：“马超小儿，你这忘恩负义的小人，等着，看关羽如何斩你的狗头！”
　　说着话，关羽转身就下了城墙，带着数百亲兵打开城门，直奔马超冲去，任凭诸葛亮等人如何阻拦，也无动于衷。
　　当然，关羽也没被怒火冲昏了头脑，他也是看着马超的骑兵停在三四里外，才敢出城一战的。
　　关羽实际的心思，是想看看能不能撞大运，杀了马超而已。
　　答案是否定的，关羽没有斩杀马超的能耐，可以这么说，只要马超自己不出昏招，单打独斗的话，这个世界没人能斩杀得了马超。关羽和马超在江陵城下激斗了一百余回合，也没分出胜负来。
　　和上一次交手不同，这次关羽和马超都处在最佳状态，没有伤势困扰，体力悠长，刀光枪影交错纵横，在沙场上划出一道道裂痕，打的飞沙走石，风云激荡。
　　就在二人打得最激烈的时候，马超的一万五千骑兵忽然提马向前，刀枪并举。一道道杀气汇聚起来，犹如惊涛骇浪，直奔关羽席卷而去。
　　杀气无形无质，却又跟士气一样，是确实存在的。暮然之间，关羽就觉得浑身发冷，无形的压力压迫的关羽几乎喘不气来。
　　虽千万人吾往矣！关羽的精神状态还没达到上面这句话的地步。
　　关羽还好一些，怎么说也是名震千古的武将，心志坚定远非常人可比，但关羽带来的数百兵卒可不行，他们可没勇气对抗上万如狼似虎的骑兵。所以在河北骑兵前进的同时，这些兵卒就不由自主的向后退去。
　　马超带领的一百骑兵也不是傻子，看到关羽的亲兵有逃跑的意思，自然要上前围攻关羽了，这是战场杀敌，可不是擂台比武。
　　关羽无奈之下，奋力劈出几刀，逼退了马超，狼狈逃回江陵。马超也不追赶关羽，悻悻而回，带着骑兵在城下呆了两个时辰，就撤兵而回，带着滚滚烟尘，消失在江陵兵将的视线之中。
　　※※※
　　华灯初上，江陵城早就实行宵禁了，所以十分宁静，只有巡城的兵卒往来行走的声音，夜半无声私语时，一座密室之中，陈应和鲍龙相对而坐。
　　陈应低声道：“鲍龙兄弟，此次为兄前来，是有要事相商。”
　　鲍龙问道：“大兄有事，尽管说来，你我兄弟还有何事不可明言。”
　　虽然无人，陈应还是左右看了看，这才说道：“兄弟，你实话实说……关羽能打赢徐晃和马超吗？”
　　鲍龙想了一下，说道：“关羽又不是神仙，如何能对付得了徐晃和马超二人。”
　　陈应点头道：“这就是我找兄弟你商议的原因，如果关羽战败了，你我兄弟要何去何从呢？”
　　鲍龙毫不犹豫地说道：“反正你我兄弟不能陪着关羽一起死，没那么大的交情。”
　　鲍龙这话说得理直气壮，他和陈应二人并不是军旅出身，都是桂阳的猎户，由于练得一身好武艺，这才被关羽招致军中，什么忠君爱国的思想，跟这两人完全都不沾边。在这些草莽英豪心中，只有义气二字而已。
　　陈应见到鲍龙如此回答，心中十分宽慰，说道：“此言正合我意，不过兄弟别忘了，一旦城破，徐晃的大军必然蜂拥而入，马超也可能趁火打劫，你我兄弟有把握在乱军之中保住一条性命吗？”
　　鲍龙闻言皱了皱眉，握拳道：“只要你我兄弟齐心，杀出一条血路，不难吧。”
　　陈应摇了摇头，慢慢说道：“就算你我能杀出重围，可那些同乡怎么办，弃之不顾吗？如此一来，你我又和禽兽何异。”
　　鲍龙哼了一声，急声道：“大兄别说废话了，你有办法说来便是。”
　　陈应笑了笑，说道：“你我兄弟本是猎户出身，可没得到朝廷一丝好处，想要我们为大汉皇朝拼命，痴心妄想。所以，你我兄弟莫不如另寻一名主事之，不但能保全身家性命，还能为父老乡亲寻得一线生机。”


第四百六十一章 金戈铁马入梦来
　　陈应这话说的一点错都没有，爱国是必须的，但前提条件是国家也爱你，哪有剃头挑子一头热的道理呢。
　　百姓辛辛苦苦干了一辈子，结果孩子上不起学，老人看不起病，这样的国家真么必须热爱的道理，归根结底，国家也是一个个家庭组成的。再过分一点，国家视百姓为草芥，草菅人命，强占民财，无恶不作，百姓都有推翻国家政府的打算了，还谈什么爱国。
　　就像满清末年，辫子军和洋人打仗的时候，百姓甚至都有为洋人叫好的，道理就是国家政府不得人心。
　　当然，也有一些人无耻之尤，整天讲什么奉献啊，爱国啊，民族大义啊！可你让他们把自己的家产拿出支援国家建设，那比杀了他们都难受，这帮蛀虫认可把钱财转移到国外，也不会用度在百姓身上。
　　毫无疑问，陈应和鲍龙就属于草根崛起哪一类型的，他们对大汉朝廷的态度是无可无不可，只要不牵扯民族大义，背叛汉朝对他们真没什么心理压力。
　　所以鲍龙只是愣了一下，就问道：“陈应兄弟，按你说的意识是抛弃刘备，再则明主了是吧，我是一点意见都没有，只不过曹孟德和李子悔，咱们兄弟要选哪一个呢？”
　　陈应笑了笑，说道：“我也拿不准主意，这不是找兄弟你来参详吗？不知道你有什么好注意没有？”
　　鲍龙一翻白眼，拍着脑门说道：“陈应兄弟，你觉得我这个大老粗能拿出什么好主意来，兄弟你自己决定就好了，反正我觉得投降曹孟德和投降李子悔没什么区别，咱们兄弟这武艺，在哪也能混个副将当当。”
　　陈应噗嗤一笑，没好气地说道：“你是大老粗，难道我就认识几个字了。”
　　鲍龙一想也是，自己不认识几个字，陈应也好不到哪去，顶多是能把自己的名字写全罢了。
　　不过粗人也有粗人的办法，鲍龙眼珠一转，就想出个办法来，得意地笑道：“陈应兄弟，我有办法了，说起来这江陵城中聪明人遍地都是，咱们看得出来关云长不是徐晃和赵云的对手，别人也看得出来，看别人怎么做就是了。”
　　鲍龙这话绝对不是污蔑，就在两个人密谋的同时，刑道荣冯习等人也没闲着，四处拜访至交好友，打着小算盘。
　　陈应一拍大腿，高升叫道：“还是兄弟你聪明啊，咱们随大流就行了，想那么多干什么，哈哈哈……”
　　随大流确实是最简单的道理，附和中庸之道，不过现在鲍龙已经进入到运筹帷幄的状态了，竟然提出了一个相反的意见：“陈应兄弟，咱们不随大流，不是有那么一句话么……物以……稀为贵，我的意见是投降曹孟德的少，咱们就投降曹孟德，投降李子悔的少，咱们就投降李子悔。”
　　陈应想了半天，终于明白鲍龙的意思了，当即叫道：“就依兄弟的意思，我还一直以为比拟聪明一点呢，看来鲍龙兄弟你才是……深藏不露啊！哈哈哈……”
　　智力爆棚的鲍龙此时也觉得自己要比陈应聪明一点，也跟着大笑起来。
　　※※※
　　残破的城池渐渐远去，狂风骤雨之中，无数兵卒在泥泞的官道上跋涉着，稀稀拉拉的，延绵数里之远。军旗铠甲上面沾满了泥土，根本就看不清颜色。
　　画面一闪，一只残败的军队驻扎在一座不到百丈高的小山之上，在迷蒙的炊烟之中，山上的兵卒都跌坐在地上，有气无力的抱着兵刃，两眼无神。行军的铁锅热气翻腾，里面却只有草根树皮翻翻滚滚，连一粒粮食都见不到。
　　在山下，漆黑的军旗翻滚奔流，将小山围的水泄不通，军旗之下，是数不清的军帐。而在军帐后面，是奔流不息的江水，江水打着旋涡，带着隆隆的咆哮声，直奔东方而去。
　　大江对岸，是一座孤零零的小城，城墙上面树立着几面赤红色的军旗，军旗被江风吹动，有气无力的抖动几下，随即耷拉下来。
　　咚咚咚……战鼓之声响起，山上的兵卒艰难的爬起来，列成阵势，在一杆军旗的带领之下，向山下冲去。
　　军帐之中的兵卒不甘示弱，蜂拥而出，嚎叫着迎了上去。
　　两只军队绞杀在一起，刹那间就泛起无数血光，兵卒相互砍杀，厮打，在地上翻滚挣扎，发出野兽一样的嚎叫声。
　　一名兵卒手中已经没有兵刃了，却依然没有逃跑的意思，猛地一纵身，将对面的敌人扑倒在地，张口就咬在敌人的喉咙上，疯狂的撕扯着，滚烫的鲜血一下子喷涌出来，带着浓郁的腥气，淌近兵卒的嘴里。
　　还没等兵卒尝出来敌人鲜血的味道，一只沉重的马蹄就践踏在兵卒的后背上，兵卒噗的一声喷出一口鲜血，艰难的翻过身来，入眼的却是无数自上而下的铁蹄，天空都被战马庞大的身躯遮掩起来……
　　一队骑兵呼啸而过，只留下泥浆一样的尸体。
　　呜呜呜……低沉号角之声回荡在江畔，低沉而又凄厉，像是在为灵魂指引方向一样，听的人唏嘘不已。
　　山丘之上已经空无一人，只剩残破铠甲，飘飞的炭灰，就连竖立的军旗也像不堪重荷一样，轰的一声倒在地上。
　　关羽豁然间惊醒过来，坐在床头剧烈的喘息着，刚才的梦境给关羽带来一股很不详的预感，仿佛失败的军队就像自己带领的一样。可关羽无论怎么回忆，也想不起来双方的军旗上到底写的是什么？梦境中的画面既清晰，又朦胧。
　　喝了一口凉水，关羽抛去脑中的杂念，渐渐振奋起来。
　　外面梆梆的锣声响起，已经是五更时分了，关羽招呼亲兵进来，披上铠甲，来到城头之上。
　　虽然是五更十分，但天色并不明亮，江陵城上乌云密布，风声呼啸，俨然是暴雨即来的景象。
　　还没等关羽披上蓑衣，一道道金蛇就在云层中闪现开来，晃得人几乎睁不开眼睛，狂暴的雷声席卷天地，像是要将江陵城震碎一样，顷刻之间，天地间一片苍茫，暴雨如注，通天彻地，雷电肆虐，拷问人心。
　　随着暴雨，一个个水洼出现在江陵城外，在闪电的照耀下，散发出幽暗的光芒。
　　关羽看着倾盆大雨不动声色，徐晃却抱着臂膀，眉头紧皱。
　　没有城池的保护，徐晃的大营几乎侵泡在水中，无论是住宿，还是引火烧饭，都受到极大的影响。
　　煌煌天威之下，攻城完全是个笑话，徐晃心里已将有撤兵的打算了。江陵附近地势太低，无论如何，徐晃也要重新找个安营之地。看着自己费尽心血，消耗无数物资修建的大营，徐晃心中懊恼不已。
　　放下军帐的门帘，徐晃回到帐中，也不招呼亲兵，自己动手，将一卷卷文书放到高处，省得被积水侵泡。
　　徐晃收拾完文书印信，坐了一会，叫道：“来人，召集众将来中军议事。”
　　不多时，曹纯司马懿等人陆续来到帐中，见礼过后，徐晃叫人拿过汗巾，给众人擦去雨水，这才慢慢说道：“如今暴雨连绵，营中积水颇深，吾欲令寻一高地安营，不知众位意下如何？”
　　曹纯掌管骑兵，当即应道：“将军所言极是，暴雨连绵，我军储备的粮草尽被积水所侵泡，时间一长，定然腐烂，难以支持，必须要另寻高处安营。”
　　“嗯……还有别的意见吗？”徐晃闻言点了点头，说道。
　　张任却抱拳说道：“将军，末将认为不妥，现在虽然暴雨连绵，但如果另寻高处安营也有弊端。第一，江陵附近高地难寻，我军移营的话，必然要远离江陵，必然浪费无数人力物力。第二，一旦新建的大营距离江陵过远，攻城也会更加艰难。”
　　张任这话倒也不假，重建一个大营，必然要耗费无数人力物力。而且攻城所要行军的路程也大为增加，不说别的，让兵卒扛着云梯跑十里路，兵卒哪还有什么体力攻城了。
　　再者军营距离江陵过远，也就失去了对关羽的压迫力。
　　曹纯闻言也点了点头，说道：“张任将军说的也有道理，不过就算中军不动，乐进将军也需要另寻一处安营，现在江水暴涨，十分危险。不过曹纯还是认为……最好还是全军移营为上，谁知道大雨还要下所少天呢？”
　　张任冲着曹纯一抱拳，点头道：“张任也赞同曹将军的意见，乐进将军必须要另寻一处安营。不过中军动不动，实在是天意难料，还是阳平候自行决断为上。”
　　随着曹纯和张任领头，众将也都纷纷出言，对于乐进需要移营他处，众将是一致赞同的，毕竟大江边上太危险了，不过对于天会不会接着下雨，中军需要不需要另寻他出安营，众将却是意见不一，难以达成共识。
　　徐晃此时也有些犯难了，张任说的也不是没有道理，现在确实暴雨连绵，但谁知道这雨会不会停，万一自己顶着暴雨撤军，天忽然一下晴了，再想回到原地也不是那么容易，关羽也不傻，肯定会趁着自己撤军，一把火烧了原来的大营。
　　就在徐晃拿不定主意的时候，司马懿忽然上前说道：“将军，下官认为，中军大营无需移动，不光中军不用动，乐进将军的大营也不用移动。”


第四百六十二章 司马懿水淹江陵
　　全军移动大营自然费时费力，还容易被关羽找到可乘之机，所以司马懿提出不用移动大营之后，徐晃等人全都精神一震，等着司马懿说出自己的计划来。
　　司马懿也不吊人胃口，简洁明了地说道：“我的意见就是……水淹江陵！”
　　“水淹江陵！”徐晃闻言先是面露喜色，旋即又感叹一声，慢慢沉思起来。不光是徐晃，帐中众将也跟着沉寂下来，暗暗计算得失。
　　司马懿提出水淹江陵，并不是无的放矢，而是确实可行的计策。水淹之计无外乎地势水源两个条件，水源很简单，大江就在江陵南部，引水即可，地势也绝无问题，江陵地势低洼，水流自然会汇聚到此。
　　但水攻也有缺点，那就是流量不好掌握，而且水淹江陵，必定要波及到周围的村民，攻不下江陵还好，一旦攻下江陵，附近的村民也都是曹操的子民了。
　　水淹自己的子民，是一件失去人心的举动。
　　片刻之后，徐晃等人就将得失一一列举出来，徐晃暗自计算了一下，刚要说话，却见到司马懿含笑而立，心中一动，问道：“司马贤侄……既然你能提出水淹江陵的计策来，那一定对其中得失早有判断吧！”
　　司马懿笑道：“回禀阳平候，司马懿确实有些拙见。”
　　徐晃点头道：“速速讲来。”
　　司马懿轻咳一声，等众人安静下来，这才朗声说道：“各位将军，司马懿斗胆提出水淹江陵一计，并非是要考虑如何攻克江陵，也不是考虑如何避过大雨。就算如今大雨连绵，我想众位将军也有信心攻克江陵的。”
　　先给众将扣了一定大帽子，司马懿这才转入正题，说道：“其实我们必须要考虑的并不是民心，这不是司马懿草菅人命，别忘了，当阳还有赵云和马超虎视眈眈呢，各位将军不会认为赵云和马超对我们没有威胁吧？”
　　司马懿话音一落，众将心中顿时一沉，谁也不敢小看赵云和马超的组合，营中众将没少和赵云马超交手，知道这是两个多么难缠的滚刀肉。现在李重如此强势，说赵云和马超不准备插手江陵的局势，众人没一个相信的。
　　见到众将纷纷点头，司马懿笑道：“我们水淹江陵，制造小船攻城，定然可以在短时间内击败关羽，不给赵云和马超插手的机会。”
　　“不错！”徐晃兴奋地叫道：“司马贤侄所言甚是，本将一直忧虑怎么防备赵云和马超呢，哈哈……这次可真是高枕无忧了。”
　　随着徐晃的笑声，众将也都高声庆贺起来，在他们看来，只要水计一出，关羽就已经必败无疑。
　　这可不是徐晃等人小看关羽，水火无情，在关羽没有能力野战的情况下，徐晃想什么时候放水就什么时候放水，江陵一点反抗的余地都没有。可以这么说，水淹江陵确实算得上百战百胜之计。
　　不过司马懿的计策并不那么简单，在司马懿看来，既然要水淹江陵，就要做到尽善尽美，万无一失，还要尽量避免损失战后。
　　看看司马懿的一系列措施。
　　首先，司马懿并没有胡乱放水淹城的意思，在实地考察了几天之后，司马懿才确定了一条十余里长的引水路线。
　　不是单单的掘开大江江岸，而是开挖一条数丈宽水渠，直接把江水引到江陵。此外这条水渠还要把附近的积水也汇聚起来，有一定的防涝作用。
　　这是一个很大的工程，不过对于徐晃来说，还不是难事，攻城哪有不死人的，把人力物力放到开挖沟渠上，其实更划算一些。就连兵卒表现的也很踊跃，挖沟顶多是累点而已，但总比攻城安全得多吧。
　　第二，司马懿个刘晔联手设计三个大绞盘，这三个大绞盘分别安装在开挖的沟渠两侧，用来搅动三面木栅栏。
　　三面木栅栏大小和沟渠和截面差不多，全是用巨木打造而成，坚固异常。而且在绞盘旁边还对极了无数巨石沙土，只要徐晃一声令下，绞盘就可以栅栏沉到水中，截断江水。这就是司马懿的补救措施，用这三道闸门，不但可以控制水量，还能及时截断江水，防止江水泛滥，荼毒百姓。
　　第三，徐晃还建造了无数简陋的小船，用来攻打江陵。
　　当然，司马懿的计策很好，但实施起来也是一件很耗费时间的举动，动用的人力物力也不可计数，非一朝一夕之功。
　　而就在这段时间里，江陵城中的文臣武将也做出了一系列举动，修建城墙，训练士卒就不用说了，这都是正常现象。不怎么正常的就是有不少人偷偷派出亲兵心腹，和徐晃赵云等人勾结起来。
　　不得不说，大多数人都是目光短浅之辈，虽然李重实力更强悍一些，可由于徐晃离得更近，多数心怀异志的人都选择了投靠徐晃。
　　与此同时，身处长沙的刘备也不好受，刘备和周瑜的战事本来是没什么可说的，周瑜就用精妙的指挥，严谨的战术，和强大的后勤力量压制刘备，没有丝毫的冒险举动，一点可乘之机也不留给刘备，打的刘备几乎喘不过气来。
　　不过就算这样，刘备的日子也一天比一天难过，甘宁初步控制了大江下游之后，又给周泰派了三千水军，周泰率领三千水军朔江而上，进入湘水，又沿着湘水进入资水，控制了益阳。
　　益阳虽说不是大县，却是临湘和江陵之间的咽喉之处，走陆路的话，必须经过益阳这个地方。所以周泰这三千水军算是捏住了刘备的气管，不但截断了水利，还截断了陆路，让刘备如鲠在喉。
　　光是这样还好一些，关键是刘备的斥候得知，马超率领数万大军南下，和徐晃夹击江陵了。这个消息简直让刘备彻底绝望了，刘备无论如何也不相信关羽能挡住徐晃和马超的联手打击。
　　当然，由于徐晃和赵云的联手封锁，刘备斥候的到的消息并不准确，他并不知道马超只是虚张声势而已。
　　于是刘备只能把所有的家底都拿了出来，拼凑出一只八千人的军队，赶赴益阳，意图打通和江陵之间的联系，同时渡江救援关羽。但这样一来，刘备在临湘的军队就更少了，用岌岌可危来形容临湘，都算是好的了。
　　周瑜要是抓不住这种战机，那也就闯泼将了，在得知刘备出兵益阳之后，周瑜立即派魏延带兵五千前去追杀。
　　魏延带领五千兵卒都是精锐骑兵，这些骑兵到了江南一直处在修养状态，每日里除了训练，什么事也干不了，早就憋得要发疯了。不管是兵卒，就连战马也都养的膘肥体壮，仅仅一次冲杀，这五千兵卒就冲散了刘备的一万军队。
　　其实这也不是刘备的部队战斗力低下，连一个照面都支持不住，实在是双方交战的地形对骑兵太有利了。
　　刘备急于救援关羽，行军也难以考虑难么多，更没有选择战场的机会，只能被动的应敌。而在湘水和资水之间，有一大片冲积平原（没实地观察过，纯属猜测），在这片平原上，骑兵简直可以为所欲为。
　　一万兵卒，被魏延杀的血流成河，尸骸遍地，几乎全军覆没。
　　而周瑜趁着刘备实力受损的机会，立即分兵衡阳（这个地名实在是没看清，有知道的指点一下）和湘南两县，想要把把临湘变成孤城一座。
　　对于刘备来说，湘南丢了倒不要紧，衡阳要是丢了问题就大了。衡阳正好处在零陵，长沙，桂阳三郡的交界处。一旦失去了衡阳，刘备也相当于失去了桂阳和零陵两郡的后勤支持，甚至这两个郡都有直接叛变的可能。
　　再怎么说，刘备也不可能把心腹将领分派各县驻守的，刘备没那么多心腹武将，不说刘备，就是曹操和李重也没那么多可以绝对信任的将领。
　　所以刘备只能再次分兵衡阳，负隅顽抗。
　　一再分兵，刘备的实力更加分散了，战败已经无可避免。这也是无奈之举，刘备不知道分兵的害处吗？刘备当然知道分兵的害处，但就是知道，刘备也没办法扭转局势的，这就是实力的差距。
　　这是浩大的战争，是经济政治实力的综合体现，是文臣武将智慧的结晶，不是一个人爆发小宇宙就可以扭转的。
　　更何况，刘备也不是惊采绝艳的人物。
　　刘备这边败局已定，不复多言，返回头来看江陵的局势，转眼之间，时间到了六月。
　　一个多月的时间，南郡已经大变样了，虽然已经过了雷雨时节，但积水还没蒸发干净，江陵城外到处都是大大小小的水洼，这些水洼犹如星罗棋布，点缀在汉江平原上，反映着蔚蓝的天空，美丽异常。
　　但就在这秀丽的江南风光之中，一条蕴含杀机的水渠蔓延到了江陵城下。
　　徐晃开外水渠声势很大，但就算这样，关羽也没看出来司马懿的计策来，不是斥候不尽心尽力，而是司马懿的引水工程并不按部就班，而是分段处理的，这样一来，关羽的斥候一直认为徐晃是在处理积水。
　　而且关羽在城外实在是没有几个斥候活动，零星观看，拼凑不出沟渠分布图来，根本就看不出司马懿的意图。


第四百六十三章 江陵城破关羽逃
　　乌云密布，狂风呼啸，天色又一次阴沉下来，关羽站在城头上，感觉自己一伸手，就能抓住天空中如同墨团一样的乌云。
　　当然，这只是一种错觉而已，关羽是抓不到乌云的，可这种错觉却让关羽赶到极不舒服，心脏都不由自主的加速跳动起来，按住剑柄的手掌也在慢慢颤抖。关羽深吸了好几口气，也没压住这种心惊肉跳的感觉。
　　到底出了什么事？关羽不认为自己在疑神疑鬼，没得关羽派出斥候下城查看，忽然见到南方涌出一道白光，这道白光翻翻滚滚，直奔江陵而来。
　　关羽揉了揉眼睛，仔细一看，心都沉到海底了，直奔江陵而来的白光俨然是奔腾的江水，都不用细想，关羽就知道徐晃是想水淹江陵了。
　　不过短短两个呼吸之后，关羽就回过神来，沉声喝道：“来人……命令刑道荣、陈应、鲍龙、关平死人立即用土石堵死四门，一炷香之内，完不成军令立斩不饶。另外，立即命令冯习带人添堵城内的水井……”
　　关羽眼望着远处的江水，有条不紊的下达了一道道军令，城墙上的兵卒也有眼尖的，看出来远方洪水袭来，本来吓得想大声呼叫，却见到关羽面不改色，也被关羽感染的镇静下来，传出一道道军令。
　　这不是关羽的理素质实在是强悍到极点，关羽也不是石头人，怎么会没有惊恐之意呢，实际上关羽已经有点麻木了，过于沉重的打击，直接造就了关羽破罐子破摔的思想，洪水怎么了，无外乎就是丢了江陵而已吗？
　　这么长时间没见到刘备的援军，关羽就知道大势已去了，只要徐晃不合赵云开战，江陵是早晚要丢的。
　　江陵就像一个癌症晚期穷人一样，是绝对不会怕持刀抢劫的，要钱没有，要命，呵呵……也没有。
　　不一会儿，徐晃引来的江水就到了江陵附近，兵卒耳边已经能听到哗哗的流水之声了，不过在关羽的严令之下，荆州兵卒倒也不太慌乱。
　　实际上荆州兵卒并不是特别恐惧洪水，江陵就处在大江之畔，更是雨水频繁之地，几乎隔几年就有洪水泛滥。而江陵的城墙也具有防洪能力的，四面城墙都是用条石垫底，青砖修葺，在洪水中侵泡几个月都没问题。
　　在数千兵卒的眼皮底下，数丈宽的洪水轰然冲击在城墙上，再一分为二，贴着城墙奔腾而去。这时大部分官员将领也都得到消息了，一波一波冲上城头，一个个面色惶恐，死死的看着脚下的洪水。
　　袭来的洪水像永无止境一样，在江陵城外慢慢上涨，到了日落时分，洪水已经涨到城墙一半的位置了。
　　关羽的人这才感觉有点不对，诸葛亮反应最快，叹了口气，慢慢说道：“徐晃怕是开挖了一道沟渠，引水至此，不然的话，洪水泛滥，方向不定，江陵不可能有这么大的水量，将军还是早作定夺为上！”
　　关羽看了一眼诸葛亮，思索半晌才把关平叫到身边，低声吩咐了几句，关平低头答应一声，急冲冲下城去了。
　　别人不知道关羽和关平说了什么，但心思细腻的人却能猜出一二，关羽应该是让关平准备撤退……逃跑的船只舢板去了。
　　这个猜测没错，关羽确实有跑路的准备，实际上关于不单不感激诸葛亮的提醒，还暗恨诸葛亮多事。就像前文所说，徐晃水淹江陵还是不水淹江陵，对关羽的影响不大，没有刘备的援军，江陵早晚是要失陷的。
　　但是，关羽却不能容忍诸葛亮扰乱军心，你站在城墙上瞎唠叨什么，有事不能偷偷禀告吗？看把四周的兵卒吓得，那还有守城的勇气。
　　诸葛亮被关羽一眼看的浑身一冷，但随即反应过来，自己多嘴了。
　　这也不怪诸葛亮不够聪明，实在是不在其位，不谋其事，关羽统领全军，诸葛亮根本就没考虑那么多，如果是诸葛亮自己领军，绝对不会犯这样的错误。
　　关平下了城墙，关羽这才高声喝道：“诸位不要慌张，曹军虽然放水淹城，但我江陵城墙都是砖石所修葺，根本就不怕水侵，城内存量也十分充足，可以久守。再者，如今雨季已过，洪水必不可持久，不出半月，洪水就会消退……哈哈……徐晃这就叫作茧自缚，城外全是积水，看徐晃怎么安营扎寨。”
　　不得不说，关羽的辩才还是不错的，颠倒黑白，硬是把司马懿水淹江陵的妙计说成作茧自缚的臭手，言辞之间还很有说服力，几乎骗过了绝大部分“不明真相”的中下层军官、兵卒。
　　见到兵卒差不多镇静下来，关羽接着说道：“为了防止徐晃乘机攻城，各级将领要多准备火箭硫磺火油等物，撑杆（顶开战船的竹竿）也要准备一些，有备无患……”
　　关羽飞快的下达了一道道军令，最后又将守卫城墙的责任分配出去，刑道荣驻守东北二门，冯习驻守西南二门，陈应和鲍龙二人作为轮换人选，关平掌管城内治安，诸葛亮马良等人负责筹备辎重，关羽自己居中调度。
　　可以这么说，关羽这一连串的调动非常合理，但是，再合理的调动也是被动应对，关羽实在是想不到，司马懿还在沟渠上安装了三个闸门，就是这三个闸门，给关羽带来了灭顶之灾。
　　这一夜荆州兵卒过的很不安心，城墙下的洪水一直上涨，哗哗作响，古代的江水十分清澈，水面在月光的照耀下，泛起幽暗的光芒，随着洪水流动，水面给人一种来回摇晃的感觉，久看之下，就像城墙也要随之倾倒一样。
　　到了第二天早上，荆州兵卒惊恐地发现，洪水已经涨至城头下一米多高的位置了，也就是说，称作小船的兵卒，已经可以只直接攻打城池了。
　　朝阳初升，光芒万丈，在光线迷离的水面上，密密麻麻的船只出现在视线之中。
　　“咚咚咚……”隆隆的战鼓声震碎宁静的晨曦。
　　随着兵荆州卒奔跑呼喊，一支支羽箭落在城头，带来一声声惨呼。片刻之后，城墙上的兵卒也在关羽的指挥下开始反击，一束束火光在城头升起，落到曹军的战船之中。
　　曹军这边是徐晃亲自领兵作战，吴兰雷铜分列两边，战船上军旗招展，鼓声震天，声势十分浩大。如果不是徐晃手中实在没有什么水军，战船都是临时赶制的，荆州兵卒都没有一战的勇气。
　　但就算这样，在羽箭交锋过后，江陵守军也抵挡的十分艰苦，曹军借助水流的力量，很容易就贴近城墙，与守军展开近身搏杀。
　　刀光剑影之中，无数兵卒惨叫着落入洪水之中，没过一炷香的时间，江陵城下就泛起一片血红。
　　“给我杀……杀……敌军支撑不了多久，洪水马上就要撤了。”关羽手持钢刀，在城墙上左劈右砍，手中的钢刀光芒闪烁，将数名曹兵斩为两段，同时口中高声呼喝着，拼命鼓舞着士气。
　　就在关羽拼命抵挡的时候，关平发疯一样冲上城墙，拉住关羽叫道：“父亲，大事不好了……冯习……投降曹操，西城墙已经失陷了。”
　　“什么？”关羽一把抓住关平的衣甲，低声喝道：“你再说一遍，冯习投降曹操了？”
　　关平哭声道：“冯习还没打就投降了，乐进已经率领曹兵占据了西侧城墙，父亲，我们快撤吧。”
　　不等关羽发话，关平就急声说道：“父亲，江陵受不住了，留得青山在不愁没柴烧，我们赶紧去临湘吧……”
　　关羽两眼通红，厉声道：“冯习匹夫，忘恩负义之徒。”
　　骂过之后，关羽十分焦急的叫道：“怎么走，四面都是洪水？至今，唯有死战而，你马上带人杀退乐进。”
　　关平摇头道：“来不及了，不过父亲放心，我已经叫人在东门准备战船舢板了，快走吧父亲，杀退乐进也没有用，我看现在陈应和鲍龙也不可信任了。”
　　这话关平说的倒是不假，陈应和鲍龙的人品真不怎么样，这两个人虽说还没有投降曹操，但也没上城墙帮助关羽，正带着几千预备队观望战事呢！这两个到不着急，想要投降，什么时候投降都可以。
　　关羽此时也反应过来，陈应和鲍龙二人没上前助战，怕是也有反叛的心思了，如今四面城墙已经丢了一半，城中的预备队也调动不动，单靠关平手中的三千兵卒，无论如何也扭转不了败局的，只能长叹一声，跟着关平下了城墙。
　　关羽跑的时候也没带着南门的兵卒一起跑，这些奋战的兵卒还不知道，他们已经被主将抛弃了，此时此刻，这些兵卒唯一的作用就是给关羽争取一些逃跑的时间。
　　在混乱的喊杀声中，关羽和关平来到东门，此时关平已经叫人把一些战船舢板投放到水中了，舢板上还准备了几匹战马，仓促之间，关平的动作已经很迅速了。关羽回头看了一眼烟火缭绕的将领，纵身一跃，跳到一艘小船之上。


第四百六十四章 先杀卧龙诸葛亮
　　虽然时间不多，但关平预备的船只舢板也不算少，毕竟洪水袭来已经有一日一夜了，只是关平没想到，能这么快用上逃跑的船只而已。
　　关羽也不指挥兵卒划船，就站来船头冷冷的看着江陵城，脸色铁青，连手指都不住的抖动着，良久才寒声道：“冯习……你这忘恩负义的小人，竟敢背叛主公，我关羽定要将你千刀万剐。”
　　关羽碎碎叨叨的念叨，却不知这话要是传到冯习耳中，冯习定会大叫冤枉。
　　最起码，冯习就不认为自己投降曹操是忘恩负义，刘备对自己哪有什么恩惠，虽然冯习也是个将军，但冯习的战功可都是在战场上一刀一枪拼出来的，换句话说，冯习的荣华富贵是自己努力换来的，而不是刘备赐予的。
　　就是现在社会也一样，别动不动就国家培养了谁，党国培养了谁，要说感恩，也要感恩这片土地，感恩千千万万的百姓，而不是某一个政党什么的，其实某些政党才需要对千千万万的百姓感恩呢！
　　明末的张献忠写过一篇著名的七杀诗：天生万物以养民，民无一善可报天。杀杀杀杀杀杀杀！忠之人曰可杀！不孝之人曰可杀！不仁之人曰可杀！不义之人曰可杀！不礼不智不信人，大西王曰杀杀杀，我生不为逐鹿来，都门懒筑黄金台，状元百官都如狗，总是刀下觳觫材。传令麾下四王子，破城不须封刀匕。山头代天树此碑，逆天之人立死跪亦死！
　　现在看来，这首诗有点愤青的意思，其实张献忠的诗中是没有七个杀字的，那是辫子王朝的统治者为了把屠杀四川人名的污水扣到张献忠身上，硬生生编造出来的。
　　但无论怎么说，张献忠的思想还是很先进的，天生万物以养民，这句话绝对正确。
　　老百姓是不靠谁谁谁活着的，养活老百姓的天地，老百姓用不着对一个政府感恩戴德，没有政府，百姓也饿不死。
　　当然，这句话亦可以反过来说，有了政府，百姓一样饿死。
　　总之，关羽认为冯习是奸诈小人，想要一杀为快，吓得跟着关羽出逃的兵卒战战兢兢，不敢多言。
　　对于冯习来说，一个词就可以回答关羽……凭什么？
　　关羽狼狈而逃，自然是瞒不过徐晃的，不过徐晃一点也没有追杀关羽的意思。
　　这不是徐晃分不出兵力来对付关羽，也不是徐晃不重视关羽，更不是徐晃看在私人交情上上放过关羽，实际山关羽能逃得如此轻松，和徐晃放水有很大关系。对于曹操来说，江陵是战略要地，是必须要拿到手的，但关羽却是一个烫手山芋，抓不得，也杀不得。
　　占据了江陵之后，曹操几乎就和刘备没什么联系了，虽说与武陵郡隔江相望，但曹操手中没什么水军，也并不指望渡江作战。
　　在这种情况下，杀了关羽，和刘备结下死仇并不值得。曹操更希望关羽死在李重手里，让刘备豁出命来来李重死拼。
　　现在关羽和关平等人驾着小船逃跑，正和徐晃的心意，所以徐晃连追击的架势都没摆出来，就杀进江陵安抚军民去了。
　　在徐晃的刻意放水之下，逃出江陵的不光是关羽、关平，诸葛亮、马良等人也带着数百人逃出生天。区别就是关羽是往东方逃，诸葛亮等人往北方逃。
　　江陵的地势有些低洼，但越往北走，地势就越高，三十里开外，就已经有山丘出现了。就在三十里开外，一队人马驻扎在山丘之上，遥望着眼前一片汪洋。现在的洪水已经很浑浊了，上面飘满了杂草枯枝等物。
　　马超来到这里并不稀奇，徐晃放水淹城之后，就有斥候快马禀告赵云，赵云立即就让马超带三千骑兵赶赴江陵，查看战况。马超急匆匆赶到江陵，一见到眼前的景象，就知道李儒的计策失败了。
　　虽说李儒的计策失败了，但马超也没有小看李儒的意思，这世界就没有百战百胜的计谋，人家徐晃直接出大招，把江陵变成一片汪洋，断绝交通，马超就是想联系江陵城中的内应，也没有机会。
　　但马超也不能两眼一抹黑的回去，所以马超立即把江陵的战况回馈到当阳，自己临时驻扎下来，看看能不能查探到什么。
　　马超正指挥兵卒建造几艘简陋的船只，打算到江陵附近看看，忽然见到洪水深处人影绰绰，仔细一看，原来是一个杂乱不堪的船队冲着岸边划来。毫无疑问，这跟定是江陵的逃兵了，不过马超不明白的就是，为什么江陵逃兵明明见到自己在这里扎营，还敢过来送死。
　　难道自己最近打的仗少，威名不在了？马超很是郁闷的挠了挠头。
　　马超并不知道，这些荆州逃兵真不怕他，民以食为天，他们更怕饿！自从江陵城破之后，这些兵卒就在木板上飘荡，至今为止，已经有两天一夜了，两天一夜没吃东西，是个人都受不了。
　　这些逃跑的兵卒之中还有几个大人物，诸葛亮和马良，诸葛亮对刘备那是忠心耿耿，死心塌地的，于是诸葛亮就命令这些兵卒绕一个大圈，渡过大江前去寻找刘备。要是在平时，兵卒也不会违背诸葛亮的军令。
　　可现在不行，接连大败之后，江州兵卒对刘备的敬畏之心已经接近于无了，再加上饥饿难耐，荆州兵卒已经十分后悔了，早知道还不如投降徐晃呢，可现在划船回去已经来不及了，困厄之下，兵卒已经没什么体力了。
　　所以，嗯……投降李重也是可以的，虽说李重有过杀俘的经历，但总比做个饿死鬼好吧。
　　诸葛亮和马良当然不会同意投降李重了，马良还好一些，虽然也很欣赏刘备，但还没到死心塌地的地步，所以只是用嘴说说而已，但诸葛亮可不一样，当即抽出宝剑，要把提议投降的兵卒斩首示众。
　　用两个字就可以形容诸葛亮，迂腐！当然，放在诸葛亮的立场上来看，这是关于一个人的节操问题，绝无变通的可能。
　　结果是显而易见的，逃难的兵卒不可能束手就擒，诸葛亮虽说有些武艺，但也独木难支，没过多长时间，就被逃难的兵卒抓了起来。
　　有几个见识高远的兵卒提议，投降李重之时，附送一个活的诸葛亮，更能讨好李重，于是诸葛亮也就包住了一条小命。马良见到逃难的兵卒当众翻脸，也不敢多言，再也不敢提什么忠君爱国之事了。
　　逃难的兵卒将舢板小船划到岸边，投降了马超，真让马超喜出望外。哈哈……这真是时来运转，自己一个打酱油的，竟然把江陵文臣一网打尽了，这功劳，跟白捡的一样。
　　马超大喜之下，当即派快马禀告赵云。
　　由于徐晃水淹江陵，李重和李儒等人也没再襄阳安坐，也赶到了当阳，商议一下，就和当阳的赵云汇合，一同赶赴江陵来查看战况，正好和马超的信使相遇，于是李重兴冲冲的先行一步，来见诸葛亮。
　　必须要说明的是，李重一点招降诸葛亮的意思也没有。
　　相反，李重是抱着必杀诸葛亮的心思来的，急着赶来，李重是想近距离看看这位名震千古，却又名副其实的卧龙先生到底是什么样的人物。
　　如果说一开始李重对诸葛亮还有些好感的话，但自从刘备采石矶兵败，驱逐百姓阻挡追兵开始，李重就对刘备、诸葛亮没什么好感了，将心比心，李重认为自己就是战败了，顶多是亡命天涯而已，但也不会干出残害百姓的事情来。
　　至于什么礼贤下士，收拢人心，这些事情李重回去做，但也要分人，诸葛亮这种大汉死忠，不值得李重浪费时间。
　　一见到诸葛亮，李重有些感叹，实际能力不说，诸葛亮的长相确实对得起他的名声，诸葛亮长得身长八尺，面如冠玉，颌下三缕长须，就是身为阶下囚，也自有一股英姿儒雅之气，叫人生出亲近之意。
　　李重一句话不说的看着诸葛亮，诸葛亮同样一句话不说的看着李重。
　　过了好长一段时间，李重哑然一下，心说自己还是有点心软啊，就在刚才，差点生出招揽诸葛亮的心思来，这可不是打游戏，这是现实中的争霸天下，每一寸土地都鲜血淋漓，妇人之仁是要不得的。
　　不过李重也算给诸葛亮一些优待了，并没有让诸葛亮跪下来。虽然对诸葛亮死忠刘备有些不以为然，但李重还是很敬佩这种风骨，最起码，李重认为自己做不到这一点，李重自认为，自己很怕死！
　　长叹一声，李重挥手道：“杀了……嗯……给诸葛亮留个全尸吧！”
　　诸葛亮冷哼一声，也不用兵卒拉扯，转身就奔着帐外走去，然而就在诸葛亮转身的一瞬间，拉扯却在诸葛亮眼中看到一丝惊恐、悔恨、坚毅混杂的神情。
　　“自古艰难唯一死！”李重暗笑一声，心道：虽然你诸葛亮被吹嘘的一塌糊涂，几近成神，但也是怕死的啊。


第四百六十五章 再斩武圣关云长1
　　马良在一旁看得冷汗直流，心说李子悔你不按套路来啊，最起码，你得先说两句招降的话语吧，这一上来就先杀人，投降的机会都不给，太……可怕了。
　　三国时期能让李重捏着鼻子招降的人有，但绝不是诸葛亮，而是张仲景和华佗，再加上一个马均。这三个人都是没什么政治立场的人，他们才是真正悯人忧天，心怀天下的人，就连李重自己，都不认为自己有那么高尚的情操。
　　同理，就连诸葛亮也一样，诸葛亮只是为刘备集团服务的比较好而已。
　　魏、蜀、吴三国之中根本就没什么正义和邪恶一说，只是三个政治集团的利益交锋而已，李重自己也是一样，或许李重会尽最大的努力体恤百姓，消弱士族的特权，在律法上能够做到人人平等。
　　但你让李重带头，只娶一个老婆，顿顿只吃糠咽饭，李重也是做不到的，而且李重也不需要这样做。
　　民不患寡，而患不均，老百姓恨得不是有钱人，而是有钱人做坏事，还得不到惩罚，恨的是国器私用。
　　李重是不会吃糠咽菜的，但现在有个人，却连糠咽菜也吃不上了，这个人就是关羽关云长。
　　说起来关羽算是比较倒霉的，江陵的地势西高东低，其实整个华夏的地势都是西高东低，盘旋在江陵的洪水自然要往东面流淌。所以关羽的处境比诸葛亮还要悲惨一些，诸葛亮等人漂流了两天一夜，关羽漂流了两天两夜，也没逃脱洪水的范围。
　　这倒不是应为洪水波及的范围太大，关键是关羽称作的船只木筏机动力太差，而且兵卒缺少吃食，体力不支，船队的时速实在是够呛。
　　其次地势起伏，想要辨别方向也不是那么容易，在水面上兜兜转转，两天下来，还没走出四十里路（直线距离）。
　　好容易见到了陆地，逃难的兵卒高兴的一阵乱叫，这两天可把他们饿坏了，关平根本就没准备多少食物，每个人只发了一块面饼而已。还好不缺水，不然的话，这些兵卒真没体力支持下来。
　　跳到岸边，关羽急忙叫人收拾干柴，准备饭食。
　　※※※
　　洪水拍打着脚下的泥土，来回荡漾，关羽站在水边，双手握着一杆长枪，紧紧地盯着水面。
　　暮然间，水面一动，关羽厉喝一声，一枪砸向水面，枪杆还没挨到水面，劲风已经压得水面都凹陷下去。轰然一声炸响，水花溅起一丈多高，几条鲤鱼翻上水面，关羽连忙挥枪连刺，将震晕的鲤鱼扎了上来。
　　这也是没办法的事，为了能填饱肚子，关羽堂堂一个将军只能亲自打渔了，还用利用一身的绝世武艺大鱼，实在是有点丢人。
　　不管是关羽，水边聚集了无数荆州兵卒，拿什么的都有，只为能吃上一口肉食。树皮草根倒是不缺，但光吃树皮草根，也就饿不死人而已，体力根本恢复不过来，前面还有好几百里的路程呢。
　　好在古代环境保护的不错，借助洪水泛滥，捉一点鱼虾并不太苦难，在水边吃了一顿鱼汤之后，关羽带着两千兵卒踏上征程。
　　现在关羽位处在江陵和华容之间，过了华容县，就是著名的云梦泽，沿着云梦泽往南行军，路过一小段沼泽地，就能到达大江了，过了大江，也就到了洞庭湖，算是再一次进入刘备的地盘。
　　对于关羽来说，这条道路很不好走，非常艰难，缺少辎重到不是最可怕的，最可怕的是身后的追兵。
　　关羽的忧虑并不是杞人忧天，就在关羽路过华容县的时候，李重已经派赵云、马超二人带领一万步骑南下，追杀关羽来了。对于李重来说，此次出兵不但要追杀关羽，还要将江陵以西的华容，竟陵等县收入囊中，彻底扫平江北地区。
　　两千兵卒一路跋涉，你搀我扶，艰难的过了云梦泽水域，来到旱地。却已经疲惫不堪了，点燃篝火之后，吃了顿野菜汤之后，就躺在地上呼呼大睡起来。
　　关羽有心叫兵卒起来赶路，可一看兵卒疲惫的模样，只能叹息一声，闭上嘴巴。眼望着两边苍翠的密林，欺负的丘陵，关羽忽然有种故地重游的感觉。
　　就这样一路跋涉，等到与岳阳县隔江而望的时候，已经是十余天之后的事情了，在这短短的十余天理，关羽的来两千兵卒只剩下一千八百余人，有将近二百人死于行军途中。饥饿导致的疾病，是兵卒死亡的第一大杀手。
　　另外，沼泽的也吞没了数十名兵卒的生命。
　　还没等关羽寻一处合适的地方休息，就见到斥候策马而来，低声叫道：“君侯，大事不好了，赵云和马超的追兵已在五里之内。”
　　关羽暗暗计算了一下，渡江已经来不及了，只得命人先找了个山丘布防，再派遣几名水性好的兵卒渡过大江，前去寻找援兵。
　　按照关羽的想法，最理想的结果是兵卒顺利过江，前去益阳寻找援兵，两相夹击赵云和马超的追兵，按照常理来说，赵云和马超百里追击，战斗力也不会太高，坚持一下，未尝没有胜利的可能。
　　当然，这只是关羽的设想而已，说是异想天开都不为过。
　　就算赵云和马超百里行军，地形又不适合骑兵奔驰，兵卒体力消耗很大，也不是关羽所能抵挡的。而且现在正是洪水泛滥的时节，江面十分宽广，几乎比平时宽上一倍，兵卒能否游过大江都是问题。
　　最后一点，就算兵卒游过长江，也找不到援兵来救援关羽，周瑜和周泰联手封锁住了长沙郡，刘备现在自顾不暇，哪有能力救援关羽呢。
　　关羽这边刚布好阵势，马超就带领着第一股骑兵到了，近千骑兵好容易来到宽广之地，十分兴奋，兵卒呼喝，战马嘶鸣，直接就在停在小山丘之下，一个个抽出钢刀，杀气腾腾的往山上看去。
　　马超骑着战马徘徊一圈，让兵卒止住战马，自己一马当先，直奔山上走来。
　　马超当然不是要独骑进攻了，他只是想看看地形而已，在山脚看了一圈，马超冷笑一声，回到队伍之中。
　　关羽屯兵的小山没太多的树木，也不算陡峭，骑马上山并不是难事。也就是说，如果马超想，就可以立即进攻了。
　　不过马超没那么冲动，看了看地势，也就罢了。实际上马超也没有立即进攻的意思，看一看地形，把关羽堵在山上就好了，就算关羽想死，马超也不会让关羽这么容易死的，在李重设定的军事计划中，关羽还要当做引诱刘备的诱饵呢。
　　马超巡视一圈以后，第二批骑兵也到了，同样聚集在山脚下，磨刀霍霍，只等着关羽下来厮杀。
　　到了夜晚十分，山下已经聚集了五千兵卒，这五千兵卒点燃火把，围拢在山下。关羽在上山往下看，五千兵卒犹如一道长龙，挡在小山的南侧。
　　第二天清晨，马超带领一千兵卒试探性进攻了一次，这倒不是马超耐不住性子，实在是不进攻的话，马超害怕关羽起疑心。
　　关羽的防御措施修建的还不错，兵卒硬是利用手中的刀枪，掘开一条条沟壑，堆砌起一道道土墙。
　　马超一带人冲锋，山上就土石乱飞，打的马超身前烟尘四起，兵卒抱头呼痛。零星的羽箭射过来，马超拨打了几下，就带着兵卒退了回去。装装样子就好了，死人的话，马超觉得并不值当。
　　没过多长时间，赵云率领着大部队也轰隆隆的来到战场，有了骑兵护卫，步兵开始安营扎寨，埋锅造饭。
　　阵阵香气随风飘荡，一直传到关羽兵卒的鼻孔里，饭菜的香味对于一个饥肠辘辘的人来说，诱惑力太大了，简直是挑战人的忍耐极限。于是就有一些意志不坚定的人，偷偷跑到山下投降赵云。
　　赵云将投降的兵卒一一带过来，详细问话，终于确定了一点，关羽确实派人渡江去找援军了，既然是这样，赵云就可以安心等待了。
　　关羽并不是不知道有人偷偷下山，不过关羽此刻也不想说什么了，这两千来人能一路跟随，来到此地，已经算是仁至义尽了。关羽傲上亲下的，很理解兵卒的苦楚，当然，如果不是关羽爱兵如子，这两千兵卒也不会一路跟随关羽，不舍不弃的。
　　山下军旗漫展，滚滚如涛，关羽只觉得愈发眼熟。
　　到了第五天，山上的草根树皮也吃得差不多了，就连老鼠蛇虫都被兵卒在地里挖出来，吃得一干二净，战马也只剩下一匹，关羽再也坚持不下去了，冲着临湘的方向跪拜了一番，带着关平等人冲下山去。
　　随着关羽的动作，赵云你和马超也带兵出营，与关羽在山脚下展开一场惨烈的厮杀。
　　抱着必死决心的关羽已经不能用可怕这次来形容，就是称作恐怖也不为过，钢刀几乎被关羽抡成一道道青光，但凡挨近关羽的兵卒，无不一分为二，死无全尸。
　　眨眼之间，关羽就突进了二十余步，斩杀了数十兵卒。但关羽军中能保值战斗力的也就是关羽关平等人，其余兵卒早就饿得手脚发软，根本就不是河北兵卒的对手，骑兵几次冲杀下来，关羽身边的人就所剩无几了。
　　就在这时，马超和赵云也看不下去了，这场战斗实在是欺负人，也用不着指挥，二人互视一眼，就策马直奔关羽扑去。


第四百六十六章 再斩武圣关云长2
　　关羽亡命一搏，钢刀舞的寒芒闪烁，在身边带起一抹抹血光，就在关羽杀到最巅峰的时候，一杆长枪呼啸而来，挡住关羽的刀锋。
　　赵云挡住关羽的钢刀，厉声喝道：“全都闪开……”
　　河北兵卒巴不得闪开呢，谁也不愿意围攻关羽这样的杀神，心说：伟大的赵云将军，就看你的了。呼啦一声，围攻关羽的兵卒就散到一边去了。
　　赵云倒不是很想好关羽来一场世纪大战，那没必要，就是能斩杀关羽，赵云也有很大的可能付出很大的代价。可有马超的帮忙就不一样了，赵云和马超两个人联手，肯定能斩杀关羽的，在这种情况下，也就没必要搭上小兵的性命了。
　　没等关羽反击，赵云手中的钢枪就幻化出一团枪影，密密麻麻的刺向关羽，一阵细碎的兵刃撞击声过后，刀枪相互弹开。还没等关羽喘过一口气，马超的钢枪也到了，带着呜呜的破空声砸向关羽。
　　“当啷……”一声爆响，气劲横飞，关羽被马超砸的直往后退，胯下的战马忍不住发出一阵嘶鸣。
　　赵云纵马上前，手中的长枪一抖，带着一道道残影横扫过去，枪杆撕裂空气，发出嗡嗡的颤鸣声。
　　“哼……”关羽低哼一声，竖起钢刀，奋力挡住赵云的枪杆。但关羽立足未稳，根本就化不开赵云的力道，差点被枪杆带的旋转起来。
　　就在关羽用尽全身力道，抵抗这股旋转之力的时候，一柄寒光闪烁的枪尖无声无息的刺刀关羽腰肋之处。
　　刺啦一声，铠甲撕裂，血光飞溅，在剧痛的刺激下，关羽猛地一拧腰，避过了这可以穿肠破肚的一枪。在关羽的冷哼声中，赵云的钢枪也化为漫天光影，迎头罩了下来，刹那之间沙尘四起，气劲横飞。
　　可以这么说，在赵云和马超的夹攻之下，关羽绝对坚持不过五十回合，再加上胯下的战马也不合拍，关羽连逃走的机会都没有。
　　面对着两杆如同蛟龙游弋的钢枪，关羽的心神骤然间平静到极点，手中的钢刀上下翻飞，撕裂空气，发出凄厉的呼啸声，一道道光满闪过，两杆钢枪竟然刺不进的刀光，关羽一时间竟然不落下风。
　　马超不着，赵云更不急，两个人心知肚明，关羽这也是回光返照而已，人到绝境，很可能会爆发出全部的潜力，关羽这样的武将爆发出堪比吕布的战斗力，也很正常，但爆发过后，也就是关羽力竭的时候了。
　　此时此刻，赵云和马超已经有生擒关羽的心思了。
　　其实马超也有点郁闷，关羽有限的反击都用在了马超身上，这也难怪，对于赵云，关羽倒没什么愤恨之心，各为其主嘛！但对于马超，关羽却是恨得咬牙切齿，说实话，要不是马超反叛，刘备丢了襄阳，绝对不止于落到如今地步。
　　马超害怕关羽亡命一搏，和自己拼命，攻势也就减弱了几分。但就是如此，关羽的落败也只是时间问题，绝对不会出现任何意外。
　　和二人猜想的一样，关羽确实是回光返照，陡然间潜力爆发而已，几十招过后，关羽忽然感觉浑身酸软，就连精神也涣散起来。
　　一点体力消耗严重，精神难以集中，人就难免会胡思乱想，关羽也是一样，关羽想到的是霸王项羽。
　　设身处地的想一想，关羽终于明白项羽为什么不肯过江了，现在两人的情景极其相似，嗾使身陷绝境，又有大兵追杀。当然，无论是关羽还是项羽，都有逃跑的机会，项羽有机会坐船逃走，关羽也有机会乔装出逃的。
　　但是，关羽却没办法舍弃跟随自己的两千兵卒，手下的兵卒誓死相随，主将也要不离不弃才是，如果关羽是贪生怕死，抛弃手下的人，他也得不到兵卒的拥戴，这本身就是相辅相成的事情。
　　突围和孤身逃跑时两个概念，如果关羽依靠武功，杀出重围，哪怕是只带出三两个兵卒，关羽也问心无愧，顶多是心怀遗憾罢了。但是，如果关羽独自逃生，那良心就会受一辈子煎熬，想来项羽也是如此……
　　其实关羽这种义气为先的性格并不适合当一员大将，而是应该行走江湖，行侠仗义，做个帮派之主才合适，当然，到了后来，关羽也渐渐成为某些暴力团体膜拜的对象。
　　关羽的想法是正确的，项羽当年也是害怕孤身逃走，无颜面对江东父老，但是，与赵云马超两人交手，还分神的话，就是神仙也救不了关羽。
　　还没等关羽收拢起精神，两道寒光闪过，关羽肩头血光闪现，手中的钢刀当啷一声掉到地上。
　　马超深恨关羽一再奔着自己下手，一枪杆砸在关羽胸前，打的关羽鲜血狂喷，直接在马上摔了出去。观战的兵卒呼啦一下围了上去，争先恐后的按住关羽，早有那兵卒解下腰带等物，死死地捆住关羽。
　　关羽被擒，关平、关兴等人也没什么抵抗的心思了，纷纷放下刀枪，被赵云等人捆绑起来，幸存的兵卒大哭一阵，也都做了阶下之囚。
　　擒下了关羽，赵云和马超大喜过望，商议了一下，赵云亲自将关羽押解回当阳，马超依旧埋伏起来，等着伏击刘备的援兵，其实马超并不知道，刘备的援兵是不会来了，临湘那边的周瑜早就打的刘备毫无还手之力。
　　李重非常想见见名震千古的关云长，如果说诸葛亮的军事才能是吹嘘出来的，关羽的武艺可是实打实的，能成为后世的神仙，也并不是空穴来风。
　　十几日之后，在江陵城外，洪水之滨，李重终于见到了关羽。
　　同样，李重也没有招降关羽的意思，如果说招降诸葛亮还有一点可能，招降关羽那就是白日做梦，关羽就是投降，李重也不敢收留关羽，不被关羽刺杀才怪呢。
　　虽然才四十余岁（167—207），关羽的须发就已经有些花白了，可见连年的苦战也耗尽了关羽的精力，想当年关羽万军之中刺杀颜良，是何等的意气风发，可现在看看，身为阶下囚的关羽早已雄风不再。
　　“赐座……”李重看了看关羽，慢慢说道。
　　关羽也不推辞，在蒲团上盘膝而坐，朗声说道：“乱臣贼子，不必惺惺作态，关羽唯死而已，绝对不会背叛主公。”
　　“放恣……大胆……”
　　帐中顿时响起一阵叱呵之声。
　　李重闻言呵呵一笑，挥手叫众人安静下来，问道：“关云长，你认为我是乱臣贼子。”
　　关羽冷哼一声，说道：“你目无天子，私自兴兵，不是乱臣贼子，又是什么？”
　　李重闻言点了点头，慢慢说道：“如此说来，我确实是乱臣贼子，可是刘玄德就不是乱臣贼子了吗？”
　　不等关羽反驳，李重就接着说道：“我不想和你讨论刘玄德是不是汉室正统的问题，这没有意义，我只想问你，刘玄德兵败采石矶，退兵之时焚烧城池，驱逐百姓，导致数万百姓无家可归，死于刘玄德手中，你可知道？”
　　关羽闻言神色一黯，说实话，关羽对刘备写过百姓一事有些微词，只不过没法宣之于口罢了。
　　李重冷笑一声，接着说道：“我李子悔私自起兵不假，可刘玄德就不是私自起兵了吗，就算我不打刘玄德，刘玄德能放过我曹孟德吗？说起来自从我李子悔起兵以来，从没做过荼毒百姓之事（抓壮丁大家都做过，战争时期，每个人都一样），我李子悔问心无愧，刘玄德也能问心无愧吗？”
　　沉吟半晌，关羽这才慢慢说道：“就算如此，你也应该扶持汉帝，拨乱反正才是。”
　　“哈哈哈……”李重一阵大笑，抵着额头说道：“按照云长你的说法，当年的高祖刘邦也应该扶持秦二世，拨乱反正才对吧。”
　　关羽闻言再一次黯然无语。
　　李重笑过之后，接着说道：“成者王侯败者贼，天下兴亡，自有定数。我无意与你做口舌之争，只是前些日子我刚斩了诸葛孔明，如今又要杀你关云长，天下英雄，尽折吾手，心有感叹罢了。”
　　“孔明也阵亡了！”关羽忍不住惊叹一声，神情愈发没落起来。
　　李重嗯了一声，挺身问道：“云长一路走好，不知临走之时，还有何心愿未了，李子悔定然尽力而为。”
　　关羽长叹一声，幽幽道：“大丈夫马革裹尸，战死沙场，死得其所，只是关某尚有一幼子关索，一女银屏，流落军中，万望赵王照拂一二。”
　　李重当即点头道：“大丈夫争雄于世，不绝人妻子，云长放心便是。”
　　关羽拱手称谢，起身道：“多谢赵王仁慈，关羽死后，请将尸身送还回河东谢良……不胜感激。”
　　“落叶归根……人之常情！”李重当即答应下来，这时李重才想起，关羽的老家不在荆州，而在河北。
　　目送着关羽出了帐门赴死，想一想三国时期最出名的两人……诸葛亮和关羽尽数死在自己手中，李重不免有些唏嘘，也不知还有多少名臣武将，要淹没在这腥风血雨之中。


第四百六十七章 徐公明火中取栗
　　斩杀了关羽，李重又派人到军中寻到了关羽的妻子胡氏、关索、关银屏等人，派了一支人马护送关羽的家小回河东谢良，这才收兵回当阳县。
　　李重到不害怕关索等人长大找自己报仇，将军战死沙场，实属正常，一般的后代都不会钻牛角尖。真要说报仇，关羽的仇家更是遍地都是，那次打仗不斩杀几十人、上百人，报的过来嘛。
　　处理完关羽的身后事，剩下的就是马良的人了，实话实说，马良虽说很有才能，为官清廉，但也不是什么硬骨头。眼见到李重都没招降，直接就斩杀了诸葛亮，立即就陷入恐慌之中，在大牢里呆了几日，就主动要求投降了。
　　李重这边烽烟散尽，先看一看徐晃这边的情况。
　　徐晃采用司马懿的计策，用水计攻下了江陵，随即就陷入无限的革命工作之中了。实在是没办法，江陵附近一片汪洋，农田被淹没一空，徐晃要是不筹集粮草，江陵的十几万百姓就要饿肚子了。
　　此外，江陵城外的积水也是要处理的，虽说关闭了闸门就没有江水进入，但想要把积水放干净，也不是一朝一夕之功。十几天后，徐晃费了九牛二虎之力，终于把救灾事宜忙乎的差不多了，这才有心考虑下下一步军事行动。
　　争议只有一点，要不要攻打武陵郡。
　　说实话，一开始徐晃也没料到能这么快攻下江陵，所以也就没考虑过南下攻打江南四郡的事情，但现在看，刘备还没灭亡，南下分一杯羹，也是有可能的。
　　往好里想一想，如果能在周瑜灭掉刘备以前攻下武陵，零陵，桂阳三郡，那就相当于在江南建立了一片稳定的根据地，将来徐徐发展，将李重驱出江南也是有可能的。
　　占据江南三郡并不是虚无缥缈的梦想，攻打这几个郡其实是一件很简单的事，依照现在刘备的惨状，只要把军队渡过大江，开赴到这三个郡，各个城池绝对是望风而降的结果，根本就不用动手。
　　不过有利必有弊，攻打武陵郡自然也有不利的地方，对于南下四郡，第一个提出反对的就是司马懿。
　　司马懿认为，攻打武陵郡固然简单，但却要牵扯兵力，现在徐晃手中大约有六万兵马，想要占据武陵郡，最少要分出两万人马来，如果再进攻零陵郡，还要再拿出一万人马来，这样一来，江陵就剩下三万人马了，这三万人马还要分出一部分兵力驻守夷陵。
　　而这样一来，兵力分散的就很严重了，一旦李重和曹操翻脸动手，徐晃必然要承受很大的压力。
　　这不是危言耸听，李重要是对徐晃动手的话，根本就不用费力攻城，只需要派出一支军队，掐断夷陵和江陵之间的联系就好了。
　　至于南郡和武陵郡之间的联系，李重就跟手持开关一样，想什么时候掐断，就什么时候掐断，论起水军力量，李重完爆曹操十条街。
　　甚至在江南战场也有隐患，徐晃有把握占据的只有武陵一郡之地，如果刘备败得过快，不管李重与曹操翻脸与否，周瑜一定会接着对武陵动兵，这样一来，武陵郡就成为孤悬之地，不可久守。
　　周瑜会不等到李重和曹操翻脸就对武陵动手吗？答案是肯定的，一旦刘备灭亡，天下唯一明朗的局势就是武陵这块地方了，无论如何，李重也不会容忍江南腹地被曹操插进一根钉子的。
　　所以司马懿认为，徐晃对江南四郡动兵，完全是火中取栗的行为，后果难以预料。
　　当然，司马懿也不否认这是一个很好的机会，对于没有水军力量的曹操来说，能占据江南四郡，就可以依靠这四个郡的力量攻打扬州了。
　　有反对的，自然也有赞同，比如乐进张任等人就认为机不可失、失不再来，不趁着现在的机会杀入江南，以后就再也没有机会了。就在两方争执不下，徐晃左右为难的时候，曹操的军令到了。
　　决胜千里，并不是说说而已，身在雒阳的曹操对江陵的局势十分关注，几乎每天都用快马传递军情。
　　所以徐晃攻破江陵的消息一到，曹操立即下了决断，南下武陵郡。曹操能做出如此冒险的决定，原因还是一样的，曹操的年龄要比李重大得多。
　　曹操这倒军令其实算是提前发出了，所以并没有耽搁多少时间。
　　徐晃接到军令，立即派乐进、高沛、杨怀三人带兵两万，渡过大江，前去攻打武陵郡。张任带兵一万，前去驻守夷陵，自己带着曹真曹纯等人留守江陵。
　　八月初，碧空如洗，天高云淡，两万大军乘坐简陋的小船木筏，浩浩荡荡的渡过大江，直奔零陵县杀去。就和徐晃设想的一样，两万大军一到，还没等乐进攻城，武陵太守金玄就率众投降了。
　　在这一个月里，临湘的刘备却度日如年，看一看刘备的下场吧！在马超的刻意放纵下，关羽的信使历尽千难万险，终于来到到了罗县，又用快马将军情飞报临湘的刘备。
　　关羽被围的噩耗，对于刘备来说，不亚于五雷轰顶。这不光是江陵失守的问题，还关系老兄弟的生死。
　　不过刘备也是算是枭雄之姿，虽然心中翻腾不定，脸上却看不出什么表情来，暗暗盘算起如何才能救得了关羽的性命。
　　经过一番苦苦思索，刘备很痛苦的发现，自己根本无力救援关羽。想要救援关羽，首先要冲破周瑜的防线到达罗县，到了罗县之后，还要准备船只渡江，渡过大江还要击败赵云与马超的大军。
　　可以这么说，这三个条件之中，除了到罗县搜刮船只，渡过大江靠谱一点之外，无论是冲破周瑜的防线，还是击败赵云和马超的追兵，都接近于异想天开。就算刘备倾尽全力，起全城之兵救援关羽，关羽能不能坚持到刘备到来还是问题。
　　在众人的殷切的眼光之中，刘备哀声说道：“江陵失守，云长被围，然临湘城中依然没有多少兵马了，所以……不必谈论救援云长将军一事。嗯……想来云长武艺高强，杀出重围，也不是什么难事。”
　　此言一出，众将都松了一口气，说实话，谁也不愿意派兵救援关羽，开什么玩笑，现在临湘已经自顾不暇了，还派兵出城，那和找死没什么两样。傲上亲下的关羽在荆州阵营中，人缘真不咋地。
　　关羽死不死的，和我们有啥关系。
　　就算有人对关羽有好感，也不敢出言，万一刘备大嘴一张，说既然你提出救援关羽，那你去吧！岂不是找死，真当周瑜和赵云是泥捏的啊！
　　不过刘备阵营中也不都是贪生怕死之辈，最起码，张飞不是，一听到刘备说放弃救援关羽，张飞勃然大怒，当即喝道：“主公不可，云长对主公忠心耿耿，如今身陷险地，岂有不救之理。”
　　张飞没说刘备忘恩负义，就已经算是口下留情了，当然，在刘备阵营之中，也就张飞敢这么和刘备说话。
　　刘备闻言苦笑一声，答道：“翼德，不是我不想救援云长，可你看，现在我们拿得出兵力吗，就算能拿出几千人马，又如何冲破周瑜的防线？又如何快速筹集到足够的船只？又如何打退赵云的追兵？”
　　“呵呵……”张飞听得冷笑一声，说道：“如此说来，我们还和李重交锋干什么？论到地盘，我们没李重多；论到兵将，我们也没李重多，趁早投降算了。”
　　“翼德你……”刘备实在是无话可说了，张飞说的虽然强词夺理，但也有点道理，战场交锋千变万化，并不是单单计算兵力对比就可以分出胜负，那样一来，大家还打什么仗，直接查数好了。
　　但是现在形势实在太恶劣了，刘备不可能派人救援关羽，眼睁睁的看着手下的兵卒打水漂，这不是一个合格的君主能干出来的事。
　　张飞豹眼圆睁，环视一圈，只见众人都低下头颅，忍不住冷笑道：“一群贪生怕死之辈！”
　　刘备见到张飞口不择言，怕引起众人的反感，急忙呵斥道：“翼德休要胡言乱语，救援云长一事，还是从长计议为妙！”
　　“从长计议……只怕等的人寒心！”张飞嗤笑一声，接着说道：“既然主公不顾云长生死，那张飞自行领兵救之！”
　　说着话，张飞一甩衣袖，转身离开政堂。
　　眼见张飞愤愤而走，刘备也失去了商议的兴趣，挥手叫众人退下，自己颓然靠在桌案上，两眼无神，也不知道在想些什么。
　　糜竺却没跟着退出门外，犹豫了一下，来到刘备身边，说道：“主公，云长虽然武艺高强，但也难是赵云和马超的对手，还是出兵救援一下为上，万一……”
　　刘备抬头看了一眼，见是糜竺，苦笑一声，说道：“子仲，我这话也就能对你说，云长怕是已经不在人世了！”
　　“不能吧……云长吉人天相，或许会遇难呈祥呢，主公是不是太过悲观了。”糜竺想了想，出言劝慰道。


第四百六十八章 燕赵铁骑百零八
　　“不能吧……云长吉人天相，或许会遇难呈祥呢，主公是不是太过悲观了。”糜竺想了想，出言劝慰道。
　　刘备嗯了一声，也不答话，眼神迷茫的坐着一动不动。糜竺看了看刘备，无奈的叹息一声，悄悄离去了。
　　一直等到糜竺消失在视线中，刘备才收拢目光，垂下头来，良久过后，一滴眼泪潸然而下，滴落在地板上。
　　刘备心知肚明，张飞肯定是要出城一战的，结果也可以预料，在千万人的围攻中，张飞恐怕是一去无回了。刘备不是不想阻止张飞，但刘备心里很清楚，张飞绝对不会听从自己劝阻的。
　　如果刘备又扭转局势的把握，或者说有十分之一扭转局势的可能，刘备都会拼命阻拦张飞，甚至把张飞软禁起来。
　　但现在刘备已经失去信心了，张飞去不去救关羽，会不会自己独自出城，只不过是早走一步，和晚走一步的区别而已。
　　张飞确实是打算了独自出城了，没过一炷香的时间，张飞带着一百余名铁骑鱼贯而行，了，来到城门之处，张飞高声喝道：“陆伯言，打开城门……”
　　一百多骑兵尽是燕赵大汉，俱都身披铁甲，收手持长矛，只是站在原地，身上就杀气翻腾。陆逊看着这一百余名骑兵，心中赞叹连连，什么样的主将带出什么样的兵卒，这一百多骑兵明知道要面对数十倍的敌人，都面不改色，绝对不是精锐两个可以形容的。
　　虽然陆逊并不赞同张飞的送死行为，但是，对于张飞的义薄云天，陆逊还是很敬佩的。别的将领虽说更加理智，但说实话，更多还是因为贪生怕死，当然陆逊自己也怕死。
　　也不劝阻张飞，陆逊急忙叫人打开城门，看着张飞跃马而去，陆逊还是忍不住高声叫道：“张将军小心……万勿勉强行事……”
　　张飞愣了愣，回头笑道：“多谢伯言好意，待我得胜而回，请你喝酒……”
　　人情冷暖，世态炎凉，自从张飞决定独自救援关羽之后，就发现一众文武看自己的脸色都不对了，就像看一个死人，话都不愿意多说。陆逊虽然也不会和自己前去救援关羽，但张飞也听得出，陆逊的提醒还是真心实意的。
　　其实陆逊在刘备的阵营之中，算不上什么核心人物，有种游离在核心之外的感觉，但正是这种火中送碳的举动，更让张飞心生感激。
　　临湘城城门大开，上百骑兵鱼贯而出，自然瞒不过围城的周瑜，所以张飞这边刚一出城往西北方疾奔，周瑜的阵中也杀出一支骑兵，直奔张飞拦截而来，在骑兵之后，是数千齐齐而出步兵。
　　由于分兵衡阳县和益阳县，此时周瑜手中的骑兵也不太多，所以周瑜只派出了五百骑兵拦截张飞。
　　为了保险起见，周瑜还派出了两千步兵作为后援，但就算如此，周瑜依旧是有些小看了张飞。
　　张飞手下一共有一百零八铁骑，这一百零八铁骑都是张飞亲手调教出来的，说是勇冠三军有点过分，但要说以一当十绝对不是吹嘘。更重要的是，这一百零八燕赵铁骑身上都带有一种豪侠之气，勇气过人，骑兵冲杀勇气第一，武力第二。
　　“哈……”张飞一马当先，领先其余的骑兵十余丈远，挥动丈八蛇矛，先和周瑜的骑兵交上了手。
　　现在周瑜手下真么什么猛将，黄忠去了衡阳县，魏延去了益阳县，所以统领骑兵的凌统、吕蒙二人还真不敢和张飞对面冲杀，一招定生死。
　　实在是武力相差的太大了，一不小心，二人就有可能被张飞秒杀当场。
　　没有武将拦路，张飞将个人的武勇发挥到极致，手中的丈八蛇矛直刺横扫，呜呜作响，转眼将就击杀了十余名迎面而来骑兵。其中数名骑兵直接在马上被张飞击飞出去，撞得身后人仰马翻。
　　其余的一百零八燕赵骑兵也都面不改色，跟着张飞冲杀了过去。
　　刹那之间，沙场上就响起剧烈的撞击声，冲杀声，撞击产生的气流带起一蓬蓬灰尘。混杂着铠甲的碎片、折断的兵刃、人马的血肉，稀稀拉拉的落了下来。
　　夹杂在腥风血雨之中的一道道矛影，一抹抹刀光。
　　骑兵的交锋注定是短暂的，顷刻之间，张飞的燕赵铁骑和周瑜的河北铁骑一冲而过，在交锋之处留下一大片血肉残骸。
　　带领着骑兵在沙场上转了一大圈，吕蒙和凌统全都面色铁青，奔跑之间，二人已经差点过战况了，五百骑兵足足折损了一百五六十人。也就是说，平均起来，张飞的燕赵铁骑每人手里都捏着一条人命。
　　而对面的燕赵铁骑则好的多，一百零八骑兵只折损了二十余人，超过一比五的战损，让吕蒙和凌统羞愧异常。
　　这真是打脸行为，不单单是吕蒙和凌统，就连远处观战的周瑜都气的满脸涨红，眼神冷厉。
　　一直以来，李重称雄天下的手段就是战无不胜的骑兵，就是改进的连弩，也只能用在特定情况而已，而以往的战况也证明了这一点，在骑兵的交锋中，河北骑兵从来就没吃过什么亏，但是在今天，五倍于敌军的骑兵，却被人杀的零落不堪。
　　周瑜真的感到脸上发烧，知道的人会说这很正常，张飞的一百零八骑兵武艺高强，放在军中，当个低级将领都绰绰有余了，造成这个战果很正常。实际上这个分析也很正确，赵云手中也有一支特别精锐的骑兵，一个个也都以一当十。
　　但是有几个人知道这一点呢，大多数人都会这么认为，周瑜还是不行啊，指挥水军，步军还可以，可一旦指挥骑兵，马上就被张飞胖揍一顿。往大了说，就是南方人根本就不会指挥骑兵，一上马，就变成软脚虾了。
　　所以恼羞成怒的周瑜立即又派出一千步兵助战，同时给吕蒙和凌统传令，马上追杀张飞，逃走一名敌军，就拿二人抵命。
　　在周瑜传令的时候，张飞已经冲到步兵的军阵跟前了。
　　必须要说明的是，由于时间比较仓促，周瑜的步兵军阵布置的并不是那么完美，并不是铁板一块。
　　如果军阵布置的铁板一块，对于任何一名冲阵的武将来说，都是飞蛾扑火的举动。独闯千军这种行为，并不是一成不变的，如果是黄巾军那军纪散乱，不成阵势的军队，张飞独自冲过一千人，乃至上万人的军队都有可能。
　　军队如果阵势散乱，那么在同一时间攻击张飞的兵卒业也就三五人，再多也就十余人而已，张飞全力爆发之下，一次性扫平十余人不在话下，更何况张飞在军中往来冲杀，还有喘息的机会，生还机会还是很大的。
　　另一种情况就是现在，在大约阵势严谨情况下，每一秒钟，都会有无数刀枪袭向张飞，而且在周瑜的调动之下，这种攻势会连绵不绝，一浪高过一浪，一点喘息的机会都不会留给张飞。
　　在这种情况，就算张飞这样的武将，也难以长时间坚持下来。
　　周瑜补充一千步军，就是要让军阵更加厚实，不留缝隙。
　　前排的兵卒已经竖下大盾，架起长枪，一面面盾牌连接在一起，就像一座城墙，拦住张飞前进的道路。在盾牌的缝隙处，一柄柄长枪探出头来，冷森森的斜指向天空。这就是步兵对付骑兵最传统的战法，大盾加长矛。
　　只要冲不开大盾的拦击，装上这道铜墙铁壁的骑兵，全都会被长矛刺成血葫芦。
　　“轰隆隆……”急促的马蹄践踏大地，带起雷鸣般的响声，尘土飞扬之中，张飞再次催动战马，跑到骑兵的最前面。
　　眼看张飞就要冲到身前，大盾后面的步兵用肩膀死死的顶着盾牌，大腿绷直，鞋子都碾进土里。他们没有退路，挡住张飞，就有生还的希望，挡不住张飞，马上就会死在马蹄的践踏之下，逃跑是不用想的。
　　这些兵卒都受过最严厉的训诫，临阵退缩的话，死的不光是他们一个人，古代的株连之罪可不是说笑的。
　　当然，只要能渡过生死难关，优厚的军饷足以让他们后半辈子生死无忧。
　　隆隆的马蹄声中，响起“呜……”的一声。
　　张飞忽然改变战马前冲的方向，猛地的向扭动身躯，急促的变向，让战马半边身子都倾倒在地上，就像转弯的摩托车一样。
　　毫厘之间，一柄柄长枪和张飞的战马一曾而过，与此同时张飞单手转动长矛，丈八蛇矛搅动空气，发出凄厉的破空声。
　　转过锋利的矛尖，张飞利用丈八蛇矛长度的优势，用矛j撞击在大盾上，发出连续的砰砰声。
　　这响声就像闷雷，蕴含着无穷的爆炸力。
　　就像一颗颗小型手雷落到盾牌上一样，每一次撞击，丈八蛇矛都会把排山倒海一样的力量传递到盾牌上，而被点中的盾牌立即会炸裂开来，飞溅的木屑像子弹一样到处乱飞。顶着盾牌兵卒更是像被卡车撞上一样，骨断筋折，直接就被弹飞出去。
　　张飞性如烈火，发出的力道充满了爆炸力。


第四百六十九章 纵马横矛斗千军
　　长矛和长枪最大的区别就是长柄有没有弹性，长枪弹性十足，舞动起来既有爆发力，又有缓冲之力，可以含而不发。而长矛则不同，长矛舞动，带来的只有爆发力，但这种力量却更具有快，更猛烈。
　　张飞的丈八蛇矛就是这样，张飞每一次运力，丈八蛇矛都把全身的力量集中起来，爆发在长矛和盾牌的接触面上。
　　如果是赵云和马超来冲阵，二人肯定会用更加柔韧的力量，推动大盾，像多米诺骨牌一样，进行连续撞击。
　　但不可否认，张飞这种爆炸性进攻更具震撼力。
　　就在张飞策马转弯的一刹那，十余面盾牌被张飞点炸，无数兵卒被飞射的木屑波及，一个三四丈宽的缺口，出现在军阵上。
　　张飞在极为狭窄的距离内，圈回战马，抖动丈八蛇矛，顺着缺口冲了进去。
　　敢于阻挡骑兵的兵卒确实悍勇，张飞刚进入军阵，十几杆长枪就刺了过来，期间还夹着几柄闪亮的钢刀。
　　张飞奋力舞动长矛，直接就卷飞了袭来的刀枪，连带着扫中好几名距离近的兵卒，砰砰砰……几声闷响过后，围杀张飞的兵卒轰然而飞。眨眼之间，张飞的战马踩踏着血浆前进了十余步远。
　　紧接着，张飞身后的燕赵铁骑也冲进军阵，一阵杂乱的砍杀声过后，十几名河北兵卒横尸当场。
　　但也就在燕赵骑兵冲进军阵的时候，其余的兵卒也都拼死围拢上来，无数长枪举过头顶，一阵乱刺。
　　燕赵骑兵确实勇猛，但也没有张飞那样的爆发力，能在一瞬间挡开所有袭来的兵刃，外围的骑兵顿时就被刺下马来。也不管落马的骑兵死没死，顿时就有无数柄钢刀落了下去，将燕赵骑兵砍为肉泥。
　　张飞已经快冲到军阵的一半了，身上鲜血淋漓，铠甲的缝隙上还挂着碎肉，看上去十分惨烈。
　　当然，也不光是看上去十分惨烈，实际上张飞战的也非常惨烈，别看在这么短的时间内，张飞就能冲到军阵一半的位置，但实际上，张飞已经是拼了老命了，每一次呼吸，张飞都感觉要把胸膛炸裂一般，铠甲都被崩的铮铮作响。
　　丈八蛇矛也越发沉重起来，每一次搅动，都要和十余柄兵刃较劲，就像在泥潭里搅动一般。
　　“呜呜呜……”一阵剧烈的兵刃撞击声过后，碎裂的兵刃满天乱飞，张飞的丈八蛇矛也舞动到最高速的时候，附近的兵卒全被张飞一矛击飞，一个个口吐鲜血，骨断筋折。
　　张飞刚要借着机会喘口气，一柄长矛无声穿过暴起的烟尘，无息的刺了过来。
　　这是程普的铁戟蛇矛！东吴硕果仅存的老将之一。
　　程普这也是拼了老命了，谁都知道，抢先和张飞动手要冒着巨大的风险，别说是程普，就是勇冠三军的孙策，在这种情况下和张飞交手，都不一定能保住性命，毫无疑问，张飞一定会选择杀伤力最大，也最冒险的招式取胜。
　　结果也证明了这一点，仅仅一招，程普就死在张飞的丈八蛇矛之下。
　　张飞一点也没有抵挡的意思，更没有躲避的想法，手腕一压，丈八蛇矛就竖了起来，砸向程普的头顶。但没人注意到，张飞在竖起丈八蛇矛的时候，丈八蛇矛的矛尾已经先一步，点在铁戟蛇矛的矛尖上。
　　这是极为冒险的举动，稍有差池，张飞就会被程普一矛刺死。
　　但电光火石之间，张飞还是掌握住了生死，点开程普的铁戟蛇矛之后，一矛砸在程普的头盔上。
　　以张飞这种力道，舞动长矛全力一砸，别说是程普了，就是一头大象也要被砸的头骨粉碎，程普吭都没吭一声，就被砸的脑浆迸裂，死于当场。就连黄铜所制的头盔都被砸的崩裂开来，发出哐啷一声。
　　继黄盖之后，又一名久经沙场的老将死于非命了。
　　当然，作为一名老将，程普的人缘自然很不错，里就有四五名原东吴将领红了眼睛，要给程普报仇雪恨。
　　怒喝一声，韩当董袭各持刀枪，在两边杀来。而在韩当董袭之后，则是徐盛、陈武、朱桓等人。
　　张飞冷喝一声，一矛拨开韩当的钢刀，也不管董袭刺来的长枪，一矛就扎了回去。这一次张飞可没留什么后手，完全就是以命搏命，不赶紧杀败韩当和董袭，其余众将马上就会围拢上来，十来名战将围攻张飞，张飞就是插翅也难飞了。
　　“噗噗……”连续两声轻响，董袭被张飞一矛挑落马下，而张飞也被董袭一枪刺中胸口。区别就是董袭被张飞一矛震碎胸骨，生死不知，而张飞则被董袭扎破了胸甲，仅受了一点点轻伤，丈八蛇矛比钢枪长上一点，就这一点点距离，决定了交锋的胜负。
　　张飞秒杀了程普，刺落了董袭，确实霸气无比，但不可避免的，张飞的其实也潮水般地落下来。这很正常，张飞接连刺杀程普和董袭，生死一线之间，张飞的精神一直处在高度紧张状态，没人能一直保持这种状态。
　　“董袭……”韩当眼睁睁的看着董袭被一矛刺到马下，急的目呲尽裂，悲呼一声，舞动钢刀再一次砍向张飞。
　　悲愤之间，韩当这几刀把全身的潜力到爆发出来了，一刀快似一刀，刀势犹如惊涛骇浪，转眼间就缠住了张飞。
　　一连串震耳欲聋的爆响，张飞和韩当拼的火花四溅，也没摆脱韩当的刀势。
　　就这么稍一耽搁，徐盛陈武等人也都杀到了，几杆长枪和钢刀一起向张飞袭来，刀枪搅动空气，发出呜呜的响声，一时间沙场中砂石四起，鬼哭神嚎。
　　张飞发出一声歇斯底里狂啸，手中的丈八蛇矛蒙的旋转起来，在自己身边划出一道漆黑的光圈。这道黑光撕裂空气，搅得砂石随之盘旋，如同一条怒龙飞舞，一下就将袭来的刀光枪影遮掩下去。
　　徐盛等人的刀枪遇到这道黑光，就像触电一样，剧烈抖动起来，差一点就把握不住，飞出战团。
　　与此同时，张飞噗的一声，喷出一口鲜血。
　　张飞这不是被韩当等人震伤的，而是由于剧烈喘息，肺部血管炸裂所产生的鲜血，所以看上去恐怖，却也没太的影响。
　　也就在张飞和这几个人交手的时候，凌统和吕蒙也带着人赶上了张飞的燕赵铁骑。
　　这一次凌统和吕蒙都恼羞成怒了，也不管是否会有误伤，埋头就冲了进去，一下子就把燕赵铁骑军阵撞得四分五裂。被人在身后冲击，燕赵铁骑就是再勇猛，也没有用武之地，除了少数几名特别厉害的骑兵，数十名燕赵铁骑都被挤落马下。
　　当然，吕蒙和凌统的骑兵也没好到那里去，在撞击之下，也都滚落马下。兵卒摔倒在地上，只要还能动，立即就扑向最近的敌人，有短刀匕首的就用刀刺，没有的直接就用拳头砸，捏脖子，咬喉咙，将战场的残酷演绎的淋漓尽致。
　　吕蒙的凌统却不管地上兵卒的死活，纵马疾奔，踩着兵卒的身体就冲了过去，直奔张飞的后方杀来。
　　张飞所在的战团已经看不清兵刃的影子了，满天都是飘飞的砂石，至少有十名武将在围攻张飞，由于战团过于拥挤，所以围攻张飞的武将只能采取一个招式，那就是刺，不然的话，就有可能破坏友军的招式。
　　所以说围攻这种事情，以三人为佳，人多了不是没有用，但是效果就不是那么明显了，还有一个很不好的情况，就是难以防守。所以张飞也横下心来，就把这十几名武将当做小兵来对付了。
　　当然，这些武将的臂力不是普通兵卒所能比拟的，最差的一个，都能捏住手中的兵刃，不被张飞的丈八蛇矛磕上天。
　　在这种情况下，张飞想要包袭来的兵刃全部挡开，是不现实的，就是吕布也做不到这一点，当年吕布被夏侯、夏侯渊、曹仁、曹洪、于禁、乐进六人围攻，就只能落荒而逃，现在张飞遭遇的围攻比吕布当年还要猛烈。
　　眨眼之间，张飞的身上就填了好几处伤口，如果不是砂石四起，围攻的武将看不真切，张飞就有可能死于非命了。
　　既然守不住，张飞也就不打算光挨打了，亡命之心顿起，挡开一轮攻势之后，张飞蒙的附在马背上，同时一矛刺出，刺向一名围攻的武将。
　　本来视线就不好，在加上围攻的武将也没想到张飞还能反击，一下子就被杀了个措手不及，等到他反应过来的时候，丈八蛇矛已经刺到胸口了，这名武将惊叫一声，连忙舞动钢刀抵挡。
　　但是别忘了，围攻张飞的武将几乎是马挨着马，人挨着人，这名武将一舞动钢刀，还没碰到张飞的丈八蛇矛，就先跟身边的战友兵刃相交了。
　　噗地一声，这名武将不带没挡住张飞的长矛，还顺带着帮了张飞一把，这才惨叫着跌落马下。张飞顺势将丈八蛇矛一摆，长矛的矛尖正好隔在第二名武将的脖子上，血光一溅，这名倒霉的武将也身死当场。
　　这位老兄确实倒霉，张飞一矛刺出之后，也没什么力道了，长矛摆动，既不快，又没有多大的力气，但这位老兄的兵刃却被刚才的友军拨开了，连抵挡的机会都没有，就稀里糊涂的被割了脖子。


第四百七十章 古来英雄今何在
　　眨眼之间，又有两员武将死于非命，韩当徐盛等人急的都快冒火了，这不光是死人的问题，关键是丢人啊，丢大人了。
　　想一想，此战过后，肯定会有这样的传言，原东吴将领程普、董袭、凌统、吕蒙等数十名武将围攻张飞，顷刻之间，张飞斩杀了程普、董袭等数名武将，由此可见，原东吴将领都是徒有虚名之辈。
　　在古代，有很多人把名声看得比生命更加重要，越是出名的人，越是如此。特别是周瑜手下这些将领，都是很有骨气的人，不然的话，他们也不会拼死为孙策报仇了。
　　所以韩当等人完全放弃了自身安全，围着张飞狂轰滥炸，没办法，如果在上面的描述中，在加上战了数百回合，东吴将领就更丢人了。
　　不光韩当等人急怒，就连观战的周瑜也看的眉毛乱跳。
　　一直以来，周瑜认为孙策败在张飞手下实属意外，但现在看来，孙策败得一点也不冤枉，困兽犹斗的张飞，武力完全可以比拟马超赵云，甚至还有超出。
　　“孙翊……马上带五百连弩兵……助战，如果张飞突围而出，立即乱箭射杀。”虽然不信张飞能杀出重围，但周瑜还是下了这样一个军令。
　　孙翊犹豫了一下，问道：“公瑾，这样做会不会误伤韩当等人啊？”
　　周瑜咬了咬牙，寒声道：“不用考虑韩当等人，在这种情况下，如果还能让张飞逃出生天，韩当等人也无颜活在世上了。”
　　“是！”孙翊立即点头应是，周瑜这话说得很有道理，换做是孙翊自己，也会觉得丢尽脸面，还不如死了算了呢。
　　说话之间，吕蒙和凌统已经杀到战团之外了，身后的燕赵铁骑早就被人山人海淹没。
　　但一接近战团，吕蒙和凌统就不住的呲牙咧嘴，没办法，入眼的尽是罡风砂石，还有无数马屁股，二人想要插手，也没有插手的余地了。
　　两个人正再想办法助战，砰地一声，战团中又飞出一人，在地上翻滚了几下，就悄无声息了。
　　第五名围攻张飞的将领死于非命！
　　当然，别看张飞独战群雄，威风八面，但是事实上张飞已经筋疲力竭了，在这短暂的交锋里，张飞每一次挥动丈八蛇矛，都要透支体力，更可况杀人也是要付出代价了，别人不清楚，但张飞自己清楚，身上至少有十余处伤口了。
　　可以这么说，如果接着打下去，张飞流血，就会把自己流死。
　　吕蒙聪明一些，眼见无法加入战团，立即把目光放到围观的兵卒身上，挑下战马，伸手抢过几柄钢刀。
　　在凌统不明所以的目光中，吕蒙把钢刀摆放到地上，刀尖对准战团，抡起枪杆就砸在刀柄上。
　　当的一声，钢刀化作一道青光，激射到战团之中。
　　“当当当……”一连五声脆响，五道光芒闪现，消失在漫天砂石之中，随即战团中就响起一声声战马嘶鸣之声，几匹战马接连摔倒在地，在这几匹栽倒的战马之中，也包括张飞胯下的深乌马。
　　射人先射马，擒贼先擒王，吕蒙的十分明智，先解决了张飞的战马，让张飞没有逃跑的机会才是，而且韩当等人也可以趁着张飞落马的机会砍杀张飞，一举两得。
　　如果不是战团劲风呼啸，吕蒙也可以用弓箭的，但这种情况下，羽箭的劲道肯定是不够用的，一射入战团，就要被兵刃搅得粉碎。
　　最起码，吕蒙的箭术是不够用的。
　　所以吕蒙采用钢刀浑水摸鱼，贴着地面激射出去，能伤到战马的马腿，就已经足够了。
　　大家一起落马，就看谁反应快了。很显然，张飞的反应速度明显快了一拍，酣战之间，张飞已经把招式动作归结于身体本能了。沉重的身躯刚一落地，张飞就弹身而起，横移了三四步，撞在一匹战马上，轰然一声巨响，这匹战马和马上的武将被张飞一撞而飞。
　　与此同时，三四道光影轰击在张飞摔倒的地方，将地面砸出一个大坑来。
　　“下马步战！”韩当一刀不中，立即高声叫道，钢刀在地上一拄，飞身而下，抽出腰袢的钢刀就杀了上去。
　　被韩当提醒，众将也都纷纷跃马而下，抽刀直奔张飞杀去，一时间战团内响起络绎不绝的刀剑出鞘声。
　　下马步战，短兵器明显要胜于长枪大戟，特别是在这种混战的情况下，力道倒是其次，关键是速度。
　　张飞撞到了一匹战马，也有点头晕眼花，但是好在背靠战马，不用腹背受敌了。
　　刚回过神来，入眼的就是一片寒光，张飞怒喝一声，丈八蛇矛在身前舞出一团黑影，撞的刀剑嗡嗡作响。
　　如果不是这些武将的刀剑都是特供产品，早就被张飞的丈八蛇矛砸成碎片了。
　　但此时此刻，长矛和钢枪的优劣之处也尽显无疑，如果是钢枪，不用多大力气，就可以利用枪杆的弹性，在身前舞出一团枪影，挡住杂乱袭来的刀剑，但是长矛不行，硬杆的长矛只能依靠手臂的力量，消耗要大得多。
　　可让张飞也不可能丢弃丈八蛇矛，不是张飞舍不得，到现在这种状况，也没什么舍得舍不得了，关键是没有长度优势，张飞根本就抵挡不了在四面八法袭来的刀枪。
　　如果是单打独斗，张飞肯定会换短兵器的，比如在张飞腰间，就有一柄宝刀……新亭侯。
　　新亭侯：（张飞初拜为新亭侯时，命铁匠取炼赤珠山铁，打造成一刀，随身佩带。后关羽战死，张飞为报兄仇出征东吴，出兵前酒后鞭打士卒，部将不堪忍受，趁夜晚潜入张飞营帐，用新亭候斩下张飞首级，连夜叛逃东吴。）
　　张飞刚挡住一轮攻势，就感到身后寒气逼人，急忙伏下身形，一柄钢刀紧擦着张飞的肩膀刺了过去。
　　倒下的战马并不能完全护住张飞的背部，战马的高度毕竟有限，好在张飞铠甲精良，这一刀看看割破了肩部的铠甲，入肉并不深。
　　张飞抬手抓住刀尖，运力一掰，嘣的一声掰断了刀尖，反手抛了出去，身后顿时响起一声惨叫。
　　这一幕看的韩当等人头皮发炸，就算他们有死战张飞的决心，也被张飞这样的超级滚刀肉、亡命徒震撼的不轻。滚刀肉不可怕，亡命徒也不可怕，关键是滚刀肉亡命徒有张飞这样的武功，那就可怕了。
　　如果李重身在当场，一定会吐槽一句，流氓不可怕，可怕的是流氓有武功啊！
　　滴答……滴答……抬手看了一眼鲜血淋漓的左手，张飞抖手将丈八蛇矛插进地下，抽出腰间的新亭侯来。
　　张飞左手受伤，已经不适合用丈八蛇矛了。
　　但战斗智慧一流的张飞还是找到了丈八蛇矛的最后一点用处，插在地里，也算是背靠大树了，虽然，这棵大树细了点。
　　张飞掰断钢刀，头也没回就射死了身后偷袭的将领，战场一时间竟然沉寂下来。韩当徐盛等人没有立即冲杀是有原因的，他们不完全是被张飞震慑了，暂时住手，最主要的是，韩当徐盛等人也一直处在高度紧张中，也需要喘一口气。
　　脚步声响起，吕蒙、凌统二人也加入战团。
　　粗重的喘息声中，首先动手的却是张飞，张飞怒喝一声，迎着韩当徐盛等人冲了上去，手腕一抖，新亭侯化作一道寒芒，拦腰斩向一众东吴将领。
　　张飞的选择是正确的，防守肯定防不住的，就算能抓住韩当等人招数的破绽，拼死反击，也就能杀死一两人而已，莫不如主动进攻，多杀几个人垫背。
　　但拼命的不光是张飞，没等众人动手，韩当就怒目圆睁，迎着刀光就冲了上去，不躲不闪，一刀劈向张飞的肩头。
　　“噗噗……”
　　两道寒芒闪过，韩当摇晃着栽倒在地，胸膛的铠甲啪的一声裂为两半，鲜血嗤嗤的喷涌出来。韩当惨笑一声，慢慢闭上眼睛，一刀之下，东吴第六名将领也死于沙场。
　　张飞也颓然坐在地上，他的情况也仅比韩当好上一线而已，在韩当的亡命一击之下，张飞的整个左臂都被韩当砍了下来，鲜血像喷泉一样向外流淌，身上也有十余处伤口向外流淌着鲜血，染得地上一片血红。
　　每个人都知道，张飞死定了，就是大家谁也不动手，张飞也死定了，筋疲力竭的张飞再也不能靠肌肉的力量封和伤口了。
　　天高云淡，白云依依，阵阵秋风掠过沙场，战场上充满了悲凉之气。
　　张飞将死，在这一刻，东吴众将对张飞的恨意也骤然间消失的无影无踪，大家生死相搏，并不是因为什么血海深仇，而是各自的理念不同而已。对于张飞这样的猛将，哪怕是是他的敌人，也不免对其产生敬畏之心。
　　古来英雄，哪怕是你如何了得，勇猛无敌，也难免会战死沙场，吕布如此，关羽如此，张飞也是如此。
　　踏踏踏……战马的脚步声响起，周瑜慢慢来到众将身前，翻身下马，用一种难以名状的目光看着张飞。
　　仿佛感觉到周瑜到来，张飞艰难的抬起头来，看了周瑜一眼，喘息道：“把我和……手下的将士……埋在一起……可否！”
　　周瑜默默的点了点头，张飞惨然一笑，挥手将新亭侯刺进自己的胸膛。


第四百七十一章 树还未倒猢狲散
　　临湘大战，张飞与身边的一百零八燕赵骑兵悉数战死，周瑜军团这边则战死了程普、韩当、董袭等六名将领，用伤筋动骨来形容周瑜军团都是轻的了。
　　当然，想要杀死张飞这样的猛将，不付出点代价是不行的，除非，能有同等级的武将牵制，不然的话，张飞就是临战状态再不好，想要拉上一个两个将领垫背也是很容易的，唯一让周瑜郁闷的是，就是这次的损失有点大。
　　将军难免阵前死，程普韩当等人也算是死得其所，周瑜等人悲伤了一会，也就收拾心情了，打仗嘛，哪有不死人的。
　　死上一个人，就开始要死要活的，跪在地上抱头痛哭，咳咳……那是言情电视连戏剧，战场上是不会出现这种情况的。
　　打扫战场，将各项事宜安排完毕，周瑜立即召集众将开展军事会议，等到众将到齐，周瑜立即说道：“今日召集众将前来，只有一件事要说，从明日开始，立即强攻临湘，三天之内，一定要攻克临湘，擒下刘备。”
　　周瑜此言一出，帐中顿时一片喧哗，各个文武你看我，我看你，议论纷纷。
　　这些人议论的内容只有一个，就是大都督的决断是不是有点太过心急了。诚然，对于攻克临湘，这些人还是很信心十足的，但是要说在三日内攻克临湘，众人总觉得有点异想天开的感觉。
　　刘备穷途末路倒是不假，但就算刘备再穷途末路，手下也有一万多兵卒，有临湘坚城可守，而且根据众将估计，临湘的粮草再支持三五个月也不成问题。
　　众人飞快的交流了一下，凌操上前说道：“大都督，想要攻克临湘不难，但想要在三日内攻克临湘，是不是有点操之过急了？”
　　周瑜呵呵一笑，说道：“操之过急？不然不然，我观临湘城内军心震动，将士离心，正是攻克临湘的大好机会，说三日内攻克临湘，已经是非常保守了，我估计，只要众位上下一心，一日之内即可攻克临湘。”
　　凌操用惊愕的眼神四下里看了一看，发现众将都是一副怂恿的表情，只能咬着牙说道：“愿闻其详！”
　　周瑜笑了笑，说道：“诸位是不是觉得周瑜言过其词，其实不然，攻城最难的是什么，最难的是守城的将士上下一心，众志成城，但刘备的临湘城显然做不到这一点，刘备不光做不到这一点，而且只要我们攻势猛烈，临湘城中必然会有叛军出现。”
　　见到众将眼中露出兴奋的神色，周瑜接着说道：“诸位别误会，周瑜并没有在临湘城内安排内应，原因是这样的，昨日张飞出城一战，若估计无误，当是想要救援关羽关云长。实话实说，张翼德确实是熊虎之将，万夫莫敌，周瑜的排兵布阵有些失算了，就在张飞的燕赵铁骑冲阵之时，只要刘备有……能力出城一战，冲破我军防守，应该不是问题，众位以为如何。”
　　吕蒙接口道：“大都督所言甚是，当时张翼德已经牵制住我军军阵，只要刘备再派出一支军队出城，确实有希望突围而走，只是不知刘备为什么没这么做呢？”
　　见到吕蒙有此一问，周瑜颔首笑道：“刘备不是不想出城一战，而是刘备没有能力出城作战，据我估计，应该是临湘城内众将认为张飞已经没有生还的机会，不愿意搭上性命救援张飞，或者，临湘城内的文武已经失去了一战的信心。”
　　说到这里，周瑜冷笑一声，说道：“无论是哪种原因，都可以证明一点，就是临湘城内的文武已经心生怯意，只要我们施予重压，必然生出异心，临湘将不战自乱。”
　　※※※
　　虽然对周瑜的推断将信将疑，但这些将领也不敢违抗周瑜的军令，到了第二天一早，就开始布置军队，开始攻城了。
　　其实就算周瑜没有以上的推断，众将也不会对强攻临湘有什么异议的，打仗嘛，哪有站在城下吆喝一阵，城内的守军就开门投降的，周瑜营中众将有苦战的准备，就是死伤万八千人，也在意料之中。
　　单说攻城战的话，周瑜手中的江南兵卒并不差到哪去，更何况营中还有一部分河北兵卒，这些河北兵卒都是精锐之师，悍不畏死，当当样板绝对不是问题。
　　除了兵卒，周瑜军中的攻城器械也十分先进，轮转型投石机有覆盖式火力，唯一的缺陷就是弹药消耗速度过快，但强攻三天的话，弹药存储数量绝对够用。压制也不是问题，张飞都陷入必死之地了，也没见到刘备出城救援，想来这次也不例外。
　　所以在周瑜的安排之下，上百座投石机已经逼近到临湘城墙一百二十步之内，距离更近，火力更加凶猛。
　　随着战鼓声响起，周瑜的兵卒开始列开阵势，一步一步向临湘城墙推进，与此同时，投石机把一颗颗石块送上天空，对城头上的守军展开轰击。
　　临湘在荆州兵卒的修建之下确实很坚固，但临湘绝对算不上一个大城，也就比石城稍大一些而已，推进到一百二十步的投石机，火力已经可以遍布全城，在一次轰击之下，就在临湘城内造成上百人伤亡。
　　密如暴雨的石块接连轰击在城墙上，崩裂跳溅的石块毫无规律，四处乱飞，砸的荆州兵卒骨断筋折，惨不忍睹。
　　从高空落下的石块带着巨大的冲击力，这种力量对于普通人来说几乎是无敌的，就是守城的兵卒拿盾牌防守也没有用。
　　轰轰轰……
　　在投石机的掩护之下，周瑜的步兵也接近到临湘城墙，竖起云梯向上攀爬，在步兵身后，是一座座高耸的巢车，周瑜的弓箭手躲在巢车上面，拿着连弩弓箭，利用高度优势对守城的弓箭手进行攒射。
　　石块密集，箭矢密集，在这样的火力压制下，攻城的兵卒几乎毫无阻力的竖起云梯，挥舞着钢刀爬上城墙。
　　在残酷的短兵相接中，双方的兵卒络绎掉下城墙……
　　战斗虽然残酷，但在凌统吕蒙等人的感觉之中，临湘守军的抵抗并不顽强，缺少一种血战到底的气势。
　　甚至在众人的感觉之中，只要再加把劲，守军立即就会崩溃。
　　当然，这只是一种感觉，到底要打到什么程度，守军才会崩溃，只能在实战中检验出来，士气这种东西看不见、摸不着，谁也不知道守城的兵卒会不会忽然爆发，不过对于周瑜的判断，众人已经相信了四五成。
　　无论什么时候，士气都是此消彼长的，凌统吕蒙等人见到守城兵卒颓势尽显，立即兴奋起来，而这种兴奋情绪也蔓延到攻城的兵卒中，导致攻城的兵卒更加悍不畏死，攻势一浪高过一浪，竟然和守城的兵卒杀的旗鼓相当。
　　一场大战一直杀到傍晚，周瑜下令让兵卒休息一下，准备松油火把等物，等待晚上再行攻城。
　　这不是周瑜想给刘备喘息之机，不连续攻城，实在是周瑜手中的兵力也不充足，没有轮换的能力。
　　星光之下，临湘城外升起一座座巨大的火堆，赤红的火苗扶摇直上，高达三丈，映的投石机附近明晃晃的，而在冲天的火焰之前，是长龙一般的火把，一排排火把将半个临湘城都包围起来。
　　“杀……”
　　随着兵卒的怒喝声，又一轮攻势开始了。
　　如果说白天的攻城是惨烈的话，那么夜晚的攻城就是恐怖，火箭飞袭，流星坠落，眨眼之间，临湘城内就烟火四起，整个城池上空，都浮现出一股飘摇不定的红光，再加上凄厉的哭号之声，看上去犹如人间地狱。
　　外面战火如荼，刘备却安坐在帅府之内，透过门窗，看着外面暗红色的光芒，脸色十分落寞。
　　就和周瑜猜测的一样，刘备对手下的将领已经没什么约束力了，在张飞出城作战之后，眼见到有突围的机会，刘备确实打算再派出一支军队接应张飞，但很可惜，帐下文武谁也不愿意出城作战。
　　这些人拿出的理由也冠冕堂皇：
　　张飞被围困在城外，焉知是不是周瑜的围点打援之计，还是仔细斟酌一下为上。
　　如今临湘城内本来就兵力不足，再拿出一支军队救援张飞，万一有个闪失，临湘危矣！
　　这些理由看起来很正确，但实际上只表明了一点，我们陪你刘备守城可以，已经算是仁至义尽了，但是指望我们陪你出城送死，那是痴心妄想。
　　甚至有些武将对张飞出城还十分怨恨，他们倒不是对张飞有什么惋惜之意，而是认为张飞这样的武将不应该白白送死，没有了张飞这样的猛将，城破突围之时可就少了一个断后掩护的最佳人选了。
　　噔噔噔……一阵急促的脚步声响起，糜竺快步跑了进来，急声呼道：“主公，周瑜攻势猛烈，我军怕是难以持久，主公还是……还是……突围吧！”
　　看了看糜竺满身烟火的模样，刘备苦笑一声，问道：“宪和（简雍）人在何处？”
　　糜竺喘息道：“宪和正在城上领兵厮杀。”
　　刘备叹了口气，眼神中尽是缅怀之色，无限感慨地说道：“难为你与宪和了，我刘备连累了二位。”


第四百七十二章 王侯死亦正衣冠
　　糜竺扑通一声跪倒在地，哭声连连地说道：“主公万万不要这么说，折杀糜竺了，迷住这就带人上城血战，拼的粉身碎骨，也一定护的主公周全。”
　　呵呵呵……
　　刘备不置可否的笑了笑，说道：“没有用了，如今败局已定，就是大罗神仙下凡，也无力回天。逃跑也不过是苟延残喘，但是，我也已经不想逃了，当年在涿县逃到平原，从平原逃到小沛，再逃到新野，逃了大半辈子，我累了。”
　　糜竺急道：“可是主公，留得青山在不愁没柴烧，我们逃出临湘，可以苦思妙计，反败为胜啊！”
　　“苦思妙计，反败为胜？”刘备哑然失笑，过了好一会，这才说道：“子仲，知道什么计策是百战百胜之计吗？”
　　屋外的喊声之声越来越大，就像一头要断气的巨兽再做最后的呜咽，赤红的火焰也越发高涨，映的整个城池都光线迷离，热气蒸腾，一股股烟尘随着热气飞上天空，又稀稀拉拉的落了下来，给临湘城蒙上一层灰尘。
　　门外极其喧闹，门内却寂静无比，而刘备却又摆出一副十分悠闲的架势，真叫糜竺有些哭笑不得。
　　强忍着急切的心情，糜竺问道：“什么是百战百胜之计？”
　　刘备指了指门外烽烟滚滚的战场，慢慢说道：“以强胜弱，以寡凌众，这就是百战百胜的计策，兵法中的王道！”
　　呵呵……糜竺也听得苦笑连连，但也不可否认，兵法中的王道就是以弱胜强，以寡凌众，看原先周瑜打仗，机智百出，奇峰凸现，但现在周瑜领兵，就跟一头万年王八一样，轻易不出头，打起仗来中规中矩。
　　笑过之后，糜竺就打算再劝劝刘备突围而走，还没等糜竺说话，就听到城北方响起震天的欢呼声。
　　糜竺的心一下子就沉到海底。
　　能让兵卒大声欢呼，只有一个可能，就是有一方取得了胜利，不过就是再乐观，糜竺也不会认为是本方取胜，实力相差太悬殊了，那么结果就只有一个了，李重的军队进城了。
　　还没得糜竺叫出声来，简雍就拎着宝剑冲进屋里，一边跑一边大声喊道：“主公，大事不好了……陆逊投靠了周瑜，献出北门，现在周瑜的兵卒已经杀进城内，主公快点准备一下，突围去衡阳……”
　　说到这里，简雍见到糜竺还在屋内，急忙说道：“子仲，你保护主公出城，我这就去宰了陆逊的全家……”
　　“宪和……不用了！”刘备忽然摇头说道。
　　“什么不用了，主公千万不能放过陆逊那个叛徒。”简雍立即叫道。
　　刘备拍了拍身上的尘土，这才慢悠悠地说道：“我是说我们不用突围了，也不用杀陆逊的全家了。”
　　不等简雍发问，刘备就叹息一声，说道：“宪和……子仲，事已至此，无力回天，刘备一生征战，牵连了太多人，不想临死之时在牵连你们和叔至（陈到，如今驻守衡阳）了，待周瑜进城以后，你们二人就投降周瑜吧！”
　　刘备话音刚落，糜竺和简雍就跪在地上大哭起来，这二人痛哭倒是真心实意的，简雍和刘备自幼相识，糜竺更是助刘备与危难之中，他们之间的感情并不比关羽张飞差多少，按照现在的说法，就是好基友一辈子！
　　随着糜竺和简雍的哭声，一些内侍也跟着哭泣起来，不管怎么说，刘备收拢人心还是很有一套的，手下不乏忠义之辈。
　　简雍好像想起了什么，高声道：“主公万万不可放弃啊……我们就算丢了长沙，还有零陵、桂阳、武陵三郡之地，未尝没有反败为胜的机会。”
　　刘备知道简雍是强撑着给自己信心，虽然心中感动，但也不想简雍做无用之功，摇头说道：“哪有三郡之地，丢了长沙郡，我们就只有两郡之地了，武陵……想来此刻徐晃早就出兵武陵了。”
　　不得不说，人越到穷途末路的时候，对局势就看得越透彻，刘备也是如此。把自己放在曹操的位置想一想，就知道曹操绝对不会放弃占领江南四郡的机会的，不过简雍的话也给刘备提了一个醒。
　　刘备飞快的判断了一下局势，伸手取过纸笔，飞快的写了几封书信。
　　写完书信，刘备说道：“宪和，你将写书信送到叔至手中，告诉叔至，不要做无谓的抵抗了，桂阳、零陵就直接交付到周瑜手中好了。”
　　简雍看了看刘备的书信，站起身来，摇头道：“主公，简雍宁可战死沙场，也不屈膝投降，想来叔至也是如此。”
　　“混账！”自从决定放弃开始，刘备第一次寒声说话：“胜败乃兵家常事，非要把人死绝了才算失败吗？我死了不要紧，但刘禅呢，简雍你的妻儿老小呢，糜竺你的妻儿老小呢，难道让他们跟你一起陪葬不成。”
　　说到这里，刘备脸色愈发凌厉起来，高声咆哮道：“我大汉二十四帝，六百年宗庙，岂能无后人祭祀。还是说……你们认为曹孟德会手下留情，让献帝一脉得以保存，就算曹孟德心存仁念，我们也不的不做最坏的打算。”
　　“还有你们……”刘备用手指点着糜竺和简雍，怒气冲冲地说道：“你们都死了，云长的子嗣怎么办？翼德的子嗣怎么办？我告诉你们，只有你们对李子悔有利用价值，他们的日子才能过得好一些。”
　　刘备这话虽然说的无情，但却是事实，试问一下，糜竺、简雍、陈到等人如果拼死不降。周瑜就是能打下桂阳零陵贰郡也需要耗费不少时间精力，兵力折损就不用说了，在这种情况下，周瑜和李重能对糜竺简雍等人的家小有好感才怪。
　　往好里说，这些人的家眷能混口饭吃就不错了，还要遭受胜利者的白眼讽刺，往坏里说，一些兵卒很有可能会趁乱杀了这些人的家眷泄愤。
　　这种情况在周瑜身上体现的尤为明显，如果不是为了照顾孙氏家族，周瑜未必会给李重效力，反顾来说，如果周瑜没有可以利用的地方，那么江东集团在李重阵营中也不会有什么地位的。
　　一通乱骂下来，糜竺简雍等人也都沉寂下来，暗暗落泪不已。
　　时间过得很快，在一众叛将的带领下，周瑜进兵的速度也很快，不到半个时辰，河北兵卒就将刘备的帅府团团围住。
　　得知刘备并没有弃城逃走，周瑜愕然一下，这才将兵力分派开来，自己带着陆逊、吕蒙、凌统三人来到帅堂之外。不过周瑜并没有进屋，而是站立在帅府之外，仰头望着红光闪耀的天空，也不知道心里在想什么。
　　吕蒙凌统虽然急着冲进帅堂，但见到周瑜一副静气凝神的模样，也不敢造次，只能按着宝剑左右观望，心急不已。
　　好在没让吕蒙等人心急多长时间，不一会儿，简雍就打开帅府的大门，说道：“周将军，主公有请！”
　　一转眼简雍就见到了陆逊的身影，忍不住骂道：“卖主求荣之辈，还有脸上门来。”
　　陆逊看了一眼简雍，不动声色的答道：“陆某人已经尽力了，实力使然，怨不得陆某。”
　　明知道陆逊说的是对的，但简雍依旧忍不住讽刺道：“贪生怕死就是贪生怕死，何来尽力一说！”
　　不等陆逊搭话，周瑜就冷笑一声，说道：“陆逊闭嘴，靠口舌之力，是没办法在战场上取胜的。是非恩怨，自有后人评说，多说无益。”说着话，周瑜就抬起脚步，在亲兵的护卫下，来到帅堂之内。
　　一进帅堂，周瑜却见到刘备身着蟒袍，头戴金冠，端坐在帅椅之上，虽然刘备已经须发花白，但造眉宇之间，自然有一股雍容华贵之气。
　　一件到周瑜，刘备就朗声道：“周将军请坐，想来周将军不会吝啬一些时间陪刘玄德叙话吧！”
　　周瑜雅然一笑，跪坐在榻上，说道：“能聆听楚王教诲，也是人生快事，不知楚王有何见教呢？”
　　刘备正色道：“败军之将，无以言勇，见教不敢当，但孤王有一事相求。”
　　“楚王请讲。”
　　回头看了一眼糜竺简雍等人，刘备黯然说道：“如不出刘备所料，徐晃必然会出兵武陵郡，赵王想要与曹孟德正雄天下，依托江陵，以进巴蜀，江南四郡乃是必争之地。刘备愿将零陵桂阳贰郡双手奉上，以求得宪和子仲等人一声平安，不知可否。”
　　“可！”周瑜毫不犹豫的答道。
　　刘备吸了一口气，接着说道：“孤王一生征战，只有幼子二人，一已流落巴蜀，不知所终。二就是幼子刘禅，不知周将军可否保全刘禅性命？”
　　周瑜闻言一皱眉，摇头道：“楚王见谅，楚王子嗣一事须得主公定夺，周瑜不敢擅专！不过赵王仁慈，想来不会加害妇幼，楚王尽可放心。”
　　刘备沉默了一会儿，接着说道：“孤王给陈到等人的书信你尽在糜竺简雍手中，周将军可让二人前去劝降陈到。”
　　周瑜点了点头，问道：“楚王还有何话要讲？”
　　“天意至此，无话可说！”刘备长叹一声，伸手正了正衣冠，举起面前的酒杯，一饮而下。
　　王侯身死，不见鲜血！


第四百七十三章 三分天下已成空
　　建安十四年十二月，乌云低沉，整个邺城都笼罩在白茫茫的雪花中，寒风呜呜作响，觉得地上积雪飘飞。
　　街上的行人都穿着厚实的布衣，笼着袍袖，急匆匆的赶路。偶尔也有鲜衣怒马的富家子弟顶着风雪策马而过，在大街上扬起清脆的马蹄声，踏破冰冻一样的空间，给肃穆的城池带来一丝欢快的气息。
　　邺城府衙之内，十二座炭炉散发着炙热的气息，烘烤着清冷的大殿，随着各级官员渐渐聚齐，李重也出现在众人的视线之中。
　　在庄严肃穆的气氛之中，赵国的军政详情再一次汇报到李重耳中。
　　建安十四年，赵王辖下共有三百二十万一千九百二十户，丁四百七十五万一千一百四十人。
　　建安十四年，赵王辖下共有步军三十二万人，骑兵十一万骑，水军二万三千人。长枪四十万根，钢刀三万四千柄，弓一万五千张，弩三千五百架。
　　建安十四年，赵王辖下共收粮米八佰十二万五千一百四十石，布匹一百三十万丈，毛毡十二万顶。
　　※※※
　　在差不多的时间里，洛阳的王宫上演着相似的一幕。
　　建安十四年，魏王辖下共有二百二十万一千九百二十户，丁三百五十五万一千一百四十人。
　　建安十四年，魏王辖下共有步军二十二万人，骑兵八万五千骑，水军五千五百人。长枪三十二万五千四百根，钢刀二万四千五百四十五柄，弓一万二千一百四十张，弩二千五百二十五架。
　　建安十四年，魏王辖下共收粮米五佰十二万五千一百四十石，布匹一百三十万丈，毛毡十二万顶。
　　※※※
　　从以上的数字可以看出，曹操现在的实力还是差于李重的，雍凉二州，再加上益州，三辅之地，无论在人口，还是在土地面积，都差得很多。（史料记载，东汉末年的人口数量大约在叁佰万上下，我这个是按照大概估计写的，数据党略过即可！）
　　政务工作的非常复杂，说实话，李重实在不是搞政务的材料，不过还好，李重并不是喜欢抓权不放的人，将政务交付给程昱等人处理就好了，自己只要把握大方向，看看和前一年的数字对比就可以了。
　　此外李重一手建立的锦衣卫也会秘密进行探查，看看各级官员有无瞒报情况。
　　一旦发现贪污腐败的情况，在李重看来只有一个办法处理，超过一定限额就处以极刑，不到限额就下大牢，服苦役。什么派系斗争啊，政治妥协啊，对李重来说一点影响都没有，完全无视。
　　在现在看来，李重就是不会妥协的白痴。
　　但李重也身居高位多年了，对于政治这种东西有另外一种看法，什么叫妥协，什么叫影响太大，那只是上位者对部下的威慑力不够而已。想一想当年明太祖朱元璋的豪气，贪污白银超过六十两者，系数处斩，扒下人皮塞稻草，杀的贪官战战兢兢，噤若寒蝉，是何等霸气。
　　但那时候经济就不发展吗，社会就不进步了，老百姓的日子就越过越苦？李重完全是嗤之以鼻。
　　不光是李重，就是洛阳的曹操也是一样，眼看两个人就要爆发最后的大战了，要是连国内的政治环境都处理不好，那就干脆别打了，直接投降算了。
　　古往今来都是一样，开国君主必定强势无比，至于后来的皇帝不够强势，瞻前顾后，那只是能力不够而已。
　　就在徐晃进军武陵郡的时候，狠厉的曹操高举屠刀，对国内的保皇党展开一场屠杀，洛阳城内血流成河，除了献帝的性命得以保留，剩下的保皇党官员全都被曹操斩杀殆尽。
　　见到刘备的尸体，得知刘备死前的情景，李重心中不免有些唏嘘，不得不说，刘备还是有些帝王气度的，临死之前的安排也挥洒自如，并没有怨天尤人的举动。虽然刘备也做过一些不得民心的举动，但总体来说，刘备算是一个合格的帝王。
　　一个帝王死在自己手中，也不知道另一个帝王何时会命丧于手，思绪飘飞，李重又想到曹操，也不知道曹操临死之前会怎么安排，还是不言军国大事，牵挂妻子生活吗？
　　帝王啊……也是人！
　　将刘备安葬在老家，李重就开始犹豫要不要杀掉刘禅的事情，由于对罗大大的极度不信任，李重真不怎么相信刘禅在历史上真是个二百五，制衡诸葛亮是每个帝王都要做的事，相信刘备在白帝城托孤也不例外。
　　李重相信，当年白帝城托孤，刘备帐外一定埋伏了上百刀斧手，只要诸葛亮稍作犹豫，立即会刀斧加身。
　　刘禅的政治智慧不能小看，白帝城托孤以后，诸葛亮先是一脚踢开李严，又亲自布置结好东吴一事，可谓是一家独大，刘禅要是不防备诸葛亮才怪。
　　后来蜀汉灭亡，刘禅表现的也十分乖巧，“乐不思蜀”这句话在文学价值上远远比不上李煜那流传千古的“春花秋月何时了……故国不堪回首明月中”什么的，但在大智慧上，超出李煜十条街都不止。
　　想到这里，李重就对刘禅动了杀心。
　　别说李重狠毒，小心驶得万年船，留着一个废物不要紧，留着一个像刘秀一样的人物，李重就属于养虎为患了。
　　不过李重也有为难之处，贸然杀掉刘禅，不但会影响自己的名声，还很容易引起陈到简雍等人的反弹，使江南形势恶化。不过后来李重在蔡琰身上得到启发，还是放过了刘禅一条小命。
　　原因很简单，蔡琰和刘禅属于同一种类型的人，虽然聪明，但胸无大志，江南蔡氏家族那么强盛，也没见到蔡琰有什么举动，每次蔡氏来人拉拢感情，蔡琰也只是不咸不淡的接待一下，绝对不谈及政治。
　　当然，这也是蔡琰的一种聪明之处。
　　剩下的文武就好安排了，马良、蒋琬、顾雍等人长于政事，全安排到邺城处理政事，糜竺简雍等人也都安排到各州县任职，不给他们结党的机会也就是了。唯一麻烦点的就是陈到，不过想来李重有刘禅做人质，陈到也不敢轻举妄动，让他上前线和乐进死掐就是了，谁死了李重也不心疼。
　　接下来就是安排江南战事，李重的命令很简单，就是让周瑜尽快打下武陵，不能给曹操在江南留下据点，当然，李重这个命令下的有点晚，将在外，君命有所不受，等流程的军令到达之时，周瑜已经和乐进开战了。
　　周瑜将刘备的尸身连同一家老小送回邺城，立即就处理三郡军政事宜。
　　由于刘备身死之前安排的比较妥当，陈到大哭一阵，献出了衡阳，周瑜在很短的时间内就控制三郡局势，并且游刃有余的兵分三路，讨伐乐进。
　　益阳的魏延直接带领五千骑兵攻打沅南县，这一路军队行军速度最快，同时还有周泰的水军运送补给，可以打乐进一个措手不及。
　　第二路军队行军路程比较远，由黄忠带领，率军一万五千人，途径昭阳昭陵等县，攻打武陵郡的南部各县。武陵各县刚依附乐进不久，想来军心民心都未稳定，大兵压境之下，归降的可能性很大，黄忠不会有太大的压力。
　　最后一路中军由周瑜亲自带领，自临湘出发，途径湘南，湘乡等县，攻打沅陵，酉阳，迁陵等地，最后三支军队合兵零陵，与乐进决战。
　　周瑜的布置井井有条，但说实话，就连周瑜自己都认为布置的过于保守。有个想法周瑜一直没说出来，在周瑜心里，只要自己的大军攻下沅陵，摇旗呐喊一番，乐进也就该弃城而逃了。
　　不是乐进贪生怕死，实际上乐进手中就有两万兵马，实力上相差太过悬殊了。
　　乐进有城池驻守不假，但黄忠和魏延扫平各县之后，零陵也就相当与孤城一座了，又有周泰切断水路，乐进想逃跑都难。除非曹操能派出一支强大的水军，击败周泰，不然的话，零陵休想和江陵产生任何联系。
　　但是，再强大的武林高手也可能艾尚一板儿砖，在高明的武将也有可能阴沟里翻船，周瑜的军事计划立即就挨了当头一棒。
　　这一棒子是打在了魏延头上。
　　接到了周瑜的军令，魏延立即带着五千骑兵赶赴沅南，沅南和一样距离只有一百五十多里，魏延全力行军，一天就杀到了沅南县。
　　还别说，沅南的县令就是个墙头草，刘表来了投降刘表，刘备来了投降刘备，乐进来了投降乐进，如今魏延带着五千骑兵在城下耀武扬威一番，眼见没有乐进的援兵，沅南县令立即就开城投降了。
　　魏延在沅南县休息了一天，立即就起程开赴零陵。
　　魏延当然不是要靠着五千骑兵攻下零陵，那不现实，魏延也没有小看乐进的心思，魏延的打算是渡过潇水（好像是，看不清地图，知道零陵北方有一条河就行了），切断乐进北上的步伐。
　　只要扼守住了零陵和夷道之间的官道，乐进就休想北上一步。
　　至于零陵的西面，全是连绵不绝的山岭，乐进要是愿意进山当野人，那魏延也无话可说了。


第四百七十四章 乐进拦河败魏延
　　战场上行军布阵，调兵遣将，自然是千变万化，不可能你周瑜想怎么打，就怎么打不是，乐进一声令下，分派到各县的兵卒全部调回零陵县。
　　将两万军队抽调回来，乐进就开始思索起来是战是退，说起来乐进对刘备真心有点瞧不起，你说你打不过周瑜也就算了，怎么连十天都没坚持到就投降了呢，还把衡阳等军事要地拱手送给周瑜，不然的话，我完全有机会攻下零陵郡嘛！
　　攻下了零陵郡，徐晃再派点援兵，乐进还是有机会和周瑜一争高下的。至于输赢，打仗哪有战前就知道输赢的，除非实力相差过于悬殊。
　　现在硬拼是不行的，周瑜携灭掉刘备的余威，来势汹汹，迎挡其锋芒实属不智。
　　而且也不能小看陈到等新降的将领，为了能得到重视，讨新主公欢心，这些降将大半会比往日更尽心尽力。
　　所以苦苦思索一番，见到天时、地利、人和都不在自己这一边，乐进决定还是撤军为上，不然的话，容易被周瑜包了饺子。
　　但就算想要撤兵，也不是一朝一夕之功，最起码，得把武陵的钱财搬空吧！于是乐进就派高沛、杨怀二人前去修桥补路，准备撤军。
　　高沛杨怀二人也知道事关重大，不该怠慢，当即就带着三千兵卒去了，三千兵卒到各地检查路况，其实也就跟斥候差不多少了，于是高沛杨怀二人就得到消息，魏延攻下了沅南，正要渡河赶赴零陵。
　　这厮来得好快，高沛杨怀倒吸了一口冷气，急忙将探知的军情禀告给乐进。
　　乐进闻言也大惊失色，魏延来的气势汹汹，很显然是要截断自己退路了，兵来将挡水来土掩，为今之计只有和魏延先拼杀一场了。当然，乐进也有另外一种选择，就是放弃辎重步兵先行撤退，这么做的话，魏延还是追不上乐进的。
　　不过只要是个合格的将领，都不会有选择第二种方式的，特别贪生怕死的例外。
　　魏延顺着官道一路行军，来到潇水之滨，立即叫人查看渡河的地点。不多时兵卒回报，根据附近的百姓讲，在潇水下游，丰乡附近河面宽广，水深不过三四尺，就是不修建桥梁，也可以过河的。
　　得到这个消息，魏延大喜，立即将百姓叫到身边，仔细问过了地形，赏了些米粮给百姓，带着五千骑兵向渡口杀去。到了百姓所说的渡口，魏延叫人下水一试，果真能渡过潇水，于是五千大军轰轰隆隆的过了潇水。
　　魏延的人马能渡过潇水不假，但有一点别忘了，现在是建安十四年十月上旬了，秋风萧瑟，河水清凉，虽说不像冬季那么冰冷刺骨，但衣甲浸湿，也很容易感染风寒的。再加上兵卒战马也需要休息，所以一渡过潇水，魏延就命令全军休息。
　　深秋时节，落叶飘舞，杂草枯黄，一股股炊烟在河畔升起，赵兵大多光着膀子，用篝火烘烤着铠甲。
　　真是一个露营的好地方，要水有水，要柴有柴，唯一的缺陷就是稍显拥挤一些。
　　河岸边也尽是赵兵的欢声笑语，百战百胜的赵兵并没有把乐进放在眼里，一个个七嘴八舌的叫道：“咱们兵多将广，地盘大，粮食多，怕他个球啊！没准到时候不用打仗，跃进就落荒而逃了呢！”
　　“就是就是……不用等黄忠将军和周瑜将军来了，咱们跟着魏延将军一次冲杀，砍下乐进的脑袋就成了。”
　　“做梦吧你，咱们一出现，乐进就吓得缩进城里了，你怎么砍乐进的脑袋领功劳！”
　　“乐进缩进城里怕什么，咱们是精兵，什么叫精兵，上马能杀人，下马能攻城的兵才叫精兵，别跟我抢啊，攻城的时候我第一个爬上城头。”
　　魏延听着兵卒大咧咧的吹嘘，也不生气，反而有种“我军将士硬是要的”的心思。
　　不过有句话说得好，骄兵必败，就在赵兵端起饭碗，准备大吃一顿的时候，放哨的兵卒忽然大声喊道：“敌袭……”
　　有埋伏！魏延心里一惊，急忙大声喝道：“上马迎敌，程武你带一千人渡河，看看身后有没有埋伏……”
　　话音一落，赵兵纷纷忙碌起来，穿衣甲的穿衣甲，找战马的找战马，急切之间，也不知道踢翻了多少锅灶，还没等乐进放火，魏延的营地已将火苗乱窜，草木燃烧之后产生的灰尘四处乱飞。
　　还没等赵兵做好准备，一支支火箭就落到对面的草丛之中，霎时间烟火冲天，浓烟滚滚，一阵阵热浪席卷而来。
　　现在正是深秋，西北风乱舞，火苗蔓延的速度极快，转眼间就被魏延的营地包裹起来。外围的兵卒被火苗烧的惨叫连连，拼命挥舞着兵刃拨打火焰，战马也被烧得皮毛焦糊，嘶鸣不已。
　　营地中间的兵卒也不好受，虽然没有火焰灼烧，但遮天蔽日的浓烟同样让他们难以睁眼，双目通红，泪水之流。
　　羽箭破空声，人马惨叫声，剧烈的咳嗽声，将官的呼喊声，全部交集在狭窄的河畔上，震得人耳朵嗡嗡作响。
　　程武率领着骑兵争先渡河，水花四溅，就像非洲迁徙的角马一样，在河道中挤得人仰马翻，清澈的河水顿时变得浑浊无比。费劲了九牛二虎之力，程武终于爬到潇水南岸。来不及休息，程武就立即派人查看周围有没有乐进的伏兵。
　　好在乐进也是仓促出兵，并没有做到偷渡潇水，两岸夹击的地步，这让程武长吁了一口气。
　　得到斥候传来的消息，程武立即手下的骑兵高喊口号，让魏延回到南岸避险。
　　此时此刻魏延也早就约束不住兵卒了，河北骑兵确实精锐，军纪严明，但也有个界限，你让兵卒和敌军拼死搏杀可以，面对优势敌军决一死战也可以，但是，无论是哪个大将，也不能让兵卒面对不能还手的对手还死战不退。
　　熊熊烈火根本就不是纪律严明所能抵挡的，不听到身后没有埋伏还好，一听到南岸安全，河北骑兵一窝蜂的调转马头，向南岸涌去。
　　这一次过河的声势比刚才还要浩大，整个河岸都被马蹄践踏的泥泞不堪，战马稍不留意，就会滑倒在地，随即而来的就是友军的践踏。
　　到了河中也是一样，河底也十分湿滑，难以立足，如果不是河北骑兵有马掌这种先进工具，光是渡河，就能让五千骑兵折损一半。但就算如此，依旧有骑兵陆跌倒在水中，被河水冲到下游，生死不知。
　　危险不光是如此，杂草烧得快，灭的也快，魏延的骑兵还没完全度过潇水，乐进的兵卒就脚踩着灰烬，出现在视线之中。
　　乐进一声令下，埋伏的兵卒弓弩齐发，一蓬蓬乱箭射向河北骑兵。如果在平时，河北骑兵还真不怕这些弓弩手，大不了同归于尽，你用弓弩射我，我就横冲直撞，杀入你的军阵之中，来个两败俱伤。
　　可今天不行，魏延的骑兵刚才还在晒晾衣甲，根本就是光着膀子作战，很多人手里连兵器都没有，拿着一根烧火棍胡乱挥舞，比当年黄巾军混得还惨。
　　在这种情况下，乐进的弓弩手一射一个准，挨上箭矢的非死即伤。
　　没过河的骑兵挡不住弓弩攒射，其连锁反应就是拼命挤到渡河的队伍之中，这样一来，河道之内更加拥挤，由于渡河而死的兵卒人数骤然增加。一场大战下来，乐进未损一兵一卒，而魏延则折损了一千七百多骑兵，这还不包括伤员。
　　乐进笑的北都找不着了，说实话，就连他自己都没想到能有这么好的运气。
　　早来一点，魏延是不会过河的，晚来一点，人家就吃饱喝足了，穿上铠甲，自己就是能赢，那也异常艰难，哪像现在，就跟到河岸边捡功劳一样。
　　乐进大笑之时，魏延也狼狈不堪的逃回潇水南岸，在极端拥挤的情况下，魏延就是有一身的武艺也施展不出来，惯用的大刀都丢在河里了。
　　打仗丢了兵刃的大将，除了关羽，也就是魏延了。二人不但长得相似，倒霉程度也不相上下。
　　魏延与乐进隔河相望，神情那是冰火两重天，一个嚣张跋扈的大笑，一个两眼圆整，怒火冲天。
　　更让魏延气愤的是，乐进打扫完战场之后，竟然在对岸埋锅造饭了，而且所用的粮米还是河北骑兵马背上卸下来的。
　　尼玛！自己成运输大队长了，魏延恨不得跳到河对岸，一刀捅死乐进。
　　乐进这厮也是十分厚黑之人，吃饱喝足之后，找了一个抓来俘虏，让俘虏骑马过河，当然，博爱的乐进先生也没忘了让俘虏给魏延带去一锅米饭。
　　这当然不是为了让魏延填饱肚子，魏延现在气都气饱了，这是红果果的挑衅。
　　乐进这一手气的魏延在河岸叫骂了半天，拉坏了三张硬弓，当然，魏延就是再生气，也是不敢现在渡河的。
　　别说打输了的魏延不敢过河，就是大胜一场的乐进也不敢过河，现在的情况是谁过河，谁找死！


第四百七十五章 哭笑之人对相转
　　先过河的程武也不等魏延吩咐，就带着数百骑兵沿河搜索，救援先前落水的士兵，这样的救援虽说跟打捞尸体没什么两样，但也聊胜于无，不到一个时辰，程武就捞上来不少没淹死的战马。
　　反正也没吃午饭，魏延一不做二不休，将几十匹摔断腿的战马宰杀，带着兵卒在河边吃马肉。
　　吃过了一顿沉闷的午饭，乐进已经带着人离开河畔，回转零陵了。
　　乐进一走，河北骑兵最后一股气也泄了下来，一个个横七竖八的躺在河岸上，两眼无神，呆呆的望着天空。就连魏延也好不到哪去，面色阴沉的握着一根树枝，有一搭没一搭的驱赶着蚊虫。
　　河畔蚊蝇滋生，不一会，就咬得河北骑兵怨声遍地。
　　魏延听得恼怒站起身来，厉声喝道：“吵什么吵，一群窝囊废……”
　　听到窝囊废这个词，河北骑兵都纷纷坐起身来，面露愤懑之色，目光不善的看着魏延。不怪这些兵卒，河北骑兵都是赵云、太史慈、管亥一手训练出来的，对魏延，他们本来就没什么敬畏之心。
　　再加上这次战败也不光是怨河北兵卒畏战不前，乐进放火放箭的时候，河北骑兵也都拼命抵挡了，实在是人力难为而已。在指挥上魏延也是有失误之处，第一，魏延没有先派斥候渡河查探地形，二来魏延比较大意，吃饭的时候人卸甲，马歇鞍，没有一点战斗准备。
　　当然，这要是李重赵云太史慈等人训斥河北骑兵，他们也就认了。
　　魏延一件到河北骑兵的身死，就知道自己引起众怒了，不过这也并不一定是坏事，要看人怎么利用而已，魏延还真不缺乏死中求活的本领。
　　冷笑一声，魏延高声喝道：“怎么，你们看我干什么？不服气吗？确实，我魏延有失误的地方，可你们好到哪里去了？我听闻你们追随主公南征北战，剿灭袁绍，驱逐曹操，歼灭刘备，很威风啊……是不是？”
　　河北骑兵顿时露出得意的神情，魏延这话确实搔到他们的痒处了，乱世之中，当兵已经算是职业了，而且给李重当兵，死亡率并不高，这些兵卒真没什么怨恨之心。
　　战死沙场，那只能怪你学艺不精而已。
　　魏延话锋一转，嗤笑道：“但是刚才，我可没见到一支英勇善战的骑兵，光看见一群乌合之众，各自为战，争先逃跑了。你们自己说说，如果你们齐心合力，真冲不过烈火，杀不散乐进的弓弩手吗？”
　　听到魏延如此之说，河北骑兵都面露沉思之色，不一会儿，就有人脸红起来。
　　是啊，杂草燃烧，确实火势非常凶猛，但也就是那么一回事而已，杂草燃烧的烈火并不能持久，也没有多少火炭，只要骑兵埋头硬冲的话，踏出一条通道并不难。
　　乐进的弓弩队也不是问题，虽然河北骑兵没有衣甲护身，但乐进的弓弩手也没有连弩这样的杀器，连续火力不强，真要是豁出人命来，有五百骑兵够乐进杀的了。极端点说，没有兵刃对骑兵来说都不是问题，河北战马膘肥体壮，重大数百斤，一路践踏过去，都能碾死手段弓弩的魏兵。
　　按照魏延的说法，拿一千骑兵砸进去，乐进也就无计可施了。
　　听起来很有道理是不？但是，以上的说法都是谬论，都是假设，在战场上是不成立的，战斗力从来都不是简单的兵力叠加，纸上谈兵都没有这么计算的。
　　人家乐进的依仗是什么，乐进的依仗就是魏延措不及防，就是一攻击，你就要慌乱。兵卒一慌乱，战斗力就直线下降，甚至能降到负数，以至于自相残杀。
　　在魏延的谬论之下，不少河北骑兵都露出羞愧的神色，魏延眼见到火候差不多了，急忙接着喊道：“多说武艺，我现在就要去找乐进决一死战，一雪前耻，不知道你们还有没有胆量再行一战了？”
　　魏延话音一落，下面顿时呼喝连连。
　　“有……我们不怕。”
　　“战，杀了乐进……”
　　“刚才我们只是大意而已，再打一次，一定能赢。”
　　“……，……”
　　眼见煽动成功了，魏延心中大喜过望，生怕河北骑兵多想，急忙整理队形，过河追杀乐进。
　　说起来魏延的五千骑兵体力消耗并不严重，特别是程武率领的一千骑兵都没什么损失，只需恢复士气，就能一战了。
　　仔细的挑选了一下，魏延选出一千五百骑兵，前去渡河追杀乐进。
　　剩下的一千来骑兵也没闲着，除了给战友鼓劲之外，他们还要下河去打捞兵刃铠甲之类的。
　　表演了一场依依惜别，加油鼓劲的战友分别大戏之后，魏延带着一千五百骑兵趟过潇水，直奔零陵杀去。
　　就在夷道县、零陵县和丰乡三个乡县官道的交汇处，魏延追上了乐进军队的尾巴。不过魏延并没有立即发动进攻，原因是这里的地形并不合适骑兵冲锋，官道的西侧，是连绵起伏的山峰，东侧虽然是平原，但密林杂草丛生。
　　魏延的打算是等乐进再走一会，到了潇水岸边，再和乐进交手。
　　用几何图形说，战场就是一个三角形，定点是三地官道的交汇处，底边就是潇水，底角是两个战场，右边底角是魏延失败的战场，左边是魏延预设的战场。
　　就跟魏延心中设想的一样，乐进此时也没防备魏延会在身后追杀，在乐进的心里，此时此刻，魏延还应该在河边哭鼻子呢。
　　乐进不但没有防备魏延随后追杀，而且行军的速度很快，并没有顾及兵卒的体力，乐进也有难处，既然魏延能轻骑突进，周瑜玩一次千里突袭也是有可能的，由于初来乍到，情报工作做的不好，乐进对周瑜的兵力分配并不了解。
　　其实不光是乐进的情报工作做的不好，周瑜的情报工作也不咋的，不然的话，也不会出现魏延寻路，被乐进伏击一事了。
　　战争的胜败，就是看谁掌握主动权，所谓知己知彼，百战不殆。
　　深秋时节，层林尽染，漫江碧透，往官道西侧望去，一路丛山峻岭，枯叶红果，景色十分迤逦。
　　远处碧水如蓝，波光粼粼，水鸟飞渡，真是一幅如诗如画的好景色。
　　就在乐进左顾右盼，和手下聊得眉飞色舞之时，身后的官道上忽然烟尘四起，马蹄声滚滚而来。没等乐进发问，队尾的传令兵就在官道下策马而至，高声呼道：“将军，身后有魏延的骑兵追来！”
　　魏延的骑兵尾随而至，距离乐进的军队不足两里才狂飙突进，根本就不给乐进任何反应的时间，列队迎敌纯属是个笑话。
　　乐进噌地一声站到战马的背上，眺目远望，飞快的判断了一下潇水和追兵的距离，立即得出结论，想要安全过河，刺心妄想，随即乐进就高声呼道：“弓弩手先行过河，其余兵卒转身迎敌，但有违令者，立斩不饶！”
　　这个军令下达的斩钉截铁，干脆利落，随着传令兵的呼喝声，魏兵纷纷转过身来，将钢刀长枪对准冲杀而来的骑兵。
　　还没得乐进的兵卒站稳脚跟，河北骑兵就轰然撞击在队尾的兵卒身上，被魏延激将过后，河北骑兵已经将战斗力提升到极限了，眨眼之间，就撞得魏兵四处乱飞，如同骨牌一样层层堆积起来。
　　河北骑兵在一次冲击过后，立即抽出钢刀四处劈砍，在身边带起一蓬蓬血花。
　　“杀杀杀……”魏延一马当先，冲杀在军阵的最前面，不住的挤压魏兵的军阵，让魏兵长条形的行军队形逐渐变得扁长起来。
　　随着河北骑兵不断冲击，魏兵扁平的军阵也逐渐迸裂开来，一队队兵卒惨死在马蹄的践踏之下。
　　和当初河北骑兵一样，骤然遇袭的魏兵一样慌乱，一样兵无战心，就在弓弩手踏上浮桥的时候，乐进的兵阵也崩溃了，数千兵卒开始向潇水岸边溃逃。但两条腿的兵卒无论如何也跑不过四条腿的战马，随之而来的就是河北骑兵肆无忌惮的追杀。
　　一颗颗头颅冲天而起，一具具尸身被马蹄践踏，在死亡阴影的笼罩下，魏兵为了能先行一步，终于对友军挥出刀枪。
　　乐进急的目呲尽裂，嗓子都喊哑了，也约束不住溃逃的兵卒，只能被大部队推挤着向浮桥涌去。
　　魏延带领这骑兵向赶鸭子一样将魏兵驱赶到潇水之畔，魏兵在铁蹄钢刀的威胁之下，不住的向河边退去，挤得后方的兵卒哭喊着落入潇水之中，就跟河北骑兵一样，乐进手下的兵卒也大多不识水性，一旦落水，也就死了大半了。
　　凄厉的呼救声在潇水之上来回飘荡，渗人心神。
　　乐进听着手下兵卒的呼喊之声，连跳河的心思都有了，好在乐进为了逃跑，将浮桥修的极为宽大，不然的话，南岸的兵卒据对会死上十之七八。
　　刚挤过了浮桥，乐进立即命令弓弩分列桥头，以防止魏延杀过潇水。
　　天理循环，报应不爽，战况和乐进伏击魏延一样，在魏延将没来得及过河的兵卒斩杀一空后，敌我双方又开始隔河想望了。
　　只不过哭笑的人变了而已！


第四百七十六章 攻守之间多变换
　　双方隔河对视了一眼，乐进忽然想起一件非常重要事情，急忙叫道：“弓箭手跟我来……立即上浮桥，扼守桥头，绝对不能让敌军破坏浮桥。”
　　就在乐进带领弓箭手冲上浮桥的时候，魏延也反应过来了，能杀伤多少魏兵并不要紧，只要烧掉了浮桥，乐进就只能在潇水南岸望洋兴叹了，想要回转夷道，难上加难。但很可惜，魏延的反应还是慢了一点，被乐进抢得先机。
　　一排排弓弩手布满桥头，寒光闪闪的箭镞向外张开，斜指天空。魏延寻思良久，也没敢轻易动手，能对付这样密集弓箭手的不是骑兵，而是盾牌手。
　　浮桥宽不过三丈，弓箭手人挨人，骤然放箭，河北骑兵铠甲再精良也挡不住，数量终归会引起质变的。
　　乐进虽然守住了桥头，但也怕夜长梦多，立即派人给高沛杨怀送信，让二人带领兵马前来支援。
　　魏延见到烧桥无望，立即带着手下的骑兵退后十里，整修兵马。
　　在丰乡，零陵县，夷道县的三地交汇之处，魏延带领着两千多骑兵汗流浃背的挖坑伐木，修建营寨。
　　这个地点是魏延特意挑选出来阻击乐进北上的，西邻高山，东侧则是密林丘陵，相对比来说，这是进可攻，退可守的地势了。当然，也有更好的阻击地点，但那样一来，魏延的骑兵也就同样陷入死地了。
　　从内心深处讲，魏延并不愿意和乐进在这里死拼，能挡住乐进一日，就多一分歼灭乐进的把握。就算守不住营寨，魏延也可以带领兵卒退回丰乡，端是万无一失。
　　话又说回来，这也是骑兵不善于守城的原因，给魏延五千步兵，魏延绝对会死守路口，憋死乐进的。
　　魏延这边忙的热火朝天，乐进也忙得满地乱转，见到魏延撤离潇水浮桥，乐进立即让手下的兵卒修建简单的防御工事，防止魏延回头突袭。为了保险起见，晚上乐进都没敢回零陵，夜宿与潇水之畔。
　　到了第二天清晨，高沛和杨怀带领着大部队来到潇水岸边，乐进立即分派下去，自己带着五千精兵先行一步，高沛带领中军接应，杨怀最后行军，运送粮草辎重，以及搜刮来的钱财等物。
　　乐进的想法也很简单，土地让给你李重了，我把能拿走的全拿走。
　　魏延修建的营寨距离浮桥只有二十来里，自然躲不过斥候的探查，没过多长时间，乐进就得到详细信息，魏延正在修建营寨，估计能有二千余兵卒。
　　等着魏延修好营寨那是最愚蠢的做法，乐进得知军情，二话不说，带着五千兵卒就冲了上去。
　　到了魏延的营寨之前，乐进骑马看了一圈，就感觉有点头疼。魏延修建的营寨借助地势，进退有法，一眼看去，气象森严。
　　这不是乐进怕了魏延，魏延营寨选址再好，也有纰漏之处，不是魏延不同兵法，实在是时间有限，乐进很有把握攻克魏延的营寨。
　　但是，问题是乐进没把握在短时间内攻克魏延的营寨。
　　鏖战个三两天不要紧，要是打上十天半个月的，周瑜和大军追来怎么办？就算周瑜的军队来的没那么快，可距离夷道县也不近，总得预留出行军的时间吧，被人追着尾巴打，可不好受。
　　要速战速决！乐进心里立即做出决定。
　　速战速决的最快方式是什么？肯定是一刀斩了魏延，驱散河北骑兵了。
　　同样，身在营寨的魏延也在想这个问题，当然魏延和乐进的想法正好相反，那就是能守一天是一天，万一等到周瑜的中军到了，两下合围，乐进可就是瓮中之鳖了。不过魏延也知道，凭着自己手下这两千多骑兵，想要守住那是不可能的。
　　正当魏延冥思苦想琢磨缓兵之计之时，忽然有兵卒来报，乐进在营前挑战。
　　对于魏延来说，乐进的挑战也正中下怀，如果能一刀砍了乐进，那么守住营寨也就不是白日做梦了。
　　于是魏延立即提刀上马，出营迎战魏延。
　　相对比来说，魏延绝对要比乐进有武将像，魏延长得身高八尺，虎背熊腰，赤脸短髯，光站在那里，就能吓倒一群人。
　　轮到武艺，魏延也是一流武将中的人物，到了三国后期，能和魏延一争高下的也就是张合了。
　　乐进正好相反，乐进身高不过七尺，也没什么天生异相，实在看不出有什么出众的地方，但实际上，乐进的武艺绝对是二流武将中最顶峰的存在，和周泰、沙摩柯一个级别的，而且乐进性格火爆，十分悍勇，就是马超、赵云见到乐进，也要头疼一会，魏延想要斩杀乐进，只能说打着看了。
　　两个人马打对头，乐进冷哼一声，扬眉道：“魏文长，我且问你，你家主公赵王千岁与我家主公魏王千岁早有盟约签订，为何你兴兵来犯，这算不算的上背信弃义。魏延你且听乐进一言，速速回兵益阳，省的赵王降罪于你，到时候悔之晚矣。”
　　这是心理上的打击，乐进此番言辞并不完全是胡说八道，周瑜虽说猜测到李重的心意，但出兵之时还真没有李重的命令，乐进也是计算到这一点，这才指责魏延背信弃义，无故兴兵的。
　　当然，乐进也指望一句话就让魏延羞愧而逃，乐进还没天真到那地步，能动摇一下魏延的意志，乐进就很满足了。
　　反正魏延就算无动于衷，乐进也不损失什么，无非浪费点唾沫而已。
　　对于耽搁时间，魏延也是很赞同的，所以魏延并不介意与乐进来一场言辞交锋，眼珠一转，魏延就义愤填膺地说道：“乐进，你这厮血口喷人，我什么时候背信弃义，私自对魏王兴兵了。”
　　不等乐进答话，魏延就接着说道：“前日我见天气炎热，率领麾下壮士到潇水岸边洗浴纳凉，却被你无故屠杀，我来问你，乐进你想要干什么？私自残杀赵王的将士，乐进，你还不下马受缚”
　　噗……乐进气的差点没一口血喷到魏延脸上，见过不要脸的，就没见过向魏延这样不要脸的，魏延颠倒黑白的功夫已经练到炉火纯青的地步了。
　　乐进好容易缓过神来，怒喝道：“放……屁，现在天气严寒，哪有下河洗澡的？”
　　魏延嗤笑道：“我愿意，你管得着吗？”
　　乐进被魏延无耻狡辩气的满脸通红，胸膛不住的起伏，厉喝道：“好……好……好……既然你这么说，那我问你，你为何私私下兴兵，偷袭我沅南县。”
　　乐进很明智的没提周瑜分兵一事，想来魏延也不会承认的，不过魏延攻打沅南县却是实打实的，容不得魏延有丝毫狡辩。
　　魏延也被问的愣了一下，随即狡辩道：“乐进你胡说八道，我怎么没在沅南县见到魏王的旗帜呢？”
　　乐进答道：“时间紧迫，来不及赶制旗帜，不过沅南县令却是我军中之人，你敢否认吗？”
　　“这个……这个……”魏延支吾半晌，这才慢慢答道：“哈哈……我明白了，文谦将军，这想来是个误会。”
　　“误会……你没话可说了吧。”乐进得意的一抖大刀，发出嗡嗡的响声。
　　魏延摆出一副低眉顺眼的模样，讪笑道：“文谦将军稍安勿躁，待我派人到沅南县将县令押到阵前，再行商议如何，如果文谦将军所言非虚，我魏延立即退兵，并且给文谦将军你赔礼道歉，如何。”
　　这话跟放屁没什么两样，事到如今，乐进就是头猪也知道魏延在耍他了，怒喝一声，挥刀就冲了上来。
　　“怕你不成？”魏延眉毛一挑，与乐进战在一起。
　　乐进诘问魏延不成，反被魏延气得心浮气躁，普一交手，就有点手忙脚乱，被魏延的道光卷在当中，如同风中落叶。
　　刀光呼啸，卷得地上砂石乱飞，乍一看去，就像两道青光在风沙之中飞舞盘旋一样。
　　两人交手了三四十回合，乐进渐渐搬过劣势来，刀光有攻有守，和魏延杀的难解难分，看的兵卒喝彩连连。
　　但乐进也就能做到这种程度了，想要占到上风是万万不能的，魏延的武艺不亚于他，甚至还稍有超出，武学这东西跟年龄无关，主要是天赋问题。
　　魏延却不着急，有板有眼的和乐进拼杀起来，魏延非常清楚，乐进可不是普通的二流武将，论到招式武艺，自己都没有明显优势，自己唯一的优势就是耐力，拼到乐进没有力气，自己就赢了。
　　魏延很清楚，一开始乐进就心浮气躁，气力消耗过大，自己的优势很明显。
　　在战鼓声中，魏延和乐进拼杀了上百回合，乐进终于觉察出不妙了，魏延这厮打到现在还没喘粗气，显然是游刃有余，而自己则有些气短，看来今天想要斩杀魏延是不可能了，想到这里，乐进奋力劈出几刀，拨马就走。
　　逃走之时，乐进也没忘记用了个拖刀计，想要败中求胜，不过魏延装模作样的追了两步，就感觉不对，呼喝一声，就收兵回营了。
　　二人交手一次，看似不分胜负，乐进也没受什么伤，但在总体战局上，乐进却是输了一场。


第四百七十七章 两边都哭的战斗
　　到了第二天，恼羞成怒的乐进再一次提刀挑战魏延，魏延也不示弱，抡起大刀乒乒乓乓的和乐进打在一处。
　　这一次乐进吸取了教训，也不和魏延废话，上来就是狂风骤雨般的乱砍，着实杀的魏延手忙脚乱，不过魏延心理素质一流，也不慌乱，将防守反击战术发挥到极致，稳守了一百余招，再次发起反击，一刀劈掉了乐进半截衣甲，吓得乐进落荒而逃。
　　眼看斩杀魏延不成，兵卒的体力也都恢复的差不多了，再等下去，魏延的防御工事也更加完善，乐进立即命令全军进攻。
　　五千步兵漫山遍野的冲向魏延的营寨，喊杀声四起，乐进的兵卒可以拍着良心说，这辈子打攻城战，就此战最为轻松了。
　　魏延的河北铁骑真不是防守的材料，兵卒不适应密集的防守阵型，也没有乱砍乱扎的习惯，骑兵最常用的招式就是在高速移动中寻找机会，一刀定胜负，但和可惜，面对着蚂蚁一样攀爬的魏兵，一刀定胜负这样的招式实在不太合适。
　　此外，骑兵修建的营寨也不怎么样，这就是经验问题，没什么好说的。李重还没能力将兵卒训练的能攻善守，马战步战样样精通。
　　当然了，说是轻松，但敌我双方的伤亡比例还是不一样的，魏兵的死伤人数要远远多于河北骑兵，河北铁骑再不济，也是单打独斗的高手，一个个臂力过人，装备精良，训练有素，单靠血气之勇，抵挡一两天都没有问题的。
　　到了第二天下午，高沛也带着中军赶到战场，乐进寻思良久，觉得兵卒体力过大，还是放弃了立即增兵攻营的打算，将军队撤了回来，打算休息一晚，明天一鼓作气，攻下魏延的营寨。
　　见到乐进撤退，魏延立即检查兵卒的情况，想要尾衔追杀乐进，不过只看了两眼，魏延就很明智的打消了这个念头。
　　战马倒没什么问题，但所有的骑兵都在揉着双腿，多少年了，骑兵都没有双腿酸疼的感觉了。
　　乐进回到大营，与高沛等人研究如何快速攻破魏延大营的问题，一名副将非常狠毒的提出放火烧山。
　　乐进眼珠一转，随即一水杯砸了过去，尼玛的，放火烧山，亏你说得出来，也不看看现在是什么时候，深秋时机，刮北风啊！也就是说山火会飞速的往南蔓延，但向北的话一时半会也烧不了多远。
　　而乐进正好要北上，你要是等着山火过了再走吧，就要跟山火一个速度，山火快，行军速度就快，山火慢，行军速度就慢。这样一来，很容易被周瑜的大军追上，其实都不用周瑜的大军，就是魏延追杀也受不了。
　　（古代官道可不是双向八车道，特别是南方的官道，很狭窄的，能够车辆通行就不错了，大多数步兵还要在旁边行军的。）
　　这是标准的前面是火海，后面是刀山。
　　绕过火焰，走在山火前面也不现实，虽然现在是深秋时节，但谁知道会不会忽然刮南风，真要是那么倒霉，可就被烈火撵着屁股跑了，人家山火跑的是直线，但官道可是弯弯曲曲的，按照现在的说法，三级风的时速就是每小时十五公里了，山火蔓延的速度也慢不到哪去，你不能指望每名兵卒都是博尔特。
　　如果不是这名副将跟随自己多年，乐进都有抽刀砍人的想法了，卧底都没你那么蠢的。
　　火计是用不上了，水计……那也是异想天开，过了潇水，距离大营最近的河流也在百里开外了，没有水源，难道呼风唤雨啊！
　　这时又有一名副将说道：“将军，我们派人截断丰乡的魏延大营的联系，迫使魏延分兵，趁机攻打魏延的大营，必然能一股而下。”
　　乐进仔细想了一下，不怀好意的笑道：“好办法，你领兵去吗？”
　　这名副将立即闭上嘴巴，分兵之计是可行的，为了不被一窝端，魏延也必须分兵去救，但是，乐进派多少兵卒去截断丰乡和魏延大营之间的官道呢？
　　要知道，魏延手中都是来去如风的骑兵，根本就不会给乐进修建营寨的时间，步兵只能列队迎敌。没有防御工事的话，一个骑兵，最少能打三至五个步兵，魏延分兵一半的话，乐进就得拿出五千兵卒来。
　　乐进敢肯定，只要自己分兵五千，魏延立即就会弃守营寨，将矛头对准分出的五千兵卒，能歼灭乐进的五千兵卒，魏延就算是功成名就了，根本不用犯险在此和乐进死掐。再说了，就算乐进舍得这五千兵卒，谁领兵啊！
　　某人大喊：“军长……我断后……你先走！”
　　随后是一副十分煽情的景象，满地都是兵卒的尸体，孤零零的军旗插在地上，破破烂烂，上面布满了灰尘，在硝烟中来回飘舞。下面字幕是XXXX年XX月XX日著名将领XX率领五千军队断后，与敌军展开浴血拼杀，战至一兵一卒，无一人投降，全军战死，谱写了一首可歌可泣的篇章。
　　小说看多了吧，现在不是异族入侵，民族存亡的生死战，没有民族大义支撑，不是乐进瞧不起手下的将领，除了他自己，换做是高沛在这种情况下都会下马投降的，别说是其他副将了。
　　可分兵少了，魏延的骑兵就当旅游了，上百骑兵巡视道路，对魏延来说不是什么难事。
　　商议了半晌，众人也没拿出什么办法来，这倒不是乐进等人智短，情况就是这情况，主动权不在他们手中，换做是周瑜来，也没什么办法的。
　　最后无奈之下，乐进拿出个主意来，高沛带领两千兵卒绕到魏延营寨的西方，也就是爬进高山，伺机在侧面袭击魏延的营寨，分散魏延的兵力。
　　这个计策和刚才副将所说的计策差不多，区别就是不深入李重的地盘，杜绝了将领投靠敌军的可能。
　　剩下的就没什么好说的了，强攻而已。
　　一波波步兵看上去无组织无纪律的杀向魏延的营寨，在丛山峻岭之变，泼洒出一蓬蓬鲜血。
　　经过两天的鏖战，魏延终于受不了了，带着手下的兵卒撤出大营，直奔丰乡而去。
　　不过魏延临走的时候也没让乐进好受，一把火烧了营寨，连带着引起了一场山火。原因前文已经说过，乐进无奈之下，只得派人县扑灭了火焰，这才踏上行军的路程。
　　这是一场两头哭的战斗，打到最后，魏延和乐进也没见到周瑜的影子。
　　早知道周瑜来的这么慢，魏延也不会急吼吼的杀过潇水。早知道周瑜来的这么慢，乐进也不会心急火燎的逃跑，战死无数兵卒。
　　一直以来，周瑜都给人一种万事俱在心、算无遗策的印象，但是，事实告诉众人，周瑜也是人，不是神仙，他也算不到乐进能快跑到潇水设伏，更算不到乐进会被魏延堵在三岔口，进退不得。
　　四个字就可以形容周瑜：贻误战机！
　　魏延在丰乡休息了两天，重整旗鼓，再次带着一千骑兵追杀乐进。
　　一直到两天以后，魏延才在油江南岸追上乐进的尾巴，此时乐进的军队距离夷道已经不足七十里了。到了夷道，乐进也就相当于龙归大海，虎入深山了。而此时，周瑜的中军才姗姗来迟，进入了零陵县。
　　魏延不甘心乐进轻易走脱，在油江南岸与乐进展开一场厮杀，足足斩杀了两千多魏兵，杀的血染沙滩，尸横遍地，但无奈手中的兵卒过少，只能愤愤而退。
　　乐进见到魏延再无追击之力，这才渡过油江，一把火烧了浮桥，回到夷道县中，紧接着利用仅有的水军，将一万多兵卒运送至夷陵。
　　荆州战役至此，也算是告一段落了，野心勃勃的刘皇叔在李重和曹操的联手打击之下，一败涂地，与关羽、张飞、诸葛亮等人共赴黄泉，刘氏皇族的力量烟消云散，天下正式进入曹操和李重的双雄争霸时代。
　　汉朝！已是过往云烟。
　　受益最大的自然是李重，这也是事态发展的必然规律，出力大，收获也大，歼灭刘备的战斗，李重总共动用了二十万大军，能得到这样的战果也不稀奇。
　　曹操也分得一杯羹，占据了江陵，在荆州稳稳的插下一颗钉子，一旦战况有利，徐晃就可以出兵襄阳，江南四郡，将荆州收入囊中。就算江陵失守，曹操还可以在夷陵设防，防止李重的军队杀入益州。
　　单说地势的话，夷陵要比江陵险峻的多，荆门山和虎牙山就像两扇大门，牢牢守住夷陵的水路，大江上游可不比下游，水流湍急，不然的话，也不会有千里江陵一日还这样的诗句了，甘宁的水军想要逆水而上，实在是苦难无比。
　　陆路也是一样，夷陵官道简直就是魏延和乐进战场的翻版，区别就是乐进还能让高沛爬山偷袭魏延，但虎牙山的山势更为险峻，估计李重连偷袭的机会都不会有。
　　这里的战况有利自然是指洛阳战役了。
　　转眼间到了建安十三年十二月，曹操和李重不约而同的安静下来，默默的积蓄力量，等待明年的旷世大战。


第四百七十八章 三分宣传七分吹
　　严冬已过，春天来临，华夏南北纵横几千里，气候相差极大，刚过一月，江天就已经是草长莺飞的景象了。
　　“嘿呦……嘿呦……”汉江边上，无数纤夫前倾着身子，努力蹬踏这土地，喊着号子，拉动一艘艘大船。大船劈开波浪，将粮食等军资运送至襄阳，在陆路上，也有着连绵不绝的车辆，牛马的嘶鸣声络绎不绝。
　　李重最南端的战略要地，开始最后一次军事集结，周瑜、赵云、黄忠等江陵聚集于此，时刻准备攻打江陵。
　　之所以要在襄阳云集重兵，是因为在打下江陵之后，周瑜和赵云立即就会兵分两路，攻取益州和汉中。
　　其中一路是水军，由周瑜亲自挂帅，率领黄忠、凌操、吕蒙等人朔江而上，攻打夷道、夷陵。秭归、鱼腹等地，最后杀入江州。很负责任的说，这绝对不是一个好差事，就算周瑜精通水战，天纵之才，但这一路上没有一个对周瑜有利的战场。
　　打到最后，周瑜也是惨胜的结局，就算攻下江州，不修养个一年半载的，周瑜别想再动兵戈。不过只要周瑜攻下江州，也就足够了，那样一来，益州的局势立即就会发生动荡，夏侯就是有天大的本领，也别想插手洛阳一事。
　　第二路是陆军，四万大军步骑混杂，由赵云带领，带着徐庶、周泰、马良、周仓等人由襄阳出发，一路攻取县、西城，最后攻取汉中，切断益州和司隶校尉的联系，最后是攻打益州的夏侯还是攻打洛阳的曹操，就视情况而定了。
　　这一路兵马成功的可能性很大，由于李重出动数路大军，曹操的兵力一定很分散，再加上驻守各地的兵卒也要多余李重，送一在总体上来说，曹操能拿出来迎战的军队一定会比李重少上十万上下。
　　十万兵卒的差距，已经不可弥补了，而且曹操也没办法采用各个击破的手段，任意一路战线失败，都会让曹操陷入十分危险的地步。
　　反之李重则不一样，比如周瑜的战线失败了，顶多是退守襄阳，退守江陵而已。
　　赵云这一路军队不但兵力充足，而且有汉水这一条运送物资的通道，不会出现缺粮的情况，汉中能否顶得住，实在是一个问题？
　　看过最南端的战场，将目光放在并州，李重对于马超提出的战略构思很欣赏，派出三万骑兵，取道草原攻入雍凉二州，这一路的将领是马超、郝昭、管亥等人。
　　这里说明一下，留守多年的管亥再一次出手，主要是防止马超心生异志，只要管亥在，管亥一手训练出来的军队就绝不会出现混乱现象。
　　而郝昭的任务非常简单，就是突袭一个城池之后，郝昭就开始发挥自己的强项，守城，保持手中有一个坚固的据点。
　　江南已经春意盎然，漠北却还是冰雪初融的时候，三万骑兵却已经已将踏上征程。这路军队出征的时间也是计算好的，等到储备的粮食吃得差不多了，草原上也应该有青草破土而出了。
　　战马有了青草果腹，骑兵的移动力就不成问题，至于骑兵说吃什么，这里不用细说了，说出了有点违背民族团结的主旋律。
　　洛阳战场，也在紧锣密鼓的筹备物资，二十万大军汇集到虎牢关下，旌旗密布，刀剑如山，营寨连绵十余里。
　　这一路也是英豪汇聚，太史慈、张辽、甘宁、魏延、陆逊、李儒等文臣武将悉数登场，一战定江山的意图昭然若揭。
　　这一路军队的调动最为复杂，太史慈单独带领五万军队，攻取宛城、武关、商县，最后屯兵潼关之下，堵死长安和洛阳之间的联系。
　　另一路军队由张辽带领，率兵五万，负责攻取洛阳附近的新城，偃师，宜阳，新安，弘农等地，最后与李重合兵一处，汇集到洛阳城下。
　　而甘宁则带领五千水军，伙同陆逊等人控制大河航道，攻取平阴县等地，包围洛阳的北边。
　　可以这么说，李重的军事计划一旦完成，洛阳将陷入西北东三面包围的地步，只有往南逃窜的余地，但这不重要，曹操一旦陷入突围的地步，此战大败就已经是定局了。
　　李重调兵遣将，作势欲扑，曹操当然也不会闲着，同样不应对。
　　首先就是益州战场，想来夏侯的伤势也应该养的差不多了，与乐进徐晃等人一起对抗周瑜和赵云的联军不成问题，注意，这个不成问题只是身体上不成问题，实力上夏侯的军队还是稍差的，只有四万军队可以参战。
　　出去留守成都的军队，江陵之内的守军不会超过三万人，超过二比一兵力对比，对徐晃来说，很难！
　　别忘了徐晃是怎么坑关羽的！周瑜和赵云放水的话，徐晃也挡不住。
　　所以说在雨季到来之前，徐晃还有希望坚持，一旦雨季来临，徐晃必败无疑。徐晃唯一的希望就是洛阳的曹操战败李重，或者汉中的兵卒能战败赵云。
　　虽然这个希望不大，但是，胜仗不是比出来的，更不是吹出来的，而是打出来的。
　　曹操在宛城有一万军队，这是孤悬城外的城池，四通发达，很容易被围点打援，不出意外的话，曹仁是不回和太史慈拼命的，而是会逃回洛阳，与曹操合兵一处，太史慈杀到潼关之下的可能性很大。
　　和其他战场相比，张辽的军队获胜的可能性第二大，只要曹操不发疯，不脑残，和张辽在城外死磕，张辽扫平洛阳战场的几率在百分之九十九以上。
　　可行性最大的军队就是甘宁的五千水军，如果不出现时空穿越，曹操得到一艘巡洋舰，或者陨石撞地球，砸到甘宁水军头上等逆天情况，甘宁巡河而过，秒杀曹操的渔夫水军绝对不是问题。
　　最重要的战场当然就是洛阳战场了，但俗话说得好，名将无大局，越是重要的东西，就越不引人瞩目，李重的十万大军和曹操六七万大军基本上就是大眼瞪小眼的情况。
　　当然，洛阳的曹操会时不时的出城骚扰李重一下，但在张辽甘宁完成任务之前，李重绝对不会大举攻城的，小小的牵制一下曹操就可以了。
　　双方看似只动用了几十万军队，但对于主动进攻的李重来说，动用的民夫就超过了一百万人，船只牛马车辆更是调用无数。
　　面对着上百万人的行军布置，吃喝拉撒，李重表示，压力很大，非常大！
　　当然，这世界总有一些发战争财的无耻之徒，比如说李重的大老婆蔡家，小老婆甄家，小小老婆吴家等，其中特别激动的就是甄家。
　　李重攻取了江南四郡，让蔡家发了一笔横财，简直是富得流油，就连仆人出门都直抹嘴巴子。
　　所以以甄家为首的河北商团一直等着李重对曹操用兵呢，他们可是对富庶司隶校尉眼馋许久了，李重一声令下，这些家族乐得差点没蹦上天，捐钱的捐钱、捐物的捐物，还贡献出无数粮食衣甲兵刃等物，甚至还有些家族自发奋勇的给李重当斥候。
　　那真是军队来了接，军队走了送，热情的一塌糊涂。如果不是李重知道这些商人的真面目，真能把他们当成破家为国的绝世好人。
　　利之所在，虽千万人吾往矣！
　　虽然李重也知道这些商人的趋利之心，但李重也不讨厌他们，这世界上永远都会有商人这个阶层的人，区别就是，这些商人会不会做出利欲熏心的勾当，这些商人做出利欲熏心的勾当之时，国家的反应是什么？
　　是助纣为孽，还是视而不见，还是严惩定罪。
　　后者的话，对普通百姓还是有益无害的。至少到现在，李重也没见到那个商家敢于毒药掺大米，火油当豆油（比喻而已），大杀特杀一批之后，商人一般都会老老实实的。
　　在“举国支持”之下，李重的军事行动进展得很顺利，特别是李重的攻心行动，已经初见成效了。
　　解释一下攻心行动，所谓的攻心行动，就是利用来往的客商，一些两头倒的官员进行的恐吓加诱惑行动。
　　攻城为下，攻心为上，这个道理李重也懂，也会实施的，特别是在李重刚刚招降马超兄弟，斩杀关羽张飞，灭掉刘备，兵锋正盛，气势汹汹，曹营之中确实人心惶惶，有一些将领心怀二意。
　　当然了，现在指望这些将领倒戈投降是不可能的，但先埋下一颗投降不杀，抗拒从严的种子，总会有发芽的时候。
　　此外就是用谣言……阿不……叫承诺来忽悠无知的老百姓了，什么土地私有制啊，财产私有制啊，除了皇帝人人平等等政策，利民政策一百年不变什么的，更是对准曹操的驻地狂轰乱炸，忽悠的老百姓晕头脑胀。
　　同样，李重也没指望老百姓跋山涉水的来投奔自己，李重还没那么大面子，只要这些老百姓到时候别出现什么军民一心、宁死不降，拖李重的后腿的情况，李重就灰常满足了。
　　最后李重要做的就是吹牛了，这个没什么好说的，每个将领都一样，区别就是大家吹嘘的成都如何。
　　李重算是不要脸的了，一张嘴，三十万军队就变成一百万了，在狠毒程度仅次于传说中的国家统计局。
　　也不知道是不是写的有点腹黑了，感冒咋一直不好呢，大鼻涕都快流到碗里了！呜呜呜……


第四百七十九章 三国时代也拼爹
　　其实要说李重出动了百万大军也是可以的，全民皆兵嘛，民夫……也算是兵的，只不过战斗力低下了一点而已，所以，李重的营寨显得更加浩大。
　　在虎牢关下，到处都是星星点点的灯火，一眼望去，犹如夜间的繁星。
　　李重站在虎牢关上，遥望着连绵数十里的灯火，隐藏在阴暗之中，巍峨耸立的南山（嵩山），光芒流动的大河，还有同样火光笼罩的洛阳城，心中豪情无限。
　　曾几何时，曾几何时，自己只是个无人知晓的三流演员，但现在自己却是雄霸天下的王者，一统天的英豪，指挥数十万大军的统帅，无论哪一个身份，都让李重有种身在梦中的感觉，甚至李重都曾不止一次的掐过自己。
　　现在李重唯一的愿望的回到原来的时空，去看看认识的人，和他们讲述自己今天的成绩。
　　不是炫耀，也不是证明穿越时空是有可能的，李重想做是证明一件很可笑的事情，我也很聪明！
　　一直以来，都没有人认为李重是个聪明人，就连李重自己都不认为自己是个聪明人，但现在看看呢，李重显然是非常有才能的，哪怕是他有一点点金手指，你也要承认这一点。
　　李重可以很自豪的告诉那些熟人、朋友，你们还有我们不需要自卑，不需要仰望别人，更不需要对这史书膜拜那些所谓的伟人，你们没能统治这个世界，只是你们没有那个机会而已，只要有那个机会，谁都可以成功的。
　　陈胜吴广是被逼的，刘邦也是被逼的，还有那个被吹嘘数十年的伟人，估计当时也是被逼的。
　　就像自己，当年也不是为了活着东逃西串吗？李重可以很厚颜无耻的告诉后人，当年的我，就是为了活着而造反！万万不要吧某一件事看的那么庄严伟大，庄严伟大的背后，很可能藏着懦弱、轻浮、猥琐等无数贬义词！
　　当然，李重也有畏惧的东西，李重畏惧的是威严无比的天，李重也有害怕的东西，李重害怕的是那虚无缥缈的神仙。
　　有了穿越这种稀奇的是，李重实在是不敢否认有神仙的存在，谁知道，自己穿越是不是那个大神的无聊举动。其实李重心里一直盼望着，自己统一天下以后，始作俑者就会带自己去修仙！
　　夜空之下，李重思绪纷飞。
　　不理发神经的粮草，先看最先开打的战场，也就是荆州战场。
　　无论是周瑜率领黄忠、凌操、吕蒙等人朔江而上，攻打夷道、夷陵。秭归、鱼腹等地，最后杀入江州。赵云带领徐庶、周泰、马良、周仓等人由襄阳出发，一路攻取县、西城，最后攻取汉中，都需要先拔除江陵这个钉子。
　　所以赵云和周瑜经过约定，在建安十四年二月，一起杀奔江陵。就在赵云出发以前，有得到一个好消息，江夏的文聘带领着三千援兵到了，文聘的援兵到来，也代表着李重的预备兵已经训练的差不多了，可以陆续赶赴战场。
　　赵云没留下这三千兵卒，直接交给了兵力不足的周瑜，周瑜自然十分感谢，没有人嫌自己的兵多。
　　周瑜走水路，赵云走旱路，一个自孱陵出发、走的是光明正大，一个自当阳出发、走的是暗行神速，赵云还没兵到江陵，就带着一万五千精骑杀奔虎牙山东北，截断夷陵和江陵之间的联系。
　　这是徐晃据对不能容忍的，徐晃守江陵不假，但可没有死守江陵的心思。前文早就说过，就算是死守，徐晃也守不过雨季来临，徐晃唯一的希望是李重在洛阳战役失利，曹操反扑，江陵之危自解。
　　所以在曹操给徐晃的军令中是这样交代的，一旦赵云或者周瑜出兵夷陵，困死江陵，那么徐晃必须要出兵一战，击溃这股步兵，夺其军势，方可久守江陵。
　　也就是说，徐晃必须要保证不被赵云和周瑜歼灭，才能驻守江陵。这不是曹操不重视江陵，实在是形势不如人而已，跟战略布局失误一点关系也没有。
　　所以徐晃一得知赵云赶赴夷陵，立即命令曹纯、曹真带领一万骑兵拦截赵云，自己留守江陵。其实徐晃本打算自己出战赵云的，不过思来想去，徐晃还是没敢离开江陵，周瑜那也不是软柿子，在某种情况下，周瑜甚至比赵云还要可怕。
　　至于曹纯曹真的一万骑兵到底能不能打过赵云的一万五千骑兵，徐晃也不敢保证，输了的话，徐晃就得连夜搬迁，赶赴夷陵驻守了。
　　甚至徐晃连搬迁的车辆都准备好了。
　　当然，徐晃也不会打必输的战斗，更不是一点准备也没有，就在赵云出兵的同时，夷陵的乐进也带着五千兵马飞速行军，提前到战场阻击赵云。两下夹击，还是有胜利的可能，虽然就算破坏了赵云的割喉行动，江陵也不怎么好守，但事情总要一步一步做的。
　　赵云把大部队交付给文聘，自己带着周仓赵统（实在不知道赵统的年龄，不过古代人结婚早，就当赵统勉强成年了吧）一路疾驰，来到夷陵岔道，正好遇见乐进刚刚安营扎寨完毕。
　　乐进的营寨很有讲究，西南紧挨着虎牙山，五千兵卒全部按扎在官道东北，杜绝了骑兵绕道攻袭夷陵的可能。
　　赵云见到攻营甚是困难，当即出马挑战乐进。乐进自然没傻到和赵云决战，换句话说，不到万不得已的时候，是没人曹营众将，包括许褚在内，都不会和赵云这样的侩子手拼死拼活的，实在是没什么意义。
　　眼见到乐进龟缩不出，赵云也不勉强，留下五千兵卒给周仓，让周仓堵住道口，自己带着一万骑兵南下，前去迎战曹纯的骑兵。
　　在虎牙山和枝江之间的官道上，赵云和曹纯两军相遇，展开一场激烈的厮杀。
　　到了南方，战场就比较狭窄了，不适合大规模骑兵冲杀，所以赵云和曹纯都选用了一种作战方式，各自带领两千骑兵冲杀，余下的八千骑兵作为轮换。
　　这是一场没有任何计谋的战斗，拼的就是整体实力，看谁的兵卒训练有素，看谁的战马膘肥体壮，看谁的将领勇猛无敌，看谁的冲杀一往无前。
　　毫无疑问，无论在那个方面，赵云都能占据上风。
　　两支军队往来冲杀了十几个时辰，曹纯终于支持不住，损失了三千多兵卒，带了残兵败将一路退回枝江，赵云的兵卒久战疲惫，也不敢追杀，就在官道上连夜扎营。
　　在枝江休息了一夜，到了第二天清晨，心存不甘的曹纯再次领兵出战，与赵云展开激战。
　　如果说上一次战斗双方的兵卒还不在最佳状态的话，那么这次，曹魏骑兵与河北骑兵无论在临场状态，还是在体力上，都处在最巅峰的时刻，所以拼杀的更为激烈。
　　每一次钢刀对砍，都能暴起一溜溜星。每一次长矛突刺，到能带起凄厉的破空声。每一次战马奔腾，都能带起炸雷一样的闷响。
　　兵卒们舍生忘死的呐喊着，冲杀着，在战场上留下一具具热血淋漓的尸体，一匹匹无主嘶鸣的战马。
　　赵云和曹纯更是将浑身的武艺发挥到极致，手中的兵刃舞动到极致，杀的血染征袍。就连赵统这样的初生牛犊也不示弱，跟在赵云身边，刺杀了数十名兵卒。
　　说实话，赵统的武艺真不怎么样，刚刚成年的赵统无论在力气，还是在技巧上，都和曹纯这样的成年高手相差甚远，但赵统也有个优势，就是人家有个好爹，三国时期也是要拼爹的，不过人家拼的光明正大一点而已。
　　不拼爹的话，赵统从哪里学战场保命的本事，那时候可没什么知识大爆炸，文采武艺基本上都是口口相传的，家世是一项很雄厚的资本。
　　所以虎父无犬子的现象比比皆是，曹操的儿子就不用说了，曹植、曹彰、曹丕都不是省油的灯，孙坚的几个儿子孙策孙权孙翊也都文武双全，也就刘备的儿子差上一点，但生存智慧也不可小觑。
　　此外，关羽的儿子关兴关索，张飞的儿子张苞，夏侯渊的儿子夏侯霸，张辽的儿子张虎，乐进的儿子乐D，钟繇的儿子钟会，诸葛瑾的儿子诸葛恪，陆逊的儿子陆抗，等等等的，都是青史留名的人。
　　草根出身的几乎少之又少，也就是邓艾还算出名一些。
　　战争打到最后，一点点的优势都会化为绝对优势，所以曹纯又一次战败了，七千骑兵，战死沙场四千余人，彻底失去了战斗力，只能再次逃回枝江，保护徐晃撤退的道路。
　　不过赵云也是惨胜，手下的能战之兵不过五千余人，接近一半的战损也让赵云欲哭无泪。唯一值得庆幸的是赵云是战胜一方，有权利搜刮战利品，兵刃战马什么的都不缺，甚至略有盈余，兵力补充起来倒是不难。
　　所以赵云立即回转周仓的大营，与周仓合兵一处，迫使乐进不敢轻动。
　　赵云、曹纯、乐进、周仓等人全都不能动，能动的就只有江陵的徐晃和周瑜了。
　　接管了文聘的援军之后，现在周瑜手中大约有五万余人，而江陵的徐晃手中只有一万余人，周瑜的优势极为明显。


第四百八十章 螳螂捕蝉黄雀后
　　兵力上处于绝对优势，周瑜也不和徐晃玩什么阴谋诡计，派兵堵住江陵城的四门，就开始准备攻城。
　　周瑜是以众凌寡，大势压人。徐晃劣势明显，江陵又不是易守难攻之地，孤悬在外，再加上城内的兵卒也没有死战之心，百姓更没一心皈依，突围而走，已经是不可避免的事了。
　　就在周瑜围城之后的第一个晚上，徐晃趁着周瑜立足未稳之际，带着司马懿等人杀出重围，跟曹纯的脚步，直奔枝江去了。周瑜带兵追杀，却被徐晃断后截杀，也没占到什么便宜，便也不强攻，缓缓追杀而去。
　　在徐晃的拼死断后之下，徐晃的大军先一步赶到了枝江与曹纯汇合，先一步赶到了夷陵岔道。
　　赵云不愿意落入被徐晃乐进两面夹击的地步，烧了大营，撤出十里开外。
　　徐晃慢慢扯入乐进的大营，整顿好兵马。而周瑜也不愿自在这样的险地和徐晃一战，与赵云商议一下，二人各自领兵退去。
　　周瑜回到江陵，留下文聘驻守江陵，自己带着两万兵卒沿江而上，以夷道为军事中转基地，杀入荆门上和虎牙山的水军要道。而赵云则撤兵回到襄阳，按照原定的军事计划，出兵西城。
　　周瑜这边的战场并不占据什么优势，需要长时间的鏖战。而赵云那边的战场则不同，县、西城等地几乎没什么驻军，汉中的王双又不敢分兵，赵云一路行军，几乎没守到什么阻挠，很简单的就攻克了西城。
　　到了西城，赵云休息了几天，一路开赴城固县。城固县位于汉水北岸，是汉中的门户所在。
　　不过对于赵云来说，渡过汉水还真不是什么问题，周泰的水军优势太明显了，不到三天的时间，赵云救全军渡过汉水，围攻城固县。
　　赵云渡过汉水的行动很简单吗？王双就眼睁睁的看着赵云渡过汉水了，当然不可能了，那根提前认输有什么两样，实际上，赵云不光是渡过了汉水，还利用这个机会下了一个套，狠狠的坑了王双一把。
　　赵云带着徐庶、周泰、马良、周仓还没到城固县，徐庶就提出一个很好的军事计划，就是提前渡过汉水，埋伏一直骑兵。
　　对于能牢牢控制河道的周泰来说，这个任务简直不能算是任务，举手之劳而已，就在龙亭附近，赵云亲自带领三千骑兵渡过汉水，在南岸大部队和水军的掩护下，悄悄的接近了城固县。
　　这个军事计划很隐蔽，并不是很容易看破的，原因是官道处于汉水南岸，大部队行军的话，不可能在汉水北岸行军的，接近四万军队烧了三千人，王双无论如何也发现不了的，当时了没有军事卫星。
　　另外还有一个原因就是王双的军事误区，西北人真不怎么重视水军的，这个思维习惯不是一时半刻能改过来的。（王双，字子全，陇西郡狄道县人（字及籍贯均出自《三国演义》）。三国时曹魏将领。蜀后主刘禅建兴六年（228），诸葛亮出攻祁山。王双率领军队追击诸葛亮，为蜀军所斩。）
　　周泰和周仓带领着大部队来到城固县南岸，立即就开始准备渡河。
　　接近五千人的船队全部靠在汉水南岸，将一个个步兵送上战船，近一百艘战船，一次性就能将三千步兵运送至北岸。（这时刨除水军之后的人数）
　　而在周泰开始运送军队之前，王双就带领着张o（伯岐）张卫（公则）、杨任等人在城固县南门外，汉水之滨布开阵势，意图将赵云的步兵堵在汉水之中。
　　半渡而击之，这是兵法常识，实在没什么好说的，王双的军事计划正确无比。
　　为了阻击赵云的军都渡河，王双这次已经拿出了近万军队布防，这已经是占到汉中兵力的一半以上了，当然，这个数字是比较谨慎的数字，在形势危急的情况下，王双还是能凑出上万壮丁助战的，虽然壮丁的战斗力难以保证。
　　但对处于劣势的一方来说，不拉壮丁作战才不正常呢，都不说王双，别看李重看上去假仁假义的，但一旦到了兵力不足的情况，也会拉壮丁上战场的。
　　这对于古代战争来说并不涉及道德问题，古代的生产力实在是难以支撑数量庞大的正规部队。
　　就是近代，也有著名的三大战役是用小车推出来的一说，虽说这个说法不怎么得人心，当然，这是蜘蛛自己的观点，战争如果牵扯到普通百姓，实在是个令人揪心的问题。在蜘蛛看来，百姓交税，无话可说，既然养活军队了，那么军队就要负起责任，一旦到了战时，又要搞什么全名皆兵，实在是一种极不自信，和极不负责的表现。
　　百姓尽然尽到自己的责任了，那么军队也要尽到自己的责任，不是吗？不然的话，我们交税干什么？
　　对于这种渡河战，守军是占据很大优势的，不但可以用简陋（确定不了渡河地点，没办法修葺围墙什么的）的工事御敌，还可以利用弓箭远距离打击，还能用兵阵阻截，更可怕的是，渡河的军队没办法携带太多的战马。
　　而防守的军队不同，就像王双，就足足准备三千骑兵，埋伏在战场右翼，随时准备冲击赵云的渡河军队。
　　对于步兵来谁，刚上岸，立足未稳，遇到大规模骑兵突袭，基本上就是被屠杀的效果。当然，周泰的准备也很充分，水军利用战船的高度，抛射羽箭，能给予步兵一定的掩护，而步兵也会在水浅处下河，布成阵势再行进攻的。
　　在战鼓声中，渡河的战役打响了，战斗一开始，就是羽箭漫天的对射，赵云的步兵手举盾牌，顶着箭雨，在河水中艰难的前进。
　　毫无疑问，渡河的兵卒并不能像在陆地上一样，遮挡住绝大部分羽箭，不多时，河面上就漂浮起无数兵卒的尸体，鲜血把汉水染的赤红一片。
　　周泰不遗余力的将步兵运送至河对岸，在人数的堆积下，赵云的步兵终于前进道汉水岸边，开始和王双的步兵短兵相接。
　　同样，赵云的步兵依然处于劣势，他们刚刚趟过数十米的河水，顶过袭来的羽箭，无论是生理上，还是心理上，都处在一个疲劳期，而且，在水流冲击、还有其他等原因的影响下，渡河步兵的军阵并不能保持完整。
　　对于赵云的兵卒来说，唯一的优势就是他们的训练精良，单兵战斗力比较强。
　　相对比羽箭射杀来说，短兵相接更为惨烈，兵卒的伤亡速度更快，汉水之滨转眼间就变成一个血色漩涡，河水中的血色已经练成一片，顺流而下。
　　经过一段时间的厮杀，周泰楼船的投石机也准备完毕，开始向王双的军阵中投放巨石。随着轰轰的炸响声，一朵朵血花出现在王双的军阵之中。投石机的打击确实恐怖，每一击都能带来数名敌军伤亡，而且被击中的兵卒血肉横飞，看上去十分凄惨。
　　但是，王双的步兵只是经过一瞬间的惶恐，就恢复到正常状态。
　　原因很简单，投石机的威力恐怖是恐怖，但是数量太少了，根本形不成连续性打击。不过赵云的步兵也趁着这个机会冲上河岸十几米，稍微搬回了一点地形劣势。
　　不要小看这一点点劣势，这十来米的距离，就能给赵云的步兵带来无法想象的信心……我们能前进！
　　骑兵是干什么吃的？骑兵就是应付这种意外状况，就是为了给敌人沉重一击的。
　　所以王双当机立断，令旗一挥，己方军阵迅速向后撤了十余步远，下意识的，赵云的步兵自然要向前冲杀，占据这十余步远的阵地。
　　其实周泰隐约觉得，这可能是王双的诱敌之计，按理来说，王双的兵卒不会这么不济，这才开战没多长时间，王双的兵卒不应该出现体力不支等情况的，不过这个念头在周泰的心里转瞬即逝，不管周泰知不知道这是王双的诱敌之计，他也必须让军阵向前压。
　　对于渡河的军队来说，有进无退，就和象棋中渡河的卒子一样。
　　就在渡河的兵卒前压的同时，杨任带领着三千步兵出现在军阵的右翼，隆隆的马蹄声骤然响起，黑压压的骑兵直奔岸边扑来。
　　大约有两千上下的步兵渡过汉水，出现在河岸边上，这些兵卒刚刚经过快速前压，军阵更加散乱，短时间内，根本形不成有效的整体行动，特别是退后。
　　所以这两千多步兵一见到骤然出现的骑兵，立即就处于四分五裂之中。
　　胆小的向下游逃跑的。
　　亡命之徒向对方军阵冲杀，想和敌人混战在一起，避开骑兵的碾压。
　　还有一些兵卒则想要转头逃跑，剩下的兵卒就像无头苍蝇一样，在原地乱转，等待着主将的军令。
　　其实他们并不知道，就算周泰下达军令，也是来不及的，杨任的骑兵只在二里开外，一千多米的距离，对于骑兵来说，十几个呼吸的时间就可以到达。
　　在渡河兵卒慌乱，惊恐的呼喊声中，杨任的骑兵猛然间在侧翼杀了进来。三千骑兵挥动钢刀，像一条张牙舞爪的大蜈蚣，带着死亡的气息，横掠二十余步宽的战场，在身下留下无数血肉模糊的尸体。
　　仅仅一次冲杀，就有一千余名步兵惨死当场！这些可怜的兵卒甚至连一具完整的尸体都没能留下来。
　　一些骑术精良的骑兵更是冲进汉水之中，在逃跑的兵卒身后掠过，钢刀挥舞，斩落一颗颗人头，鲜血泼洒在河水之中，被沉重的马蹄溅起，升起一丈多高的水幕，这道水幕红光隐现，血色迷离。


第四百八十一章 汉水河畔的厮杀
　　对于杨任的骑兵来说，这场杀戮是畅快淋漓的，赵云的步兵在毫无防备之下，对突如其来的骑兵根本没有任何抵抗能力，逃跑是他们唯一能做的选择，生存还是死亡，靠的大多数是运气。
　　三千骑兵冲过步兵的军阵，并没有立即停下来，而是向前奔跑了百十余步，这才开始慢慢收拢队形。
　　可就在这时，汉水下游的阳光中，忽然出现几个影影绰绰的身影。
　　一匹匹战马出现在朝阳之中，杨任皱了皱眉头，把手掌搭在眉头上，眯起眼睛，仔细向远方t望。
　　影影绰绰的人影慢慢多了起来，逐渐组成一团，一队骑兵映入杨任的眼帘。
　　“呼……”杨任猛的吐了口气，在这一刻，他心中忽然升起一种极为不祥的感觉，哪里来的骑兵呢？
　　“列队迎敌！列队迎敌……”虽然还看不清状况，但杨任依旧十分谨慎，高声呼喝着骑兵列成阵势。不过杨任的想法倒是很好，实际情况却没他想象的那么简单，手下的骑兵刚经过一场厮杀，一时间根本紧张不起来，时间也有些来不及。
　　远处的骑兵忽然加速，将近二百名骑兵如同离弦之箭，直奔杨任的军阵冲杀而来，为首的将领手持钢枪，凌厉的目光死死的盯在杨任身上。在二百骑兵身后的百米处，紧跟着数千黑压压骑兵。
　　杨任终于看清旗帜上的字迹……赵！
　　“赵云！”杨任厉声喝道。
　　几百米的距离一闪即过，赵云冷厉的喊声已经传到杨任的耳朵里：抽刀……杀敌……
　　柔和的阳光中忽然闪现出一道道凌厉的光芒，二百骑兵齐齐抽出手中的钢刀，就像在河畔上打了一道刺眼的闪电一样。
　　“杀……”杨任知道没时间躲避，更不能撤退，厉喝一声，带着手下的骑兵冲了上去。
　　在这短暂的时间里，所有人的注意力都放在两队急速接近的骑兵身上，这两队接踵出现的骑兵，出乎敌我两方的意料。
　　隔着十余步远，赵云厉喝一声，一枪刺向杨任。嗡的一声，赵云的马前忽然闪现出无数枪影，刺骨的寒意穿过空间，笼罩在杨任身上。
　　杨任瞳孔紧缩，稳稳的举起手臂，一刀劈向赵云的枪尖。
　　电光火石之间，赵云和杨任瞬间交手，一攻一防，一枪一刀，过程短暂而又凶险无比。
　　武将骑马对冲，本来就是最凶险的拼杀方式，一点点差距都会被无限扩大，一点点的失误也会被无限扩大。这样的冲杀就是百分之九十的实力，再加上百分之十的运气，生死一线间。
　　“锵……”杨任的刀锋正劈在赵云的枪尖上，爆出一团耀眼的火光。
　　但杨任的心里却没有丝毫欣喜的感觉，反而一下子就沉到海底，杨任这一刀劈空了，赵云的钢枪来势凶猛，但只是看上去来势凶猛，就在杨任刀锋劈在枪尖上的一瞬间，赵云忽然撒开了握枪的手。
　　杨任聚集了所有的精气神的一刀，犹如劈在空出，刹那间的气血翻腾，精神恍惚，让杨任在马上出现了一个短暂的僵直时间。
　　一道青光闪过，赵云和杨任侧身而过，手中的八尺青G剑带出一串艳红的血珠，杨任脑袋一歪，翻身落到马下。
　　赵云弃枪用剑，一剑抹杀了杨任，头也不回的冲进敌阵。对于这样的两军交错，策马冲阵来说，青G剑要比钢枪还有顺手一些，最起码，削铁如泥的青G可以完全忽视铠甲的防御力，杀伤力更大。
　　爪黄飞电犹如一道白光，穿梭在杨任的军阵之中，赵云的青G剑化作一道道寒芒，缭绕在赵云身侧，就像传说中的无形剑气一样，在敌骑身上闪过，衣甲平过，留下一具具血雨纷飞的尸体。
　　当然，赵云是没有本事挥出无形剑气的，那只是由于赵云动作过快，叫人看上去产生错觉而已，在三国时期，没人有这样的本事，也许只有左慈这样的神仙人物才可以，赵云还是个人。
　　赵云这样全力发挥也是有理由的，对于武将来说，其实混战并不怎么危险，他们身上有精良的铠甲保护，又有亲兵护住身后的空间，借助长兵器的优势，斩杀十几个，几十个敌兵真不成问题。
　　特别是到了赵云这个级别的武将，就算没有骑兵护在身后，也能依靠远超常人的感应力，反应速度来杀敌护身。
　　但骑兵冲阵真不一样，这样的战场运气因素有很大影响，唯一安全的方式就是先出手，先杀人，没有还手能力的敌人才是最安全的。
　　赵云和杨任的交锋极为短暂，在这之后，赵云的二百精骑也冲入阵中，挥舞着手中的钢刀斩杀敌军。
　　和张飞的一百零白燕赵骑兵一样，赵云的二百精骑也是自己手把手训练出来的，模板就是当年的白马义从，所有的骑兵都身披铁甲，手持七尺钢刀，背背弯弓，甚至有些人还带着长枪杀敌。
　　千万不要小看了这二百精骑，这些人不但能在马上近身搏击，而且还能在马上弯弓射箭，下放到基层，做个什长绰绰有余。更主要的是这些人常年在一起作战，配合的十分默契，进退有度，换位迅速，遇到不成阵势的敌军，以一当十不在话下。
　　不过赵云不会把一手训练出来的精锐骑兵当做炮灰使用，作为前锋，他们最重要的作用就是杀出空挡来，造成敌军的混乱，而不是和敌人拼命。当然，万不得已的时候例外。
　　大规模的杀伤行动，是留给身后的大部队来完成的。
　　二百骑兵将敌军阵势最为坚固，最为锋利的地方冲破，直接让杨任的军阵再次陷入散乱之中，身后的骑兵山呼海啸的淹没过来，在河畔碾压而过。
　　一盏茶的时间，观战的兵卒几乎都要窒息了，他们眼中尽是耀眼的刀光，呼啸的长枪，铁流翻滚一样的马蹄，抛飞的兵刃，斩落的头颅，贸然窜起的血光。
　　战场像两道洪流冲击在一起，战马沉重的撞击声，兵刃的爆响，凄厉的喊杀声，让观战的兵卒耳朵都嗡嗡乱响。
　　狂风骤雨转眼即逝，河滩上留下两队相背而立的骑兵。
　　一方战马低声嘶鸣着，缓缓转过身来，重新蠕动成一道整齐的队伍。
　　另一方则只剩下数百散乱的骑兵，他们散落在河滩上，惊恐的望着身边的战友，一副失魂落魄的模样。
　　“回来……马上回来……”王双急的高呼不已。
　　其实王双到不是不想救援杨任，实在是时间来不及，王双手下已经没有骑兵了，匆忙组织一支步兵出战去救援杨任，百分之九十要把步兵也搭在里面。没有严密的阵型，没有准备好长枪大盾，步兵是挡不住骑兵冲击的。
　　当然，王双不敢出战赵云的骑兵，赵云也同样不敢冲击王双的大营。
　　别看赵云来的猖狂，杀的威风八面，其实赵云的骑兵也十分疲惫了。他们提前上岸，昼伏夜行，足足走了上百里路，虽然不是一点休息的时间也没有，但也十分劳累了，别的不说，就是见到河里漂浮的死尸，进行了一次十余里远的急行军，就已经让战马汗流浃背了。
　　此时此刻，王双也终于明白过来了，赵云肯定是提前过河，偷偷摸摸杀过来的，但是知道归知道，王双也只能捏着鼻子认了。
　　别说王双没想到赵云会忽然过河，就算想到了，王双一样没办法防备。
　　别忘了，赵云不光可以提前渡河，还可以过了城固县再行渡河，前去偷袭汉中。汉中和城固县那个重要，不言而喻吧，王双就算广撒斥候，也不会派到城固县下游的。
　　这不是王双的智力问题，而是实力问题，没有水军，你就不能控制赵云渡河偷袭。
　　所谓吃一堑长一智，被赵云突袭了一次，王双也有些后怕，他还真没防备赵云渡河偷袭汉中一事。所以王双立即就放弃了固守河滩的想法，收兵回城。
　　其实王双不光是不想固守河滩了，王双连城固县都不打算守了，相对比汉中的坚城高墙来说，城固县的防御力太低了，在这里防守，消耗实力实在是不值得。所以王双回到城固县内，立即就组织军队收集粮草，连夜撤回汉中。
　　王双撤的如此之快，也有点出乎赵云的意料，所以王双的撤退行动还算顺利，别没有被赵云追击。
　　只用了两天时间，王双就沿着官道，一兵未损的撤回汉城，王双不但成功的撤回了汉中，还在俘虏的兵卒口中得到了另外一个消息，就是赵云渡河偷袭一事并不是赵云主创，而是徐庶设计完成的。
　　“徐元直！”王双坐在帅府，脸色阴沉不定。
　　对于王双来说，徐庶的出现并不是一个好现象，一个凶猛无敌的赵子龙就够让王双头疼的了，再加上一个善于阴谋诡计的徐庶，威胁程度直线上升。
　　就在王双愁眉不展的时候，忽然有人来报，汉中太守钟繇（王双只是领兵的大将，并不是汉中的一把手）来见！


第四百八十二章 人心不足蛇吞象
　　在昏暗的灯光下，钟繇的脸色显得十分诡异，王双看着钟繇一副戒心十足的模样，心里忽然升起一种荒谬的感觉。
　　摇摇曳曳的火把照耀在汉中城墙上下，兵卒们倚在城垛上，遥望着远方的官道，所谓的惊弓之鸟就是这种情况，在他们心里，赵云的兵卒就像鬼魅一样，随时都有可能出现，偷袭本方的城池。
　　但是足足过了两天，魏兵也没见到赵云军队的影子！看一看赵云到底跑到哪里去了。
　　将时间回溯到一天以前，攻克了城固县，整顿军队，张榜安民之后，赵云立即召集周泰，徐庶，周仓等人商议进军计划，实际上，赵云对于接下来的行动早就有了一些腹稿，如今提出来，只是想看看众人的意见如何。
　　眼见到众人聚齐，赵云轻咳一声，说道：“诸位，如今我们功课了城固县，打开了通往汉中的门户，不知道诸位对攻打汉中，有何意见？”
　　众人稍微思索了一下，周泰起身答道：“子龙将军，末将认为，想要攻克汉中，必须要先切断汉中与周边各县的联系，使其外无援兵，久守之下，汉中必然军心慌乱，我军才能有机可乘。”
　　周仓闻言也附和道：“幼平所言甚是，反正王双也没有水军，所以末将认为，幼平将军应该继续沿着汉水北上，进入褒水（汉水北方的支流之一），攻克褒中县，据说褒中县地势险要，形如簸箕，没准汉中的存粮就在褒中县呢！”
　　赵云一愣，疑问道：“周仓，你在何处得知褒中县的详情？”
　　周仓嘿嘿一下，答道：“我收编俘虏的时候，特意询问了一下汉中附近的地形，问出点消息。”
　　“很好！”赵云很是满意的点了点头。
　　周泰也点头道：“还是周仓调查的仔细，这样一来，我明日就带兵赶赴褒中县，切断褒中县和汉中的联系，如何？”
　　赵云并没有立即答应，转而向徐庶问道：“元直，你认为周仓周泰的意见如何，有无不妥之处？”
　　徐庶略微思索了一下，慢慢答道：“二位周将军所言并无不妥之意，不过汉中的王双手中也有近两万人马，一旦周泰将军带领水军进入褒水，我想，王双一定会派出援军赶往褒中县……王双走陆路的话，应该会比我军先到褒中县啊！”
　　赵云缓缓的点了点头，一边思索，一边说道：“元直所虑正是难点所在，不过，我们也不是一旦办法也没有，我的意思是将大营扎在汉中西北的官道上，堵住王双北上增援褒中县的道路，再让周泰偷袭褒中县。”
　　这倒是一个比较稳妥的办法，虽然绕过汉中城扎营有些麻烦和小小的危险，但如果赵云小心一些，还是没有问题的。
　　想了想，赵云又接着说道：“还有，我们行军的时候，多准备一些木板等物，直接在汉水上修建一座浮桥，周泰，有问题吗？”
　　周泰闻言呵呵一笑，答道：“一点问题也没有，只是不知道要在那里修建浮桥呢？”
　　赵云早有计算，立即答道：“我的意见是在褒水和沔（mian，汉水上游）水的交汇处修建一座浮桥，让我们的兵卒能自由行军。”
　　周泰想了想，答道：“也没有问题，实在不行，我们可以吧楼船停靠在河中，当做中转站使用。”
　　徐庶听闻赵云说的如此复杂，忍不住问道：“子龙将军，按照将军你的布置，要修建一座连通好几条河道的浮桥，好像不是单单对褒中县下手那么简单吧？不知子龙将军所图为何呢？”
　　赵云冲着徐庶一笑，很是得意地说道：“这是当然，一个小小的褒中县，还不值得我们兴师动众，虚实相间才是取胜之法，周泰你要记住，渡过了褒水之后，你要立即出兵阳平关，知道了吗？”
　　赵云话音未落，屋内就响起一连串的吸气之声，周泰等人实在是没想到，赵云的胃口会如此之大，阳平关是什么地方？阳平关是汉中、也就是益州和凉州的北大门，只要攻克的阳平关，赵云的军队都可以放弃汉中，直接北上凉州了。
　　不过赵云这个军事计划确实有一点点可行之处，阳平关确实易守难攻，但如果在周泰的突袭之下，也不是一点希望也没有。
　　当然，这个希望还是有点渺茫，所以周泰苦笑道：“赵将军，不是周泰无胆，实在是……实在是……那个阳平关地势险要，还有沔阳县挡在前面，末将实在是没什么把握啊。”
　　赵云坏笑一声，说道：“幼平不要忧虑，我们还是以攻克褒中县为主，至于能不能打下阳平关，倒不是那么重要，重要的是，我们必须要做出一副打下阳平关的架势来，给凉州的曹彰（前面好像写成夏侯渊了）一点压力，懂了吗？”
　　“调虎离山吗？”周泰眉毛一挑，有些兴奋的问道。
　　赵云点了点头，解释道：“诸位将军别忘了，虽然在实力上说，我们这一路军队最强，也最有希望首先取胜，但正是应为如此，我们也要首先创造出一个有利的局面来，只要我们能吸引一下曹彰的注意力，哪怕是无功而返，孟起将军就能在凉州后院烧起一把大火，不是吗？”
　　顿了一顿，赵云接着说道：“虚实相间，我们这一路兵马，也是可以当做虚兵使用的……哈哈哈……”
　　这没什么好说的了，虽然赵云说的有些异想天开，但也不是自投罗网的蠢计，顶多是白忙活一场而已，成功了，那就万事大吉了，所以赵云开怀大笑，众将也都跟着大笑起来。拍拍主将马匹，也是很有必要的吗。
　　不过众将还是低估了赵云的胃口，赵云已经不是胃口大的问题，而是有些异想天开了。
　　一阵大笑过后，赵云接着说道：“我们不光要威胁阳平关，还要威胁益州，徐庶，等周泰修剪完浮桥，你立即带领一万人马南下，前去偷袭白水关。”
　　徐庶听得直眨眼睛，冷汗哗哗的往下淌，实话实说，偷袭白水关成功的可能性要比偷袭阳平关的可能性大得多。百里行军，走陆路的话，也不是没有成功的可能，但问题是，赵云手下的兵马不够啊！
　　仔细计算一下，赵云现在手中大约有三万八千上下的兵马，这还是往多里说的，首先，城固县就要留下三千兵马驻守吧。
　　周泰带人去攻打褒中县，阳平关，如果没有没有一万五千人马，想都不用想。
　　自己再带领一万人马前去偷袭白水关，赵云手中了就剩下一万来人了，而且赵云的一万来人还要派出几千人看守浮桥，巡视河道，到周围各村屯收集粮草，那么那么算一算，赵云手中的可用之兵就不会超过八千人了。
　　注意，这八千人可不是能打仗的兵卒，其中至少还有三四千人是技术性兵种呢。当然，这些辅助兵种也不是一点战斗力都没有，比如说，那传说中的文艺兵，文工团，都是能让领导身心愉悦的高级人才！
　　徐庶真想问一句：赵将军，你是不是还要分兵偷袭长安啊？
　　不光徐庶听得两眼发直，就连周仓、周泰等人也听得目瞪口呆，尼玛，赵将军这是要逆天吧！
　　赵云整个的军事计划成功性有多大，几乎无限接近于白日做梦，不过有一点可以肯定，无论赵云的军事计划能不能成功，益州的夏侯，还有凉州的曹彰，都会被赵云骚扰的鸡飞狗跳，吐血三升。
　　往最理想的结果考虑，就是周泰能成功的偷袭阳平关，如果真能偷袭了阳平关，凉州的曹彰就是有三头六背也挡不住马超和赵云的南北夹攻。相对比来说，益州的夏侯到好一点，就算丢了白水关，夏侯也能剩下点反击的能力。
　　一阵沉默冷汗过后，众人也都稍微回过神来了，赵云这才说了点靠谱的军事计划，首先赵云就先吩咐留守的廖化，让廖化在城固县招募两千兵卒。
　　同时，赵云还交代周泰赵统，如果褒中县的存粮充足的话，也要在褒中县招募三千兵卒，快速补充兵力，支援势单力孤的赵云。
　　而且无论偷袭阳平关和白水关的结果如何，徐庶和周泰都要立即回兵援助赵云，合兵一处，与王双决战。
　　毫无疑问，赵云这么庞大的军事计划，复杂的军事调动，所需的时间也非常长，所以足足过了两天，赵云的大军才再次启程，沿着官道开赴汉中的治所所在之地，也就是南郑县。
　　两路大军开赴南郑县，水路的周泰每艘战船上都装满了兵卒，近一百艘战船，足足搭乘了近两万兵卒，由于负重量过大，周泰战船的船舷都要压在水面以下了，看上去让人心悸不已。
　　而在周泰的战船后面，还拖拽着无数原木木板竹筏等物，上面也站满了兵卒。所以周泰水军的行动速度只能用一个词来形容……缓慢！
　　陆路的赵云行军速度倒是可以，一路所向披靡，很快就杀到南郑县下，赵云用骑兵堵住南郑县的城门，试探一番，见到王双不敢出城一战，立即开始在褒水和沔水的交界处修建营寨。


第四百八十三章 王双倒拽营门倒
　　一到了南郑县，赵云立即就让徐庶先行出发，赶赴白水关，这很正常，白水关距离南郑县有数百里，不提前行军是不可能的。
　　徐庶一走，赵云立即带人在褒水和沔水交汇处修建营寨，褒水和沔水的交汇处大约成一百二十度角，地势平坦，所以赵云的大营可以直接借助三面环水的地形修建，唯一需要防御的地方，就是扇形的圆弧位置了，也就是大营的正面。
　　不过有利必有弊，赵云的大营防守能力强不假，但也是个死地，一旦被攻破大营，也就陷入背水一战的地步了，跑都没地方跑。
　　为了掩饰分兵的行动，赵云的大营修建的很大，足足能容纳三四万人，但徐庶带着一万人马赶赴白水关，赵云的大营就显得有些空旷了，无奈之下，赵云只得虚设军旗，迷惑南郑县中的王双。
　　赵云在两水交汇处修建营寨，周泰也没闲着，一面将兵卒运送至褒水对岸，一面修建大河上的浮桥，也忙得热火朝天。同时，军营中的辅助工种也没闲着，忙着修建投石机，拼接云梯等工作。
　　所以赵云的大营看上去十分忙碌，只是赵云的大营越来越忙，人却越来越少。不光徐庶要带人离开，周泰、周仓等人也要带人离开的，到了第三天晚上，赵云的大营之中只剩下四千余人了。
　　纸是永远也包不住火的，赵云虽然设计了很多假象，但假的终归是假的，大营的空虚情况绝对瞒不过王双多长时间。
　　不过谁也想不到，王双现在就已经知道了赵云分兵的情况。
　　南郑县的府衙之内，王双、钟繇、钟毓、常雕、昌奇等人也汇集在一起，商讨军情，只见王双皱起眉头，问道：“元常，赵云分兵一事，可有把握？”
　　钟繇手捻须髯，点头道：“王双将军只管放心，赵子龙分兵白水关，阳平关二地，定然绝无虚假，将军只管见机行事，破敌即可。”
　　“嗯……”王双这才放下心来，随口答应一声，低头沉思起来。
　　王双虽然也有些好奇钟繇的情报来源，不过王双也知道，自己加入曹魏集团的时间还短，不可能事事皆知。这倒不是曹操不信任王双，只是分工不同而已，对于王双来说，知道即可，怎么知道的并不重要。
　　伴君如伴虎，古来名言，知道的太多了，反而不好。
　　但就算能确定下来赵云分兵，王双还是要再行确定一下，这时主将必须要做的责任，钟繇再怎么提供情报，也只能算是个参谋而已。
　　无论是在古代，还是在现代，真正指挥战斗的永远都是主将，而不是参谋。反间计什么的早就有了，王双可不打算一时大意死在自己人上面。
　　至于传说中的军师，那只是传说中而已，完全是小说家渲染描写，夸大作用而已，实际上在三国时期，只有军师将军这个官职。
　　所以王双立即派出数十名斥候潜入赵云大营，查探具体情况。
　　确定消息还真不难，赵云的大营攻打起来难，但要是秘密潜入却很容易。原因很简单，赵云的大营三面环水，随便找些水性精熟的人，顺着褒水就可以游到赵云的军营里面，而且还非常隐蔽。
　　在付出了十几名斥候性命的代价下，王双终于将消息确定下来，赵云的大营确实十分空虚。
　　确定了消息之后，众人自然要接着商议军情了，对于王双来说，首先要做的就是给阳平关和褒中县报信，让两地的兵卒做好准备，别被偷袭了。
　　至于白水关，那个王双实在是无能为力，只能依靠白水关守将的警觉性了。
　　褒中县也好不到哪去，那里兵卒不多，就是有所准备，也扛不住周泰的一万多大军，除非……王双能派出一支援兵过去。
　　唯一安全的就是阳平关，只要王双的消息及时，曹休守住阳平关不成问题。
　　现在王双要和众人讨论的就是要不要出兵救援褒中县，如果要出兵的话，现在就要行动了，不然的话，时间上就来不及了。
　　虽然按理来说，出兵救援褒中县是必然的，但王双也有苦处，谁知道赵云出兵褒中县是不是调虎离山之计呢？钟繇只能确定赵云分兵了，但可不敢保证周泰半路上会不会玩什么幺蛾子。
　　一旦周泰在半路埋伏一次，王双的援兵可就掉进坑里了。
　　可要是不救援褒中县，也说不过去，不管怎么说，汉中的三分之一粮草都囤积在褒中县呢，眼睁睁的看着褒中县被周泰打下来，那不是变相资敌吗？一时间王双陷入左右为难的地步之中。
　　这绝不是王双的脑袋不够用，有勇无谋，前文就说过，武艺能练到一定境界的人、没一个是傻子的，区别就是更愿意用拳头砸人，还是用脑袋算计人。当然，我们也要承认，人的智力还是有差距的，有聪明人，也有相对笨一点的。
　　这就是实力问题，如果王双有三万兵马，王双想都不用想，早就给褒中县分兵一万，稳守城池了，问题是，王双的兵力实在不够啊！
　　兵力不足，就是提前知道了对方的兵力部署，也无可奈何。
　　就在王双左右为难之际，钟毓忽然说道：“王将军，末将到有一计，或可破敌？”
　　王双眼睛一亮，急忙说道：“稚叔，有何妙计快快说来，让大家参详一下，如果能击败赵云，咱们可就立下大功了。”
　　钟毓十分谦逊的笑了笑，说道：“王将军过奖了，我这可称不上什么妙计，只不过是学那围魏救赵之法罢了。赵云不是分兵攻打白水关和褒中县吗，咱们确实无计可施，可是咱们可以攻打赵云的大营啊！将军不是已经探查过了，赵云的大营只有四千兵卒，哼哼……赵云再厉害，也没办法把伏兵藏在汉水之中吧？”
　　（钟毓（？－263年），字稚叔，颍川长社（今河南长葛东）人。三国时期魏国大臣，太傅钟繇的儿子，钟会的哥哥。钟毓为人机敏，有其父钟繇的遗风。他十四岁时成为散骑侍郎，太和初年迁为黄门侍郎。后因军功加为青州刺史，都督徐州、荆州诸军事，去世后追赠为车骑将军，谥号惠侯。钟毓著有文集五卷（见《隋书·经籍志》及《旧唐书·经籍志》），传于世。）
　　“搜噶……”王双乐得差点没用鬼子话叫出声来，钟毓说的确实不假，赵云的分兵行动在精妙，也掩盖不了大营空虚这个事实，而且无论如何，赵云也没办法在附近埋伏兵卒，汉水的地形根本就没办法伏兵，那么只要自己干掉了赵云，周泰等人也就成了无根浮萍，能逃回荆州就可以烧高香了。
　　反复计算了一下，王双觉得没什么问题，南郑城内足有一万多精兵，再加上临时征调的兵卒，凑够两万兵卒不在话下，接近四倍的兵力，攻破一个临时的营寨，应该不是问题。
　　于是王双立即下了决心，明日一早，就带兵攻打赵云的营寨。
　　二月的清晨还是比较凉爽的，一丝丝雾气在河面上蒸腾而起，蔓延到汉水之滨，将赵云的大营都笼罩起来。
　　随着晨曦的出现，白雾慢慢变淡，南郑城和汉水大营之间的视线渐渐清晰起来，一队队兵卒出现在南郑县城门处。
　　在王双的指挥下，一万五千兵卒分前后列成两队，缓缓压到赵云的营寨之前。
　　魏兵以一种非常嚣张的姿态站立在阵前，一个个举着手中的刀枪，高声喝骂着，让赵军出来迎战。
　　这也是王双的一种试探行为，赵云兵少，不敢出战是很正常的，当然了，如果赵云按捺不住，真的出营混战，王双也乐意奉陪。
　　不出王双的意料，赵云并没有迎战的意思，反而紧闭寨门。冷笑一声，王双一声令下，五千兵卒举起盾牌，嗷嗷的喊叫着，直奔赵云的营寨杀去。
　　魏兵一进入射程，营寨上的弓箭手立即开弓放箭，射杀敌军。而魏兵的盾牌手之后，也布置了大量的弓箭手，这些弓箭手也开始用火箭还击，意图烧掉赵云的大营。不多时，赵云的营寨就火光四起，浓烟滚滚了。
　　五千魏兵分作五队，轮流对赵云的营寨展开攻击，攻击的重点就是寨门。
　　不是王双用兵太过直接，实在是赵云的寨门不怎么结实，别忘了，修建大营要把木桩买到土里，而木桩的稳定程度，除了深度，还要跟土质有关，赵云在汉水之滨扎营，土质还能好到哪去。
　　汉水之滨几乎都是沙地！
　　足足有上千名兵卒聚拢在营门处，拼命的相互砍杀、放箭，而魏兵还在不停的劈砍营寨的大门。
　　混乱之中，也不知道是哪个兵卒成功的将绳索套在营门上，拼命的向后拉拽，立即就有数十名魏兵上前帮忙，将绳索拉得笔直。军官一声令下，营寨之上的赵兵也奋不顾身的跳了下来，想要砍断绳索。
　　刹那之间，营门处的刀光就乱作一团。
　　数十名兵卒一起拉动绳索，拽的营门吱吱作响，摇摇欲坠。
　　王双也冲到了阵前，伸手将绳索盘在腰间，大吼一声，向后一坠。这次王双可是把吃奶得劲都用上了，憋得面脸通红，须发皆张，就连脖颈之上的血管都在波波蠕动，身上的肌肉更是突起多高，涨的铠甲嘣嘣作响。
　　在三国时期，王双也算是一员猛将了，也许在招式精妙上，王双比不上夏侯渊这样的武将，但要单说力量，王双绝对是其中的佼佼者，运足力气，倒拽牛都不是问题。
　　“呀呀呀……啊……”随着王双一声怒红，偌大的营门轰然一声倒在沙地上，沉重的营门砸到地上，顿时震得烟尘四起，弥漫到半空，足足有三四丈高。
　　战场忽然寂静下来！


第四百八十四章 万箭齐发射雄兵
　　王双运力过猛，根本就收不住脚，向后急退了几步，仰天摔倒在地，一直滚了好几圈，才在沙地上坐稳身形。
　　烟尘慢慢消散，赵云的营寨露出一个好几丈宽的缺口，不用军官指挥，魏兵就渐渐的聚集到缺口之处，握紧手中的刀枪，死死的盯着烟雾弥漫的缺口。
　　王双坐在地上喘了好几口气，张嘴叫道：“常雕，带人杀进去……”
　　常雕见到王双发威、拽倒了营门，早就策马冲过来了，得到王双的军令，在军阵之前盘旋一圈，略微整理了一下队形，领头杀进赵云的大营。
　　王双的进攻部队大约有五千人，经过一段时间的征战轮换，还有三千人上下保持着战斗力，而这三千人，基本上都跟着常雕冲进了赵云的大营，当然了，由于营门的缺口不是很大，三千兵卒不可能一下子就涌进去的。
　　还有就是这些兵卒大多都丢掉了沉重的盾牌，这很正常，既然冲进了赵云的大营，就要灵活为主了。
　　但是，常雕却没想到，他一脚踏进了死亡陷阱。
　　常雕策马提刀，冲到最前面，踏踏踏……马蹄急促，常雕刚冲进了十余步，忽然感到一股凌厉的杀气扑面而来，这股震撼心灵的杀气让常雕身子不由自主的一僵，就像掉进了万年冰窟一样。
　　弓弦炸响，一道寒光疾射而来，噗地一声钉在常雕的咽喉上。
　　常雕看到的最后一个景象就是赵云立马提弓，站在三十步开外，而在赵云身边，是密密麻麻的弓弩手，这些弓弩手成半圆形，将营门处围拢起来。
　　“放箭……”赵云一声冷喝，弩匣的搅动声接连响起，如同爆豆。
　　一大蓬弩箭呼啸而来，就像漫天飞舞的蝗虫一样，铺天盖地，让人目不暇接。
　　在这样密集的打击之下，魏兵在眨眼之间就被射到一地，惨叫声此起彼伏，听的人心神发冷。
　　但事情还没有完，常雕最后的军令是冲进去，所以魏兵并没有逃跑的准备，而是习惯性的接着冲杀。这倒不是他们悍不畏死，实际上赵云大营的视线并不怎么好，烟尘弥漫，前面的兵卒又很多，后面的人根本看不清情况而已。
　　不过随着鲜血横流，地上的灰尘沙土也被渗湿了，灰尘不起，视线渐渐变得清晰起来，魏兵也缓过神来。这是他们才发现，自己已经被包围了，眼前全都是端着弩匣的连弩手，一道道杀机四伏的眼神冷冷的看着他们，就像看着陷阱中的猎物一样。
　　“举盾……”也不知道是哪位仁兄反应极快，喊出了一个最为正确的军令。
　　面对密如暴雨的箭矢，什么抵挡都是笑话，唯有用盾牌抵挡才是王道，说实话，如果常雕王双不是那么心急，派出盾牌护在军阵外围抵挡乱箭的话，赵云的一千连弩手，连五百人都射不死。
　　可一旦没有盾牌阻挡，兵卒又聚成一团，简直就是给人当靶子射。
　　有必要说一下，其实魏兵还是有保命的办法的，比如拿同伴的尸体做掩护什么的，虽然这个办法比较残忍。
　　“噗噗噗……”又是一波连绵不绝的箭雨，赵云的一千连弩手用的都是二十支装的弩匣，在火力的延续性上绝无问题，一千连弩就是二万支弩箭，常雕的三千兵卒每人平均要承受十来根弩箭，这是致命的打击。
　　虽然连弩的准确性不怎么高，但两万支弩箭也足够将三千兵卒送下地狱了。
　　不到一炷香的时间，营门处就布满了兵卒的尸体，鲜血流淌到一起，顺着营门处的沟壑向外流淌，一直流到王双的军阵之前，看的王双目呲尽裂。
　　其实在赵云用连弩射杀魏兵的后半段，王双就已经知道中伏的噩耗了，但是，王双却没敢上前救援。原因很简单，还是营门的大小问题，三千兵卒已经将营门堵得死死的了，王双再添兵，也只是添油战术，耗费赵云的箭矢而已，除非王双能重整旗鼓，组织一支悍不畏死的盾牌手冲进去，但时间上却来不及。
　　战场又是一片寂静，能让人感觉到动的，只有河风掠过，吹动军旗的咧咧声，还有就是空气中浓重的血腥味道。
　　屠猪宰羊一样的屠杀过后，赵云带着五百骑兵慢慢走出营门。
　　赵云慢慢的催动着战马，神情悠闲自在，就像三月里踏春游一样。就连赵云身后的骑兵也都是有说有笑，一副嚣张无比的姿态。狂妄！这是王双对赵云的第一个看法，当然，王双的第二个想法就是咬牙切齿的恨，还有那无穷无尽的怒火，想要将赵云撕成碎片的决心。
　　在五百骑兵之后，是两千神情肃穆的步兵，不过这些步兵的神情却没有骑兵那么悠闲，他们的心理素质还差一点。
　　这很正常，勇敢和怕死完全是两回事，这世界上的神经病终归不多。
　　赵云回头看了一眼严阵以待的步兵，这才转过头来，冲着王双叫道：“王将军，别来无恙啊！”
　　“哼……”王双眼中凶光闪烁，冷哼一声，并没有回答赵云的话，实际上他也不知道该说什么好。
　　赵云轻咳一声，接着说道：“怎么？王将军莫非不服，以为我赵云只会用埋伏取胜，那这样，我现在手中有两千五百精兵，我也不欺负你，你带着你那一万多人一起上吧，咱们就在这决一死战……如何？”
　　赵云的声音虽然听上去不大，却十分有穿透性，传遍数里之地，几乎每个兵卒都听得清清楚楚。
　　一时间王双等人凌乱无比，赵云啊赵云，你好歹是名震一时的大将好不好，不带这么流氓的，动不动就和人拼命，有没有点风度啊，你看人家周瑜，风流倜傥，琴棋书画样样精通的，多好……
　　可你赵云呢，一上来就决一死战，还是用劣势兵力跟人家玩命，你丢不丢人啊？
　　不过赵云想要送死，王双自然非常乐意送赵云一程了，于是王双大笑一声，喝道：“既然如此，那我就……”
　　“慢着！”没等王双发话，身边的钟毓就连声叫道。
　　王双一看是钟毓出言，立即皱了皱眉，有些不耐烦地问道：“怎么，难道我不是赵云的对手不成？”
　　现在，王双岁钟毓稍微有了那么一点意见，当然，就是一点点而已。至于怨念的产生是十分正常的，强攻赵云的大营不就是你钟毓的主意吗？虽然……虽然在指挥上王双也有一点点失误。
　　不过王双也知道，按照道理来说，人家钟毓的策略一点错也没有，就算赵云有埋伏，王双好好准备一下，还是有战胜的可能的。这次战败，实际上是种种巧合和非巧合的综合体而已。
　　钟毓大概也能猜到王双的想法，不过钟毓却是很大度，他也知道，身为主将的王双压力很大，有些怨气也是正常的，所以钟毓急忙解释道：“王将军，我不是说您不是赵云的对手，不过王将军别忘了，我们现在手中只有一万精兵了。”
　　“那又怎么样？”王双有些不忿的说道。
　　钟毓有些无奈地说道：“王将军，现在咱们拼不起啊，刚才一战，我军足足损失了三千兵马如果再和赵云在此地厮杀，就是能全歼了赵云两千五百军队，咱们的一万人马还能剩下多少呢？看看赵云的两千多兵卒，早就存了死战之心，困兽犹斗之下，王将军即使是胜了，也是惨胜之局啊！”
　　这次王双倒听进去了，钟毓所说的确实是金玉良言。当然，王双心里还是有些怨气的，要不是……如果……
　　“退兵……”在听到赵云营寨中呼喊上弩的声音过后，王双终于下达了撤军的命令，领着残兵败将退回南郑城。
　　一颤惨烈的攻防战就此落下帷幕，赵云利用连弩的优势，给予王双最沉重的一击，歼灭了王双的三千兵卒，直接就打的王双伤筋动骨，再也不敢进行大型战斗，也就是说，王双以后只能憋在城中死守了。
　　回到南郑城之后，王双叫众人退下，自己坐在屋里生闷气。
　　现在他也明白自己所面临的难题，暂时南郑城还没什么危险，可一旦徐庶等人回转南郑，派兵攻城的话，自己的压力就太大了。徐庶、周泰等人能顺利完成任务吗？在王双看来是没有问题的。
　　由于自己攻打赵云的大营，没有对褒中县进行救援，褒中县的陷落已成定局。阳平关虽然好一些，但曹休绝对不敢出城和周泰野战的，也就是说，曹休根本就没办法消耗周泰的兵力，实际上，就算曹休有办法，也不会出战的，对于守城的曹休来说，每一名兵卒都要比周泰的金贵。
　　徐庶哪里也是一样，白水关能守住就不错了，千万别指望能干掉徐庶的以万大军。
　　粗略算计一下，王双认为赵云最少能拿出三万兵卒来进攻南郑城，而且这三万兵卒还都是精锐兵卒，战斗力极强。更可恨的是，周泰还能牢牢控制水路，可以源源不断的运送木材粮草，赵云绝对不会有物资短缺的危险，至少，短时间内不会。


第四百八十五章 限制科技愚昧吗？
　　建安十四年三月，春雨迷离，滴滴雨水自天而降，落到地上，慢慢汇聚到一起，形成一条弯弯曲曲的小溪，小溪弯曲蔓延，潺潺流进大河。在虎牢关内外，演化成一张春意盎然的图卷。
　　夜空之下，暖房之内，李重趴伏在孙尚香身上，一挺一缩的舞动着胯下的长枪，和孙尚香鏖战在床榻之上。
　　孙尚香虽是女流之辈，但也战斗力惊人，虽然承欢已久，累得浑身香汗淋漓，却依然扭动娇躯，婉转低吟，浅尝不已。
　　李重喘了几口粗气，猛地将孙尚香的身躯翻转过来，在背后狠狠的刺进孙尚香的身体。在这贯穿般的冲击力之下，孙尚香银牙紧咬，昂起天鹅般纤细的脖颈，一颗颗晶莹的汗珠顺着脖颈一直流淌到胸前那盈盈一握的雪峰，看得人热血沸腾。
　　也不知过了多少回合，孙尚香忽然一转身，将李重跨坐在身下，起起伏伏，摇曳起那曼妙的身躯。
　　一声高亢的嘹亮的娇啼声响起，孙尚香颓然倒在床榻之上，洁白的肌肤都变成诱人的粉红色，不时发出细微的颤抖。眼神迷离而又艳动，看上去如同秋水涟涟，直教人深陷其中，不可自拔。
　　……
　　神清气爽的李重刚来到帅堂，就得到一个不算好，也不算坏的消息，曹操暗中联系乌桓余孽，意图在幽州冀州掀起叛乱。
　　“这群蛮夷之辈！带乌桓的使者上来……”李重很不耐烦的叫道。
　　出于某个恶心朝代的原因，李重对这些通古斯人的近亲十分厌恶，当然了，这里面有很大的主观原因，乌桓人到底和通古斯人有没有亲近关系，李重也不敢确定，但迁怒于人的本事，每个帝王都不缺。
　　当初曹操就该把这些蛮夷之辈斩尽杀绝，李重恶狠狠的想着，不顾他这纯属是站着说话不腰疼，曹操、包括李重自己都想把这些蛮夷之辈斩尽杀绝，灭子绝孙，但是，如果人家投降了，屠刀也不是那么好举的。
　　就算李重没打算放过这些塞外异族，但他也不敢冒天下之大不韪，不分男女老幼，将这些人一股脑的砍头示众。
　　李重的办法是慢慢炮制，比如限制乌桓余孽（东北地区所有异族的统称，就不详细分类了）的生育数量等等。
　　不多时，乌桓的使者就连滚带爬的来到厅堂，一见到李重，就跪倒在地，高呼赵王万岁万万岁……您最最忠心的奴隶觐见陛下……还有其他仁慈圣明、雄才大略等等词汇一股脑的用到李重身上。
　　李重也不愿意听乌桓使者滔滔不绝的献媚之词，极不耐烦地说道：“听闻曹孟德派人联系你们乌桓部落，意图骚扰我幽州冀州，可有此事？”
　　乌桓使者闻言冷汗的下来了，一边磕着响头，一边答道：“陛下明鉴啊，曹……贼确实派人联系我们部落了，不过大王对陛下忠心耿耿，并没有答应曹操的条件，已经把曹操的使者抓来献给陛下发落了。”
　　李重看了一眼李儒，见到李儒微微点了点头，就知道乌桓使者所言不假，这让李重感叹不已，屠刀还是比无偿援助管用得多啊！想一想后世的天朝，天天四处赞助，结果呢，一个军事盟友都没有，一旦有点大事小情，整个国际都看你不顺眼。
　　这和所处的阵营一点关系也没有，一个国家看你不顺眼是这个国家的事，但是几乎所有的国家都看你不顺眼，是个邻国就敢对你指手画脚，挑衅连连，恐怕就是执政政府自身的原因了吧。
　　虽然对自己的暴政很自得，但李重也不打算这样放过乌桓人，找借口还找不找呢，所以李重脸色一沉，冷冷地说道：“少跟我耍花样，我问你，如果不是你们经常联系曹操，曹操如何会联系你们，说……你们是不是早就暗中勾结在一起了。”
　　乌桓使者听得腿肚子一抖，差点没吓得晕过去，李重这态度摆明是无事生非，鸡蛋里挑骨头啊。乌桓使者也不傻，他心知肚明，李重一直想找机会收拾他们这些塞外异族，所以这些年来，无论是乌桓人，还是鲜卑人，都活的战战兢兢，跟待宰的羔羊一样，生怕被李重找个借口和谐了。
　　不过乌桓使者也没办法狡辩，只能一个劲的表忠心了，谁让他们倒霉，被曹操找上门来呢，这就叫祸从天上降！
　　李重犹豫了一下，他也知道，用这个借口收拾乌桓人有点勉强，那些满口之乎者也的儒生虽然有时候很迂腐，但有些时候，他们的话还是有些道理的。
　　早就说过，李重治国可能差点，但肚子里从来都不缺馊主意，眼珠一转，李重就想出一个釜底抽薪，借刀杀人的计策来，李重阴沉沉地说道：“既然是这样，朕也不是不分青红皂白之人，既然你们口口声声说对我忠心无比，那么这次和曹操交战，你们是不是该出一些兵卒助战呢？”
　　李重这招确实狠毒，第一，抽掉了乌桓兵卒（壮丁）之后，无论乌桓人有没有异心，都翻不起来什么风浪了。第二，用屁股想，也知道曹操会对落井下石的乌桓人很到什么程度。说句不好听的，如果让曹操统一了全国，乌桓人的下场会更加悲惨。
　　乌桓使者的脸顿时苍白凌乱起来，在他的心里，已经用最恶毒的语言将李重骂了上百遍，祖宗三代都侮辱的狗血淋头了。
　　不过乌桓使者虽然恨极了李重，吃其皮、啃其肉，但也不得不违心地说道：“多谢陛下信任，我王一定会派出全部壮丁协助陛下讨伐曹贼的……”
　　“呵呵……”李重非常灿烂的一笑，用最仁慈的语气说道：“既然如此，本王就多谢了，这样吧，本着睦邻友好的原则，朕也不会让你们白出力的……李儒，你这就让人多准备些经书典籍，送与乌桓友邦！”
　　说实话，经书典籍这东西对食不果腹的乌桓人屁用没有，都比不上树皮草根，反而有些文化输出的味道，李重已经坏到无节操，无底线的地步了！
　　李儒强忍着对李重的鄙视，高声答应下来。
　　将乌桓使者撵出政堂，李重又开始和众人商议起军情来。一个多月的时间，李重的军事计划已经初步展开了，看看各地军队的进军情况吧。
　　还是从南往北说，先是周瑜的部队，周瑜的部队和徐晃的部队实力差不多，优势并不明显，所以战事进展的并不是很顺利，至今为止，还在夷陵水路和徐晃等人死拼，不过有一点周瑜占据优势，那就是周瑜的后劲十足。
　　益州虽然富庶，不过益州道路难行，运送军资十分艰难，夏侯既要支援雍凉二州，还要支援司隶校尉，已经不堪重荷了。
　　看过了周瑜的战场，再看看汉中的赵云，由于路途问题，李重这边的军情汇总要比实际情况慢一些，在李重得到的情报中，赵云刚刚到达汉中。
　　距离李重最近的战场就是太史慈和曹仁之间的战斗，和众人设想的一样，宛城的曹仁并不愿意和太史慈交战，已经放弃了宛城，退兵至洛阳，与曹操合兵一处了。
　　而太史慈在攻克了宛城以后，接着出兵攻克了鲁阳县，如今已经陈兵大谷关（洛阳南）附近，直接威胁到了洛阳。
　　太史慈的行军很顺利，张辽的军事进展也不错，如今正在扫荡洛阳周边各县，只不过司隶校尉太过繁华，周边县城林立，张辽想要全功，还需要一段时间。
　　最为轻松的就是大河这一路兵马，甘宁和陆逊早就将河道控制的严严实实，如今正在运送粮草，给各支军队储备军资呢。
　　最后就是马超这支军队了，说实话，这也是李重无力控制的一支军队，自从进入草原以后，马超就像石沉大海一样。至今为止，李重只知道马超带领军队过了朔方，其他的，就只能等斥候千里回报了。
　　依照现在的情况看来，李重的军事计划还算顺利，已经初步的曹操的战线挤压到洛阳一地，只等着张辽太史慈二人合兵一处了。
　　但实际情况可不是这样的，李重能整么快占据优势，曹操的主动退让占据了很大一部分原因，也就是说，曹操并不想看上去那么弱势。若所周知，收缩的越厉害，忽然的爆发力也就愈强。
　　李重能一直强势下去还好，可一旦有个闪失，曹操积蓄的力量就会像火山一样爆发，席卷战场，收复失地。
　　军情汇总，筹算粮草等等工作一干就是一天，到了下午，悠悠荡荡的马均又不知从哪里冒出来了，一见到李重，就喜气洋洋的叫道：“启禀陛下，臣又有了一个新发明，非常有用的发明。”
　　李重十分感兴趣地问道：“什么东西？”
　　马均兴高采烈的叫道：“新式翻水车，比以前厉害五倍的翻水车。”
　　“呼……”李重闻言偷偷的松了一口气，是的，一点错没有，李重就是偷偷的松了口气。
　　说实话，李重对马均的新式翻水车并不是十分感兴趣，也许有人要问了，李重不是很关心民生疾苦，粮食产量吗？怎么会不重视马均的新式发明呢，有了新式翻水车，农业灌溉率就可以更高了。
　　这确实是事实，但有一点别忘了，新式翻水车并不能直接增加粮食产量，起的是间接作用，而且无论什么样的翻水车，都要消耗水的。
　　从穿越到现在，李重发现了一个事实，那就是只要统治者别出现什么问题，别出现太大的天灾人祸，老百姓种的地，绝对能吃饱饭。天灾这种东西排除在外的说，老百姓吃不起饭的原因只能是贪官污吏横行，而不是老百姓的种植水平不够。
　　看看，这是一个多么可笑的事实，后世的教科书上经常写着这样一句话：我国用百分之八（不一定准确）的耕地，养活了百分之二十二的人口。
　　这样的成果，显示了我国政府的高效、全能、劳苦功高。
　　但实际情况是这样吗，这句话应该这样写：我国的八亿农民，养活了十三亿人口。算一算吧，我国老百姓一个人养活1.6个人呢，也就是说，我国的农民自己能养活自己的，还有富余，被养活的，只是一些官吏罢了。
　　但不明白的是，为什么这些不种粮的人，会把这功劳按在自己身上，他们可真不要脸。可以这么所，政府有些时候，只能起浪费粮食的反作用！
　　李重现在的想法也是一样，现在老百姓的粮食够吃啊，马均你这个发明，实在没什么意义吗？多出来的粮食难道要酿成特供茅台不成？当然，李重也知道，现在是战争时期，消耗粮食很大，马均这个发明还是有用处的，但是，李重可没打算打一辈子仗！
　　必须要说明的是，马均发明信使翻水车，李重不是不高兴，只是没有欣喜若狂而已。
　　马均看着李重一副沉思的模样，心里十分不解，主公这是在思考什么呢？以往自己有了新发明，主公可是很有兴趣的啊！
　　马均并不知道，人是会变的，李重的思想也一直在转变。
　　在粮荒的时候，李重确实想过传说中的高产作物，转基因啥的，不过后来，李重却发现，老百姓吃不饱饭，根本就不是产量的问题，而是社会制度问题。
　　另外，李重可以确定，科技进步不一定是好事，抛开翻水车这种纯民生的科技，看看炸药、枪支、核弹这样的科技进步，除了能让人死的快点，还能有什么好处？其中到底有多少利国利民的东西。
　　也许会有人说，核电不是很好嘛？
　　两个字就可以形容这种说法，扯淡！蜘蛛认为，电力这种东西，除了让然干活的时候更加忙碌，夜以续日，好处真没有多少。
　　不过如果听听音乐，看看电影，看看电视也算是幸福的话！那现代人还是比较幸福的，不过在李重看来，幸福就是知足常乐而已。而对于现在的李重来说，幸福是什么，幸福就是自己陷入意淫之中，马均还不敢打扰自己！
　　（从1944年到1957年的13年间，美国中西部汉富德第2号反应堆向周围的大气泄漏了大约53万居里的碘131。附近很多居民都得了胰腺疾病甚至胰腺癌，牲畜也生产出大量有缺陷的后代。
　　1954年比基尼岛的氢弹试验，不仅是上百艘渔船上的渔民受到辐射，附近众多小岛上的土著居民也深受其害。无数的土著居民在今后的十几年里相继死于核辐射病，而更糟糕的是他们的后代大多有严重的生理缺陷。
　　1968年1月21日，在格陵兰岛的西北方向，美国的4颗氢弹在岛的上空爆炸，空军基地的许多士兵都受到了严重的辐射。他们的肌肤遭癌细胞蚕食，后代失去生活能力。
　　●苏联
　　1949年8月29日，一颗原子弹在哈萨克斯坦大平原上空爆炸。之后苏联在此地进行了320次原子弹和氢弹试验。
　　1965年1月，一次相当于广岛原子弹能量10倍的地下核试验使大面积的地面塌陷，形成了一个宽400米、长800米的湖。数百次的地下核试验使大面积的地面塌陷，形成了长宽都超过5000米的湖泊。这一地区的草原受到了大面积污染，这里的地下结构和生态系统都遭到了严重的破坏。牧民们也受到了辐射，一些人的孩子都不断出现了新的遗传疾病和生理缺陷。
　　●法国
　　从1966年开始，在南太平洋的魄力尼西亚群岛上进行了150多次氢弹、原子弹试验。遭到了澳大利亚和新西兰等国的强烈抗议。因为多次的核试验是的周围岛屿的居民健康受受到了严重损害。之后法国将核试验场转移到了海底，但是这并没有避免对靠海生活的居民的伤害。
　　●英国
　　1952年10月3日英国在成为全世界继美国、苏联之后第三个拥有核武器的国家之后，在澳大利亚维多利亚大沙漠地区、在位于印度尼西亚首都雅加达南部大约660千米的澳属的圣诞岛上、在太平洋岛屿上，进行了大规模的氢弹、原子弹试验。这当然也对当地的土著居民都受到了不同程度的核辐射，他们的生活也被搞得一团遭。）


第四百八十六章 自相矛盾的战略
　　归根结底，科技发展恶果泛滥，主要原因还是科技的进步与社会进步不合拍。简单说，就是人类的道德品质低下，还拥有大规模的杀伤性武器，或者导致环境恶化的科技成果，并且肆无忌惮的使用。
　　不过话又说回来了，李重也是站着说话不腰疼，他自己的道德品质就不怎么样，如果现在李重有一颗核弹，并且和罗马人交战的话，李重会毫不犹豫的扔下去。
　　别人家的孩子，死了就死了！
　　所以说李重明知道科技发展过快不是什么好事，但李重也没有阻止马均搞研究，再怎么说，李重还没统一全球呢，不发展科技等着挨打啊！只是李重把自己担忧的方面和马均提了提而已。
　　就算这样，也让马均对李重佩服的五体投地，李重在马均心中的形象一下子完美了许多，几乎要脑后生光了，什么宅心仁厚，高瞻远瞩，学究天人，都不足以形容李重伟大的万分之一。
　　和马均寒暄了几句，李重终于把心思放到了即将来到的战争上，首先，李重要做的就是给曹操写一封书信。
　　不过呢，依照李重的古文水平……错了，李重就没什么古文水平，用水平这个词来形容李重的古文太抬举他了，和曹操相比，比萤火与皓月的差距还要大，的所以李重只能找枪手代劳了，好在李重如今的地位天下第一，找个枪手不成问题。
　　比如这次，就是御用枪手陈琳陈大人翻译的。
　　李重的书信大意是这样的：
　　孟德老兄，一晃是几年过去了，你我都成了天下霸主，真是世事弄人啊！
　　其实，早在第一次见到孟德兄的时候，我就知道，这天下必然是你我二人争夺的，事实也正如我想象中的一样，袁绍刘表都只是碌碌无为之辈罢了。
　　如今我来和你决战了，可你为什么龟缩在洛阳城里不出来呢，这和我印象中的曹孟德不一样啊。孟德兄，你是不是老了，失去了以往的斗志呢？
　　这可不是激将法，孟德兄是否记得我曾经写过一首诗，其中有这样一句话：兴、百姓苦，亡、百姓苦。你我二人这样僵持下去，战争将会持续数年，甚至几十年，老百姓已经够苦的了，他们承受不了太长时间的战争。
　　如果孟德兄你还有一份体恤黎民的心思，就快点和我决一死战吧！如果孟德兄你真的不敢出战，那么我也不会在洛阳和孟德兄纠缠下去，顶多撤兵而已，我记得孟德兄年近五十了吧，不知道你的儿子，是不是也想你一样雄才大略呢？
　　最后，我告诉你一个秘密，其实你和我争夺天下，孟德兄你是很吃亏的，我有点胜之不武呢，说实话，我都不敢输给你，不是怕丢了天下，而是怕给我们这类人丢脸啊。如果不是这个秘密，我真不是孟德兄的对手呢。
　　不过孟德兄放心，我肯定会在孟德兄墓前告诉你这个秘密的，也让孟德兄知道自己败的并不冤枉。
　　书信的内容大概就是这样的，这封书信中有感慨，有激将，还有一点悬疑的色彩。总体来说，这就是一封扰乱军心的试探性信件。
　　李重命令陈琳，一定要亲手将这封信送到洛阳城中，并且要读给曹操听，听到的人越多越好。
　　当然了，陈琳也不是一点任务没有的，除了做大嘴巴，陈琳还有观察曹军士气，洛阳城内状况的任务。虽然陈琳不怎么精通军事，但简单看一下曹军的了、健康状况，士气还是没有问题的，这方面曹操做不了假。
　　陈琳也不负重望，见到了曹操之后，将自己翻译过的书信高声朗读一遍，听得曹操以及曹营众将莫名其妙。特别是李重口中的秘密，更让曹操一头雾水，忍不住一探究竟，当然了，就连当枪手的陈琳也不知道到底是怎么一回事，曹操的探秘必然是无功而返的。
　　严刑逼供曹操从来没想过，不是说曹操好面子，而是曹操认为，即使李重有什么大秘密，也不会让陈琳知道的。
　　送走了陈琳，曹操立即召集文武开会，重点就是商讨李重的挑衅问题。必须要补充一下，不商讨秘密的问题，并不是曹操认为李重会胡说八道，而是曹操觉得，其他人的地位不够，曹操也是有虚荣心的。
　　抛开秘密的问题，曹仁许褚等人对李重的挑衅行为很是气愤，陈琳大张旗鼓的来到洛阳城，宣读信件，曹营之中几乎所有的军官都知道了，用不了多久，这封信的内容就会传遍军营。
　　如果不出站打击一下李重的嚣张气焰，不知道本方兵卒的士气会低落到什么程度呢。
　　对于众将的想法，曹操还是很赞同的，就算没有李重的书信试探，李重也不可能真的龟缩在城里，一次出城作战的行为都没有，守城不是这么守的！
　　曹操当然也怀疑李重这是激将法，想要激自己出城决战，然后出兵埋伏自己。但很快，一个非常不好的消息就促使曹操出兵了。
　　就在众人商议什么时候出兵，出动多少兵马，什么兵种，如何防备李重偷袭等等繁琐事宜的时候，汉中的斥候气喘吁吁的来见曹操。
　　和李重一样，曹操对各地的军情也非常重视，斥候撒的遍地都是，而且由于距离原因，曹操的斥候回报消息更快，更准确。这也导致了曹操三日一小会，五日一大会，几乎每个斥候都能认出来了。
　　所以曹操一眼就认出，这是汉中的斥候，曹操心里顿时一沉。
　　曹操也是著名的军事家，自己布置的战略有什么优点缺点他自己还能不知道吗，几个军区中，最危险的也就是王双所在的汉中军区了。
　　汉中不但兵少，主将的王双经验还不怎么丰富，想要和赵云对抗，就是连曹操心里也没底。不过曹操也没有办法，现在曹操手中能独当一面的将领只有夏侯、徐晃、曹仁三个人了。
　　相对比汉中，司隶校尉、益州的战略位置更为重要。
　　也不是说汉中就不重要，这要分谁看，在李重看来，汉中就要比司隶校尉和益州重要，因为汉中正好处在这三个地区的中心，属于曹操的军事腹地，一旦占据了汉中，李重就可以随意出兵，中间开花了。
　　可对于曹操来说，汉中则是个不能囤积重兵的地方，如果把兵力集中到汉中，益州和司隶校尉就没有多少兵卒了。对于防御一方来说，最强硬的力量一定要放在外边，就像乌龟壳和盾牌一样。
　　而对于进攻方来说，进攻的兵力就应该像长矛一样锋利，直指对方最薄弱的地方，一击必杀！
　　防御和进攻，本来就是极其矛盾的双方！
　　更何况，曹操还有一个极其隐秘的心思，就是在汉中将赵云的远征军一举歼灭。
　　这绝不是曹操的异想天开，想一想，一旦李重在洛阳战役中失败，或者说长时间没有进展，兵力消耗过大，曹操忽然出兵，截断汉中和荆州之间的联系，赵云这支远征军立即就会成为瓮中之鳖。
　　归根到底，赵云只是一个武艺高超的将领罢了，或者常年的军旅生涯，让赵云的行军布阵水平大为提高，算得上一个优秀的将领了，但是你千万别指望赵云能在重重包围之下，在汉中建立一个革命根据地。从古至今，也只有宣传手段练到满级的某党能做到这一点，赵云可不是穿越的党员。
　　曹操的想法很美，不过前提是王双能挺过这段最艰难的时日，有必要解释的是曹操也不想弄险，如果兵力充足的话，曹操也愿意堂堂正正的和李重决战，但是，曹操的实力不如李重，也无知奈何！更方面实力都不如人家，你还不冒险，等着天上掉馅饼了吗？
　　斥候一见到曹操，就跪倒在地，称有汉中军情回报。
　　曹操急忙让斥候详细说明，斥候立即答道：“回禀陛下，建安十四年二月十二日，赵云在城固县强渡汉水，王双将军在河岸边列阵迎敌，并且在汉水上游埋伏了三千骑兵。趁着两军交战之际，杨任将军带领骑兵突袭，斩杀了近两千敌军。”
　　“不错……好……”曹营众将顿时点头叫好，虽然斥候说得简单，但众人都是久经沙场之辈，很容易就推断出王双的战术。
　　于是王双立即被扣上一顶有勇有谋的帽子。
　　不过众人也没有盲目乐观，斥候的脸色不怎么好，只要不是个瞎子都看得出来。果然，斥候话锋一转，沉痛地说道：“但赵云也非常狡诈，早早就偷渡了三千骑兵过河，摸到战场附近，并趁着杨任将军的骑兵疲惫之际，偷袭我军，结果我军三千将士死伤两千余人，士气低落，赵云成功的渡过汉水，王双将军生怕南郑有失，撤兵南郑。”
　　众将闻言顿时苦下脸来，斥候说得好听，但众人也都知道，狡诈这个词，对于敌人来说，只能算是夸奖，而不是贬低！
　　“接下来呢，还有什么坏消息？一并说来吧！”曹操皱了皱眉，接着问道。


第四百八十七章 须臾之间定生死
　　斥候抬头看了一眼曹操，这才慢慢说道：“赵云派徐庶攻打白水关，周泰攻打褒中县和阳平关，大营之中只剩下四五千兵马，王双将军得知赵云大营空虚之后，立即带领南郑县文武出城攻营，结果被赵云在营门处设伏，射杀了我军三千余人……王双将军无奈，只等收兵回城了！”
　　斥候话音一落，帐中顿时响起一阵叹息之声。
　　王双的战术不是不对，换做是他们也一定会趁着赵云分兵之际主动进攻的，可战场就是这样，不是说你实力强，你就一定能赢。一点点的意外都可能会让你一败涂地，有些时候，运气才是决定胜负的主宰。
　　比如赵云的连弩确实凶残，火力强劲，连绵不绝，可当时要是随便下场大雨，王双的步兵就能把这些连弩手砍瓜切菜一样收拾掉。
　　但很可惜，当时是晴天。
　　如果说起来，李重穿越到现在，最大的杀器并不是先知先觉了，先知先觉这东西总有用光的一天，李重最大的杀器就是运气，无以比拟的运气，或者调过来说也可以，李重有无可比拟的气运。从古至今，凡是敢于就和上天作对的人，无论是枭雄还是英雄，聪明人还是勇者，都要被轰成渣渣！
　　曹操用手指有节奏的敲击着桌案，心里慢慢沉思起来，曹操想的是要不要出兵救援王双。过了好一段时间，曹操才决定下来，还是在洛阳和李重决战为上，救援王双实在是太难了，派的兵多洛阳空虚，派的兵少就是肉包子打狗。
　　不过曹操还是决定出兵一战，目的就是提升士气，告诉本方的兵卒，咱们不是不敢打，而是没必要打。
　　铺垫了一大堆，但曹操和李重真打起来的时候，看得人昏昏欲睡。
　　建安十四年三月初七，曹操带兵五千，出城挑战李重。李重也没让曹操失望，点了五千兵卒，在洛阳东门和曹操展开一场厮杀。
　　这次打仗李重和曹操到没让别人代劳指挥，都是亲自动手。一开始还好一些，双方杀的比较惨烈，刀枪乱舞，血肉横飞。但也就接触了这么一下，李重和曹操就不约而同的收拢队形，改为弓弩射杀了。其实在敌军有所准备，特别是有盾牌手的情况下，弓弩的杀伤力并不太大。
　　所以战场看似羽箭乱窜，其实真没死多少人。
　　更可恨的是，曹操显然是来打酱油的，而李重也没准备把洛阳当突破口，至少现在不是，所以两支军队越打越远，退来退去，最后竟然相互退到射程之外……再之后，曹操和李重居然收兵而回了。
　　这是一个非常可笑的情景，就像是李重督导曹操家门口叫骂：你他么的出来！
　　曹操推门骂了一句：我出来了，你能怎么样？这种无耻表现，和两个色厉内荏的小流氓没什么两样了。
　　其实也就这样了，用流氓来形容曹操和李重并不算是侮辱，政治家这种生物，要比流氓还无节操无底线。流氓有时候还讲一些道义，比如不欺负妇孺，不连累家人什么的，但是政客除了会欺负弱小，剩下的就什么也不会干了。
　　至少，流氓有血溅三尺的勇气，而政客没有。
　　不过曹操也不是一点战术不讲的，洛阳这路出战的兵马对于曹操来说，只能算是虚兵而已，曹操真正的攻击方向是大谷关的太史慈。
　　这次曹操就派曹仁带领一万兵马前去迎击太史慈，按照曹操的想法，曹仁需要诈败，将太史慈引诱到大谷关地势最险要的地方，然后伏击太史慈。
　　不过这次的军事行动也媚眼抛给瞎子看了，曹仁先和太史慈单挑了一场，然后诈败而回，结果太史慈一点追击的意思也没有，依旧慢吞吞的行军，不给曹仁一点偷袭的机会。这倒不是太史慈有先见之明，实际上太史慈就没有急切进兵的打算。在进攻中防守反击，太史慈的战术也算是乌龟到极点了。
　　曹操和李重这边算是用嘴打仗，汉中的王双却把老命都拼上了。
　　被赵云在汉水大营伏击之后，王双闷闷不乐的回到城中，暗暗盘算起守城的成功性有多大。但王双推断的结果很不妙，自己手中只有一万精兵，想要对抗赵云的三四万兵卒，确实有些力有未逮。
　　而且自己困守孤城，无形之中也就相当于放弃了周边各县，赵云可以肆无忌惮的征调壮丁……强拉壮丁。这样一来，王双在兵力上的劣势就会越来越大。
　　无奈之下，王双决定，自己还是与赵云单打独斗一场，斩杀赵云为上。注意，王双这绝对不是自大，也不是小看赵云，实际上武将之间传闻谁谁天下无敌，那毕竟是传闻而已，不真正的交过手，谁也不知道敌人的武艺如何。
　　而且，武将这种生物，什么时候都不会自我贬低的，自信都没了，还当什么将领，还怎么领兵打仗。当然了，一些酱油党胆子小也是正常的，像王双这种武将，只会承认赵云很厉害，但绝不会承认自己一定打不过赵云。
　　更何况，王双也有自己的杀手锏，那就是百发百中的链锤。
　　王双本身是惯用大刀的，也精通弓箭，但王双认为弓箭不够隐秘，所以又练了链锤这种武器。链锤可以藏在身上，出手速度快，惟一的缺点就是射程太近，不过用来诈败偷袭，最好不过了。
　　可以这么说，王双有点接近于江湖高手的意思。
　　所以到了第二天早上，王双就提刀挑战赵云，毫无疑问，赵云更愿意和王双厮杀一场，如果能斩杀了王双，虽然说不上南郑城唾手可得了，但也绝对能狠狠地打击一下南郑城军民的士气。
　　两人各自带了一千兵卒，在南郑城下列开阵势，通名报姓之后，就杀到一处。
　　一交手，王双就明白了，自己还是低估了赵云的武艺，冷气森森的枪尖上下飘舞，激的王双汗毛都炸了起来。对于王双这种级别的武将来说，这种情况已经非常危险了，证明王双已经挡不住赵云的杀气，潜意识里产生恐惧的情绪。
　　这倒不是王双和赵云的差距太大，王双能做到汉中主将这个位置，一身武艺很不错了，但是，王双的经验却不怎么丰富。而赵云纵横沙场十余年，几乎和所有的顶尖武将都交过手，岂是王双这样的小菜鸟所能比拟的。
　　武艺不光是练出来的，更是打出来的。真要是实战拼命的话，全国武术冠军都不一定比黑社会的打手厉害。
　　而赵云，显然是李重集团的金牌打手，双花红棍了！
　　越是老油条，争斗之时就越为谨慎，能毫无带将的干掉王双，就不会冒险，赵云虽然占据绝对优势，但攻杀起来并不肆无忌惮，依旧保留着一分力气，杀人的时候能保留一份力气就不错了，什么打人需留三分力，那是打人、不是杀人，杀人就要狠。
　　所以王双虽然心理上感觉狼狈，但是只看表面的话，依旧有还手之力。
　　战场劲风呼啸，爆响连连，偶尔钢刀和钢枪碰撞，也会发出震耳欲聋的炸响声。沉重的力道传到战马身上，让马蹄十分沉重，在地上留下一个个清晰的蹄印。
　　两个人拼杀了三十余招，王双只感觉赵云的枪势愈发凌厉，看样子，好像要出杀招，或者说全力了。这只是王双的一种感觉而已，事实上武艺修炼到王双这种程度，更多时候都是依靠敏锐的感觉来作战，而这种感觉，几乎和视力听力一样，不会出现什么差错。
　　在最危险的时刻到来之前，能抽身退走，正是这种武将的高明之处，所以武艺一旦修炼到了无双这种程度，几乎很难被杀死。
　　至今为止，这种级别的武将，比如张合、夏侯渊、颜良、文丑等人，死的都比较冤枉，都不是在正常状态下被敌人杀死的。
　　当然了，如果王双不跑，硬挺着和赵云厮杀，那无论王双处在什么状态，最后终究难逃一死。不过一般来说，差不多的武将都不会二到这种程度，勇敢和愚蠢不是同义词。
　　六十八斤重的钢刀呼啸而下，劈在赵云的枪杆上，凌厉的劲风在两人之间呼啸连连，吹得赵云的头发都飘荡起来。
　　接连几刀过后，王双一提战马，猛然间逃离战圈。王双出身陇西，自然不缺好马，实际上王双骑得就是大宛名驹，说日行一千，夜行八百有点夸张，但爆发力绝对一流，都不比赵云的爪黄飞电差到哪去。
　　由于王双本着斩杀赵云的心思出战的，所以二人距离本方军阵都很远，这也给了赵云追击的空间，赵云冷笑一声，就追了上去。
　　两人一前一后，策马疾驰在沙场之上，距离保持在十几丈远上下。
　　王双一边策马奔驰，一边倾听着身后的动静，猛然间，王双听到身后的马蹄声变得急促起来，兵卒的喊叫声也变得高昂无比。王双知道，这是赵云全力催动战马了，于是王双伸手在腰间扯出链锤，扭身将链锤扔了出去。
　　“呜……”凄厉而又沉闷的破空声响彻沙场。
　　两个人拼杀了三十余招，王双只感觉赵云的枪势愈发凌厉，看样子，好像要出杀招，或者说全力了。这只是王双的一种感觉而已，事实上武艺修炼到王双这种程度，更多时候都是依靠敏锐的感觉来作战，而这种感觉，几乎和视力听力一样，不会出现什么差错。
　　在最危险的时刻到来之前，能抽身退走，正是这种武将的高明之处，所以武艺一旦修炼到了无双这种程度，几乎很难被杀死。
　　至今为止，这种级别的武将，比如张合、夏侯渊、颜良、文丑等人，死的都比较冤枉，都不是在正常状态下被敌人杀死的。
　　当然了，如果王双不跑，硬挺着和赵云厮杀，那无论王双处在什么状态，最后终究难逃一死。不过一般来说，差不多的武将都不会二到这种程度，勇敢和愚蠢不是同义词。
　　六十八斤重的钢刀呼啸而下，劈在赵云的枪杆上，凌厉的劲风在两人之间呼啸连连，吹得赵云的头发都飘荡起来。
　　接连几刀过后，王双一提战马，猛然间逃离战圈。王双出身陇西，自然不缺好马，实际上王双骑得就是大宛名驹，说日行一千，夜行八百有点夸张，但爆发力绝对一流，都不比赵云的爪黄飞电差到哪去。
　　由于王双本着斩杀赵云的心思出战的，所以二人距离本方军阵都很远，这也给了赵云追击的空间，赵云冷笑一声，就追了上去。
　　两人一前一后，策马疾驰在沙场之上，距离保持在十几丈远上下。
　　王双一边策马奔驰，一边倾听着身后的动静，猛然间，王双听到身后的马蹄声变得急促起来，兵卒的喊叫声也变得高昂无比。王双知道，这是赵云全力催动战马了，于是王双伸手在腰间扯出链锤，扭身将链锤扔了出去。
　　“呜……”凄由于王双本着斩杀赵云的心思出战的，所以二人距离本方军阵都很远，这也给了赵云追击的空间，赵云冷笑一声，就追了上去。
　　两人一前一后，策马疾驰在沙场之上，距离保持在十几丈远上下。
　　王双一边策马奔驰，一边倾听着身后的动静，猛然间，王双听到身后的马蹄声变得急促起来，兵卒的喊叫声也变得高昂无比。王双知道，这是赵云全力催动战马了，于是王双伸手在腰间扯出链锤，扭身将链锤扔了出去。
　　“呜……”凄厉而又沉闷的破空声响彻沙场。厉而又沉闷的破空声响彻沙场。


第四百八十八章 王双断箭绝生机
　　王双的动作非常快，而且有效，是经过千锤百炼的，只有扭腰，轮臂，抖手三个动作，前两个动作是发力，后面的动作是瞄准。这些动作，连带着瞄准，都不用任何考虑，几乎都已经形成身体的本能了，所以根本就不用考虑能不能击中赵云的问题。
　　但是，王双刚转过身，展开手臂，在链锤还没撒手的瞬间，他忽然看见一个极为恐怖的景象……赵云手持弓箭，而且弓弦仿佛还在空气中颤抖着，幻化出一抹白蒙蒙的幻影。
　　“嗡……”随后，王双才听到一声撕裂空气的炸响。
　　链锤离手而出，羽箭划空而过！
　　看似双方同时出手，但是，还是有一丝细微差距的，赵云的出手要比王双早一点，仔细看一下这短短的时间内，发生的情况。
　　就在王双想要扯出链锤之前，赵云就已经取出弓箭，这也是双方兵卒大声喧哗的原因。但是王双和赵云的战场距离军阵很远，王双的心思都放在偷袭赵云身上，所以并没有注意到兵卒在喊什么。
　　但赵云也没干立即放箭，如果箭射得早了，网上可以用链锤拨打羽箭，对于武功卓绝的王双来说，这并不是太过困难的举动，赵云想要一击必杀，也要挑选一个极其精妙的时机才可以，王双不是那么好杀的。
　　就在王双要把链锤撒手的一刹那，赵云抢先射出箭矢了。
　　这个时间赵云把握的非常高明，王双已经做完了所有的动作，气血运行到极致，根本不可能停下，或者作出另外一个动作来。这时惯性使然，王双的武艺再厉害，也不能违背自然规律。
　　理论上王双转头可以很清楚的看到赵云送弦放箭的动作，但是，王双实际上并没有看清赵云的动作。这个道理很简单，人的精力是有限的，就像我们用眼睛看，也不可能看清周围的所有景象，人的大脑处理景象信息也是有取舍的。
　　王双的所有注意力都放到了击杀赵云身上，等王双的注意力恢复过来的时候，赵云的暗箭已经到了王双的眼皮底下了。
　　身体处在僵直状态的王双根本就做不出任何动作，赵云的暗箭直接射中王双的腋下，穿透铠甲，入肉盈尺。
　　就在王双中箭的同时，赵云也竖起手中的弯弓，挡在身前。王双的链锤呜呜作响，砸在赵云的弯弓上，发出崩的一声。这是弓弦断裂的声响，紧接着，赵云用弯弓挡住王双的链锤，巨大的力量压得弓身都反向弯曲起来。
　　但接连被弓弦弓身阻隔，链锤的力道也消失殆尽，被赵云厉喝一声，崩到半空，旋转着落到地上，发出砰地一声。
　　赵云完胜王双！
　　但是，赵云胜得并不像看上去那么轻松，实际上，赵云有点胜之不武。
　　知己知彼、百战不殆，这句话并不只能单单用在兵法上。世间万物到了最后都是想通的，兵法、政治、商业，乃至武艺都是这样，赵云早就知道王双会用链锤偷袭自己，这才设下一个反偷袭的局，引王双入瓮，轻易的射杀了王双。
　　赵云从那里得知王双会用来链锤的呢，这当然不用费劲猜测了，再怎么说李重也是熟读《三姑演义》的大好青年，虽然李重也不确定罗大大写出来的东西有多少可信度，可这并不妨碍李重提前提醒赵云一次。
　　事实证明，罗大大并没有瞎编，瞎编的只是蜘蛛而已。
　　王双中了赵云的暗箭，并没有落马，而是飞快的转过身去，策马疾驰而去。赵云射箭的时候已经减速了，所以无法再次追击王双，只是冷笑一声，在沙场上转了一圈，策马跑回本方军阵。
　　一回到本方的军阵，王双就爬在马背上，被手下的亲兵护卫着逃回南郑城，而赵云也得胜而回。
　　魏兵的军事素养还是不错的，虽然主将中箭，但也没有慌乱，在王双逃回本方军阵的时候，王双那边就已经奔出数十骑救援王双了。
　　赵云得胜回营，立即招呼过几名信使，交代下军令：首先，先给徐庶送信，白水关就不用打了，马上撤兵回转南郑。其次，周泰也不用在阳平关久战，一次偷袭未果，也马上回转南郑县，合兵一处，攻打汉中。
　　这可不是赵云没事闲的调兵玩，实际上赵云对于攻打南郑县已经有了八九成的把握，别看王双负伤而逃，但是，王双绝对活不了多久。
　　作为一个杀人如麻的侉子手，赵云对自己的箭术很有自信，射杀王双那一箭绝对可以刺透王双的肺腑。如果没有什么奇迹出现的话，除非王双手下有华佗那样的神医给他开刀，不然的话，王双必死无疑，唯一的悬念就是王双能支撑多久。这个悬念赵云也猜测不了，王双的体质强悍，停上个十天半个月也有可能。
　　不过对于王双来说，就算一是不死也不时候是什么幸运的事，多活一天，就要多遭受一天的痛苦。
　　一回到城中，就有随军的医师给王双处理箭伤，但医师一见到王双腋下的羽箭，顿时汗如雨下。古代可没有透视技术，随军医师根本不知道王双的伤势到底如何，甚至连箭杆都不敢往外拔，生怕牵动肺腑。
　　不过王双也确实是条汉子，就在医师左右为难之际，王双从昏迷中清醒过来，第一句话就是截断箭杆。
　　截断箭杆也不是一件容易的事，赵云这样的武将所以的羽箭都是特制的，箭杆极为坚硬，上面还刷着桐油。所以想要一刀砍断箭杆，还不能让箭镞震动，导致王双伤势加重，一命呜呼是非常有可能的。
　　所以王双一提出截断箭杆，随军医师立即冷汗淋漓，医师害怕也是正常的，王双现在可没死，万一死在自己截断箭杆的时候，自己跟谁说理去。古代可没有什么行医许可证，治死人就是治死人，不想现在的医院，治死病人也就治死了，人家手拿杀人执照呢！
　　所以随军医师只能胡言乱语的劝解王双，不要轻易截断箭杆，好好躺在床上修养便是了。实话实说，王双不动的话，痛苦真能减轻几分。
　　王双也看出来医师不敢动手，于是冲着钟毓说道：“钟毓，你来动手！”
　　钟毓吸了一口气，慢慢说道：“将军，末将认为，郎中所言极是，将军还不要截断箭杆，县静卧休息，再寻访名医治疗为上。”
　　王双强忍着刺痛，咬牙道：“这是……军令！”
　　钟毓闭上眼睛，过了好一会，这才睁开双眼，两眼通红的抽出宝剑。别人不知道王双为什么一意孤行，非得截断箭杆，但是钟毓却能明白过来，王双是不想他在床上不动，那样一来，南郑的军队也就不知道王双的死活了，甚至还会认为王双已经中弹身亡，士气就会跌落到极点。
　　而王双截断箭杆，随便在城内露几面，就能鼓舞军心，最起码，兵卒不会惶恐。当然，谁身体里插着一截断箭也不好受，用疼痛入骨来形容都是轻的，钟毓佩服的就是王双这种狠劲。
　　钟毓号还准备了一下，举起宝剑，运足气力，一剑挥下，紧贴着王双的腋下，砍断了箭杆。钟毓的也不怎么样，虽说动作很快，一剑就砍断了箭杆，但依旧疼的王双冷汗直流，浑身发抖。
　　随军郎中急忙给王双敷上止血的药物，包扎好伤口，束手站到一边。
　　王双喘了好几口粗气，用左手撑着床头，挣扎着坐起身来。
　　钟毓急忙问道：“将军……”
　　王双慢慢答道：“没事，还死不了。”
　　说完这句话，王双看了一眼钟毓，发现钟毓面色惶恐，于是苦笑了一声，说道：“奶奶的，运气当真不错，赵子龙这一箭要是射到左肋，老子就要一命呜呼了。”
　　听了王双故作轻松的话语，钟毓只能苦笑一声而已。
　　王双接着说道：“钟毓，一会你就出去安抚兵卒，就说往只受了轻伤而，不日即可痊愈，省的军心不稳。”
　　喘息了几下，王双接着说道：“等我休息一下，就出去巡营……还有，马上派人给主公送信，把汉中战报送与主公，让主公立即选定主持汉中大局的人选，我坚持不了几天了……这几天的军政事宜，就辛苦稚叔了。”
　　事到如今钟毓也没法多说什么了，只能点头说道：“将军放心，钟毓定将全力所为，将军安心养伤便是！”
　　说实话，对王双的武勇，钟毓很佩服，但对于行军布阵，出谋划策，钟毓并不认为王双比自己强到那去，甚至钟毓还认为自己要比王双强上一些。但今天钟毓才发现，领军打仗不是说你聪明就够了，还要狠，光对别人狠都不行，还要对自己狠。
　　也只有这样，才能震慑军心。
　　还有，钟毓对王双的忠心也很敬佩，士为知己者死这句话说起来容易，但能做到的人确实寥寥无几，毫无疑问，王双就是其中一个。
　　如果不截断箭杆，强作姿态，王双还有万分之一活命的可能，但截断了箭杆，王双的死亡也就进入倒计时了。活下来的希望虽然很小，但王双狠心捏断最后的希望，无外乎是想要强行坚持一段时间而已。


第四百八十九章 下策中策和上策
　　王双脸色苍白，背着双手，一步一步踱上城墙，面带微笑的看着守城的兵卒。钟毓张卫等人紧跟在身后，神情紧张无比，实际上他们的心里要比表面上还紧张，生怕王双突然之间就一头栽倒在地。
　　“王将军……”
　　“将军……”
　　一见到王双的身影，守城的兵卒立即开口叫道。
　　王双勉强一笑，回应道：“诸位将士辛苦了（同志们辛苦啦……），练兵千日，用兵一时，如今赵云大兵压境，诸位要打起精神来，千万不要给敌军偷袭的机会，城内还有你们的父母妻儿……”
　　对于王双的废话，兵卒真不怎么爱听，他们最为关切的就是王双的伤势如何，能不能死，什么时候死。什么正义，仁爱和这些兵卒一点关系也没有，在三国时期，战乱平凡，就算曹操和李重雄才大略，治理的水平不错，老百姓能吃饱饭就不错了。
　　所以立即就有兵卒问道：“将军的伤势如何？要不要紧？”
　　听到同僚肆无忌惮的发问，立即就有兵卒打圆场道：“别乱说话，王将军勇武无敌，只是被赵云偷袭一下而已，连油皮都擦不破，没见到王双将军还能巡城吗，再乱说的话，小心军法处置。”
　　被同袍吓唬一下，问话的兵卒立即谄笑两声，眼巴巴的看着王双，也不知道是应该静观其变，还是跪地求饶。
　　王双也不生气，实际上他还巴不得有人问自己呢，所以立即笑道：“胡说八道，我也不是铁打的，中箭还能不受伤啊！不瞒你们说，我现在还疼得直冒冷汗呢，每个十天八天，休想再和人动手了。”
　　“将军真谦虚……”
　　王双话音刚落，兵卒中顿时响起一阵马屁之声，说实话，如果王双真说在自己屁事没有，打死这些兵卒也不信，人家赵云的箭镞也不是棉花做的，还能射不伤人。
　　不过王双直言不讳，坦言自己受伤了，兵卒也就信得十足了，不管怎么说，人家王双也是身披铁甲呢。赵云弓箭确实霸道，但到底有多霸道谁也不知道，除非挨上一箭才知道，就算身穿铠甲也是挡不住的。
　　换句恶俗的话说，见过赵云暗箭的人都已经死了！
　　实际上有不少兵卒都认为王双夸大自己的伤势呢，王双虽然面色苍白，但脚步沉稳，并不像身受重伤的人。
　　可实际情况要比兵卒看上去的恶劣得多，别人不知道，钟毓已经很清楚的看见，王双背到身后的双手都攥在一起，上面青筋乱蹦。果然不出钟毓所料，一回到帅府，王双就喷出一口鲜血，瘫软到地上……
　　不提王双重伤，看赵云大营的情况，给徐庶周泰送信之后，赵云立即命令全营兵卒赶制攻城器械，储备物资，只等二人带兵回来，立即攻打南郑。
　　不过第一个支援赵云的并不是徐庶和周泰，而是城固县的廖化，粮草大都督廖化将军显然对驻守后方很有心得，招募新兵更是游刃有余，这种勾当廖化已经干了十余年了，所以到了第五天，就有一支三千人的军队大张旗鼓的开进赵云军营。
　　当然了，这三千军队的战斗力就不敢保证了。
　　有了三千援兵，赵云也可以放开手脚安排人手了，依照现在的准备速度，十天之内，赵云就可以展开第一波攻势。
　　而就在这时，洛阳的曹操也收到王双重伤的消息，召集文武议事。
　　曹操的问题很简单，就是王双将死，要谁来主持汉中大局，还有就是从哪里抽调援军去救汉中。曹操是把汉中当做一个诱饵、陷阱，但别忘了，这世界上偷鸡不成蚀把米的事多了，甚至比成功的还多。
　　最先回答的是荀攸，作为曹操的主要谋士（贾诩这老东西明哲保身，不被逼到一定程度，是不是出手的），荀攸有责任为曹操分忧解难：“回禀主公，荀攸认为汉中是必须要救的，要么抽调洛阳的兵卒去救汉中，要么抽调雍凉二州的兵卒去救援汉中，至于人选，还是主公自断为上！”
　　汉中主将的人选可是一件大事，荀攸可不敢轻易拿主意，这是犯忌讳的事。三国初期，荀氏家族和曹操关系还非常密切，无话不谈的话，但自从曹操清洗了保皇党，逼迫献帝退位以后，荀就对曹操颇有怨言了。
　　曹操改国号为“魏”，李重改国号为“赵”已经很长时间了，作为保皇党的中坚人物，荀心里很不是滋味。
　　对于李重篡位，荀带没什么好说的，通情达理的想一想，人家李重也没吃过大汉俸禄，一出门就跟黄巾贼混到一起，不篡位才不正常呢？
　　可曹操出生于官宦人家，祖上还是汉初名将夏侯婴，篡位就太不应该了。
　　※※※
　　“嗯！”曹操点了点头，问道：“公达认为需要多少援兵呢？”
　　荀攸毫不犹豫的答道：“如果主公想要给汉中留有一些反击的力量，那么至少要一万到一万五千援军……如果只是固守汉中，我想有一万精兵，应该就足够了。”
　　对于这个答案，曹操并不是很满意，计算兵力还不需要荀攸动手，关键是如何调动兵卒，所以曹操皱眉道：“公达认为从那里调兵为上呢？”
　　荀攸慢慢答道：“属下认为，从雍凉二州，洛阳各抽调一半兵卒为上。”
　　曹操眉毛一挑，转而向贾诩问道：“文和，你有什么意见？”
　　对于荀攸的答案，曹操已经很失望了，诚然，荀攸没说从益州调兵这个蠢主义（距离太远），但从二地调兵支援汉中，无疑是一个中规中矩的举动。中规中矩没有错，错就错在处于劣势的情况下还中规中矩，现在需要的是出奇制胜。
　　贾诩垂下头，慢慢答道：“如今李子悔出兵百万，兵分三路攻打我国，我军只能苦苦支撑，并无还手之力。”
　　简单的说了一下当前形势，贾诩抬头看了众人一眼，这才接着低头说道：“主公如果想要维持这种局面，只需要在洛阳派出援军即可，洛阳调出一万兵卒，还算不上伤筋动骨。但主公如果还想反攻的话，那么只能在雍凉二州抽调兵卒了！”
　　曹操慢慢的点了点头，接着问道：“文和认为哪个选择更合适一些呢？”
　　贾诩犹豫半晌，这才低声答道：“下策守，中策攻！”
　　“咦……”曹操眼睛一亮，奇道：“既然有了下策和中策，那上策是什么？”
　　贾诩抬头苦笑一声，说道：“我们没有上策，现在李重用的……以众凌寡、大势欺人才是上策！”
　　曹操闻言先是一愣，紧接着就仰天大笑道：“哈哈哈……公达所言极是，以众凌寡、大势欺人才是上策啊！”
　　曹仁许褚等人也忍不住赞叹出声，贾诩此言道尽兵法之妙，什么水计火计离间计，都没有兵多将广有用。
　　待到众人安静下来，曹操这才向前一俯身，紧盯着贾诩问道：“文和刚才说李子悔兵分三路攻打我军，那么文和可能猜到，马超马孟起到哪里去了？马超有吕布之勇，项羽之谋，李子悔浪费马超的军事才能，让马超驻守后方吧！”
　　曹操这话有点夸张，马超当然没有吕那样勇猛，也没有项羽的军事才能，但相比二人，马超绝不相差太多。论到勇猛，马超绝对是前三名之内，说到用兵，马超能杀得曹操割须弃袍，也绝对不是运气。
　　在历史上，马超表现的不出彩，是出于种种原因，被刘备刻意压制而已。就算说刘备嫉妒，忌惮马超也不为过。
　　贾诩轻轻一笑，说道：“李子悔雄才大略，其实刘备能相提并论的，而且李子悔也不怕被马超的光彩压过，如果贾诩没有猜错的话，马超定然是深入草原，横跨千里，偷袭雍凉二州去了。”
　　“好……”曹操抚掌笑道：“文和深知我心！”
　　帐中一片喧哗之声，不得不说，这世界聪明人还是少数，除了贾诩、荀攸，就连曹仁等人都听得冷汗淋漓，一直以来，他们都没注意马超消失在战场这个问题，更没想到马超会千里横行，穿越大草原去偷袭雍凉二州。如果换做是他们主持这场战役，漏算掉了马超这股部队，估计早晚被李重玩残了。
　　其实曹仁等人也有点妄自菲薄了，所谓不在其位，不谋其政，他们没处在曹操那个位置，真考虑不了那么多。
　　换句话说，就是天塌下来有高个的顶着，他们没必要操那份心！
　　不过他们随即就安下心来，既然曹操早就考虑过马超的问题，那么曹操肯定在很久以前就给曹彰留下制衡马超的计策了，没准曹操已经给马超挖好坑，就等着马超自投罗网呢。
　　这次曹仁等人倒是高看曹操了，曹操却没漏算马超这支军队，但才也没办法设置陷阱埋伏什么的。说句不好听的，大草原纵横千里，广袤无垠，行军路上一个细微的偏差就能在终点偏出数百里，千里行军之后，马超自己都不知道能在那里突袭曹彰，就别说曹彰了。
　　对于一个行军路程自己都不靠谱的敌人，想给他设置埋伏陷阱纯属痴人做梦。


第四百九十章 无耻之尤的郝昭
　　曹操和贾诩猜测的很对，马超确实穿越草原，跋涉数千里，偷袭雍凉二州去了。但就算曹操能料敌先机，也没有办法，只能让曹彰小心一些罢了。
　　待到帐中平静下来，曹操这才慢慢说道：“给曹休传令，让曹休带兵一万，前去支援南郑，同时接管南郑大小军事。曹休离开阳平关后，从曹彰手中抽调八千兵卒予典满，让其驻守阳平关。”
　　见到曹操已有决断，贾诩又恢复到半死状态，双手拢起衣袖，低头不语。
　　不过贾诩心里并不想看上去那么平静，从曹操的言语之间，贾诩感觉到，曹操对击败李重很有信心。这是一个很荒谬的感觉，贾诩虽然不知道曹操的底牌到底是什么，但贾诩肯定，曹操一定有一个扭转战局的手段。
　　可贾诩一点询问的意思都没有，明哲保身最好的手段就是少知道点秘密，这个道理千古不易。
　　※※※
　　初春时节，塞外草原一片青翠，蓝天之上，白云依依。张掖郡东北三百里处的吉兰素湖畔，上千匈奴家庭聚集在吉兰素湖畔，驱赶着牛羊骏马，享受这一片清水牧草，这是游牧民族的习惯，逐水草而居之。
　　匈奴人阿古拉就是其中一员，此时此刻，白发苍苍的阿古拉正和几个同族兄弟亲热的交谈着，交换手中的物品。
　　上千匈奴家庭聚集到一起，不光是为了追逐肥美的牧草，还能交换一些生活必需品，比如盐巴，茶砖，毛毡，陶器等等。
　　虽然很长时间没见到族人了，但阿古拉并没有一点喜悦的心情，反而十分忐忑，生怕大魔王从天而降，抢走他的牛羊骏马，妻子儿女。
　　阿古拉心里的大魔王就是曹老大，本来阿古拉并不会来吉兰素湖的，作为一个匈奴贵族，阿古拉的生活很是安逸、奢华，他不但有数千牛羊，上百族人，还有几十个汉人奴隶，交易这种小事根本就不用阿古拉亲自出马。
　　但就在五年前，曹操大魔王领着凶神恶煞的骑兵杀入自己的领地，杀光了自己的族人，抢走了所有的骏马牛羊，还抢走了自己木棉花一样美丽的女儿。
　　如果自己当时不是藏在牛粪堆里，肯定也逃脱不了大魔王的屠刀。阿古拉永远也忘不了那面的鲜血，凄厉的呼号，还有女儿那撕心裂肺的惨叫声，残暴的汉人啊，为什么连自己那木棉花一样美丽的女儿也不放过。
　　每天夜里，阿古拉都祈祷祖灵（匈奴人信奉萨满教，祖灵大概是祖宗英灵的意思，蜘蛛有点搞不清楚匈奴人的神仙是什么，有清楚的书友告知一下）保佑，降下天雷劈死曹操大魔王吧。
　　不过祈祷显然是没什么用的，天上的神仙都很忙，不然的话，阿古拉抓的那些汉人奴隶早就把他诅咒死了。
　　五年了，阿古拉重新组建了一个家庭，对于匈奴人来说，找女人很容易，曹操大魔王没少杀匈奴男人，对待女人，再残暴的人总会宽容一点的。
　　难的是如何活下去，要不是阿古拉藏有一些金银财宝，像他这样贵族，早就饿死在大草原上了。不过就算有钱，阿古拉的日子过得也很苦，阿古拉是一个聪明人，懂得财不露白这个道理，贸贸然拿出大量的金银珠宝，和找死没什么区别，哪怕是和自己的族人做交易也是这样。
　　所以这五年来阿古拉学会了放牧牛羊，学会了看星星辨别方向，学会了躲避狼群……总之，阿古拉已经是个合格的匈奴牧民了。
　　但有一点阿古拉比普通匈奴牧民强，阿古拉很聪明，他很清楚，这么多人聚集到吉兰素湖畔，是极其危险的举动，大魔王早晚会发现这个聚集点的，到那时，迎接他们的就是血淋淋的钢刀。
　　所以阿古拉仅仅在湖畔呆了一天，就带着家人离开险地，南面是大魔王的地盘，只有往西北走，才是最安全的。
　　聪明的匈奴不是很多，所以大多数匈奴人都留在吉兰素湖畔，享受着这里的水草。
　　得意忘形、目光短浅、得过且过等所有这类的词语都可以放在留守的匈奴人身上，就在阿古拉离去的第二天，马超出现在这片土地上。经过一个多月的行军，马超来到张掖郡附近，数百斥候踏遍方圆百里之地，终于找到一个栖身之地……错了，补充补给之地。
　　马超、管亥、郝昭三个人坐在地上，商议着如何将这些不知死活的匈奴人斩尽杀绝。
　　马超抹了一把胡子拉碴的下巴，恶狠狠地说道：“管亥将军，兵卒已经好几天没吃上饱饭了，这一次一定要将这些牛羊马匹抢到手，一只羊都不能放过……嗯……匈奴人也要杀光，省的他们给曹彰报信。”
　　管亥也揉了揉干巴巴的脸庞，说道：“那个吉兰素湖没多大，咱们三万骑兵好好分派一下，把整个湖都包围起来，一点问题也没有。不过我认为，咱们可以骗这些匈奴人投降，然后再杀他们，省的兵卒出现伤亡。”
　　多么无耻的一个人啊！管亥居然想要骗杀俘虏，不过对于大贼头管亥来说，良心早就烂透了，管亥人肉都吃过，骗杀俘虏这种小事全无压力。
　　说起来还是郝昭比较仁慈，只见郝昭摇头说道：“不妥不妥，咱们一路上把遇见的匈奴都杀光了，这批人就别杀了。”
　　马超和管亥听到直翻白眼，心说郝昭你装什么好人，好像你杀的俘虏比我两少似的，你也不是什么好东西。
　　郝昭看着两人那鄙夷的眼神，急忙说道：“两位别误会，我是这样想的，估计咱们距离张掖郡已经不远了，留下点匈奴俘虏帮咱们看管牛羊马匹不好吗？省的浪费兵卒的体力，还有，必要的时候咱们逼这些匈奴人攻城，让他们死在曹彰手下，也算少一些杀孽不是……就算杀这些匈奴人，什么时候杀都行不是。”
　　“有道理！有道理！”马超和管亥眼睛一亮，竖起大拇指，异口同声的称赞道。
　　郝昭得意的一笑，说道：“这样，孟起将军带领三千兵卒绕到吉兰素湖西面，截断这些匈奴的退路，我与管亥将军兵分两路，南北包抄，把这些匈奴人一网打尽，如何？”
　　“好……”就依伯道之言，马超一拍大腿，定下计来。


第四百九十一章 千里行军的尽头
　　三个人又简单的商议几句，在不到一炷香的时间里就将战术确定下来，这倒不是马超管亥郝昭三人大意，实在是匈奴不堪一击，用三万骑兵围攻数千匈奴牧民，这要是还能打输了，马超三人和三万骑兵直接抹脖子就行了，还打个屁曹彰。
　　正午的阳光明亮耀眼，映的湖水波光粼粼。
　　不过就在这副蓝天白云，碧水青草的秀丽景色之中，出现了一副极不和谐的画面，三万骑兵跃马扬刀，像两条漆黑的巨蟒，直奔吉兰素湖杀去。
　　轰轰轰……滚雷一样的闷响响彻草原，青草摇动，就连湖水都震荡起来，翻起一朵朵涟漪。
　　匈奴牧民顿时吓得面如土色，马背上民族对这种声音非常熟悉，只有大规模的骑兵过境，才能有这种天崩地裂威势。但自从落日原（匈奴和汉朝最后一场大战，取胜的应该是匈奴）大战过后，匈奴人再也不复当年雄威了。
　　两道骑兵组成的长龙出现在匈奴人的视线之中，漆黑的铠甲，雪亮的刀锋，带着无穷无尽的杀气，铺天盖地的压了过来。
　　不得不说，游牧民族的汉子血性十足，在这样的铺天盖地的压力之下，依旧有数十匈奴汉子跃马扬刀，冲向滚滚而来的骑兵。虽然他们渺小的身形和数万骑兵比起来，就像巨龙和蚂蚁的差距一样大，但在郝昭和管亥的眼里，这数十匈奴人要比数千瑟瑟发抖的牧民还要高大。
　　英雄就是英雄，哪怕是敌人，也能得到尊重。当然，对待英雄只有一个办法，英雄的灵魂虽然强大，英魂不灭，但英雄的肉体依旧脆弱，数千只羽箭飞上半空，凄厉破空声如同恶魔尖啸一样。
　　只是一眨眼的时间，数十名匈奴英雄就被漫天的羽箭淹没，殷红的鲜血流淌在碧绿的草原上，带给人一种十分凄美的感觉。
　　也不是没有牧民向西方逃跑，不过管亥和郝昭并不追赶，马超早早就绕到前面去了，纵横西凉的马超如果连几百逃跑的牧民都抓不住，就真说不过去了，所以二人只是指挥兵卒叱喝牧民投降而已。
　　三万骑兵之中，会说匈奴话的人不多，但“投降不杀”这句话分宜过来还是很简单，经过一路的杀戮，不少骑兵都能喊得差不多。不过这也间接的证明了一点，在这一路上，马超没少干过屠杀俘虏的勾当。
　　匈奴牧民反抗的勇气在英雄身死的一瞬间就消失了，面对着滚滚铁蹄，闪亮钢刀，他们很屈辱的选择了投降。
　　从这一点上来看，游牧民族和华夏民族还是有巨大差距的，我们必须要承认，华夏的汉奸很多，贪生怕死的人也很多，和游牧民族相比，华夏人血性都隐藏在身体的最深处，并不张扬。
　　但是，华夏民族的韧性却是最强的，他们能忍耐，也能爆发。从铁血的大明，到混乱的民国，都能证明这一点。
　　如果把上面的瑟瑟发抖匈奴牧民换成华夏人，肯定会有无数人被唤起血性，奋勇反击的，但是匈奴人不行，他们没有那么深厚的文化底蕴，民族精神，靠的只是个人的血勇之气，这是民族和各人的差距，这也是华夏民族的伟大之处。
　　以上只是蜘蛛的个人观点，被说做凑字蜘蛛也认了，反正蜘蛛认为，华夏是最优秀的民族，华夏文化是最有底蕴的文化。
　　见到匈奴牧民一个个跪倒地上，管亥和郝昭这才叫骑兵下马，将这些分开捆绑起来。这里解释一下为什么要把匈奴牧民分开管理，这就是经验问题了，如果按照家庭关系管理这些匈奴牧民俘虏，那么这些人很可能会逃跑什么的。
　　可把这些家庭拆分开来，为了家庭成员着想，匈奴牧民就不敢骚乱和逃跑了，甚至让他们单独放牧都没有问题。
　　从这里我们也可以看出来，管亥和郝昭还真不是什么好东西，特别是管亥更不是东西，虽说匈奴人已经放弃抵抗了，但管亥、管大侩子手依旧用莫须有的罪名杀了几名匈奴汉子，这就是红果果的杀鸡儆猴。
　　管亥和郝昭指挥兵卒押着这些匈奴牧民收拢牛羊，收拾（抢劫）财物，当然，其中也有一些不和谐的场面出现，比如毒打俘虏，轮流发生性关系啥的。但在屠刀的威胁之下，匈奴牧民只能忍耐下来，忍耐不住的都已经被杀了。
　　大约过了一个多时辰，管亥这边忙活的差不多了，马超也带领着三千骑兵赶回吉兰素湖，和管亥郝昭不同，马超连一个俘虏都没抓，在马超看来，敢于逃跑的匈奴牧民都有一定的自主性，也就是不安定因素，杀了最好，省得将来惹出麻烦。
　　占据了吉兰素湖，马超也不打算再往前走了，一个多月的行军已将让骑兵耗尽了体力，战马也都累得差不多了，需要好好休息一段时间，立即驱赶匈奴牧民杀牛宰羊，美美的吃上一顿。
　　听到这个好消息，三万骑兵顿时欢呼起来，说句不好听的，这一个多月时间，骑兵们过的简直就不是人日子，八个字即可形容，风餐露宿，披星戴月。
　　得到休息机会的河北骑兵简直要乐翻天了，甚至有不少骑兵不过天气严寒，跳到吉兰素湖中洗漱起来。
　　※※※
　　点点篝火生气，阵阵烤肉的香气飘过，马超和管亥郝昭三人又聚到一起商议军情。从匈奴牧民口中得知，吉兰素已经距离张掖郡不远了，从这里直接往西南方走，就是张掖郡的昭武县。
　　昭武县位处黑河东岸，顺着黑河往下游走三十里，就是张掖郡的治所得县。攻克绍武县，当做军事据点，是马超三人唯一要做的事。
　　想要攻打绍武县，有两条路线可以走，第一条路就是直接向西南方向行军，穿过巴丹沙漠，这条路线行军速度快，还比较隐蔽，缺陷就是要穿过二百余里的沙漠，相对比来说，行军比较艰难。
　　第二条路是先向南行军，在腾格里沙漠和巴丹沙漠之间行军，这条路相当远，但也有好处，就是在两个沙漠之间穿过之后，可以攻打的县城就不光是昭武县一个了，得县，乌兰县，出丹县都在马超骑兵的攻击范围之内。
　　不过走这条路，行军的隐蔽性要差上许多。
　　三个人都不是机谋百出之辈，简单的商议了一下，就打成协议，兵分两路，一路为实、一路为虚。
　　之所以能达成这样的协议，只要是三个人意见有分歧，马超认为，穿过沙漠，偷袭昭武县才比较稳妥。虽然在沙漠中行军比较艰难，但这么多人一起走，应该不会出现什么危险。绕道巴丹沙漠和腾格里沙漠虽然稳妥，但隐蔽性较差，容易被曹彰发觉。
　　马超不是害怕曹彰，实际上到了现在，三个人也不知道曹彰到底有没有准备？人在那里？军队的主力在哪里？
　　而管亥的意见则正好相反，管亥认为在沙漠中行军才是冒失之举，万一走错方向，极其耽误时间。绕道行军虽然隐蔽性差，但就算如此，曹彰也不能挡住自己的大军，最坏的结果也就是打不下得县、昭武县而已，攻取一个小县城还是易如反掌的。
　　管亥的话虽然很有道理，但确实没有马超的计划稳妥，原因很简单，行军作战，个人擅长的不一样。
　　在沙漠戈壁中行军在管亥眼中是很冒险的举动，但在马超看来也就是那回事，马超身在凉州的时候，没少杀进戈壁沙漠，一点恐惧的心里都没有。
　　而管亥则不一样，管亥习惯与步兵作战，山地也可以，丛林最好，这是山贼的习惯使然。
　　马超和管亥两个人僵持不下，决定权就落到郝昭手里，这时也就看出郝昭的精明之处了，说实话，郝昭和管亥一样，对沙漠行军也心存恐惧，但为了双方的平衡，以及自己不得罪人，郝昭提议分兵行军。
　　在选边的时候，虽然违背本心，但郝昭依然站在了马超这一边，没人知道，郝昭的主要目的是为了监视马超。
　　三个人在沙漠边缘稍作准备，随即兵分两路，各自行军去了。
　　对于河北骑兵来说，这是一个极其艰难的旅程，要不穿行草原还要艰难，虽然距离相差很多。开始的新奇过后，剩下的就只是枯燥和疲倦了，进入大漠，一眼望不尽头，尽是滚滚黄沙，偶尔发现一只植物，都能让人兴奋不已。
　　偶尔有狂风卷起砂砾，呜呜作响，打在兵卒的铠甲上，发出噼里啪啦的响声。下的兵卒纷纷掩住脸庞，生怕被砂砾打伤眼睛。
　　特别是大漠的天气，更叫人无法忍耐，白天还好一些，现在是初春，虽然阳光耀眼，但还忍受的过去。可一到了夜晚，大漠的温度急速下降，说是滴水成冰都不为过，兵卒裹着好几层毛毡，都挡不住那刺骨的寒气。
　　还有就是那看似无害的黄沙，一旦掉进军靴之中，就能叫人咬牙切齿。
　　不过依仗着马超丰富的行军经验，两万大军经过三天的艰苦跋涉，还是有惊无险的穿过沙漠，出现在昭武县东面。绕道而行的管亥当然还在行军之中了，不过从这一刻开始，马超军团正式进入交战时间。


第四百九十二章 杀俘三千迫城降
　　距离昭武县十里开外，马超飞快的和郝昭商议军事计划，攻打昭武县是委婉还是暴力一点。
　　委婉一点的方法是马超找点附近村民，换身衣服，偷偷的占领城门，郝昭再率领大部队跟上。暴力的方法就是直接拉大队人马围城，吓唬守城的兵卒，依靠马超在西凉的威望，不战而屈人之兵。
　　这两个战术是没法共存的，如果马超只带着少数人去偷袭城门，他的威望就不起作用了，反而会成为一个耀眼的功绩，被守城兵卒死命攻击。
　　威望这东西也需要实力来衬托的。
　　郝昭想了想，决定还是稳妥一些为妙，马超带人偷袭城门太过冒险了，万一马大侠有个闪失，整个军事计划都完蛋了。
　　于是二人立即命令兵卒严密境界周围动静，同时伐木赶制云梯，不过两个人也知道，再怎么境界，也是行人事而已，能不能保密，还要看运气。
　　总体所来，马超的运气还算不错，虽然曹操给曹彰提过醒，但曹彰也没办法让凉州的军队时刻保持警惕。这世界上得过且过的人多了，没真正见到敌人，曹彰的话在凉州兵卒看来，只不过是危言耸听罢了。
　　对于马超来说，赶制云梯不是什么难事，现在三万骑兵就藏身于合黎山南麓，并不缺乏高大树木，所以不到半天时间，马超就赶制了上百架云梯，当然了，这些云梯的质量就不怎么敢保证了，不过马超也不在乎，这次前去是吓唬人的，并不是真正的厮杀。
　　三万大军除了合黎山，压着数千匈奴俘虏，驱赶着羊群牛马，浩浩荡荡的开赴到昭武县城下。
　　昭武县在凉州算是一个大县了，但这个大也要区别对待，凉州地广人稀，就算是大县，也就和中原的小县差不多，人不过二万，兵卒更少的可怜，常备军力只有数百人而已，加上壮丁，也凑不够两千人马。
　　再加上现在处于战争时期，曹彰在各地抽调兵卒，昭武县可用之兵不超过千人。
　　昭武县的城墙也不是很坚固，并不想中原河北，烧砖砌石所筑，而是用黄土筑城。这倒不是凉州不修武备，原因是凉州驻军的敌人只有一个，那就是匈奴和羌人，而匈奴和羌人都不擅长攻城，用黄土砌墙也就可以了。
　　所以昭武县的城墙看上去十分破败，城墙上到处都是蜘蛛网一样裂痕，有些地方的粘土都变成粉尘，一旦狂风掠过，城头上立即变得沙尘弥漫。
　　虽然到了三国初期，战乱频发，可凉州的将领也就没有精力财力修建城池了。也就是说昭武县的防御能力很差。所以马超带领三万骑兵汹汹而来，顿时吓得昭武县令面如土色，两腿瑟瑟发抖。
　　马超带着数百精骑来到昭武县城下，厉声喝道：“吾乃凉州马超马孟起，今奉主公之命，攻取昭武。昭武县令听清楚了，只要你打开城门，投降我大赵，就可以保全你身家性命，但你要是痴迷不悟，休怪马超心狠手辣，杀的你全家鸡犬不留，还有，所有反抗的军卒也都按谋反论罪，株连九族。”
　　人的名、树的影，马超在西凉凶名赫赫，刚一报名，就吓得守城军民两眼发直，株连九族的话语一出，助战的壮丁立即化作鸟兽散。
　　没受过军事训练的壮丁一哄而散很正常，昭武县令也约束不住他们，更主要的是，守城的兵卒心里也打起小九九……是投降呢？是投降呢？还是头像呢？
　　普通兵卒对于投降马超没什么心理压力，他们之中还有不少人就是马超的手下，只不过在马超战败之后投降了曹操而已。他们一见到马超归来，心思也就活跃起来，实话实话，在西凉盘桓数十年的马家，在西凉的根基要比曹操稳重的多。
　　这也是李重迅速出兵的一个原因，再过上几年，曹操就能彻底将西凉益州纳入囊中了。对于李重来说，这也是个优势，曹操有这个担忧，李重可没有，李重攻取各州县之后，可以用极为强硬的手段收服世家大族，不服者悉数砍杀就是了，反正李重手下大多数文官武将都是草根出身，和这些世家大族没什么关系。曹操不行，曹操终归是氏族出身，下手不可能像李重那么痛快。
　　助战的壮丁一散，城墙上的人影顿时变得稀疏起来，昭武县令艰难地咽了一口吐沫，这才磕磕巴巴的喊道：“马将军，容下官商议一下，再作答复。”
　　马超冷笑一声，喝道：“我给你一炷香的时间，过了一炷香，无论你投降与否，本侯（武威候）立即派兵攻城……来人，点香！”
　　马超话音未落，立即又一名骑兵翻身下马，在怀中取出香火，点燃之后插在地上，一缕缕香火之气，飘荡在昭武城前。
　　说实话，昭武县令很想投降马超以保全身家性命，但是，昭武县令也不能，也不敢轻易下决定。他心里很清楚，马超这是千里突袭而来，几乎没什么后援粮草，只要自己能坚持两三天，就能等到曹彰的援军，到那时自己抵抗的功劳绝对能官升三级。
　　但是，昭武县令实在是没有把握坚守三天以上，这还是马超带的全是骑兵的，要是马超有一万步兵在手，昭武县令想都不用想，早早就开门投降了。
　　能守住昭武县最好，可要是守不住昭武县，自己还负隅反抗，别说马超了，就是自己手下的兵卒都不会放过自己。马超的凶狠绝不是装出来的，说杀自己全家，就一定杀自己全家，猫狗都不会留下来的。
　　一时间，昭武县令陷入进退两难的地步。
　　昭武县令沉思不已，守城的兵卒也都心神不定，不敢出声，两军顿时陷入沉默之中，昭武城上下，陷入一片寂静之中。
　　轻烟渺渺，很快，一炷香就快烧完了，马超也有些头疼。有一点要注意，人都是有坚持的，比如昭武县令，在拿不准主意的情况下，昭武县令不会轻易改变自己的处境，也就是说，大多数人都会保持惯性，不会做出改变的。
　　就先现在，公司员工在前途未明的情况下，是不会轻易选择跳槽。同样，如果按照现在的形势发展，昭武县令很有可能会保持原状的。
　　就在这时，郝昭忽然凑到马超身边说道：“孟起将军，我看昭武县令很难投降，不若吓他一吓，如何？”
　　“怎么吓？”马超侧过身形，奇怪地问道。
　　郝昭低声道：“当年越王勾践和夫差交战，两军列阵之后，越王勾践在阵前让三千死囚自杀，吴兵大骇，这才被勾践一战击溃，此事虽不知真假，但孟起将军何不试上一试，也学会有奇效。”
　　马超闻言精神一震，厉声笑道：“好主意好主意，某家这就试上一试。”
　　郝昭听到马超阴惨惨的笑声，心中暗自诽谤，马超你可够狠毒的啊，你多少装装样子犹豫一下啊，好么，三千条人命这就没了。
　　郝昭这是站着说话不腰疼，他跟曹操没有血海深仇，做起事来自然不够狠毒，可马超为了找曹操报仇可是放弃一切了，能杀了曹操，别说是杀三千人了，就是杀三万人，马超都不带眨一下眼皮的。
　　另外郝昭也没想象，你还当自己是什么好东西啊，这么丧心病狂的计策可不就是你出的主意嘛，马超只不过是执行者而已。
　　只见马超将亲兵叫到身边，低声吩咐道：“速速派人将匈奴俘虏捆绑起来，压倒阵前……注意，两名兵卒看守一个俘虏，万万不要大意。”
　　马超的亲兵听得浑身一哆嗦，他一直在马超身边，对郝昭的话也听得清清楚楚，如何不知两个人打的什么主意。
　　不多时，就听到军阵后方响起一阵哭喊之声，匈奴牧民也不是傻子，也能猜到不是什么好事了，不过他们却没想到，马超能狠毒到阵前杀俘的地步，不然的话，明知道是死，说什么也要反抗一下。
　　就在香堪堪燃尽之际，六千多河北骑兵压着三千多匈奴俘虏来到阵前。
　　马超再次提马上前，高声喊道：“昭武县令听了，别以为本侯是吓唬你们，再不投降的话，别怪马超心狠手辣了。来呀……让你们先看看马超的手段……前军听令，将匈奴俘虏斩首示众，一个不留。”
　　如果说别的军队，面对着杀俘的军令还有可能会犹豫一下，可马超带来这三万骑兵却没这顾虑，他们都是满手血腥的屠夫侩子手，比杀俘更可恶的勾当他们都干过无数次，闻言哪有犹豫，手起刀落，就将匈奴俘虏砍翻在地。
　　眨眼之间，三千多颗人头滚落尘埃，脖腔之内鲜血狂喷，染的土地一片血红，惨呼之声此起彼伏，响彻两军阵前。（一刀砍断脖子也是个技术活，骑兵不是侩子手，出现技术失误也很正常，杀人和看透是两码事。）
　　城头上的守军，包括昭武县令都看的毛骨悚然，面如土色。眨眼之间，数千颗人头滚落，这样的景象不是一般人能承受住的，不少兵卒已经弯腰呕吐起来。
　　低头看看，匈奴俘虏的鲜血已经流淌到马蹄的位置了，这是真正的血流成河，马超这才仰天大笑道：“怎么？还要本侯把你们抓起来，再来（阵前砍头）一次吗？”


第四百九十三章 一边清闲一边忙
　　孙子云：攻城为下，攻心为上！
　　不管用什么办法攻心，不战而屈人之兵，都是兵法中的上策，毫无疑问，恐吓亦是其中的一种，而且十分有效，甚至比仁义感化的效果还要明显。数千颗人头就是最沉重的砝码，一下子就让昭武县令做出选择，投降马超。
　　对于马超和郝昭来说，接下来的工作就是安民招兵了，马超的三万骑兵确实很强大，但古往今来，单一兵种总是有缺陷的，再强大的骑兵，也需要步兵的辅助，在攻城的时候，步兵的作用比骑兵还要大无数倍。
　　照理说，初来乍到的军队是很难补充兵力的，但这时候就能看出马超在西凉的影响了，不到三天时间，马超就招募到了两千步兵，而且这两千步兵之中，还有不少有战斗经验的老兵，可以这么说，马超招募的步兵一成型，就具有一定的战斗力。
　　在招兵买马的同时，马超和郝昭也没忘记派人联系管亥，有了立足点，管亥就不用冒险攻击乌兰、出丹等县了。
　　但是，马超和郝昭显然高估了管亥的人品。
　　前文说过，曹操早就猜测到马超要偷袭凉州一事，这很正常，战场少了马超这样的大将，曹操不可能察觉不到的，所以得到了曹操的提醒之后，曹彰一直做着战争准备，比如集结兵力。
　　曹彰必须集结兵力才能对抗来袭的马超，当然，这只是曹操和曹彰的一个猜测而已。
　　在曹操的推算之中，如果马超穿过大草原，突袭凉州，那么至少需要两到三万骑兵，这个数量已经和凉州的兵力差不多了。曹操到不是小看刘禅，怀疑李重没能力拿出三万人以上的骑兵，关键是骑兵的数量的过多，李重的后勤力量支撑不下去。
　　这个推断是曹操用反向推测的方法判断出来的，设身处地的想一想，曹操认为自己要是突袭并州幽州的话，也只能拿出两万骑兵来，李重的实力强劲一些，但也不会超过三万人的。
　　当然骑兵的数量也不会少于两万人，如果少于这个数字，那么马超偷袭的军队攻击力就不够了，等于白白给曹彰送战功。
　　其实如果不是曹彰集结兵力，抽调各县的兵卒，马超也没那么容易占领昭武县的。
　　那么曹彰为什么要集中兵力呢，当然是为了一举击溃马超了。这绝对不是曹彰的战术失误，对于曹彰来说，不集中兵力，就相当于给马超各个击破的机会。
　　另外还有一件事很重要，所谓强弩之末，势不能穿鲁缟，马超千里突袭之后，正是全军最疲惫，最虚弱的时候，曹彰不可能放过这个机会的。如果真让马超占据了一个城池，休养生息几个月，以曹彰现在的兵力，还不是马超的对手。
　　别忘了，在凉州，曹彰可没有任何主场优势可言，在地利的优势上，曹彰甚至还不如马超。
　　刚巧，曹彰带着两万大军来到得县附近，这并不是曹彰侦察到了马超的行踪，纯属运气而已。但既然到了得县附近，曹彰自然要四处侦察一下了，毫无疑问，大漠到凉州的通道是必须要派兵侦查的。
　　而这个大漠到凉州的通道，就是管亥走的那一条，这也是马超认为管亥走的道路不够隐蔽的主要原因。
　　所以管亥这一路上行军并不平静，没少和曹彰的斥候接触，交战……说是追杀更合适一些。不过管亥在郁闷之余，也将错就错，直接竖起马超的军旗来，这不是为了吓唬曹彰，而是为了吸引曹彰的注意力，给马超创造偷袭的机会。
　　既然发现了马超的行踪，曹彰自然要全力以赴了，当然，曹彰也不确定来人是不是马超，斥候还得不到那么精确的情报。但是对于曹彰来说，来人是不是马超没有太大的却别，就算这路军队是虚兵，曹彰也必须要快速击溃管亥，在对付那一路莫须有的实兵，不然的话，虚兵随时会转变成实兵的。
　　就在出丹县一百五十里处，曹彰和管亥两军相遇了。
　　说一下两军交战的战场，管亥的行军通道大约有两三里宽，但这并不是说通道两边就不能驻军了，在通道两边，都是滚滚黄沙，长时间驻军不行，但在短时间内，还是可以当做战场的。
　　所以对于曹彰来说，是没办法伏击管亥的。曹彰能做的就是击溃管亥的军队，然后追杀管亥，这个任务也不是很容易完成的，管亥的一万兵卒都是骑兵，一心想要逃跑的话，曹彰还不一定能拿管亥怎么样。
　　当然，战局也不绝对，一切都要看实际发展。
　　不过有一点却可以肯定，这种千里行军突袭最怕的就是主将身死，一旦主将身死，军心崩溃。
　　于是曹彰一上来就出阵挑战马超，注意，这绝对不是曹彰自己找死，实际上曹彰非常清楚，他绝对不是马超的对手。现在能和马超单打独斗的人已经不多了，也就是赵云、许褚等有限的几个人。曹彰还不行！
　　曹彰的意思是试探一下来人到底是不是马超，如果真是马超，那打上几十回合，自己逃跑也就是了，输给马超……绝对不丢人！实际山曹彰都不用打上几十回合，现在的曹彰还是个无名小卒（对于李重阵营的人来说），没人知道曹彰实际上也是各大高手，生裂虎豹的猛人，能支持三五个回合，就没人笑话曹彰了。
　　管亥也不知道！这次是李重疏忽了，忘了曹彰这个人。
　　※※※
　　凉州这个地界，初春的天气并不好，时常风沙大起，荒漠边缘更是如此，曹彰出阵挑战，身形都已经被黄沙笼罩起来了。
　　管亥冷笑一声，喝道：“曹彰，黄口小儿，也敢和我家马将军动手，看我管亥取你性命！”
　　曹彰挥手扫开向嘴边袭来的黄沙，极不耐烦的喝道：“那我就先斩了你吧！管亥……速速上来领死。”
　　说实话，管亥小看了曹彰，曹彰又何尝没有瞎看管亥呢，这些年来管亥一直留在邺城训练军队，在曹操阵营中，已经渐渐忘了管亥这个人了，至少年少的曹彰是没注意过管亥这个人的。
　　两个软柿子掐到一起！
　　仅仅交手了十几个回合，曹彰和管亥就不约而同的龇牙咧嘴起来，对手很强悍！
　　管亥的心里很郁闷，对面的曹彰也就二十多岁，但武艺绝不在自己之下，错了……是绝对比自己高。曹彰已经进入一流武将的门槛了，而管亥还在二流武将巅峰游荡，不得入其门。这就是管亥最郁闷的，难道天赋真的比苦练更要吗？
　　爱迪生说过这样一句话：天才是百分之一的灵感，百分之九十九的汗水。还被贴到学校的墙壁上面，忽悠了无数可怜的学生，但其实爱迪生这句话还没说完，被学校刻意隐藏起来的后半句是：但那1％的灵感是最重要的，甚至比那99％的汗水都要重要。
　　管亥是不知道这句话，要是知道，一定会把爱迪生因为知己的。
　　同样，曹彰心里也很惊讶，在他的心里，李重阵中确实有不少高手，像赵云马超太史慈等人都是自己打不过的，魏延等人也不过和自己在伯仲之间，但却没想到，籍籍无名的管亥也是一个高手。虽然管亥还不是自己的对手，但想要杀死管亥，也是千难万难的。
　　想想看，当年管亥围攻北海，就连太史慈都没能在单打独斗中杀死管亥，就更别说稍逊一筹的曹彰了。
　　滚滚黄沙之中，刀光乱舞，转眼之间管亥就和曹彰拼杀了五六十回合。拼杀之中，管亥忽然心中一动，运力猛劈几刀，逼退了曹彰，策马逃回本阵。
　　回到本方军阵之后，管亥立即将一万骑兵分成两队，一队向吉兰素湖方向撤退，另一队留下来掩护。
　　见到管亥有撤兵的意图，曹彰当即率兵突袭，与管亥断后的军队混战在一起。在隆隆的战鼓声中，两支军队在大漠中厮杀起来，当真是玄旗遮红日，赤血染黄沙。
　　两只军队厮杀了大半个时辰，管亥兵少稍处劣势，只得带兵退却，曹彰自然紧追不舍，两支军队展开一场追逐战。
　　河北骑兵中精通骑射的骑兵都落到军阵的最后面，来回交换位置，用羽箭阻击敌兵。
　　在混战之中，河北骑兵兵少，落到下风，但在追逐战中，河北骑兵并不吃亏。
　　第一，河北骑兵非常熟悉这种追逐战，当年扫荡草原，他们也经常使用这种战术。
　　第二，由于战马奔驰的速度很快，所以曹彰的骑兵相当于逆风作战，在羽箭的射程上吃了很大的亏。
　　第三，一追一逃，曹彰的骑兵都是军阵最前面的人中箭，兵卒落马之后，会阻碍后方骑兵的前进道路，而河北骑兵则没这方面的顾虑。
　　当然，河北骑兵这种优势也不会一直持续下去，管亥先行撤退的骑兵还要押送粮草（包括抢来的牛羊），所以行军速度并不快，于是没过多长时间，断后的骑兵就和现行撤退的部队汇合了。无奈之下，管亥只得轮换兵卒，再次与追兵展开混战。


第四百九十四章 战略分歧出现了
　　战斗还在继续，曹彰和管亥一追一逃，打打停停，已经持续了两个时辰，数十里远的路程，向两边望去，金黄色的沙粒一眼望不到尽头。
　　如果换成别的两个人指挥战斗，这场追逐战早就应该告一段落了，但是，曹彰和管亥却不在其中，原因很简单，两个人都憋坏了。和在前线厮杀的赵云、太史慈、夏侯、曹仁等人相比，管亥是练兵司令、军校校长，曹彰驻守凉州，基本是不上战场的。
　　但别忘了，让一个将军远离战场，是多么痛苦的一件事。
　　管亥还好一点，毕竟年龄大了，能克制自己的欲望，但是曹彰不行，曹彰才二十出头，正是极度……亢奋的年纪，见到鲜血不会那么容易停下来的。飙射的鲜血，滚落的头颅，激烈的厮杀声，给曹彰一种畅快淋漓的感觉。
　　这是一种无法形容的快感，就像浑身的血液都沸腾起来，喷薄欲出，要不心头隐隐有一个念头徘徊，曹彰都有全军突袭，孤注一掷的想法了。
　　这个念头用四个字即可形容：调虎离山！就是这四个字，压下了让曹彰保持理智。
　　※※※
　　“哈……哈……”牛二趴在一株青草后面，大口大口的喘着粗气，偷偷的向前望去，数天的奔波，穿越沙漠的行程，几乎让牛二耗尽了体力。
　　眼前就是两个沙漠之间的通道，也就是管亥行军的路线，这点牛二是知道的，作为一个斥候，他知道的事情远比普通兵卒多得多，牛二还知道，当初三位将军爆发争执，管亥将军就选择在这条路上偷袭得等县。
　　但现在看到的，却完全不一样。一队队骑兵在通道疾驰而过，马蹄将杂草踏碎，随即又将细碎的尘土草叶卷上半空，飘飘而落，仔细看的话，飞扬的尘土之中，似乎还夹杂着红褐色，像鲜血干涸凝固的颜色。
　　牛二觉得自己就是天下第一倒霉鬼。
　　管亥应该是自东向西行军，但眼前的军队是自西向东而行，无论是飘扬的旗帜，还是黄褐色的铠甲，都能确定一点，眼前的军队全是魏兵。
　　很快，牛二就将事情的经过脑补了一遍，说实话，这样的想象很简单，只要不是傻子，都能猜到一二。管亥偷袭被曹彰发现了，然后被一路追杀，逃回大草原。
　　胜败乃兵家常事！牛二虽然不知道这句话，但妞儿也不在乎管亥的胜败，这是将军们才需要操心的事，咱这个小小的斥候，干好本行工作就行了。问题是，牛二怕被人发现啊，军队过境，肯定要派出斥候四处查看的。
　　“你看我不见……你看我不见……”几匹战马在黄沙中掠过，曹军斥候锐利的眼光犹如秃鹫，巡视在沙漠边缘。
　　这种无聊的祈祷显然是没什么作用的，沙漠边缘还能有什么隐蔽的敌法，就那一小撮杂草，除了能引起曹军斥候的注意力，实在是没什么作用。
　　就听到曹军斥候一声呼喝，在官道上行军的骑兵忽然冲出十余骑，直奔牛二藏身之处奔来。牛二就像被踩到尾巴的狸猫一样，一跃而起，直奔沙漠深处逃去，自己的战马就藏在二百步开外，只要骑上战马，就有逃脱的机会，虽然这个机会不大。
　　牛二并不怕敌人放箭，无论是魏军，还是赵军，大家遇见斥候都会选择活捉，死的斥候根本没有任何作用，逃不出什么情报来。
　　就在敌军追到五十步上下的时候，牛二骑上了战马，开始策马狂奔。
　　而见到牛二上马之后，魏军骑兵也开始用弓箭射杀牛二的战马，这时候就赌运气了，如果真的一箭射死了牛二，那就算他倒霉吧。
　　一支支羽箭呼啸而过，每次都能让牛二涌出一身冷汗。
　　逃跑是牛二唯一的念头，牛二从来不认为自己是什么硬骨头，一旦落入曹军手中，随便来点严刑拷打，牛二就能把肚子里的东西全掏出来，宁死不屈，杀身成仁！那是英雄好汉们的专利。
　　不过逃跑的勇气牛二还是有的，所以曹军大喊投降不杀，一点用也没有。
　　越往沙漠里逃，脚下的黄沙就越深，战马奔驰的速度也就越快。牛二都恨死沙子了，要不是每一次起落，马蹄都深深的陷入黄沙之中，牛二认为，凭自己“天下无双”的骑术，摆脱十几名追兵不成问题。
　　嗖……又是一支羽箭射来，正好射在战马的屁股上，牛二的战马猛然间停顿下来，伏在马背上的牛二腾空而起，摔落在沙地之上。
　　还没等牛二清醒过来，七八名曹军骑兵就围拢上来。
　　“什么？马超突袭了昭武县，昭武县令献城投降了，我操他妈的，这王八蛋，别让他落到我的手里，不然的话，老子定然扒了他的皮……”曹彰听到信使的禀告，顿时气得火冒三丈，破口大骂起来。
　　曹彰倒不是因为马超突袭昭武县大骂，马超穿越沙漠，突袭昭武县虽然隐蔽，但曹彰也不是一点准备也没有，凉州边境那么长，马超在哪里冒出来也不稀奇，曹彰聚集兵力，也有百里救援的准备。
　　关键是昭武县令连一弓一弩都没放，就献城投降了，实在是令人难以忍受，这完全打乱了曹彰的全盘计划。
　　等到信使详细说了一下马超斩杀三千俘虏，迫使昭武县令投降之后，曹彰终于止住骂声，在地上吐了口吐沫，厉声喝道：“听我将令……全军撤退……韩琦，你带人断后，以防管亥掉头袭击。”
　　本来曹彰就害怕管亥用的是调虎离山之计，现在得知马超奇袭了昭武县，曹彰更不会再此地和管亥纠缠了。
　　好在曹彰比较谨慎，一直没敢放开手脚追杀管亥，不然的话，撤兵也不是那么容易的。可就算如此，见到了曹彰仓促回军，管亥也能猜到是怎么一回事了，当即回军冲杀，打的断后的韩琦狼狈不堪。
　　曹彰回军到出丹县，给韩琦留下五千兵马驻守，自己带着一万多大军赶赴得县，抵挡马超的大军。
　　曹彰是害怕马超大军南下，但实际上，马超现在还没那个能力。
　　打下昭武县之后，马超和郝昭一面巩固城防，一面抓紧时间招兵买马，扩大步军规模，以图长久之计。扩军可不是一件简单的事，这并不是三天两天就能完成的，而且，马超和郝昭还要商议下一步的军事行动。
　　要说马超出兵以前没确定好战略布置吗？还真没有，不是马超临时抱佛脚，千里行军实在是前途未仆，怎么设定军事计划都没有用，计划没有变化快，就连李重也只是给三人留下个便宜行事的军令罢了。
　　攻下了昭武县之后，对于马超和郝昭来说，有两个可以实施的军事计划。
　　第一，是以昭武县为根基（昭武县在凉州算是大县了），招兵买马，然后大军南下，攻打得县，乌兰县，出丹县，占领张掖郡全境。
　　对于马超和郝昭来说，这是最稳妥的打法，论到兵力，马超与管亥合兵一处之后，并不比曹彰少，论到在凉州的根基，马超甚至比曹彰还要稳定一些。可以这么说，只要马超采用这个办法，在凉州站稳脚跟，牵制住曹彰一点问题都没有，甚至还有胜利的可能，只不过需要的时间很长罢了。
　　第二个办法比较激进，就是以守为攻，郝昭率领少量军队，守住昭武县，掐断曹彰北上的步伐，而马超则率领大军北上，收复敦煌郡和酒泉郡。
　　这个行动的关键不是马超能不能收复敦煌郡和酒泉郡，而是郝昭能不能顶住曹彰的反扑。
　　如果捏断了曹彰和敦煌郡，酒泉郡的联系，这两个郡在孤立无援的情况下，不会有太大的战斗力，马超在很短的时间内，就能打下这两个郡，甚至这两个郡望风而降都是有可能的。而攻克了这两个郡之后，马超的军队实力大增，再掉头南下，击败曹彰的可能性就会大大增加。
　　好处显而易见，弊端也是显而易见的，如果马超率领大军北上，那么郝昭手中的兵力就比较单薄了，能不能守住民心未定的昭武县，有很大的难度。万一昭武县失守，曹彰就可以跟着马超的屁股后面大，一一收复失地，虽然不能把马超赶尽杀绝，但也能极大的消弱马超的实力，让马超攻克凉州的野心破灭。
　　而管亥在韩琦的牵制下，能不能北上支援上郝昭，还真不好说。
　　这主要是地形因素决定的，凉州的地形不怎么好，管亥要想北上支援郝昭，必须要经过乌兰县和得县，这样一来，就不可避免的曹彰发生冲突，胜负实未可知也？
　　马超倾向于保守一点的计划，直接南下，徐徐进兵。
　　而郝昭倾向于激进一点的办法，让马超率领大军北上，当然，郝昭却不认为自己的办法激进。在郝昭看来，只要自己有三千兵卒，守住昭武县就绰绰有余了。
　　马超和郝昭争执了半日，还是没统一意见，不过虽然没取得统一意见，但不是没有解决的办法，反正郝昭要求也不高，三千兵卒而已，马超认了。
　　万一郝昭死在昭武县，呵呵……对于马超来说，郝昭死了也就死了……说句不好听的，对于马超来说，郝昭死了更好，那样一来，自己在凉州就独揽大权了，再也没人牵制自己了！


第四百九十五章 假仁义祸心暗藏
　　大漠沙如雪，燕山月似钩。
　　夜空之中，圆月如银盘，挥洒着皎洁的光芒，给沙粒镀上一层朦朦胧胧的光芒，将李贺先生的诗意展现的淋漓尽致。
　　大漠之中，气温变换无常，白天还炎阳如炬，夜晚就寒气逼人，冻得人瑟瑟发抖。管亥裹着一张毛毡，卧在篝火旁边，遥望着灿烂的夜空，思绪纷飞。
　　现在管亥很郁闷、很后悔，郁闷的是管亥还迷路了，其实也算不上迷路，大漠的天气很好，白天能看到太阳，晚上能看到月亮，不会辨别错方向，只是会有些偏差罢了，所以说是找不到正确的道路更准确一些。
　　也就是说，管亥想要回到和马超分兵的地方，要花费更长的时间罢了。
　　管亥后悔的是没和曹彰拼死一战，按照当时的情景分析一下，曹彰手中有两万军队，管亥手中有一万军队，但是，军队的战斗力却不能单纯的计算人数。
　　曹彰的两万军队有一半是骑兵，一半是步兵，所以在追击战中优势是有，但并不绝对，如果管亥横下心来，回头和曹彰决一死战，在曹彰步兵没列好阵势的情况下，肯定能打残曹彰这部队的。当然，想要打残曹彰的两万大军，管亥也免不了全军覆没的下场，这也是管亥没有拼命的原因。
　　从战略角度上看，管亥的决定是错误的。
　　一点管亥拼残了曹彰的主力部队，昭武县的马超和郝昭就可以肆无忌惮的用兵，南征北战随意行事，而几个月内，曹彰都不能恢复元气，可以想象，几个月的时间，马超和管亥能取得什么样的战果。激进点说，占据凉州的半壁江山都不在话下。
　　可是管亥已经不是十年前的管亥了，岁月的流逝，相对安逸的生活，磨去了管亥的热血激情，管亥……已经不是当年提着脑袋打江山的管亥了。
　　这是人之常情，作为和李重一起打江山的老兄弟，李重不希望管亥生活在刀尖上，万一管亥有个闪失，李重都容易落得个薄情寡义的下场，实际上管亥这次领兵，监视马超的意思更大一些。
　　相对比管亥的保守退缩，二十余岁的郝昭则激情澎湃，无所畏惧。
　　马超在北上的时候给郝昭留下了四千兵卒，而不是郝昭自己所说的三千人马，实话实说，马超并不想再次反叛李重了。正是因为这一点，马超才多给郝昭留下一千人马，省的给别人留下什么把柄。
　　马超这个选择十分谨慎，万一郝昭守不住昭武县，马超也有所交代，郝昭自己要求三千人马就足够了，已经多给你留兵了，输了，也怨不得马超不是。
　　当然，郝昭夸下海口也是有原因的，郝昭自己要全的三千兵卒全是在晋阳带出来了，都是跟随郝昭数年，防守经验十分充足的兵卒吗，而郝昭自己，也是三国时期防守能力最强的武将之一。
　　强兵加强将，郝昭守住昭武县的可能性很大。
　　看看郝昭的守城办法吧，出乎所有人的意料，郝昭做的第一件事并不是准备滚木石，火油挡板，而是大力宣传。
　　在郝昭的宣传之中，曹彰马上就要来攻打昭武县了，而曹彰这次工前来，准备的极其充分，不破昭武誓不还！什么投石机，冲车，火箭各种攻城武器一应俱全。所以昭武县的居民一定要做好自我保护工作。
　　比如投石机的抛射的石块，威力巨大，百姓的房屋一砸就塌，还有火箭烧房子也是轻而易举，居民一定要小心，不然的话，死的岂不冤枉。此外还有储存清水粮食什么的，居民也是必须要做的，不然的话，饿死了怎么办？在郝昭的宣传中，可是做好了艰苦守城两年的准备呢！
　　千万别以为郝昭这是好心，实际上郝昭所说的没一句实话，开什么玩笑，曹彰的投石机火箭要是能覆盖全城，那得有多大的冲击力，估计城墙都挡不住，郝昭趁早摇白旗投降算了，还打什么打。
　　至于艰苦守城两年更是不要脸，昭武县的存粮能吃半年就不错了，守城两年，除非郝昭的兵卒全能练成喝西北风的绝世武功。
　　归根结底，郝昭这么做就是想把昭武县的百姓都吓唬走，省的守城的时候百姓骚乱，更深一步想，郝昭不想把昭武县的存粮浪费到百姓身上。
　　郝昭确实够阴险，百姓逃难多简单啊，一般的都不会找自己要粮食，就算要，发个十天二十天的也就够了。百姓都跑光了，昭武县的存粮可就都是兵卒的了，想怎么吃，就怎么吃。不光是粮食，郝昭到时候想拆房子就拆房子，想扒屋子就扒屋子，等到百姓回来，把肇事者往曹彰身上一推就是了，现成的背黑锅人选，不用白不用。
　　不得不说，郝昭的宣传很有成效，不到三天，昭武县的百姓就逃跑了大半，让郝昭暗地里偷笑不已。
　　胡说八道主要看的是人品，郝昭的人品问题上面就能看出来，实在不怎么样。不过郝昭的守城能力却是一等一的，一点也不含糊，工作进展的井井有条。
　　到了第十二天天，曹彰的一万多（不包括民夫）军队开赴到昭武县城下，八天的时间很长，但实际上，曹彰来的已经很快了。刨除斥候查探消息，商议行军计划的时间，之外，曹彰在十天之内就能把刚经过一场大战的兵卒整编完毕，还要准备粮草军械，动员民夫等等，军事素养已经不错了。
　　来到昭武县城下，曹彰做的第一件事并不是攻城，而是派出骑兵四处探查，看看周围有没有郝昭的伏兵。
　　同时，曹彰也没忘记派出一支精锐骑兵前去监视马超的动作，这可是生死攸关的大事。万一马超杀个回马枪，曹彰这两万来人可抵挡不住。要知道，曹彰的军事实力本来就不如马超，一开始曹彰集结兵力也只是想立足于防守罢了。
　　紧接着，曹彰还要到和黎山砍伐树木，赶制攻器械，这也是个很耽误时间，耗费精力的举动。不是曹彰不想携带现成的木材，关键是张掖郡并没有多少林木，在得县就地取材，很不现实。
　　郝昭当然不会眼睁睁的看着曹彰发动民夫砍伐数目了，立即派出骑兵出城骚扰，郝昭到没有全歼曹彰民夫的打算，能延缓一下曹彰制造云梯投石机等攻城器械的时间就可以了。在郝昭自己看来，他的压力并不大，守住昭武县三五个月就可以了，郝昭和马超的约定只有三个而已，等到马超回兵，曹彰就只能撤回得县驻守了。


第四百九十六章 言辞能抵十万兵
　　在郝昭坚持不懈的骚扰之下，足足过了七八天，曹彰才砍伐够赶制攻城器械的木材，又过了三四天，曹彰才赶制了一些云梯、投石机，有能力发动第一次进攻。
　　春季的大西北狂风呼啸，曹彰一万多兵马聚集在昭武县城下，军旗招展，猎猎作响、如涛如怒。城头之上，郝昭趴在箭垛上，俯身向下看着，嘴角露出一丝冷笑，在郝昭的眼里，曹彰有些自不量力。
　　自不量力的曹彰曹子文正在几十名亲兵的簇拥下，向城墙方向走来，在曹彰的身后，数百骑兵严阵以待。
　　很显然，曹彰是要进行很无聊，成功率也极低的劝降活动。不怪敌我双方每次交锋都会乐此不彼的白话几句，实际上劝降是成本最低，得益最大的战斗，不成功也没什么损失，一旦成功，那就是大获全胜中的大获全胜。
　　来到昭武县城门五十步开外，曹彰躲在亲兵竖起的盾牌后面，高声喝道：“昭武守将可是郝昭郝伯道，出来搭话……”
　　郝昭也不遮掩，直起身来高声喊道：“前面的将军可是曹彰曹子文？”
　　见到郝昭先生应答，曹彰长笑一声，高声喊道：“郝伯道……如今你困守孤城，兵微将寡，根本不是我大军的对手，何不趁早投降，免遭杀身之祸。识时务者为俊杰，只要你投降父皇，封妻荫子不在话下，就是封侯拜相，也有可能。”
　　拍着良心讲，曹彰这话还真不是忽悠郝昭，在年青一代将领之中，郝昭的能力出类拔萃，特别是郝昭盘踞晋阳河内，威逼京畿，曹操很是了解郝昭的本领，郝昭真要是铁心投靠曹操，独领一军不在话下。
　　郝昭冷冷的看着曹彰，默不作声。
　　见到郝昭沉默不语，并没有破口大骂，曹彰感觉有点希望，接着说道：“郝伯道，听闻你也是个仁义之人，爱兵如子，不若你我二人打个赌，就在这城下单打独斗，一决雌雄。如果我曹彰不是你郝伯道的对手，我曹彰立即横剑自刎，并且让手下的兵卒投降与你。如果你郝昭败了，只需孤身投降，如何？”
　　郝昭听得直翻眼皮，对于自己的军事素养，守城方略，郝昭很有信心。但对于自己单打独斗的能力，郝昭一点底也没有，别说和曹彰单挑了，就是和廖化单挑，郝昭也得好好考虑一下。
　　这倒不是说郝昭武艺稀松平常，实际上郝昭的武艺还不错，只不过郝昭很不愿意在两军阵前和别人一决生死。真要是说个原因，就是郝昭的心理素质不怎么好，跟高览差不多。
　　不过和曹彰磨磨嘴皮子，郝昭还是愿意的，对于守城的郝昭来说，能耽搁一分钟，都是额外赚到的。
　　所以郝昭装作很为难的样子，高声喊道：“多谢曹将军厚爱，只是郝昭一时间难以决断，不若将军等候十日，郝昭再行答复，如何？”
　　曹彰气的须发皆张，怒喝道：“既然你郝昭不知死活，就别怪我曹彰心狠手辣了。”
　　说罢，曹彰一拨马，带着几十名亲兵缓缓退后，就要派兵攻城。
　　还没等曹彰走远，郝昭就大笑道：“曹子文，小心气大伤身，莫不如郝昭告诉你个攻城妙计……你看，昭武县距离黑河不过五里之远，曹将军只需再等上三五个月，河水暴涨，就可以放水淹城了，想来昭武的土墙也挡不住洪水，是不是？”
　　曹彰：“……”
　　郝昭信口雌黄，曹兵却听得两眼发直，实话实话，郝昭的计策很好，一点错误也没有，等到七月，洪水泛滥，曹彰只要掘开黑河河口，就可以水淹昭武县了。而昭武县的劣质城墙显然没什么防水能力，泡上个七八天，城墙就算不坍塌，也没什么防御力了。
　　不过郝昭却回避了一个问题，就是曹彰根本等不到七月，现在是二月末，距离七月还有四个多月，而郝昭和马超的约定却只有三个月时间，过了三个月，不管马超打下多大的地盘，都会回援昭武。
　　不过这等军情大事普通兵卒是不会清楚的，所以郝昭几句言辞，就让曹兵产生了懈怠心理。曹彰想要从新收拢军心，让兵卒紧迫起来，没有三五天的宣传是不行的。换句话说，郝昭只是用口舌之利，就给自己争取了三五天的时间。由此可见，两军交战，无论是天气，地形，甚至言辞也能起到很大的作用，就看将领会不会利用而已。
　　正向郝昭预料的一样，曹彰回到军中，足足用了好几天时间，才让兵卒明白，水淹昭武只是郝昭的缓兵之计而已。
　　但别忘了，曹彰这不是和羌人匈奴人开战，手下的兵卒并没有强烈的民族大义支持，就算明白郝昭再胡说八道，也不能达到悍不畏死的地步。
　　而郝昭的军队不同，他们千里来袭，到了凉州没有任何根基，家小又都在河北，可以说是置之死地，在精神面貌上，远超于曹兵。
　　※※※
　　到了三月初，战火终于打响了！
　　虽然耽搁了好几天时间，但存在的投石机云梯等攻城器械却又增加了不少，军势看上去雄壮许多。
　　在投石机，弓箭手的掩护下，曹军步兵抬着云梯，推着冲车，直奔昭武县城墙杀去。
　　而郝昭早就在城墙上竖立了挡板，用以抵挡曹彰的投石机，挡板是用湿牛皮制造的，弹性非常好，呼啸的石块落到上面，发出砰砰的响声，随即石块的速度就慢了下来，滚落到城墙内外。
　　当然了，牛皮挡板不可能挡住每一个石块，而每挡住一颗石块，守城的兵卒都要重新竖起牛皮挡板的。虽然操作起来麻烦一些，但能挡住五成的石块，郝昭就已经很满意了，和性命比起来，麻烦又算什么呢？
　　对付曹彰的弓箭手，郝昭也想出个恶毒的办法。
　　把昭武县的百姓吓唬跑之后，郝昭行事就肆无忌惮了，想拆房子就拆房子，想烧屋子就烧屋子，城墙附近的民房都被郝昭清理的一干二净。数十座粗制滥造的投石机，就摆放在这些空地上。
　　别问郝昭哪里来的木料，郝昭驻守昭武县很长时间了，背靠着和黎山，要是能缺木头才怪。至于当做弹药的原木石块，郝昭当然也准备了不少，实在不够的话……不是可以再拆屋子吗。


第四百九十七章 徐庶定计破曹休
　　战斗轰然打响，战场上箭矢横飞，石块呼啸，轰击在城墙上嗵嗵作响。曹彰兵力占优，又有投石机等重型武器助战，肆无忌惮的吧战线前移，两千弓箭手已经逼近到城墙五十步的距离。
　　郝昭看的只想吐血，他在城墙后暗藏了数十架投石机，为的就是对付曹彰的弓箭手，可曹彰将弓箭手前移，立即打乱的郝昭的反击计划。
　　计算一下距离，郝昭安排的投石机距离不过一百五十步远，这个距离对于投石机来说太近了，一旦发射，十有八九会打到曹彰弓箭手的身后。所以郝昭心急火燎的安排人将投石机向后移，移动投石机是很耗费时间的举动，最起码要收拾出一片平整的场地来才可以，又要扒房子了。
　　踌躇满志的曹彰并不知道自己无形之间摆了郝昭一道，仗着自己武艺高强，策马在阵前来回奔驰，指挥兵卒猛攻昭武县城墙。
　　“轰轰轰……”冲车终于移动到城门之处，可刚撞击了几下，曹彰就听出来声音不对了，撞击的声音十分沉闷，曹彰定睛一看，立即就判断出郝昭肯定是把城门用沙土堵死了，不然的话，昭武县的城门怎么说也应该晃动两下才对。
　　传令让推动冲车的兵卒退下，曹彰把注意力放到扛着云梯的兵卒身上。
　　和无功而返的冲车不同，在弓箭手的压制下，曹兵很容易就避开守军悉数的箭雨，跑到城墙下的箭矢死角处，竖起云梯向上攀爬。昭武县的城墙不高，土质的城墙也很容易固定云梯，所以曹兵付出了很小的损失，就爬到城头。
　　迎接曹兵的是一排雪亮的钢刀，城墙上刹那间掀起一蓬蓬腥风血雨。一轮屠戮过后，曹兵也开始愤然反击，在城头之上和守军拼的朵朵桃花开。
　　郝昭一手训练出来的军队对防守确实很有一套，各种兵种配合的极其默契，硬生生在城墙上筑起一道血肉防线，曹兵拼杀了半个时辰，也没能在城头打下一块立足之地。
　　仰头作战，曹兵的损失非常大。
　　不过曹彰也不气馁，郝昭手下的兵卒不多，这样高强度的厮杀，守军很快就会耗尽体力，到那时，曹兵的机会也就来了。
　　可就在这时，城头上忽然落下无数巨石、巨木，木石顺着云梯一路撵下，砸的曹兵血肉模糊，纷纷坠地。
　　在滚木石之后，是一盆盆刺鼻的火油、火把，眨眼之间，昭武城下就烈焰飞腾，浓烟滚滚，至少有一半的云梯被烧成炭灰。
　　“弓箭手，全力放箭……”曹彰怒喝一声，他还真不怕郝昭的落石火油，守城物资确实凶狠，但也有用完的一天，自古以来都是这样，很少有军队能够在守城方弹尽粮绝以前就攻下城池的，不然的话，也不会有攻城为下这句话了。
　　而且滚木石再厉害，也需要兵卒搬动才行，趁着守军投掷木石的时候用弓箭射杀守军，还是能占些便宜的，别说占便宜了，就是一命换一命，吃点亏曹彰都愿意，至于损失的云梯更不在话下，和黎山就在附近，也不缺木材，随时制造就是了，真到了攻城的时候，郝昭还抽调不出兵力骚扰曹彰的后勤部队。
　　城墙下一片赤红，来不及撤离的曹兵全都葬身火海之下，凄厉的呼救声传出老远，听的人心酸不已。
　　眼看弓箭手发威，射杀了好几十名守军，曹彰嘴角露出一丝冷笑，可还没等曹彰乐出声来，城内忽然飞出数十颗巨石，巨石飞起的角度很高，到了曹兵弓箭手头上，几乎是垂直向下落。
　　弓箭手仰着头躲避石块非常困难，实际上由军阵密集，弓箭手想要四处躲闪还是很困难的，翻滚的巨石一下子就砸翻了十余名弓箭手，在军阵中溅起一朵朵血花。众所周知，弓箭手是比较脆弱的兵种，防御力几乎为零，见到身边的同伴被巨石砸的骨肉为泥，顿时开始四处逃散，曹彰的军阵一阵大乱。
　　其实在巨石之中，还夹杂着不少原木，这倒不是郝昭想要混合弹药，扩大投石机的铺盖面积，关键是郝昭有点舍不得浪费石头，石头可比木头珍贵的多。
　　但就是其中的木头，却给弓箭手造成更大的伤亡，实际上被从天而降的石块还是原木砸中，对于曹兵来说，没有一点区别，都是个死！不过在落地之后，木头和石块的差距就显现无遗了。
　　石块沉重，砸到地上直接就陷入土里，可是木头相对较轻，落到地上还能翻滚几下，就翻滚这几下，也能撞伤不少曹兵。
　　郝昭大喜，急忙传令投石机全都抛射木头，至于木头形状不规则，落点不准确，郝昭哪里管得了那么多。他也没想把曹彰的弓箭手全砸死，那也太不现实了，能吓唬一下曹彰，让其不敢肆无忌惮的用弓箭压制自己就可以了。
　　从头到尾，郝昭也没想过胜利，能熬到三个月，就大功告成了。
　　这样的攻城战除了用惨烈形容，也没什么可以描述的了，就是不停的死人，死到一方崩溃为止。
　　再看看管亥，管亥就比较倒霉了，先是被曹彰截杀一阵，逃进大漠，紧接着又迷了路。还没等管亥找到正确方向，就遇到韩琦率兵追杀了。说明一下，韩琦的目的就是骚扰管亥，让管亥不能前去救援郝昭。
　　这士气要是跌落下来，想要恢复，那就太难了。管亥虽然在兵力上占优，但就是没办法击溃韩琦的追兵，两支军队在沙漠了来回厮杀，相互追逐，结果就是，管亥和韩琦都不知道身在何处了。
　　没过多长时间，管亥和韩琦就毅然停战了。
　　两个人不管是停战了，而且已经到了相互视若无睹的地步，原因很简单，军队携带的清水都喝没了。在沙漠了你可以没有粮食，大不了宰杀战马，也能熬上十天半个月，但要是没有清水，连三天都过不去。
　　所以管亥和韩琦只能相互监视着寻找水源，不过两个人还不知道，他们已经打到居延海附近了，也就是巴丹沙漠北边，昭武县北数百里处。
　　无论是马超，还是曹彰和郝昭，还是管亥和韩琦，进行的交战都不是短时间能分出胜负之前的，决定胜负的还是在汉中，赵云和曹休的战场，也就是在这个战场，曹操和李重揭开了最后一张底牌。
　　※※※
　　接到了曹操的军令以后，曹休立即点齐一万兵马，自阳平关出发，直奔南郑而去，支援钟繇父子，同时接管整个战中的军事大权。同时，典韦的儿子典满负责守卫阳平关，说实话，如果曹操还有更好的人选，他是不会让二十郎当岁的典满驻守阳平关的，阳平关的地理位置太险要了。
　　由于周泰控制着整个汉水极其支流的航道，也就间接控制了阳平关以东的地区，所以曹休刚离开阳平关，周泰就得到了消息，并且把军情送到赵元手中。
　　毫无疑问，赵云必须分兵对付曹休这支军队。
　　对于赵云来说，这不但是个机会，而且是个机会！在得知曹休出兵之后，赵云立即陷入苦苦思索之中。但说实话，《三国演义》中的赵云太完美了，实际上赵云并不是一个智将，历史上赵云只是一个保镖头子，兼职过骑兵统领，并没有独挡一军的机会，在地位上，赵云甚至还比不上魏延。直到刘备身死之后，赵云才逐渐走上蜀汉的军事舞台，但这个时候，赵云的年龄已经不小了，并没有多少闪光的机会。
　　赵云在蜀汉军事舞台上不出彩，除了刘备任人唯亲之外，赵云自身的能力也是一个问题。（赵云在历史上辅佐过袁绍和公孙瓒，也就是说，赵云并不是刘备的老兄弟。）
　　而李重接管了历史之后，赵云得到不少领兵作战的机会，经验迅速上升。但就算如此，赵云的天分摆在那里，想要决胜千里，洞悉战场，还是有点异想天开。
　　当然，赵大大的武艺依旧天下无敌。
　　苦思过后赵云也没想到迅速击败曹休的机会，只能另辟蹊径，将徐庶叫到帐中，商议对策。
　　徐庶不愧是机变之士，略一思索，就提出一个解决办法。
　　现在曹休还在行军途中，由于没有水路可走，沿途又都是周泰水军控制的区域，所以携带大量守城辎重的曹休行军一定非常缓慢。
　　所以赵云可以做出猛攻南郑的假象，一旦南郑吃紧，钟繇父子一定会向曹休求援。当然，就是钟繇父子不求援，赵云也可以自己把消息透漏给曹休的，这样一来，曹休一定会加快行军速度。
　　同时，周泰派出小股部队沿途骚扰曹休的大部队，胜负不要紧，只要给曹休一种错觉就好，赵云在竭力延缓曹休的行军速度。
　　紧接着赵云派出一支军队，以偷袭阳平关的名义出发，让后特意让曹休的斥候细作得知此事，暗地里却埋伏起来，设下伏兵对付曹休。这一轮虚虚实实的乱拳下来，曹休不中计也难！曹休的大军一灭，就是强攻阳平关都可以列入军事计划之中了。


第四百九十八章 万类霜天竞自由
　　徐庶定计，设下香饵钓金鳌，如果这个计策成功的话，能不能打下阳平关是未知数，但曹休的援军肯定会全军覆没的。如此一来，阳平关和南郑县全都陷入兵力空虚的地步，赵云身边也再没有一个可以威胁到他的力量。
　　对于曹操来说，汉中必失无疑！
　　如果徐庶的计策不能成功，也无关大雅，曹休沿途要应付恶劣的地形，褒中县守军无休止的骚扰，根本剩不下什么战斗力，就算不中计，只要赵云派出的兵力足够，也会形成相峙形势。
　　有利无害，赵云自然从善如流了，处于种种原因考虑，伏击曹休的任务落到了徐庶身上，不过赵云害怕徐庶有什么闪失，把周仓也调到了徐庶手下。
　　由于时间关系，徐庶与周仓带着八千兵卒先行一步，赶赴沔阳县先行埋伏去了。
　　同时，周泰、廖化、张著、马良等人也再一次聚集到帐中商议军情。
　　一见面，赵云就说出了一个惊天动地的消息，徐庶有可能是曹操的奸细！
　　周泰听得惊骇不已，眼皮直跳，急忙说道：“赵将军，这个消息可否确定，会不会是曹军的谣言呢？”
　　廖化张着嘴巴，好半天才用手托了一下下巴，艰难地说道：“子龙将军，你莫不是听到什么谣言了，不对啊……如果徐庶是奸细的话，他干嘛尽心尽力为我军出谋划策，莫非徐庶早就和曹休有联系，要坑害我军的八千将士？”
　　马良也咽了口唾沫，慢慢说道：“如果赵将军所言非虚的话，那周仓将军和八千将士都有被曹休埋伏的危险了，还是速速派人前去救援为上。”
　　想了想，马良接着说道：“不过赵将军，我还是怀疑徐庶并不是曹军的奸细！”
　　赵云看了看副将张著，却见到张著一副打酱油的样子，笑了一声，慢慢说道：“当年徐庶与徐母一起归顺陛下，但当时陛下就怀疑徐庶的诚意，于是暗暗派人详查，却发现一个惊人的消息，数年以来，徐庶从来没称呼过徐母一声母亲。”
　　看了一眼众人若有所思的样子，赵云又接着说道：“不但是徐庶，就连徐庶的胞妹徐莉也经常和府外之人联系，只不过主公怕打草惊蛇，并没有动手抓人而已，所以不知道徐庶联系的人是曹操还是刘备，不过徐母应该还在曹操手中，徐庶投靠曹操的可能性大一些。另外，几位将军莫怪赵云隐瞒，此事极其机密，加上我，也只有几人得知而已。”
　　赵云讲到这一步，众人自然判断得出，徐庶是奸细一事已经八九不离十了。
　　周泰听完赵云的讲述，一拍大腿，怒喝道：“如此说来徐庶这龟儿子真是曹操的奸细了，赵将军，给周泰一千骑兵前去追杀徐庶，周泰定然斩下徐庶人头来。”
　　周泰莽撞，廖化也好不到哪去，也咬牙切齿的附和周泰，要把徐庶这大叛徒扒皮剔骨，碎尸万段。
　　不过赵云军中也有聪明人，马良心念电转，问道：“赵将军是什么时候得到的消息……呵呵，马良冒昧了，想来以将军和陛下的关系，将军一定早就知道徐庶是奸细，那么将军应该早有准备了吧？”
　　赵云点了点头，慢慢说道：“准备是有了一些，我早就让周仓密切监视徐庶，必要的时候可斩杀徐庶了。不过我觉得，并不能这么便宜徐庶，所以我召集众位来商议一下，可有什么补充的地方？”
　　周泰和廖化相互看了看，做出个眼观鼻，鼻观心的姿势出来，倒不是二人就不会动心眼，不过既然赵云和马良都在这里，二人也就打算“藏拙”了。
　　“子龙将军果真谨慎！”马良先是拍了一句马匹，这才慢慢地说道：“嗯……既然周仓将军早有准备，那么很有可能一样伏击到曹休，所以我认为，是不是可以多派一支兵马过去，彻底歼灭曹休呢？”
　　坦白说，马良心里还有好一点的计谋，但马良却没有明说出来。马良很聪明，周泰他们可以随便出主意，但自己可是个降将，既然是降将，就别显得太聪明，最起码……你要比主将笨一点，省得被猜疑！
　　如果能一步一步诱导赵云想到好主意，没准效果更好一些呢！
　　别说蜘蛛刻意贬低马良，实际上马良就是荆州大族的良才，不无耻才怪。想一想当初刘表对马家也不错，可马良不还是当二五仔，投靠了刘备，这种卖主求荣的人没什么好说的。就算马良不算上卖主求荣，但也是个没节操的人。
　　果真，一听到马良的话，赵云立即陷入沉思中。说起来良才发现徐庶有问题已经很久了，但一直没做出任何举动，就是想好好利用一下徐庶，狠狠的坑曹操一把。而徐庶也一直按兵不动，不联系曹操，显然也是想玩一把大的，不过见到汉中岌岌可危，徐庶显然按捺不住了，徐庶这颗棋子自己暴露，赵云只能现在就想办法利用这一点了。
　　再派出一支军队是肯定的，不过可不是救援周仓，而是彻底把曹休包围起来。
　　牵一发而动全军，曹休被围，估计阳平关的典满也不能坐视，赵云打算好好筹划一下，争取把阳平关收入囊中。
　　片刻之后，赵云想出个主意，冲着几个人说道：“这样，大家听听我的军事计划如何，有没有漏洞？我已经命令周仓提前动手，想来应该能伏击到曹休，接着，我打算派周泰带领五千兵卒前去断曹休的后路，切断曹休和阳平关的联系。接着，我打算亲自带兵埋伏在阳平关附近，如果典满派兵救援曹休的话，正好一举歼灭典满的援军，趁机攻打阳平关。如果典满不救援曹休，那我们就想办法让典满救援曹休，如何？”
　　周泰和廖化闻言毫不犹豫的叫道：“赵将军此言甚是，如此一来，不但能歼灭曹休，还能威胁到阳平关，真是一举两得之计！”
　　有捧臭脚的，自然也有提出疑问的，提出疑问的就是马良，只见马良皱眉问道：“赵将军，切断曹休后路确实是妙计，但是赵将军亲自领兵去阳平关，怕是有点不妥！”
　　赵云奇怪地问道：“有何不妥？”
　　马良捏着手指头说道：“周仓将军带领八千兵卒已经先行出发，周泰将军还要带领五千人马去切断曹休和阳平关的联系……赵将军要想攻打阳平关，没有一万兵卒也难以行事吧！再加上驻守城固县的兵卒，汉水大营留守的兵卒已经不足万人，万一有点闪失，怕是……怕是……”
　　“这确实是个问题！”赵云点了点头，接着说道：“不过也不是十分危险，周泰和周仓歼灭了曹休的援军之后，可以立即快马回援汉水大营，不会耽误太长时间的。另外，我们也可以在汉水大营做点布置，迷惑一下南郑的钟繇。”
　　其实马良和赵云有点杞人忧天了，现在钟繇父子那有什么心思主动出击，就是见到赵云的汉水大营空虚，也会认为是什么疑兵之计的。
　　这倒不是钟繇父子胆小，他们实在是承担不起南郑失守的责任，南郑一旦失守，关中和益州之间的联系也就没了。
　　赵云这已经算是超水平发挥了，必须承认，赵云不是个智将，能想出这样一个环环相套的计策来，主要还是徐庶自身的原因。洞察战局之后再分兵布置，还是比较简单的，从根本上说，赵云这个计策就是个将计就计而已。
　　见到赵云如此一说，马良也不在反驳，实际上他也不认为钟家父子敢离城一战，只是马良比较怕死，小心过头了。
　　不过马良却没想到，赵云出兵阳平关，也没忘了带上他这个行军主薄。马良并不知道，赵云也有点不放心马良，谁知道这些墙头草会不会暗中联系曹操呢，说起来还是周泰周仓张著这些老兄弟、老手下可靠一些。


第四百九十九章 将计就计困曹休
　　赵云的布置极为大胆，就是让张著留守汉水大营，大旗自己的旗号吓唬钟氏父子，还别说，上一次赵云就是故意示弱，引得王双狂攻大营，结果王双不但没打下汉水大营，还赔进了大将常雕的性命。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，在这种情况下，钟氏父子当然不肯出战了。
　　那么先看看周仓和徐庶的情况吧，要说徐庶这一路兵马，必须先描述一下阳平关附近的地形。出了阳平关，往东行军，就是沔阳县了，别看这段距离不远，但只有一条崎岖小路可以行军，所以曹休行军极为困难，足足走了五天，也没能赶到沔阳县。
　　这不光是道路崎岖的原因，曹休的一万军队有一半都是骑兵，战马在山路上前行要比步兵还慢。还有就是赵云军队的骚扰，也让曹休极为头疼，赵云的军队都不用和曹休动手，只需要搞破坏道路就行了，破坏可比建设容易得多。
　　在赵云军队狩猎一样的伏击下，曹军吃尽了苦头。
　　反之，徐庶和周仓的军队前进的很快，他们不用担心埋伏，不用担心辎重问题，甚至还有战船可以乘坐用来保持体力。只用了一天半的时间，徐庶的军队就过了沔阳县，进入阳平关山林地区。
　　到了阳平关附近，徐庶和周仓的行军速度也不可避免的降了下来，行军速度甚至要比徐庶想象中的还要慢。
　　原因很简单，作为副将的周仓一直在拖后腿，在周仓所说的行军过程中，一天至少要遇见十几次埋伏，两三次路面塌方，后勤还经常供应不上。这都是赵云提前交代好的，周仓很清楚的记得，就在出发前的一天晚上，赵云对他说的话：周仓你要记住，无论是我们埋伏曹休，还是曹休埋伏我们，都会选择阳平关和沔阳县之间的位置。
　　所以一过了沔阳县，你就要想方设法的耽误时间，逼迫徐庶露出破绽来。
　　必须要承认，在赵云吩咐周仓拖延时间的时候，赵云还没想好接下来的军事计划，但对于赵云和周仓来说，既然已经洞悉了徐庶和曹休之间的联系，那么后发制人就是最稳妥的手段。
　　而对于徐庶来说，快速击溃赵云的援军才是唯一的生路，就像李重猜测的一样，徐庶确实是曹操的奸细。当然，我们必须要承认，徐庶并不是愿意给曹操卖命，徐庶只是被曹操胁迫的而已。
　　坦白说，徐庶的做法很正确，母亲确实比国家重要。
　　这句话看起来有些诛心，但实际上并没有任何过错，别说什么国家养育了你，培养了你，真正培养你的是父母，是他们辛辛苦苦的工作，给你洗衣做饭，操劳一生。
　　什么义务教育啊！社会福利等等，都是扯淡，花的都是纳税人的血汗钱，也就是父母的血汗钱，根本就不用感谢国家。应该感谢国家的是某些阶层的人，而不是勤勤恳恳的劳苦大众，他们是被压榨的对象。
　　也是应该被感谢的对象。
　　这不是偷换概念，没有爱国精神，凡是谈爱国精神的人动机都不纯。就拿本朝大背头举例子，他就不爱国，他要是爱国的话，为什么和大光头对着干，别忘了，大背头可也享受着大光头的社会福利呢。所以说国家这个概念是虚幻的，是变换的，你要爱就爱，不爱也无可厚非。
　　当然，你可以不爱国，不爱政府，不爱某政党，但你一定要爱生你养你的这片土地。天生万物以养民，说的就是这个道理。
　　不说谴责徐庶的道德问题，只说徐庶的时机选择问题，毫无疑问，徐庶是个战略大家，徐庶看得很清楚，南方战场，汉中战场，洛阳站场，凉州战场，这四大战场中，李重选择的突破口就是汉中战场。
　　洛阳站场李重也占据优势，但优势并不大，只是能堪堪压制曹操而已。
　　南方战场的周瑜基本上不占据优势，当然，不占优势的原因还是周瑜要主动进攻。
　　凉州战场是个极不稳定的战场，就算马超能击败曹彰，但也不会对战局产生决定性作用，如果马超在凉州战场取得胜利，会切断曹操的战马来源，让曹兵没有战马可以骑乘看似一击致命，也确实一击致命，但这种打击没有三五年的时间是见不到成效的。
　　所以这只是李重的备用战略而已，李重的想法还是尽快结束战争。
　　而想要破局，就要让李重在汉中战场的优势化为乌有，所以曹操和徐庶出手了。当然，徐庶就算出手也改变不了曹操在整体实力上的劣势，就像马超和曹彰交战，让曹操的军马来源锐减徐庶就改变不了。不过徐庶徐大特务并不关心这个，奸细能改变一场战斗结果的，但奸细无论如何也改变不了国家实力的。
　　两支军队在山林间跋涉了三天，终于接近到五十里的距离，徐庶也开始动手了。
　　但奸细只有在不被人发现的情况下才有用，一旦奸细暴漏，哪怕是这个奸细是全军的主帅，作用也不大，就在徐庶亲兵翻山越岭联系曹休的时候，周仓从天而降，将徐庶极其剩余的亲兵一举擒获，同时接管了军队的指挥权。
　　由于徐庶一直没什么实权，所以没有任何军心震动的情况，周仓就顺利的完成了权力交接。
　　甚至兵卒还认为此战必胜无疑，士气大增，这并不奇怪，在兵卒的眼里，周仓将军完全就是将计就计呢。然后就是严刑拷打取得情报了，什么老虎凳、辣椒水双管齐下，很快就撬开了徐庶的嘴巴。
　　那么接下来的军事计划就很简单了，周仓快速行军，抢先一步赶到曹休的埋伏地点，用了一个反埋伏，狠狠的揍了曹休一顿。
　　如果不是周仓的兵力不足，如果不是急行军之后兵卒体力不支，曹休很有可能会被周仓包了饺子，但就算如此，曹休也损失了两千三百百多兵卒，不要小看了这个数字，这是山林追逐战，不是平原包围战，能取得这个效果，周仓已经要笑掉大牙了。
　　曹休无奈之下，只得撤军逃跑，周仓自然是紧追不舍了。于是曹休一直退到山林边缘，这才整顿兵马，扎住阵脚。这不是曹休没办法逃跑了，而是曹休不愿意逃了，别看损失了两千多兵卒，但曹休还有反败为胜的心思。
　　这可不是曹休异想天开，到了山林边缘，曹休的五千骑兵就能排上用场了，在实力上，曹休并不惧怕全步兵的周仓。


第五百章 醉翁之意不在酒
　　为了能尽快击败周仓，曹休还找周仓单打独斗了一次，但很可惜，虽然曹休的武艺并不在周仓之下，但周仓大贼头正值壮年，身高体壮，还敢拼命，差点没把曹休揍下马来。这就是典型的横的怕不要命的！
　　曹休败退之后，立即重整旗鼓，打算用精妙的指挥艺术干掉周仓，实话实说，这个办法还算正确，说道行军布阵，周仓照科班出身的曹休差远了。
　　但有一点曹休并不知道，周仓不着急，也不怕损失。所以接下来的几天里周仓将乌龟流发挥到极致，不求有功但求无过，绝不离开营盘三里开外，打的曹休极其憋火。这可不是曹休打不过周仓，实际上大仗小仗下来，曹休还是占一点便宜的，曹休憋火的是迟迟看不见伏兵的影子。
　　曹休能称为曹家的千里驹可不是吹嘘出来的，曹休的武艺智谋，在曹营之中都算得上出类拔萃，推演战局绝对难不倒曹休。
　　所以曹休大约猜得到，自己的身后应该有一支伏兵。不过就算如此，曹休也没有派兵前去埋伏，来次反包围。
　　这可不是曹休胆小，胜败乃兵家常事，曹休并没有把这次失败放在眼里，曹休关心的是这次赵云派出的伏兵有多少人。还有就是徐庶那里到底出了什么问题，是徐庶的身份暴露，还是什么别的原因。
　　赵云无论如何也想不到，曹休不但不害怕周泰的军队来袭，反而热切的盼望这一点。
　　看问题要从两个方面看，对于赵云来说，这是歼灭曹休军队的大好机会，但是对于曹休来说，这又何尝不是把赵云的大军前知道阳平关附近的机会呢。
　　没过几天，曹休的斥候就带来一个说不上好坏的消息，周泰带着五千军队出现在曹休的后路，切断了曹休和阳平关之间的联系。于是曹休立即派万政带领两千军队前去和周泰交战，只是交战而已，万政的任务并不是打败周泰，而是前去察看虚实。
　　一天以后，万政就带着残兵败将回转大营，也给曹休带来具体消息，周泰手中大概有五千人马。曹休顿时长舒了一口气，加起来周泰和徐庶周仓手中应该有一万五千人马上下了，也就是说，现在南郑县赵云的军队数量并不处在绝对优势，钟繇父子的压力减轻了许多。接下来曹休要做的就是和两位周将军决一雌雄。
　　曹休正在聚集精气神，准备和周仓周泰一决雌雄。周泰却十分不爽，按照赵云的军事计划，周仓一个反偷袭下来，怎么说也要干掉曹休的一半军队，但实际上周仓连三分之一的数量都没达到。
　　赵云在制定军事计划的时候，还是小看了曹休，在赵云的眼里，曹休只不过是一个依靠宗族力量上位的膏粱子弟罢了。曹休千里驹的名声，只流传在曹氏宗族之内，李重的情报系统还没能做到探查一切的地步。
　　再者，李重对曹休这个人也没什么印象，别忘了，李重读的是《三国演义》而不是《三国志》、《资治通鉴》啥的。在罗贯中的小说中，曹休、曹真这些人都是废物，比张辽徐晃等人差远了，但实际上曹休就算不如张辽徐晃等人，差距也是有限的，并不是天壤之别。论到综合能力，曹休远胜于周仓。
　　不过周泰也不是没有后手，出发以前，周泰就接到了赵云的密令。
　　刚刚赶到战场，周泰就给曹休写了一封书信，送到曹休手中，周泰没什么文化，书信的内容自然乱七八糟，所以曹休看的很累。周仓先是挨个问候了曹营将领，然后对周仓没能干掉曹休表示遗憾，借此表达了对曹休的一点点敬佩之情。还有就是畅谈战场局势，权曹休弃暗投明，投奔李重。
　　对于曹休来说，周泰上面的话都是废话，曹营之中谁都有可能背叛，但曹休身为曹氏宗族中人，无论如何也不会背叛曹操的。
　　曹休冷笑一声，接着看下去，这才知道周泰是什么意思，周泰的本意很简单，就是找曹休决一雌雄。
　　随手将周泰的书信收起来，曹休闭上眼睛，慢慢沉思起来。
　　坦白说，周泰这个提议对曹休的诱惑性很大，曹休有些意动，但曹休可不是鲁莽之辈，传闻周泰的武艺比周仓还高一些，而自己的武艺也就和周仓在伯仲之间，和周泰交战的话，胜算并不大。
　　但是，风险越大，收获也就越大哦，如果能斩杀了周泰，此战也就赢了一半了，曹休不可能不心动的。
　　仔细思索一番，曹休睁开眼睛说道：“来人，拿笔墨来！”
　　人家周泰亲自写信给曹休，出去尊重对手就是尊重自己的原则，无论是否与周泰决一死战，曹休都应该写封回信的，所以在曹休写信的时候，曹休的手下并没有阻止的意思，但这并不代表曹休手下不关心曹休的决定。
　　万政见到曹休奋笔疾书，忍不住说道：“周泰此人确实武艺高强，将军莫要冒险与之交战，徐徐图之为上。”
　　曹休抬头看了一眼万政，笑道：“怎么？万将军据对曹某不是周泰的对手？”
　　万政急忙说道：“将军千万不要误会，末将并无此意，只是末将认为，将军乃三军之帅，千金之躯，犯不上和周泰那莽夫相争罢了。”
　　“言之有理！”曹休点了点头，沉声说道：“但我还是要与周泰一决胜负……不要插言，切听慢慢说。周泰纵横沙场十余年，未尝一败，武艺定然十分了得，我虽然十分自负，却也没有战胜周泰的把握，但是曹休还是要与周泰一决高下的。”
　　“如果曹休避战不出，三军士气必然受到影响，这是出战的第一个理由。第二个理由，就是我想伏击周泰。”
　　“伏击周泰？”万政不解的问道。
　　曹休点头说道：“正是，周泰武勇过人，但凡武勇过人之辈，大多数脾气都十分暴躁，所以我只需在交战之时多挑拨周泰两句，想来周泰就不会放过曹某人。只需打上三五十回合，曹某诈败，周泰必然会追杀曹某，到那时……呵呵……”
　　说到这里，曹休猛然间发出一声冷笑。
　　万政闻言大喜，急忙问道：“那么曹将军，我军在那里设伏？”
　　“大营以北，密林之处。”曹休毫不犹豫的答道，看了看桓范（元则），曹休又说道：“元则以为如何？”
　　桓范点头道：“曹将军之计甚妙，只不过迎战周泰太过凶险……”
　　曹休呵呵一笑，说道：“无妨，这样……万政你带领两千兵卒埋伏在密林之处，要多带些弓弩手，等到我败退至此处，立即做好交战准备，射杀周泰。元则留守大营，防止周仓偷袭，必要时切断周泰追兵的退路，此事元则自行把握即可。”
　　桓范本来也没有反对的意思，说是迎战周泰太过凶险，也是为了表示关心曹休而已，当即点头答应下来。
　　曹休这边定下计来，没过多长时间，周泰就得到曹休的回信。看了看曹休的信件，周泰忍不住哈哈大笑起来，笑的亲兵莫名其妙。
　　到了第二天一早，周泰就披挂整齐，带着两千精兵，提刀约战曹休。
　　曹休早就定下计来，自然不会食言，拎着钢枪迎战周泰。
　　一见到曹休，周泰就忍不住赞叹一声，曹家世代官宦，基因自然不错，俊男美女层出不穷，曹休也算得上高大英武。要说兵法武艺，曹休也是出类拔萃之辈，虽然不及周瑜这样的千古名将，但也算得上人中豪杰了。
　　虽然很欣赏曹休，但动起手来，周泰却十分狠辣，两军交战，不会有什么惺惺相惜的情况出现。
　　周泰的武艺要比周仓高一个档次，如果说周仓是靠着爆发力，刚猛的力道取胜，周泰则是刚中带柔，柔中带刚，一柄钢刀上下翻飞，寒光席卷，刀势连绵不绝，几招之内，就将曹休笼罩其中。
　　面对着周泰寒气逼人的刀光，曹休也忍不住暗暗叫苦，本来他的武艺就不如周泰，再加上还没有死战之心，形势还能好到哪去。没过五十招，曹休就觉得呼吸不畅，肌肉酸疼，这是用力过度的现象。
　　这下子曹休也不用装模作样的诈败了，他是真败了，曹休只能包所有的精力都放在寻找周泰的破绽，借机逃走上。
　　周泰能击败曹休不假，但想要几十招就斩杀了曹休，也不太现实，论到招式精妙，周泰也不比曹休高太多，只能依靠耐力取胜。除了爆发力，耐力就是千人敌武将和百人敌武将相差最大的地方了。
　　所以十几招过后，曹休还是逃出周泰的刀光，策马向营门处跑去。周泰见到曹休逃跑，钢刀一挥，带着两千兵卒就追杀下来。
　　不过曹休也只是堪堪跳出战团而已，并没能摆脱周泰的追杀，所以曹休并没有机会带着兵卒逃进营门。
　　这很正常，如果曹休带着兵卒直接往大营逃跑的话，营门处的弓箭手就十分为难了，放箭的话很容易误伤友军。这样一来，周泰的军队就有可能混在曹休的后队杀进大营，无论如何，曹休也不会冒这个险的。
　　当然了，这个破绽是曹休故意露出来的，军阵距离营门过远根本就是曹休刻意为之。


第五百零一章 欲求之必先予之
　　曹休在前面领着数百兵卒狼狈而逃，周泰带着两千精兵一路追赶，直奔曹休的大营北面而去。曹营之中的桓范急忙带领两千兵卒出战，前去救援曹休，这边周泰的副将也不示弱，领兵相应，与桓范混战在一起。
　　东侧的周仓见到曹休败走，急忙率领大队人马出战，攻打曹休的大营，意图一举歼灭曹休。而桓范见到联军势大，不敢在营门外开战，只得引兵退回大营，周仓眼见机会难得，自然是不依不饶，强攻不已。
　　转眼之间，曹休的大营羽箭泼天，烟火四起，喊杀之声传出数里之远。
　　周泰对身后的喊杀声不管不顾，策马扬鞭，猛追曹休，两支军队一追一逃，不多时就来到万政伏兵之处。
　　眼看前面就是一大片郁郁葱葱的密林，周泰高声喝道：“曹休，你还往哪里走，快快停下与我大战三百回合。”
　　曹休回头冷笑道：“周泰，有种你便追来，看曹休怎么取你的项上人头。”
　　马蹄脚步声中，两个人的喊声断断续续，根本就听不清楚，不过周泰也不在意，他高声大喊就是想耽搁一下曹休而已。
　　曹休逃到密林边缘，也不进树林，绕着树林的边缘向西北方逃去。周泰大喊一声跟着曹休的脚步向下追赶，可周泰万万没想到，他刚追到密林边缘，就听到密林中战鼓骤响，羽箭像蝗虫一样自密林里面飞射出来。
　　“中计了！”周泰非常的后知后觉，急忙舞动手中钢刀，拨打袭来的羽箭。
　　周泰的武艺不错，还能挡住箭矢，但周泰带来的兵卒可不行，这些追兵为了追杀曹休，盾牌早就扔的没影了，不少人连头盔都摘了，俱都轻装简从，眨眼之间就被射到一片，在地上翻滚哀嚎，惨叫连连。
　　见到兵卒死伤惨重，周泰急忙高声叫道：“退后……退后……”
　　其实都不用周泰下令，如果有盾牌的话，这些兵卒还有可能列阵挡箭，没有盾牌，谁也不会傻到光挨打不逃跑，这些追兵乱哄哄的向后方逃跑，旗帜头盔扔得满地都是。
　　还没等周泰的兵卒逃出射程，曹休已经带着兵卒翻身杀了回来。
　　带兵追杀容易，带兵逃跑可就难了，不留下一些兵卒断后，周泰的两千精兵就容易被曹休和万政围歼在这里。周泰也算是一等一的滚刀肉，见到事情不妙，立即将步兵和骑兵分开，步兵先行撤退，骑兵断后。当然了，至于步兵在逃跑的时候会不会遇到伏兵，就不是周泰所能考虑的问题了。
　　万政和曹休各自带领一支军队，两下夹攻周泰断后的兵卒，杀的战场人喊马嘶，鲜血横流。
　　一通厮杀下来，周泰损失了二百余名骑兵，眼见步兵已经跑远了，周泰立即带领其余的骑兵突围。
　　好容易带人杀出重围，周泰回头一看，却见到还有数十名骑兵被围困在军阵之中。周泰咬了咬牙，叫冲出重围的骑兵撤走，自己单人独骑杀了回去。单骑冲阵说起来霸气侧漏，实际上就是个玩命的勾当，更何况周泰还要救援被围困的骑兵，并不能肆意冲杀，转眼间就被曹休和万政二人截住。
　　周泰一柄钢刀轮的跟匹练一样，寒光四射，带着凄厉的呼啸声，盘旋在万政和曹休的身侧，杀的曹休和万政心惊胆颤，汗流浃背。
　　这可不是曹休和万政本领稀松，打不过周泰，曹休就不说的，仅差一步就可以达到周泰的地步。万政也拿得出手，虽然在《三国演义》，万政被赵云一箭射死，但那只是小说而已，能独领一军的将领，能差到哪去。
　　曹休和万政步步退却的原因是周泰拼了老命了，打到现在，周泰身上至少有十余处伤口，刀伤，箭伤，一应俱全，甚至万政的长枪都在周泰腿上扎了一个窟窿，也就是为了这一枪，万政差点没被不闪不避的周泰一刀劈死，如果不是曹休救援及时，万政就成为历史了。
　　一将无能累千军，反之，一名好将领同样能激发兵卒的斗志。周泰悍不畏死，一下子就将河北骑兵的斗志激励起来。周泰的救援让他们知道，他们还没被抛弃，他们依旧还有……希望。
　　数百河北骑兵呼喝着，艰难的聚拢到一起，组成冲锋队形，一路向周泰杀来。这一路上，数百河北骑兵付出了惨痛的代价，落马者无数，但也斩飞了无数曹兵的头颅，同样，也击垮了曹兵围歼河北骑兵的决心。
　　无论到什么时候，拼命的都是弱势一方，周泰如此，河北骑兵也是如此。
　　当然，河北兵卒冲出重围也不是没有代价的，真要是说起来，骑兵组成军阵之后，死伤的人数并不多，大多数骑兵都死在汇合的过程中。
　　河北骑兵悍不畏死的气势同样震住了曹休和万政，他们也不行惨死在铁蹄之下，只得闪身躲开，让周泰和河北骑兵聚到一起。
　　周泰狂笑一声，带着河北骑兵一路向来路奔去，留下咬牙切齿的曹休和万政。
　　见到曹休脸色不豫，万政劝解道：“子烈将军莫要懊恼，此番大战下来，斩杀赵兵千余人，又重伤周泰，已经算是大获全胜了。想来此战能极大的震慑住周泰的嚣张气焰，保得大营无忧。”
　　万政这话倒不是纯粹安慰曹休，事实上也是这样，古往今来，能一战定乾坤的战役太少了，官渡大战，赤壁大战都是经过无数次的试探，小规模冲突，才最终爆发决战的。就连现在的洛阳战役也是一样，无论是曹操还是李重都还处在观望状态，寻找对方的破绽，查看各个战场的形式呢。
　　此外曹休和万政还不知道，周泰的伤势远比他们想象中的恶劣，还没回到大营，周泰就一栽歪，在战马上掉了下来。
　　回到大营，随军郎中解开周泰的衣甲，这才发现，周泰身上伤口纵横交错，足足有数十道之多，鲜血沁的内衫一片血红，依照这样的伤势，没有几个月的时间，周泰别想在上战场厮杀了。
　　对于周泰的军队来说，这是一个很重大的打击，军队被伏击受损还好说，周泰受伤，影响更大，周泰可不是周瑜这样的智将，不靠武艺，单靠智慧就能让敌人心惊胆颤。


第五百零二章 赵云诈取阳平关1
　　两军对垒，曹休随机应变的本事要比周泰高多了，眼见到周泰逃回大营，立即开始连续不断的挑战周泰，借以试探周泰的伤势。
　　周仓知道周泰中伏受伤，只得将统领全军的责任放在自己身上，不过论到指挥军队，周仓的水平还不如周泰呢，几天下来，就被曹休用灵活的战术狠狠的揍了几顿，损兵折将。其实周仓这完全是自作自受，赵云的战术一点问题也没有，当初伏击曹休有很大的希望重创曹军，但很可惜，周仓的战术执行力不够，没能重创曹休，给曹休留下了反扑的机会。
　　但对于赵云来说，这也是没有办法的事，合格的将领在什么时候都是稀缺产品，周仓已经算是合格的将领了，只不过人家曹休是优秀将领而已。
　　如果有可能，赵云也想派周瑜、张辽之类的将领去执行任务，但那有可能吗？
　　不过此时此刻，赵云却没时间考虑周泰和周仓的战果如何，而是遥望着阳平关，暗暗皱眉。
　　阳平关位处阆水（嘉陵江）南岸，丛山峻岭之间，地势险要，易守难攻。
　　而在赵云眼里，阳平关岂止是易守难攻，简直就是一夫当关万夫莫开。高达数丈的城墙全都是青石所筑，滑不留手，搭上云梯都极为困难。而且阳平关前地势狭隘，别说安置投石机等重型攻城器械了，就是布置军阵都嫌地方不够。
　　可以这么说，攻打这样的关隘，只要守将不是笨蛋，没有十倍以上兵力，旷日持久的鏖战，根本就别想动弹阳平关分毫。
　　至于什么绕道奇袭更是想都不用想，在冷兵器时代，除了用人命堆，就没有第二个办法。而赵云偷偷的观望阳平关，就是想看看阳平关有没有破绽可循，但遥望良久，赵云只能悻悻而退。
　　不过对于筹谋良久的赵云来说，根本就没有强攻阳平关的打算，所以赵云将大营按扎在阳平关二十里开外的山谷之中，忍受着蚊虫叮咬，苦苦的等待着。
　　没过几天，几名斥候风尘仆仆的出现在赵云面前。
　　赵云急忙问道：“东西到手了吗？”
　　为首的斥候点头道：“回禀赵将军，周泰将军已经将东西拿到手了？”
　　说着话，斥候在身后接下一个包袱，小心翼翼的打开，包袱里是一个防守的竹筒，再打开竹筒，是一个羊皮袋，打开羊皮袋，斥候拿出一封书信，上前几步，用双手把书信递到赵云手里。
　　见到书信到手，赵云也就不急着打开了，张口问道：“周泰周仓那里的战况怎么样？详细说说。”
　　斥候当即答道：“战况很不理想，周仓将军虽然提前埋伏，但并没能重创曹休，曹休损失两千余人，带兵撤到山林边缘……周泰将军挑战曹休，曹休迎战。周泰将军虽然占据上风，但却斩杀不了曹休，曹休败退，周泰将军带领两千兵卒追击曹休……”
　　斥候足足说了一盏茶的时间，才将周泰和曹休交战的情况讲述一遍，赵云听得连连点头，他到没奢求能全歼曹休，只要能困住曹休，计策就成功了一大半。
　　叫斥候退下休息，赵云将曹休给周泰的回信递到马良手中，笑道：“季常文采飞扬，想来模仿他人的笔迹不在话下了，今日季常就修书一封与典满，让典满速速发兵救援曹休，骗的典满出城，我军好偷袭阳平关。”
　　“呵呵呵……”马良听得直笑，事到如今他才知道赵云打的什么注意，一直以来，马良还认为赵云就打算直接偷袭典满呢。
　　说实话，这个计策赵云筹谋良久了，为了得到曹休的笔迹，周泰还给曹休写了一封废话连篇的书信，引得曹休回信，曹休果真没有在意，非常痛快的给周泰回了一封书信。而周泰得到书信以后，立即派斥候将书信送到赵云手中。
　　而赵云能想到这个计策，也不是赵云智力爆棚，这还是李重的功劳，为了防止军情泄露，凡是重大的军情传递，李重都用上了密码。也就是李重派人编了一本字典，传递军情的时候，主将只需写代码就可以了，到时候那字典查对，将代码翻译过来，收信人就能得到一道完整的军令了。
　　当然，曹操那边也有保密措施，但具体是用什么方法保密，李重就不得而知了。
　　但就算这样，也不是不能用书信骗一下典满，赵云的借口多的是，什么曹休没时间啊，情况紧急之类的，只有笔迹对的上，典满十有八九不会怀疑的。而且曹休也是仓促出兵，不一定和典满有什么秘密约定。
　　马良和赵云商议一番数次，大笔一挥，写了一封书信给典满。
　　为了博取典满的信任，马良还在自己手臂上刺了一刀，以便让笔迹颤抖一些，其实马良这个举动有些画蛇添足了，典满自幼丧父，家庭教育跟不上，所以文化水平真不怎么样，也就勉强认字，马良这纯属是媚眼抛给瞎子看。
　　当然，为了显示军情紧急，这封书信的字数也不。
　　曹休的印章也好办，弄个大萝卜刻一个就可以了，反正书信也得加工一下，到时候让印章模糊一些就可以了。
　　唯一的难题就是挑选给典满送信的人选，不过重赏之下必有勇夫，经过一番仔细挑选，给赵云送信的斥候脱颖而出，得到了这个官升三级……生死未卜的机会，跨马扬鞭，直奔阳平关去了。
　　还真别说，这名斥候嘴皮子功夫确实厉害，很顺利的进了阳平关，将书信送到典满手里。
　　典满皱着眉头看了遍马良伪造的书信，咂舌不已，典满还没注意书信的真假问题，就开始盘算开来，典满盘算的是怎么出兵救援曹休。
　　救援曹休是必须的，别的不说，曹休可是曹家的千里驹呢，无论到什么时候，外臣也比不上家族中人的。要是曹休废物一些还好说，典满就算见死不救，也抗的过去，但曹休这样的俊才真死在阳平关外，典满就算再得曹操宠爱，也要被曹氏宗族敌视的。
　　所以典满必须要出兵救援曹休，再决定了救援曹休之后，典满这才开始问话，以便确定曹休的情况。


第五百零三章 赵云诈取阳平关2
　　送信的斥候毫不犹豫的答道：“回禀将军，曹将军被周仓伏击之后，损失两千余人，无奈撤兵百里，却被周泰待人截杀，切断后路，曹休将军命万政将军拦住周泰，却被周泰杀败，等到小人前来之时，曹休将军已经被周泰和周仓联手围困。”
　　顿了顿，送信的斥候又接着说道：“曹休将军派出十余名袍泽给将军送信，却不知道将军之前可否得到消息？”
　　斥候这些话说的半真半假，曹休被周仓伏击不假，损失了两千兵卒也是真的，被周泰截断后路不假，周泰击败万政也是真的。
　　就连曹休被周泰和周仓前后围困也是真的，但是，曹休的形势却不像斥候言辞之中那么恶劣。
　　斥候倒没直接说曹休要完蛋了，但斥候却说曹休接连派出十余名信使送信，无形之间，就让典满感觉曹休形势危急。
　　而且斥候话里行间还透露这一个意思，就是曹休将军可是派了十余个信使呢，你典满真没接到信件？还是有意见死不救？这一顶大帽子扣下来，饶是典满问心无愧，额头也冒出几滴冷汗。
　　就连帐中众将也开始用将信将疑的眼神看着典满。
　　这些言辞当然不是送信的斥候自己想出来的，赵云和马良研究良久，才想出这样一个天衣无缝的说辞来，骗的典满一点怀疑都没有。
　　于是典满立即决定出兵救援曹休，不过典满还算谨慎，临走的时候，将阳平关托付给曹休的胞弟曹卓（虚构人物）把守，自己带领五千人马离开阳平关，亲去救援曹休。当然，带路的就是赵云派出送信那个斥候，典满这也算是自投罗网了。
　　走到距离阳平关二十里上下的地方，送信的斥候忽然声称要去茅厕，典满也不怀疑，算算时间，斥候去茅厕也不算奇怪。可左等右等，典满也不见斥候回转，举得有些不对，立即派人前去寻找。说实话，事到如今，典满也没得自己被送信的斥候骗了，古代的环境可比现在好多了，山林间狼虫虎豹什么都有，要死一个斥候再正常不过了。
　　可典满刚派出兵卒去寻找，就听到身后传来一阵喊杀之声，典满大惊失色，急忙回头向后看去，却见到军队队尾十分混乱，兵卒争相逃窜，隐隐传来厮杀之声。
　　阳平关附近的道路十分狭窄，山林间双马不能并行，典满的五千军队延绵出数里之远，所以典满只能看出军队后方打乱，却看不到具体情况。
　　所以典满只能厉声喝道：“来人，去看看后方因何作乱？”
　　还没得兵卒前去查看，道路两边的密林中忽然喊杀声四起，一支支弩箭呼啸而出，射的曹兵惨叫连连。随着弩箭，无数兵卒手持刀抢冲杀上来，一下子就将典满的军队截为两段，首尾不能两顾。
　　还没等典满约束军队，就见前方闪现出一直兵马，为首的将领骑着一匹十分神骏的战马，手持一丈五尺多长的钢枪。将领看着典满冷笑一声，随手一抖，钢枪发出嗡嗡的震颤声，气流激荡，吹的树叶杂草摇摇晃晃。
　　典满只觉得一股冷气从脚底板直往上冲，一直冲到头顶，激的典满头皮发炸。
　　只需一眼，典满就看出来来人是谁了，李重手下的头号打手，双花红棍，杀人王赵云、赵子龙。
　　爹死得早，典满就成了苦孩子。
　　典韦确实是三国时期一等一的强人猛将，武艺高强，有万夫不当之勇，但很可惜，由于曹老大玩人妻，典韦一命呜呼了。当然可，谁也不知道典韦死的冤枉不冤枉，在把风的过程中有没有玩偷窥。
　　不过有一点可以确定，由于典韦死得太早，典韦的一身本领就失传了，典满并没有学到老爹的武艺。不光是武艺，就连兵法，典满也不怎么擅长，可以这么说，典韦典满是典型的虎父犬子。
　　典满能做到阳平关二把手的原因，绝对不是典满的能力做够，而是由于曹操的愧疚之心。说实话，曹老大还是比较有人情味儿的。纵贯各个战场，就属阳平关这里最安全了，所以曹老大打算让自家的千里驹好好带一下典满，让典满学些兵法武艺，顺道立一些白捡的功劳，好给典满加官进爵。
　　但是，曹老大无论如何也想不到，最安全的阳平关也不安全了。
　　赵云晃动钢枪，直奔典满冲来，爪黄飞电速度飞快，在狭窄的林间穿行，犹如一道流光幻影，看的典满目眩神迷。
　　很明显，赵云就是想要一击而下，刺杀典满。
　　这不是赵云狂妄，多年来战无不胜的经历给了赵云无与伦比的信心，赵云坚信，只要自己发发动全力，典满绝对挡不住自己的一击。
　　暮然之间，千万道枪影出现在典满眼前，一丝丝杀气环绕在典满身边，压得典满几乎喘不过气来。典满厉喝一声，挥动钢刀，在身前舞出一团刀光，妄图挡住赵云这排山倒海般的攻势。
　　坦白说，典满就是再不济，也能抵挡赵云一两招，典满谁然没学到典韦的全部武艺，点学个一两招还是没有问题的。不过典满却犯了一个几位致命的错误，那就是抵挡，在五一远不如对方的情况下，抵挡是最被动的举动，唯有拼命才能博得一线生机。
　　当然，典满也是被赵云的气势压迫，身不由己做出的选择。
　　一阵密如爆豆般的金铁交鸣声响过，典满像是被赵云的战马撞飞一样，在半空中飞出三丈多远，一头栽到山路上。
　　一击之下，典满生死不知，对于普通兵卒来说，他们并不害怕打仗，再这乱世之中，不当兵的话，死的可能还要更快一些，当兵，最起码还能填饱肚子。普通兵卒怕的是主将战死，从而失去指挥。
　　“投降不杀……”赵云能一边大喝着，一边带着数十骑兵，沿着典满的军阵一路冲杀下去。
　　现在典满的军阵接近于长蛇阵，伸展开来的长蛇阵，这种真实对于猛将来说，简直就是增添战绩。再加上山路十分狭窄，赵云冲阵之时只需要面对三五个敌人，而且还只需要防备正面，再简单不过了。
　　唯一需要考虑的就是体力问题，不过赵云手下有数十名武艺高强的亲兵，轮番冲击之下，很容易就杀透了典满的军阵。
　　经过一段时间冲杀招降，典满的五千军队就已经全军覆没了，问过扼守山路的兵卒，得知并没有曹兵逃回阳平关，赵云大喜，立即命令兵卒换上曹兵的衣甲，带上典满，前去诈取阳平关。
　　典满运气不错，被赵云刺下战马，但没有立即身死。
　　不过对于赵云来说，活的典满更好一些，大约聚集了上千兵卒，赵云让兵卒装作慌乱的样子，向阳平关奔去。
　　为了防守阳平关，曹休把阳平关附近的大树都砍伐一空了，视野十分开阔。
　　所以赵云一奔逃到阳平关附近，就被阳平关的曹卓看在眼里了，不过在曹卓的眼中，赵云率领的军队是一支打着曹军旗号的逃兵而已。当然，见到溃败的曹兵，曹卓心里也十分惊恐，所以没等赵云喊话，曹卓就高声喝道：“前面莫非有赵军拦路……典满将军在不在？点满将军在不在啊？”
　　曹卓语无伦次，听得赵云暗笑不已，于是赵云高声答道：“是曹卓将军吗？大事不好了，前方有赵云拦路，为首的将领是赵云赵子龙，典满将军被赵云杀败，身受重伤，五千大军也逃的逃，降的降，就连典满将军也身受重伤，生死未卜呢……”
　　“什么？夸让我看看，典满将军在哪里？”听到典满生死不知，比典满还废物的曹彰顿时大惊失色。
　　立即有两名兵卒抬着典满来到城下，给曹卓观看。
　　曹卓趴在城头看了看，看出被抬着的人确实是典满，但曹卓也没干开门放赵云进来。原因很简单，在典满离开阳平关的时候，典满就再三嘱咐曹卓，除非自己带兵回来下令，否则无论遇到什么情况，都不许打开阳平关的城门。
　　如今就是这种情况，典满虽然回来了，但一看就处在昏迷之中，也就没办法下令了。而且，曹卓本能的感到，面前这支曹兵有点不对劲，但到底是哪里不对劲，曹卓那不太聪明的脑袋还想不出来。
　　面前的曹兵当然不对劲了，这本来就不是曹兵，一大堆陌生人聚到一起，谁都能感觉出来点异常。还有一点，就是赵云带领这支军队并没有伤兵，这本身就是一个破绽，试问，那只被杀败的军队连一个伤兵都没有呢？这太不正常了。
　　还有，赵兵虽然换上看了曹兵的衣甲，但可不是每幅衣甲都合身的，一两个人还好一点，人多了一看就别扭。
　　见到曹卓露出沉吟之色，赵云也感觉出自己布置的破绽了，实话实说，赵云也不是一个十分聪明的人。
　　不过赵云早有准备，根本不给曹卓思索的时间，高声喊道：“曹卓将军，千万不要打开城门，典满将军在昏迷之前说过了，赵云很有可能随后追来，千万不要打开城门啊……放吊篮下来，先把典满将军送上去。”


第五百零四章 骗术的最高境界
　　赵云话音未落，身后的兵卒就争先恐后的叫嚷起来，群情激奋，甚至都有人急的抽出刀剑来。
　　“将军……后面还有追兵呢，不让我们进城，我们怎么办？”
　　“将军救命啊……”“曹将军……求求你了，放我们进城吧，赵云就要追来了……”
　　赵云自问不是一个智将，所以赵云经常和李重讨教一些战术、计策问题，当然了，赵云这算是问错认了，李重能发展到如今的地步，并不是李重多聪明，而是因为李重有超越其他人两千年的知识储备。
　　但有一点必须承认，经过十余年的征战，李重的战略战术眼光已经不错了，在加上满肚子的坏水，也算是混进名将之中的败类了。
　　曾经有一次，赵云就问，骗人的最高境界是什么。
　　李重毫不犹豫的答道，骗人的最高境界，就是你哭着喊着拦着，敌人还奋不顾身的往陷阱里面跳，怎么拦都拦不住。
　　曹卓就是这样！
　　听到赵云不让打开城门让兵卒进城，曹卓最后一丝怀疑也消失了。
　　所以曹卓看了一眼远方影影绰绰的人影，高声叫道：“不用怕，追兵没有一刻钟的时间根本到不了城门，来人啊，打开城门让友军进城。”
　　赵云乐得鼻涕都快出来了，依然哭喊着叫道：“曹将军，典满将军已经吩咐过了，不让打开城门啊……末将定然要参你一本。”
　　曹卓闻言勃然大怒，喝道：“无名之辈，快快闭嘴，兵法岂能溺于欲教条，当随机应变才是……”
　　吱嘎噶……随着一阵响声，阳平关厚实的城门慢慢打开，一条宽敞的通道出现在赵云眼前，赵云暗笑一声，一马当先冲进城门，在城门里面翻身下马，带着几名亲兵，抬着典满上了城墙。
　　在赵云身后，一帮乔装打扮的赵兵一窝蜂一样涌进城门，在城门处挤作一团，急的曹卓不住的喝骂：“都他妈的老实点，排成队，不要挤……”
　　在曹卓的喝骂声中，赵云挤上城头，冲着曹卓说道：“曹将军，典满将军怎么办？”
　　曹卓看到时间还来得及，也不怎么管城门的兵卒了，几步来到典满身边，俯身看去。却见到典满气若游丝，显然已经命不久矣了。曹卓本来就不是独当一面的人物，见到典满连话都说不出来了，暗地里叹了口气，抬头叫道：“快把点满将军送到帐中医治……咦……你叫什么名字，我怎么没见过你呢。”
　　赵云咽了口唾沫，眨着眼睛问道：“曹卓将军，您不认得小人吗？”
　　“不认得……”曹卓摸了摸下巴，有些犹豫的说道。
　　“呵呵……”赵云轻笑一声，朗声道：“末将姓赵……名云、字子龙，曹将军到了阴曹地府，千万别忘了。”
　　“赵云……”曹卓大惊失色。
　　锵的一声，赵云青G剑出鞘，带起一抹青光，在曹卓身上一闪而过。
　　在不足三尺的距离，偷袭曹卓这样毫无防备的武将，要是还不能一击致命，赵云就应该找块豆腐撞死了。
　　青光闪过，曹卓的人头冲天而起，脖腔里面的鲜血喷出三尺余高，撒的城头赤红一片。
　　就在赵云动手的同时，几名亲兵也抽出腰刀，在城头掀起一片腥风血雨。赵云更是占着重甲之利，在城墙上所向披靡，杀的血光飞溅，残肢断臂满天乱飞。就连曹卓的几名副将也被赵云着重打击，被砍成七八段。
　　有心算无心，曹卓连同几名副将身死城头，曹军立即失去指挥，乱作一团，赵云很容易就控制了城门。战事至此，只要赵云援军不集体发疯，掉头逃跑的话，阳平关之战已经成为定局了。
　　不到一刻钟的时间，马良带着援军杀入阳平关，彻底将这座千古雄关控制到手中。
　　收拢军队，收编俘虏，整顿城防，赵云在阳平关盘桓了两天，这才带领五千兵卒赶赴周仓和曹休的战场，合兵一处，预置曹休于死地。不过赵云并没能完成这个任务，原因很简单，曹休没等赵云的大军合围，就带着兵卒突围而走，逃亡南郑县去了。
　　周仓和周泰措不及防，也没能消灭曹休多少兵卒。
　　曹休前脚刚逃入南郑县，赵云也带着个路大军回转汉水大营。在路上，赵云令周仓快马赶赴阳平关，接替马良驻守。这是有原因，第一，赵云实在有点放心不下马良的忠诚问题，第二，周仓还要协助马超骚扰凉州，马良实在不具备领兵突袭的能力，悍匪出身的周仓大贼头到很胜任这个任务。
　　赵云占据阳平关之后，曹操的占据急转直下，两位枭雄又展开一系列的军事调动。
　　先看看曹操的军事举动，等值阳平关失守，曹操立即作出以下决定，第一，为了防止腹背受敌，曹彰立即带兵迂回到长安驻守，接替华歆的工作。
　　同时进过一夜的讨论，曹操无奈之下动用了自己最后一只有生力量，成都的夏侯出兵白水关，威胁赵云的汉水大营，意图稳住汉中防线，不史益州，汉中，长安，洛阳四地割裂开来。
　　这个决定曹操做得非常艰难，夏侯的军队离开成都之后，益州的局势隐患颇多。曹操刚占据益州没有多长时间，军心民心未附，一旦有一点火星，益州的局势就可能陷入糜烂的境界。但是曹操却不得不冒险行事，因为李重的第二批援军也到了，李重的两万预备队全部投放到汉中战场，支援赵云。
　　曹操不给汉中战场补充兵力，曹休根本就守不住南郑县。
　　而且夏侯离开成都以后，曹操还有一个战场陷入危险之中，那就是徐晃乐进的长江防线，对于这个战场来说，周瑜的压力小得多，胜了自然万事大吉，没有夏侯的后方军队，周瑜就可以长驱直入，杀入成都；败了对于周瑜来说也无关大雅，顶多回到江陵重整旗鼓也就是了，徐晃和乐进是绝对不敢出兵追击周瑜的。
　　还有就是凉州战场，在曹彰退兵之后，马超和管亥郝昭三人也立即改变战略部署，马超依旧和管亥扫荡曹操在凉州的残余势力，对于马超和郝昭来说，这个局势计划并没有什么难度，唯一需要考虑的就是是否急功近利而已。当然，必要的时候，马超和郝昭也可以不顾凉州糜烂的局势，直接南下阳平关，与赵云的军队合兵一处，死掐夏侯和曹休的军队，把汉中战场变成仅次于洛阳战场的第二大战。
　　而郝昭则孤军南下支援赵云，配合赵云攻打南郑县，经过一番军事调动，赵云在汉中的兵力已经达到五万余人，实力雄厚无比。
　　夏侯手中虽然也有近两万军队，但是却无法和南郑县的兵力拧成一股绳，所以对于曹操来说，汉中战场依旧是一个无解的战场。
　　实力使然，曹操也无话可说。
　　与此同时，李重也动用了自己手中的另一颗旗子，大舅哥吴懿。
　　吴懿的工作很简单，就是四处联系上庸、西城各地的将领，比如说孟达。在李重占据绝对优势的情况下，这些将领反叛曹操也只是时间问题而已。
　　还有就是李重继续给曹操施加压力，文聘在支援赵云之后，也带领最后一只水军加入到周瑜军团。而江南旧将也都开始不遗余力的支援周瑜，这样一来，用不了几个月的时间，周瑜就会取得长江战场的优势。
　　那么在这种情况下，曹操只能拼死一搏，在洛阳战场打开局面了。
　　首先，曹操开始大规模调动部队，突袭李重的围城军队，曹仁、许褚、庞德等武将更是舍命厮杀，杀的李重的大营烽烟处处，没过十天的时间，洛阳城下就血流成河，尸骨成山，李重和曹操的战争进入最惨烈的阶段。
　　就算到了这种地步，曹操依旧没有放弃希望，惨烈的攻杀都是为了给曹仁创造突围的机会，前去长安汇合曹彰，只要曹仁到了长安，长安就能抽出一部分兵力杀进汉中，彻底稳定住汉中的局势。
　　虽然这样一来，曹操在洛阳战场的兵力会更加薄弱，但洛阳城高墙厚，物资准备充足，曹操有把握守上一年到两年的时间。而相对比，赵云军粮物资运转困难，能不能在汉中战场坚持一两年还真不好说，这也是曹操最后的机会了。
　　至于益州的糜烂局势，长江战场的后续计划，曹操已经顾不了那么多了。
　　事到如今，曹操最后悔的并不是没有全力固守汉中战场，而是没有全力驻守凉州战场。如果凉州不失守的话，在必要的时候，曹操可以舍弃益州，将兵力集中到长安、洛阳、凉州一线，就算是这几个战场全部失利，曹操也能退到凉州，向西域逃窜。
　　曹老大虽然再和李重争夺天下的战场陷入绝对被动，但依照曹操的能力，在西域打开局面也未尝没有希望。
　　但现在的局势更加危险，马超和曹操有血海深仇，一旦曹操向西域逃窜，马超一定会劈死截杀曹操。
　　不得不说，李重也真不是什么好东西，单单把马超留在凉州，一方面给了马超报仇雪恨的机会，另一方面，李重未尝没有让曹操和马超两败俱伤的想法。


第五百零五章 再创那百家争鸣
　　战事愈发惨烈起来，特别是曹仁的救援军队和太史慈的外援军队，在弘农附近展开了一场激烈的厮杀，曹仁和太史慈各自率领越两万军队，只用了半天时间，双方就付出了近五千人的死伤代价。
　　洛阳附近的百姓叫苦不迭。
　　坦白说，李重和曹操都算有点良心，一再嘱咐手下的将领不要太过骚扰百姓，但是，这只是一种美好的设想而已。
　　杀红眼的军队那管这些，为了能占据一个有利地形，驱逐百姓，烧拆房屋，无所不用之极。虽然很少有兵卒直接冲百姓举起屠刀，但其中的误伤也不少，洛阳附近不说是十户九空，也好不那里去。
　　数天之内，渑池、新安等县就华为狼藉。
　　不过这天下总有闲来无事的人，比如汉代的大儒，郑玄、司马徽、管宁等人，特别是郑玄这个老不死的，本来他应该在公元200年上下辞世，但被李重搅乱天下之后，郑玄到现在还活的好好地，虽说满头白发，但看上去再活三五年也不是问题。
　　当然，这人来洛阳站场见李重也不是纯属无聊，他们还是被李重的政令所触动。
　　李重的政令就是正式进行科举，不过在李重所主持的科举开始，儒学经典再不是重要组成部分，赵国的科举更接近于时事，相对来说，法家、杂家、农家、墨家所学在考试中占据的比例更大。
　　于是汉代的大儒们不爽了，在他们看来，李重这时要掘儒家的祖坟啊。
　　仗着资格老，郑玄带领一众儒家子弟来见李重，李重也不推辞，就在杀气冲天的军帐中接见了郑玄等人。
　　简单的见礼过后，郑玄当先发难，拱手道：“陛下，科举制度确实是选拔人才的最好方式，国之幸焉、民之幸焉，但不知陛下为何打压儒学，不重视四书五经呢，如此一来，岂不要天下大乱。”
　　“郑大师……言之过重了吧？”李重皱起眉头，有些不悦的问道。
　　郑玄一拱手，慢慢说道：“郑玄此言并非危言耸听，独尊儒术，方是天下正道，如若不然，如何教化万民？”
　　李重直勾勾的看着郑玄，良久没有说话。
　　按照常理来说，李重罢黜儒家一门独大的行动有点操之过急了，李重应该再击败曹操之后，携席卷天下之威，强行推动此事，如此一来，华夏的儒生应该不敢造次，就算有所波澜，也不会形成天下汹汹之势。
　　但是，李重却有另外一个想法，箭在弦上不得不发就不说了，其次，李重就是想看看儒门到底能有什么动静，矛盾尽早爆发，将来的隐患也会少点，不然的话，这些儒生暗藏心思，隐秘起来，也必胜后患。但现在提前见所有的隐患引发出来，李重就可以先下手为强……斩草除根。
　　历史上有一位帝王很猖狂，那就是鲸吞六国的秦始皇嬴政，但秦始皇有一点比较倒霉，就是焚书坑儒一事。
　　焚书坑儒可是历史上一件大事，李重在后世就听说过无数次，但实际上，秦始皇真没干过这事，秦始皇做的是焚书坑术，术士的术，当然了，这种历史事件猫腻太多，谁也分不清真假，但有一点李重可以肯定，那就是儒家经典并没有失传多少，也就是说，即使秦始皇干过焚书坑儒的举动，动作也不会太大，并不像史书上描写的那么残暴。
　　其实，李重自己倒是很想干一下焚书坑儒这样疯狂的举动。
　　还有就是李重对郑玄等人很是不齿，你也不够就是个比较有学问的老头而已，考试考什么内容是你们说的算的吗？君不见后世千人骂、万人恨的英语四六级，不一样考的轰轰烈烈，引无数英雄才子尽折腰，嗯……说是欲哭无泪也可以。
　　看了郑玄半天，李重这才冷笑一声，徐徐问道：“郑玄……我问你，神农氏尝百草，教人农桑之事，是否称得上德被天下呢？”
　　郑玄毫不犹豫的答道：“自然。”
　　李重又接着问道：“有巢氏教化百姓修建房屋，躲避狼虫虎豹，寒风骤雨，是否算的上德被天下呢？”
　　郑玄依旧答道：“自然。”
　　李重接着说道：“那我再问你，燧人氏教人钻木取火，烹煮食物，让上古百姓摆脱饮毛茹血的生活，算不上的上德被天下呢？”
　　郑玄答道：“自然，三皇自然都算得上德被天下的圣人！”
　　“呵呵……”李重笑了笑，接着问道：“那朕再问你，仓颉算得上德被天下吗？”
　　郑玄犹豫了一下，说道：“仓颉造字，开启民智，自然也称得上德被天下。”
　　“那好！”李重眯起眼睛，点头道：“我再问你，你们儒家的至圣先师孔丘……有什么德被天下的举动？”
　　郑玄毫不犹豫的答道：“孔圣人治学传书，开创儒门圣学，教化万民，怎么称不上德被天下？”
　　李重闻言哑然失笑，说道：“郑玄，说的具体一点，你看上面的几位圣人，做事多实际，让天下万民免于冻饿之灾，虎豹之噬，结束结绳记事的愚昧时代，都是看得见，说得出的功德，你那个开创儒门圣学，是能让老百姓生活富足呢，还是能让百姓免于刀兵之祸，疫病困苦呢？”
　　郑玄闻言竖起眉毛，急声道：“我儒门养胸中浩然正气，修身养性，治国修政，怎么算不上功德呢？”
　　这次李重到没有直接说郑玄的话华而不实，只见李重叹了口气，慢慢说道：“郑玄先生所言极是，儒家修身养性，胸中浩气长存，确实令人敬佩。但是，郑玄先生告我，你们儒家有多少人胸中浩气长存呢？”
　　“这样吧，干说不练假把式，看看现在天下的形势，四分天下我李重独占期三。介绍一下这位，张辽张文远，雁门马邑人。”
　　指了指张辽，李重郑重其事地说道：“张辽乃一介武夫出身，大概也算得上兵家了，看看，现在兵甲只是，我赵国占据绝对上风。”
　　“还有这位……”李重又指了指马均，接着说道：“这位先生叫做马均，算是杂家吧，发明无数攻城器械，让我军能在机械力量上远远超过曹操。当然，这不是重要的，重要的是马均还发明了翻水车之类的农用工具，使我赵国粮食产量增加了一层之多，称得上善莫大焉吧。”
　　说完马均，李重又指了指李儒，接着说道：“还有这位，一介小吏而已。”
　　听了李重挪揄之言，李儒闻言也不恼，在原地抱了抱拳，嘿嘿一笑。
　　李重接着说道：“这位先生算是法家吧，整顿吏治，使我赵国令行禁止，官员尽力，也算是一件功劳了。”
　　最后李重指了指华佗，点头赞道：“这位是张机……张仲景先生，想来郑玄先生应该有所耳闻，还有一位华佗先生身在江南，就先不提了。这二位先生算是医家，说实话，我本人认为，千百年后，张机和华佗的历史地位要远远高于我李重，也在你等之上，别瞪眼睛，这就是实话。”
　　看了看郑玄等人怒目圆睁，李重呵呵笑道：“怎么，你们儒家修身养性，也有嫉妒之心吗？我说的是真的，就说我李重李子悔吧，说好听点，是一位开国帝王，说不好听点，就是篡逆之辈，至于我能把国家治理的怎么样，呵呵……”
　　“但就算我将国家治理的欣欣向荣，也不能成那万世之基，但是两位医家的著作却可以流传千古，一直救治百姓，这才是善莫大焉。”
　　说道这里，李重挺直腰身，沉声说道：“好了，现在你们看，我赵国各方面皆有杰出的人才，洛阳大战我李重也占尽上风，那么……你们儒家既然厚着脸皮来见我，就要拿出真本事来，你们儒家不是一直参悟内圣外王的本领吗，那么……趁着我们大兵压境的机会，现在你们派个人去说降曹孟德吧！”
　　郑玄闻言立即苦起脸说道：“陛下，那曹孟德自陈留起兵，横扫天下，几无败绩，仅屈居于陛下之下，如此人物，自然心志坚定无比，岂会因为他人一言而降，陛下这个要求太强人所难了，恕五入门一派无能为力。”
　　“呵呵……”
　　李重听得冷笑不已，寒声道：“如此说来，你们儒门就是沽名钓誉之徒了，朝廷安定，百姓和睦，四夷宾服，就是你们儒门教化天下的功劳了。可要是天下大乱，烽烟四起，让你们儒门安定天下就强人所难了，那就是宦官作乱，奸臣把持朝政了。我怎么看，你们儒门都有些欺世盗名呢？这推诿的本领，天下无出其右者。”
　　李重这话说的可不是诛心之言，看看历朝历代该跌更替，征战不休之时，都是法家，纵横家，兵家搅动风云的时刻。
　　看看春秋战国，李e、商鞅、孙武、白起，管仲乐毅等人，哪一个是儒家学子。孔老二和老孟游遍天下，也没得到过各国国君的重视，不能说各国的君主眼光都不好吧。不说别人，孔子也在鲁国当过官，结果鲁国还是被齐国灭了。
　　千万别说鲁国国君昏庸，国君都跟猴精一样，还要你们大臣干什么。


第五百零六章 进退两难的儒门
　　但不管怎么说你，郑玄只能硬着头皮接下说降曹操的任务，可以很负责的说，在场所有人都知道，郑玄此去一定是一事无成，曹操岂是轻易投降的人。不把郑玄一刀斩了，都是看在郑玄年纪大的份上。
　　再进一步说，对于天下的两位霸主，郑玄还是欣赏曹操一些，如果有可能，郑更愿意选择投靠曹操。但是很可惜，曹操现在处于绝对的劣势，想要翻盘，难于上晴天。
　　当然，如果郑玄有孙武吴起的本事，他也就投靠曹操了，到时候翻转天下，立下不世之功，儒门定然更加光芒万丈，独尊学术巅峰。
　　但很可惜，郑玄，司马徽，管宁等人都没有那个能力。唯心点说，儒门学习的东西真不怎么贴近实际，说是定国安邦都是笑话，治国安邦依靠的是律法，实际上儒门只是占据在法家的基础上，执掌天下而已。
　　至于征战天下，藏富于民，儒门更是……呵呵！
　　但也不是说人们没有一点用处，最起码，儒门中有不少崇高的精神境界，什么先天下之忧而忧啊，知行合一之类的，但是，那只是个人能力而已，跟整个儒家的关系不大。
　　其实从内心深处来说，李重都不讨厌郑玄这个人，反而很敬仰郑玄的学术修为，著书立传，确实值得称赞。
　　不过有一点必须要说明，李重可以容忍一个人站在学术的巅峰，比如郑玄，比如后期的王明阳等人，人家确实有那个本事。但是，李重绝对不会容忍一个学术门派站在学术的巅峰，唯我独尊，这简直是社会的倒退。
　　就像武侠小说一样，李重可以容忍一个人天下无敌，但李重绝对不能容忍一个门派天下无敌。
　　一个人天下无敌了，能激起大家学习的激情，给大家努力的目标。不过一个门派唯我独尊，别的不说，平衡问题就难以解决。
　　郑玄辞别了李重，带着数十弟子进入洛阳城中，向曹操晓以大义。
　　结果可想而已，曹操只见了郑玄几次，就避而不见了，连饭食都供应的不怎么及时，撵人走的意图很是明显。
　　期间郑玄也曾经隐晦的表示过，带领儒门弟子投靠曹操，不过曹操当即表示，自己的地盘不够大，形势危急，不足以让儒门发扬光大。简单说，就是郑玄爱哪去哪去吧，咱这里庙小，容不下你这准大神。
　　曹操傻吗？曹操当然不傻，看上去儒门投靠过来很有好处，最起码能平添上千能文能武的干将。
　　但实际情况是这样的吗？一样先说平衡问题，被李重接连打压，现在曹操的形式已经十分恶劣了，城内不说人心惶惶，也好不到哪去。曹仁、夏侯、徐晃这些人还可以，对曹操忠心耿耿，能效死命。
　　但你一下安插进上千人，怎么分配权力，到时候这些人结党营私怎么办？这可不是危言耸听，儒门一定会拧成一股绳的，那样一来，曹操的势力就会被活生生撕成两块，外有强敌，内部分裂，内忧外患之下，这不是找死是什么？
　　第二，你还能指望这些儒门弟子奋勇杀敌，这更扯淡，人家来你曹操这里就是为了保护自身，将来把儒门发扬光大的，指望这些人替自己送死，别做梦了，人都死光了，还怎么把儒门发扬光大。再说了，他们真有那血性，早就在李重的大营中起义了，还能屁颠屁颠的跑到洛阳来。
　　当然，这也不是说儒门就真的那么不堪，自古至今仔细算算，能杀身成仁的仁人志士有几个？不光是儒门，别的门派也好不到哪去。
　　第三，粮食问题也很重要，尼玛曹操也很穷的好不好，被李重围城好几个月了，军些粮草早就捉襟见肘了，一下子多上上千张嘴，曹操也吃不消。
　　虽然几千人不多，但到了现在，曹操已经吝啬到极点，不说扣屁眼吮手指，也好不到哪去了。
　　最后，曹操也不怎么信任郑玄，谁知道这老货是不是来卧底的。
　　诚然，郑玄的人品不错，称得上伟光正，但涉及到一个门派的荣辱兴衰，就是再伟光正的人，也能干出卑鄙无耻的事情来。
　　而且还有一点，儒门的学说确实不错，修身养性，这点李重也承认。但是，只有学习，研究到一定程度，儒生才有杀身成仁的勇气，不然的话，儒门也就是一个普通门派而已，跟江湖上的武林门派没什么区别。
　　再者说，纵横家，墨家，法家的人也不缺乏杀身成仁的勇气，精神境界，并不是儒门一枝独秀的。
　　反正曹操说什么也不接受郑玄的投靠，但曹操也没把话说死，满口都是等我击败李重，再请老先生治学为官，将儒学发扬光大，现在兵荒马乱的，郑玄先生还是留在家中确保安全为上。
　　当然，才这纯属屁话，郑玄用膝盖想都知道是假的。
　　到了第三天，郑玄等人灰溜溜的回到李重大营，声称此次冥顽不灵等等，总之把曹操鄙视的一文不值，不如李重英明神武。
　　李重也不傻，见到郑玄有服软的迹象，当即表明，这次科举的题目就由郑玄拟定。说是拟定，但李重也不会把权力都交给郑玄等人的，不过再怎么说，儒门一派总算得到了好处，跟别的学说比起来，还是占有一点先天优势的。
　　温水煮青蛙，李重有都是办法收拾郑玄这些大儒，先行打压一下，又不一棒子打死，还给了郑玄主考的名誉，儒门也说不出来什么。
　　但李重的计策可不是到此为止，儒生当官可以，但想要升官，还不是朝中大佬说的算。朝中大佬都有谁？程昱、李儒等人，哪一个也不是好东西。到时候这些儒生真干不出来实时，想要升官，必定是比登天。
　　李重坚信，在自己的努力之下，王明阳先生的知行合一……一定会提前出线的。
　　与郑玄仔细谈论了一番之后，李重慢慢回想郑玄和曹操所说的话，在李重心里，总有种奇怪的感觉，曹操仿佛并不是想要死守洛阳。当然了，这个感觉很奇怪，很违心，属于不可名言那种。


第五百零七章 扑朔迷离的战场
　　儒家倒也不是一点还手之力都没有，郑玄等人商议了一下，拿出一个可行，而又无奈的应对方案，不就是考试吗？咱们儒家博览群书，大活人还能被尿憋死不成。咱们也学习，学习律法，学习天文地理，水利农工，到时候考死那些下九流的门派。
　　李重这里忙着和儒家一争长短，曹操却做出了一个令人非常惊讶的举动，曹操一改往日常态，改全面进攻为合力进攻，许褚庞德等人疯狂的攻打李重在洛阳南面的大营，这样一来，立即引起了李重的警觉。
　　不过李重也只是警觉而已，先知先觉失去作用以后，李重只能依靠自己的军事才能和曹操对抗了，在军事才华上，虽然经过十几年的南征北战，但在军事才华上，李重依旧不是曹操的对手。如果不是李重兵多将广，洛阳之战李重绝对会处在下风。
　　没有办法，李重只能命令各个将领严防死守，同时让南北战场的斥候详细报告战况，用以判断曹操的意图。
　　但当各地战场的情报送到李重手中以后，大家研究的依旧是一头雾水。
　　周瑜战场还是老样子，半死不活的，看看占到上风而已。
　　汉中强一些，赵云和夏侯拼的火星四溅，依靠强大的河北骑兵，占据了战场的主动权，但想要短时间内攻克南郑，还是力有未逮。
　　形势最好的就是凉州战场，马超在赵云占据了阳平关之后，趁着曹军士气低落的机会，横扫凉州大部，打的曹彰毫无还手之力，只能把兵力北地郡和安定郡驻守。当然，由于马超的实力问题，想要攻克这两个郡几乎是不可能的，最起码，马超是没办法歼灭曹彰余部的，一旦到了形势危急的时候，曹彰可以顺着泾水逃回长安的。
　　又过了几日，饶是李重和李儒等人绞尽脑汁，依旧猜不出曹操为么要采用这种自杀的方式进攻。
　　就是自杀式进攻，虽然曹操集中力量攻击一点，攻势十分凶猛，但在总体战局上看，依旧是愚蠢的。
　　不管怎么说，李重都是防守一方，曹操的攻势再凶猛，也只能将伤亡人数拉近到一比一上下。虽然这对进攻一方来说已经算是不错的成绩了，但别忘了，总体战略上，曹操是处于守势的。防守一方再不能杀伤大量敌军的情况下主动进攻，怎么看都不是一个明智将领所应能做出举动。
　　但还没过三天，曹操就狠狠的扇了李重一巴掌。
　　八月十三日，曹仁许褚庞德三人各自率领八千精兵偷出洛阳，一路沿西北进军，杀到弘农县附近，与太史慈展开一场血战。
　　太史慈虽然也是天下一等一的高手，手下也不乏精兵猛将，但双拳难敌四手，人家曹操的兵马也不是乌合之众，被三个人联手一顿爆揍，两万大军折损五千余人，只能退到大河边缘，寻求张辽的支援。
　　张辽当然不能眼睁睁看着太史慈被三人欺负，当即发兵救援，但曹兵士气大震，就算太史慈和张辽联手，也没讨到好去，一场混战下来，双方互有损伤，各自收兵而去了。
　　不过曹仁许褚庞德三个人并没有一起回洛阳，许褚自然回到洛阳向曹操复命，继续保护曹老大，曹仁则最幸运，暂时脱离了战场，一溜烟的跑到长安去了，最倒霉就是庞德，庞德要在大河边安营扎寨，和太史慈张辽一决雌性。
　　“锵……锵锵……”
　　沙场之上，庞德和太史慈杀得难解难分，火星四溅。
　　太史慈十分郁闷，在太史慈的心目中，庞德这个人没什么名气，但勇猛却出乎意料，一柄钢刀舞的上下翻飞，寒光闪闪。
　　这倒不是太史慈打不过庞德，说道武艺，太史慈还能力压庞德一头的，但问题是太史慈根本不想和庞德拼命，而庞德为了报曹操的知遇之恩，早就把自身的安危抛到九霄云外去了，在这种情况下，太史慈要想战胜庞德，真不太容易。
　　两个人大战了三百余多回合，人倒没怎么，战马却累得大汗淋漓，只能休息一下再战。
　　看到庞德这么拼命，太史慈也有些意外，按理说曹仁突围，到了长安之后，曹操的战略目标算是完成了，庞德为什么还要和自己与张辽在大河沿岸死命拼杀呢？无论胜负，都消耗自己的有生力量……这不科学啊！
　　就在太史慈疑神疑鬼的时候，李重手里捧着第二份战报皱眉不已。
　　江南战场，周瑜在得到鲁肃等人支援之后，与徐晃乐进进行了一场大会战。凭借着精妙的指挥，周瑜击败了徐晃，虽然不是大胜，但周瑜也彻底安定了战场局势。
　　这不光是一场大胜而已，蜀中门户岌岌可危，也给了吴懿策反益州将领创造了机会，总体来说，益州眼看就要脱离曹操的统治，回复到中立，混乱的状态了。
　　还有一份战报是凉州的，这份战报和上一份大同小异，只不过看上去更乐观一些，马超无论在哪方面，能力都压过曹彰一头，再有仇恨添加值，曹彰只能苦手安定郡和北地郡两地，假以时日，等郝昭和马超稳定了后方，曹彰的好日子也就到头了。
　　最后一份战报最重要，也最让李重摸不着头脑，夏侯在兵力处于劣势的情况下，依旧连头曹休，钟毓父子出兵与赵云交战。
　　这样一来，赵云也没有办法了，虽然在野战和防守战中，赵云并不惧怕夏侯的联军，甚至还能占据上风，但正因为如此，赵云也没有精力和能力对南郑展开攻击了。
　　“围魏救赵之法？”李重看着战报喃喃自语，难以置信的说道。
　　别说是李重了，就是李儒等人也都摇头不信，夏侯想要救援新郑，围魏救赵根本就多此一举，只要夏侯和曹休合兵一处，进入南郑，赵云就是想要进攻南郑也要掂量一下，真当南郑的城墙是摆设啊！
　　汉中战场还好说，观望即可，可洛阳站场呢！曹操再救援长安之后，洛阳的兵力已经降到三万人上下，而李重现在围攻洛阳的兵力超过十万人，曹老大是想要自杀吗？


第五百零八章 赵云意气丢青G
　　曹老大当然不是想要自杀，曹操又不是二百五，后宫佳丽三千，吃饱了撑的啊！于是李重和一帮智囊天天苦思冥想，琢磨曹操的用意。
　　不过有个人却忙得连思考的时间都没有，这个人就是著名的杀人狂赵云。曹休逃到了南郑之后，夏侯也率领大军出了白水关，在汉水上游、赵云的西北方安营扎寨，与曹休夹攻赵云。
　　夏侯和曹休都是既勇猛，又有指挥才能的武将，两个人联手，赵云的压力很大。基本上每天，夏侯都会和曹休夹攻赵云的营寨，在周泰受伤，赵统又不堪大任的情况下，赵云抵挡的有点吃力，当然，其中也有赵云指挥才能不佳的原因，最起码，赵云的指挥才能不在夏侯和曹休之上。
　　曹休还好一些，夏侯的攻势简直是歇斯底里，甚至在夜间，夏侯也曾发动过夜袭，当然，这种夜袭基本上没什么作用。
　　就在这混乱的形势下，南郑的曹休忽然见到一个人，一个令曹休意想不到的人，曹仁曹子孝。
　　“见过叔父！”一见到曹仁，曹休就急忙躬身施礼。
　　曹仁笑道：“子烈做得很好，被周泰周仓伏击，也不是你的罪过，那是徐庶做事太不谨慎了。”
　　曹休道：“多谢叔父厚爱，不知叔父此次前来，是接管南郑呢？还是……”
　　曹仁沉声道：“我是来接管南郑的！”
　　曹休大喜，急忙说道：“有叔父主持大局小侄就放心了，这几日虽然打得赵云比较狼狈，但夏侯叔父和南郑的军队都不是精兵，根本简直不了多长时间，恐怕再过几日，赵云有了援兵，就能转守为攻了！”
　　见到曹休由喜转忧，曹仁也叹了口气，慢慢说道：“子孝言之有理，李子悔占据河北、中原、江东、荆楚等地，兵源充足，援兵一定会源源不断，主公却接连失地，兵力捉襟见肘啊，一定要想个办法逼退赵云才是。”
　　“逼退赵云？”曹休闻言却是一愣，这个军事计划怎么看都有点异想天开呢？逼退赵云倒不是没可能，但那需要数量庞大的军队，陛下现在能拿出那么多兵力吗？
　　曹仁点了点头，说道：“此次我带了一万军队……不过几日，还会有一支援军到此，届时……定要让赵云好看，不过在这之前，我们必须打掉赵云的锐气才是！这样才能让赵云在短时间内退让。”
　　打掉锐气有很多方法，比如送赵云一场大败什么的，不过这个念头也就在曹仁脑中盘桓了一下而已。别看赵云被夏侯和曹休联手压制，但也只是压制而已，赵云的营盘就按扎在汉水之滨，又有水师为后援，身后无忧，就算曹仁出兵偷袭，也能多是赵云狼狈一些罢了，对于总体战局来说，无关大雅。
　　那么除了送赵云一场大败之外，另外的办法就是在单打独斗中击败赵云了，这也很难，不过也不是一点希望也没有。
　　公元二一三年八月中旬，整个汉中平原已经是一片金黄之色，山野间落叶飘飞，犹如蝴蝶飞舞，田地里的麦田随风起伏，沉甸甸的麦穗倒垂着，看得人欣喜不已。
　　这些麦田也是夏侯和赵云大打出手的重要原因，别看曹操和李重都算是英明的君主，但两个人也有点穷兵黩武，所以粮食大家都缺，谁能将野谷收入囊中，谁就占到了天大的便宜，不然的话，夏侯和曹休也不会损耗兵力把赵云憋到营里了。
　　所以夏侯当先挑战，赵云想都没想，就和夏侯战在一处。对于赵云来说，能干掉夏侯，自己也就没什么压力，到时候收割野谷，不但能给后方减轻压力，还能多征召一些民夫，攻打南郑这样的坚城，没有大量的兵力补充是不行的。
　　而民夫也是要消耗粮食的，再怎么说，赵云也不是李儒这样的狼心狗肺之徒，纯把民夫当做炮灰使用。
　　赵云和夏侯的大战没什么看点，无论在哪方面，赵云都占据绝对上风，夏侯依靠的不过是血勇之气支撑，但也绝撑不过多少回合。
　　没过一百招，赵云就杀的夏侯汗流浃背，眼看赵云的钢枪搅动风云，枪风刺骨，却也拿不出什么办法来。
　　就在夏侯苦苦支撑的时候，曹仁到了。
　　曹仁厉喝一声，纵马轮刀冲到战团，钢刀犹如一道闪电，劈在赵云的钢枪上，发出震耳欲聋的爆响声，赵云钢枪不住的颤抖着，发出渺渺余音。劲风吹得战场中沙尘骤起，像层层波浪一样向外席卷。
　　按理来说，赵云面对夏侯和曹仁的联手胜算渺茫，应该暂时退让才对。要知道赵云刚出道的时候，面对高览和张合联手，也是险象环生，如果不是赵云当机立断，发力逼退二人夺路而走，结果很不乐观。
　　虽说现在赵云武艺见长，但夏侯和曹仁的组合，也要比张合和高览的组合强硬几分，再说了，赵云天天锻炼武艺见长，曹仁和夏侯也不是每日花天酒地，武艺自然也比当年精熟几分。
　　道理谁都明白，但人心难测，赵云死战不退的原因就是他想做天下第一。
　　文无第一，武无第二，千万不要小看了名声的诱惑，谁不想做那威风凛凛的天下第一能，吕布当年一柄方天画戟，纵横天下，留下人中吕布，马中赤兔的名声，谁不羡慕。若干年后，大家都记得吕布天下绝伦，又有谁能记得吕布的手下败将呢，就算记得，那也是吕奉先手下记录中的一员。
　　赵云也同样如此，现在他隐隐有天下第一的名声，但那也只是隐隐而已，如果能击败夏侯和曹仁的联手，赵云天下第一的名头也就坐实了，在这种情况下，拼一下，也是情有可原的。
　　所以赵云抖擞精神，和夏侯曹仁战在一处。
　　但一个打两个有那么容易吗，要是真那么容易，夏侯和曹仁早就被人捏死了。赵云憋得小白脸都红彤彤的，这才支撑了一百来招。
　　赵云苦撑，夏侯和曹仁也惊骇万分，论到单打独斗，两个人自认不是赵云的对手，联手之下，两个人自信没人能撑过一百回合。但眼见一百回合过去了，赵云依旧生猛的像上岸的大虾一样，太出乎意料呢。
　　别的不说，就是赵云手中的那柄钢枪，依旧嗡嗡作响，颤鸣声犹如黄钟大吕，气劲横飞，激的尘土飞扬，砂砾打在盔甲上啪啪作响。
　　每一次兵刃交击，二人都感觉到赵云的钢枪上带着无与伦比的力道，震得手臂发麻。
　　赵云的招式确实是雷霆万钧，大开大合，但这也无奈之举。人家是两个人，不一下子把对方的刀枪荡开，非要拼招式精妙，出招速度跟定没人加快的。这就跟流氓打群架一个道理，单挑的时候你可以顶着对方的眼睛，身形，见招拆招。但一个打好几个的时候，除了抡板凳画园，没有第二条路可走。
　　当然，我们的赵云赵大大，夏侯独眼，以及曹仁先生都是高手，就算画圆，也有章法可言，看上去比流氓有气势多了。
　　三个人打的火星撞地球，看的兵卒们目眩神迷，喝彩连连，却急坏了曹休。
　　看上去三个人不分胜负，在持久力上，夏侯和曹仁还占据上风。但如果流传出去，就不是这回事了，过了一百回合，赵云就可以找机从容退走，到时候随便找个马力不济的借口，就能取得大部分人相信。
　　说是不生不败，其实就是赵云胜了。
　　当然，曹休这是以小人之心，度君子之腹了。
　　所以曹休眼神一冷，拖着钢刀就冲了出去，刀锋拉拽在地上，带起一串火星，呛呛作响。
　　虽说赵云正在酣斗夏侯和曹仁，但也不至于看不见曹休纵马而来，所以赵云的心立即就凉了半截。曹休的武艺如何赵云不知道，但有一点赵云清楚，就算没有曹休，自己也再撑不住一百回合了。所以只要曹休不是上来添乱的，只要一上来，自己必败无疑，还有可能负伤身死。
　　心念电转，赵云吐气开声，忽然厉喝一声，钢枪左右横扫，抽向夏侯和曹仁。这一枪集结了赵云的全部力气，枪式凌厉，只要挨上夏侯和曹仁的身子，肯定是骨碎人亡的结局，就算有铠甲抵挡，也于事无补。
　　赵云胯下的爪黄飞电也灵气十足，知道赵云发狠，也一声长嘶，脖颈上鬃毛乍起，缎子一样的皮毛下，肌肉滚动，四蹄像钉子一样钉在地上。
　　钢枪像巨蟒摆尾，夏侯和曹仁不敢小觑，急忙竖起刀枪抵挡。
　　两声炸响几乎连声一线，气浪翻飞，夏侯和曹仁连人带马，被赵云横着震出好几步远。而赵云的爪黄飞电也不住的后退，马蹄踢得砂石飞溅，火光隐隐。
　　此时曹休已经冲到三十步上下，手中的钢刀也提到身侧，正提气蓄力，作势欲劈。
　　赵云看也不看曹休，拨马就往本阵逃去，刚才的一击已经差不多耗尽了赵云最后一丝力气，再打下去，不过三招，赵云就有丧命的危险。
　　但曹休那会眼睁睁看着赵云逃走，在马上冷喝一声，急追不舍。
　　在速度上，赵云的爪黄飞电要转身提速，显然是不如曹休的，所以曹休肯定能在几十步内追上赵云。可就在曹休紧追不舍的时候，忽然见到赵云在腰间一抹，一团青光呜呜作响，直奔自己人马而来。


第五百零九章 曹操的强势反扑
　　曹休正追赵云追的兴起，忽然看见一抹青光袭来，凝神一看，原来是赵云抛出了腰间的青G剑。
　　“丢卒保帅！”曹休冷喝一声，就想挑飞青G剑，继续追杀赵云。但理想很丰满，现实很骨感。
　　按照曹休的武艺、眼力，别说挑飞赵云的青G剑了，就是挑飞一支羽箭也不成问题，但那的用顺手的兵刃才行。
　　作为一员武将，要说十八般武艺样样精通是有点夸张，但最起码刀枪这两样武器是必须熟练掌握的，曹休也不在话下，所以在突袭赵云的时候曹休选择了大刀，而不是钢枪，原因是这样的：曹休心里非常清楚，赵云反应速度惊人，招式精妙天下第一，所以用长枪突袭效果并不会太好。
　　钢枪注重的是速度，刺！才是钢枪最基本的招式。
　　而钢刀注重的是力量，劈砍！是钢刀的最基本招式，那么可想而知，力量更大，杀伤范围更广的钢刀，在突袭赵云的作用上肯定要比长枪大。
　　另外在群战过程中，刀也是不如枪的，刺要比砍省力的多。所以赵云和马超经常独闯连营，而关羽就做不到这一点，加入把赵云和关羽放到同一做军营里，估计关羽累死了，赵云还活蹦乱跳。
　　如果用来挑飞羽箭什么的，刀的作用显然就更不如钢枪，数十斤重的钢刀显然不适合这种精细活。
　　曹休刚要做出挑这个动作，就觉得手腕一沉，猛然想起来换了兵器了，只能顺势一刀砍出去，这一刀就是曹休原打算斩杀赵云那一刀，不过力量上小了许多罢了。
　　曹休这一刀正好劈在青G剑的剑脊上，青G剑虽然也算是宝剑，但被曹休一刀看到剑脊上也好不到哪去，只听得“当……啷……”一声炸响，青G剑被曹休劈的断成两截，蹦出老远，插到地上。
　　就这么略一耽搁，赵云已经策马一溜烟的逃出老远，其实就算赵云逃不远也不要紧，曹休耽搁的时间虽短，但也足够让赵云穿过这口气了，就是曹休追上去，估计也讨不到任何好处了。
　　眼看赵云也跑了，青G剑也被自己劈坏了，曹休气的哭笑不得，用刀杆不停地往地上矗。
　　曹仁和夏侯眼见到赵云逃回军营，知道机会难得，手中兵刃向前一挥，自然由传令兵组挥动令旗，敲响战鼓，曹兵呐喊一声，蜂拥而至。
　　而这时曹休也从失望中恢复过来，领过一直兵马，埋头猛攻赵云的营寨。
　　夏侯，曹仁、曹休三人各自带领一直兵马，如同三条张牙舞爪的巨龙，扑在赵云的大营上，顿时掀起一阵腥风血雨。
　　天空中羽箭穿梭，黑压压的像蝗虫一样密集，勾杆绳索，在栅栏上搭的和蜘蛛网一样密集，士卒疯狂的呐喊着，战马也不是发出一阵阵嘶鸣，整个战场就像一锅沸腾的开水，惨烈嘈杂。
　　这时候就能看出士气的作用了，赵云一败，河北兵卒的士气顿时下降了一个档次，心中戚戚不安，连神勇无敌的赵将军都败了，我们能挡住吗？对面可是三个人呢，夏侯，曹仁、曹休全都是勇冠三军的大将……
　　战场上最好别想那么多，想得越多，死的就越快。死得越快，士气就越低落，这是一个恶性循环。
　　而曹兵则没那么多想法，保持阵型，向前冲就是了。
　　不到半个时辰，河北兵卒就被压的探不出头来，已经有十几处外围营盘被夏侯三人攻破了，如果不是赵云带领亲兵亡命逆袭，大营早就失守了。
　　但救火队员赵云也坚持不了多久，亲兵疲于奔命，能坚持多长时间都不好说。
　　其实夏侯三人能这么快突破赵云的大营，赵云有着不可推卸的责任，连续的斗智斗力，调兵遣将，让赵云疏忽了对自己大营的防御问题。从内心深处将，赵云很高傲的认为，夏侯和曹休根本不敢出城和自己决战，也算是被夏侯等人打了个措手不及。
　　骄兵必败，赵云此次失败可以说是偶然中的必然。
　　在这种情况下，就算赵云有万夫不当之勇也无能为力，大规模的兵团战争，将个人的武勇降低到最低点。确实现在赵云冲杀出去也能斩杀数十、乃至上百敌军，可那有什么用，数十人，上百人，也就是沧海之中的一朵小浪花而已。
　　而且赵云也不敢出营逆袭，周泰伤势未愈，还要统领水军，赵云必须留下主持大局。至于赵统等人，还没有独挡一军的能力。
　　眼见大营烟火四起，手下兵卒又士气低落，赵云只能长叹一声，厉声喝道：“来人，给周泰传令，命周泰速速带领水军撤兵……十……二十里，然和立即组织兵卒修建防御工事，抵挡曹军！”
　　传令兵匆匆而去，赵云又高声喝道：“赵统听令……你速速带领五千兵卒，携带粮草，沿汉水后撤，协助周泰修建防御工事，不得有误。”
　　赵统领兵匆匆退去，赵云环视一眼战场，把马良叫到身边，低声说道：“马良，你马上调集三千骑兵待命，一旦大营失守，你整理好军中文书，速速带领中军撤退，赵某则带领三千骑兵断后。”
　　马良本打算说赵将军你乃三军主帅，不宜冒险，还是马良带领三千精骑断后吧！但看了看自己的小胳膊小腿，实在不是那块料，只能悻悻而退。
　　这可不是马良妄自菲薄，断后这种工作实在没什么技术含量，要求很简单，一要悍不畏死，而要武力高强，马良是否悍不畏死不好说，但武力高强肯定是和他绝缘的，所说断后怎么看都是赵云、许褚这累猛将的活计。
　　赵云连续下了几道命令，不管这些命令事后看是否正确，但对于现在来说，无异于给大营防守雪上加霜。
　　首先，周泰带领水军撤退以后，夏侯等人再也不用顾忌侧翼的威胁，可以全力猛攻赵云的大营。
　　其次，赵统和马良德军东也间接影响到河北兵卒的决心，兵卒不都是傻子，赵统和马良收拾东西跑路的心思不能瞒过有心的兵卒。
　　河北兵卒不免产生这样的心理：都要跑路了，死守下去还有意义吗？这和兵卒素质无关，再训练有素的军队也一样！


第五百一十章 最后的决战1
　　见到赵云有撤兵的意图，曹仁再次增兵，将夏侯大营，南郑城中所有的兵卒都征调出来，就是身上有轻伤的兵卒都不例外，这一万多兵卒黑压压的跟在三路军队后面，呐喊连连，直奔赵云的大营杀去。
　　面对潮水一样的操兵，河北兵卒彻底支持不住了，不到半个时辰，赵云的防线就全面崩溃，被曹仁三人杀入大营。
　　好在赵云早就做好了跑路的准备，带领三千精骑拼死挡在大部队后面，这才避免了被曹军屠杀的厄运。
　　但是也仅仅如此而已，赵云的军队还是被曹仁三人撵的跟丧家之犬没什么两样，顺着汉水没命的逃跑，周泰建造那几座大营几乎没起到任何作用，被曹军一突即破。兵卒几乎刚占道防线后面，就见到赵云浑身浴血的身影。
　　一连撤退了五十余里，河北兵卒这才安下营来，回头看看，城固县已经近在眼前了，赵云真是欲哭无泪。
　　一定要注意，河北兵卒能安下大营，并不因为曹兵不敢追击了，也不是赵云的叁仟精骑死命抵挡，震慑住了曹兵，更不是曹军怕城固县的廖化接应赵云原因是曹兵也累了，也要停下脚步埋锅造饭。
　　赵云十分郁闷，没道理啊，曹仁不是在洛阳和主公大战吗，怎么跑到汉中来了，尼玛就不怕洛阳失手吗？还有太史慈，张辽，李儒，你们几个都跟猪一起睡了，这么一个大活人跑了你们都不知道？
　　不敢骂李重，赵云嘴里嘟嘟囔囔，把太史慈等人挨个骂了个遍，由觉得不解恨，抡起长枪噼里啪啦一阵乱砸，这才长出了口气，渐渐静下心来。
　　这倒不是赵云受不起打击，没有几个武将打了败仗就要死要活的，关键是长时间的作战，无论兵卒还是将领，心理压力都很大，赵云也是借势缓解一下而已，不过却把四周的兵卒吓得噤若寒蝉。
　　冷静下来之后，赵云立即写了一封书信，命令斥候飞马报与李重。军情如火，无论是打了败仗，还是打了胜仗，赵云都必须在第一时间让李重知道此事。
　　古代交通并不发达，但也要分情况对待，斥候的马术精良，昼夜奔驰，没过几天就把情报送到李重手中。李重只看了一眼，心中就翻起轩然大波，急忙招李儒、魏延等人前来议事，同事名人给太史慈和张辽送信，命令二人小心行事。
　　先将战况稳定下来，李重这才冲着李儒和魏延等人问道：“文优，文长你们对赵将军打败有什么看法？”
　　李儒一拱手，当先说道：“陛下，胜败乃兵家常事，汉中之败，罪不在赵将军。不过曹仁忽然出现在汉中，实在令人费解。”
　　魏延也点头附和道：“文优所言甚是，曹仁居然也跑到汉中了，还与夏侯一起夹攻子龙将军，真是无耻之尤！”
　　魏延这话纯属胡说，战场又不是打擂台，哪有不以寡凌众的道理，换做是魏延，也不会介意和赵云联手干掉曹仁的，这话只是铺垫而已。接下来闻言眉头一皱，有些不自信地说道：“曹仁不是把洛阳的兵卒都抽调到汉中去了吧？”
　　李重和李儒闻言不约而同的摇了摇头，曹仁孤身一人前去汉中还有可能，但要说抽调洛阳的兵卒前去，就有点不知死活了，洛阳可是曹操的战略中心，政治中心，也可以说是整个天下的重心，只要曹操不发疯，就不会抽调略阳的兵卒，将洛阳置入万劫不复的地步。
　　至于赵云所说的曹仁夏侯带领数万人，李重和李儒更相信那是二人的疑兵之计，急切之间，赵云判断有误也是很正常的。
　　魏延说出这话，自己都有点不相信，生怕被看轻，于是又补充了一句：“除非曹操想跑？不然的话……”
　　话音一落，李重和李儒顿时浑身一震，眼中露出难以置信的神色。
　　“快把地图拿来……”李重急声大叫道，立即有兵卒铺开地图，李重用手指在地图上画着线，从洛阳到长安，再到陇西，再到……
　　把时间回推一下，看看江南战场。
　　北方已经是秋季，长江沿岸依旧是盛夏时节，夷陵之处大江两岸高山耸立，江水汹涌，相隔数里就能听到江水的咆哮声。乐进腰挎着钢刀，在水军营寨的最外围巡视，绵绵的细雨之中，远方的高山丛林朦朦胧胧，如同一幅精心绘制的水墨画一般。
　　乐进看的有的有些出神，就在这时，一名兵卒快步而至，拱手说道：“乐将军，徐晃将军请将军前去商议军情？”
　　“知道了！”乐进点了点头，吩咐手下的将领小心行事，如果周瑜带兵前来骚扰，放箭迎敌即可。现在天气不好，雨水连绵，江水的水位很高，只要周瑜不吃错药，是不会冒险进攻的，所以乐进只要随口吩咐了一下即可。
　　来到徐晃帐中，乐进差点没笑出声来，只见徐晃身穿着一身便衣，桌案旁边摆放着一座炭炉，炭炉炉火熊熊，烤的帐内十分温暖。
　　在炭炉上面，坐着一尊酒壶，酒壶热气翻腾，传出一股浓郁的酒香。
　　乐进扬眉道：“公明好不义气，让我在凄风冷雨中巡视大营，你却坐在帐内享受美酒，该当何罪？”
　　徐晃哈哈一笑，说道：“这不是派人找你了吗，还有什么不满意的？”
　　“满意满意。”乐进连胜说道，随手脱下铠甲。
　　等到乐进落座，徐晃拿起酒勺，给乐进斟满一杯米酒，忽然叹道：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。
　　白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。转回头，翻覆手，做了三分。
　　前人创业非容易，后代无贤总是空。回首汉陵和楚庙，一般潇洒月明中。落日西飞滚滚，大江东去滔滔。夜来今日又明朝，蓦地青春过了。千古风流人物，一时多少英豪。龙争虎斗漫劬劳，落得一场谈笑。”
　　乐进见状有些疑惑地问道：“公明可有什么心事？”
　　徐晃将杯中的酒一饮而尽，沉声道：“李子悔这首诗词写的确实不错，实在叫人唏嘘不已，哈哈……”
　　笑罢，徐晃忽然正色道：“文谦，今日接到陛下的军令。”
　　“什么军令，可否让我知晓？”徐晃是主将，所以乐进才有此一问。
　　徐晃在怀里取出一封书信，递到乐进手里，慢慢说道：“主公已经将你我的家眷送到鱼腹，不知文谦意下如何？”


第五百一十一章 最后的决战2
　　在古代，大将领兵在外作战，是不带家眷的，当然父子兵除外。原因有很多，比如妇孺行军不便什么的，但最主要的作用便是留在皇帝手中当人质，徐晃和乐进就是如此，不过除此比较信任二人，留下二人的家眷第一个原因居多。
　　但就算如此，一听到要把二人的家眷送来，乐进的第一想法都不是除此看自己在外征战旷日持久，送家眷过来享受一下天伦之乐，而是曹操是不是对自己起疑心了。
　　外姓将领毕竟不同于曹姓将领和夏侯姓将领，这一点乐进很有自知之明。
　　见到跃进脸色急变，徐晃长叹一声，慢慢说道：“主公不是让你我在此地坚守，而是让你我带兵回成都……”
　　说道军情大事，乐进暂时抛开家眷问题，沉思道：“公明，你确定收到的是主公的亲笔信，如果你我二人带兵回转，周瑜长驱直入带兵追击怎么办？如今益州人心惶惶，李子悔有如此强势，一点周瑜入川，益州顷刻之间就会易主。”
　　“是！”徐晃理所当然的点了点头，有些苦涩地说道：“所以你我二人要留下一个来断后，哈哈哈……”
　　乐进急道：“主公让谁断后？”
　　说完这话，乐进心里忽然一动，他终于想明白曹操为什么要将二人的家眷送来了，十分佩服曹操的心胸，但又不免有些唏嘘。
　　此次撤兵，无论是谁断后，都讨不到好去。本来二人面对周瑜就不占据上风，再抽调兵卒，实力会骤然下降，这还不考虑军心的因素呢。所以固守夷陵十有八九是全军覆没的下场，送过二人的家眷，就是给二人留下一个投降周瑜的机会。
　　之所以说曹操心胸宽大，原因是二人随时都有可能现行投降周瑜，这样一来，曹操连一点掣肘二人的筹码都没有了。
　　徐晃闭口不言，其实自从曹操送来书信，徐晃就知道曹操心属何人了。徐晃一边感叹曹操的心胸宽广，一边又对曹操的任人唯亲感到郁闷。
　　这是一件很矛盾的事情。
　　从书信的字里行间，徐晃判断得出，曹操希望自己固守夷陵，让乐进带兵回转。可以看得出来，到了最关键的时候，曹操还是选择了让乐进继续跟随，而不是自己，难道只因为自己是个降将的缘故？（徐晃是杨奉的部下）
　　可要说曹操不信任自己，那更也不可能，断后的任务是很重的，徐晃估计，怎么说自己也得坚持到明年开春。难道是因为自己的统兵能力比乐进强？还是说曹操更信任自己，认为自己能完成任务？徐晃只觉得头昏脑涨。
　　就在徐晃胡思乱想之际，乐进低声说道：“公明，主公可说让谁来断后？”
　　徐晃举起酒杯，无言的喝了一口，重重的把酒杯放到桌案上。
　　乐进心有所感，良久方道：“乐进此次回京前途未仆，也不见得好到哪去，你我二人……二人……”
　　说到这里，乐进却也说不下去了。
　　次日，乐进带领一万多兵卒回转鱼腹成都，徐晃与剩下兵卒坚守夷陵。
　　夷陵水寨少了一万多兵卒，自然瞒不过久经沙场的周瑜，周瑜立即开始强攻夷陵，想要在冬季到来之前一举击溃徐晃。不是周瑜用兵急躁，短时间内拿不下夷陵，就要到秋冬季节了，到时候西风呼啸，逆风逆水，想要拿下夷陵就是比登天了。
　　数天之内，夷陵附近喊杀震天，火光冲天。
　　夷陵陷入苦战，洛阳也好不到哪去，李重得知曹仁前去南郑，也不管三七二十一，快刀斩乱麻，立即开始猛攻洛阳。
　　其实李重和周瑜的想法一样，如果不能在入冬前功课洛阳，那么到了严冬时节，天寒地冻，想要动兵就千难万难了。洛阳还不比江南，已到了冬天，漫天风雪，兵卒要是驻扎在洛阳城外，不用打仗，光是冻伤就能让兵卒减员三成以上了。另外冬季粮草运输也是问题，取暖的干柴，毛毡都会相当缺乏。
　　当然，李重艰苦，曹操更艰苦，兵力缩减之后，每次攻城战，都让曹操胆战心惊。生怕一时指挥失误，丢掉洛阳这个前沿阵地。
　　和李重相反，曹操无比希望冬季的到来，最好是滴水成冰的天气。
　　这样的大战描述起来就两个字“惨烈！”
　　上万兵卒的尸骨堆积在洛阳城下，吸引了无数乌鸦在半空盘旋，一旦没有人看守，这些乌鸦就俯冲而下，啄食兵卒的尸体。不是曹操和李重不想将兵卒的尸体带回，而是天气太过严寒，血液刚刚流淌出来，就被冻结成冰块，把兵卒的尸体都粘连起来，这种情况下，根本就没办法分开粘接在一起的尸体。
　　付出了上万人的代价，曹操终于熬到了严冬。
　　这个冬天特别的冷，寒风呼啸，隔三差五就下一场鹅毛大雪，几天不停，没到十二月，地上的积雪就深达数尺，一不小心，人就有可能陷入积雪之中。在这种情况下，李重只能留下张辽带领一万兵卒驻守在洛阳城下十里之处，自己带领大部队撤回虎牢关。
　　对于留守的张辽来说，曹操的威胁并不大，这种情况下出兵，除非曹操的脑子有问题。都不用张辽动手，十里路的风雪就能让曹操的兵马折损一半。唯一的威胁就是严寒，不过数万人的御寒物资集中到一万人身上，熬过严冬也不是问题。
　　但就是在这种极端恶劣的情况下，曹操还是发动了一次突袭。
　　十二月中旬，天寒地冻，风雪遮天，一眼望去，三丈之外就开始模模糊糊，耳边尽是狂风呼啸的呜咽之声，再也听不到其他声音。
　　许褚，庞德二人各自带领三千兵卒，跋涉在漫天的风雪之中。
　　别误会，许褚庞德这两员猛将并不是要去和张辽厮杀，那不现实，两个人的目的很简单，就是防火，放完就跑。
　　张辽大营的哨兵站在箭楼上，冻得哆哆嗦嗦，本来就没多少心思t望远方的动静，就是看，也看不出去多远，能见度也就是几十米而已。所以等到许褚庞德二人摸到张辽大营边上，斥候这才发现，忙不迭的敲响梆子。
　　霎时间，无数兵卒在营帐中蜂拥而出，拿起刀剑御敌。
　　许褚二人一声令下，无数火把火油散落到张辽的大营之中。张辽是一个很合格的将领，所以大营布置的井井有条，帐篷上的积雪也清理的差不多，但是就是这样的谨慎，却为许褚二人放火创造了最有利的条件。
　　厮杀过程中，张辽的帐篷、粮草、干柴，几乎被许褚二人烧得一干二净。
　　不过许褚二人也不是没付出代价，六千兵卒本来就十分疲惫，在遇到张辽的生力军，也死伤大半，反而张辽的兵卒倒没多少伤亡，这是典型的以人命换物资的行为。
　　等到许褚庞德二人退去，张辽查看一下剩余的物资，只能下达了一个无奈的命令，全军退回虎牢，也就是说，李重放弃了对洛阳附近的控制力。


第五百一十二章 大结局——穿越者与众不同
　　初春，天气还十分严寒，道路上覆盖着冰雪，狂风掠过，一颗颗雪粒打在脸上，隐隐作痛。
　　在洛阳到长安的官道上，数万军民艰难地跋涉着，形成一条数里之长的人流，人流缓缓移动，就像长龙一样。
　　军队在管道两边护卫，百姓推着小车，背着包袱，一步步远离高大巍峨的洛阳城。每个人的脸上都布满着不舍还念的神色，神情悲怆。故土难离，这一次离开中原，所有人都不知道何年何月能回到故土，也许……一辈子都没有机会了。
　　不少人怀中都带着一小包故乡的泥土，无论是兵卒还是百姓。
　　曹操骑着战马，走在队伍的最前头，身边跟着长子曹丕。曹丕也一步三回头，恋恋不舍的看着洛阳城。
　　曹操见状，侧过头来，低声说道：“丕儿，你是不是很舍不得洛阳？”
　　曹丕急促的喘了两口气，高声说道：“父皇，我不明白，如今天寒地冻，李子悔早已经撤兵回虎牢了。就算明年李子悔再行攻城，我们有几个月的喘息时间，必然能将洛阳的防御能力提高很大一截，有很大的机会守住洛阳，为什幺放弃呢，这岂不是白白把洛阳让给李子悔了？”
　　“呵呵……”曹操轻笑一声，但笑容中的苦涩之意却显露无疑：“丕儿，成大事者当有所取舍，弃小取大，洛阳虽大，但比起百年大计来，也算不得什么。更何况李子悔大势已成，雄霸中原，只能越打越强，而我们虽然盘踞关中，但是凉州益州乱势已成，想要和李子悔抗衡实属不智。”
　　“为父非是没有和李子悔抗衡的勇气，但识时务者为俊杰，以退为进也是一种手段。为父判断，只要我们放弃关中，李重一定会大刀阔斧的改革，打压儒家，然而儒家数百年来入朝为官，根深蒂固，李重不是那么容易成功的，届时必然天下大乱，我们还有再次入主天下的可能。”
　　曹丕黯然道：“但是父皇我们为什么不坐等李子悔打压儒家呢？”
　　曹操看了一眼曹丕，心中暗暗叹了口气，自己这个儿子政治能力极强，可以这么说，如果天下太平，以曹丕的治国能力，治理一个国家绝对不是问题。但要把曹丕置身于乱局之中，曹丕的眼光还稍有欠缺。
　　这可不是说曹丕的能力不行，而是相比曹操，李重这些人，曹丕还是要差上一些的。在历史上，曹丕犯的最大一个错误就是没有弄死司马懿，曹操可以暂时放过司马懿一把，因为曹操能震慑住司马懿，而且曹操也看得出，曹丕也能压制住司马懿，但是曹丕却做不到这一点，临死的时候没能先一步斩杀司马懿，以至于留下祸根。
　　至于曹丕的儿子曹睿，实在不是一个雄主，被司马懿骗得太惨了。
　　摇了摇头，把杂念抛出，曹操解释道：“李子悔不杀，有我在身边威胁，他是不会大动干戈的。”
　　“哦……”曹丕若有所思的点了点头，只听到曹操接着说道：“马上给曹彰传令，让曹彰无论如何也要守住凉州战线，给我们争取从容撤军的机会。再给曹仁传令，逼退赵云以后，只要乐进回到汉中，立即弃守汉中，把所有的兵卒，物资，人口都迁往长安。”
　　“是！”曹丕立即应道。
　　别看曹操准备充足，但一次大规模的迁徙不是那么简单的，特别是在天气恶劣的情况下，洛阳数十万军民还没到潼关，就已经死亡了半成之多。别小看半成这个数字，换成人命的话，就是上万人的尸骨。
　　一时间洛阳至长安的管道两侧尽是冻饿而死的百姓，看得人心中戚戚。
　　但百姓并不知道，苦难才刚刚开始。
　　身在洛阳的李重并不知道曹操已经弃守洛阳，赶赴长安去了，当然以李重的情报能力，三五天之后就能得到消息。但就算李重知道了，也无济于事，现在道路上全是积雪碎冰，派出骑兵追赶也无济于事。
　　而且李重一点派兵追杀曹操，很有可能之屠杀到百姓，伤不到曹操一根毫毛，这么做除了背负骂名以外，根本毫无意义。
　　三天以后，李重接到曹操撤往长安的消息，留守洛阳的军队不足三千人，不过李重依旧按兵不动，没有攻取洛阳的打算。反正曹操已经撤走了，什么时候占领洛阳都一样，现在去的话，还要负责满城百姓的吃喝，李重的负担也很重啊。
　　接下来的一段时间，一条条战报接踵而至，乐进撤回汉中，汉中的曹仁撤到长安，长安已经重兵云集……
　　于是以太史慈、赵云为首的将领纷纷请命，带兵攻打潼关，争取将曹操困死在长安。而李儒等文官谋士也纷纷出谋划策，比如让马超段曹操的后路，再派一支兵马绕道草原，偷袭安定郡等等，心肠无比歹毒。
　　不过来吃并没有听从这些人的建议，将心比心，来吃不认为曹操这是垂死挣扎的节奏，而是要壮士断腕，走为上策。而曹操的后路不难想象，天下之大，也只有西域才是曹操的存身之地了。
　　自己该怎么办？
　　一时间，李重陷入迷茫之中，从内心深处讲，李重并不想将曹操至于死地，但理智上，放虎归山又是十分愚蠢的举动。
　　整整十天，李重都没做出决断，李重依照各朝各代的经验判断曹操是留不得的，但对照到天朝，李重忽然觉得情景极其吻合。现在的情景是曹老大远走西域，自己雄霸中原，和蒋大光头退守宝岛差不了多少。
　　抛开军事实力问题，宝岛人的生活水平确实高于天朝，生活环境也要比天朝自由。
　　不要拿什么大光头带走多少金银财宝说事，也不要说天朝人口众多，事实就是事实，如果可以选择的话，抛开乡土情结，估计天朝的百姓宁愿生活在宝岛，也不愿意生活在天朝的，老百姓追求的可不就是这个。
　　至于什么统一大计，当年李重对这个真不感冒，统一了又如何，不外乎是多统治了一个岛的百姓，多收了些税钱。坏处显而易见，剥夺了老百姓的选择权，两个国家的时候，老百姓还能偷渡，变成一个国家了，偷渡和自投罗网没什么两样了。
　　民族大义更是个笑话，是，李重确实是个大沙文主义者，但当年的天朝好像正好和李重的作风相反，一等洋人、二等官，三等少数、四等汉就是统一了，汉人依旧不受重视，被打压。
　　政府说话也跟口号一样，你要是真的重视民族大义，当年南阳的屠杀事件，政府为什么出兵给华人报仇雪恨。只有血债血偿，华人才能对政府归心，民族的凝聚力才能更高，光欺负宝岛算什么本事呢，收回宝岛天下华人就扬眉吐气了，真是笑话。
　　想到这里，李重心里做出了决定，自己先做个实验吧！
　　咱是穿越者嘛，穿越者就要与众不同，一统天下多少人都玩过了，玩就要玩点新鲜的。
　　……
　　这个冬天发生的最后一件大事就是徐晃投降了李重，周瑜将夷陵天险纳入囊中，随后指挥大军进入益州。益州本来就摇摆不定，徐晃一投降，大多数属州县立即倒戈相向，有些比较顽固的州县也在吴懿的劝说下竖起了降旗。
　　徐晃投降，益州入手，李重争霸天下的活动也进入了一个新的阶段，天下十之八九尽在掌握之中，大局已定。
　　初春、长安、细雨蒙蒙，青草连天。
　　最后一个战场打的如火如荼，马超和曹彰在安定一线展开殊死搏杀。曹操千里逃亡，马超自然不会放过大仇人，就算李重没有军令，马超也会拼死搏杀的。
　　曹彰也是一样，战线以东就是曹操的迁徙大军，一旦自己挡不住马超，曹操进军西域的活动也就流产了。
　　没人能在数万骑兵的骚扰下还能带着百姓穿行千里，可以想象，只要马超的兵马一到，数十万百姓肯定会一哄而散的，更何况本来他们就不愿意背井离乡，有逃跑的机会，自然不会放过。
　　二月中旬，曹操的大军进入到车师境内，数十万军民终于脱离汉境，曹操的远征西域行动终于跨出了第一步。
　　对于曹操来说，最危险的时候已经过去了，但就在这时，噩耗传来，断后的曹彰终归没挡住马超的强袭，在一次交战中，被马超带领兵卒围攻刺死。老来丧子，这让曹操悲痛万分，不过对于曹操来说，这也是无奈的举动，除了曹彰，别人拼死一战的决心还真不好说。
　　紧接着，曹操就接到李重送来的一件包裹。
　　对于李重的举动，曹操也很奇怪，如果说自己一开始带领数十万军民逃走的话，李重不知道还情有可原，但一直到现在，曹操也没见到李重的追兵，好像太史慈，赵云等猛将全都消失了一般。
　　难道李子悔有意放自己一马？这太荒谬了。想到这里，曹操自己都觉得自己有些异想天开。
　　曹操打开包裹，入眼是一个木盒子，再打开木盒子，一封书信放在最上面。
　　曹操停住战马，打开书信，慢慢读了起来：
　　与君一争天下，不胜快哉，今曹兄败走西域，李某不胜感概。
　　虽曹兄败走西域，但李某视之，亦未失为开疆辟土之良机，现西域诸国战乱不休，曹兄定能扫平西域，再与李某一决雌雄。
　　曹兄远走，李某有薄礼相送：翻水车图纸一份，轮转投石机图纸一份，连弩图纸一份，万望曹兄一展我华夏雄威！
　　……
　　曹操读到这里，忽然仰天大笑起来，回头向东南方望去……远方青山依旧！
　　（大结局）
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================