==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《三国我杀》
作者：灰色默默

内容简介：
　　异界的另类三国玄幻！！！是穿越还是召唤？寻觅、阴谋、诡计、技能、图腾，谁在唱着远古的战歌？美人如斯，龙辰情系无尽桃花。一步步解密，一步步进阶且看龙辰如何成就那传说——永武！！！


第一卷 初临异界


第一章 穿越前奏
　　“啪、啪、啪~”一声声密集的敲击键盘的声音几乎都没有间断过，整洁的电脑机房之中一群人正围在一个电脑屏幕前面。
　　“不是吧！”站在比较靠前人群中突然传出了一声惊叹声。“以这种等级都能将诸葛孔明刷爆？”
　　只见被围在最里面的主角懒懒的伸了伸懒腰，然后突然俯冲到电脑前面不断的点动着鼠标，键盘之上他的双手不断的跳跃着。特别是右手的切换键盘与鼠标让人感觉不到任何的停滞！
　　“怎么可能？”刚刚发出惊呼的那人根本就没心思看龙辰打扫‘战场’而是不断的喃喃自语着。
　　King四个英文字母一闪只见那人就站了起来。
　　“魂~”人群中突然有人念了一声可是声音却中断了，因为他根本就没来得及看清楚这次King刷掉诸葛孔明收获了什么他就全部点完然后将整个程序已经退掉了。
　　“混蛋！”突然机房之中响起了一声严肃的厉喝。“放学了你们还在这里干什么，是不是哪个混球又在这里用学校的电脑玩游戏？”
　　看戏的人群突然散了开去，他们眼前出现的可是有着‘杀手’之称的机房管理员——严末，严杀手！
　　当人群散开的时候里面的人抹了一把额头上的汗水，“严老师还没回去啊？”
　　“哦、哦，是龙辰啊！怎么又在做功课还没回家啊？”严杀手原本那摆得臭得不能再臭的老脸突然像金秋的菊花绽放开来。
　　“嗯！”被叫作龙辰的人点了点头，“刚刚借学校的专线刷了一把游戏！”龙辰直接坦白的向严杀手说道。
　　“嗯，学习之余打打游戏放松、放松嘛！”严杀手脸上没有任何的不快反而笑呵呵看着龙辰。
　　龙辰下意识的向左边瞥去可是却没有看到那道倩影，龙辰心中失落了一下。
　　“严老师不早了，我回去了！”只见龙辰站了起来抄起放在电脑桌旁边的书包然后飞快的消失在人群之中。
　　“你看看你们，人家龙辰这么用功可是你们呢？一天到晚想着游戏，肥胖子这个星期不准你再来机房！”那个最后念‘魂’字的人突然中招！
　　只见一个体积很大的人不停的扁着嘴：“我、我~”
　　市吴第一中学校门口，六个金灿灿的大字迎着落日闪出夺目光环，这是一所你只要就读那就意味着你的双脚已经踏进大学大门的全国特级重点中学。
　　曾经传说有一届一直保持第一名的毕业生成了国家级科技秘密研究员，市吴第一中学一直以此为荣，并将每年一至五名学生名单与相片都公布在学校大门上让大家学习效仿。
　　“欣儿你就答应做我的女朋友吧，以后我都听你的我什么都依你好么？”市吴中学门口保安目瞪口呆看着一个身穿西装笔直凛冽此时却软语相求的男人。
　　“唉！”保安叹了一口气，“这个顾家的少主也真是痴情，不过这个少女也真是奇怪竟然会对这么个品学兼优家室优渥的顾家辉不屑一顾！”本来都拿上帽子装备出去修理这个不知好歹竟然敢在学校内公然表情的保全此时却开始替顾家辉惋惜起来。
　　“你心里就只有那个混蛋么，他有什么了不起的不就是每年都拿了第一名么？”顾家辉脸色通红激动异常拦住了想走的杨欣儿咆哮叫道。
　　杨欣儿皱了皱眉头，“我的事，不用你管请你让开！”
　　“不！”顾家辉极不平的愤恨叫道：“他有在乎过你么，你这么为他值得么？欣儿只要你点头，我马上将能给你的都给你。车子、房子，你喜欢什么手饰都可以的！”顾家辉不死心做着最后挣扎。
　　杨欣儿逃开想要上来牵自己手的顾家辉，“你是一个好人，可是我并不属于你的世界，请你走吧！”
　　“借口，你拿这个借口骗我一千九百三十六次了，但是这次我绝不再放手了！”顾家辉脸色涨成了猪肝色大声嚷叫引来了不少人的注目。
　　杨欣儿被顾家辉围住一时也走不出去，此时脸色却带上了气愤。“亲她、亲她、亲她！”平时收了顾家辉不少好处的死党在人群中带头起哄叫道。
　　顾家辉望着杨欣儿那涨红的俏脸此时血液上涌起来，猛的将头靠向被自己困得动弹不得的杨欣儿，然后闭上眼睛准备一亲这个自己梦了不知多久女孩芳泽。
　　龙辰皱了皱眉头，本来靠在脑后的双手突然伸了出来然后一一拔开人群。
　　“啵！”一声轻响顾家辉闭着的眼睛兴奋的睁了开来，“欣儿我们开始！”顾家辉的吧直接卡在喉咙里，因为此时自己正亲着的是一个男人的手！
　　“龙辰！”顾家辉恨恨骂道。
　　龙辰微微笑了笑看着顾家辉，“在！”一个简短的字让顾家辉气得直发抖。
　　顾家辉知道龙辰出现让他今天的告白又彻底流产，“你跟我等着！”顾家辉气愤指着龙辰说着撑场子的话。
　　“不用！”龙辰坏坏笑了一下然后对着顾家辉直接就是一拳将他打得飞了起来然后远远倒在地上。
　　“我们走吧！”龙辰对着有些受惊欣儿说道然后自己将手背在脑后走得悠闲至极。在经过校门的时候上面郝然出现着与他脸一模一样的照片，照片之上是特别用红笔写上去的第一名！
　　一群女生看着龙辰那飘逸的背影尖叫道：“好霸道的国王，看来国王真得有些生气了！”那些女生分享完自己心得后理也不理还躺在地上的顾家辉径直散了。
　　“老大你没事吧！”几个戴眼镜的向顾家辉讨好寻问起来，纷纷向还躺在地上的顾家辉递出自己的‘援助之手’。
　　“滚~”顾家辉自己爬了起来歇斯底里咆哮道。
　　“你！”杨欣儿走在龙辰身后几次开口可是却都没能真的说出口来。
　　龙辰突然在一张游戏宣传画面前停住了脚步，“你有打算成为职业玩家么？”杨欣儿终于找到话题向龙辰问道。
　　龙辰看着那白芒芒的光线摇了摇头，“没打算过！”
　　“你找到那第六技卧龙光线了么？”杨欣儿弱弱问了一声，龙辰的这个游戏她也是有玩得，只是玩得很离谱。
　　龙辰看着有些心虚的杨欣儿笑了笑，“没有，今天倒是找到了一个奇怪东西——魂玉，更奇怪的是我好像在哪里见过的！”龙辰漫不经心说着。“你已经120个小时没有上线了！”最后龙辰看了眼杨欣儿突然补充了一句。
　　杨欣儿内心小小震颤了一下，“你还是在乎我的对吧！”不过倔强的她并没有直接如此与龙辰说出来。
　　“我们回去吧！”当听到这句已经听了十八年多的话时杨欣儿因为固执微微翘起的嘴唇露出了丝丝微笑，“好！”
　　龙辰看着微笑的欣儿与自己擦身而过的那瞬间突然生出一种要抱住她的冲动，“呼！”龙辰深深叹了口气看着欣儿的背影脸上坏笑也变得不自然起来。
　　“你在害怕我什么？”那个倔强女孩哭着大声质问又在龙辰脑海中响起，龙辰紧紧握着拳头痛苦闭上眼睛跟在欣儿的后面。
　　傍晚艳丽的西阳天空中闪着一道道红色的闪电，诡异的景象，生活在钢铁之中的人们却未曾发现。
　　夜晚~
　　“喀！”一道闪电好像降在欣儿耳边一样，欣儿颤抖个不停。父母突然出差又让她遇见了自己最害怕的雷雨天气，欣儿此时小嘴抿得有些苍白。
　　“哗！”一声拉窗帘的声音还是传入了守在窗户下的欣儿耳中，欣儿犹豫了一下还是拉开了自己的窗帘。
　　龙辰微笑看着窗户之中的欣儿，两人四目相对着。
　　“啪~”一道水桶粗的闪电猛的降在龙辰与欣儿之间。欣儿立即被吓得捂着自己脑袋拼命想闪躲着，可是她好像已经被吓蒙了一样却完全不知所措起来。
　　“欣儿！”龙辰不顾雨水将窗户拉了开来，“欣儿、欣儿你怎么了？”
　　龙辰紧张至极的声音让欣儿有了些安定，“我、我、我没！”欣儿还没能将自己意思表达清楚第二道闪电又却袭向了她眼前的窗户。
　　“啊！”欣儿再无往日的倔强如同一个无助少女尖叫起来。
　　“你等我！”龙辰再也不忍心看着那无助少女直接跑向欣儿的家。
　　“欣儿开门，我是龙辰！”龙辰在门外大声叫着，可是此时的雷声却越来越大闪电好像人为编织一样频频降下。
　　“可恶！”龙辰知道欣儿在这么大的雷声中是不可能听到自己的声音当下再不犹豫对着那门就是一拳。
　　“砰！”龙辰手撞在那坚实的檀木上被擦破了皮，门猛的应声撞在屋里的墙上。
　　龙辰将自己抢行打开的门顺手关上然后连忙向欣儿的卧室冲去。
　　此时欣儿正蹲在墙角落涩涩发抖着，看见突然到来的龙辰泪眼婆婆望着龙辰。
　　龙辰心中一痛走到欣儿的面前将欣儿抱进自己的怀里，“不要怕，有我在的！”
　　欣儿苍白的脸上听龙辰如此说却露出了欣慰的笑容，“你终于敢抱着我，终于不再疏远我了么！”
　　“不、再也不了！”龙辰坚决将一直存在自己脑海中以前那么恩爱异常父母却离异的痛苦画面抹得干干净净。“我骗不了我自己，我爱你！”
　　被龙辰抱在床上的欣儿木在龙辰怀里，“以前欣儿小时候被雷劈过，所以欣儿最怕雷雨夜了，但是从现在起欣儿会永远记住这个夜晚，然后去坚强面对每个雷雨夜。因为这个雨夜欣儿终于得到了自己要的答案！”
　　龙辰听着每个撞进自己心房的字眼全身都像被电流过一样，“对不起，以后我再也不让你难过了！”
　　欣儿开心翘着她那倔强的嘴唇，龙辰犹豫了一下还是慢慢吻了上去。
　　“嗯！”欣儿眼睛睁得大大看着龙辰将自己初吻夺了过去，不过心里却是开心异常，没过多久欣儿也闭上眼睛回应起来。
　　“噌！”一声巨响在龙辰眼前响起，龙辰猛的睁开双眼却看到一道道巨大的光线径直射向了自己和欣儿。
　　“卧龙光线！”
　　龙辰惊恐之余紧紧抱着怀中的欣儿口中喃喃念出了这四个字。
　　光线好像由谁操制着径直的将龙辰与欣儿淹没其中，不知过了多久光线终于散去可是室内却空无一人。
　　“吱、吱、铛、铛！”只剩下那扇窗户不断地左右滑动做着往复运动撞在窗上发出响声。


第二章 穿越
　　一夜，龙辰感觉自己仿佛经历过了几个世纪那么漫长。温暖的床上，龙辰下意识的搂了搂躺在身旁的人。
　　香体入怀，龙辰瞬间大惊。当想起昨夜那迷迷糊糊感觉龙辰心中生出了一丝丝不安与悔恨。“我怎么这么禽兽！”
　　龙辰暗暗想把手收回来的时候却又吃了一惊，“欣儿的身材什么时候有这么瘦了？”下意识当中龙辰感觉自己搂到了的是一具完美的让男人无语的S形曲线，那腰竟然真如柳只一般粗细！
　　努力睁了半天的眼龙辰才勉强看清了外界的一些情况，自己现在正在一座恢弘的大房子里。房间的装饰古典却透着高贵与华丽，龙辰脑海中瞬间出现两个字——皇宫！
　　龙辰猛的转头一看，只见一个如同仙子的女人此时此刻他正搂着的是她而不是欣儿。
　　龙辰惊吓之中动作惊醒了熟睡的她，“王，你醒了！”清脆动耳的声音在龙辰耳边响起，女人眨着让人迷幻的双眼看着龙辰。
　　龙辰莫名其妙看着这个陌生的漂亮女人，“王？”还没等他搞清楚状况那来自灵魂深处的疲惫直接让龙辰倒在床上不醒人事。
　　女人见龙辰晕倒，很小心的用手探了探龙辰的气息。在确认龙辰没有挂后拍了拍自己丰满的胸，女人皱了一下眉头努力了半天才勉强从被窝里挣扎起来。
　　离开床的她当见到自己初夜的落红，连忙用被子遮住害羞得脸面发烫。穿上衣服平复了一下心境的她来到门口时已经换了一副高贵的脸庞。“去叫太医过来！”
　　门口站着的小黄门闻言立马恭恭敬敬的行了一礼：“喳”然后风一样的跑了期间连头都不敢抬一下。
　　看到那个太监的恭敬，女人脸上闪过一丝自嘲的笑容。自己是嫁给了楚国的国王，人类的王。可是这个国王是怎样的境况她能不知道么？光辉却是异常的落魄，虽为王其实则不然。刘和自己那个李家两家权力的架空，他只不过是人家手里的一枚棋子罢了，任人摆布的主。特别的是这个楚王始立之年，身体竟然就如此的羸弱。昨晚上却是如此的不知节制，想到这里女人皱了皱眉自己的那里还是在隐隐作痛着。当想到自己的大仇和以后的日子，女人嘴角闪过了丝丝苦涩。
　　“准备水，淋浴更衣！”宫女见自己的主子醒来了也都已经就位了，女人冷冷说了一声。
　　“是，梦妃还有其他要求么？”一个类似带头的宫女走了出来，其他的人都已经着手去准备了。
　　梦妃见到这个清丽的宫女，满意的点了点头。“不用了，王累了正在休息不要去打觉他。”转身之际，突然又向那宫女说道：“以后你就专门伺候我吧，对了你叫什么名字？”
　　那宫女也没想到梦妃会如此说，当听到女人自称为我时惊讶之余立马低下头回答道：“叫小婢青儿就好。”
　　梦妃点了点头便朝沐浴的地方走去，留下还在里面晕睡的龙辰。
　　华太医收到小太监的通知后，立马就狂奔了过来。要不是那人是自己的王，华太医都觉得让他取妻简直就是在浪费国家的资源，应该禁止浪费！
　　其实一大早华太医就早早的候在太医院那里就是怕王一时不自制出个三长二短什么的。虽然按医学常理以及自己从医这么多年的经验来说王是做不了什么的。
　　可是现场的情况，让华太医猛的一惊。室内还残留着男欢女爱留下的特殊气味，“王啊，你怎么就？”他想说，“你怎么就这么要色不要命呢，亏自己再三私下叮嘱你千万不要行房事。”但是想到隔墙有耳这句话华太医生生咽了下去，华太医几乎是连滚带爬冲向龙辰然后颤抖着将手伸出来为龙辰把脉。
　　“嗯”华太医脸上的死灰色立即换成震惊然后便是大喜。作为一个忠实的保皇派，他天天上香保佑着王那奇异的羸弱身体有朝一日能够健壮然后继承整个楚王朝，光复天朝威严。这一天竟然是在自己以为王大势已去的情况下，发生了！
　　按耐下狂喜，华太医细细的为龙辰再次把起脉来然后还作了各种检查，“太好了，上天眷顾，天佑我楚！”华太医感动的老泪盈眶。
　　“华太医，王的情况如何？”此时沐浴回来的李梦香在旁边静静问道。
　　华太医惊了一身冷汗，怪自己欢喜过了头。转身向李梦香行了一礼，然后皱着眉头：“王的情况，还是不容乐观，老臣无能请梦妃责罚！”对于这个新来的梦妃，华太医老奸巨滑将龙辰实情隐瞒了下来。因为在华太医的脑海中他和王输不起，哪怕就只一次也输不起。
　　“哦，那王什么时候才能醒过来！”李梦香有些忧色的问道。
　　华太医装作高深的拂了一把胡子，“这个昨晚王操劳过度，恐怕一时半会还醒不过来的。不过娘娘放心，大王并无大碍。”
　　华太医说完，低下头告了个退便慢慢退了出来。王情况的转变，让他现在恨不得长四条腿现在就跑回家去配药，他有自信王只要以这种状态吃下自己的药不出一月必会如同常人。
　　华太医的王操劳过度，休息一下就好。龙辰足足在床上躺了一个星期，龙辰感觉自己好像做了一个很漫长的、奇怪的梦。梦中会出现各种声音，可是无论龙辰怎么努力也是听不清楚。
　　龙辰还是如同往常一样睡醒后伸了伸双手，可是却猛的发现自己的手好软弱。龙辰连忙检视了一下身体，“难道我被什么东西咬了还把我吸成了人干？”龙辰感受着这具弱小的身体无语想道。
　　龙辰还没来得急适应这个改变，昏迷前的记忆潮水的涌进了脑海。
　　“头好疼！”各种问题，让龙辰头痛的厉害。龙辰移动了一下身体，将自己的头靠在床头。
　　龙辰猛的想起了自己和欣儿相处的时候出现的那一幕卧龙光线！
　　“会是那传说中的卧龙光线将自己射到这里来的？”一个隐约的猜测出现在龙辰的脑海之中，“那欣儿呢，又会在哪？”
　　“有人在么？来人，快点来人！”龙辰的声音从室内传出的时候，李梦香正在外面看书，这几天她都守在这里。
　　成了精的华太医早早知道今天龙辰会醒过来此时正准备进去给龙辰检查身体。听到龙辰的呼唤，华太医一溜烟的就跑进内室。
　　“王，你终于醒了！现在你感觉身体怎样了，我都和你说了……”华太医一副你懂的表情责怪着龙辰的不听话。
　　“这是哪里，我好饿，给我弄点吃的好么？”龙辰看着眼前这个老头虚弱说着。
　　华太医皱了皱眉头，“王这是怎么了？”不过还是对着那些宫女道，“给王弄点清淡的御膳过来！”
　　李梦香远远看着这一幕，对于自己的男人能醒过来她也是挺欣喜的静静看着这对臣子。仿佛感受到李梦香的目光，龙辰转头看到此时穿着打盼得如同妲妃的女人一时头大如斗。
　　“梦香参见大王！”李梦香走了过来，微微福了一福。
　　龙辰彻底傻眼了，“这是她第二次叫我大王了！”
　　龙辰都不知道该做何表情，只是轻轻扬了扬手虚空扶了一把李梦香。本来将会陷入尴尬，可是李梦香落落大方的将手放在龙辰的肩上按摩起来。
　　“王既然已无碍，老臣先行告退了！”本来华太医还想叮嘱一下龙辰不要再行房事，但是当看到龙辰都虚成这样子便不再多言。


第三章 未知的三国界
　　龙辰看着满桌子的菜却没有多少的食欲。“欣儿她会在哪里，有没有和我一样穿越到了这个世界来？”
　　“王，你不是饿了么，怎么饭菜不合胃口？”李梦香拿起一双筷子边往龙辰的碗里夹菜，同时温婉道。
　　龙辰摇了摇头，“谢谢，不用了！”
　　“这到底是哪里，是个什么样的世界，为什么她会叫我大王？”龙辰满肚子的疑问却不能向此时他身边的人问起。
　　一边心思重重的想着东西，一边吃着饭。“呃，那个梦香是吧？你去书房把关于历史、地理国情类的书籍让人搬到这里来吧我想看看书！”
　　“必须得先了解，这是个什么世界才好开展寻找欣儿以及回归的事情！”龙辰只能在心理默默祈祷着欣儿吉人自会有天相，“一切安好，等着我欣儿！”
　　吃完饭虽然很累、累的想睡，但是龙辰还是坚持在房间里面走动着。如此虚弱体质让龙辰对前景更加担忧。
　　“拿面镜子来！”龙辰突然想起了这个问题，连忙叫人弄来一面镜子。一照之下，龙辰提着的心才放了下来。“还好，自己的容颜没有变化，那么寻找欣儿的事也不会太难总是有章可循的，现在我不是大王么，到时候直接一道圣旨就OK的事情啊！”龙辰很是开心想道。
　　二天之内，龙辰一直狂补着这个世界的知识。当看完最后一本书的时候，龙辰长长的嘘了口气。
　　“来啊，给寡人拟诣下诏在民间进行选秀各地出色的佳人都送上画相。”一诏下去，人间沸腾了。只是楚国人民看到的诏书却是大王要将民间秀色应召入宫！一时各地的机构运作如火如荼。
　　龙辰深吸了一口气，徐步的走进了那个让万人止仰的金鸾殿。坐在王座之上，龙辰老实本份的当着一个阿斗的形象。
　　通过这些天的学习，龙辰已然知道自己这个王只是有个空壳的光杆司令而已。要军权对不起大将军是刘啸天，调兵的虎符在人家那儿，你指挥得谁动？军权没有就算了吧，可是让龙辰绝对的震惊的是就连自己安排个文官也不行因为李斯克李宰相掌管着文官的任命与调动权。
　　龙辰知道这个楚王朝已经走入了穷途末路的地步，要不是刘啸天的爹念楚国旧情出面干涉了刘啸天那么此时的王座上坐着的该是他刘啸天了。武将的绝对权威，文臣因为自己的所谓高风亮节不愿屈之之下，所以才会有李斯克的女儿李梦香入宫为妃这一出。
　　龙辰一坐定后，那太监立马高声唱喝道：“有事早奏，无事退朝！”
　　“臣有事奏，肯请王收回应诏民间秀女入宫一事！”李斯克持节走了出来，奏请道。
　　龙辰疑惑的看了眼那个让他代诣下诏的小黄门，龙辰虎目扫过只见那小太监早已全身发抖起来。“看来自己就是单纯发道圣旨也发不了啊！”龙辰自然知道应该有人指使他篡改了自己的命令！
　　“好大的狗胆，难道你的意思是只让王纳了你李家的女人后就从一而终！”大将军刘啸天顿时发难道。
　　龙辰闭起了眼睛不去听下面接下来会发生的狗血辩论和反辩护。只是冷眼旁观着一切的发生，同时也理清了朝中还是有少许保皇派以及中立存在。
　　“两位爱卿不用争了！”龙辰故意用比较病态的声音道，同时还间或的咳嗽一声。龙辰清楚自己扮演这家伙可是从小药不离手的！
　　“既然有人敢篡改寡人的诣意，那有请刘将军发兵去平了这帮反贼，同时也请李宰相发寡人诏意再敢犯者诛连九族。寡人先要的只是画相，各地部门不得怠慢不然依法处置！”龙辰故意装作很气愤的说了半天才道完。
　　龙辰感到一股莫名的倦，挥了挥手散了朝会。看来自己的身体得摆在首位了，“恢复好身体才能更快找到欣儿！”
　　刘啸天率先一挥战袍不理什么朝会制度径直走出大殿引起了满朝文官的口诛，但是也只是骂骂而已、仅此而已！
　　“李相父请留步！”就在大家各自表忠心用文邹邹的话问候刘家祖上的时候，李斯克摇了摇头准备离场之时，突然听到了龙辰弱不禁风的叫声。
　　“大王有何吩咐，微臣必尽力而为！”李斯克连忙弯身表示敬意道。
　　只是龙辰在心里连连叹气，你李斯克和刘啸天一个狼一个虎又有何区别呢！但是龙辰还是很热情的将李斯克扶了起来，“相国严重了，寡人只是找你拉下家常而已。最近香儿才来宫中难免有些寂寞，所以有空还请相父多来宫中走动走动，一来可以见见梦香让她不至于这么寂寞，二来本王也可以向相父讨教一下治国良策！”龙辰说得滴水不漏。
　　李斯克脸上虽然表现着欣喜异常，可是心里却打着小九九：“还挺会顺杆子上树啊，只是你口中的李梦香你不知道的是她只是一个孤儿罢了。要想从她身上来拉拢李家彻底向你效忠你还是太天真了，楚，已经非昔日之楚了！”
　　“微臣谨记王令！”口上这么说李斯克接下来随便找了个借口就溜走了。
　　“这个王，有得当啊~”面对着只说能道的剩余群臣龙辰揉了揉太阳穴，有苦也只能自知着。
　　李梦香听到大王要选秀入宫的消息，心中一痛：“他还是和其他王一样，毕竟他是王啊！”
　　“去看看王是否已经用膳了没了？”李梦香坐在桌前对着满桌子的饭菜，和青儿说道。虽然最近这几天龙辰都是在她这里用膳但是谁能肯定那个王是否现在已经就将她忘记了呢，“他不是下诏选秀了么？”
　　“你怎么回来了？”见青儿才走到门口没多久就又回来了，梦香有些奇怪的问道。
　　“娘娘，王已经在门外了。只是不知道他为什么不进来，而是在对着一棵树发呆！”青儿说得很轻松。
　　梦香听得却是皱眉异常，“放肆！王的事岂是你能评头论足的！今天晚饭不用吃了，去反省一下！”正踱进来的龙辰将这件事悉数听进耳里。
　　龙辰心里猛的一动，“如果自己能拥有绝对的力量便能确立无上的威信吧！”
　　龙辰知道自己现在就是缺乏威信，如果自己的威信立了起来那无论是刘家还是李家想动他就不会那么容易了。
　　“保不了到手的江山，命也随之丢掉我拿什么去找欣儿啊！”龙辰很明白这其中的厉害关系。
　　甩了甩头，用心解决着桌上的食物。“这个是什么肉？”龙辰很是好奇这个像猪肉却不是，说是牛肉也不是的肉。
　　“这个应该是魔兽的肉，而且是等阶很高的虻牛肉所以有牛肉的韧性却没有牛肉的酸味。”李梦香娓娓道来。
　　“你有去过那个蛮原森林么？”龙辰特意的问了一句。同时细细观察着李梦香脸上的表情变化。
　　李梦香脸上闪现了片刻的怀念然后平静地道：“贱内只是在书上看过记录，不曾去过！”
　　“哦，那泽拉图呢？”龙辰顺带将最后一个格局的国度也讲了出来。现在龙辰所在的这个世界之中就有楚国、蛮原森林和泽拉图界，这些龙辰都有了大概的了解。
　　李梦香很是奇怪的看了眼龙辰，但是当想到龙辰这辈子也就一直待在皇宫之中也就释然了。
　　“泽拉图是一群未知的邪恶生灵，他们占据了我们楚国的一些领地同时也侵占了蛮原森林的大部份地方只是他们诡异力量实在是令人发指所以基本就泽拉图是人类的一个禁语！”李梦香耐心的为龙辰解释着。


第四章 再现魂玉
　　龙辰皱眉思考着，“看来，不管是哪里的人类对自己未知的东西总是保留着足够的避讳与恐惧！”在心里暗暗感慨一番后，龙辰摇了摇头。“即使和自己发生肉体关系的李梦香都对自己也是有所保留的，不是么？”
　　“好了，吃饱了，寡人去书房！”天天大餐吃得龙辰也没了多少胃口，收拾了一下心情看了一眼李梦香如花似玉的娇容，“今晚寡人过来！”说完特意观察李梦香出现的有些惊慌失措的表情报复快感油然而生，满意抽身而去。
　　据说以前的王，真正的楚王特别喜欢去的地方就是书房，而且一待就是一天或者更久。这让龙辰很是好奇，今天找到空闲便在李梦香那里吃完饭后如同一只好奇的猫赶了过来。
　　书房大的让龙辰小小的吃了一惊，虽然习惯了王宫的奢华。但是这个书房也是，这个还是书房么？龙辰已经找不到什么大字来形容了，“这尼玛不是图书馆么？”
　　龙辰在四个太监的陪同下进屋后就看见满满的书架都是用鲜红的颜色标注着《治世》或者《治国》一类的东西，看来那个无实权的阿斗还是特别的忧国忧民。虽然有生之年也许重掌不了自己的大权，但是他还是辍而不倦的提高着自己的职业技能啊！
　　“我穿越过来代替了他，那他呢？”龙辰突然意识到了这个很关键的问题，自己这些天对欣儿的担忧以及对这个世界的迫切了解让他忽略了楚国真正王的存在。一想到这里龙辰简直汗流浃背了，自己神经真有够大条的啊！
　　“过去的第四间房间里面有什么东西？”龙辰心里突然像受到了什么强烈的召唤，而且位置就在那里便开口向一个太监问道。
　　“奴才、奴才不知，王以往都不让奴才们进过那里奴才。”那个被问及的太监吓得连忙跪爬在地上，断断续续的回话。
　　龙辰听后，目光一闪心里来自灵魂的感应更加强烈。
　　“你们留下！”大手一挥，龙辰独自一人径直往那里走去。
　　越走越惊心，龙辰仿佛看到了N多的光线穿越了自己的身体。仿佛看到了世界之光就是从这里发出的一样，神圣且神秘！
　　深吸了一口气，龙辰慢慢用手轻轻将那道门推了开来。
　　“杀、杀、杀，全世界都在欺寡人！全天下是寡人的天下，是寡人的！”龙辰深深咽了一口口水，只见一面墙上用什么东西写着这些字，那些字诡异的泛着绿色光芒。龙辰一开门，这些字仿佛活了过来都各自争先闪着光辉像是在迎接他的到来一样。在绿光照耀下，龙辰很快便看清了室内的情况：空空如野的房间内，除了墙上的字外就只有一个人一动不动的垂坐在地上。
　　龙辰壮着胆朝房间内走去，顺手将门也关了起来。因为那人穿的衣服和他现在穿的衣服一模一样，答案已经很明显了。龙辰轻轻走了过去，不知道为什么也在那人的对面坐了下来。
　　“果然和自己一模一样！”刚刚坐下来，龙辰发现楚国的王果然和自己是一个模子刻出来的，难怪他们都没有任何的怀疑。但是当看清楚国国王手里的东西的时候，龙辰却惊得目瞪口呆。
　　“魂玉！”龙辰下意识的被吓得叫出了名字。然而就在此时那玉应声而动，楚国的王国一瞬间像被什么吸干了一样化为了粉末就连衣服也没有留下。
　　龙辰料想楚国的国王肯定是死在了这个密室之中，但是没想到的是他手里会有魂玉而且那魂玉竟然当着他的面将那楚国吸得什么也没有剩下！
　　龙辰从来没有感觉过死亡是如此接近过自己，顿时被吓得有些手足无措。“我就要这么死了么，欣儿！”龙辰认命似的闭上了双眼，等待死亡的过程中龙辰脑海中突然跳出了一个画面：欣儿满脸鲜血痛苦咆哮着，异常的伤心。同时仿佛在叫喊着自己的名字‘龙辰哥哥，你在哪里快来救救欣儿！’
　　“啊~”龙辰满目受伤睁开双眼，“我不能死，不能，欣儿！”咆哮完后的龙辰失去了平衡跌落在地上，只见魂玉闪着绿色光芒在他上空盘旋，柔和的光芒飘进自己的身体里面。顿时龙辰感觉自己好像浸泡在温泉之中一样，全身毛孔张开着舒服得呻吟出声。
　　力量，龙辰感觉自己的力量在成倍增长着，精神力也在坐火箭似的飙升，突然龙辰面前闪现出了三本书古朴的字体徐徐如生：《暴雷击》、《极冻凝结》、《飓风术》。
　　“这是？”龙辰简直不敢相信眼前发生的一切，用手轻轻触碰了其中一本《暴雷击》，那书化为了点点光芒然后钻进了自己的脑海中，脑海中出现了召唤暴雷击的方法以及说明。龙辰激动的将手又伸向了另外两本书上，结果如同第一本书一样。
　　完成了这些动作，龙辰来到这个世界一直没有安全感的心才终于有了一丝着落，此时寻找欣儿的行动也可以顺利的去开展了。不为什么，只因为自己有了实力。就是一个人去蛮荒森林龙辰也有一定的把握生还出来，自己突然得到的那三个技能可是自己在游戏里面用得最多也最熟悉的东西。
　　得此奇遇，龙辰心中大快！自己的身体也变得强壮，十人精英战士的围攻，龙辰握了握拳头，立而不败是绝对的。当然如果再加上自己的武技那打赢他们就像小孩子过家家一样的简单。
　　“李家、刘家你们等着！”想起这些天压迫自己的权臣，龙辰心中闪现了一丝冷恨！
　　魂玉做完这些，从空中慢慢的飘了下来。龙辰用手将它接住，仔细的翻看了一会然后将它放在自己手心。魂玉入心清凉无比，没过一会儿那魂玉竟然化作了一丝丝液体流进了龙辰的身体内。
　　龙辰惊了一惊，但是当发现没有出现什么特别的状况后也全然不放在心上了。如果魂玉刚刚一开始就要致自己死地也不会传承自己那三个武技，提升自己的身体素质了。龙辰再举目打量房内的情况时发现墙上字已经消失的无影无踪了。
　　“卧龙光线啊！”感受了一下自己身体强大力量，龙辰微微遗憾的感叹了一声。那传说中的神技自己怎么就没有得到，无论是在这里还是在游戏之中！
　　“我会为你光复楚国的荣耀，你放心去吧！”龙辰临走时，回头轻轻对着如同密室房间内说道。这个国王，悲剧的王在新婚之夜死在这里自己替他做了他做的一切。
　　想起那个堪比妲妃的犹物，还有自己来这里时对她说的挑逗的话，龙辰嘴角闪过一丝坏笑，一掌击打在墙壁之上墙壁轰的应声倒了下去。
　　外面的太监听到如此巨大的响声一个个吓得面无血色的跑了进来。
　　“走，摆架去梦妃那里！”龙辰完全不把他们受惊吓的表情放在心上只是淡淡吩咐了一声。


第五章 收服李梦香
　　龙辰得此奇遇别有一番意气风发，一直处于顶尖浪潮的他在这里窝囊了这么多天着实的让他郁闷无比。出于小心更是发泄，龙辰让这那间密室从此消失。
　　当龙辰再次回到李梦香住所的时候，已经月正当头了。没想到自己在那密室之中竟然待了这么久，“李梦香已经睡下了吧！”正犹豫之间，龙辰见到了从里面出来的一个宫女。
　　“奴婢参见大王！”这个宫女没想到自己一出门会见到自己大王在门外，连忙行礼。
　　“起来吧！”龙辰淡淡道，“那个，梦妃休息了没有？”龙辰记得好像在李梦香身边见过这个宫女，便向她问了一声。
　　“娘娘还未曾睡下，正在等大王就寝呢！”原来出来的宫女就是李梦香身边的小青，是李梦香打发她出来看看龙辰有没有过来。没想到的是小青一出门就撞见了在门外的龙辰。
　　龙辰虽然和李梦香有了夫妻之实，可是第一次龙辰都是蒙蒙懂懂而且还把李梦香当作了欣儿。
　　穿过几道路门后，龙辰停在珠帘前面，后面便是李梦香就寝的地方了。
　　欣儿的容颜以及自己在秘室之中那惊鸿一瞥都让他有些抵触去见李梦香，“欣儿现在何地、是否安全都是个未知数？”龙辰在心里默默念了一遍后，龙辰理了理衣服正准备离去。
　　“大王意欲何往？”半天没见过小青回来，李梦香披上了睡衣往外走时正好看见转身的龙辰遂开口问道。
　　龙辰没想到自己刚刚下定了决心离去就会被李梦香逮个正着，尴尬之间，突然看见李梦香打量自己的眼神好奇怪，又想到自己曾嘱咐她去过书房拿书。顿时龙辰闭上了眼睛，心里闪现过一丝杀机。
　　“寡人见月色正好，所以想再多看几眼。不晚了，走去睡吧！”龙辰率先走了进去，心里有些挣扎和犹豫。“难道说自己只能这么做了么？”冷血和人性在脑海中徘徊不止，连自己露出的杀气也忘记了去掩盖。
　　面对着杀气重重的龙辰，李梦香微笑着跟在身后不言不语。仿佛自己的生与死和她无关一样。
　　“你？”龙辰最后下定了决心，给这个女人一次机会如果她能识相那就算了，毕竟她们之间也有了夫妻名份，以后就当是路人好了——各活各的，遂沉着脸想问一下来证实自己的猜测。
　　“大王不用说了，臣妾知道大王的用心，我一定不会四处去宣扬大王身体的真实情况更不会向李家告密！”龙辰的话还没有出口，李梦香就打断了龙辰的话直接说道。
　　龙辰脸上的阴霾渐渐散去，原来自己突然变得强大的身体让李梦想感到了奇怪。看来是自己多虑了，但是与此同时龙辰心里也在打着算盘，你李、刘两家不是以为我身体不行了么？那我不妨将计就计，看来以后在别人的面前得装作很虚弱才好！
　　“你知道就好！”龙辰装作安心的回答了一句，“你那天去书房有没有去寡人的密室？”龙辰又不动声色的追问了一句，毕竟她看到了真正楚王的尸体事情就又变得有些不一样了，恐怕自己以后得多多提防她了。
　　李梦香顿了一下，“妾身未曾去过。”同时很好奇的看着龙辰，不懂龙辰怎么会突然有此一问。
　　龙辰见李梦香的眼神没有任何的闪烁，看来她是真没有去过了。“哦，寡人密室突然不见了件东西以为是你拿了。既然你没有去，那没事了！”
　　龙辰和李梦香就这样一问一答的走到了床前，龙辰面对着床愣了一下。自己的本意可不是来睡李梦香这个美人的，“可是在床前临阵退缩是不是很？”
　　龙辰还在思量到底要不要的时候，李梦香已经上前来帮他回答了这个问题了。只见李梦香如同一个贤妻良母一般很乖巧的帮他脱下了上衣，然后就是裤子，最后还在愣神之中的龙辰就只剩下内衣了。
　　“请大王就寝！”李梦香虽然说得很轻巧但是满是潮红的脸还是出卖了她的无限娇羞，在给龙辰脱衣解带之后，她也将自己的衣服一件件的除了下来。此时相比与龙辰来说，她自己衣服也是所剩无几了。
　　看着春光咋现的李梦香以及她那羞涩的娇容，龙辰坏笑将李梦香头看得更低了。一个美如天仙的女人在你面前脱衣然后低着她绝美的容颜。龙辰用手将李梦香的秀额轻轻抬了起来，盯着那美人至斯的迷人神态吻了过去。李梦香对于龙辰的吻，开始有少许的不适但是没过多久就慢慢投入其中一时满室春光。
　　李梦香轻轻的在龙辰的怀里动了动自己的娇体，用秀额很安心的在龙辰怀里蹭了蹭头。
　　龙辰抱了抱怀里的李梦香，看了眼她因为自己滋润而显得更加娇美的脸庞，龙辰深深叹了一口气心中却泛出了丝丝苦涩，“事情已经变得扑朔迷离起来！”
　　在龙辰怀里的李梦香明显感觉到了龙辰的心事，弱弱的问了一句，“大王有什么恼心的事么？”
　　龙辰爱扶的摸了摸李梦香的头，此时此刻龙辰已经把怀里的李梦香真正当作自己的女人了。“香儿，你觉得什么是夫妻？”龙辰认真看了一眼李梦香然后悠悠问道。
　　李梦香在龙辰的怀里愣了愣，伸着头看了眼龙辰然后埋下素额，过了一会儿才开口：“臣妾是大王的附属，大王的一切便是臣妾的一切，臣妾的一切都是为了大王！”
　　龙辰抬头看着头上的天花板感慨道：“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞！”这句对于龙辰来着只是对夫妻之间因为灾难到头为了各自的利益各奔天涯的真实写照，但是当李梦香听到这句话的时候全身猛的颤抖了一下。
　　“大王！”李梦香双手拢着龙辰的腰轻轻的叫唤了一句。
　　龙辰听到李梦香叫得如此的凄凉才反应了过来，看来李梦香误解了自己的一时随口感叹，“在我的心里，你是我的妻。无论发生了什么我都会站在你这边，也不管如何我都会守护着你！”龙辰一字一句的说道。
　　这次龙辰没有再用寡人，因为所谓的大王在自己女人眼里也只是一个守护着他们家的男人，只是这个家很大而已！
　　李梦香听着龙辰说的情话一时很是感动深深的献上了自己的香吻。一时满室又陷入了春光之中。


第六章 妖兽来袭
　　自从和李梦香的关系有了稳定之后，龙辰无时无刻不在想如何才能尽快找到欣儿。他一手策划的选秀也陆陆续续传来了消息，可是每每看完龙辰便只剩下郁闷和失望。
　　龙辰将一张这些天看到算是最美的画相搁置在龙椅上，然后默默闭上自己的双眼。“看来自己还是太天真了，可是到底是为什么呢？按理说欣儿应该也是会被那个卧龙光线传到这里来，可是为什么我找了三个月、三个月了啊，还是没有找到任何关于欣儿的讯息。”龙辰心里万分的不安了。
　　“大王，梦妃问你几时吃饭现在时辰已经不早了？”李梦香的那个俏宫女小青在大殿下弱弱的问了一声。
　　龙辰抬头只见这个小丫环此时满脸写着害怕与慌恐，龙辰嘴角扯出一丝不让人察觉的坏笑，“寡人，长得很可怕么？”语气在龙辰特意的加重显得无比的萧素与庄严。
　　小青顿时被吓得差点跪了下去，这些天的上位生活让龙辰举手投足之间无形中环绕着霸气与王道。“没、没有大王，奴婢、奴婢”小青惊慌之间都不知道该如何才能表达自己心中所想只得在那里吱唔着不知所言。
　　“好了，去告诉梦妃等下寡人就过去。”龙辰也没有真想为难这个小俏丫头，调戏够后也是见好就收。
　　龙辰自哂的笑了笑，自从来到这里后，龙辰仿佛天生似的熟悉了自己的角色。“看来我被人叫作国王还真不是没有原因的！”
　　“如果要是突然自己回去了，那么自己还会再接受那个自己么？”龙辰慢慢的朝着李梦香的宫殿走去，夕阳西下龙辰的身影被拉得无限的落寞。
　　“大王！”李梦香甜甜的叫了一声龙辰，龙辰才发现自己沉浸在自己的世界之中太入迷了，都来到了李梦香的宫殿了还没有意识到。
　　“哦，还没有吃饭的吧，进去吃饭！”龙辰面对着李梦香还是展容露出了一丝笑容，然后拉着李梦香的倩手往里面走去。
　　饭后餐桌上，李梦香从座位上站了起来，微微向龙辰一福后道：“大王有心事，可以跟臣妾说说么。整天看着大王满面的愁容香儿感觉到很伤心，即使大王天天在香儿面前装着开心。香儿很感激大王对香儿的厚爱，但是香儿实在不忍心看大王难过！”李梦香说完便跪在地上。
　　龙辰一时语塞。只是默默的把李梦香扶了起来，然后转身沉默了下来。
　　“香儿，我知道你对我的情宜，有些事我不说并不代表我不信任你，相反而是怕你也一起苦恼。因为有些事情并不是你所想象那么简单。每个人都有自己的一些小空间，你也不是么？”良久龙辰感叹说道。
　　李梦香哪里想到龙辰会反将自己一军，“不错自己是有些事情没有告诉龙辰，那些只是过去了的不值得一提的。可是如果真的说出来，又怕龙辰会引起误解！”
　　李梦香正在犹豫着是不是应该说时龙辰挥了挥手打断了她的欲言又止。
　　“不用勉强自己，等有一天你真想告诉我的时候我再听好了。”然后龙辰起身离开了已经结束的饭桌，他还得布画布画自己的计划，时间的流逝让他已经无法再这样等待下去。
　　龙辰饭后的第一件事便是巡视自己的王宫禁卫军，这是他唯一掌控的武装力量了。
　　在巡查的过程也算是龙辰给自己的休闲方式，通过自己的观察以及结合自己在原来世界认知龙辰对自己的武装力量进去了很大方面改编，用新世界的练兵方法来训练这些军队龙辰感到进步相当大。
　　禁卫军装备有长枪、重弩、盾牌以及铁剑，一般拿长枪的士兵都会配有一把重弩；拿着铁剑的禁卫军则都会配置盾牌主要职责便是负责自己的安全，专门用来防御用的。
　　对于军队配置龙辰还真是说不上什么话，因为自己是个地地道道的门外汉。但是军队的灵魂是什么龙辰自然是知之甚详，“统一指挥、令行禁止！”
　　龙辰就这方面进行了很大的改变，将手语都教给了禁卫军队长让他们贯彻落实下去每个士兵必须得都能懂。
　　龙辰来检查的也就是这些，打些指令如果不明白的人。龙辰会让他们做俯卧撑不规定数量做到他们自己动不了为止。
　　龙辰这样的处罚真是让他们真的是有些难以接受：一个人在大庭广众之下做那些动作。在这思想还没有放开的年代是让人很无法接受的事，可是龙辰的命令给他们胆子他们也是不敢反抗的。在龙辰头天抓到几个示范生后，从此龙辰再也逮不到人了。
　　龙辰仔细看着这个灯火辉煌的皇宫，此时真有种再世为人的感觉油然而生。“谁曾想到自己是一个没人要的孩子，也会有今天际遇！”
　　想到这里龙辰心中一痛，不自然的想起了欣儿那纯洁甜甜笑颜。
　　“呼~”龙辰感觉自己头顶的天空高速飘过了许多东西，不然不会产生这么大破空声。心中的警觉顿时提高，身边跟的那些太监、宫女则纷纷显得慌乱不知所措，龙辰连忙快步朝禁卫军演练地走去。
　　演练地会有很多人在操练，这是龙辰要求的。龙辰连头也不抬的快步走去这个举动让他上空中的一个类似人兽的东西微微愣了愣。只见那个庞然大物，挥动了一下翅膀然后围集在他身边的好多密密麻麻的黑色点朝龙辰追去。
　　“一个小小人类之王，你觉得我真要击杀你你会有反映的时间么？”终于那个庞然大物放声大笑道表示对龙辰这个狡猾动作的蔑视，同时示威一般转动了一下自己雄壮的身躯带起一阵风吹倒了龙辰身边的宫女和太监。
　　一时场面显得很是混乱，龙辰顿时感觉庞大的压力迎面而来，调整了一下自己的身子龙辰顺势滑到了演练场。
　　此时演练场如临大敌，从来没有过哪个妖兽胆敢前来王宫捣乱的。因为在民间会有大量的高手存在，他们会有国家面临危机的时候出手灭杀那些不知死活的妖孽。
　　可是今天来的这个东西明显是个庞大的妖兽，而且等级是非常高这个让这些小兵感到了慌恐。
　　“寡人乃真命天子，岂是你这个畜生说能杀就能杀的。”龙辰对着这个长着翅膀，面部人形身躯却长着驴一样的东西厉声喝道，同时暗暗向自己的禁卫军打了个列队的手势让他们随时准备攻击。
　　这里自己规定训练的人数可是不少于五百人。当时龙辰也是为了应付意外的情况，没想到今天还真能用得上。
　　禁卫军看到自己的王如此强势，竟然面对着这个庞然大物也丝毫不惧，顿时也受到鼓舞纷纷响应指令的快速的列好了队，同时作战的本能让他们都将重弩上弦只等龙辰的一句话。
　　那个妖兽哪里想到龙辰会有如此反映，顿时怒火中烧。完全忘记了自己的任务只是来传达一个消息。一口气息就喷了出去，心里想的只是秒杀了这个自以为是的王。
　　可是让他没想到的是顿时迎来的却是漫天箭矢，有些还射到了他的身躯之上，只是他身躯皮厚才能安然无恙。但是箭矢上的强大力道还是把它的身躯给射得微微震动了起来，同时还射下来了一些跟在它身边的那些黑点的东西。那是它召唤过来的小弟。
　　“可恶的人类啊，我会让你付出代价的！”那个驴一样的庞然大物的恨意直透九重天。
　　“自己真是虎落平川遭犬欺！想在蛮荒森林自己可是王一样的存在。”一想到这里，它再也接受不了了。对于自己长辈甚重告诫不要在人类的领地动用蛮荒之力也完全忘记的干干净净，抄起翅膀背上的两把大斧一个俯身就想往下冲。
　　龙辰把这一切都看在眼里心里一紧，死亡的气息扑面而来。那一斧下来，就是再加上五百人来也是挡不了的。
　　“可恶啊！要是在游戏之中该多好，自己就可以用极冻凝结直接将它冻住！”龙辰在心里狠狠的想道。
　　“极冻凝结、极冻凝结？我不是通过魂玉在异界学习了的么？”这些天一直在权力的争斗之中的龙辰却把这码事给忘记了！
　　“真是该死！”龙辰深深吸了口气，然后拼命回想极冻凝结那本书上记载的东西：
　　天苍茫，吾以冰驱之。大地冻，凝天穹。一霜满十载，纷纷闪结。


第七章 那一冻的风采
　　龙辰心里一瞬间有了明悟，从来没有过对极冻凝结如此透彻的张解。以前在游戏中只是知道怎样去用算提前量去冻住敌方单位，从来没有想到过它的起源。可是现在通过这本记录极冻凝结的书，龙辰才恍然大悟。
　　“给我死去，弱小的人类让你尝尝蛮荒神力的伟大！我格鲁王的大地之力，给我破！”驴身的庞然大物俯身而下时，大吼一声可是围在龙辰身边的那一百禁卫军却死死的用盾牌抵挡住。
　　此时龙辰完全把自己陷入了天地之中，对于那个格鲁的嚣张咆哮不为所动。只是感觉举手投足之间，完全与天地融为一体：无限的张力，无限的元气在天地间跳跃。
　　“给我冻！”在格鲁俯身处于龙辰五十米的地方，龙辰嘴角轻轻吐出了这三个字。天地之间，突然毫无征兆的就泛出了一片雪一样的空白，直接就将格鲁还有他的那些小弟都冻在了空中。
　　禁卫军此时无不目瞪口呆的看着这突发的情况，虽然在龙辰身边的禁卫军听到了龙辰口中说的冻但是一时还是很难接受。
　　“还等什么，给寡人狠狠的射不要留一支弩不然寡人诛其九族！”龙辰狂吼了一声，极冻凝结三秒，如果不再这三秒中秒杀格鲁那留给自己的也是死路一条。所以看到还在无动于衷的禁卫军龙辰怒了，抓狂声嘶力竭喝道。
　　禁卫军不愧为精兵中精英，在龙辰的暴喝下纷纷扬起手中的重弩不要命的射。一轮、二轮、三轮在第三轮的时候极冻凝结的时间才停止，可是禁卫军的第四轮箭雨还是出去了。
　　“呃啊，你让我？”还没等格鲁继续叫完龙辰直接抄起身边禁卫军的长剑抛射了出去，正中格鲁的胸。那些禁卫军也开始效仿龙辰重弩射完的人也都把自己的长枪给射了出去，一时天上又是满天的长枪、重箭，有得甚至把自己的重弩也抛上去了。
　　格鲁顿时又被弄得很伤，本来很强悍的防御可是在极冻凝结的突然骤变的寒流破防下也是没有任何的作用。特别是龙辰扔的那把剑正中胸膛的插着让它此时此刻血流不止，身躯也是没有一块完好的地方惨不忍睹。
　　格鲁终于死亡有了觉悟，没有再继续往下而是掉转头直直用它残破的翅膀将自己带到高空之中。星空灿烂，它的无数小弟在几轮箭雨的洗礼下一个不剩下。格鲁何时受过这等挫折，“我恨啊，我格鲁竟然败在了一个小小的人类手中，我不甘心！”咆哮如雷一样在皇宫上空响彻云霄。
　　龙辰见格鲁又正发狂了，微微一笑从军队中走了出来。“禽兽休走！”龙辰心中早已算计好了，这只东西不能够让它走掉不然以后得时刻提防而且自己也会去那个蛮荒森林看一看的，要是在那里遇见了就不这么好说了。单打独斗龙辰自然知道自己的斤量，肯定是会毫无悬念的挂在它手上，起码现在是！
　　格鲁血红的双眼猛的瞪了龙辰一样，从那双眼里龙辰看到了受伤、满心的仇恨！龙辰摇了摇了头，重新走进了护卫之中因为龙辰从格鲁那虽然满是仇恨的双眼中看到了还有理智的存在知道自己的计划是不可能完成了，为了防止格鲁的什么杀招龙辰很老实的选择了撤退。
　　“我奉蛮荒之子的命令来向楚国王传达一个消息！”格鲁仿佛未曾受伤的大声说道，经过一段时间战斗此时的王宫内、外都围满了人。
　　看着出其冷静的格鲁此时化身为使者，龙辰撇了撇嘴“还真是硬啊，这样都没死！”龙辰我些无奈的想道，同时继续听着格鲁会有什么话说没有打断它的发言。
　　格鲁当然也看到了龙辰的神色，仿佛知道了龙辰心中所想怒从心过但是很快换上了一副报复快感的样子大声道：“现楚王妃仍是蛮荒之子的女人，蛮荒之子的要传达的口令是请楚国自便不要做出什么后悔终身的事情。虽然你也是做不了什么的，哇哈哈！”格鲁器张的笑声又响彻在整个皇宫上空，但是此时皇宫内外的人却是陷入了人声沸腾的地步。一个男人，而且是一个王。他的女人竟然给他带了绿帽子，而且这个男人还不能为人事的私密在大庭广众之下被挖了出来。
　　格鲁仿佛已经能预料接下来龙辰的暴怒，本来想留下来看看过瘾的但是想到龙辰那神出鬼没的一冻立马打消了这个念头转而飞快的消失不见，作为蛮荒之子的传信者格鲁是完全不担心会有人不知好歹的想留下它的，只是奇怪在皇宫大战了那么久竟然也没有人类的强者出现。
　　对于一个畜生的话，龙辰当然是完全不放在心上的。毕竟那说的不是他而是那个原楚王，但是关于李梦香和蛮荒之子之间的事情龙辰却是有些微微皱眉。虽说李梦香的处子之身是谁破的，自己比谁都了解应该也没必要再去纠结这个问题吧，但是龙辰还是做不到！
　　龙辰这样想但是并不代表其他人会啊，李梦香苍白着一张俏脸直接跪在龙辰的身前。此时的龙辰也好不到哪里去，射杀的那些妖兽的血迹是一丝不漏的全淋在他们的身上。龙辰止了一下鼻子，“回去再说吧！”龙辰没有伸手去扶李梦香而是淡淡说了一句，然后冲着禁卫军威严道：“今凡参加猎杀妖兽的禁卫军每一赏金五两，具体立功的另行封赏。抚恤阵亡的士兵家人，寡人必会善待他们的遗孀！”说完龙辰迈着大步朝寝宫走去。
　　“这一仗打得，虽然说只是以少数士兵的生命这样极少数的代价获得了胜利。有收获但是收获还是没有预料中理想啊！”龙辰在床前静静思考着失与得。李梦香则像是犯了罪，做错了事的孩子一样老老实实待在龙辰身边不发一言。龙辰有些烦恼的摸了一把额头，虽然自己是能行房事的，但是在世人面前被人说成不能为人事这让龙辰很是郁闷。难道说自己要不大庭广众之下表演一下自己功力以打消众人的猜测，这种事情总是越描越黑还不如沉默来得好点。
　　“擦你个死驴子，别让我再遇到你。再遇到非拔了你的翅膀，折了你的JJ让你说我不能的！”龙辰在心里恨恨的想到，“唉~”看来只能如此了，龙辰最终心里从痛苦中有了一丝明悟。


第八章 离去的准备
　　看着李梦香那绝望的眼神，龙辰第一次在省视自己到底有没有做错。“我是相信你的，但是你能相信我么？”龙辰静静看着被宫女带下去的李梦香。有些痛苦的闭上了双眼，声音有些微硬涩的继续道：“李家教子无方，李宰相太负寡人的寄托官降三级！”此话一出满朝震惊，留给百官的是目瞪口呆。
　　“大王，万万不可啊！”其中一个三朝元老连忙站了出来，这样不是在逼李家造反么，与自取死路何异啊！老头颤颤微微的进言，非常恳切的望着龙辰希望龙辰能够明白这其中的厉害。
　　龙辰自然知道这个忠实的保皇派所想，但是他有自己的计划他已经再无耐心去和李家、刘家耗下去了他要去找他的欣儿，他一刻也等不下去了。
　　然而就在龙辰心中被这个忠臣一心为自己所感动的时候，李家的走狗也都纷纷的出来进言。“这是在给我压力么，你在跟我示威么？”龙辰虎目瞪着那个仿佛和自己半毛钱也没有关系最安然、悠然的李斯克。
　　龙辰深深吸了一口气，暗地里紧了紧自己的拳头。“终有一天，我会让你这个权臣像条狗一样的跪在寡人的脚下！”龙辰知道自己是时候该出手了，“既然寡人的众多臣子都在为李相求情那么寡人便饶过这一次，但是死罪可免，活罪难逃。寡人意欲让新进状元协同宰相处理国事，寡人累了要休息半年或者更久此期间就如此定了。”龙辰说完用凌厉的目光扫了一下全场，目带凶光。
　　“这~”那个三朝元老没想到龙辰竟然猛的又上演这么一出，当看到龙辰的目光后还是放弃了，因为这样的事情也不是一次两次了。关于让那个新科状元分李斯克的权力，这个方法不可不谓的嫩啊！对于李斯克来说只是一只小苍蝇随手拍拍就了事，所以当龙辰开口后倒是没有人站出来反对因为根本就没有必要的。
　　龙辰见自己的计划在自己的预料中进行，心中微微有了一丝放松同时也有了一丝欣慰因为自己终于可以开始踏上去寻找欣儿的旅程了。“这个王，再说了。如果能顺利找到欣儿，龙辰连回来的想法都没有，谁爱当谁当去真是让人不像人一样的活着！”
　　朝会散的很轻松，突然龙辰感觉自己仿佛不再和这个什么什么国有任何的关系了。可是当想起被自己下了冷宫的李梦香，龙辰心中出现了一丝愧疚与不安。在这些反面情绪的纠结之下，龙辰仿佛像是孤夜的游魂一样的来到了这座囚困了许多可怜女人的坟墓。
　　冷宫建在皇宫的冷窖场旁边所以会特别的冷，这也是冷宫的来源。因为这里特别的冷，而且平时基本是没有人出没的。
　　龙辰还是做不到那么帝王的无情，从此再也不看李梦香一眼。在门口凝滞了一分钟后，龙辰还是独自的推门而进。
　　李梦香没有颓废的发呆，只是静静的在整理着一些东西。当龙辰看清楚李梦香的布局的时候心中不勉又是一痛，因为龙辰看出来了李梦香是想把冷宫布置成他们相处的寝宫。冷宫没有丫环如云的场面，所以即使龙辰进来了也没有人出声通报。龙辰反倒是喜欢这个宁静，自己找了一张椅子坐了下来，没有打断李梦香的忙碌只是静静看着她的认真。
　　“哼，真是气人！”过了一盏茶的工夫，龙辰听到了宫外那个一直待在李梦香身边小青的报怨，“真是太气人了，太过份了。亏王妃平时对她们那么好，没想到如今娘娘才一失宠这些人都落井下石连张桌子都不肯给！”小青生气的撇着嘴，不过当她进到冷宫看到此刻坐在椅子上龙辰的时候顿时吓得跪了下来：“奴婢参、参见大王！”
　　小青受到惊吓的声音终于打断了李梦香的布置，李梦香呆了一下。然后停下自己手中的活，也向龙辰见礼道：“罪妾参见大王！”
　　龙辰起身扶起李梦香，“我来帮你吧，小青你去做饭好了！”龙辰面对着李梦香的娇颜才终于停下了自己的大王角色。做了这么久的大王，他真的是累了！此时此刻他只是眼前这个女人的男人，别的都不重要了，真的不重要了！
　　李梦香如同做梦一样被龙辰拉着去布置，在李梦香眼里自己是在布置自己的家可是对于龙辰又何尝不是呢？
　　是夜龙辰像往常一样的睡在李梦香这里，温存过后龙辰用手轻轻的扶摸着李梦香如水的肌肤。“你恨我吧，如果真的恨那就恨吧！因为我明明知道你是无辜的却还是惩罚了你让你住进了这里！”
　　李梦香只是甜甜的笑了一下，顿时让龙辰心中一凌如沐春风。“不管我住在哪里，这些都不重要，重要的是我在大王的心中还有的几许的重量就好，我就很满足了！”听到李梦香的话，龙辰微微愣住了。“是啊，关于李梦香，龙辰一直在逃避不知道该怎么去面对，可是李梦香却是像毒品一样让龙辰怎么也戒不掉。不知道什么时候，这个一直温婉如水的女人已经走进了他的世界。也许是自己穿越过来太于寂寞，没有欣儿的陪伴自己不习惯所以，还是？”龙辰也搞不清楚这个中的关系以及理由了。因为这个已经不重要了，重要的是他现在该如何去面对、处理。
　　龙辰轻轻抚摸着李梦香那一头长发，“我是不是应该带她一起走！”这个念头一出现便被龙辰摇头否认了。自己去找欣儿的，不是别的自己都是没有任何头绪的到处乱撞。所以带着欣儿，不管她愿不愿意龙辰也不想让她受那份苦，龙辰宁愿她好好的待在即使很冷但是也有家的温馨的冷宫里面。
　　找到欣儿，和欣儿说明一切然后。龙辰已经想不出应该怎么去然后了，事情已经变得不是自己所能控制所在了。龙辰感叹了一声，看着入睡的李梦香，“等我吧！”只是说出了无奈的三个字然后穿上衣服慢慢远去。
　　接下来的一个月里，龙辰发了疯一样的练习着剑术几乎是不分昼夜的练习着。身边跟着的太监被他赶去打扫卫生了，所以龙辰现在的形踪简直和神出鬼没一样的没区别。再加上龙辰将皇宫的工作方式化作了三班制，再加上繁重的清洁工作。龙辰完全放心自己就是出去个一年半载也是没有人能够意识到自己不再宫中。
　　在一个月的艰苦训练中，龙辰掌握了不错的剑术同时也将自己从魂玉中得到的三个技能细细的体会甚至想用一下，但是除了极冻凝结外，其他的两个技能却是龙辰所无法把握的。这些天的练习让龙辰隐约感觉到好像少了点什么东西一样！虽然没能完全掌握那三个技能，让龙辰很遗憾但是龙辰还是决定启程了。因为在这些做完那些之后，龙辰知道自己可以去真正找那个等自己很久的女孩了。他已经再也等不下去了，一刻也不能。


第九章 何去何从
　　“半生闲隐今终止，一入江湖事无期。”当龙辰穿着太监的衣服从皇宫中神不知鬼不觉的溜出来的时候脑海中只浮现了这句话。楚国的帝都大街小巷满满洋溢的是龙辰古时候的风土人情，小贩的叫卖声不绝于耳。这让龙辰感觉到了真切感觉不像皇宫中的闷，让人生活得不切真实。
　　龙辰自然没有奔放到穿着太监衣服到处乱逛的地步，毕竟自己在帝都里可是有两个大仇敌的存在。如果要是被发现了，那自己脱了龙袍的龙辰还不是人家砧板上的肉啊！谨慎起见，龙辰选择了走人烟很少的地方然后直接就朝帝都外走去。一出帝都那还不是真正的鸟进山林，鱼入大海！
　　经过一个时辰的赶路，龙辰终于顺利的通过了门关。为了不让人起疑龙辰甚至在出城门前就将那身招人惹的太监服都换了下来，“如果这样还会被人发现那我什么也不说了！”一出了城门，龙辰就恨恨的想道。可是当他的念头还没有完全消失的时候龙辰就看见了大将军的儿子刘虎带着众多的军士从他身边呼啸而过，龙辰那个无语啊！还好龙辰反映够快手脚够麻利，在发现刘虎后直接用手不动声色的遮住了自己的脸。
　　龙辰经此一吓，哪敢再做它想乖乖的朝外而去。“看刘虎那神色匆匆，似乎发生了什么事！”龙辰默默的在心里想道，“难道被现了么？”龙辰有些贼心虚的想。结果龙辰很果断的否定了，因为就是被发现也不可能会如此的快。在路上龙辰调整了一下自己的心态，将自己从国库中搞出来的剑拿了出来放在手上。
　　“我将仗剑，寻我所爱！”一时龙辰将所有的顾虑纷纷抛至脑后，就是被发现又怎样我只是我龙辰再也不是那个卑微的王。我龙辰一定要寻找到我的欣儿，然后带着她回到我们的世界。
　　“那李梦香呢？”龙辰无语久久，抬头看了一眼那泛白的天！好歹现在她有蛮荒之子的庇佑，起码就是我事发了她也会好好的。以后的事，再说了！
　　龙辰一路沿着驿站而上，当看到一座山林下的茶馆的时候，龙辰如同逃犯的生涯终于就此终结了。
　　“老板看茶，快点给上壶好茶！”龙辰见这个小小的茶馆的生意也会如此之好，竟然都已经满座了。只得在一个和自己同样游侠打盼的人合桌坐了下来，“借个桌，兄弟没问题的吧？”说话的瞬间龙辰已经早将屁股放在座位上了。
　　只见那人皱了一下眉，不过当看到龙辰那还算帅气的脸也忍了一下。只所以说忍是因为龙辰坐得和他有点近，龙辰坐下后他不动声色的移了移自己的位置拉开了龙辰之间的距离。龙辰对于之能无奈的笑了笑，“我不搞基的好不好？”在心里小小的腹诽了一声。
　　“客官，来了咯你要的好茶！”这个效率龙辰表示很满意的将茶拿起来喝了一口。
　　“噗~”龙辰直接一口就将它全部给喷了出来，可怜了同意给他同桌的那们仁兄因为主动避远龙辰坐到对面结果这一口大部分都被他无缘无故的脸给张到了。本来龙辰还想开口赞扬一下茶的味道，可是到口龙辰简直是自然反应的给吐了他真的不是故意的。
　　“对、对不起！”龙辰连忙挽起衣服给他擦了起来，速度快得连那仁兄发脾气的时间都不给。那人只得忍了一肚子气，因为紧紧攥着的拳头已经在出卖了他。龙辰一直微笑着给他陪理道歉，同时也认识到了几个月的帝王生活已经深深的将自己惯坏了。再次举起手中的茶杯，那位仁兄作出了一个明显的防御动作，龙辰只得笑着将那杯所谓的好茶尽饮而光。对面的那人秀眉皱了一下，因为在他的想象中龙辰应该愤怒的叫出茶馆的老板然后再由此讨要点什么损失费或者将茶放一边不再喝，可是龙辰再次喝而且还喝得这么光的作风明显让他一时难以接受。不过得益于龙辰的那一口茶他只是将自己的好奇写在脸上而没有问出来，然后继续给自己重新倒了一杯茶默不作声。
　　“真他娘的烦，也不知道哪只鸟人将消息走了出去。”本以为龙辰会和人打起来一直在看戏的隔壁桌的人终于见事不可为，高声谈论了起来。
　　“可不是！”另外一个大汉应声咐喝了一句，“不过就是没有走露也是难啊，那个暮娘何等美人我怕就是再等上几个辈子也是没戏！”那个长着长头大耳的人很明智的摇头叹息了一声。
　　“牛人，这个是当然的。不过我们就不一样啊！”一个长着白面却异常委缩的家伙嘿嘿一笑。
　　当龙辰听到那个长着长头大耳的人叫牛人的时候，又差点将自己口中的水给射了出来。不过还好有了经验被他强行的忍了，后果就是龙辰不停的在那里咳啊咳。
　　“小白脸，你有资格！”对于说自己牛人不行，牛人显然是震怒了。牛人的怒火，那个小白脸的人很识相的闭上了嘴。
　　“不过让人奇怪的是，我们的楚国的国王不是下旨选秀了么？以暮娘的姿色能不去，真是让人不解啊！”桌上的第四人沉默的道出了自己的疑问。
　　龙辰听得这里眼里也闪过了一丝光亮，这个暮娘让他产生了去一睹容颜的冲动虽然知道会是欣儿的机率会比中彩票的概率还要低，但是龙辰还是不想失去。这个神色却完全落在对面对位仁兄的眼里，因为他正在时刻提防着龙辰的口水呢！
　　被牛人吓得没了言语的小白脸闻言又显得有些兴奋，“哈哈，秀呆子读书读傻了吧你。天天就知道捧着书读，你看你能有什么用啊！现在连这个也不知道，因为我们的楚王不行啊，你说谁愿意将自己的女儿往火坑里推啊！”说完哈哈大笑了起来，牛人也憨厚地发着笑再加上前面开口的大汉，一桌人除了那个被叫秀呆子的其他的都笑得不行，仿佛终于找到了什么可以让自己解气的事情。
　　“啊！啊！啊！啊！”笑声突然像被人抓住了脖子的鸭没了声音，不过相对来说他们比鸭子惨了N倍，因为他们此时此刻正痛苦的捂着自己的耳朵。


第十章 文武招亲
　　众人只觉得眼前一花，然后那三个在公众场合笑得异常器张的家伙就都捂住自己的耳朵不停的在那里“啊、啊、啊”叫唤。
　　“噌”剑应声入鞘，这个过程龙辰看得清清楚楚，当龙辰皱眉自己竟然被人嘲笑到这般田地，正打算等会再去找他们麻烦的时候。龙辰对面一直盯着自己看，看得自己发麻的仁兄出手了。只见他简直就像开了暴气一样抄起身旁椅子上的木盒，一挑一回然后就完了。不过这一挑一回在龙辰眼里更像是一撸一式，但是龙辰深深的震惊了。下意识的紧了紧手中的剑，龙辰突然感觉到自己苦练一月余的剑术在他眼里只怕是小孩子过家家一样！亏自己还志得意满，自己剑术已经不错了，这真的是错的太离谱了！
　　龙辰看着回到座位上的那位仁兄，真怕他会不会看自己不上眼也一起给削了。要知道龙辰虽然说是无意之中，但是也已经在别人身上做过了伤天害理的事情。龙辰不由得咽了咽口水，异常小心的盯着他的剑同时连极冻凝结都准备好了，一有动作就先冻他丫的赶紧的跑路。
　　“辱我楚王者，杀无赦！”那人说得让满室的人都毛骨悚然。唯有龙辰微微宽了宽心，还好原来是我的忠实粉丝啊！开始了完全没有半点觉悟的样子，死死的盯着人家看上看下。
　　“可是我是无辜的啊，我没有笑话我王！”秀呆子捂着那被割伤的耳朵弱弱的控诉着就像受了气的媳妇。
　　龙辰已经在心里恶搞的想，这个有点酷酷的仁兄会不会答，“哦，那是我不小心划到的没事擦点药酒就好了！”
　　“哼，你与这类人为伍。他们嘲笑我王，你竟然无动于衷亏还是读书人，当真是有辱圣贤当受同罪！”此话一出，茶馆一下就空得不能再空了，不过那些人也是很有觉悟的纷纷都把钱扔在桌上跑路的，有些没零钱的也心一狠将一两银子砸桌子上了，相对于自己的耳朵来说这个都不重要了。这个简直就是绝世凶人来着，连别人出手都看不清楚而且从他说话的意思是整个茶馆的人都有罪的，因为那么短的时间那么些个浪人谁会没事找事做，当然这是要除了他例外的。
　　龙辰有些目愣的盯着这一切的发生，“我最崇拜的就是我王了！”龙辰毫不知耻的大声道，同时差点叫上大王万岁万岁万万岁了。
　　“哼，王不需要你这样的人！”显然那位仁兄对于龙辰的油滑很不感冒，要不是龙辰一直都对他客客气气的他的剑恐怕早就将龙辰给诛了。在龙辰面前他感觉自己好像就是有天大的力气也完全使不上，不像刚刚的那四个一剑干干净净。
　　“无赖、色鬼！”那位仁兄骂完就帅气的拿起自己的木盒走了。龙辰则是一时都不知道该作何反映，无赖他是可以认，可是这个色鬼自己貌似没有的吧！龙辰回答的很无力，用心抓着自己的下额作思考状。
　　“没想到，当年哥忠实的保王派的王兴已经让他的传人出世了啊！破军剑，果真是名不虚传啊！”实在是没有镜子不然龙辰就可以看到自己是笑得多么的淫，多么的贱了。
　　“客官、客官切毋如此啊！”那茶馆老板颤抖的声音在龙辰耳边响起。刚刚那血腥一的幕早把他吓得躲到柜台的底下去了，此时见没了动静才爬了出来。不过见龙辰那好死不活的笑容，他连忙出声希望龙辰不要再把那个已经出了茶馆门外的那个凶神恶煞给引将回来。
　　龙辰见老头也是被吓得不清，不过出口对自己人的不满龙辰也是很不欢喜的。“哼、哼是嘛，不过你今天好像得了许多的额外之财却都是拜人家所赐的，你见利忘义是不是也太快了点！”说完龙辰扔下一两银子出门而去，只留下那个茶馆的老板一个人傻傻望着洒满桌子的钱！
　　龙辰一出门还想找那位仁兄的，“如果能够招揽便是不个不错的助力啊！”龙辰想得有些流口水了，一个大侠的存在自己收了作小弟那不是要有多威风就多威风。但是在现实的面前，龙辰不得不感叹自己是太天真了。
　　当龙辰到茶馆外时，竟然连个鸟影都没有更不用提什么人影来着了。难道？龙辰想到了他该不会是Y的御剑飞走了吧！龙辰呆了半晌，有些斗败的叹了口气。“看来想要收小弟也不是那么件容易的事啊！”不过龙辰想了想，就是自己追上那人又怎样？“难道自己跟他说我就是你仰慕的大王，来吧作我的小弟吧！”龙辰感觉自己的脖子一冷，估计怕是直接被他给削了吧。最后龙辰摇了摇头，“他太酷了，不适合我！”
　　“老板，等等！”龙辰在茶馆外呆了许久后，见茶馆的老板正准备关门的时候龙辰连忙出声道。不过好像效果不是自己想象的那么明显，结果是恰恰相反，那老头闻言竟然没有停下来反而加快了关门的速度。
　　“这么急么？”龙辰才不会对见财眼开的老头来个什么遵老爱幼什么的直接就将自己随身带的剑连同剑鞘一起插进了门缝隙中间。“我不是说让你停下，难道你做了什么亏心事了？”龙辰微微有些火的道。
　　“老朽怎么敢啊！”老头见到龙辰连剑都插了进来，连忙停下手辩驳，“老身只是见经过这么一闹今天时辰也不早了，就想收拾铺子休息了。”
　　龙辰当然知道，只是不爽那个老头对自己的态度。不过因为自己还有些问题想要问他也没有为难他，“刚刚我听有人说那个什么暮娘的人你知道么？”龙辰装起一副凶神恶霸的样子问。
　　老头本还以为龙辰是对他起了什么歹意了，原来龙辰是向他打听这件事。老头遂放松了警惕，将手从门板上放了下来。“客官是要再进来坐坐么？”
　　龙辰心中一气，这个老东西。不过也没办法的事，现在这个荒郊野外的也不好找人问。“不用了！”想起店里还有那位仁兄留下来的光辉事迹，龙辰实在是受不了看着满地的红品着那不怎样的茶。“放心好了，如果得到我想要的我会让你满意的！”龙辰也奸商似的神秘一笑。
　　那老头见龙辰这么识相也高兴的摸了摸他山羊的胡子，“那暮娘可是这方圆百里的第一美人啊，那样子啧啧！”老头说道这里边摇头边摸胡子让龙辰顿时爬满了鸡皮。
　　“你有见过！”在龙辰审视的眼皮低下，老头哑口的张了张没了言语。
　　龙辰料想也是这样，冷笑了一声。老头知道龙辰不是好相与的，不再扯皮开始了龙辰所想知道的正文。
　　“暮娘美貌与否我确实没有考证过，但是能够名声在外也非浪得虚名之辈吧！刚刚那几人说的是暮娘比武选文招亲的事！”老头没有再对暮娘美不美进行纠缠，只是微词了一把就道出了事情的始末。
　　“文武招亲！”龙辰愣了愣，好大的派头啊！龙辰想想自己那个古时候也只有过比武招亲的吧，这个文武招亲还真他娘的亮，龙辰的兴趣完全被调了起来！


第十一章 招亲大场面
　　“十天后，季家庄！”龙辰在心里默默的念了一遍，不过当他想起茶馆那老头面对着自己的杰作那百思不得其解的样子龙辰就忍不住乐了。
　　“茶、好茶、上好茶”，龙辰没想到自己来这个异世的第一份墨宝会提在茶馆的门口，郑板桥先生如果有朝一日看到自己用剑在这个茶馆门口刻他的提字就不知道该作何感想了。
　　龙辰在集市上挑了一匹好马然后很优哉悠哉的骑在上面，如今才过了二天就赶到了那个季家庄的附近。
　　“这个季家庄不简单啊！”当看到这座易守难攻的季家庄龙辰在心里暗暗留上了神。龙辰即使再放慢节奏的赶路，可是奈何自己这个无聊的人还是早来了这么多步啊！没办法，龙辰只能望山兴叹。
　　“去吧，别又被人给逮到了！”龙辰跳下自己的座骑，然后将马鞍、马鞭什么的统统都给扔在了地上，摸了摸马儿的脖子对着马儿道。
　　马儿仿佛有听懂龙辰的话，微微的愣了一愣。没想到自己的这个新主人竟然不光待自己很好，现在竟然还想让自己自由。马儿很通人性的亲呢地用马嘴咬了咬龙辰的衣襟，龙辰取下自己的剑然后用剑指着通往山里的那条路。“去吧，那里才是你的天堂！”龙辰微眯着眼，心里也在默默想着自己又何尝不是想要如此的生活，找到欣儿一起快乐平庸的过完此生，那便无憾了。
　　马儿一步三回头的慢慢走进了山林，龙辰此时心里感到了一丝的快慰。与此同时的是龙辰也猛的翻身扎进了深山老林之中，消失不见人影。
　　“各位英雄好汉，感谢各位能来捧场给老生这个面子在下在此十分的不胜感激！”台上一个老翁十分豪爽的在台上说着一些客套话，可就是这些让人掉牙的客套话却让来宾十分的受用，仿佛台上的人感谢的就只有他自己一个而已。
　　“季老言重了，晚生怎敢！”一个穿着白色的长袍，风度翩翩的年青人拿着一把扇子从台下的佳宾席上拜礼道。这个还真当自己不是外人，完全没有把台下那人头攒动的众人放在眼里。台下微微有了些骚动，此时台下可谓是人山不海而不能够啊！这是个什么盛会啊，竟然会聚集如此多的人，实在让人无解。
　　“萧公子客气了！”那季老竟然对那人也是额外礼敬有佳。名叫萧公子的人示威性的抬头用眼睛的余光瞄了瞄台下，仿佛在说；“我就已经是季家的女婿了！”
　　“打死他，这个货是什么东西啊！”一个大汉愤愤不平的问了声自己的同伴。
　　“萧家公子萧山，与大将军刘虎联姻的萧家！”大汉的同伴显然是个百事通的人物，竟然轻轻松松的就将现场还有很多人都搞不清楚状况的情况了如指掌。
　　铁塔的大汉闻言有些像斗败的公鸡，“那我们早些回家去吧，回家多种种地然后找个好媒婆去给俺说个好媒项还来得实切些。”
　　“话也不是这么说！”百事通轻摇了下头，“如果真是这样那也不会有今天如此的场面了！”百事通微微一笑，“这个文武招亲可是暮娘自己决定提出来的，那个萧公子对暮娘可谓是垂涎三尺有余早早就想向季家下聘礼但是事情却……”百事通故意诱惑的说道。
　　“你的意思是说？”铁塔大汉明显太兴奋了抓着那个瘦小的同伴差点没把他给抱起来。
　　百事通仿佛已经习惯了他同伴，只是用手不停的摇着大汉，“放手、快点放手，你不知道你牛样的力气啊想掐死我么？”
　　大汉这才意识到自己的鲁莽，放开百事通后呵呵的傻笑人不停。百事通在心里轻轻的叹了口气，不忍心说出那真话：即使你有武斗，但是也有文功啊！自己的这个同伴虽然天生的蛮力，能过第二关也许还行，可是第一关是文斗啊！粗字都不识的人，能行么？
　　“好了老朽也不再费话，大家来这里的目地我想都已经清楚不用老夫来嗦。因为有两场比试，所以请大家各就各位如果有兴趣参加的话就请去庄内参加第一场的文试。”季老说完庄内的家丁纷纷给那些参赛的人引路，一时人头涌动。
　　季家庄明显是预料到了这个情况，带领参加的人来到了好大的一个院子。院子四周都是厢房，厢房多的都可以容纳千人有余了吧！混在人群中的龙辰突然觉得就是自己在皇宫的寝宫与这个相比起来会有些寒碜，因为人多龙辰那一身几乎可以聘美乞丐的装束也得以能够出入自如。不得不说一句到底是季家庄对人才是来者不拒还是大会人太多了明显管不过来，其他参赛都是对龙辰不屑一顾唯有那个百事通的同伴铁塔大汉见龙辰有些单薄人多的时候还帮龙辰开道。
　　龙辰对这个不以外表看人的憨哥们挺有好感，两人也就聊了起来混在人群的中间。
　　“哥们你想取这个暮娘的，为什么？”龙辰觉得这个问题必须得现在问，因为他已经受不了了他想了半天也没能想个所以然来。
　　“俺想取她回家，给俺生娃！”当听到这个答案的时候，龙辰深深的被震惊了。周围的人纷纷对铁塔大汉投以鄙视的眼神，龙辰自然也遭到了相同的待遇谁让他们都同一个德性乞丐和莽夫。
　　龙辰微红了下脸，“哥们，你是不是太直接了点！”龙辰实在无法想像当那位美如天仙的暮娘面对着这位哥的时候会有什么样精彩的表情，那肯定会是特别的逗吧！想到这里龙辰心里已经暗暗打算好了，待会一定要帮他一把让他好歹过了这个什么文试的再说。
　　“好了大家静一静，下面我来宣布文试规则！”一个家丁头头模样的人，大声的叫道。场面顿时被控制了下来，龙辰举目四望了一下竟然没有看到刚刚在台上很嚣张的大将军的外甥萧什么山的，看来什么地方都是会有潜规则啊！那些有名望的人恐怕此时正在悠闲自在的准备文试，不像自己还挤在这万人堆里面受罪。
　　“每个厢房里都有几副对联，你们可以挑一副对答。答完的人将自己答的对联取下来，然后交给厢房外的监生就好了。”那家丁宣布了比赛规则后厢房的门被一一打开，有些人已经迫不急待的往里冲了。谁都知道，什么样的试卷都会有难易之分的现在是选择性的做，自然先去就可以答简单的。
　　铁塔大汉明显也受过百事通的指点，埋头就想往里面冲。
　　“不要急，急什么！”龙辰一只手将那铁塔大汉拉住一边摇头说道。


第十二章 文斗武功
　　蛮牛对于龙辰的相拉，很是无解急的都要跳脚了。要不是他们之间有过交情，蛮牛要把龙辰换作一个没说过话的陌生人早就一巴掌过去煸晕他了，可是龙辰却是对此没有丝毫的觉悟还是死死的拉着想冲进去的蛮牛。
　　“唉，都是你给害的啊！要是俺先进去还能够抢到一幅能够写出来的好对子，现在好了完全都没希望了！”蛮牛看着那些拿到简单对子的人都已经捧着自己对的对子回来的时候摇了摇头正想回家，龙辰笑而不语的又将蛮牛拉进了一间最近的厢房。
　　“兄弟要进也要进个远的，好歹能撞个运气什么的这里人家看过对不出来都已经去别的地方了你还来这？”蛮牛有些恨铁不成钢的说道。
　　龙辰放开这个牛一样的庞然大物，拉他还真需要不少的力气才能拽得动。“你知道这个？”龙辰完全不能够明白为啥这个吃吃的家伙怎么突然会变得这么精明。
　　蛮牛不好意思的抓了抓头，“这个是我的好朋友告诉我的！他可厉害着呢，什么事情都知道，大家都叫他百事通来着！”说起自己的同伴百事通，蛮牛眼里露出了崇拜的光芒。
　　龙辰听着显得有些个意外，“难道是狗仔队队长？”龙辰笑着摇了摇头，自己想太多了。“那你这个同伴，百事通真这么厉害那他为什么不来？”
　　蛮牛愣了一下，“对啊！”没想到的是他竟然现在才考虑到这个问题，这让龙辰不由得佩服原来有比自己神经还大条的人啊！龙辰张眼望了望蛮牛那勃起的青筋，止了止口水，还真是大啊！
　　“哦、哦，我同伴他不是不会武功的么，肯定觉得自己过不了武试那关所以才！”想了这么半天终于给龙辰一个自己认为是的理由。龙辰点头表示理解，但是却认真打量着眼前这个蛮牛。眼里分明写着，他不会武试，那你的文试呢？
　　蛮牛显然被看得有些不好意思了，“俺家没钱取媳妇就来撞撞运气。”说到这里，头也垂了下来显然龙辰开始的拉着他让他连运气都不用撞了。
　　“放心，有我呢！”龙辰拍了拍蛮牛的肩膀，然后打量起这个房间的对联来。
　　“一屋一橼，一粥一饭，檀樾膏脂，行人血汗，尔戒不持，尔事不办，可惧可忧可嗟可叹。”
　　“世间谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我、遇此则应如何处之。”
　　龙辰才扫了一眼，就选择挂在墙东边的这两幅对联，明显这么长而且让人捉摸半天可能都不能明白它具体意思，无不让人望而却步所以到现在竟然没一个人动过。确定好后龙辰就抄起桌上的两只笔，只见蛮牛已经老老实实的选择出去了。
　　“等等，急什么啊！”龙辰把蛮牛叫了回来，同时已经两手开工挥毫泼墨：
　　“一时一日，一月一年，流光易渡，幻影非坚，凡心未尽，圣虹未圆，可惊可怕可悲可怜。”
　　“只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、礼他、躲他、再过几年你且看他。”
　　十五秒啊，龙辰觉得自己的速度比以前自己写字还要快了很多！看来自己全方位能力都是有了很大的提升了，这点发现让龙辰很高兴。
　　蛮牛则是目瞪口呆的看着龙辰同时作完两幅对联，“原来兄弟竟然有如此高超的技艺，难怪！”说完蛮牛有些黯然的想离场。
　　“诺，给你！”龙辰把笔一甩，扯下两幅对联追上蛮牛将其中一幅塞到他手上。
　　蛮牛明显没想到龙辰竟然会将自己作好的对联给他，傻愣愣的看着龙辰。“你不想取媳妇了！”一句话出来，蛮牛犹豫的样子马上消失得无影无踪。用力的点了点头，“嗯，谢谢！”
　　龙辰狡猾的眼神中闪过了一丝精芒，“不客气大家都是兄弟来着，对了你叫什么名字住哪里？”
　　蛮牛还沉浸在龙辰给了他对联的喜悦当中，完全没想过自己是还没有过文试的。一股脑的将自己的家底都给掏了出来，就连他的同伴也没放过，因为龙辰也问了。
　　“俺叫张诗翔，俺家住在张家庄，我的同伴百事通叫张文和俺一个村的！”蛮牛笑得很灿烂。不知道当百事通听到这句话该做何表示，当然想要人不知除非己不为，当百事通得知此事时也只得感慨一声：“张文能有这样的好伙伴，我认了！”
　　龙辰有些不确定的重复了一句，“你叫张诗翔？”他实在不敢相信，你都长成这样大字不识一框还叫了这么一个文皱皱的雅名。
　　“俺爹叫一个算命的给俺取的名字，说取这个名字会有大出息！”蛮牛显得很高大的说道，仿佛就是这个名字他就能够发达一样。
　　龙辰暗地里在自己的额头上摸了一把汗，“太复杂了，我没能听明白！我看你长得很头牛一样的，还是叫你蛮牛好了！”
　　蛮牛没所谓很大气的摆了摆手，“这个其实大家也都这么叫俺的！”龙辰则不置一词：你让人叫你本名估计人家都难受得死掉，太让人别扭、难受。
　　“蛮牛你家有多少兄弟？”
　　“没了，就我一个！”
　　“其他人呢？”
　　“没了，就我一个！”
　　“这样啊，那你有没有想过去外面闯闯！”
　　“没有！俺就在张庄耕地取媳妇！”
　　“哦，这样啊！”龙辰有些放心的拍了拍蛮牛的肩，蛮牛则对于此也没有任何的异意。龙辰与蛮牛就在这边走边聊之中，来到了门外。因为龙辰用两只手写的，那个家丁就是再怀疑蛮牛的水平也不敢多说什么。毕竟蛮牛给人的压力可不是一般的大，“你们去外面等通知吧！”说完瞄了一眼龙辰和蛮牛答的对联，猛的吃了一惊然后直接拿着他们的对联去了外面的厢房。
　　蛮牛有些不解，“怎么，他们发现了么？”说完竟然作出了跑路的准备。
　　“你笨啊，左手和右手写字怎么会被发现，又不一样！除非你跟人家说，人家才会知道的好不？”龙辰当起了教父循循善诱道，好像幼儿园的阿姨在和小朋友说，‘不要说谎，这样会生病一样！’
　　蛮牛点了点自己那硕大的头表示明白，看着那点头如捣蒜的蛮牛龙辰嘿嘿一笑，“蛮牛啊，我告诉你我们的这个文试啊怕是过了，离你抱媳妇生娃又进了一步！”
　　“可是你是怎样知道的！”蛮牛有些奇怪的问了一声。
　　龙辰呵呵一笑，“你说文试是用来干嘛的？”
　　蛮牛理所当然的答，“用来选人的啊，不是取媳妇么这么多人才一个人当然要选了！”
　　龙辰真的被蛮牛的坦率给干败了，“所以啊，你答简单的即使你答出来了，你说人家会看么？这就是我让你不要急的原因，因为你没水平人家是不会理的而我们刚刚交的东西是留下来最难的所以过的可能性极大！”龙辰再也不卖关子了痛痛快快的道出了其中的奥妙。
　　“真的啊，那太好了！”要是不知情的人还以为这是个什么色情狂魔来着，饥渴的如此让人发麻！蛮牛快乐的又想找东西抱了，还好龙辰见势反应快早就躲到一边去了。
　　“这个，呵呵谢谢！对了恩人叫什么名字来着？”蛮牛意识到自己又出轨的行为的时候颇有点害羞的搓了搓双手问道。
　　龙辰见这个木愣的呆子终于是开了窍了，贼贼一笑。“叫我辰大哥就好！”
　　“行，辰大哥！”蛮牛立马就叫了一声，龙辰还在原地张望那个送自己对联的家伙好像是回来了，没有应声。
　　蛮牛见龙辰没有回自己还以为龙辰没有听到接着又叫了三声，一声比一声大！
　　龙辰这才意识过来原来那个辰大哥是自己啊，“哦，好行了不要再叫了！我们的好消息来了！”龙辰觉得再这么叫下去会惊动季家庄然后他们会把自己和这个蛮牛扔出去。


第十三章 是他
　　那个家丁满头大汗的跑了过来，“恭喜两位进入了武斗！”
　　龙辰微微笑了笑，“谢谢老兄！”然后从自己的衣袖里面掏出一锭银子，用一副你懂的表情偷偷的递到他的手上。
　　家丁接过银子，暗地里使劲的捏了捏嘴角一抽。心里别提多高兴了，“真的！”其实自己跑去送对联也是自己家的小姐特别交待，无论哪位对上那几幅对联统统送过去给她。刚刚小姐可是首肯他们过文试的，和自己没半毛钱的关系都没有所以收到这份大礼他也是有点小不好意思。“这个？”收下觉得不应该，可是还回去又是万分的不舍，这锭银子可是自己快半年的工资了。
　　“兄弟不用客气，我们只是想找你打听件事！”龙辰直接将家丁拿在手上的银子推到他的衣袖中去。
　　家丁心中一动，这锭银子自己的了。“两位有什么问题尽管问，小人知无不言！只是小人知道的也不多。”
　　蛮牛因为龙辰把他的视线给挡住了也不知道事情的始末一个劲的瞪着两人在那里打哑谜，龙辰自然了解，一个小家丁能知道多少。“你家小姐真有传说中那么漂亮！”龙辰把自己第一个疑问问了出来。
　　“这个当然了，我有听伺候小姐的丫环们说过！”那个小家丁一本正经的差点立誓。
　　“那你家小姐长成啥样，一直就是你家小姐么？”龙辰继续追问。
　　家丁明显不是很明白龙辰的问题，但是还是将自己所知的讲了出来，“我家小姐自然是我家的小姐了，不过关于小姐长啥样小的还真没见到过！”
　　龙辰听到这句话的时候，就有些奇怪望着那家丁。“哦，我家小姐她啊，平时都是戴着面纱的看不到的！”家丁连忙补充了一句。
　　龙辰彻底的无语了，“该不会是丑得没法见人了吧！”不过这句话也只是在心里说说而已，对于这场相亲的游戏龙辰好像失去了一些动力，不过龙辰还是帮蛮牛问了他最关心的事。家丁拿龙辰的钱财回答的也都挺详细当真是知无不言，言无不尽。从家丁口中得知接下来还会有两场比赛，一场是淘汰赛：由过了文试的人相互间比拼最后胜利的人就会进入下一轮真正武斗。决出胜利的时候那个传说中的暮娘会现身，接着会看完最后由季家庄派出来的高手和胜利者的对决。再最后的最后，连那个家丁也不知道。
　　得益于自己的一锭银子，龙辰和铁塔被那个家丁带到一个独立的雅间。在独立的雅间龙辰一边品着茶欣赏台上的比武一边坐在舒服的椅子上别提有多惬意了。
　　“蛮牛，坐啊不用客气！反正一时半会也轮不到我们出场的不用怕，先好好休息一下啊！”看着蛮牛竟然伸着他的巨头一个劲的看向外面龙辰实在觉得有些逗，忍住笑意的好心提醒道。
　　“哦，我知道我只是想看看他们的实力怎样！”蛮牛仿佛有些放心。这让龙辰很是奇怪，难道这个家伙是个扮猪吃老虎的狠角色。看不出来，真还是看不出来！龙辰理了理他那身已经该扔了的衣服，装酷的看了看外面然后点评道：“有那么点花拳秀腿，可是缺乏基础，基础实在是太差。如果是我和他们打，我直接以蛮力就可以破万法了！”龙辰自言自语，蛮牛则眼里闪过一丝明悟光亮。龙辰看在眼里最后微微一笑躺在椅子上没有再起来，不过一会儿就陷入了熟睡中。
　　两个时辰过去后，太阳都已经快要西斜了。龙辰缓缓转醒过来，看着蛮牛看得跃跃欲试的样子过去拍了拍他肩膀。“怎样，这么快想上场了么？”
　　蛮牛仿佛全身充满了力量，斗志昂扬的点了点头。龙辰在心里微微一笑，那些个纨绔子弟有得罪受了。
　　龙辰的想法还没有消散的时候就轮到了蛮牛出场，龙辰看了看原来那些没强大实力的人都已经比完了，也该轮到他们了。这个所谓的武斗也是各种的不公平，那些家族实力雄厚的自然会被安排在后面，而这些辛辛苦苦打到最后的人自然体力消耗极大。一个充满体力的人与处于极限的人比，车轮战式的轮奸这样比还真是有得比啊！
　　龙辰摇了摇头，此时蛮牛已经站在场上了。对手是一个拿扇的长衫青年，长得也是能拿到观众分八十，可是当蛮牛站上去的时候毫无悬念的引起了阵阵嘘声。要说冲击最大的要属蛮牛的好友百事通张文，百事通哑巴一样的张着嘴。自己这个好友他是再清楚不过了，他教了蛮牛写自己的名字可是教了足足一年、一年啊！那是他最痛苦的一年，因为蛮牛问了他一年张诗翔三个字怎么写，他也写了一年。
　　百事通揉了揉自己的双眼，但是张开后那不是自己朝夕相处的蛮牛又是谁？最后百事通摇了摇头，这个他真的不知道了！“上天，难道？”百事通已经猜不下去了。
　　台上蛮牛如同一座高高的铁塔一样立在台上面，就不知道那个暮娘此时是什么反映了。
　　“喂，俺叫张诗翔，你真要和俺抢媳妇，俺已经看清你的套路能很轻易打败你的！”蛮牛他那大口门的嗓子现在发威了，只见全场被他的话雷得很木，然后暴出了哄笑。
　　那个用扇子的对手也是被搞得很火，此时突然觉得自己已经成了正义化身。当真岂有此理啊，这样的人也能来到武试，这样的人也配来招亲还这么大言不惭。“我会送你去见你媳妇的！”扇子一张直接就攻了过来，速度颇快！
　　“不是吧！”台下的除了百事通摇了摇头对那个扇子男表示很惋惜外其他人都挣大了眼睛不可思议的看着这眼前发生的一切。只见蛮牛无视攻过来的扇子直接就将那扇子男一手抱住最后连人带扇子的给丢出台下，人飞了好久好久才“砰”的掉下来！快够一百步了吧，台下的观众有些痴呆的抓着自己的头发计算着。
　　蛮牛丢完人后仿佛做了一件无足轻重的事情，双手合实向外撑了撑简直就一街头卖艺的，就差配上：“有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场！”接着就是一阵敲锣打鼓，然后台下的观众齐蛋痛！
　　“哼，真是岂有此理！”终于那些自视甚高的少爷在蛮牛那张狂的造型、破锣的嗓子，如同街头卖艺的表演下纷纷震怒了！群雄上场，差点就成铁塔PK他们一群。不过还好，此时出现了一个造型酷到让人觉得他可能这辈子都没笑过的人拿着一个木盒出场了。“你们想干什么？”
　　龙辰听到这句话的时候立马从位置上站了起来，“竟然是他！”


第十四章 扔着玩
　　龙辰有些明悟的摸了摸鼻子，看来这个什么季家庄也是当年忠实的保皇派了。只是那次变乱事情变得让人已经无法用言语去解析其中的滋味了，直接导致了王权的流失以及保皇派为了自保以期他日而图之纷纷迁出各地。
　　古今朝代的更迭又何尝不是如此，只是楚国是乎有某种东西在背后守护才得以苟延残喘至今。龙辰耸了耸肩，因为那个大个子的蛮牛已经在和人干起来了。那人不是别人就是那个叫萧山？——大将军刘虎亲戚，龙辰顿时感觉蛮牛的情况似乎不妙了起来。
　　萧山使的是一杆长枪，而蛮牛则继续赤手空拳。萧山的枪法还真不是盖的，一开场就利用长枪的优势顺利的遏制住了蛮牛的活动范围。枪花阵阵无形中竟然构成了一张兵法图略，死死的打压着蛮牛，蛮牛试图冲了几次但是奈何人家有枪每次都失败而退。
　　“情势危急，再这样下去！”龙辰明显看出来了，这个萧山是个厉害的角色。绝不给蛮牛近身的机会，看来面对着一个力大如牛的蛮牛，他还是有顾虑的。首先确立自己的主动权，这样下去就只等给蛮牛来个致命一击了，而萧山此时就在等这个机会。
　　蛮牛在长枪的刺、突、横扫下处处捉襟见肘，“啊！”蛮牛完全放弃了防御，竟然一反常态的挺身而出用双手击打枪身试图震开那如同漫无流水一样的攻击。
　　“糟糕！”龙辰看到了蛮牛双手架的竟然是萧山留下来的残影，“完了！”龙辰已经不忍心再看下去了，这个破绽萧山可以有一百种方法击败蛮牛。
　　“砰”好像两种金属相撞击的声音，蛮牛哈哈一笑竟然成功的抓住了萧山横扫过后他身上的枪。然后一个悲惨的场面又发生了，只见蛮牛轻轻一拉那个萧山如同没了根的浮萍飘摇的被拉了过来。
　　场下的观众齐齐抽了一口冷气，这个难道他不痛的！龙辰也震惊了一下，看着又发飙的蛮牛暗暗点了点头，金钟罩！
　　“跟俺蛮牛比力气？”蛮牛如同老鹰抓小鸡一样抓着还想试图反抗的萧山。“去你的，俺要取媳妇！”只见萧山完全没了风度的像扔垃圾一样的被甩出了场外。
　　“他该不是要这样一路赢下去吧，然后？”有些人已经痛苦的闭上了眼睛，心目中的女神暮娘如果真要和这样的大汉成了亲，估计在成亲那天跳河寻死的人都能排成队。太让人无法去接受，简直不能忍受！
　　“下一个谁去！”龙辰听见那个拿着破军剑的酷男仿佛完全不放在心上的冷冷道。因为那些人还都沉浸在自己的震惊之中，没回过神来。
　　“武兄，要不你上？”
　　“这个不行，我现在腿有点不舒服，王兄你上！”
　　那些个纨绔子弟一个个你推我我推你，完全没有刚才那牛B轰轰的气势。
　　酷男看着他们一个个都不想打头阵，微微露出了冷笑。“再给你们一刻钟，不上取消资格！”说完也不管他们直接就将自己装破军的盒子立在了台边，闭目养起了神。
　　“混蛋，谁推我出来的？”只见其中一人突然失去了重心的往前一倒来到了台前，然后很生气的朝后质问道。只是刚刚还和自己称兄道弟的一群人，却都是如同陌路人一样不鸟他。
　　“来了，再走自动弃权！”酷男仿佛从地狱传来的声音让他的双脚的动作瞬间凝滞了。“可是，我是！”还没等他道出冤屈酷男又说了一句话让他立刻乖乖闭上了嘴，“再不打我把你丢出去！”
　　“我、我！”双重重压下，已经完全失去了信心的可怜男，最终还是毫无悬念的被蛮牛丢了出去。蛮牛可不管这么多，谁和他争媳妇就是他应该打倒的敌人！
　　“啊！”杀猪一样的惨叫再一次的从台上传了出来，那些平时高高在上的人真是有些胆颤心惊了。“这样被人丢下，我以后还怎么拿脸面去见人！”各自都在心里盘算着，想上又不敢上的心理让他们异常的纠结与难受。
　　“时间快到了，再不上当弃权了！”酷男只是如同一个木桩一样站在那里静静的提醒着这群摇摆不定的家伙。一群人看了看蛮牛那残破衣服下露出来的异常结实的能与奎诺聘美的肌肉，然后再看了看这个酷到发冷的‘木桩’。
　　“我不打了！”其中一个平时就特胆小的终于在美人与自己小命中选择了小命，命都没有还谈什么女人！自己和那个大汉打都没什么希望，更不用提和这个冷血到酷毙的人打了，和他打能有命才怪！
　　投降仿佛是在传染的病毒，不一会儿那群人中就剩下一个还在原地打转。“你要上就现在！”
　　那人闻言如同受了惊的兔子一样的跳了一下，“不、不是我的玉佩不见了！我早弃权了！”手摇个不停生怕酷男抓他上去似的。
　　酷男向一个家丁示意，那人见了马上跑得消失不见了踪影。龙辰知道他是让那家丁叫他们传说中的暮娘出来了。我要不要去和蛮牛争呢！龙辰一时很是困惑，但是当想到欣儿的时候龙辰还是压住了心中的蠢蠢欲动。
　　果不出所料，那家丁跑回家后向酷男点了点头。没过多久那传说中的暮娘终于走入了众人的视眼之中。
　　一身白纱长裙，完全衬出了她的娇好身材。乌丝轻飘，头上戴了一个暗乌的玉簪。脸上仍旧如那家丁所说蒙着一块白面纱让人看不清楚她的容颜，修长的眉毛轻轻抖动着让人无限遐想。美妙的身姿曼妙无双，随着她轻轻踏着仿佛自己独有的节拍走进台上的时候。台上台下已经痴了，空气都好像被她的魅力给凝滞住了。
　　虽然没有看到她的容颜，台上、台下的众人无不例外的传来阵阵抽冷气的声音。魅力迷人，没有人能不为之倾倒。
　　龙辰猛的摇了摇头，想自己看过的美人够多了吧。可是竟然还是没有免俗，连脸也没看到就被迷成这样了！“想来李梦香的美丽可是绝色天下的存在，自己和她朝夕相对了那么久也不能例外啊！”龙辰不得不感慨一下这个女人的厉害。
　　唯一例外的则是那个酷男，他仿佛眼中就没有暮娘的存在一样。从暮娘出来至今眼都没变化过，一直冷冷的盯着台下看而已！不由得让人怀疑他到底是不是男人，这么漂亮的一个美人摆在前面竟然能无动于衷！
　　百事通在痴迷五秒后，叹息的摇了摇头：“想当年，季家之女初生长成。一郎中在山中采药恰巧得一观。自后便日夜念念不忘，不过一年抑郁而终。因日暮见季家之女，临死前口中直唤‘暮娘’二字，后遂才有了暮娘这个美名。”百事通终于大概能够知道那个郎中为何会死了，患相思者药难医啊！
　　这段关于暮娘的传说要是有人说给龙辰听，龙辰更多会理解为那个郎中是撸死的！当然龙辰是听不到这个传奇一样的传说了，因为当暮娘开口的那一瞬间他已经彻底的失去了自我！


第十五章 暮娘？欣儿！
　　“感谢各位参与小女子的招亲，现在就由王忠兄和这位台上的好汉做出最后的比试吧！”暮娘的声音如同天赖一般传过全场。
　　蛮牛哈哈一笑，为自己终于走到了最后一步，为自己马上就可以取到媳妇感到高兴。如同野兽一样用双手互相击打着自己的胸膛来表示自己的兴奋之情！这个动作让全场的人皱了皱眉，更是给他们的心上添了一把冰——透心凉！
　　酷男如同得到指令的机器人提着木盒就要出去，脸上没有任何的表情。暮娘因为戴着面纱没人能看出什么端倪，如同一位天仙一样的坐在位置上。
　　龙辰觉得自己像被重锺敲到了一样，当听到暮娘声音的时候，龙辰几乎是幸福的要晕倒了。“欣儿，半年多了终于、我终于找到你了！”一时龙辰的泪水涮涮地流了下来，那是一种失而复得、无比快乐的振奋。可是当听到暮娘说招亲继续，龙辰的心仿佛被人用刀给捅着玩一样。心痛如同刀绞一般的难受，“为什么，这是为什么？”
　　“欣儿，这是为什么？你还记得我么，我是你的龙辰哥哥啊，你还记得么，我们！”龙辰状若疯癫的从雅间中冲了出来，大声的向暮娘问道。龙辰觉得如果自己再不问个清楚自己会立马疯掉，心中如同堵了石头一样纠葛、难受。
　　场下众人在一致支持叫王忠的酷男打败蛮牛的时候，忽然见到一个乞丐一样的大汉冲出来向心中女神很熟一样的质问。有些人实在受不了这样的刺激，猛的向自己脸上煸了几巴掌以求能够打醒这个梦一般的日子，“我在做梦，做他妹的奇梦、怪梦！”
　　暮娘有些好奇打量了一下龙辰，“他就是我给你看那两副对联中的一个！”接过龙辰钱的家丁此时正好站在暮娘身边，小声的报告道。
　　“一屋一橼，一粥一饭，檀樾膏脂，行人血汗，尔戒不持，尔事不办，可惧可忧可嗟可叹。”
　　“一时一日，一月一年，流光易渡，幻影非坚，凡心未尽，圣虹未圆，可惊可怕可悲可怜。”
　　对得不错，不过你不是输了武试了么，现在要进行最后一场武试了请让开吧！暮娘淡淡说完，龙辰的心仿佛在这一瞬间被万针穿过。
　　龙辰痛苦的捂着自己的心口，从来没有想过爱自己的欣儿，自己那么爱的欣儿会和自己说着陌路一样的话。
　　暮娘对龙辰的胡闹似的闯入没有意见，但是并不代表别人没有！此时台下已经哗然了，自己心目中的女神竟然和一个乞丐说着话，而且貌似还有点小欣赏。
　　“你是谁，下去！”龙辰的身后传来了王忠冷冷的吩咐声。
　　“哈哈！！！”龙辰仰天长笑，“你是她的。”龙辰已经看出来了，这个文武招亲其实根本就是个晃子，试想谁能打得过王忠的破军剑、破军剑！龙辰口中她的男人还是没能说得出口，连连念了两遍破军剑龙辰瞬间觉得自己可怜的要命！
　　纵然成王，可是自己的女人却成了忠实拥护自己属下的女人。现在他还完全不把自己放在眼里吩咐，让自己走开！
　　“呃、啊！！！既然你要招亲我便来取下你，无论天涯海角、物是人非，你永远都是我的欣儿。我不曾变过，不曾忘记！”龙辰声嘶的低低咆哮道。
　　“大胆，暮娘的闺名岂是你能叫的！”王忠那冷酷的脸有了一丝怒容。此时杀气凛然，手也放在了木盒之上。
　　“忠表哥，不要动怒！”暮娘见状连忙出言制止，只是龙辰听到忠表哥三个字的时候脸上如同吃了榴莲一样的难看。
　　“这位壮士，你虽然过了文试可是你的武试？”暮娘还以为龙辰早已经败了，现在在这里胡闹的，所以出言提醒。
　　龙辰痛苦的低着头，“我龙辰的武试还没有比试，又何言失败之说！”龙辰见暮娘暗指自己武技技不如人，突然抬起头细细看着自己的‘忠臣’王忠。
　　王忠嘴角撇过一丝冷笑，“你都不敢出现比武，不是输了又是什么，而且现在那位大汉已经宣布成为最后冠军。人家会和你比么？你个无赖、色鬼！”王忠像是在看一个白痴一样看着龙辰，显然他已经认出了龙辰就是在茶馆喷他满身茶的人，现在还在这里胡闹要不是暮娘不让他动手不然他此时早就已经把龙辰劈成很多块了。
　　面对王忠的鄙夷，龙辰没有天真无邪的表明自己的身份来证明什么。只是淡淡的笑了笑，“如果他愿意和我比呢？”
　　王忠愣了愣，“那你们比啊，我觉得你打不过他还不是被人扔出去丢人现眼的好！”
　　龙辰最后深深看了眼那个蒙着脸的‘欣儿’，“我说过，无论天涯海角我都会找到你，我说过我会守护着你，一生！”然后如同获得重生一样坚定的走向了蛮牛。
　　蛮牛有些迷茫的看着台上发生的一切，当看到如同天神降世一样的龙辰向自己走过来的时候。蛮牛搔了搔头，“恩公，你怎么了？”
　　龙辰直是轻轻地拍了拍蛮牛的肩膀，“我来和你争媳妇了，你愿意和我比试么？”
　　蛮牛憨憨一笑，“这个当然可以了，辰大哥不是还没出场嘛，只不过辰大哥我是不会让你的，俺再打败一个人就可以取得媳妇了。”
　　“谢谢！”龙辰说完向蛮牛行了一个武者的礼，等待蛮牛的进攻。
　　“啊！”蛮牛狂叫了一声，摆出了不要命打法冲向龙辰。蛮牛心中只有一个想法，等下不扔自己恩人把他抱倒在地让他认输就好了。
　　龙辰见蛮牛如同蛮牛一样冲过来没有选择躲避，只是静静站在原地。台下的有些观众都已经不忍心再看下去了，“又是这个招试，又是这个套路，又是这个莽汉！”
　　龙辰在蛮牛将要近身的时候心中长长吐出了一口气然后摆起了太极拳的起手式，蛮牛手一碰到龙辰还没来和急抓，龙辰只是轻轻的一推让蛮牛就失去了重心然后差点就栽在台上。
　　“这样也可以！”会场的观众如同傻子一样的伸长脖子，无法想象就这样轻飘飘的一下竟然可以挡住如同蛮牛一样的冲击。
　　龙辰心中已经陷入了无欲无求的境界，“太极生两仪，两仪生四相，他强则他强四两拔千斤！”蛮牛也没想到自己竟然会被龙辰如此轻易的给弹开，这个新式的武艺顿时让他也很兴奋。往两手上很痛快的吐了两把口水，“辰大哥，再来！”
　　蛮牛的这个下意识的举动让台下的有些观众无语，“还辰大哥呢，这个你是故意的吧！”龙辰见再攻过来的蛮牛，只是微微一笑然后竟然也冲了过去。顿时两人交织在一起，不过他们打的是！
　　“我没看错吧，这不是摔跤么！”太过份了，这是招亲大会现场你们不能这么假的，不带这么假的啊！


第十六章 破军王忠
　　观众崩溃了，此时很多人心中只有这一个念头：“这辈子，这个观众当的是最、最苦B的了！”可是龙辰和蛮牛两人似乎玩出了激情，摩出了火花。你来我往中衣服都磨破了，当然这也不怪他们谁让他们的衣服都是那么的极品！
　　“就是这个时候！”当蛮牛把龙辰破布一样当肩摔过，在着地一瞬间龙辰对没有余力蛮牛发起了反攻，借着双手还抓在蛮牛身上反手将蛮牛举了起来。
　　王忠鄙夷的神色换上了一副目瞪口呆的表情，这实在是太让人意外了！
　　龙辰一开始就使出太极借力打力的时候，王忠还以为他会借用这个新奇方法击败蛮牛可是没想到的是结果竟然是这样子。当真是想到了结果却没猜对过程，龙辰给人结局太猛浪！
　　龙辰放下蛮牛，蛮牛没有再出手而是很痛快的认了输。
　　“辰大哥真是厉害，俺蛮牛甘拜下风！”龙辰闻言只是很用力的抱了抱蛮牛，“我欠你一个媳妇，以后还给你三个！”
　　蛮牛听后眼睛一亮，“真的，那俺蛮牛就等你的媳妇了，呵呵！”说完如同发了财的地主搓了搓手。
　　“当然！”龙辰坚定的点了点头。
　　王忠此时已经恢复了往昔的冷酷，“既然你赢了他，那我们开始吧！”说完后，战意仿佛如同一座火山瞬间喷发！蛮牛见状很客气的向暮娘挥了挥手，“暮娘，俺蛮牛没这福份把你取回家，你就好好跟着辰大哥吧，他是个好人！”说完就直接跳下了台。台下立马就乖乖识相给这个飙哥让了个位置，谁能保证如果不给他空间看他口中辰大哥比赛他会不会做出和台上一样的举动——把人丢出场外！
　　“等等，我去拿件东西！”龙辰当然没有蛮牛那么干客的做风，别人用剑自己用拳头。
　　龙辰走下台将自己和蛮牛比试时放在地上的剑拿了起来，然后静静的走上台和王忠遥遥相对。
　　“剑名破军！”王忠很出人意表的提醒了一下龙辰，然后直接就是龙辰在茶馆见识过的一撸一式出手。
　　“噌！”剑从木盒划过的声音响彻在整个台上，龙辰感觉到了破军剑的剑气如同洪荒猛兽一样冲向自己，速度快的好像此时王忠人还站在原地一样！
　　“嚓！”剑剑相撞，龙辰手中剑早就被龙辰扔了剑鞘用布缠着，所以龙辰很干脆提剑格挡。险险一惊，在剑临身的刹那完美挡住。
　　“如果你还拿这一撸一式来对付我实在是太天真了！”龙辰调侃了一句然后毫不客气用蛮力将王忠的剑挑开，王忠在龙辰的蛮力下连连退了几步。
　　要知道龙辰可是对上蛮牛的蛮力都不怕的人，这样猛的暴发出的力道差点就让王忠破军剑离手而飞。
　　“你的蛮力，还真不错不过想要赢我还差得远呢！”虽然没能听懂龙辰所说的一撸一式，但是王忠还是清楚龙辰所表达的意思。一个翻手式将剑重新祭了回来，提着剑冲向龙辰。
　　龙辰根据那天在茶馆时王忠那一剑推断王忠善使快剑，而且是快得让人防不甚防那种。可是当真正对上手龙辰才猛然醒悟，他的剑法竟然是偏重于大道、重于锋，可是却还是这么的灵动！
　　破军、破军果然名如其实，拿着破军剑的人怎么只知道使快剑。龙辰连连接过王忠砍过来的剑时，手都有些发软了。一剑如锋，当真可破军！
　　龙辰在接过王忠这么多招后知道自己真正和王忠对剑术的话，想赢的概率和去买彩票中头奖一样，当然除非耍贱！
　　“认输吧！”王忠仿佛看出了龙辰的剑术完全不是他浸淫其中十余载的水平，一剑接着一剑然后很轻松的说出了这句话。
　　龙辰听后只是微微的笑了笑，可是当微笑还没来得急收回龙辰顿时觉得自己仿佛置身于千军万马之中。“杀啊！”千军万马奔驰的声音突然出现在自己脑海中，同时感觉有千军万马冲杀向自己！
　　破军剑终于在王忠认真之下开始显威，王忠连连挥剑所出现的嘶杀之声、千军万马冲杀幻象让龙辰神经开始崩溃。
　　龙辰感觉自己好像掉进水里一样，不过浸湿自己却是他的汗水，慢慢的龙辰感觉自己一分力气都快要使不上了。“要输了么？”龙辰想起自己为了练习剑术一天对着木头劈砍数万下，为了让自己掌握力量和山上的猛虎斗，最终让自己成为山中野人一样！
　　“欣儿，就在眼前，难道我！”龙辰猛的睁开了疲惫双眼，“去吧！”手中的剑后发先制挡住了当头落下的破军，一剑挥过发出龙吟之声。龙吟声出让龙辰顿时压力大减，破军剑的剑势被遏止住了。
　　王忠虽然奇怪龙辰那把破布包的剑竟然能够破掉破军的剑势，但是手中破军还是不减分毫速度飞快的攻了过来。龙辰眼中虽然看清了破军的来势，可是奈何人家的剑时快如闪电，时重如山岳。不幸还是被划到了胸前，龙辰又被打得如同蛮牛面对萧山的长枪一样被动异常。
　　“还是不行啊！”龙辰苦涩的笑了笑，毕竟人家日积月累自己想要超越还是差火候。“你的剑术，我不是对手！”龙辰挡住再次袭胸的一剑后，用力格开王忠剑后说了一句。此时龙辰身上已经几处挂彩，衣服也被王忠不客气招呼的差不多了，再来这么几下龙辰就可以成功裸奔了。
　　王忠停下了剑，“要认输了么？”龙辰回答他的是摇了摇头，然后竟然抢先攻了过来！
　　“你这个无赖，看我怎么收拾你，你还想打欣儿的主意！”王忠觉得自己又被龙辰耍了，有些发怒用破军架住龙辰的剑，可是在反击的时候让他没想到的一幕出现了：自己的剑一飘到龙辰的周围，剑势竟然慢了下来！
　　“这是怎么回事！”王忠看着被龙辰挑回来的破军剑身上竟然有点点的雪花，而且当龙辰挑的瞬间他好像看到了空气中竟然也散出了丝丝的冻霜。
　　龙辰没有回答他，只是继续欺身上前。龙辰过来的一瞬间王忠感觉空气好像是冰的一样，比刚刚的冷了很多！


第十七章 女人
　　龙辰对于忠实自己的王臣并没有杀心，更何况他们只是在台上竞技。所以龙辰没有用极冻凝结，在冻住王忠那一瞬间展开击杀。一开始龙辰想在王忠的破军剑下试试自己这七天在山林之中修练的成果，可是没想到自己还是太弱了！
　　不管怎样龙辰做不到，做不到就样被打败然后黯然离去！
　　“霜之衰伤！”
　　龙辰在各种情结的冲击下慢慢进入了面对格鲁一样的境界，将自己这些天对极冻凝结的掌握和对欣儿情愫结合成了无边的剑意。
　　问世间、情是何物，直教生死相许。
　　天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦。
　　就中更有痴儿女，君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影为谁去。
　　横汾路，寂寞当年萧鼓。荒烟依旧平楚，招魂楚些何嗟及。山鬼自啼风雨，天也妒。
　　未信与、莺儿燕子俱黄土。千秋万古。为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁邱处。
　　一剑挥出，龙辰口中咏起了自己曾经和欣儿一起朗诵的这篇诗歌。剑的招式与诗的意境结合如涛涛江水涌向王忠，但是王忠还是依仗自己那飘逸的剑术勉强抵挡了下来，只是被攻得体无完肤，没有丝毫的还手余地！
　　“他这是！”王忠没想到龙辰竟然能在这样的环境下突然领悟这么厉害剑法，失神的这一刹那。
　　“夺！”龙辰轻轻吐出了这个字，王忠手中破军剑已易手被龙辰拿到了左手上。王忠一时傻了，十六年了自己的辛苦练剑十六余载可是自己的剑竟然被一个刚刚简直不堪一击的对手给夺了！
　　破军剑一入手龙辰心里掀起了惊天骇浪。隐约间一股来自灵魂深处的杀意蠢蠢欲动，龙辰还没来得急清楚这其中的端倪，体内竟然暴动出了更为强大的杀气。
　　“嗡呜”破军剑剑身在龙辰手中颤动不止，“杀伐无法，唯有破军。一剑破之，定军战魂！一切逆、诸般乱唯有杀！杀！杀！”龙辰脑海中出现了一个穿着铠甲的将军，仗剑立于峰巅傲然咏叹。龙辰感觉自己身体在破军剑的牵引下也慢慢震颤了起来，体内的涛天杀气终于透体而出，自己的灵魂都要被这漫天的杀意给冲散了。
　　“破军、诛将！”龙辰狂吼了一声破军剑在这一刻仿佛获了新生散发了刺目的光芒带着龙辰矢射而出。只不过在龙辰丧失神智之下，台上的王忠便成了唯一的目标。
　　龙辰左手几乎出于本能的挥出了这一剑，在破军剑将要临近王忠之时那快要消失的光芒中竟然幻化出了一只火麒麟。麒麟咆哮一声就扑向了王忠，王忠没想到的是自己的破军剑在龙辰的手中会使出他一直没能领悟的诛将，还将那近于寂灭的剑灵——火麒麟给召唤了出来！深深震惊之下王忠已经忘了闪躲，只是呆呆看着眼前发生的一切。
　　龙辰在麒麟咆哮声中恢复了神智，面对着即将被火麒麟击杀的王忠。龙辰瞬间使出了极冻凝结，同时用自己的剑砍飞了要刺中王忠的破军。完成这一系列动作之后，龙辰顺手想将被极冻凝结冻住的王忠抱走。只是极冻凝结太过霸道，龙辰一抱住王忠就立刻失去平衡翻滚在地。
　　王忠不能死，龙辰知道如果保王派的王忠死于自己之手将会给这风云飘摇的楚带来多大的影响！
　　“哗、哗、哗！”一阵破冰声，龙辰在火麒麟恢复行动之前终于将王忠给救了出来，只是王忠已经晕了过去。
　　“忠良之将，王之佐臣。蛮荒麒麟现，王带兵斩之！百练成兵，名曰破军赐予忠良！”龙辰脑海中出现了传说中的一段话，然后看着即使如格鲁一样巨兽在自己的极冻凝结下都被冻住了3秒可是眼前才1.5秒的样子！龙辰暗地里吞了吞口水，还好是自己弄出来的。可是还没等龙辰高兴，火麒麟如同刚睡醒甩了甩头然后看了眼已经晕倒的王忠，再看了眼被龙辰砍飞在地的破军剑。
　　“吼！”一声怒吼下火麒麟全身突然燃起了大火，扑向了龙辰杀意凛然，好像龙辰侵犯了它一样！
　　“不是吧！”龙辰连忙将王忠放在地上，然后拔腿跑开。火麒麟锁定了龙辰这个目标，转身向龙辰追来。
　　龙辰愤怒了，貌似是我把你召唤出来的吧！虽然搞不清楚状况，可是面对火麒麟巨大的爪子龙辰还是选择举起自己的剑格挡。
　　“好大的力气！”才一接触，龙辰的手都快要被压断了，连忙选择了将火麒麟的力道转移出去这才躲过了一劫。
　　“火麒麟不愧为火麒麟！”才一招龙辰就知道了它的厉害。
　　火麒麟当头怒吼了一声震得龙辰头发都飘到了脑后，它刚刚拍龙辰剑的爪子竟然没有任何的损伤。身上的火烧得更旺了，显然龙辰反抗让它怒火中烧。还好龙辰的剑也非凡铁，不然早就被火麒麟的火给烧没了。
　　“你还真来劲！”龙辰看着又要发飙的火麒麟心中也是一阵阵的狂怒。“我弄出来的东西我还搞不定你么？”
　　“极冻凝结，给我冻！”龙辰面对着这个火麒麟可是没有半点的保留，直接在火麒麟近身的时候一个极冻凝结然后对着它一顿狂砍，“砍死你个混蛋，让你嚣张，让你叫！”一阵剑雨后，龙辰算好时间跳出了火麒麟的攻击范围。
　　火麒麟摇了摇它巨大的头颅，身上竟然没留下一点伤只是全身的火焰明显暗淡了一些。一连两个极冻凝结过后，龙辰也感觉自己快到了极限。可是火麒麟在恢复一会儿之后，又冲向了龙辰。龙辰只得痛苦再次举起手中的剑抵挡，“啪！”龙辰手中的剑竟然被火麒麟给打飞掉了。
　　龙辰喉咙有些发涩，退后两步连忙踢起在自己身旁的破军剑。不过破军剑能给剑灵造成什么伤害龙辰心里也是没有底，事到如今只能死马当活马医！看着火麒麟再次的扑来，龙辰突然转身而逃。
　　“打不过，只能逃逃先了！”龙辰此时心中就只有这个想法了，不过逃跑的时候龙辰还是使出了极冻凝结的霜之衰伤来缓减火麒麟的速度。
　　一人一兽在台上追得很欢，往往在火麒麟就要打中龙辰的时候那爪子就是拍不下去。场下已经是傻得不能再傻了，麒麟？火麒麟我做梦做得太逼真了。一哥们一狠心又往自己的脸上招呼，“打不醒了！”
　　看着火麒麟在霜之衰伤的持续影响下身上的火焰慢慢处于明灭之间最终还是无可奈何的熄去！龙辰暗暗庆幸，终于快搞定这个大家伙了。
　　怎么拍也拍不到龙辰，没过多久火麒麟最终不甘地咆哮了一声，化为了光芒回到了龙辰手里的破军剑中。破军剑突然亮起了红芒，凶戾异常。龙辰此时才终于明白为什么这个王忠会如此冷酷了，试想天天带着这么个绝世凶神即使用木盒隔着也是顶不了多大用的。
　　“他这也是为了我啊！”龙辰长长的叹了口气将破军剑重新装回木盒，走到王忠躺的地方放在了他的身边。
　　“这是？”龙辰看着王忠那一张酷酷的脸，苦涩的笑了笑。但是当突然看到他耳朵的耳垂处竟然两边各有个小洞时轻咦了一下。
　　因为据龙辰所知，这个时代、这个世界男人是从来不打耳洞的！可是在王忠的身上竟然发现了这个，“难道他是个异类！”当龙辰怀着这样想法开导自己的时候却突然发现王忠脖子的肤色很白晰而脸孔却是不谐调的乌黄。
　　“女人！”龙辰喃喃自语道，同时回想起王忠被自己抱的时候感觉到他胸部有两团柔软的东西，那时龙辰还以为是王忠胸肌很发达的缘故。


第十八章 天意弄人
　　龙辰心中豁然开朗，“欣儿！”想起了自己朝思暮想的人此时就在自己眼前自己还误解了她，心中有些愧疚的叫了一声，同时丢下这个女扮男装王忠向暮娘走去。
　　“忠表哥他怎么了？”暮娘见龙辰走了过去，对于刚刚那比武的场面也是心有余悸。出于对王忠这个表哥的关心她还是弱弱的向龙辰询问了一句。
　　“放心吧，她只是晕了过去再等一会儿就好了！”龙辰此时如同得胜的将军一样情意绵绵的看着暮娘。“先不管他人了，那我们的事呢！欣儿，我找了你好久、好苦！”龙辰望着暮娘，即使戴着面纱龙辰也是深情的注视着这个和自己穿越来的欣儿，自己的欣儿！
　　暮娘没有龙辰心中应该有的调皮一笑或者如同以前一样捣完蛋后跳进龙辰的怀抱求得原谅，只是非常感兴趣的看着龙辰。打量了片刻后，然后如同天籁的声音在龙辰的耳边响起，“你为何会知道我的闺名？”
　　龙辰听到了这久违的声音，再也不顾其他动情的说道：“从小至今，我每时每刻都在想着你的名字，想听到你的声音。欣儿，我错了，我知道自己没有向你认真说过我爱你，但是我的生命中不能没有你的存在！我的爱，如同日月、星辰光辉常在！”
　　暮娘听着龙辰当着全天下人面说出来的表白，那清秀欣长的眉毛微微抖动着显出了她此刻的感动。对于龙辰他是很满意的，一个如同传神一样的男人突然降临在自己的招亲大会上，这不是自己一直在期想的么？
　　“欣儿，应了。你可以揭欣儿的面纱了！”暮娘如同一个幸福的新娘一样，婉转动人的宣布了这个结果。
　　龙辰开心的将自己的剑扔在地上，这一刻龙辰感觉自己是世界上最幸福的人，战斗后的虚弱也阻止不了龙辰去抱欣儿的心。龙辰拖着沉重的步子走到暮娘的身前，“欣儿，此生我们再也不分开了！”说完揭开了他心目中欣儿对他的恶作剧一样的‘面纱’。
　　一张宜清宜美的脸出现在龙辰的眼前，龙辰想象中的欣儿会对他露出她洁白的牙齿恶狠狠的朝自己凶一凶，“让你这么久了也不了找我！”的场面没有出现。只不过当看清了暮娘的面庞，龙辰愣了。
　　美人如水，颜如玉。暮娘的容颜一现，龙辰好像感觉自己顿时处在一桃花源之中，眼前一亮空谷绝响。这辈子看着这张脸仿佛就足够了，其他的什么也不想，也都可以不要。以李梦香的姿色来言，都会逊其半分。龙辰经历了那么几秒的美后，然后身体直直的向暮娘倒去。在晕迷前的一瞬间，龙辰看到了自己靠在暮娘的双峰之上，不过暮娘并没有推开她。只是接住了他后俏脸变得很潮红，羞涩的把头低得、很低。
　　“我这是在做什么！”龙辰在晕去后只余这个问题在脑海中久久没有答案！
　　文武招亲大会，开得轰轰烈烈散得也是让人如傻如痴！暮娘选中了那个穿得像乞丐一样的小子了，当真是一朵鲜花插在牛粪上！不过相对于蛮牛的抱美而归，这个结果似乎能让人满意那么一点点，毕竟那小子可是身怀绝技啊！最让观众过足眼的是龙辰与火麒麟的人兽大战，以及暮娘在除去面纱的容颜。当真是惊为天人，可惜的是天人终归是天人与自己再无可能。
　　几多欢喜，几多愁！蛮牛自然是欢喜的一个，拉着张文说个不断关于龙辰怎么文试，说得是厉害至极！百事通则陷入了深思之中，因为他从龙辰的举动以及表现之中好像发现了什么。这个大胆的念头，他始终不敢轻言肯定因为太难让人相信了，即使包括自己都不能！
　　“大王，你不要梦妃了么？”、“啊！”、“龙辰哥哥，欣儿好痛苦啊！欣儿快要死了，龙辰哥哥你在哪里？”龙辰突然看到了李梦香一身鲜血的出现在自己的面前，哭诉着叫自己回去。一会儿龙辰又看到了卧龙光线齐齐的从自己身体上呼啸而过，然后龙辰在卧龙光线之下变得骨灰飞扬。一时龙辰又听到了好像欣儿痛苦的哭诉，自己却对此无能为力。
　　“欣儿，不要！不要啊！”龙辰模糊间好像看到欣儿终于忍受不了煎熬自杀的时候，手舞足蹈的叫着，然后才发现原来是在做梦自己正躺在一张香气迷人的床上。龙辰捂着自己头痛的脑袋，打量了一下这房间。房间里挂满了各种书画，有一张梳装台和一张琴桌。
　　“姑爷你醒来了，实在是太好了！幸好你现在醒来了，不然要误了吉时就不好了。”龙辰看到一个小丫环出现在房间里，然后说着让龙辰莫名其妙的话。
　　龙辰移了移自己的身体，还好勉强能动！“姑爷？”龙辰奇怪的重复了一声。
　　那小丫环捂着嘴笑了笑，“现在全天下都知道，你要取暮娘为妻你不是我的姑爷是什么？”说完小丫环开始整理一件红色的衣服，同时边说着：“不过姑爷对暮娘的感情还真是深，我刚刚还在门外听见姑爷唤暮娘的闺名呢！”
　　龙辰这才意识到自己到底是在什么地方了，季家庄、暮娘的婚礼？自己是新郎！
　　看到小丫环拿着自己的新郎官礼服走过来，想为自己更衣的时候龙辰连忙说道：“不用了，我自己来！”
　　小丫环甜甜的一笑，“没想到姑爷还这么保守呢，不过只要姑爷愿意小环迟早都是姑爷的人！”说完小环又是妩媚的一笑，“不过等姑爷有了暮娘后，恐怕其他女人再也难入姑爷的法眼了可怜小环是没这个福份了！”说得甚是楚楚可怜。
　　龙辰被这个小丫环调戏了一遍后，只是很无语的看着这个还有点姿色的丫环在那里自顾自叹。心里却是非常的难受，“此欣儿，非彼欣儿。我现在又该何去，难道从？”


第十九章 逃了
　　“还是你先出去吧，我自己来就好了！”龙辰哪敢让这个对自己虎视眈眈的女人给自己换衣服，在小环的几番催促下龙辰只得支开她。
　　一起身，龙辰才发现自己的破衣服已经被人换下来了现在正连同自己的剑放在床前。龙辰坐在床上傻傻的看了看新郎官礼服然后再看了眼自己的脏破衣服，过一会后龙辰还是将自己的衣服穿到身上。不管怎样龙辰都不愿意放下欣儿，更不用提自己刚刚的那个恶梦了。
　　龙辰却作不出一走了之，表错了白，求错了爱！龙辰想起暮娘那和欣儿一般无二的声音只觉得心里很难受。“天下人认为我龙辰负心寡意！”龙辰摇了摇头，“那又怎样？只要自己用心爱便可以了”只是作为一个女子特别是这个世界的女子，龙辰想到的是暮娘会悬梁自尽。龙辰有些烦躁的走到暮娘的书桌前，看着暮娘娟秀字迹龙辰觉得自己处于进退两难之间。
　　让龙辰留下来取暮娘龙辰他做不到，李梦香那是意外。龙辰没得选择而暮娘却不同，可是突然意识到是自己来应这门亲事的。文武招亲，谁能想到，世界上会有两个人的声音竟然是一模一样的呢！也许当欣儿在龙辰的身边龙辰能识别出来，暮娘不会是也不可能是欣儿。可是欣儿与他失散，让他已经对关于欣儿的任何消息都失去了方寸没了判断力！
　　季家庄今晚非常的热闹，到处张灯结彩来庆贺暮娘挑得如意郎君之喜。在锣鼓声中，龙辰笑得很苦涩与无奈。最后龙辰痛苦地睁开眼睛，抓起桌上的笔在纸上狂书起来：
　　“非我轻狂，今日离别乃天意弄人！佳人如梦，小子未能相待。伊人有恨，可择才人。我心有愧当有他日必登门负荆，不求宽恕。”
　　龙辰看了眼自己留下的字，带着被老天爷操弄的心从窗户跳窗而出。世人谁会想到如此佳人，如此良辰身为新郎官的龙辰会落魄的跳窗而逃。
　　当小环感觉不对劲推门而入，龙辰人已不见踪影连忙报告季家主的时候，龙辰已经逃进了深山老林之中。暮娘回到房内看着龙辰留下的书信，穿着新娘服的她将自己的嘴咬得紧紧的可是眼泪还是无声的留了下来。
　　佳人泪，月如华！
　　“这个混蛋，我就感觉他是不靠谱的！”此时的王忠也是穿得很体面，可是牙齿却咬得异常的响，在心里暗暗的怪自己没能打败那个混蛋让他做出这种事情来。“我去把他纠回来！”王忠说完不等暮娘有何反映就朝外走去。
　　“忠表哥！”暮娘在背后的叫唤，王忠也权当作没听见如同风一般的冲向了马房之中。翻身骑上一匹快马，向山外冲了出去。
　　“唉，这个该如何是好啊！”季老头也是深深的叹了口气，想自己季家养女如天仙却会上演这么一出戏，真是天意弄人，当真天意弄人啊！
　　暮娘沉而不语，俏脸上的笑容让人看见觉得很心碎。一时季家上下被龙辰搞得乌烟瘴气，龙辰只能暗暗叫苦道，“我也不想，老天逼的！”
　　此时的龙辰还真是在叫苦，不过不是在跟那个贱得让他想戳的老天爷而是一头大老虎！两次极冻凝结，再加上自己用霜之衰伤用了那么久！爬过季家庄那个高墙的时候龙辰都是直接从上面摔下来，抱着摔得很痛的身子龙辰一路钻进了山林之中。龙辰知道自己如此一来季家庄必会派人过来逮自己，轻则示众，重则弄死！
　　“嗷呜~”虎震山林，龙辰此时正喘着粗气盯着这个畜生，勉强拄剑立在石头之下。老虎仿佛很顾虑龙辰手中的长剑，虽然看龙辰的样子好像很衰弱但是它还是选择了慢慢观察然后等待最佳捕食机会。
　　龙辰真的好想笑，刚刚和女扮男装的王忠来过一场，收拾了一只火麒麟现在又是老虎。龙辰感觉自己刚刚关于问候老天爷的些话立马就见了报应，前几天在山林之中龙辰是特想找只老虎练习自己对力道的掌握学习太极的借力打力。结果还真让他找到了，兴奋的揉了半天才放那只老虎走，可是今天呢老虎会不会再叫几声然后就撒丫子跑路。
　　“呜~”龙辰手上的汗水沿着剑上的破布流到了地面上，同时身子也在这瞬间崩紧了。因为这叫声龙辰在和老虎打交道的第二天就知道这是它们进攻的讯号，果然老虎直接越上了石山然后居高临下的俯身冲了下来。
　　“去死吧！”龙辰使出全力将手中的剑挥了出去，可是那只老虎竟然是在试探的假攻侧着身子就避了过去。见龙辰出剑后，它竟然开始沿着龙辰优雅的漫起了步来。龙辰暗暗庆幸知道自己这一剑给自己换来了一点时间以及移动的空间，当下没有任何多的想法只是沿着山上走去。
　　老虎看着龙辰移动，那一剑后更加忌惮龙辰手中的剑。但是还是不紧不慢跟在龙辰的身后不远处，因为它看出来龙辰也是墙橹之末但是奈何龙辰手中的剑太过凛利给它一种来自灵魂的压迫感让它不敢再轻易出爪。
　　一人一虎就在这一进一跟之中慢慢来到了更加丛林密布地方，老虎显得有些兴奋了如果在平地自己兴许没机会了，但是这里可是自己的地盘。想到这里老虎试探性的加紧了跟进的步伐。
　　“嗷呜~”老虎看着龙辰好像走不动的停了下来，立刻发动了第二次攻击。虎躯一震然后猛的朝龙辰扑了过去，这个速度以龙辰的体力一碰就会倒显然老虎也是异常的狡猾。只要龙辰一倒下那龙辰还不是自己口中的夜宵。
　　“呵呵！笨蛋！”龙辰见老虎扑了过来的时候龙辰笑了，笑得很开心。一个纵身竟然朝老虎扑来的那边滚去。老虎在龙辰的上空飞跃而过时龙辰已经接近了一棵大树，没有任何的犹豫龙辰猛的将自己的剑插在树上然后纵身踩在剑身上一跃直接就弹到树的半空中。龙辰接着用手攀到了树杆爬到树上。此时龙辰已经全身大汗淋漓了，王忠破军剑的剑伤在这剧烈的动作下又裂开了口子。
　　老虎怒了，在着地时猛的反扑而来。但是奈何龙辰的有心算无心，还是没能咬到龙辰。围着龙辰的大树下转了几圈后，又是咆哮又是用爪子拍也奈何不了，最后竟然干脆睡在下面等龙辰。


第二十章 书生
　　“那个人类的女孩还没有训服么？”幽深的地道空间内，一个全身长满狰狞刺甲的怪物传来了如同九幽的声音。
　　“还没有！”一个书生模样的人类懒懒回了这一句，那怪物闻言双眼暴出了绿芒。“你所谓的计划就是这样的么？要知道如果那女孩再反抗不接受传承，一万年我们一万年的准备将会付诸东流，而且泽拉图。”那人说到这里突然不再言语。
　　只见那个书生摇了摇头，“我的那个好师傅早就算计好这一切，出手干扰了一下。但是没关系一个死鬼他是阻止不了我的，那女孩等会就会乖乖听话的！不管怎样说，我可是很想看到你们女皇风姿的，哈哈哈！！！”书生说到这里，那人中俊杰的俏脸瞬时化为了狰狞。
　　书生合着大笑，然后向幽深地道深处走去。地道中闪着绿色的幽光，衬着如同邪灵的书生来到一处地道的岔口。书生淡淡的笑了笑，仿佛此时天下尽在我手的自信推开了一道巨大的金属质地的门。
　　门内此时如同一个地狱一样，到处都是断肢残骇像是被人残忍的弄成一样。广阔的平原后，便是一个高高的祭台。台上用九九八十一根铁链锁住了一个女孩，其残忍状况让人侧目。不过那书生仿佛很欣赏这一切笑意绵绵向台上的人打招呼。“今天怎样，是不是已经爱上了这种感觉！”
　　书生的声音惊醒了正在沉睡的女孩，“你是个畜生，你到底想要干什么为什么要这么做！”女孩声音带着深沉恨意，长长的头发被鲜血染得鲜红散乱的披在肩上眼睛赤红。
　　感受着女孩的恨意，书生顿时生出一种极舒服的表情。“这是你的宿命！”纤细的手在空中划过，仿佛这充满血腥的地方能给他带来了莫大快感。
　　“你是个变态，我是不会屈服的！终有一天我的龙辰哥哥会来救我的，把你们全部打败！”女孩大声说道，声音中充满了对龙辰无比信任。
　　书生闻言，眼睛中闪过一丝计谋得逞的奸笑。“你是说和你一同来到这个世界的人么？”那不紧不慢的唾弃轻音欣儿虽然听了无数遍但是还是头皮发着麻。但是当确信龙辰在她世界里的时候，欣儿的内心深处还是有了一丝安稳。
　　“是的，我龙辰哥哥一定会打败你的！”欣儿自信满满宣判道。
　　书生闻言，那本来还笑意如春的脸上顿时换上了苦大仇深的表情。“是么，那我给你看点东西吧！”说完，紧握了一下拳头然后慢慢向上伸展最后猛的打开。一个似玉非玉的东西出现在他的手中，如果龙辰在的话肯定会认出来：魂玉！只不过书生手中的魂玉没有任何的绿色光芒，只是一个本体而且上面布满了密密麻麻的裂口一碰会碎一样。
　　“看吧，我会让你见到你所想见的人！”书生说完，然后聚精会神盯着那魂玉手上也连连打出了各种法决。魂玉受到激发，慢慢飘上半空中。“搜魂！”那书生淡淡吐出这个字后，魂玉猛的震荡了一下然后慢慢将龙辰的影象投在了欣儿前面。
　　“龙辰哥哥，真的是你，你还记得欣儿么？”欣儿那被鲜血染成了红色的脸上露出了温馨的笑。
　　书生仿佛把这一切都没有看在眼里一样，只是静静的看着欣儿的表情。“爱好啊，越爱那就恨的也越深！”背在后面的双手突然又打出一个法决，不过这个法决一打出后他脸色立即变得青黑。虚弱的深呼了一口气才让自己勉强还能站立在欣儿的面前，欣儿此时眼里就只有龙辰那个影象没能发现书生的不对劲。
　　画面一闪，出现了龙辰和李梦香甜蜜的镜头。两人有说有笑，再然后又突然出现了龙辰和李梦香两人在床上大战。欣儿原本欢喜的脸顿时变得木讷，身体也在不停的颤抖着。书生见此情况脸上又重新挤出来的一副笑脸，“还不止呢？”适时的出声道，欣儿勉强支撑着自己的身体才没有倒下，死死盯着那画面没有回应。
　　画面再闪，出现了龙辰最近在暮娘文武招亲的那段。画面中的龙辰很深情恳恳向暮娘求爱，揭开暮娘面纱并倒在暮娘的怀抱之中。
　　看到这里的时候，那魂玉突然的裂了一道新的口子画面顿时肢离破碎。伴随着一起的还有欣儿满心的期待，以及对龙辰不移的爱。
　　书生捡起掉在地上的魂玉，没有再多说一句话默默离开了室内。在出石室的时候终于再也撑不住一口鲜血喷了出来，身体靠在那地道壁上才没有倒下。过了很久才勉强回复了过来，将仍抓在手上的魂玉重新收回了体内。一步一晃的走出地道，石室外面他刚刚站的地方流有一滩血迹。
　　欣儿在书生走出去后也随即倒在地上，地上冲鼻血腥味道让她呕吐了出来。可是想到这里都是自己杰作的时候，欣儿再也支撑不住的开始了半年中第一次流泪。
　　“龙辰哥哥，你真的忘记欣儿了么？”想起画面上李梦香和暮娘那绝世容貌，欣儿再也止不住声的痛哭起来。哭声在这九幽一样的地狱中不停回荡着，几多情仇，几多绝望！
　　“事情收尾了吧！”幽暗的地道中在书生面前出现了那个狰狞的怪物，突然问出了这一句。
　　书生没有回答只是手抬了一下，那怪物立即变成了冰棍一样。然后书生像暴走一样冲着那怪物各种拳打脚踢，简单的攻击过后却留下了满地的碎甲片。“莫非斯，跟你说过多少次了，不要突然出现在我的面前！”书生打完后仿佛做了一件无足轻重的事情，换成了那副淡淡的表情。
　　被叫做莫非斯的怪物在解冻的瞬间一个瞬移出了书生的攻击范围，书生对此则哂笑了一下。莫非斯被暴打一顿后后续也没有任何的反抗，只是继续在追问这个问题。
　　“传承者，呵呵~”书生像是在撕毁一样不错艺术品时得意啧啧的叹了几声。“搞定了！”
　　“那今天的杀戮训练呢，还要不要继续？”莫非斯皱了一下眉，很是反感书生这样子但是也不再继续要传承具体时间。
　　书生回想起那个石室的血腥与残忍，然后淡淡的道：“当然了，你们的女妖皇不是喜欢这个么？”听着书生如同讽刺的回答，莫非斯怒目一闪而过，“那好吧，传承？”
　　书生知道莫非斯在暗示自己，头也不回的说了一句：“就在今晚午夜三刻！”看着书生离开，莫非斯擦了擦被打伤的嘴角，然后露出了爽心的笑容。“你得意不了几时，女妖皇一出，你狂妄的日子也就终结吧！”


第二十一章 羽扇纶巾
　　“龙辰哥哥你说爱能有多久？”龙辰累极的趴在树上休息了一会儿后就沉沉的睡了过去。睡梦中龙辰回忆起了那个如同精灵欣儿在大海前面的低声询问，那时的自己只是笑得很苦涩。
　　当看到欣儿的身影慢慢消散在大海之上的时候，龙辰猛的醒了过来，才想起来此时此地还被一只老虎逼在大树上。龙辰低头看了看那只老虎，此时老虎也正抬着虎头在树下仰望着自己，口水直流。
　　龙辰重新将自己伤口再包扎了一下然后打量着这棵大树，树顶之上有一个鸟巢一群小鸟儿正在星光下沉睡着。龙辰顺手折下了大树上结的果实，青青的如同芒果形状不过是芒果的几倍大。龙辰只是嗅了嗅然后慢慢的吃了起来，以前的野外生存让他知道什么样的东西能吃，什么是有毒。
　　一天几乎没进什么食在吃完果实后，龙辰感觉自己回复了一些体力。再看了眼树底下躺着的老虎龙辰又摘了一个朝老虎砸了过去，然后很轻松的将自己放在树枝杆上仰望着星空。
　　月如华，星如洗。灿烂的天空之下，睡了二次的龙辰没了睡意欣赏着这难得的美景。看着看着只是在此时，天空中的月亮突然变得血红。血红的月光之下丛林中的所有生灵，纷纷变得噬血、狂暴。一场毫无目的的相互猎杀在龙辰的眼前慢慢拉开了维幕。
　　幽暗的地道，欣儿所在的石室。突然猛的震动了一下，欣儿害怕的全身发抖。因为接下来发生，她将再次失去自我的杀戳眼前看到的一切。
　　欣儿用手痛苦的捂着头，此时此刻她才真正显得是那么的无助。石室中突然出现了好多的人类和妖兽，只不过他们好像失去了意识一样呆呆站在欣儿祭台之下。
　　“快走啊，不要过来、不要！”欣儿不停的叫着，血色的月光在此时倾泻而下照在欣儿的身体上。欣儿如同着了魔一样的惨叫了一声，血色的月光之中出现了一个模糊的影子。头上戴着一顶象征着高贵的皇冠，身体修长。长着一对翅膀直立的身躯旁还有一对长长的廉刀一样的东西，脸被一个如同水雾东西给罩住看不清。
　　影子踩着血色的月光敏捷的朝欣儿奔了过来，“可怜的救赎，接受我女妖的传承吧！这是你不可抗拒的宿命，被遗忘的感觉还是。”当影子出现在欣儿面前的时候欣儿颤抖着香躯，半年了只要这个东西一出现然后自己就陷入了残忍的杀戳中不能自拔。不这今天她竟然跟自己说起了话，这让欣儿感觉很奇怪。
　　“你也被人遗忘过？”欣儿小声的问了一句，同时小心翼翼的看着影子的动作。
　　影子闻言那水雾罩住的脸拉出了一个微笑，“呵呵！”听到这个笑声欣儿心中的痛也被拉了出来。“被遗忘的，是最可怜的！”欣儿自言自语的说着，脸上无比的落寞。
　　影子挥舞了一下翅膀，“关于这个，你难道不想做点什么么？让人遗忘然后自己把自己也遗忘，最后什么都不剩下！”
　　欣儿痛苦的摇着头，“不要问我，我不想去想这个、不想！”
　　“逃避现实么，可是有用？他永远都不会再想起你的，你只想当他生命中一个过客么？当彼此所谓的戏份过了，然后各走天涯！”影子的声音如同幽灵一样在欣儿的耳边回响。
　　欣儿头摇得更厉害了，在知道龙辰遗忘自己后处于崩溃的最后一丝理智在这一刻也彻底失守。
　　“你是一个坚强的女孩，你不会这么让它过去的对吧！”影子突然伸着头盯着欣儿，欣儿的内心仿佛被影子透视了一般，透视的还是自己最痛苦脆弱的地方。
　　欣儿的手抓着自己的手臂都抓出了血痕，“那我又能怎么办？”欣儿大声叫道，在影子的压迫之下欣儿感觉自己都快要被逼疯了。
　　“力量，实力才是一切！”影子淡淡的道，欣儿闻言得显有些迷茫，“力量、实力我又哪里有？”
　　影子见欣儿很有意向的样子微微笑了笑，然后引诱着道：“你没有，但是我可以给你啊！至高无尚的皇力，无双的战意。他会再有那么一天最终会回到你的身边，再也不会离开你！”
　　“那我该怎么做，才能得到你说的！”欣儿弱弱的问了一句。
　　影子如同微风一样的瞬间闪开了欣儿的身旁，看得欣儿甚是好奇。“打开心神，接受我！”
　　“打开心神，接受我！”欣儿重复了一句，然后就看到那个影子慢慢的向自己飘了过来。“不要抗拒，不要试图摆脱！”影子继续说道。欣儿闻言如同被催眠了一样慢慢放松了自己身体，影子见状终于在欣儿闭上眼时露出了狰狞的笑。
　　“噌！”一把羽扇从天际飞了过来，然后天地间传来了如同圣人的幽幽传唱：“人生如棋，世事如命。一计换来千古业，胜负已分，吾当赴他处而救亡！”
　　光辉如炬，羽扇仿佛如同能破开天地一样轻易地割开了一座大山冲进了那幽暗的地道，然后直直朝欣儿所在的石室而去。
　　“五符如令，给我锁！”在一个岔道的时候，书生的声音传了出来接着便出现了一个太极的图案死死封住了羽扇。
　　“诸葛师傅，我的五符锁门阵没让你失望吧！”书生看着羽扇淡淡的道。羽扇被困几翻动作也冲不出去，慢慢的停了下来。书生得意的一道，只是表情中分明还夹杂着快意。
　　“唉，说了也白说，你都死了那么久了是再也听不到得了。”书生摇了摇头然后伸出手准备去拿羽扇。
　　“哗、哗、哗”书生瞬间转移了一个方位，银光色的光线从羽扇中喷射而出但是都射到了幽暗的墙上没有任何的反映。书生猛的打出了一个手决伸手将扇子给擒到了手上，“这么多年了，你还是这个老样子。我就知道你会有这么一手所以才让那些家伙弄了这个东西，还学了瞬移！怎么样徒弟的算计，师傅认为还过得去吧！”书生没过一会就将羽扇给降服了下来，放在手上一摇一摇感叹着说道。
　　“姜真，没问题了吧！女妖皇的传承已经开始，我们要再守住一时片刻就成功了！”莫非斯从一个岔道口走了出来。


第二十二章 女妖皇传承
　　“圣王羽扇！”莫非斯看到姜真手上的扇子后惊叫了一声如同见了鬼一般。
　　姜真呵呵一笑，将手中的羽扇冲着莫非斯一挥五道银白色的光线呼啸着就射向了他。莫非斯顿时被吓得手足无措连续瞬移了两次，可是还是有三道光线穿过了他的身体。光线穿过后他那鳞甲像豆腐一样的被剖开，流出了湛蓝色的液体。
　　“姜真，你要干什么？”莫非斯大声的质问着，同时用手捂着自己的那几道伤口显然光线给他造成了很大的伤害。姜真闻言笑了笑，“我只是想验证一下，你们的那个壳到底能有多硬。但是结果还真是让我失望啊！啧、啧、啧！”说完姜真感叹似的摇着头。
　　莫非斯心中一凉，想起了自己先辈们那时给他的忠告：人类，这个看似脆弱的种族。不要去和他们一起去做什么所谓的合作，因为到结果什么也捞不到甚至会因此而丢掉自己的性命！此时此刻莫非斯很可怜惜惜的呆瞪着姜真，“看来你师傅的算计，都在你的算计之内啊！”
　　姜真闻言没有出声反对反而很受用，“走吧，去看看你们女妖皇的风姿。这个，真是让人期待啊！”姜真意气风发的摇着羽扇改成吩咐的口气道。
　　莫非斯听到这里没有生出其他动作，只是点了点低下的头。此时的脸上展现了一丝狰狞、奸笑！
　　石室中此时飘散着血色的浓雾，影子在说服欣儿后直接在人群和妖兽中几个来回就把这群生灵清得干干净净。祭台上那八十一根铁链松开了欣儿的捆绑，整个石室内亮起了夺目的血色光芒。光芒中隐隐出现各种未知祭文，祭文一出现便都慢慢飘到了欣儿的周围。影子狂吼一声惊醒了如同沉睡的欣儿，只见此时的影子突然被一个咒符给附在身体上。咒符一现就开始慢慢吞噬起影子来，这让影子如同遭了灭顶之灾。
　　莫非斯和姜真正好目睹了这一切，莫非斯歇斯底里的叫着：“这就是你所谓的你能对付得了圣王，可是结果、结果呢！”姜真也傻了，此时竟然任由莫非斯抓着自己的肩膀摇晃。
　　“没可能啊，怎么会出现这个东西，为什么、这是为什么？”姜真完全接受不了这个现实不停的自语摇着头，同时脑海中出现了那个男人的笑，静静的笑不带任何表情。
　　符文像火烧雪一样飞快的将影子消融着，影子只是在这片刻便变得暗淡。“又是你么，你竟然在死了之后还在这么算计着我，哈、哈、哈、哈！”影子陷入了舒心的狂笑之中，然后猛的带着符文撞进了欣儿的体内。
　　欣儿顿时脸面变得扭曲起来，祭文在这一刻也窜进了欣儿身体。欣儿感觉自己的意识正处于明灭之间，在这传承之中自己的一切正在消失。“原来她是在骗我！”欣儿痛苦的脸上露出了一丝丝微笑，“龙辰哥哥，欣儿终于可以解脱了！”半年内的折磨让欣儿感觉只有自己死了，才能洗掉自己罪孽。
　　一股清凉感觉突然出现在脑海中，欣儿感觉到自己那已经散乱的意识留下来了一些。但是身体却发生了翻天覆地的变化，张出了一对翅膀、一对廉刀似的东西，脸上也出现了水雾罩住了容颜。这一切的变化都是影子的复制品，欣儿已经没有意识去察觉这些只是呆呆站在祭台之上。
　　“呵呵，传承成功了！”莫非斯都已经不知道自己是在哭还是在笑了。“好，太好了，实在是太好了！”莫非斯激动得不停来回走动着。
　　姜真也恍如隔世的看着这一切，突然暴发出了神经质的笑声：“哈、哈、哈！你也会失败，哈、哈、哈！”笑着笑着流出了眼泪。
　　龙辰的心像被什么东西突然蜇了一下，然后痛得四肢无力头脑发麻。仿佛自己就这样会死掉一样，“欣儿！”龙辰弱弱的呼唤了一声。一股绿色的光芒慢慢包围了龙辰的身体，龙辰才感觉好受了点。绿色照耀了一段时间后突然在龙辰的手心汇成了魂玉，龙辰很好奇地看着这个钻进自己身体今天又莫名其妙出来的东西。
　　龙辰看着魂玉，在魂玉中好像看到了一口井。但是当龙辰想再看清楚的时候，魂玉开始变得黯淡然后又化成了绿光重新回到龙辰体内。这时心中却生出了感应，强烈的欲望想到那个地方去这是龙辰从来没有过的。
　　“这是怎么回事？”在龙辰自问的时候自己的脚都有些不受控制往那个地方移动，龙辰大惊要知道这是高空中一个不好都会让自己摔死。连忙回过神来重新控制自己，过了一段时间后这种现象才减弱了。
　　“莫非斯，你是打不过我的！”姜真看着被自己轰得倒在地上的莫非斯淡淡的道。
　　莫非斯恨恨的看着姜真，“你太过份了，竟然连我们的女妖皇的注意都敢打。我和你合作就是为了女妖皇的回归，可是现在你呢！”
　　“哈、哈、哈！”姜真看白痴一样看着莫非斯，“我好像从来没说过自己会不要你们的女妖皇吧！况且你们女妖皇的传承可都是我一手包办的，什么圣女的召唤，祭坛的建造，还有对付我那个死鬼师傅没有我就是再给你一万万年你也是做不到的。”
　　“可是你要女妖皇有什么用？”莫非斯质问都快要抓狂了，自己最重要的东西被一个放在他手上什么用也没有的人夺了。
　　“还真没什么用，可是这个不是你所操心的事情了！”姜真的回答让莫非斯气得七窍生烟，可是也无可奈何。
　　“那好吧，你带走她就是了！”莫非斯突然一反常态的说道，眼角闪过一丝嘲弄的笑意。
　　姜真闻言，一副高高在上的表情轻蔑俯视着莫非斯。“早知道这样，你还反抗什么呢！”说完后慢慢向祭坛走去。
　　两人的打斗祭坛上化身为女妖皇的欣儿不闻不问，只是还呆呆站在高台之上。姜真走了过来，欣儿的心中泛起了一股怒意。但是也只是怒意，欣儿迷茫地不知道应该干什么！
　　“去死吧！”莫非斯的声音从姜真的背后传来，姜真看也不看朝后挥了下羽扇。然后才缓缓转过身看着被冻住的莫非斯，“我就知道你是不会这么老实的，看来真是不到黄河心不死啊！”姜真一边说着一边举起了手中的羽扇，“既然这样，那我成全你吧！”
　　姜真还没有做出最后的杀招，心中警觉突生一个瞬移闪了出去。可是在出现的时候迎接他的竟然是一把廉刀一样的东西猛的斩了过来，姜真瞬间用羽扇弄出了一个冰墙才得以逃脱。
　　五尺厚的冰墙被一斩而破，莫非斯好整以暇的走了过来。
　　“女妖皇！”姜真叫道，只见欣儿正立在莫非斯的身边一动也不动。“哈、哈、哈！姜真，你真是太自大了，你以为我刚刚真的是在向你求饶么？”莫非斯很得意的说道：“我只不过在唤醒女妖皇的记忆而已，现在女妖皇的记忆已经复苏了你就等死吧！”莫非斯终于感觉自己赢了姜真一把，只是这一把就可以灭杀他了。想起以前姜真对他种种暴行，“去杀了他！”莫非斯对着欣儿道。
　　欣儿闻言没有动作，要不是莫非斯刚刚传来了一些东西唤醒了自己战斗本能欣儿听到这个命令的时候肯定把他给斩了。
　　“哈、哈、哈！”当看到女妖皇没有听从莫非斯命令的时候，姜真发出了爽心的大笑。只是在笑声未止之时，只见欣儿已经近身挥动翅膀扫了过来。姜真如同断了线的风筝，倒头飞了出去。
　　来自内心深处的敌意，姜真笑声挑衅欣儿直接选择了让他闭嘴。本来还担心自己控制不了女妖皇的莫非斯终于放下了心，看戏一样看着欣儿揉虐姜真。
　　姜真在欣儿面前如同孩童一样，几招过后连欣儿边都没有摸到自己就已经身负重伤了。要不是欣儿内心深处抵制杀戳，姜真都不知道死了多少次了。
　　姜真也看出来了，一个大范围的冻后直接选择了跑路。看着姜真逃走，莫非斯有些疑问看着欣儿。要知道历代的女妖皇那可是杀戳的象征，现在竟然让姜真从手上逃生了。莫非斯凝神想着这个问题，“看来应该是要再接受次传承才会终极觉醒吧！”莫非斯喃喃自语道。


第二十三章 百事通张文
　　天刚刚放亮，恢复了体力龙辰恨恨的将那只老虎揉了一遍又一遍后才心满意足放走它。拔出自己插在树上的剑，没有任何的停留直接朝着昨晚感应的地方而去。关于那个魂玉中出现的井龙辰也是很好奇，魂玉让自己去那里肯定有些很重要的东西等着自己。只是欣儿的事，龙辰也没有任何办法搁浅着。
　　一路上，清晨的风吹得龙辰很是舒服。在经过一个村庄的时候，龙辰拦住了一个大叔。“请问这是张家庄么？”在龙辰的记忆里这个方位的村庄应该就是蛮牛口中的张家庄了，果然那位大叔点了点头。
　　“张诗翔、张文在吧？”龙辰不想扑空，因为这里离季家庄也是挺近万一要是被季家的人遇见可是麻烦了。
　　那大叔听到龙辰提起张庄的人，很热情的回答了龙辰。“昨天他们去参加那个季家庄暮娘的文武招亲，蛮牛还露了脸为我们张庄争了口气。现在他们应该是在家的吧！”为了怕龙辰找不到大叔特地给他指出了他们家的位置。
　　龙辰感谢后就径直朝蛮牛住所而去，龙辰没想到的是张文竟然和蛮牛是邻居。一走到蛮牛住的地方就听到了巨大的响声，龙辰顿时一惊不过细听之下又让他哑然无口。然后望了眼四周除了两户人家外其他都是空空如野，而且都是有建筑物留下痕迹的。
　　“敢问阁下便是昨天拔得头筹，获得暮娘芳心的龙辰吧！”一个文弱的书生出现在龙辰的面前淡淡向龙辰问了句。
　　“张文？”龙辰看着这眼前书生试着叫了声。
　　“正是在下！”张文挥手示意龙辰到他家的庭院中去，龙辰犹豫了一下便跟在张文后面。一进张文的庭院龙辰就感到了一股花香，院中种着各种花草和药材。
　　“请坐！”张文让龙辰坐在庭院之中的石桌具上然后给龙辰倒了杯茶，“张文不解还请告诉在下则个！”张文轻轻的道了句。“现在的你似乎不应该出现在这里的吧？”
　　龙辰知道张文肯定是推测出了大概只得摇了摇头，“百事通真乃通百事！”只是再没有提关于自己和暮娘的事情。
　　“如此绝色佳人，老实说张文都动心。竟然能入得闺阁后却飘身离去，张文佩服！”张文看着满池的清水，摇头感叹道。
　　龙辰闻言只有无语以对，“这辈子对不起的人越来越多了！”
　　“不谈此间烦心的事情了，让在下来弹一曲一解烦恼！”张文似乎看出了龙辰此时颓废心情出言道。
　　龙辰见张文提意，虽然对古琴一窍不通但是还是点头。张文此时已经将琴从屋内搬到了庭院中，看来他是没有少做这种事情。琴始一摆设，张文就开始为龙辰献上自己曲目。
　　龙辰在张文的琴声中慢慢闭上了双眼，脸上的表情很是享受。只是一曲过后当龙辰醒过来的时候却感觉自己如同没有听过他的琴声一样，而且内心的那份焦虑也彻底显露了出来。
　　“琴声如何？”张文一曲拂罢起身对着龙辰问道。
　　龙辰有些苦恼的摇了摇头，“初听时如闻仙乐，给人如同升仙界的开怀与快乐。但是曲终却是各种忧愁齐上心头，让人无从适应！”
　　张文鼓掌赞叹，“真是一个诚心的人，此曲乃《赋魂颂》只有内心清明的人才能听出其中的神妙。”张文的话还没有落下，只听到蛮牛扯着他那大嗓门喊道：“张文老兄，大清早的又在那乱弹琴了。咦，还有一个人是？”蛮牛见到龙辰背影直接推开了张文庭院的围栏从花丛中一路高歌而来。
　　龙辰额头微冒出了些冷汗，“蛮牛，是我啊！”在和张文谈话中不知不觉蛮牛呼噜声都停了还没能觉察到。
　　蛮牛见龙辰喜出望外，踩着大步子来到龙辰前面。“辰大哥这么早啊，给俺送媳妇来了！不过她们人呢，怎么不见人？”
　　龙辰脸上表情此时可谓精彩至极，他都不知道该如何去和蛮牛沟通了。
　　“蛮牛，你辰大哥这么大早过来还没吃饭的先去准备、准备吧！”张文及时出言帮龙辰解了围，龙辰感激的看了眼张文。
　　蛮牛一挠虎头，“是啊，辰大哥你等着！”说完人又从花丛中消失不见。龙辰望着踩得乱七八糟的花丛，真想不明白自己过来的时候为什么会那么整齐。
　　“见笑了，此时心情是不是好了很多？”张文示意龙辰坐下，然后自己也重新坐在椅子上。
　　龙辰经蛮牛这么一闹忧愁的心确实好了很多，点了点头看着张文很奇怪他为什么这么问自己。
　　“你的理想中生活是逍遥隐居世外吧！”张文给龙辰上好茶后突然说出这句话让龙辰大吃了一惊。自己想要什么样的生活可是从来没有表现出来过的，但是只是这么短短时间接触这个张文竟然能猜测出来。
　　“琴音。”张文像把握住了龙辰的心思说出了这两个字，“因为《赋魂颂》是来自一位隐世高人之手，只有向往那种生活的人才能听得出其中之味，也只有未能隐世的人听后才会有别样忧愁。”
　　龙辰有些震惊，但是更震惊的是张文神才。一曲琴音就能够把人摸得这么透彻，能够将世事把握得如此清晰。
　　“先生高才，在下佩服！”龙辰再次称赞道，只是张文则摇头不止。“不敢当，不敢当！”
　　“在下确实很向往先生这样的生活，归隐山林与自然同息，与天地长伴，怎乐得一个逍遥自在！”龙辰无限美好的描绘着。
　　“非也，非也！在下也不是那种人，还不配称。”张文饮了一口茶反驳道。
　　“怎么会？”龙辰疑问地看着张文，张文仰望着星辰。“没有出，哪里来得隐！没有得又何谈失。这是自然常理，只是我们一味着想着自己失去的，却忘记了自己得到了。真隐之士必经历世事百态，必为世俗之事后方能隐。”
　　龙辰内心最矛盾地方在张文的这翻话中突然有了种顿悟的感觉，“是啊，自己一直想得是怎样去寻找欣儿，然后再离开。其他一切都不想，都在逃避可是自己的逃避却会给自己带来各种痛苦。有些事情，怎么逃避也是逃避不了总有那么一天你是得去面对的。”
　　“多谢先生指教！”龙辰此时心中终于有了明确目标，以后的路也有了方向。“一个人找人，那是大海捞针一般。那我就发动全天下的人给我找，终有一天我会再见到欣儿。成王、成王、成王！”那份龙辰厌倦了的霸业再次浮在心上，坚定不移。
　　“张文不敢当，但是张文想问一个问题？”张文突然变得异常的谨慎道。
　　龙辰点头，“当知无不言！”
　　“敢问，手中的剑可是苍龙？”龙辰闻言立刻站了起来。


第二十四章 张文献忠
　　龙辰听到苍龙的时候内心已经不再是震惊了，此时非常谨慎地看着眼前这个山野书生。手也临敌状态拿着剑，自己的身份竟然被这个张文给识破了。
　　看着如临大敌的龙辰，张文立刻服拜了下去：“草民张文参见我王！”
　　面对着这个聪明人，龙辰装不了糊涂。“你是如何知道我身份的？”龙辰问了这个很关键的问题，不然自己真的会寝食难安。
　　张文继续跪在地上，“草民浏览过有关苍龙剑的记载，虽然大王在剑上做过一些手脚但是昨天的比试中剑发出的龙吟之声让草民觉得应该是苍龙。今天大王来到寒舍，有机会让草民再次接触草民才敢肯定的。”
　　龙辰闻言将手中的剑举了起来，“唉，张文你是聪明人应该知道寡人处境。只是苍龙有心，忠军可破的时代渐渐远去了。”龙辰有些无奈的叹了口气。
　　“张文自知，所以张文才没有去参加科试因为张文想做的仍我王之臣非李、刘之犬。今日有幸得见大王，张文不才愿为王佐臣！”张文说完深深服拜在地上。龙辰没想到今时今日在自己眼前会上演一出毛遂自荐，看着张文龙辰心中突然闪过了一丝不切实际的感觉。
　　“起来吧！”龙辰将张文扶了起来。看着张文狂热望着自己龙辰生出了一股天下霸业为己任的情绪。
　　“朝野中眼里有寡人的人越来越少了，难得你还有这份心。”龙辰说完将不肯落坐的张文按在石椅上然后自己又重新坐回了座位。“现今天下局势纷乱，即使那些忠于寡人的保王派都没有什么大动作难道你不怕死么？”
　　张文摇了摇头，“死有何惧，只是想到今生草草而过时张文更加难过。能为大王做点什么来振兴楚是张文宿愿。”
　　“好，你能有这样的心乃寡人之幸，楚国之幸。只是眼前即使有心也难为什么事！”龙辰一时大快，不过想到自己现在的处境只能干叹息一声。
　　“王认为如何可兴楚？”面对龙辰的叹息张文提出了这个问题，“当然是李、刘两家，两家一去便重掌王权。”龙辰恨恨咬了下牙，权臣还真让他恨意又生特别是刘虎平时的嚣张。
　　“非也，李、刘只是暂时的内乱不足为虑，先王仍有意将李、刘扶大让其原形毕露。为的是接下来会发生的三国战乱，蛮荒之森、泽拉图这些才是楚国真正的大敌。最近蛮荒之森周边出现了泽拉图的踪影，看来离大乱不远了。”张文讲起天下局势同时还在茶桌上摆起了势力图形。
　　龙辰这个外来户对于这些还真不是明白，不过听张文讲解后才有点明悟。“这个方位过去是哪里？”龙辰想起魂玉中井感应的位置向张文问道。
　　“那是蛮荒之森最里面的地方，最近许多生灵都从那里开始迁徙出来看来是出现了什么大变故。”张文详细为龙辰一一道来。
　　“蛮荒之森？”龙辰皱了皱眉头，看来此去还真不是一番太平。
　　“大王无忧，李、刘两家内祸张文一人便可解决！”张文还以为龙辰为自己楚国担忧便出言。只不过龙辰听后却哑然以对，“好吧，我是相信你的，你尽管放手去做。”龙辰拍了拍张文的肩膀，“现在我非君你非臣，你跟蛮牛称我为辰大哥就好了。”
　　“辰大哥吃饭了，快点和张老弟来啊！”只见蛮牛隔着围栏在自己家的厨房叫着龙辰和张文。
　　“走，我们去吃饭吧！”龙辰欣然向蛮牛家走去。没想到自己会在这里收到两个小弟，想起自己在茶馆还想收王忠做自己小弟的场景龙辰就大乐，只不过龙辰没过一会儿便喷嚏连连。
　　“佳欣你这是何苦啊！”王忠抱着刚刚想自杀被自己救下来的暮娘道。暮娘的脖子上出现了一道红红的痕迹，看得王忠暗暗咬牙。“龙辰你这个混蛋，让我逮到试试。”
　　暮娘被王忠抱着醒过来后就挣扎着自己站了起来，“欣儿已经没有任何脸面活下去了，忠表哥你就让欣儿去吧！”王忠听着暮娘寻死的话，心中大怒。“难道世界上没有男人了么，为什么要为那个混蛋这样子。你死了又怎样，他都已经跑了。”
　　暮娘闻言伤心的泪水顿时又流了下来，无比的憔悴。看到暮娘虚弱的样子，王忠伸出手扶住了暮娘，可是让王忠没想到的是暮娘竟然推开了自己的手。“暮娘已为人妇，忠表哥切不可如此！”
　　王忠听得怒火中烧，又想起了龙辰喷自己一脸的情景。“自己又何不是个女人，只是为了大业。”
　　“唉，欣儿你真决定了么！”王忠心中闪过了一丝犹豫然后坚定的问暮娘道。
　　暮娘点了点，王忠手擅抖着开始解自己的衣服。暮娘见此大惊，“忠表哥你要干什么？”
　　王忠没有停下来直到解得只剩下了内衣，只见内衣处有两处隆起。暮娘本来要跑路的举动也在这刻顿在那里，王忠苦笑后又将自己的脸撕了下来。暮娘已经惊讶得没有任何的动作了，“忠表哥，你是女人？”只见王忠点了点秀额，长长的睫毛此刻轻轻抖动着。
　　“三天后，你和龙辰的婚礼继续，既然你决定了那么就让我王忠来一手成全表妹好了。他不是不想和你成婚么，我让他无话可说！”王忠眼中闪过一丝狠意。“让我安慰你的女人，让我帮你成婚，让你喷我！”
　　龙辰感觉从来没有如此痛快过，和张文、蛮牛把酒言欢了二日后龙辰踏上了寻井之旅。龙辰第一次来异世后有了兄弟感觉还真是让龙辰无比的舒爽，特别是自己一时心起给蛮牛打造的丈八蛇矛没想到蛮牛竟然舞得虎虎生威。临走时留下了欣儿的画相也算是一份期想吧，毕竟龙辰现在已经明白了。“找个人何其的难啊！”
　　“有没有听说啊，今晚季家暮娘将举行大婚！”龙辰听到这句话的时候顿在人群中，“有没有搞错，那个叫龙辰的乞丐不是已经获得美人芳心了，不是三天前就已经在季家庄该干嘛都干了么？”
　　那个如同世外高人的摇了摇头，“哪里，暮娘何等绝色怎能就这样草草了事。听说那个龙辰也是个主，要搞个大婚礼在毕春酒楼里面晏请大家来着。”
　　听到这里龙辰连忙拉住了那位，“那个和暮娘成婚的人真的是叫龙辰么？”龙辰此时已经在蛮牛家梳装过了一遍而且还穿着张文的一件衣服所以龙辰也不怕会有人联想到自己就是暮家的入幕之宾。
　　那人轻蔑的看了眼龙辰，“不是他难道是你啊，读书人还凑这个热闹啊！是不是想找点好吃得？今晚没错了就在毕春酒楼听说龙辰会和暮娘一起接受大家恭贺！”
　　龙辰已经无话可说了，“这怎么回事？”


第二十五章 五虎伏阵
　　“不是吧，这个世界难道也有克隆技术！”龙辰傻愣愣看着毕春酒楼之上出现着自己身影。此时正深情拉着暮娘的手，暮娘已经将面纱又重新戴在脸上不以真面目示人。季老头乐呵呵证着婚，一切在龙辰完全搞不清楚什么状况才然后突然就有人向众人宣布龙辰和暮娘结为夫妻。
　　“我、我、我。”龙辰在人群中彻底无语的看着这一切。不知道自己是该哭还是该笑，只有随着人群来到酒楼中。但是龙辰的内心深处还是隐隐有一股警觉想逃离的冲动，可是不搞清楚这一切龙辰实在是放心不下。龙辰大概已经知道了，肯定是有人易容了。“哪个混蛋会这么做，真是可恶！”
　　“忠表哥你说他到底会不会来？”暮娘向王忠装扮的龙辰行完大礼后问道。虽然已经知道王忠是女儿身，可是暮娘还是习惯称呼王忠为忠表哥。
　　“那个混蛋呢，正在下面发呆，放心这次我肯定抓到他然后让你把他就地正法。”假的龙辰亲热在暮娘耳边耳语着，这让场下观众齐欢呼亲一个、亲一个。
　　王忠看着脸色红得不能再红的暮娘，“好表妹，你看要不要再刺激一下他。”王忠调皮道。
　　暮娘哪里受过如此的调戏，“不要吧，这样不好！”只是话还没有说完就遭到了王忠的狼吻。
　　龙辰见此感觉自己头顶冒出了绿油油的一片，“我靠，我管你是哪只，竟然敢戴我的帽子。”龙辰已经暗暗握拳了。
　　王忠吻完暮娘后，挑衅的朝龙辰那里看了一眼。龙辰原本已经彻底激怒的心突然变得异常清明然后努力的冲开人群朝外面逃去。
　　“我擦，王忠！”虽然王忠的装束很真，可是那眼神哪里能逃得过龙辰的双眼。龙辰暗暗怪自己太傻了，此时的毕春酒楼在龙辰眼里顿时化为了监狱。
　　王忠扯过了一丝冷笑，“跑啊，看你多能跑。”然后慢慢悠悠朝着龙辰逃跑的方向而去。龙辰终于经过自己多方努力看到了酒楼的门口，只是门口出现了许多的家丁。龙辰一眼望去竟然看到了收自己钱那位仁兄，只是他此时正认真地注视着自己一副如临大敌的样子。
　　“有没有搞错！”龙辰慢慢的将自己步子停了下来，“这样的整容也想留下我么？”龙辰真的想学曹阿瞒一样的大笑。只是当看到他们动作的时候龙辰却再也笑不出来，“五、五虎伏、伏阵！”家丁们突然分成了五组，每组都站在五个方位之中。龙辰像见了鬼一样叫了出来，“王忠你狠！”咽了口口水后龙辰试图回到酒店楼之中另寻机会的时候王忠已经站在他的面前了。
　　“你不是挺能跑得么，怎么不跑了！”看着一个一模一样的人和自己说话龙辰感觉真是便扭到了极点。
　　“王、王大侠，你大人有大量就放过我一把吧！”龙辰又使出了赖字决。不过这次是似收效甚微，“哼，我放你，你有没有放过你自己！你把欣妹搞得差点自杀，你说我会放过你么？”
　　龙辰闻言如遭雷击立在原地，呆了良久后才弱弱回道：“是我不好，我是混蛋我对不起暮娘。”龙辰没想到自己最担心的事情还是发生了，此时也只是满心的歉意。
　　“对不起，哼！”王忠怒哼了一声，“请问下，能有用？”
　　龙辰被王忠话死死的咽在当场，“是啊，对不起能顶多大的作用！”只是自己对暮娘，龙辰是再也说不出个字来了。
　　“辰大哥，真的是你么？”暮娘此时已经从酒楼中走了出来，看着正在那里发呆的龙辰轻轻的问了一声。
　　龙辰闻言，抬起头看着戴着面纱的暮娘唯有笑得很是苦涩。暮娘穿着新娘的礼服，高挑的身材一汪春水眼眸深深看着龙辰。龙辰感觉自己心中一痛，如果暮娘恨自己的话，龙辰也认了可是在暮娘的眼里龙辰分明看不到任何的恨。
　　“你到底想怎样？”王忠她实在受不了龙辰那个呆样。“要么留下来，把该做完的事情做完，要么去见识一下我王家的五虎伏阵，你能闯过便放你自由。”王忠冷冷道。
　　龙辰深吸了口气，“我已经对不起暮娘又有何脸面再留下，王家的五虎伏阵！好吧，就让我在这阵里为自己洗刷罪孽。有幸能够活下来，我龙辰此生必不负暮娘。”
　　暮娘闻言心痛的想拉住往外而去了龙辰，可是王忠摇了摇头阻止了暮娘的动作。
　　龙辰脚一踏进五虎伏阵之中就感觉了一股来自远古的战意锁定了自己，战意中带着王者一样的气息俯视天下。阵中龙辰感觉自己如同苍海中渺小的一粟，根本兴不起任何的反抗。
　　“锁~”来自天地幽幽传唱一样，在这声音中龙辰感觉自己突然失去了身体的控制权。龙辰试图挣扎了几下，但是却没有任何的反映。“难道，就这样被人给抓了么？”龙辰闭上了双眼，仿佛把天下都忘得干干净净一样。心中只有我，只余我！
　　“给我破！”心中顿生感应猛的击向了自己前方十二点钟方向。一个石柱应声而倒，发出了一声虎怒的咆哮。
　　“他？”王忠再次被龙辰的表现震惊了，要知道这阵中的迷魂可是连神兽都能困住的没想到才这么一会儿龙辰竟然就破了。
　　虽然破了“锁”可是龙辰此时也是有苦不能说，接下来不到一秒龙辰的脑海中直接响起了“震”。震字一出龙辰感觉自己好像正处于万虎群中，每个猛虎都对愤怒咆哮没过一会儿龙辰就感觉自己耳朵麻木了。
　　龙辰实在是对这个五虎伏阵无语了，拿出两团纸试图堵塞自己耳朵。“这样应该行了吧！”没等龙辰得意，龙辰顿时感觉自己头更加眩晕。张开眼睛看了一下，只见自己满眼都是老虎的影子。
　　“不是来自外界的声音！”龙辰喃喃自语了一声，然后猛的咆哮了一声；“呃、啊！”咆哮声中，一个石柱应声而裂。


第二十六章 阵、阵、阵
　　连破两阵的龙辰终于知道这个五虎伏阵是多么的厉害了，接下来要面对的龙辰感觉自己就像一个孩童笨拙舞动着一支笔一样没有任何自信可言。
　　当石柱应声而倒的时候龙辰喉咙中一甜，强忍住了才没有血喷当场。王忠此时已经再不没有刚才的玩闹之心了，要知道五虎伏阵每破一阵便会自动开启下一阵。一阵强过一阵，特别是最后的那道大阵那是绝世杀阵。自己虽然是布阵人，但是阵法一开便会无休止的进行下去。只有阵中人被阵降伏才会停止，可是“锁”阵一破后就只余各种杀阵了。
　　龙辰还没从“震”中缓过来“伐”直接冲向了他。只见阵中出现了许许多多的老虎，老虎的爪子都被人戴上了铁具一个个仿佛择人而噬的怪兽。一时阵中又响起了“震”的老虎咆哮，龙辰像一只蚂蚁一样被淹没在老虎的大军中。
　　龙辰始一接触这些老虎立即被吓了一跳，“竟然是真正的老虎，而且都是真的。”心惊胆颤之余龙辰很果断的抓住了一只老虎然后坐在老虎背上，那只老虎被龙辰顿时弄得虎啸连连跳东跳西试图把龙辰给摔下来。但是龙辰仿佛不是第一次有过这种骑虎经验了，在老虎背上很是平稳。
　　一番折腾后，龙辰露出了笑容。“真的好啊，就怕你不是真的！”然后将自己骑得那只老虎一个旋转踢晕在地。
　　龙辰一落地，成百上千的老虎纷纷一拥而上。接着便是一只一只朝后飞倒而去，龙辰出手都是一击而逃。因为刚刚站立的地方马上就会变成虎群之堆，而且那些老虎都是精得很专抓龙辰脆弱的腰或者脖子这些地方。
　　龙辰在虎群中如鱼得水一般，不一会儿便少了大半的老虎。可是留到最后的老虎往往也是最厉害狡猾的家伙，这点龙辰此时再清楚不过了。自己还没把扑过来的老虎踢开，才出脚老虎刚刚飞了这只另外一只又来了。
　　龙辰身上开始出现被老虎抓伤的痕迹了，而且都是一抓连自己衣服也破的那种。“我那个擦，老子也武松了一把是个打虎好汉了！”龙辰已经不知道自己干掉了多少只，当看到最后剩下那只老得不能再老的老虎龙辰选择了没有再出手想为自己在下一个阵法前争取点休息时间。
　　可是没想到的是，就在龙辰好整以暇的时候。那只老得不能再老的老虎突然向前一吐，然后又出现了成千上万个老虎影子而且正在变实体化。
　　“老家伙，你这是在耍赖，你竟然敢作弊！”龙辰顿时被吓得鸡飞狗跳奔至老虎旁恨恨一拳打晕了这个老家伙。那些被召唤而来的老虎还是虚影的渐渐消失不见，但是还是实体了一大把。
　　“啊、啊、啊！”龙辰大叫着首先找那些老的老虎下手再次开始了打虎之旅。暮娘那原本为龙辰很担忧的心终于放了下来，看到龙辰专找那些老的老虎下手面纱之下也露出了一丝丝笑意。相对于暮娘的放松，王忠就显得有些凝重了。“伐”阵后面便是“丧”阵，“丧”阵之中会出现自己内心深处最渴望东西，也就是欲望。一旦被欲望所迷，那便只有死路一条。可是世间的人能够摆脱欲望么，王忠摇了摇头起码自己就不能。
　　果然在龙辰毫不留情将一只幼虎一拳远远打飞后，场景突变。龙辰看到了那已经离弃自己很久的父母正有说有笑的朝自己走来。
　　“父亲、母亲！”龙辰呆呆站在原地喃喃自语叫着。王忠见龙辰那表情就知道要糟，可是也只能干着急。
　　龙辰见自己父亲、母亲很亲热的挽着自己的手可是下一秒却突然变成了两只猛虎此时正在凶残的嘶咬。
　　“啊！”锥心的疼痛龙辰将两手老虎互相撞了一下才得以逃脱被咬掉手的命运。此时手上已经血肉模糊了，龙辰吸着冷气自己从来没有受过这么惨重的伤。
　　“龙辰哥哥，你怎么了？”龙辰突然之间又看到了欣儿着急在自己身边询问，表情中已经梨花带雨了。
　　“不、不是的！”龙辰犹豫了一下还是恨心将欣儿推离了自己的身旁。
　　欣儿被龙辰推开后，脸上露出了绝望至极的表情。“龙辰哥哥，你不要欣儿了么？”痛苦中哭诉，欣儿身体慢慢变成了老虎躯体脸上写满了绝望与无助。
　　“不、不是的！”龙辰看着欣儿痛心疾首叫道，变成虎躯欣儿闻言变得异常欢喜，开心朝着龙辰跑过来。“真的么，龙辰哥哥！”然后快乐的跳进龙辰怀抱双手抱着龙辰脖子。
　　龙辰仿佛回到了穿越之前，自己跟欣儿快乐时光。“当然！”龙辰坚守的回答道，此时龙辰怀里的老虎终于露出了狰狞张口向龙辰脖子咬去。
　　“只是，我也说过凡侵犯欣儿的我也绝不会放过！”说完龙辰将那只还没来得急咬自己的老虎提了起来然后生生撕成了两断。
　　做完这些后，龙辰立即倒在地上大口大口出着气眼中泪花闪烁。虎的血，自己的血已经将龙辰浸得有些残忍。
　　“杀啊！”龙辰突然感觉地动山摇这个场景让龙辰想起了前些天和王忠比试。金戈铁马没过多久出现在了龙辰面前，他们都没有冲向龙辰只是静静列阵以待但是那气势已经深深将龙辰给震住了。王忠破军剑的剑势与这相比好像是在小打小闹一样，这样场面的战场！龙辰被震撼得有些发愣。
　　“噌！”阵列分开的声音让龙辰惊心动魄了一把，只见一人骑着白马高歌向自己冲来。
　　“破、破军剑！”当看到那人手中拿得剑的时候龙辰话都说不明白了，“他是王吴！”龙辰脑海中闪过了一个荒唐的念头，第一代破军剑执剑者神一样的男人出现在自己面前了。
　　“闯者何人，王吴在此！”只见那人勒马而立大叫一声。龙辰顿时感觉自己好像置身沙漠中被风沙吹打一般。话一说完，王吴愤怒拔起手中的破军剑。
　　血红色剑芒划天而降，龙辰被扑面而来的杀气冲得胸口发闷。
　　“接受吾的裁决，送汝下黄泉！”王吴冷俊的脸庞冷冷吐出了这几个字。


第二十七章 王吴
　　王忠看到那人拿着和自己手上一模一样破军剑的时候已经惊得忘记了呼吸，“原来‘诛’阵竟然会出现祖神。”王忠看着那弥漫在天地间剑光心中震撼无比。
　　“臭无赖~”当看到龙辰被王吴破军剑直接轰飞倒地的时候王忠惊叫了一声，才想起是龙辰激发的“诛”阵，那暮娘的心上人，不能死的人！
　　龙辰在落地的时候勉强用剑拄在地上才没有倒下去，“好强！”龙辰心中就只有这个想法了，王吴的剑一到自己身体周围就立刻爆发出强大的剑势自己根本没有任何招架可能。
　　“人马合一！”还没等龙辰呼吸几个回合，王吴驱赶着白马突然消失在龙辰眼里然后猛的立即出现在龙辰身边。
　　“杀！”破军剑独有的剑势发出的声音从龙辰头顶而降。来势凶凶的一剑之下，龙辰选择连忙直接从地上滚开才堪堪得以幸免。
　　窘迫的境况之下，龙辰站在原地突然摆起了太极起手势。苍龙在手，龙辰慢慢闭上了双眼。
　　“霜之哀伤”苍龙剑上慢慢散发出了丝丝薄雾，王忠看到这里的时候眼睛一亮。“这个家伙似乎将那个东西慢慢发展的越来越成熟了！”
　　王吴的破军剑一接触龙辰的苍龙就变得极其的缓慢起来，龙辰一剑三连发终于在王吴面对“霜之哀伤”不明之下取得了一丝优势。可是王吴一拔马头，白马直接跳出了龙辰的攻击范围。
　　王吴看着被厚冰包住的破军剑皱了皱眉头，用力一震破开冰后突然朝着龙辰使出了一剑。龙辰看着王吴的剑式，心头泛起了两个字。“诛将！”虽然和自己那天使出来的有些出入但是龙辰还是认出来了。“可恶！”龙辰暗暗骂了一声后改为双手拿剑然后躬着身子准备接这强大一击。
　　因为拿着破军剑使用过所以此时剑的来向，龙辰再清楚不过了。但是龙辰心中还是生出了难以抵挡的念头，龙辰知道这样下去自己肯定会被诛杀。“啊！”狂怒一声后向前踏出一步剑斜挑而上。
　　“嗡~”两剑一接触，相互之间产生了巨大的共鸣。然后龙辰如断了线的风筝向后倒飞而去，王吴稳如泰山立在原地。看着倒飞着的龙辰摇了摇头仿佛在叹息什么，白马静静站在原地一只脚正踢着地。
　　龙辰不知道为什么王吴没有乘胜追击来一击击杀自己，狼狈的吐了一口血后喉咙中很是苦涩，“败了！自己的实力还是不够、不够！”
　　“认输了么？”白马慢慢走到龙辰跟前王吴一改刚才的狂暴静静道。
　　龙辰闻言心中生出了一种莫名的震怒，关于输他并不是输不起，但是他却不想就这样输去有太多的事情等着自己做了。龙辰用力的握了握手中苍龙慢慢重新站了起来，“王者之将，传说果然名如其实，你的麒麟剑灵呢？”
　　王吴闻言静静的闭上了双眼，“破军剑灵——麒麟！”手中的破军剑如同活物一样的飞转了一下，“王有说过会去给破军剑抓一条麒麟来的！”王吴好像自己跟自己说话似的轻声言语着，然后闪电般睁开自己双眼。“来吧，让我看看你体内那股强大的力量到底如何？”话一毕王吴如同一个刺客一样直接冲杀向龙辰。
　　龙辰彻底无语目睹着这一切，连忙起身跳开了刚自己倒的地方。只见王吴一剑而下那原地直接裂开了几尺大的缺口，然后没有任何停留驱马杀向龙辰。
　　“来吧！”龙辰一个极冻凝结将近身的王吴冻住接着便是一顿乱砍，剑雨过后王吴的身影变得有些少许透明，白马身上直接变得血红。
　　“有用！”龙辰一见立马经神一震。可是当想继续使用第二次的时候却怎么也冻不了，“看来极冻凝结也是有冷却时间的！”龙辰暗暗想着同时开着“霜之哀伤”受伤的白马再也没有刚才的威风怎么也追不上龙辰。
　　“挂掉吧！”龙辰在极冻凝结的一瞬间对着白马一顿狂击，白马在龙辰的连斩下再也经受不住嘶鸣一声化为了乌有。
　　失去了白马的王吴好像没有半点放在心上，微笑看着龙辰。“射人先射马，不错有那么点头脑可是还差得远呢！”
　　龙辰还没有听完王吴的话，就在王吴突然一击之下倒飞了出去。王吴将破军剑猛的插在地上，顿时大地仿佛承受了巨大痛苦的颤抖了一下。刚刚才站起来的龙辰立马又在这震荡之下倒了下去，身体已经隐隐不自主发着抖。
　　“反映太慢，身体太弱即使有强大的力量也是空有虚表！”王吴淡淡说道，但是每一个字却是如同针一样插进龙辰心里。
　　“啊！”龙辰跳起身高高从空中将手中苍龙怒斩而下，王吴眼睛眨也不眨静静将苍龙轻松写意的夹在双手之间。“去！”手中明明没有剑但是却化出了破军剑的影子直接将龙辰腰斩而过，龙辰腰部顿时好像要被斩断了一般但是身体内的那股绿流却像被激醒了一样疯狂修补着龙辰身体。
　　虽然没有遭受腰斩的命运，但是那股大力还是将龙辰死死震倒在地上。“举手投足之间犹如山岳一般厚重，什么样的修行才可以达到！”龙辰看着不可一世的王吴心中暗暗想道。
　　阵外的暮娘见龙辰被王吴那化剑从腰一击立马想要跑进阵中，但是被王忠给死死相拉住了。“不要暮娘，你就是进去也如同送死一样！”王忠实在想不明白龙辰有什么好的竟然让暮娘这么死心相待。
　　“不要去做傻事，只要他再顶住一时片刻太阳一落五虎伏阵便会消失一切也会结束！”王忠说得有些言不由衷。自己王家的五虎伏阵竟然被这个无赖一般的男人破了，而且自己也被他给打败了。想到这里王忠紧了紧手中破军剑，破军剑则如同感应一样震动了一下。
　　暮娘闻言望了眼那正日暮西山的太阳，脸上却还是写满了担心。但是就在这期间龙辰却饱受王吴的摧残，打得龙辰要抱头鼠窜了，当然如果能的话。只见龙辰冻住王吴才挥出了一剑，但是王吴就反手将龙辰连人带剑给丢在地上。
　　龙辰擦了下嘴角，连续的极冻凝结让王吴被冻住的时间越来越短。龙辰心中暗暗警惕了一下，看来以后不能乱用，而且因为使用过度原因龙辰神经都麻木了反映都跟不上了。
　　“你有要守护的人么，你为什么渴望力量？”王吴看着要倒下去的龙辰静静问着。龙辰闻言心中闪过一丝坚定，有！他当然有，他要去找到他的欣儿，去看一看那魂玉中井！龙辰找到了一些斗志，可是刚刚想挥出剑的时候苍龙已经不在手上了。
　　龙辰虚弱得都没有看清王吴到底是怎么将自己剑夺走了，下一秒就迎来了王吴手中苍龙剑。
　　“裂天地、分苍海、临阵斗、破界斩、碎光阴、苍虚空！”此刻仿佛王吴才是苍龙的真正主人一样，各种剑势一一出现在他手上，此时龙辰的脑海中也闪现了各种招式看得他已经入迷完全无视了自己将要面对的这些剑招。
　　“不要！”王忠在阵外大叫一声，只见暮娘不知什么时候竟然跑进了阵中。五虎伏阵每闯进一人阵的威力将增加一倍，顿时那些剑招突然加速冲向了两人！


第二十八章 欲哭有泪
　　龙辰看着挡在自己面前的暮娘心中闪过一丝的苦涩，“我如此对过你，你却如此对我让我！”暮娘回头笑得很是温柔，“暮娘一生只选一个男人，这辈子也只认一个男人！”看着在死亡面前摘下面纱的暮娘，龙辰听着呼啸而来的剑光心中突然生出了掌控一切的心，此刻唯有此心！
　　“苍虚空！”龙辰虽然手中没有剑但是还是使出了最后闪现在脑海中的剑式，招式一出，龙辰手中竟然化出了一把无形的苍龙剑一剑挥出片片空间都产生了虚无迎面而来的剑光也在这空间中寂灭。
　　“弱小的王啊，虽然让我失望但是好歹你还是有成长的空间。楚的大劫，一切都寄托于你手了！”太阳终于在西边消失了身影，王吴的身影也开始暗淡起来冲着龙辰说道。
　　“不要将你们那个什么王的使命都丢给我，我龙辰就是龙辰。现在我要和我的女人亲热了你有什么话再说吧！”龙辰说完看着还在自己怀里闭着眼睛睫毛一抖一抖的暮娘恨恨吻了下去。
　　对于龙辰的忤逆王吴只是笑了笑，“古井、杨倩欣！”说完后直接消失在天地之间。龙辰猛的震动了一下，但是当他从暮娘怀里抬起头的时候哪里还有王吴的影子。
　　“相公，你怎么了？”暮娘看着发愣的龙辰轻轻唤了一声将龙辰拉回了现实。
　　龙辰不知道该怎样去处理这个纠结的现状，突然之间王吴提出欣儿还说欣儿和古井。龙辰已经猜测到了那个古井应该就是魂玉中出现的那口井吧！
　　“对不起暮娘！”龙辰低声道，他真感觉自己是个禽兽刚刚还吻了人家，可是现在又倒歉。
　　暮娘闻言如遭雷击一样顿在原地，此时本来环绕着龙辰的双手都不知道应该如何放了。“怎么，你还是不要佳欣么？”虽然说得面带笑容但是龙辰却看出了暮娘笑中的生无他恋。
　　龙辰心中一痛将这个美人儿搂进自己怀抱，自从暮娘冲了进来那刻龙辰就知道不管怎样他是再也放不下了。“我多想取你为妻的，可是现在我还有很重要的一件事情去办。一不小心可能就会命丧天涯，我不想！”暮娘的纤手已经将龙辰的嘴唇堵住了，“暮娘知道，暮娘会等你！”
　　龙辰面对着暮娘再无言语，只有拼命的吻向暮娘。暮娘哪里知道龙辰会如此光天化日之下吻了又吻，虽然红着脸可是在龙辰带动下也热烈的回吻起来。
　　王忠看到暮娘终于如愿以尝心中说不出的开心，只是两人的热吻在王忠的眼里就成了龙辰又在耍流氓了而且当着天下人的面耍。“你个臭无赖，暮娘不治你并不代表没人治你了，你等着！”王忠将手指搬得很响。
　　“我该走了！”龙辰有些不舍对着怀里的暮娘说道，因为再不走龙辰觉得自己都不想要走了！
　　“嗯，好暮娘等你！”暮娘直接将龙辰推开这让龙辰失落了好大一阵子，要不是暮娘眼中饱含深情龙辰都觉得自己被暮娘耍了。
　　龙辰深吸了一口气，暮娘看着脸面又是一红还以为龙辰又要耍流氓了。“应该就是这个方向了！”说完龙辰再看了一眼暮娘然后便向前跑去。虽然身体上还带着伤，但是经过和王吴的一役，龙辰知道自己身体还是太弱了此时龙辰开始拼命想提升体能了。
　　王忠实在是受不了暮娘和龙辰的亲热故意扭开了头，但是当他回过头来的时候却看到了龙辰那渐渐消失的影子和暮娘低头哭泣。“岂有此理！”王忠恨恨咬了下牙然后往龙辰的消失的方向冲了过去，“暮娘你等着，我会把他给分成N段！”
　　暮娘都还没弄懂王忠话的意思时候，王忠已经消失在龙辰方位之中。因为大阵的缘故，场外的人都完全不了解发生了什么事情。
　　“走吧，爹我们回季家庄！”暮娘最后幸福的擦干眼泪对着季老头道。季老头不知道为何自己的女儿会有如此变化，当下很开心点了点头。“好，我们回季家庄！”暮娘在心里暗暗补充了一句：“等辰大哥！”
　　话说龙辰一路下来跑了大概两公里后终于撑不住倒在地上，全身五肢都抬不起来。可是没过一会儿酸痒的感觉首先出现在自己脑海，然后慢慢开始向四肢散布。龙辰体内流窜着绿色的光芒，绿色的光芒每循环一次让龙辰全身舒服的直颤抖。
　　“臭无赖，我看你往哪里跑！”舒服的感觉没过一会儿就听见了尾随而来王忠怒叱声。
　　正躺在山谷中的龙辰看着此时和自己一模一样的王忠还真应验了“好基友，伴天涯”这句话。不过当想起王忠真正的身份的时候龙辰还是忍不住口贱起来：“我跑不跑管你神马事啊！”话一出口龙辰愣了一下，不知道为什么每次面对这个王忠的时候自己总是管不住自己，王忠也愣了。但是当王忠回过神来却直接拔出了破军剑，“是么？”听到这里王忠已经将龙辰列为头号淫贼了。“那就让我来为民除害好了！”王忠怒了，竟然将破军剑直接指向了龙辰的档部大有一剑而过寸草不留作风。
　　龙辰哪里知道自己的跑被王忠当作了不负责任逃跑，“喂，你干什么？”当下也有些怒了，明明一个女人却还扮作男人现在竟然还要做掉自己命根子。
　　“你待会就知道了！”说完王忠再也不停手朝龙辰那里砍去。
　　龙辰心中有苦说不出，要不是现在自己虚弱得一踏湖涂也不至于这样。直接躺在地上给人家切JJ，龙辰想死的心都有了。“大侠，慢着！”
　　王忠闻言看着龙辰，“怎么怕了？可惜啊晚了早知今日何必当初，我现在要为被你糟蹋了的女人们讨回正义！”王忠对着龙辰发表了最后声讨淫贼宣言。
　　龙辰看着那落下的剑心中发麻，“完了，下辈子没了！”要是知道只是因为王忠误解自己而下的手不知道龙辰心中作何感想。
　　“我要把你一百遍啊一百遍！”龙辰最后在心中坚定对王忠下了这个决心。看着王忠那坚定的一剑，龙辰默默闭上了双眼。


第二十九章 一百遍啊一百遍
　　“我去，你还真敢啊！”龙辰抄起手中的苍龙剑一剑挥出才堪堪挡住了王忠的破军剑。王忠突然被龙辰挑开剑一时都还没反映过来，可是等她回过神来的发现自己已经被龙辰压倒在地了。
　　王忠完全没想到自己竟然会被虚弱至极的龙辰擒住了，“你这个臭无赖快点放开我，不然我会让你后悔的！”王忠一点也没有被擒的觉悟大叫着。
　　“你还敢嚣张啊！”龙辰才说完话差点就被王忠挣扎脱了，当下什么也不管的直接用自己身体压在王忠身上。
　　龙辰一压下去就感觉到了王忠那伟大的胸脯，“啊，你干什么快点放开我！”王忠感觉龙辰的贴近大声叫道。
　　龙辰眼睛在王忠的大叫之下都睁不开了，“你不是说我是淫贼么，我就淫给你看！”说完龙辰作势就要脱衣服。
　　王忠已经歇斯底里了，“你个混蛋，我是个男人你也要么？”王忠抓住自己女扮男身想欺诈龙辰，她哪里知道龙辰早就已经摸过、搂过、抱过了。
　　“也是哦！”龙辰停了下来看着和自己一模一样的王忠：“我最讨厌的就是日本人了！”只是龙辰说完这句话的时候很无耻的对着躺在自己身下的王忠抽送了几下，双手已经无耻的攀上王忠的双峰了。
　　“让你恶毒的想砍我第五肢，玩弄下你先！”龙辰邪恶的出着气，只是此时身下的王忠已经被龙辰搞得生不如死了。银牙暗咬，可是偏偏身体却有和莫名的冲动：“龙辰你这个臭无赖我和你没完！”王忠已经暴走的怒吼道。
　　“真有料！”龙辰恋恋不舍将自己双手从王忠胸上撤了下来，自己双手都掌握不住啊！这让龙辰真没想到。“我们早就已经这样了，不过以前是你现在换成我而已！”龙辰再无邪色一门正经的对着王忠道。
　　王忠似乎想起来了自己刚刚还想切龙辰第三条腿的事情闭上了双眼，“你来吧，做完了那伤天害理的事后我杀了你便是！”王忠明白了此刻自己的境遇没有再说那些没有用的话。
　　龙辰暗暗将自己冲动压了下去，“希望你别再来找我的麻烦了，再来惹我一定强奸一百遍啊，一百遍！”龙辰说完直接将王忠松了下来，但是自己却是跑得比免子还快的消失在山谷之中。
　　开玩笑自己刚刚恢复的体力都已经用得差不多了，王忠自由后第一件事肯定是将他千刀万剐。龙辰窜进山林就只有一个念头了，“快快离开这个疯丫头吧！”同时心中正在狂暴汗，“完了，这个女扮男装的王忠还是个处啊！自己茶馆的一喷再加上今天做的事估计这辈子也难以够她忘怀的吧！”
　　王忠都已经做好了献身的准备，而且都已经想好了计谋：假装被龙辰征服从了他，然后在某个月黑风高龙辰做完事后的夜晚，躺在他身旁的自己偷偷的静静的一刀捅死龙辰，不对，不是一刀是很多刀！
　　只是这一切都在龙辰什么都不作为之下化成了乌有，王忠躺在地上几分钟后突然神经质的大叫着而且是毫不掩饰的女声。足可见龙辰在她心里是多么的该死了，“我要杀了你，杀了你！”
　　龙辰窜上一棵树后没过多久就听到了陌生女声的大叫，“叫得真是动听，只是过于悲凉了！”龙辰当然知道这个声音的源头，没有丝毫心理压力的评论着。
　　“很晚了睡吧！”龙辰抬头看着头顶的月静静对着自己说道，然后舒服的蜷了蜷自己疲惫的身体进入了梦乡。
　　王忠发泄完后突然想起龙辰这个罪魁祸首，恨恨朝着山林中而去没有任何的停留。
　　一夜过后，龙辰在清晨阳光下睁开双眼。摘了些野果果腹完后，便继续朝着心中感应的那口王吴口中古井而去。
　　翻过两座山林后便是一望无际的平川，龙辰的心在这开阔的视眼之下有些飞扬起来。一人在山底之下走着路，路上竟然没有任何的人影而且连动物的影子也没有。“飞鸟也没有！”龙辰心中更感觉奇怪了，“没有道理啊，怎么说这么优美的环境下竟然没有生灵栖息么？”龙辰的疑问很快在自己转过一座大山后得到了答案。
　　虽然到了平地，可是龙辰前进方位视眼还是被一座大山给阻挡了。只是绕过大山后龙辰彻底的傻眼了，“这是什么东西啊！”
　　许许多多的飞禽走兽竟然全部集聚在一起，天上飞的地上跑的满天遍野都是！“这些生物！”龙辰才一看见就感觉到了一股不同寻常的气息。“狂躁、暴戾！”龙辰心中的魂玉都有些受到了牵连。
　　“快跑吧！”龙辰见那乌云一片片的东西朝自己满天遍野过来的时候只有这个想法同时脚都不由自主的开始迈开了。
　　王忠在众多鸟儿的追击下吐了一口血，形神说不出的狼狈，身体也是伤痕累累意识有些开始模糊起来。“破军诛将！”被染得血红的破军剑在王忠无意识间竟然展现出了龙辰使过的最终绝技。
　　一头火麒麟突然出现在这兽群之中，顿时将王忠身边的生灵给震住了。但是几秒钟过后那兽群又重新变得狂暴起来，朝着王忠和火麒麟不要命的冲了过来。
　　“我要死在这泽拉图风暴之中了么？”看着眼前各种纷乱了的走兽王忠对生的欲望被熄得不能再熄了。“可恨最终还是不能辅助王的大业，没能杀了那个淫贼！”王忠觉得手中的剑从来没有这么沉过，只是想起龙辰她再次的挥舞起破军来。
　　破军剑剑光一闪顿时一大群飞鸟从空中掉了下来，可是却没过几秒就又被漫天的鸟群给填满了。地上的东西虽然有火麒麟在可是也发挥不了多大作用，因为即使火麒麟不停的杀啊杀但是奈何。火麒麟一出现在什么地方现在也是寸步难行的站在原地厮杀，火烧死一批顿时又出现一批仿佛杀不完一样。
　　转身准备跑路的龙辰突然听见破军剑发生特有的厮杀之声，一查看之下也只看到了火麒麟身上特有的火光、麒麟咆哮声以及一个小小的空间中偶而冒出的剑光。
　　“她在里面！”龙辰神经痛楚闭着眼捂着头。


第三十章 诡异
　　龙辰不知道自己进去之后会有大多的概率能活着出来，望了眼那满天遍野的兽群。龙辰还是提起苍龙挺身而出，不管是出于暮娘还是破军剑传人龙辰都放不下王忠独自一人逃命。
　　“如果这次有幸而不死去的话，我一定感谢老天爷你爹妈！”龙辰一进泽拉图风暴之后头皮顿时麻掉，那发了疯的东西龙辰真是感觉自己招架得有些无力。
　　苍龙剑的剑光让王忠隐约间看到了龙辰的身影可是她现在已经是墙橹之末只是看了一眼龙辰不停斩杀着妖兽然后机械的抬起手来继续杀。“我怎么了，那个混蛋怎么会来救自己？”
　　火麒麟的反映则大不相同，一看到龙辰仇人相见愤外脸红咆哮连连。要不是有许许多多的东西挡住了它的去路，它现在肯定找龙辰单挑。
　　“叫个屁啊叫，再不加油你都要挂掉了小狗！”龙辰一剑十连斩清光身边的妖兽后对着火麒麟喊道。
　　火麒麟仿佛听懂了龙辰话的意思，张口吐出了长长的火焰直接就将百米范围内的东西全部烧光然后怒火三丈的看着龙辰恨不得吃了龙辰。只不过被火麒麟烧掉的只是没几秒的时间就又被堆积满了，这让火麒麟很是狂躁的飞身踩踏，立即就又有一大片消失在火麒麟的怒火之下。
　　才一接近王忠龙辰顿时警惕起来，越往里面妖兽的等阶越高实力也越强大。龙辰已经用苍龙剑清不开什么大的范围空间了，看来想带着王忠突围的想法太天真了。
　　赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。闲过信陵饮，脱剑膝前横。将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。三杯吐然诺，五岳倒为轻。眼花耳热后，意气素霓生。救赵挥金锤，邯郸先震惊。千秋二壮士，@赫大梁城。纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书阁下，白首太玄经。
　　龙辰没有选择刚刚从王吴身上学会的苍龙剑决而是念起了侠客行这首诗，诗一出龙辰的剑光如同流水一样在兽群中穿梭。
　　“笨蛋，快跑了还打！”龙辰一接近王忠刚刚想拉她的时候没想到竟然遭到了她的攻击，“怎么？难道已经陷入了半意识自主战斗中了！”龙辰躲开王忠攻击后王忠立马转而去攻击身旁的妖兽龙辰暗暗皱眉。
　　“给我停下吧！”抓住一个空档龙辰冲着王忠直接一拳敲晕了她。半意识的自主战斗，也就意味着那人已经走入了油尽灯枯的境界要不了多久必死无疑。
　　龙辰才一打晕王忠，火麒麟哪里知道对着龙辰怒吼连连震得妖兽的行动都已经受到了限制。“给你叫个毛啊，真是个蠢东西！”龙辰耳朵都被震得隐隐作痛将王忠抛给了不远处的火麒麟。火麒麟连忙移动了一下位置顺利的接住了王忠，只是因为火麒麟的连连怒吼妖兽的行动似乎受到了什么影响。
　　龙辰见此情景顿时喜形于色，“大笨狗，想叫活命赶尽使出力气叫啊！”同时有目地的开始清火麒麟身边的妖兽并开始带着火麒麟突围起来。虽然被龙辰叫作大笨狗，但是火麒麟明显也发现了求生之路冲着龙辰低低嚎了一下后又开始玩命的咆哮起来。
　　“好了，终于看见活命的可能了！”龙辰看着自己已经和火麒麟背上的王忠突围到了比较薄弱的兽群中轻轻松了口气，可是还没有放下心来的时候那兽群又猛的再次暴发了只是一下子就将龙辰重重围在中央。
　　龙辰挥剑斩开一只极大的黑熊看见黑熊的皮毛之中竟然闪过了几丝金芒，“那是？”龙辰边挑开身边的妖兽边暗暗四处察探起来，反正在火麒麟背上的王忠现在也没有任何的危险。
　　没过一会儿龙辰嘴角露出了一丝冷笑，“给我出来，破界斩！”
　　苍龙剑光下出现了一个和莫非斯差不多的狰狞怪物，龙辰手中剑顿了一下后还是往前刺了过去。那全身长满刺的东西直接伸出了自己的两只爪子想要抓住龙辰的苍龙剑，可惜的是龙辰竟然直接再次用出了苍虚空直接切下了它的双爪。
　　兽群中响起了奇怪的声音，龙辰知道那是被自己废了爪子怪物的叫声。叫声没过多久龙辰就感觉事情似乎变得诡异起来，自己竟然会莫名其妙的想要睡起觉来了！龙辰摇了摇自己沉重的头细听之下才发现自己耳边不知什么时候响起了莫名的声调，就是这个声音让自己如此状况之下也要睡去。
　　“临阵斗！”龙辰让苍龙剑在自己周围旋转然后自己用手试图去捂住自己耳朵，一捂上后龙辰经神慢慢开始恢复。“有用，好我让你再搞什么东西！”龙辰隐隐约约感觉到了发出这些声音的不明物体离自己不远处脸上浮现了残忍。
　　“啊！”龙辰还没有使出自己绝杀之技极冻凝结冻住那些目标，突然感觉自己的胸膛被利器给贯穿了，低头一看只见四个怪物都拿着一把匕首一样的东西扎进了自己胸口。
　　鲜血一接触匕首竟然像流入了大海一样没有一滴落到地上，四个怪物也都一副很享受的表情，看来鲜血对于它们来说是不可多得的补品。
　　“这个人类是什么东西竟然没有在惩戒之匕下被吸干！”一个头领一样的看着龙辰的鲜血还是那么充足很奇怪的自语着，而其他的三个人则如同吸食毒品一样继续沉入之中没有发现这个异象。
　　龙辰感觉自己的生命正在飞快的流逝着，即使魂玉再疯狂的滋补着也慢慢开始显现出了疲势。
　　“吼！”火麒麟也发现了龙辰被那四个怪物给擒住了，怒吼了一声想来解救。可是只见那头领默默念了些什么东西后火麒麟周围的兽群突然进阶了一样暴发出了强大的力量，没过多久那些妖兽就消耗掉生命一样死去了。那头领越发觉得眼前这个男人的恐怖了，五分钟过去了可是他竟然还是这么生龙活虎没有任何被吸干的迹象。要知道只是一把惩戒之匕插在一个人类身上不要十秒就能吸干他的一切！
　　那三个家伙终于感觉不对劲了，龙辰被吸出的鲜血让它们感觉撑到了而且已经有了撑不下去的感觉。
　　“祭咒！”一声令下，头领率先开启了咒。只见四个匕首之上开始出现龙辰在那个妖兽身上见到的金色流光。
　　“轰！”
　　终于在符文的加持下龙辰的鲜血所剩无几往外奔涌而出同时出现的还来魂玉的绿光一样流体东西。魂玉的流体一遇见金色的光芒产生了巨大爆炸，爆炸之中将四把惩戒之匕给炸毁龙辰的鲜血飘洒在空中。
　　那一丝的流体光质就像是火星遇到了燃气一样，不断的在兽群之中泛开。但是可惜的是没有对那些兽群造成什么可观的伤害，龙辰掉在地上看着这一切摇了摇头。


第三十一章 雷霆之怒
　　“这次想要不死都难了！”龙辰转过头去看了眼还正在厮杀的火麒麟以及背上的王忠，没想到自己竟然会就这样葬在这里。
　　“呜~”龙辰更没想到魂玉的绿色流体在兽群中转了转过后竟然直接飞上了天空，天空在那些丝丝流体的加入下突然间就阴沉了下来。
　　狂风瞬起，天空中飞的走兽立马呈现随风飘荡场景。地上的兽群面对着突变的天却没有任何反应继续朝龙辰和火麒麟而来，任何的变化仿佛都影响不了它们噬血的狂暴。
　　天沉了片刻后，乌云鄱滚之中出现了巨大的雷暴。那些雷暴在云层中孕量了一下后便纷纷朝地下涌来，龙辰感觉自己的耳朵在这雷声之中快要聋了。雷霆之势漫无目的轰击着一切，兽群立马有许多的妖兽在漫天遍野的雷霆洗礼下命丧黄泉。
　　龙辰不停的拼命移动着位置逃避着雷霆，可是也只是短时间能行。这些兽群像触犯了天威一样，那些暴雷竟然开始呈下雨一样的趋势越来越大越来越密集。龙辰虽然没有被雷劈中但是身体却因为落雷电流变得有些麻木起来，这时候兽群中出现了一批强大的妖兽恢复了神智，见此状况纷纷想外冲去开始了杀戳。龙辰挡住了一条巨蟒尾巴模扫很是苦涩的发现自己再加上这个混乱活命的可能几乎等于零了。
　　混乱的兽群、不断降下的暴雷，龙辰保留着体力只是抵挡着意图来袭的妖兽苦苦思索着。再这样下去不用多久自己肯定挂掉，火麒麟仿佛也知道了其中的厉害竟然乖乖只是呆在龙辰身边清着些妖兽没有再乱闯。
　　“呜吼！”龙辰眼中出现了一只巨大的牛一样的东西生生被雷霆给电得黝黑然后发出了一声惨叫轰然倒了下去。
　　“兽群、闪电！”龙辰边打边拼命寻找着活命之法。苍龙剑恰到好处的格开了一只晕了头的野猪，龙辰眼中闪过了一丝希望的光芒。
　　“苍龙临阵斗！”龙辰将手中的苍龙射了出去，苍龙剑呼啸着开始围绕在龙辰身边高速运转起来。
　　“暴雷击，暴雷击！”龙辰口中喃喃自语着，兽群龙辰完全掌握不了现在只有这个最要命的雷霆了，如果能够沟通控制那自己便安然了。龙辰猛的想起来了自己的第二技不就是关于雷的么！
　　雷霆九宵，纷至沓来。敢为生望故，以雷亟洗之，以苍生引之。绝无中虚，缤纷九天。
　　龙辰突然感觉自己脑海中出现了白茫茫的一片，然后那些落雷像感应到了什么突然都朝着龙辰这里而来。龙辰没想到自己想掌控暴雷却招来了这么一个结果，可是短时间内龙辰哪里能够指挥得动这些多的雷霆啊！
　　“快走！”龙辰冲着火麒麟大叫了一声，然后利用自己才学会的暴雷击掌握三道雷霆给火麒麟开出了一个道。
　　火麒麟对于那突然集中要降下的暴雷露出了惊恐万状神色，突然听到龙辰这么一说没有任何停留跟着那暴雷击控制下的雷霆突围而去。
　　没走多远火麒麟感觉自己双眼只剩下白色的一片，巨大的雷鸣响彻云霄。火麒麟停了下来将王忠放在妖兽的尸体上然后自己用身体遮挡着在身下的王忠，纷乱的雷暴直接轰了过来。
　　雷霆一袭身，龙辰感觉自己在这暴雷之下都快要融化了。耳朵直接被震得鲜血直流，双眼闭上才得以暂时的保全。狂暴的雷电在龙辰的身体上到处乱窜着，龙辰感觉自己身体像是被人用刀刮一样的难受。
　　“呃啊！”龙辰痛苦的痉挛着，双手用力的抱着头，只是痛苦好像无穷无尽的向他涌来。
　　“人生如棋，世命如命。一计换来千古业，胜负已分，吾当赴他处而救亡！”龙辰的身体内响起了这千古的悠悠传唱，然后龙辰感觉身体一阵凉爽魂玉的绿色流体物质终于彻底的活跃起来了。
　　白色的雷电、绿色的魂玉两者的光芒交相辉映着，只是龙辰此时却是完完全全的处于水深火热之中。雷电一接触绿光竟然猛的爆发出了更大的危能，龙辰刚刚舒适的身体立即像被丢进了油锅一样。
　　龙辰知道自己的小命是活了下来，现在的雷霆已经算是再给自己改造身体，但是这过程中龙辰却是牙齿紧咬恨不再生。
　　狂暴的雷电将自己身体不停的摧毁着，而魂玉却不断的再生着这一切。被摧毁时的巨痛，然后便又是再生时的那种欲仙欲死的骚痒难耐。
　　“吼！”龙辰发生了如同野兽受伤般的咆哮。
　　相对于龙辰的咆哮，兽群就显得命运悲催。大片大片的妖兽在雷电的洗礼下或者化为灰烬或者被电得焦黑，死亡在兽群中不断地漫延。那些强大的妖兽的死法更是轰轰烈烈，因为往往几道雷电是电不死他们的结果就成了被雷电慢慢轮至死的悲惨结局。
　　雷神仿佛是一个喝醉了酒的大汉，没头没脑的降着雷霆大有灭世的风采。龙辰不知道过过了多久，痛苦都已经麻木了他的神经。在不断的煎熬之下龙辰竟然疲惫的睡去了，但是雷霆却是没有任何减退的痕迹。
　　当龙辰醒过来的时候雷霆终于消失了，但是却在他的身体周围形成了一个白色的大大雷球围绕着自己。龙辰在这之中没有任何的不适，轻轻的触摸了一下白球那白球竟然瞬间变成了闪电窜进龙辰的体内。顿时龙辰的头发被电的根根立起，身体产生一种异常的舒畅。
　　“暴雷击终于能随心的掌控了！”龙辰的心里发出不道不知是欢喜还是痛苦的悸动。
　　“王忠！”没过几秒龙辰回过神来开始寻找那个女人。只是现在剩下的只有满眼的妖兽尸体哪里来得活人。
　　龙辰感觉头大如斗，“不会就这样挂掉被运雷电轰得连渣也没能剩下！”龙辰想起那暴雷雨身体不受控制的抖了抖。
　　“这个，我该怎么去和暮娘交待啊！”龙辰抑天长叹了一口气，心里没了那份获得暴雷击的欣喜。
　　“吼~”龙辰在不知所措之际突然听到了一丝弱小的声响。连忙转头看去，只见火麒麟身上已经没有半分火焰虚弱的卧在地上。
　　“你身上的家伙呢？”龙辰生龙活虎的奔了过去激动的问道。
　　“吼！”火麒麟连眼皮都抬不起来，但是还是认出了龙辰的声音叫得虽然很凶恨却没有任何的底气。
　　“擦，人呢！”龙辰一时很是无语这个混球都什么时候了也不忘记对自己的仇恨。
　　火麒麟犹豫了一下之后虚弱的将身体移开露出了在它身下的王忠。


第三十二章 香艳治疗
　　火麒麟身下的王忠比火麒麟也好不到哪里去：全身被雷电电得微微发黑，衣服也是破得不行隐约间春光大露，一张俏脸完全都是被电得失去了形状导致就是真颜现龙辰也看不出个所以然来。
　　龙辰都有些不忍心再看，连忙走了过去试了试她的呼吸。“还好，还有得救！”龙辰感觉着那极其细微的气流心中大定。当下也不再顾其他背着昏迷不醒的王忠往外面走去，火麒麟见状刚想发作就被龙辰冷冷的敲了一下脑袋：“你想让她死的话就让她留在这里！”
　　“呜~”再次遭受龙辰的迫害火麒麟发出了委屈叫声，龙辰背着王忠一人一兽慢慢朝着泽拉图风暴外面走去。
　　幽深的石室之中莫非斯面前突然亮起了一道道金色的流光，莫非斯手在其中慢慢穿梭着然后异常烦躁的击碎了石桌。“没用的废物，办这么点事也办不好！”眯了眯泛着幽光的双眼后莫非斯嘴角慢慢露出邪恶笑意，“失败吧，失败吧。等我的大军一成，我的传承一成我看你再拿什么来阻止我！”
　　想起变身为女妖皇的欣儿，莫非斯眼中泛起了极为火热的欲望之火。“嘿嘿，只要。”没等莫非斯意淫完整个过程，突然门外有人在大声敲着门。
　　“元帅不好了，女妖皇大人不见了。姜真也偷袭了我们的基地导致基地大部分现在已经陷入了瘫痪状态。”莫非斯像被人踩住了尾巴的狗一样猛的跳了起来，“什么？女妖皇不见了，你是吃什么的不是让你把基地开启第一状态么！”
　　那小兵委屈得想死的心都有，“第一状态被突然隐藏在基地内的姜真给打掉了，而且女妖皇大人根本就不听我们的。我们试图拦截了一下结果却没有任何的收获，只是在女妖皇大人身上打上了灵魂印记。”
　　“姜真~”莫非斯叫得异常的咬牙切齿，“好了，下去吧随时跟踪女妖皇大人的方位向我报告。”说完莫非斯有些无力的坐回原位没了生气。“以往的女妖皇都是听从命令的忠实奴仆，可是现在到底怎么回事啊，这个女妖皇！”莫非斯无语的想着。
　　王忠慢慢睁开了自己的双眼，全身的痛苦让她轻轻呻吟了出来。眼前的人却让她又是大惊了一下，“臭流氓~”
　　龙辰闻言手上的动作顿时滞了下来，然后便是王忠在不停的抖啊抖。原来龙辰正在替王忠吸引存在她体内的残留雷电没想到王忠醒了过来，更没想到的是一开口便是让龙辰哭笑不得的称呼。
　　发现自己雷电正在反噬王忠龙辰连忙收拢心神重新控制起来，只不过王忠全身的毛发被电的根根直立起来。
　　“混蛋，你在干什么？”王忠才发现龙辰的臭手正好死不活的按在自己的胸口有些慌乱的叫道。
　　龙辰闻言有些鄙夷看了一眼王忠，“没看到在给你治伤啊！”龙辰说得有些好气，“都摸了你半天了现在就激烈了！”龙辰在心里默默腹诽着。
　　“啊~”一阵风吹过然后响起了王忠惨无人道的叫声。龙辰掏了掏被攻击得有些麻木的耳朵，“又怎么了？”
　　原来那阵风过王忠突然感觉到自己竟然一丝不挂躺在龙辰的眼前，“你、你、你对我做了什么？”
　　龙辰见王忠体内的雷电差不多都被驱散了收回自己双手，然后淡淡的看了一眼王忠。“你说呢？”
　　“你这个臭流氓，我不会放过你的！”王忠看到龙辰那蓦然的眼神已经开始想要暴走了，只不过全身都像被人拆过一遍的疼痛才让她没有暴起。
　　“唉~”龙辰叹了口气，将青色糊状东西往王忠身体上涂着。“好好养伤吧，能活过来就不错了。虽然这东西我好像在医书上见到过是可以去伤痕，但是我也没用过也不知道它是不是真能！”
　　龙辰更像自己的喃喃自语让王忠冷静了下来同时也想起了自己经历的泽拉图风暴，想来是眼前这个男人救了自己的吧！“谢谢你！”王忠欲言却止了半天才道出了这三个字。龙辰闻言顿了顿，“不客气，这几天我会照顾你的好好休息把伤养好！”
　　一时气氛显得有些尴尬，“一个精光的女人躺在一个男人面前气氛能好到哪里去！”龙辰发现了这点也只能装作自欺欺人没有看见，其实眼睛却是不停的扫视着王忠那涂满了绿色药草的娇躯。
　　王忠仿佛感受到了龙辰那赤裸裸侵略眼神，微微动了动身体想结束这个局面可是忙了半天却只是徒劳。
　　“别动了，你看伤口又流血了！”龙辰说完将地上还剩下的药草拾了起来准备涂在王忠身上的时候却停了下来。龙辰才发现王忠流血的那个部分实在是太，这一发现让龙辰犹豫了起来。
　　“你这个臭混蛋！”王忠想死的心都有了，没想到自己每个月的那天竟然在这时候来了。还是当着一个男人的面来的，虽然自己身上涂得都是药草可是血一出来肯定会被冲洗掉了。王忠已经不敢再想下去了，突然觉得还是死在兽群之中要远远比被龙辰救下来得幸福！
　　龙辰本来还在犹豫的心在王忠的怒骂下再无顾虑了，直接抄起手上的药草对着王忠的下面捂了上去。
　　“你~”王忠的脸烧红得厉害，看龙辰还想继续的时候歇斯底里叫道：“你这个无赖、臭流氓、混蛋。”龙辰还以为王忠又在发疯没有理会她手又要放下的时候王忠彻底妥协了。“不是伤口，那是我那个来了！”
　　龙辰手像被定格了一样定在空中，脸上难得浮现了一丝尴尬。“干嘛不早说啊，真是的！虽然说医者父母心但是我也不能，虽然我看过很多次了！”龙辰絮絮叨叨念念碎着。看着快要暴走了王忠将一张虎皮披在了她的身上，王忠眼都直了，“这个混蛋一定是故意的，不然有盖的东西为什么不早给自己盖上！”
　　这倒是冤枉了龙辰，想王忠才醒来龙辰还忙着给她擦药怎么盖上擦啊！龙辰见安静下来的王忠自身疲倦顿时袭来倒头就睡了下去，只不过龙辰倒下的位置却正好是王忠的双峰之上。王忠刚想发作时听到了龙辰传来入眠安静呼吸声停了下来。看着这个男人如同孩子一样安静的睡在自己的怀抱，王忠轻轻的拉了一些虎皮盖在龙辰身上。


第三十三章 小贼
　　龙辰睡醒过来习惯张开口的那一瞬间就注定了他的悲剧，入口的是自己涂的药草以及王忠那柔软。龙辰心有余悸的吐着嘴里淡苦的药草边往一座山林而去，“真是的不就是无心咬了你那里么至于么？”龙辰对王忠那强烈的态度表示不满起来，不过当想起那入口的感觉又不勉有些心动。
　　“泽拉图到底是个什么东西啊？”看着满山都再无生灵的样子龙辰眉头皱得甚是难看，同时想起了偷袭自己那四个怪物。胸口竟然隐隐作痛的龙辰连忙将自己制作的虎皮大衣掀了起来，胸口赫然出现了四个大大的伤疤。
　　龙辰感觉这个泽拉图好像是能够通过某种手段控制生物，而且他们拿的东西也甚是邪恶竟然能够吸食人的精血。具体其他的龙辰也不知道了，因为那时自己只是遭了他们的偷袭战斗力也无从知晓唯一知道的就是他们拥有比较变态的速度。
　　“拿着匕首到处扎人的东东，哼~”龙辰暗暗哼了一声。心中对泽拉图感觉更加厌恶至极，“迟早让你们还给老子！”龙辰恨恨放下衣服心中决定道。
　　转了几圈过后龙辰心中想吃肉的想法在这荒无生烟的丛林中死得不能再死了。“唉~”轻轻叹了口气龙辰无奈的爬上一棵大树摘起了果实。
　　古树巨大无比，十个龙辰可能都抱不住。树叶也是大得吓人，不过长的东西却是无比的诱人。龙辰闻了闻摘在手里的那东西，“好香，这个一定很好吃！”龙辰打量着下了这个结论。
　　“去！”龙辰将手中的果实丢了下去，十来米的高空竟然没能将它摔坏。“好厚的皮，不过我喜欢！”龙辰顿时在树上忙碌起来，跳上跳下寻找着更多的果实。摘了一个果实后直接就将它往树下丢了下去，“好吧，应该差不多了！”龙辰感觉自己摘了不少一个转身后就往树下而去。
　　“我的果子呢！”龙辰下了树后树下竟然空空如野。当下龙辰很是迷茫的看着眼前这一切，“谁偷了我的东西！”龙辰眼睛寻找了半天后也没见一个终于在心里有了结论。
　　“还有活的东西啊！”龙辰的兴趣顿时来了，装作什么也没有发生过一样重新又爬到树上开始摘起果实来。不过这次龙辰学聪明了没有一个一个丢而是将四五个扔在一起，同时眼睛暗暗注视着那个地方。
　　“吃饱走了么？”半晌也没有任何动静，就在龙辰要放弃的时候突然听到了一丝丝极为轻细的破空声。“终于来了啊！”龙辰兴奋了起来，暗暗做起了准备。只见一条蛇一样的东西突然出现在那些果实面前然后竟然将所有的东西一卷而光，龙辰下巴都要掉下来了。“它是怎么做到的！”龙辰愣神之际，那小东西好像知道了龙辰，带着那些果实流窜起来。只不过它带着那么多的果实飞也飞不了多么的快，龙辰一跃而下追了过去。
　　龙辰看着前面那个小东西带着自己摘的果实飞得很带劲的样子差点笑出声，“真是一个贪得无厌得小贼！”龙辰隐隐已经看清了那家伙，肯定的是绝对不是蛇啊什么的。
　　龙辰不断的在地上奔跑着跟着飞得不是很高的那小东西，那小家伙好像发现了失主已经追来要东西了当下竟然有些提速的猛飞起来。只不过带着那么多果实的它也飞不了多么快！“这家伙还玩超载飞行啊！”龙辰依然不紧不慢的掉在背后同时暗暗猜测起小东西到底是什么来着。
　　小家伙急了，眼看着龙辰就要追上自己了可是又舍不得手里的东西。矛盾之间的小家伙急得跳脚，龙辰此时已经用暴雷击开始挑逗这个小玩意了。
　　一会儿从后面用小小的雷电电一下它，一会儿又把几道闪电编成网突然罩在它的前面。不过让龙辰奇怪的是那家伙对雷电好像不是很感冒，龙辰电得它也不是特别的痛只是偶尔前面的小东西会被弄得抖动几下。
　　在龙辰雷电的淫威之下，小东西虽然没有被电的全身抽搐可是也是吃了大苦头。没过多久小家伙飞得更低更慢了，龙辰见此状况呵呵一笑。
　　越接近那小家伙龙辰也是看得越清，发现那小家伙竟然有许多的爪子龙辰的那么多果实竟然全都被它一一抓在爪子之上。身体之上被鳞片一样的东西包裹着，龙辰看着眼前奔于逃命的东西脑海中出现了一个极外荒唐不切实的念头。
　　“嗯~”龙辰突然感觉小家伙飞行的速度隐隐提升了起来，仔细一看之下差点直接摔倒在地。原来那小东西也知道自己带的东西太重导致自己一直飞不快，在龙辰的逼迫之下竟然开始吞吃起来。
　　“我擦，真有你的~！”龙辰看着自己被小家伙慢慢拉得越来越远收起了刚才的玩闹之心提速开始追了过去。
　　小家伙一口一个的速度爪子上的东西在它狂吃之下已经没有几个了，飞行的速度也是越来越快同时也很聪明的越飞越高。
　　“吃了我的就想一走了之么，给我留下吧！”龙辰一手就将正欲飞走了小东西给冻住然后一个飞跃将小东西给逮住放在自己的手里。
　　“我擦~”龙辰差点在大惊之下将到手的飞贼给扔丢，眼前呈现给他的是一条龙的缩小版。“果然竟然真的是龙啊！”证实了自己刚才的猜测龙辰连忙将抓的手式改为了拿，直接双手捧着小家伙。
　　小家伙突然被冻又突然被擒之下此时泪眼汪汪的看着龙辰，好像一个受了莫大委屈的小孩。
　　虽然此时龙辰将它托在手里但是小家伙却没有任何想逃的意思，用前面的爪子掩盖着自己的小脸好像一个做错了事被人抓住准备接受惩罚小孩。
　　“好萌的小龙，不过我喜欢！”龙辰此时突然化身为一个诱奸儿童犯委缩大叔，将自己怀里还留有的另外几个果子拿了出来放在小龙的面前亮了亮。
　　小龙眼睛顿时睁得贼大，“吃吧，吃吧！”龙辰循循善诱说道。小龙仿佛听懂了龙辰的话当下再也不跟龙辰客气一口咬了下去。
　　“我、我~”龙辰很是无语的看着眼前这个家伙，刚刚要不是自己手缩得快恐怕也给它吞了。
　　龙辰见小龙能听得懂自己的话心中更是一阵欢喜，“听得懂好啊，更好！”龙辰口水都快流出来了。
　　“小家伙你的父母呢，怎么丢你一个人到处乱跑啊！”龙辰问出了自己最为担心的事情，万一要是来一条老龙那自己岂不是得被它给揉虐至死！


第三十四章 龙之说
　　小龙泪眼花花看着龙辰，见龙辰不伤害自己撒娇似的蹭了蹭龙辰下巴。刚准备伸出自己舌头的小龙听到龙辰的问话一时神情暗淡了起来，伤心到了极点眼睛中不一会儿就流出了伤心的眼泪。
　　“乖~以后哥哥会保护你的！”龙辰像哄小孩一样拍着小龙的头。小龙则很是高兴的再次伸出舌头亲蜜添了添龙辰的脸，弄得龙辰顿时满脸的口水。
　　龙辰见小龙对自己如此依赖心中大定，此时内心深处激动不行。“龙啊，没想到自己会有这么一天亲眼见到同时也成功的取得了它的青赖。”
　　“走我们回去！”龙辰将自己怀中剩下的几颗果子特地包掉皮给小龙吃然后大手一挥道。小龙见龙辰对自己如此好，当下毫不含糊几口吃完东西然后追上龙辰。
　　小龙很是满足跟着龙辰飞在空中，龙辰心中有了些疑虑“龙怎么那么喜欢吃果实，而且还这么能吃！”龙辰足足将几颗大树上的果实扫了个精光才勉强满足了这个看似小其实大胃王的家伙。
　　“可能它太小什么也不懂吧！没事。”龙辰很开心的想道，起码现在这条小龙是铁了心跟着自己。
　　小龙可能从来没有吃得这么饱过，飞了一会儿竟然再也不想飞直接落在龙辰的肩头然后倒头就睡。这个举动让龙辰一阵激动，“小家伙睡吧，睡吧！”同时龙辰调整了一下自己的步伐好让小龙在自己肩膀上更加平稳。
　　“龙辰你这个混蛋你想饿死我啊！”王忠终于见龙辰回来了恨恨对着龙辰白了一眼然后极为不平的道。从昨天晚上落入泽拉图风暴到今天，眼前这个混蛋说是去找东西吃结果竟然从早上找到中午也没见个人影。
　　龙辰这才望了眼日上当空的太阳，没想到自己连时间都忘了。“吃吧，吃吧！”嘴里说着的同时丢给她几个新鲜果子，不过转念一想又把王忠刚刚拿到手的果子给拿了回来开始刨了起来。
　　“你~”王忠还以为龙辰逗自己玩，刚想发作见龙辰原来是帮自己弄掉果皮才押下了心中的愤怒。“这个男人好像没有想象中那么拙！”当王忠抬头打量龙辰时才发现了龙辰肩膀上睡得正香的小龙然后惊讶得口都忘记合了。
　　“你还让我喂啊！”龙辰见王忠口张得差点要吃自己了，虽然这么说但是还是将处理完的一个果实丢进了王忠口里。
　　“咳、咳、咳~混蛋你想咽死我啊！”王忠努力了半天才将口中的东西吃进去，对着在一旁偷笑的龙辰横美目道。
　　龙辰被王忠的美目一瞪心中竟然浪了一下，“这双眼睛实在是太漂亮，太迷人！”发现于此龙辰老脸更是一红，“那你还想让我咬碎了给你吃啊，你又没说刚刚可是你自己要的！”
　　王忠冷静了下来，发现和龙辰斗嘴的唯一下场就是自己会被气的欲仙欲死。“那给你！”龙辰小心翼翼将果子分成许多份后给王忠递了一份过去。
　　不知道是被龙辰气得不行的王忠这次手也懒得伸直接再次张开了口，龙辰干脆的丢了一块进去后有种想撞墙的冲动。“完了，小的要养现在大的又是这样！”
　　“嗯~”王忠摸了摸自己肚子摇了摇头表示自己已经够了。龙辰无力的叹了口气然后将王忠吃剩下的往自己嘴里塞同时暗暗计划着怎么处理王忠。“现在她这伤！”龙辰自己心里都没有什么底啊！
　　难得见龙辰沉静下来思考问题，王忠看着龙辰时而微闭着喵了喵眼，咬紧嘴唇的样子一时有些痴了。“他到底是个什么样的男人？”对于龙辰王忠觉得自己始终看不清也看不透：擂台之上，他竟然使出了自己王家破军剑的诛将。他身怀神奇的武法，又能力鼎千斤。暮娘的美貌可是他却能作出婚前逃之夭夭的举动，再一次被围在王家的五虎伏阵这是自己有意还是无意？王忠突然觉得有种莫名的情愫在自己心头，仔细打量了眼前这个男人王忠内心深处有些害怕了。他和暮娘的亲热然后突然离去，王忠心中隐约间知道是怎么回事可是自己还是不由自主的追了过来？
　　王忠发现自己静下心来越想越害怕，“怎么会，我是为大业而生而活的！”王忠心中突然想起了自己爷爷的叮嘱心中的一切慢慢极为清明。还在担心王忠伤势的龙辰见王忠表现突着古怪，好奇摸了摸王忠的额头。“你没事吧？”
　　额头突然被袭，沉浸在自己心事的王忠顿时受了一惊。“我像有什么事么？”王忠不怀好气看着龙辰，只是见龙辰那关心模样火气也消失得无影无踪。“我没事，谢谢！对了，在你肩膀上的那个东西在哪里弄来得？”
　　龙辰看了看正在熟睡的小龙，“它自己跟我来的，认我作老大的好不！”龙辰的语气中透着满腔的自豪与骄傲。“一条龙啊，认同自己这是一件很不得了的事情。”
　　“嗯，再养大一点就可以吃了~”王忠看了看正在睡觉的小龙过了一会儿很认真发表观点道。
　　龙辰差点将自己舌头给咬了下来，“吃！”龙辰已经将王忠的言论纯粹当作与自己斗气。可是王忠依然还是一副认真的模样却让龙辰很是奇怪，“吃，你要吃什么？”
　　“它了！”王忠还特地用手指点了点龙辰肩膀上的小龙道。“你弄它过来不是吃的啊！”说完王忠一副你是小气鬼眼神鄙视着龙辰。
　　龙辰感觉自己的智商有了当机的状态，“你们叫它什么？”龙辰小声求证道，“难道我搞错了！”
　　“龙啊！”王忠觉得龙辰小气的有些过份了，没好气的叫了一声。“最美不过龙肉，说得就是它的肉了！”王忠见已经木化了的龙辰还慢慢悠悠补充道：“我还吃过一次呢，不过那味道却实是美味！”仿佛为了据力力证主人的话，火麒麟怒吼的咆哮了一下。
　　正在熟睡的小龙立马被吓得醒了过来，当看到火麒麟后小龙“呼”的一声闪电般钻进了龙辰的怀里再也不肯出来。龙辰感觉到小龙涩涩发抖的身躯嘴角抽搐了几下，“不是真的吧！”


第三十五章 赌约
　　“龙不是翱翔于九天之上，能吞云吐雾傲视一切生物的存在么？”龙辰看了看怀中小龙向王忠求证。
　　“哈、哈、哈，你在开什么玩笑？”王忠看着龙辰振重的表情再也忍不住笑了起来，“你怀里的那种东西只不过是一道美味而已！嗯，虽然很难见到一只。”
　　龙辰感觉自己像被人狠狠刮了一巴掌，然后动手的那人还在自己眼前得意的扬了扬那打自己双手。“那种东西？”龙辰嘴角抽搐了几下，不过当想起那些高阶妖兽龙辰隐约之间找到了答案。
　　“你说的翱翔九天那是雷鹰兽，这种九阶的已经是超凡脱俗听说还会化作人形。不过我也只是听说过没有真正看到，你怀里的小龙即使它长大之后也只能勉强飞到九米高空差不多了。吞云吐雾的就多了去了，差不多过了五阶的都能！”王忠见龙辰好像真的不知道便开口娓娓向龙辰道来。
　　“哦，谢谢！”龙辰才发现自己对妖兽的了解真是太无知了，听王忠这个“土著居民”这番讲解后才有了新的认识。“那、那个半化成人形的属于什么等阶的？”龙辰想起在王宫中遇见的那个驴身格鲁便向王忠问道。
　　“就是半个身子是妖兽，还有半个人形的！”见王忠有些疑惑龙辰连忙补充了这句。
　　王忠哪里是疑惑，只是惊讶龙辰的际遇。“这个家伙每天都在干些什么啊！”压下心中问题王忠有些没好气又瞥了龙辰一眼，“九阶的成人形，那你说半人形该是什么等阶了？”
　　“有这么厉害么？”龙辰自语了一声不过还是被王忠给听到了。“这个家伙！”王忠已经将龙辰划为妖孽一列了。
　　“应该是自己极冻凝结发挥了出奇不意功效，再加上己方人多势众啊！”想起格鲁被自己整得惨弯弯的样子龙辰暗笑得不行，“七、八阶的东西又怎样？”
　　“小龙，乖不要怕，终有那天我会让人傲视天下苍生的！”龙辰拍了拍在怀中的小龙轻轻说着。
　　王忠听着龙辰像白痴一样的自语却再也笑不出来了，“只能沦为美味的甚至连品阶都算不上的魔兽这个男人却能这么大言不惭！”可是王忠内心深处好像极其期待着他到底会怎么去做，如何能做到！
　　“如果真有那么一天，我跟着你为奴为婢。要是没有呢？”王忠不知道为什么自己会说出这句话，话一出口王忠只能在内心震惊了一下然后挑衅看着龙辰。
　　龙辰露出了坏坏笑容看着王忠，“好啊、好啊！我的奴婢可是要暖床哦~”
　　“哼~”王忠不屑哼了一声更像是在为自己壮胆，“那，你的赌注呢？”
　　“一样！”龙辰淡淡说道：“如果真没有那么一天，我会跟着你为奴为婢！”小龙好像听到了王忠和龙辰的打赌颤抖着抬起头不解望着龙辰。龙辰坚定道：“会有那么一天！”对小龙说更像是对自己说。
　　小龙顿时在龙辰怀里哭得稀里花拉，她的传承记忆中它们一族好像真的每每被人抓住就只能沦为食物而已。她也曾试图改变过，可是更多的只是天性左右着一切！一千年过去了，九千多年的寿命可是小龙像是被人下了毒咒一样长不大。一千年发生了许许多多，每次差点郧命小龙都奇迹般活了过来。最后这一次，小龙无缘无故竟然被泽拉图符咒控制本以为必死无疑了。没想到的是怀里这个人类竟然生生打破了咒文还招来了九天雷霆，雷电之中小龙自己也觉得这次死定了可是还是奇迹般生存了下来。
　　龙辰丛林中遇见的一切都只是这只通灵的小龙跟踪他而引起了，只不过小龙没想到的是龙辰竟然会如此爱护自己所以一直对人类恐惧的小龙作出了她平生最大的决定跟着龙辰这个人类。
　　“喂~混蛋你又干什么去？”王忠看着龙辰又有离去的迹象躺在地上叫道。
　　“当然是去找吃得啊！”龙辰有些疑惑回头看了眼龙辰，然后迈动脚步。
　　王忠才发现太阳不知什么时候都已经有西斜的趋势了，“混蛋你就放心我一个人在这里！”王忠恨恨咬了咬牙。
　　“这不是有个火麒麟陪你么，你还怕什么？”龙辰止住脚步没了生气，“我总不能背着你到处跑吧，而且你的伤口能么？”
　　王忠痛苦知道了自己原来还是躺在地上的，而且只要一用力全身好像都会开裂一样的疼痛。不过相对于早上来说现在感觉好了很多，“不要怕，光着身子有什么反正现在也没有人会来的！”龙辰突然蹦出来的这句话又让王忠抓狂了半天。“你这个该挨千刀的混蛋！”王忠骂完后突然想起了一个很严重的问题，自己还没有和那个混蛋定赌期的啊！他也只是说了会有那么一天，那、那一天是什么时候总得有个期限吧！
　　“混蛋你说得那一天要等多久啊？”王忠连忙喊道，只是龙辰带着小龙已经走了很远连身影都消失不见了。
　　王忠见事不可为只能自己生着闷气，好像自己又被龙辰给卖了。火麒麟低低咆哮着仿佛在安慰着自己主人。
　　“火麒麟，您守护我们王家多少年了？”王忠实在无聊就开始和火麒麟交谈了起来。
　　“吼~”
　　“火麒麟你有自己的名字么？”王忠再次问了句。
　　“吼~”
　　王忠皱了皱眉头，“那我叫你小火了哦！”
　　“吼~”
　　王忠抬头看了看快黑的天，“算了和你这只只会‘吼’‘吼’家伙聊天真是无趣。”
　　“那个混蛋又会什么时候回来啊？”王忠有些担心自语道。
　　“吼~”
　　此时龙辰正发现自己已经迷路了，“唔、唔，好歹命！”看着陌生的地方龙辰有了抱着小龙哭的冲动。龙辰想王忠的伤势如果能有什么肉补充一下应该会好得快一点的吧，为了找肉龙辰都去了泽拉图风暴的地方。可是那里妖兽都是被电的乌漆麻黑的怎么吃啊！终于找到一两个像样点的是那天驱使兽群的家伙，不过那些家伙全身都是刺啊什么的更让龙辰恶心。
　　“这个一定很难吃！”龙辰很不爽的刚想将手上的恶心东西丢掉时候却突然发生了一件怪物。小龙飞在空中打量着龙辰手上家伙，眼中露出了愤怒的怒火就是他们将自己搞得不受控制的。有龙辰撑腰小龙小心翼翼将自己爪子伸了过去，才一接触它们尸体那些已经死了的家伙竟然全身金光一闪消失不见了。小龙受此惊吓连忙又躲回了龙辰怀里，只不过龙辰却把这一切看得清清楚楚。
　　死掉的家伙在小龙爪子接触下是被小龙给吸收了，而且再次化作金色东西出现在小龙下额上。


第三十六章 迷途
　　小龙也发现自己下额好像突然多了什么东西连忙用爪子开始扣了起来，只是那金鳞像生长在上面一样一动也不动。小龙一阵乱扣之后身体都隐隐发颤了可是那鳞片还稳如泰山在那里，“好了，不用弄了龙当然会有逆鳞的。”龙辰看小龙也没有其他异象便开口劝解道。
　　小龙虽然不喜欢那倒长着的东西，可是听龙辰这么一说便放弃了偶而还是会用自己爪子去抓一抓可是结果还是没有任何结果。
　　“不要再抓了都快抓破了！”龙辰检查了一下小龙下额然后敲了敲小龙的头。“真是的，不听话！”
　　小龙委屈的用爪子摸了摸龙辰敲过的地方，刚想再碰那鳞片的时候看到龙辰瞟过来的眼光连忙改成双爪互相搓了搓。
　　“唉，怎么才能找回去啊！”龙辰茫然站在原地不知所措，“看来又要被王忠念了！”当然如果还能找回去的话。
　　小龙这才注意到龙辰的状况，见龙辰傻傻站在原地围绕着龙辰转了一圈然后示意龙辰跟着自己走。
　　龙辰明白小龙的意思后双眼泛出光芒，“小东西，你知道怎么不早说啊让我一个人在这里瞎转！”龙辰嘴里抱怨了一声见小龙快要远去连忙追了上去。
　　龙辰这个路痴在小龙的指点下终于开始了回归之旅，只不过走过的地方龙辰好像自己是从来没有来过一样。“你确定我们这是在回王忠那里的路？”龙辰小心翼翼的问了一句。
　　小龙回过头对着龙辰调皮地吐了吐舌头然后信心十足的继续往前飞去，“好吧，反正也只能这样了！”龙辰只能活马当作死马医当下死心踏地跟着小龙而去。
　　经过一个时辰的赶路龙辰和小龙来到了一条河边，河边两旁出现了许多生灵的气息。河里也有许多的鱼儿在水中游着，好像都不害怕人一样看到龙辰和小龙反而争先恐后朝河岸边游来。
　　“哇哈哈，终于可以有肉吃了啊！”龙辰笑得很灿烂，只不过小龙却早早躲到龙辰的身后了。
　　“我擦，什么啊？”龙辰看着满天盖地的冰箭从鱼嘴中射出来的时候呆了那么几秒然后抄起小龙夺命而逃。这个真是太恐怖了，要是被射中估计要成刺猬。
　　逃了一段时间后龙辰止住脚步，将小龙放了下来。眼前出现了一座草庐，龙辰迟疑了一下然后朝那里走去。
　　“有人么？”龙辰敲了敲门，只是那个草扎的门在龙辰的轻敲击下应声而倒。跟在龙辰后面的小龙吓了一跳，连忙伸出小头看清楚了状况才放下心一样的吐了口气。
　　龙辰安抚的摸了一下小龙，“看来主人已经离去很久，是一处荒无人烟居所了！”明白这点后龙辰直接就穿过倒在地上的门闯了进去。室内果然很久没有住人，到处都是蜘蛛网。龙辰拿着苍龙挑开蜘蛛网进里面发现房中有两室，一室有一些破烂了的被子看来是居室还是一处有一些锅碗类东西应该是厨房。
　　厨房的东西年代久远已经烂得差不多了，龙辰唯一发现了一只土做的锅还可以用大喜之下将它搬了起来。“走，我们报仇去把他们都煮了！”龙辰大手一挥直接放弃了这场破烂之所扛着锅而去。
　　“小龙，乖乖呆在这里我等下给你弄好东西吃！”龙辰让小龙呆在刚刚他从草庐中收刮来的锅旁自己则偷偷摸摸来到了河边。龙辰特地找了一处河弯处然后邪邪笑了笑将自己暴露了出来。果然那河中的鱼见到龙辰齐齐向龙辰岸边游了过来，“来吧，来吧我给你们射！”龙辰毫无所忌地盯着那群鱼。
　　“给我全身麻木吧！”龙辰在鱼群刚刚想吐出冰箭的时候一个暴雷击丢了过去，没过多久水面上漂起了许多白花花的鱼儿。“哈、哈、哈这次收获大了！”龙辰笑得很开心连忙将当作上衣的虎皮剥了下来装鱼。
　　没一会儿上游和下游传来了水声，龙辰赶紧从水中跳了出来抱着一大兜鱼满载而归。只是龙辰听到好像什么东西被射落声音转身的时候见到了他毕生难忘一幕，那愤怒的鱼群对着河岸发起了无差别的攻击。树林在密集的冰箭之下成片倒下，树上的鸟儿有些也是莫名其妙中弹然后一动不动漂在河面上。
　　“不是吧！”龙辰没想那连鱼也会有这么凶残的，“我要回去，这个让我怎么活！”龙辰在心里暗暗哭泣着。
　　夜幕下一人一兽，龙辰光着身子扛着锅而小龙则嘴里叨着龙辰包了许多鱼的虎皮上衣。
　　“还有多远啊？”龙辰放下锅向小龙问了声。“嗯~”小龙吐了一口气息，只是在嘴被包的情况下龙辰也不知道是就快到了还是有段距离。“唉，走吧！”龙辰换了只手拿剑然后又重新将锅扛了起来往前走去。
　　再爬过了几座山龙辰终于有了种似曾相识的感觉了，“我终于回来了！”龙辰激动良久然后看到有些疲惫的小龙。“要不我来拿吧！”
　　小龙摇了摇头，将虎皮中鱼儿弄出的水摇得到处都是。倔强的仍然坚持咬着飞行，“看来，它也不一个不甘懦弱的家伙！”龙辰感叹了一声朝着王忠所在而去。
　　“我终于回。”龙辰刚想说我回来了，可是看到月光下王忠那睡熟的样子小心将口中的话咽了回去。虽然王忠容颜被药草遮住了看不到，可是那甜美的睡像还是异常吸引着龙辰。
　　“这个小丫头片子，也会有安静的时候啊！”龙辰自语的说了一句恶作剧的捏了捏王忠的鼻子，王忠吸呼被阻轻咦了一声然后转了下身继续睡去。
　　龙辰示意小龙将自己弄来的鱼放下来，开始忙碌收拾起这些凶悍家伙起来。苍龙剑剑身上沾满了鱼血与内脏什么的此刻也是极暗淡无光仿佛在诉说着自己的歹命，“我怎么说也是神器啊！”
　　龙辰可管不了那么多，柴容易找，大山之中。火也在雷电中生了，水就更方便了直接一下极冻凝结就有了。龙辰在苦于没有调味品的同时丝毫没有自己好像是个天生厨子的觉悟。


第三十七章 食神传说
　　“好香啊！”睡梦中的王忠被香味所吸引口水滴了几滴后睁开眼睛看到了她异常痛恨的龙辰。“你这个混蛋你真想饿死我啊！”
　　龙辰不好意思的用手抓了抓头，“那个，我迷路了！”
　　王忠扁了扁嘴，“这是什么东西啊？”王忠看见龙辰正放在火上烤的锅问道。
　　“捡的，里面鱼肉应该可以吃了吧！”龙辰说完用事先准备好的竹竿轻轻搅了一下，“嗯，熟了！”然后龙辰又将一片叶子折成一个漏斗状在里面盛了一些鱼肉和汤递给王忠。
　　“来尝尝！”在王忠接过去的时候龙辰还给王忠递过去一双自制的竹筷子。
　　很久没有闻到这么香东西的王忠接过筷子慢慢夹起一块鱼肉在嘴里咬了一下。“很香，味道也是极佳快赶上你怀里那只东西了！”王忠摇了摇了头然后继续埋头吃了起来。
　　龙辰闻言向怀里看去只见小龙正无辜看着自己，不知道什么时候小龙喜欢一有空闲就钻进龙辰怀里，此时龙辰也没有衣服小龙很甘脆盘在龙辰腰际。
　　“下来吃东西了！”龙辰拍了拍小龙的头示意放开自己。小龙点了点头松开龙辰又重新飞上了空中。
　　王忠还是第一次看见小龙如此通灵性发表感叹道：“没想到龙还这么有灵性的啊！”龙辰心中很是无语：“你才知道伤害人家了啊！”
　　王忠听龙辰这么一说顿了一顿，“可是我说的只是事实啊！”说完不再看龙辰吃起东西去了。
　　“是啊，事实！”龙辰心有所感的叹息了一句，“对了，你不觉得味道有点淡么，我可是没有下调味品的！”龙辰转移话题问了一声。
　　王忠夹起一块鱼肉咬了一口，“没有啊，特别香味道还真是不错！”
　　龙辰半信半疑也为自己盛了一份皱着眉头喝了一口汤，“我擦，这是怎么回事！”龙辰简直不敢相信这是自己煮出来的东西。
　　“这、这、这是冰晶鱼？”王忠吃完一份后又向龙辰再要，当下龙辰直接给她夹了一条整的，王忠看得有些目瞪口呆。
　　“喂，回魂了！”龙辰用筷子在王忠眼前挥了挥。王忠这才发现自己失态，“你在哪里找到这鱼的！”王忠好像发现了什么惊天的大秘密急迫问着。
　　龙辰老脸微微红了红，“这是我迷路时候无意中遇见的。对了我还在那条河不远处发现了一座草庐，只不过草庐荒旧很久了！”
　　“煮鱼的东西也是在那里带来的！”王忠有些兴奋再次寻问。
　　“答对了！”龙辰看着王忠那莫名兴奋真是有些无解了，“难道那座草庐的主人很厉害么？”
　　王忠平复了一下自己激动的心情，“快、快带我去！”
　　龙辰白了王忠一眼，王忠这才发现自己还是半死不活躺着的。
　　“这是一个传说，没想到还真有这回事！”王忠良久才缓缓开口道丝毫不在意龙辰那好奇了很久的心。
　　“传说大都是有事实根据的，也许根本就没有传说中那么神罢了！”龙辰喝了一口汤点评道。
　　“那口锅应该叫作食鼎炉，传说是一位伟大的食神的烹饪之具。这个所谓的食神就像你说的只是一个代号，其实他也是一个人，极擅长煮鱼，他煮的鱼味道让人吃过再也不能忘怀。传说他有一个非常相爱的妻子，后来有一天他妻子突然逝世。伤心欲绝的他带着他的食鼎炉消失不见了，只是奇怪的是他最拿手的叫作冰晶鱼鱼也自此随他消失在人间。后来有人传闻说那是他妻子最爱吃的鱼，他为了纪念他的妻子所以也一起带走了。”龙辰借着月光看见王忠满脸幸福的样子肯定这个故事的背后另有故事只是龙辰不知道从何问起。
　　“没了！”龙辰等了半天也没见王忠再说弱弱问了一声。
　　“嗯~没了！”王忠如同一只快乐的小绵羊答道，龙辰用一副我不信表情看着王忠。只是王忠视而不见，轻轻浅喝了一口鱼汤：“真好喝！”
　　龙辰看得牙痒痒，“好喝，那多喝点吧！”说完没有问王忠的意见又给她盛得满满的。在递去的时候却突然被眼前的大家伙吓了一跳，“我擦，你想干什么？”只见火麒麟不知道什么时候来到了龙辰身边此时正抖动着鼻子吸着鱼汤香味。
　　“小火，你也要吃么？”王忠好奇看着火麒麟的动作然后不可置信问了一声。
　　火麒麟的回答则是吐出大大舌头添了添，然后流了一地口水。“混帐，你又是故意的吧！”龙辰连忙起身跳开，要是慢点肯定得被火麒麟的口水给湿身了。
　　“给它吧，反正我也吃饱了！”见火麒麟这么想吃王忠当下对着龙辰说道。
　　龙辰耸了耸肩将东西递了过去，火麒麟如获至宝的用口直接咬住然后吐吃了起来，本来已经煮熟的东西愣是被火麒麟吃得鲜血淋淋。
　　经过这么一闹龙辰也没了胃口，“这个家伙真是太欠揍了！”龙辰想起了半天没动静的小龙。只见小龙此时已经睡得正香，仿佛外界的一切与她没有什么干涉。
　　火麒麟的“战斗”持续了半个多钟终于结束了，身为它主人的王忠已经睡去了。本来还想伸头去锅里面捞点的被龙辰狠狠一敲给制止了，“太过分了，明天还要煮东西呢！”然后龙辰一脚就将这个没出息的东西给踢飞了。龙辰此时心中已经泪流满脸了：“完了，一只是专吃果类的大胃王，现在又来了一只猛吃肉的家伙。伤不起，养不起啊！”
　　龙辰也是累极，在王忠的身边生了一堆火然后就躺在小龙不远处渐渐睡去。火麒麟刚刚从沟里面爬了出来正想找龙辰麻烦来着，见二人一兽都睡得正香也失去了那份心情在王忠附近找了个地方也进入了梦香。
　　龙辰一醒来就发现有四只眼睛正盯着自己看，“怎么了？”龙辰揉了揉双眼问道。
　　王忠有些慌乱的移开自己双眼，“没什么？”只不过语气中满是失落。龙辰对着火麒麟那双充满敌意巨眼视而不见，“有心事？”龙辰试探地问了一声。
　　“没有！”王忠矢口否认，只是当眼视看到自己身体的时候闪躲的很敏感。
　　“没事，我会想办法治好你的！”龙辰斩钉截铁承诺道。
　　王忠还以为龙辰在安慰自己，“是么，那谢谢你了。”语气中分明写着不信，不管怎么说自己可是屡次三番的找他麻烦。现在想来有如此下场也是自找的，真是自作孽不可活！


第三十八章 香现玉殒中
　　龙辰沉默了一阵不再言语，此时此刻再与王忠争论什么治与不治根本就没有任何的作用。“放心好了，不管怎样我都会治好你的！”龙辰在心里暗暗道。两人在沉闷的气氛中草草吃过了早餐，龙辰再走之前微笑着对百无聊赖的王忠道了一声别后便带着小龙再次前往山林之中。
　　“百叶草、莲红、地起……”龙辰尽力挖掘着自己所学关于任何烫伤、疗伤东西。
　　“小龙你怎么了？”龙辰忙了半天才发现小龙今天的精神状态极其的差。小龙还想像往常一样调皮吐下舌头，可是却半天张不开口。“你先休息，等等就好我们回去！”龙辰将自己弄的一大堆东西放在地上然后又让小龙躺在上面自己则向远处的一窝蜜蜂而去。
　　龙辰暗暗咽了咽一口口水，看着黑乌乌的一群蜜蜂。“对不起了，我只是来取点蜂蜜去救个人的，你们大人有大量就原谅我吧！”龙辰话还没有说完那蜜蜂群突然嗡的一闪朝他追了过来。
　　“不是吧，我都还没有动手啊你们就先来了太不人道了！”然后传来了龙辰几声杀猪般的惨叫。“我怒了！”龙辰在被盯得满头包后终于忍无可忍之时将那群不识好歹的蜜蜂揉虐得生不如死才出了口恶气一样停手。
　　“本来想只弄一份的，现在我要十份。”龙辰捂了捂浮肿的脸和头当下再不客气直接收了自己都觉得差不多时才放手。在龙辰收完蜂蜜没多久后蜂巢传来了一阵骚动，“你还想来！”龙辰将极冻凝结都准备好了，不能再让它们近身了不然又得受折磨了。可是让龙辰没想到的是它们竟然真的来了个蜂拥而散，“好像我是过分了点。”龙辰摇了摇装在三、四个人腰粗细竹筒里面的蜂蜜喃喃自语着。
　　当王忠看到龙辰那胖成猪头一样的脸出奇没有笑出来，“你回来了！”简短的问候完后，王忠便再次陷入了沉默之中。龙辰应了一声就忙着将药草分类，分完后开始将药草进行加工。小龙在被龙辰带回来后便陷入了沉睡之中，龙辰仔细检查一遍发现小龙没有任何异状后便一门心思扑在王忠的伤上面。
　　“来，把这个吃了！”、“不要乱动，我要给你擦药了！”龙辰一天之中好像说得最多的也就这几句话。王忠则是像一只被试验小白鼠一样随意认龙辰怎么折腾。龙辰甚至有怀疑过如果自己此时就是要和她那个，她可能也想都不想点点头然后闭上眼睛什么也不管。
　　五天后，龙辰才将忙碌的采药生活给终结掉，因为如果今天还没有好的话他也不用再去采什么药了。此时的王忠全身都被厚厚的药渣一样东西给包裹了起来，就像茧里面的蛹一样。
　　“感觉怎么样？”龙辰期待问了一声。
　　王忠好像如梦初醒一样看了一眼龙辰满是期待的眼神然后神情淡淡的答了一句：“哦！”
　　龙辰此时像吃了苦瓜一样难受，“好吧，那你试着将药渣震碎出来好了！”龙辰真得觉得自己的力好像都使在了墙上一样的无语对着还只露出两只眼的王忠道。
　　王忠实在受不了龙辰那期盼的眼神便开始慢慢挣脱盖在自己身体外的东西。“喀~”一阵阵细响过后王忠身体上面盖的药渣全部都变得粉碎，只是龙辰看到那偶而露出来在外的肌肤时心中大喜。
　　“好、太好了！”龙辰高兴对着王忠道。王忠则木然的茫然四望着一点都不关心自己的身体状况，“这丫头，难道脑袋也出问题了？”龙辰有了点心虚是不是自己下药太猛的缘故。
　　“谢谢你，请你转过头好么我想去洗洗！”就在龙辰以为自己将王忠治傻了的时候王忠终于开始了五天以来的第一次稍微有点生气说话。
　　“哦，好。这里是衣服给你！”龙辰将好几块粗略制成衣服虎皮丢给了王忠，王忠接了过去然后龙辰身后响起了王忠远去时细碎的脚步声。“该看不看呢？”龙辰犹豫了半天终于壮了壮色胆，“我是医生，医者父母心。我要关心患者的情况！”只是龙辰转身时只看到了已经在河里只露出少许脑袋的王忠。王忠好像知道龙辰会这样做一样浅浅一笑，只是在夕阳之下龙辰却看不清楚王忠的脸。王忠就像一只美人鱼在水里戏嬉着，一会儿在水面上游着露出那骄人身躯，一会儿又将头沉入水下不见踪影。虽然见过王忠很多次裸体，可是王忠还是被迷得死死的。“阿弥陀佛，老纳还是修行不够太色了吖！”龙辰在心里暗暗告示着自己，双眼却流连于王忠露出的双峰之上。
　　当黑暗降临之际，王忠终于穿上衣服出来了。“今天不用生火了，我不冷！”
　　王忠说话的声音竟然如同空谷绝响一样动听。龙辰愣了愣才意识到这可能才是她真的本音吧！“很是动人，就不知道脸长得到底能有多么漂亮？”龙辰在心里暗暗疑惑着。
　　虽然有神秘的美女在旁，可是龙辰也架不住她那冷若冰霜。“可能是我看光了人家，人家对我的报复吧！”
　　龙辰终于再也抵挡不住睡神的召唤倒头睡去，只是在梦中龙辰好像听到了一个很是陌生女人的声音向自己诉说着什么感谢、破军剑亡则人亡之类的。
　　清晨的阳光再次将夜幕划开，龙辰感觉自己怀里流过什么黏稠的液体同时有很大的腥味将自己弄得有点难受。
　　“你是谁？”龙辰一睁开双眼就看了到了个自己从来没有见过的女人出现在自己怀里。
　　古典中雅，如同梦幻般秀美的瓜子脸。一头乌黑的秀发轻轻飘散在双肩之上，清亮的大眼、修长的眉毛轻轻抖动着。只是这美之中却带着凄凉，脸色发白嘴角一侧挂着一丝鲜血异常夺目。
　　“你是王忠？”龙辰惊得差点忘记了呼吸。龙辰心中王忠可能就是农家庄家大妈级别存在，可是现实的反差竟然会如此之大。
　　“SHUIT，能拥有那么完美的身材相貌又能丑到哪里去！”龙辰暗骂了一声自己猪头却猛的瞟见了王忠那纤细左手腕上一条触目惊心的伤痕。
　　“割腕自杀，这是为什么？”龙辰整个脑袋都当掉了，很是痛心问道。
　　王忠展颜一笑，龙辰顿时被迷住了。“谢谢你，你是个好人。好好照顾蓦娘，破军剑陨作为第九十三代执剑人我该追随而去了！”龙辰这才发现原来自己看到突然拱起来的小山丘现在已经被挖开了。那里面埋的是破军剑残骸，火麒麟龙辰终于想通了原来是火麒麟告知了这傻丫头破军剑陨损在泽拉图风暴之中她才会有奇怪的举动的。那也是她叫火麒麟把剑骸弄回来埋下去的，原来她早早就打算好了的。
　　睡梦中火麒麟好像嗅到了什么，当看到王忠干的傻事的时候愣愣站在原地，想来它也没预料到这个结局。
　　“笨丫头，老子才不给你死呢！什么破军剑，什么狗屁剑亡人亡。我只知道你的命是我救的，我还没答应让你去死！”龙辰发疯一样将王忠割腕的破军剑残片扔得远远的然后将她手腕给包扎了起来。
　　“我说过还要将你一百遍啊一百遍的，哪里能让你这么轻易死去。忘了告诉你了，老子是圣手，妙手回春神医！”王忠听着龙辰胡言乱语，意识迷糊之间眼角流过了一滴眼泪。


第三十九章 一语解心弦
　　“可恶！”龙辰握拳恨恨的用力砸了一下地面。虽然现在给王忠止住了血，可是她割腕有段时间失血过多也是足让她丧命了。看着意识渐渐模糊的王忠龙辰第一次感觉到自己会有如此无力，“怎么办，到底该怎么办？”龙辰不停地在思考着解决之法。“会有的，会有的！”
　　龙辰脑海百转着关于血的各种种种，“我一定不会让你死的！”龙辰看了眼有些痛苦的王忠，将她扶靠在自己怀里坚定说道。
　　“伤口、流血！”龙辰心中一震，“既然你自己没办法补充，那也只能这样了。”龙辰想起了在泽拉图风暴之中自己被那四个怪物的匕首吸血情景心中一动。
　　龙辰左手拿着苍龙对准自己右手闭上眼睛深吸了一口气后猛的刺了下去。苍龙在龙辰大力推进下直接插进了龙辰手腕之间，一时鲜血直流。龙辰顾不上其他直接将王忠的小嘴用左手握开然后将自己血喂了下去，王忠在因为失血过多而产生的虚渴下大口大口吞了起来。
　　“咝~”龙辰抽着冷气静静看着王忠情况，自己鲜血每分每秒不断向外流着龙辰终于感觉自己头脑开始有了晕眩。“不行，如果我昏倒那她更加是九死无生了。”想清了这点龙辰发狠的用左手抓起苍龙硬生生从右手上抽了出来。
　　龙辰满脸狰狞却依然微笑望着王忠，因为龙辰血液中魂玉绿色流质缘故王忠呼吸开始平缓起来了。“好，有用就好！”龙辰暗暗开心，可是仍然有些不放心的他再次用左手用力握住受伤的右手试图让它流下更多的血。
　　如此重复几次的龙辰再也经受不住神经的折磨直接躺在地上喘着粗气，“你为什么要如此救我，你救了我的命却救不了我的心。”不知道什么时候王忠已经醒过来了用手很温柔的摸了摸龙辰满头大汗的额头。
　　龙辰被王忠的轻生语气给气得差点半条命也挂了，“好啊，那你试试看。你自杀一次我就拿我的血来救一次，如果你真的死了，那我也不会放过你的。我照样一百遍一百遍你的尸体！”
　　王忠听着龙辰的粗言乱语没有出声，“你就一定要这么做么？”龙辰很不明白的问道。
　　“在我出生的那一刻就注定了我该走的那条路。”王忠静静开始诉说着。“和你第一次见到我那时一样，我一直以来就是以那个假面的身份面对着世人，其中也包括了我的父母。”王忠俏脸上写着平静仿佛在说与自己无关事情。
　　“那，你的名字也是？”龙辰实在很难相信自己父母不会连自己女儿的名字也取的是男的吧。
　　“他们在我出生前就已经将我当作男孩一样了，所以女不女孩的都不重要。”王忠笑得很是苦涩。“我三岁时开始练习剑术，八岁接任破军剑。十五岁破军剑已经掌握得炉火纯青了，十七岁一人一剑从蛮荒外围考验中活着出来，本来今天应该是我的继任王家家主大典的日子！”
　　“呵呵，父亲他怎么也没有算到我不是因为他最担心身份问题被人揭穿做不了家主，而是。”说到这里王忠再也说不下去，低头哭泣了起来。
　　龙辰站起来走到王忠背后轻轻拍着她的后背，“你不恨他么？”虚弱了一会龙辰终于感觉好了很多，开口问道。
　　“恨？我早忘记了恨，在三岁那年我因为贪玩没有按他要求练剑。结果他抽了很粗一根柳条！”王忠似乎想记忆犹新用手比了比大小。“我被他打得遍体鳞伤，那时我很恨就是因为恨才让我活到了下来。”
　　龙辰听得哑口无言，龙辰从来没有想过一个父母会如此对自己孩子。
　　王忠并没有太多激动，只是很安静理了理自己垂下来的秀发。“当我长大后，我知道我的一生就只有如此按照预先设计好的轨道一直走下去。”
　　“只是因为破军剑吧！”王忠实在没有想到保王派王家之中竟然有如此多的曲折故事，想起自己的另一身份龙辰问得有些纠结。
　　王忠没想到龙辰竟然能够如此直接抓住问题所在，“破军剑是王家家主的信物！”不过想起自己在他眼前因为破军剑而去自杀这一点也就释然了。
　　龙辰听王忠只是淡淡点了点关于破军剑的事便知道，关于破军剑她是不会向自己多说什么的。只是天意弄人，破军剑龙辰是再也清楚不过的东西。龙辰不知道自己该作何心情了现在。
　　“破军剑毕竟也只有个死物，没了就没了吧！”龙辰在说这句话的时候心虚得很，破军剑的毁损自己可是直接责任人啊，要不是自己招来雷暴破军剑又怎么会。“那个破军剑的剑灵不是还在么？”龙辰指了指不远处的火麒麟，火麒麟此时好像知道自己做错了事一样只是远远看着龙辰和王忠两人。
　　“这个！”王忠一时竟然不知道怎么回答。她只知道祖训：“剑在人在，剑亡人亡！”龙辰见王忠的犹豫果然应证了自己心中猜测。这个王家的先主对自己家族下手真是狠，竟然不惜如此培养、发展自己家族。
　　“一只活物比一把剑要强多了吧，而且破军剑也只是残破而已又不是不能修复。我都能给你打造一千把、一万把一模一样的破军剑保证如假包换。”龙辰轻描淡写道。“那个，剑被用坏掉是再正常不过的事情。我可以给你修哦！”
　　王忠听着龙辰的话，感觉自己那时的寻死觅活好像是小孩子在胡闹一样。不由得脸上泛起了红晕，“那，你一定要帮我修好它！”王忠最后犹豫了半天才说出了这句话。
　　“哈、哈、哈！”龙辰见王忠那害羞的模样心中大快。“没问题、没问题不过你要答应我几件事情啊不然我不是白干了。”
　　“几件？”王忠有些咬牙切齿了。不过想起自己这条命都是龙辰给拼死拼活救回来的也没了任何的脾气，“好吧，那你说几件什么事？”
　　龙辰呵呵一笑，“这个，我现在还没有想到等想到的时候再告诉你好了！”
　　“你！”王忠感觉龙辰是在耍自己，“那几件事总得有个数量吧？”王忠退而求其次追问道。她可不想龙辰万一说那几件事是无限无穷，虽然自己并不排斥。
　　“这个，也就三四件吧！”龙辰随口说道。


第四十章 小龙进阶
　　龙辰的话才刚刚说完，突然听见一声怒吼。“又是这个家伙，你说你没事你又在乱吼什么！”龙辰转身过去还以为火麒麟又在没事干吼什么。只是见到的一切让他猛得震惊了，那声音的来源竟然是沉睡了许久的小龙。
　　小龙此时口中吐着白色雾状物，才一散发到空中便传出了霹雳啪啪声音。“这，这不是闪电么？”龙辰彻底地有些愣了。
　　小龙口中吐出的闪电极不稳定的到处乱窜，最先受到波及的竟然是它自己。那一声声的叫声就是小龙被雷电电得不行叫出来的。
　　王忠也被小龙突然搞出来的局面给震惊了，“它跨阶要成为一阶妖兽了。”呆了半响后王忠终于肯定下了这个结论。“只是，一阶妖兽哪有能吐闪电的。至少要四阶至准五阶妖兽才能的吧！”看着这个奇怪的现状，王忠一时也是摸不着头脑。
　　龙辰虽然不知道小龙要进阶的消息，可是看着眼前的状况却是让他皱眉不止。再这样下去小龙要被雷电给活活电死了，龙辰犹豫了一下还是准备出手去帮帮小龙。
　　王忠见龙辰想要靠近小龙有些焦急的拉住了他，“不要，妖兽进阶如果受到外界干扰会失败而且会拉着干扰之人一起同归于尽。”
　　“进阶？”龙辰有些疑惑望了眼王忠。“嗯，如果妖兽遇到什么大的际遇会突破当前的等阶而越阶成为高一等妖兽。只不过这些概率是非常低的，现在也不知道你的那条龙遇到了什么。可以肯定的是它现在在进阶，所以你最好不要靠近它。”
　　“那也就是升级了！”龙辰暗暗道，“应该是要接受一些什么升级的洗炼之类的吧，这样才会真正成为高阶。不过这次小龙肯定是要接受雷电考验。”龙辰已经在心里偷偷笑了。
　　看停下脚步的龙辰，王忠舒了一口气。不过当看到小龙接受进阶时所遭受的雷电之劫时却有些不忍了，几次犹豫之下王忠还是决定不告诉龙辰。在她心里，如果龙辰得知小龙有危险的话他一定会奋不顾身挺身而出，可是结果却肯定会悲剧。唯一她不了解的是，龙辰的暴雷击乃雷之本源，什么雷电都是要受他所控的。龙辰面对的问题是他对雷电控制的熟练程度而已！
　　半个小时后，龙辰也看出了问题所在了。“小龙进阶所承受的东西已经远远超过了它所能承受的范围了！”小龙此时都已经被电得焉焉一息了，要不是它的坚持估计早就被雷电给电倒了。
　　“不管了！”龙辰刚刚还在担心自己出手会不会造成小龙实力提升受到影响，现在的他再也看不下去了。小龙都快被电成烧烤龙肉了，龙辰在远处都已经闻到肉香了。
　　暴虐的闪电一道接着一道降落下来，仿佛小龙和它结下了深仇大恨一样。其实这也不能怪雷电，因为泽拉图风暴中龙辰刚刚召唤雷电时在小龙的体内留下了暴雷击的铬印。拥有暴雷击的控雷却不知道怎么用的小龙自然也和那时的龙辰一个下场被无限吸引而来的雷电不停的洗礼着。
　　小龙在满眼白色雷霆世界中隐约看到了雷电之源，可是没有学过的它又哪里知道怎么去支配这些雷电。所以只能一个劲挨劈，小龙恨恨在空中飞来飞去可是雷电却每每追踪而至。
　　“这次真得要挂了！”小龙两眼汪汪，可是每次快要到极限的时候脑海中会闪现龙辰对自己信心便又生出了一股力量重新与雷电纠缠起来。“我真的只是食物么？”小龙感觉自己这下真的已经濒死绝境了。
　　“嗡~”小龙脑海中一阵轰鸣，四周的雷电本来还异常狂暴在此时此刻却突然安静了下来向小龙身体流淌而去。
　　龙辰出手了，只不过龙辰并没有将雷电驱散掉而只是将它们招安了。
　　“雷霆九宵，纷至沓来。敢为生望故，以雷亟洗之，以苍生引之。绝无中虚，缤纷九天。”只不过龙辰没有想到的是，自己控制雷电的同时竟然在小龙的脑海中回响起了暴雷击的口诀。小龙明白了原来自己找了半天一直不懂的就是这个东西，“嗷”小龙一声怒吼，飞上高空在高空之中自由的翱翔着。“我终于做到了，我们先辈一直没有做到的事情！”九宵之上小龙欢快极了。
　　“去！”小龙试着指挥一下自己身边的雷电，让它没想到的是雷电果然很听话的按照它要的方向向四周盘旋而去。
　　龙辰看到小龙控制雷电时心中暗暗惭愧，“龙还是龙啊，果然不愧为天地元素掌控者就这一手就让彻底拜服。我再过一百年，恐怕追马也赶不上！”龙辰看得有些自卑了。“它不是要飞走了吧？”看着还在空中嬉戏的小龙，龙辰心中不免生出了这个念头。
　　王忠看着此时不言一语的龙辰芳心震震，今日所见让她再也不觉得龙只是食物而已。刚刚小龙操控雷电的那一瞬间让她觉得自己好像看得是七八阶妖兽才能有得本能吧！“他到底是怎么知道这些的？”王忠越来越对龙辰感兴趣了，一双美目不停扫视着龙辰全身好像想找出点什么东西来一样。
　　龙辰对于王忠的目光却都没有能看见，只是注视着小龙。“唉，它走就走吧！龙嘛，我哪里能做得了它主人！”龙辰最终还是叹息了一声，有些事再强求也无用，出手冻住了小龙将它擒住又能怎样！龙辰摇了摇头，好像在吊唁这些天和小龙的种种。
　　“我身上长什么东西了么？”看着王大美女好像想要把自己扒光的目光龙辰下意识的低头看了看自己拉链有没有关门。只不过此时龙辰穿着的是虎皮草草改的短裤，“没啥问题啊！”龙辰有些疑惑了抬起头只见王忠那如一汪如清泉双眼。小龙将要离去的伤感顿时被王忠给吸引了过去。
　　嫩白肌肤，娇嫩的俏脸看得龙辰已经流连忘返。王忠的美艳之中还给隐隐给龙辰一种刚硬的英姿，可能是长年拿破军剑的缘故。如水的肌肤中带着粉红，龙辰差点忍不住想去咬一口。“这应该是自己用草药什么的原因。”龙辰暗暗想道，可惜的是当时也是什么都用忘记了配方，不然。
　　“你在看什么？”可能是习惯了男儿身，看人不懂得收敛。可是当龙辰赤裸裸看着自己的时候王忠才觉醒到这点。
　　“看美女啊！”龙辰正想着这样的肌肤要是摸上一摸肯定很爽之类的，听到王忠问话便想也不想回答了。“完了，这下又惨了！”果然王忠听到龙辰这样答案当下就习惯想抽出破军，可是王忠却抽了个空才想起破军剑已毁。此时脸上布满了红晕，一时不知道再去干什么。
　　“嗡~”破空声从空中传了下来，龙辰立即警戒着。只是落下来的却是玩得筋疲力尽的小龙，小龙看到女儿身的王忠时被王忠的美貌愣了愣。仿佛小龙认出了王忠然后朝着王忠调皮的吐了吐舌头，接着很开心投入了龙辰的怀抱。


第二卷 入蛮荒


第四十一章 入林前
　　小龙一入怀龙辰就感觉到了小龙今时不同往日了，身躯明显是比原来粗了很多。在小龙的身体周匝竟然还围绕着雷霆，龙辰手一接触全身的毛直接被电了起来。
　　“呵呵，小龙电得好！”王忠此时已经笑得合不拢嘴了。龙辰的头发正根根竖直立着，脸上也微微发黑，特别是发黑的老脸之上还泛着一丝红晕。
　　龙辰摸了摸鼻子，“真他娘的大意了，玩雷电的人竟然被电打。”小龙还以为是自己窜进龙辰怀里的缘故，慌乱了一下立马就想离开龙辰。“没事，刚刚是自然反映、自然反映！”龙辰说着还摸了摸小龙，小龙见龙辰没事这才放下心来继续留在龙辰怀里。
　　只是龙辰在说自然反映的时候，王忠却是笑得不行。“这个小娘们，迟早我办了你！”看着王忠那如花且对龙辰完全不设防的开怀笑容，龙辰恨恨想道。只不过也只是想想而已，火麒麟仿佛看穿了龙辰的心思一样竟然突然挡在龙辰和王忠的视线之间。
　　“我擦，你这个小畜生也敢来乱我的好事！”龙辰提拳就又想敲火麒麟的头，火麒麟这次学聪明了龙辰还没有挨边就躲得远远的然后吼了一声。
　　“咦，小火你怎么了？”王忠听见火麒麟的吼叫回过头望着火麒麟问道。龙辰讪讪收回自己手，“没事，它一直这样你知道的！”龙辰边说边走到王忠的身边，用身体挡住王忠然后开大脚将火麒麟给抽了出去。“让你丫的叫！”抽完后龙辰搔了搔头，“好了，现在安静了！”
　　“我、我……”王忠还以为自己问话害惨了火麒麟，一时无言以对龙辰的无赖之举。
　　火麒麟倒飞了出去的同时，小龙在龙辰怀里也是很解气的对着火麒麟吐了吐舌头。谁让身为圣兽的它一直对小龙有种来自本源的压制。
　　王忠见火麒麟倒在一个坑里没事，便抬头开始仰望着天。“唉，看来一直接受所谓的使命教育这辈子想改也是难了！”龙辰偷偷看了看王忠那洁白的脖项，飘动在她双肩的秀发暗暗感叹。
　　“破军剑的修复工作难么？”果然王忠沉默了一会儿就向龙辰问出了这个问题。
　　“这个！”龙辰突然被问及有些犹豫了，“我是能搞定的，不过如果你要求的修复程度很高的话则难度会大。”龙辰想了想便小肯定的回答道。
　　王忠的俏脸在龙辰注视下显得有些焉红了，“我、我、我想！”
　　“是修复得最好吧！”龙辰接过王忠想说的话淡淡道，“这个当然可以只是需要一些时间，当然还要一些材料的准备都会比较耗时。”
　　王忠见龙辰答应了下来，松了一气的向外深深吐纳了一下。只是看得龙辰双眼有些发绿，“这个妞，太~”龙辰的口水都流到小龙的身上了。
　　“什么瘟神！”姜真此时狠狠朝外吐了一口口水，完全没有平时那书生意气风发的风范。
　　“啊~”一声凄厉的惨叫从一棵树上传来，姜真将那如同莫非斯差不多的怪物提起。此时那生物已经失去了四肢，鲜绿色的液体流淌着。
　　“莫非斯那混蛋给你们下了什么命令，说！我没什么耐性。”姜真猛的发力死死的将它抓着，过了一会后毫不留情又将它丢在地上。姜真用羽扇指着那家伙，双眼微微阴险瞄着只是它有什么举动绝对接下来的是灭杀。
　　被抓的家伙在姜真如此狠毒手段之下，已经没有任何反抗。缓了缓气后它老老实实交待自己这次奉的命令是不惜一切代价要夺回女妖皇大人。
　　姜真闻言眼中闪过一丝精芒，“莫非斯，这次还真是怒了啊！你们总共也不过千余人，从追杀开始到现在栽在我手里的没有上百也有七八十了吧！”姜真不痛不痒说着不关紧要的话，就是没有说到底放不放自己。这让已经交底的家伙很是慌乱和无助，“你还去死吧！”姜真停了半晌后突然挥动手中的羽扇道。
　　“你、你！”看着朝面射来的光线，那怪物异常的愤怒，“你不是说我把实情说出来就放了我么？”
　　姜真好整以暇的理了理有些凌乱的衣服，一脸真诚看着慢慢化为虚无的家伙慢慢道“我可从来没说过哦！”
　　欣儿看着姜真做完这一切，没有插手。见姜真移动，只是默默在背后慢慢跟着他。欣儿不知道为什么，她现在唯一自己想做的事情就只是跟着姜真，跟着他。
　　姜真看着几次瞬移都没有摆脱掉跟在身后的欣儿，气不打一处来。“这个臭女人！”姜真暗骂了声便只能这么认了。打？打不过自己还差点被她打死。逃也逃不掉，跟就跟吧也没什么！可是问题是莫非斯那混蛋在这个女妖皇身上做了手脚，她跟着自己就像给莫非斯指路一样。
　　想起是自己把欣儿从传承之渊中强行拉出来的，姜真真有种拿头撞墙大叫，“我真的做错了！”
　　“算了不要找了，少就少了吧！”看着王忠的纤纤玉手在泥土中翻来翻去找破军剑还可能留下来的残片时龙辰打断道：“也不差那一小块的！”仔细将破军剑的残骸用虎皮包好后打量着自己造成的这一片死域，龙辰心头很不是滋味。
　　王忠也看出了龙辰的有点不正常，“走吧！”同时对着还在死尸中乱窜的火麒麟招了招手，“化掉它们吧！”火麒麟应了一声，然后吐出了一片火海慢慢将这里全部裹了起来。
　　看着火麒麟大发神威，正在空中的小龙也是不甘寂寞的朝里面射着一道道闪电。火烧出来的油脂在小龙的闪电下又猛的爆出更大的火势，“快跑！”龙辰发现了这点直接拉着王忠朝外面跑去。小龙也发现自己做的好事，差点被炸晕的它也是拖着被火烧过的身子一摇一晃追上龙辰。
　　“你确定要和我一起去！”龙辰问了一声。
　　“嗯。”王忠点了点头，“蛮荒外围丛林我去过，所以我可以为你做向导。要去里面的话，还是你一个人去吧！”王忠犹豫了一下还是咬牙说出了自己真实目的。“火麒麟，我让他助你吧！”王忠显得有些不好意思的补充了一句。
　　“行了，我知道你还有更重要的事情去做。如果我们都去了，那谁去准备修复破军剑的材料啊！”龙辰则不以为然，蛮荒丛林深处那差不多就是去找死的犯不着让王忠这个大美女跟着自己去涉险。


第四十二章 愤怒的小鸟
　　“竟然会出现这种事情？”像被鲜血浸过的火红石室，一个异常妖异的男子坐在石制的王座之上喃喃自语着。一头长长的头发垂下盖住了他的容颜，坐在王座上的他也直面给人一种高大的感觉。没有极其夸张强大肌肉，可是那平常人的身体之下却偶而散发出极不稳定的能量。一时石室内像爆炸一样，猛的震荡着。石室在如此强烈的爆炸之下出现了丝丝裂纹，可是没过一会儿石室竟然流出了鲜红色的液体。液体流过，然后出现裂纹的地方又恢复了以往的样子。
　　“该死！”那男子好像很愤恨这种情况，恨恨的骂道。“会是预言中的那个人么？”头发散乱之际，露出了男子妖艳的红目。“哈、哈、哈~应该就是的吧！”莫名其妙男子笑得异常的开心。
　　“轰~”又是重复上演了刚才的一切，平静过后男子猛的从座位上站了起来。“齐迦烈诺，给我封！”双手高高举起，口中呢喃或者更应该说是吟唱着。迎面而来的风吹开了他的头发，一个完美到极致的俏脸、红色的眼瞳，透着无比的邪恶气息。
　　“弱小的东西，你闯进了我的领地！”石王座前面的一个石桌上如同脸盆形状盛着一些红色液体，液体好像被微风吹着缓缓流动。液面上呈现着龙辰和王忠的画面，那神秘男子做完这一切毫无征兆的望了一眼画面然后倒在王座之上。
　　“怎么会这样子？”龙辰在一个水潭边停下了脚步，自己那一直以来的对古井的感应突然中断了。龙辰皱着眉头思索着，到底出了什么变故。
　　王忠警戒着小心观望了一下四周，“虽然我们在外围，可是蛮荒多变可能也会有一些高阶的妖兽出没。”
　　“嗯，我知道了！”龙辰大概感觉了一下古井消失前感应的方向，然后点了点头。“小龙不要乱飞了，回来！”看着还挂在空中的小龙龙辰出声召回。小龙一见龙辰叫立即乖乖回到龙辰怀里，龙辰摸了摸小龙的头。“如果有什么危险的话，记得要保护好自己。”说完这句话后，龙辰继续向着古井迈出脚步。
　　“蛮荒森林真有传说中的那么恐怖么？”走了大概一段路程后龙辰回头向王忠询问。
　　王忠点了点头，“嗯，有的。人类从来没有真正深入过，已经深入过的也都差不多没有回来的。”说到这里王忠望了一眼龙辰，她真的想不明白龙辰为什么要固执去做一件基本上是死路一条的事情。
　　龙辰也感觉到了王忠的目光，只是龙辰摸了摸鼻子没有应声。关于古井他必须得去的，王吴最后说的那两句话古井、欣儿。
　　“如果真能在古井再见到欣儿，就是刀山火海我也一路向前！”本来还想打听一下关于古井的事情，听王忠这么说龙辰也不再抱任何希望了。
　　“算了，走一步算一步了！”龙辰摇了摇头没有再继续纠结。
　　蛮荒森林的另外一端，姜真站在森林的外围犹豫着。欣儿则不动于衷静静跟在姜真的身后，此刻的姜真遍体鳞伤着一次又一次面对着莫非斯算计让他真的很伤。
　　“你不是要看戏，你不是一直不出手么？”姜真突然发恨的咬了咬牙，头皮麻木的撞进了森林。“我就让妖兽来把你做掉算了！”姜真竟然直接朝着森林深处而去。
　　面对着姜真的借刀杀人，欣儿还是没有任何犹豫的跟着姜真。只不过深入一段时间后欣儿眼中的姜真变得有些模糊起来，姜真暗暗得意。可是欣儿仍然不紧不慢的跟着他，这个发现让姜真无语了好大一阵。
　　“莫非斯这个混蛋到底弄来了什么东西，竟然连我的隐匿都能查觉出来。”姜真甚是无力，本来打算把欣儿带到森林中来然后自己隐匿跑掉让她和妖兽搏斗的想法落空了。
　　“跟吧、跟吧！”姜真本来想出森林现在却突然立即掉了个头朝深处而去。“这次该轮我来看戏了！”姜真脸上甚是狰狞。
　　“咕、咕、咕~”突然听到这个声音龙辰望着王忠，“你饿了么？”龙辰问道。
　　王忠很是疑惑的摇了摇头，“没有啊！”
　　龙辰很是奇怪的听了听，“那你干嘛叫得这么大声。”
　　“叫？我没有啊，我还以为是你肚子饿了叫的。”说完王忠感觉自己头顶出现了一大片东西，龙辰也发现了。
　　“好多小鸟啊！”龙辰感叹了一声，那么鸟儿和麻雀一样大小不过比麻雀要可爱多了也漂亮多了。
　　“快跑！”王忠的反映则不然，见龙辰还在打量着头顶的鸟群她提醒了一声然后拉着龙辰不顾一切向前跑。
　　“怎么了？”见过泽拉图风暴的龙辰根本没有把这些个小东西放在心上，而且它们长得也确实人兽无害的。可是龙辰的话才刚刚说完，他眼中人兽无害的家伙却突然从高空中俯射下了N多零乱箭矢一样东西，然后漫布满了整个天空。
　　鸟群射下来的东西竟然堪比子弹一样，小龙那样的鳞甲就像豆腐一样被剖开。龙辰这才发现原来那群家伙竟然发射下来的是羽毛，因为它们的羽毛极短羽根极尖所以才会造成如此伤害。
　　“这群小鸟疯了！”龙辰此刻没有任何的还手余地，如果他敢站在原地不动扔暴雷击或者极冻凝结绝对等待他的是全身被羽毛插满而死。
　　王忠继续埋头向前冲着，龙辰几次想开口都没有机会。鸟群就像轰炸机一样不断的丢着羽毛或扫射或集中火力打击着龙辰和王忠。
　　“快了，再坚持一会儿前面会有个山洞我们可以去避避。”王忠的话就像福音一样让龙辰心中一宽。“火麒麟挡一下！”龙辰见此刻自己和王忠都没有任何大的伤势，只是惨了小龙被射中了好多。火麒麟的炎火直接就将羽毛在近身的时候就给烧光了，此时它是最悠闲的根本没有逃命的觉悟。
　　听到龙辰大叫火麒麟顿了一下，然后停了下来向空中吐出了好大一颗炎弹，鸟群顿时就弥漫开来了烤野味的香气。鸟群哗然了，没想到一直挨打的对象竟然敢突然发难一时大部份的火力都被火麒麟给吸引了过去。本来还优哉游哉的火麒麟突然感觉到了皮肤被刺开的痛疼，羽毛太多了炎火此时根本就烧不完了。发现这一点的火麒麟拔腿就开跑，只是鸟群此时好像被火麒麟给彻底惹愤怒了。火麒麟的头顶被乌亚亚的鸟群给遮住了，自己又跑得不是很快的火麒麟开始有点受顶之灾的味道了。


第四十三章 山洞
　　“小火！”在火麒麟抵挡的这段时间里，龙辰终于和王忠到达了那个山洞。看到火麒麟被围攻的惨状王忠失声叫了出来。
　　龙辰也没想到火麒麟在这密集的打击之下竟然会面临如此大的危险竟然险及到生命，当下不顾一切的冲了出来。“给我冻结。”极冻凝结一下子泛满了整片天空，天空中的鸟群竟然生生被定在了上面。
　　“快、快跑！”龙辰有些虚弱的对着火麒麟叫道，然后便径直冲向了山洞。火麒麟作为圣兽哪里受过这等气，可是也只能恨恨的咆哮了一下跟着王忠往山洞中而去。
　　鸟群见龙辰他们都躲在山洞之中，一时大怒拼命的往山洞的山口丢着羽毛。没过多久山洞都被射得满满的，然后竟然把洞口都给堵了起来。
　　“还好，能活下小命！”龙辰拔下射在肩膀和大腿上的羽毛感叹道：“这个真的是太厉害了，太丢人了连个小鸟都打不过。”
　　王忠则好像习以为常，没有表现太多的情绪。“小火，你忍一下。”叮嘱了一下火麒麟开始为它拔插在身体上的羽毛。龙辰叹了一口气看着小龙正泪眼汪汪自己动爪拔羽毛，这里除了后来受伤的火麒麟就属它最惨了。
　　“它们不怕拔光自己的羽毛啊！”看着那还在漫天飞下的羽毛利箭龙辰没脾气的道。
　　王忠见火麒麟拔下羽毛后没什么大碍便放下心来，“拔光也没什么事，大概不到第二天又会长出新的来了。羽翎雀就是这样子的，成群结队的攻击看到的野兽基本上很难逃脱它们无穷无尽的羽毛。”
　　龙辰没想到还有这回事，不过王忠表现出来的哀伤却让他微微侧目。“怎么，你遇见过？”
　　“见过，而且还是许多的同族生生被那些羽毛给射杀，然后那群小鸟落下来啄他们的尸体。没一会儿就只剩下骨头架子，那次我们总共有三百多人接受家庭的考核就在这鸟群下丧生了三分之二。”王忠叹了口气没再言语。
　　龙辰大概想到了那个该是怎样的场景，如同在反侵略那段时期同胞们丧生在鬼子飞机机关枪下没有任何躲避点空旷地之上。
　　龙辰不想再和王忠讨论这些伤心话题，便转移打量着这山洞同时问道：“那这个山洞你是有进来过的吧？”
　　出乎意料之外的是王忠摇了摇头，“没有，这是自从那次事情之后我特地留意的山洞。以前我看到过，今天正好在这里又遇到了然后就朝这里来了。”
　　龙辰听王忠这么一说心中突然泛起了一丝丝警惕，本来还以为这山洞没什么可是现在却心中很是不妥了。
　　龙辰在这不安之中等了好长一段时间，可是洞口的鸟群仍然没有散去的痕迹。龙辰甚至还可以看见偶尔飞进来的几只脱群的小鸟，然后又风一般的飞回去了。
　　“现在怎么办？”龙辰问了一句也正在打量山洞的王忠。
　　“这次它们好像真的是愤怒了，可能会守候我们很多天的吧！当然运气好变个天什么的它们就会散掉。”王忠也是有些担心的报告着情况。
　　“那我们要不要往里找找看有没有其他的出口？”龙辰向幽黑的山洞深处望了眼，有些不确定的道。
　　容两人爬进的洞口此时都已经被羽毛给封了，龙辰和王忠此时正在进洞口十几米的开阔之地。洞内拥有极大的空间，如同两个足球场那么大。再进洞内，便是黑暗深处了此时的光源来自于洞顶两声巨石交界之处。
　　火麒麟在半个时辰之后，身上的伤都已经不见了，小龙伤口也好了。龙辰侧目听了听洞内深处传来的阵阵水声。王忠此时有些狼狈的躺在地上，可是依然光艳动人。
　　不知道为什么，龙辰总感觉自己被一双巨眼在偷窥着。这个感觉让他一直下不了去洞内一看究竟的勇气，他是很想可是身边有王忠在让他不再那么敢乱来。
　　“我们去洞内寻找其他出路吧！”王忠观察了一会儿鸟群的动态然后道：“估计这样下去它们会守我们一个月都有可能！”看着鸟群在外面猎杀着经过的妖兽，有些甚至都已经开始叼着草编巢王忠下结论道。
　　龙辰听得一阵颤抖，“什么？这个是什么鸟玩意啊！有这么赶尽杀绝的么，不就是烤了你们几个同伴。”龙辰心里憋屈极了虽然是有王忠这个美女作陪。“也只能这样了。”龙辰这下不用再忧心了当下点了点头，几天都是要被饿死何况其他。
　　火麒麟很醒目的当起了火把，在火麒麟身上跳动火焰照明下龙辰和王忠看到了山洞深处一条幽深的通道伸向了里面。
　　“小龙来电几发！”龙辰对着小龙说道。小龙当下很是欢喜转头往山洞外，刚刚想喷电的它被龙辰给打断了。
　　“不要，不是外面是向里面啊！”龙辰敲了一下小龙的脑袋，“怎么老想着报仇啊什么的，你要是再惹怒了它们它们要是冲进来那我们就欲哭无泪了。”
　　小龙醒悟的点了点头很是惭愧，一道银白色的闪电从小龙嘴里径直射向洞的深处。在小龙弄的闪电之下龙辰看清了洞的大概，可是当闪电消失的时候龙辰的目光已经追不上了。
　　“怎么会这样，好深啊连水都没有看见。”龙辰被这洞的深给震惊了，自己现在明明有听到水声的可是竟然看不到水源。
　　王忠对龙辰这招打草惊蛇也没有任何的异意，这洞让她也感到了莫名的恐慌。“走！”龙辰皱了一下眉头，好像洞内的声音让外面那群家伙有些不安分了。
　　王忠知道现在已经没有选择了，要是留在这里被饿死或者被鸟群冲进来啄死她宁愿往洞内闯闯。
　　正在往里走的龙辰才发现这洞之大了，“这到底是怎么搞出来的！”龙辰明显看出来的这个可是不什么喀斯特地形融解成了山洞而更像被什么东西给开劈出来的。
　　小龙间或的闪了一道闪电来探路，可是洞内的那条道还是没有尽头似的无限向内延伸而去。


第四十四章 魔纹蜥蜴
　　“这到底是个什么东西的居所啊？”龙辰和王忠隐约看出来了，这个洞穴应该是某个妖兽的住所。可是却感觉不到任何的生气，只有空穴轻轻吹拂过一阵阵凉风。风过把火麒麟身上的火焰都吹得到处乱窜，小龙也把高度降得很低飞着。
　　“还没有到尽头么？”龙辰估计自己已经走了很久了吧，可是好像还没有到头的样子便向小龙问道。
　　小龙吐出一道闪电探路完后摇了摇头，然后又慢慢开始向前探着。雷电的轰鸣声空荡荡回响在整个洞穴之中，这让龙辰稍微安了安心。
　　“但愿，这洞穴的妖兽已经挂掉了。”龙辰很诚心祈祷着同时望了眼王忠，王忠此时也是一脸的凝重。自己会找领土居住的妖兽能弱角到哪里去？
　　一时两人无言默默地又走了很久，此时洞穴之中吹得风竟然开始变得奇怪起来。一会儿是向外面吹，一会儿又猛的向里面吹。而且很有规律的交换着，就像人的呼吸一样循环。
　　“不要吧~”龙辰感觉自己好像走到了人家睡觉的地方了，“现在怎么办？”龙辰都不敢开口说话只是比着口式与王忠交流。
　　王忠没想到自己最担心的事情还是发生了，此时心情也是差极了。看着龙辰的口式此时也是没了主意，“它应该知道了的吧？”一路下来小龙不停的制造着闪电那它怎么会没有行动。想通了这点，王忠决定还是铤而走险继续向里面去看看到底是什么东西。
　　“我们继续向里面走，小龙不要再照了。”王忠对着龙辰耳边小声说道同时示意小龙停止闪电照明打草惊蛇方法。火麒麟在王忠的说话同时熄了熄自己身上的火焰，二人二兽慢慢朝前摸向。
　　“这、这什么啊？”缓缓爬上了一个很大的陡坡龙辰和王忠眼前出现了一片明亮。“好多、好多金银。”王忠也给眼前出现的横财惊了惊，“这要折成货币得多少钱啊？”王忠看着都快成山的东西有些愣了。
　　这片洞域之中龙辰终于见到了那条河流，也就是水发出的声音地方。这条暗河此时恰好有个落差的瀑布出现在龙辰和王忠眼前，水势极大。
　　龙辰循着河流的源头看去，“那里应该就有个出口吧！”王忠此时也想了这个问题，两人心有灵犀的对望了一眼。
　　洞的再深处出现了几条分道，河流的旁边有个通道，龙辰和王忠想要去水源的源头就必须从那条洞穴中过去。
　　“小龙飞高点看看上面有什么？”龙辰意感觉有些不妥便让小龙先看看上面是什么情况。小龙看了眼在地上的火麒麟，然后颇为得意的飞了上去。
　　小龙看到的是满河流的巨大家伙，它们正在上面栖息着。小龙因为飞了上去所以它们也看到了小龙，有几个大胆的正往瀑布这边赶来。看到受惊的小龙，龙辰和王忠的脸面一下冷了下来。
　　“还是来了么？”龙辰将苍龙剑递给了王忠。“侍会能逃就逃吧，不用管我！”王忠接过龙辰递过来的苍龙剑，听到龙辰这么说一时没有回答。
　　那个一直出现的呼吸突然停掉了，龙辰和王忠的心同时一紧。“呜~”毫无征兆，一声怒吼然后龙辰和王忠呆呆看着本来还是一道瀑布的陡坡突然消失不见了。
　　站立起来的是一只巨大无比的东西，龙辰目测了一下得有十几米的样子吧！瀑布消失同时后面又出现了许许多多小龙看见的巨大家伙，只是相对于那个其他的也只是小家伙了。
　　“这竟然是个魔纹蜥蜴的巢穴！”王忠吓得有些面无血色了，“这应该是条地下河，被这个魔纹蜥蜴的王给找到了然后把它当作了居巢。”王忠愣愣看着眼前突然发洪流过的水无语道。
　　魔纹蜥蜴一睁开眼睛就看到了龙辰和王忠这两人渺小的人类以及小龙和火麒麟，不过当看到火麒麟的时候魔纹蜥蜴明显的呆了呆。
　　“要不要跑？”龙辰问了下王忠，同时注意盯着蜥蜴的动向。
　　王忠看了眼龙辰嘴角有些苦涩，“这个家伙，我们的速度根本没法看。”
　　“既然这样，那只有拼了！”龙辰已经做好了战斗准备，“不管怎样总不能就这样给它吃吧！”龙辰最后恨恨想道。
　　那蜥蜴好像有些忌讳火麒麟，可是当因为自己突然站起，身后的那些小家伙有些已经随着流水漂到龙辰和王忠身边的时候它再也不犹豫对着龙辰和王忠拍下了它的巨爪。
　　早已经准备好的王忠和龙辰分别向两边闪了过去，“极冻凝结！”龙辰大吼了一声给王忠提示，王忠则贴身靠向了蜥蜴准备好了攻击。
　　魔纹蜥蜴还没有弄清楚怎么回事就被龙辰给出手冻住房了，“好机会！”虽然没了剑，可是龙辰也还是欺身了上去施展开自己的拳脚试图给它造成点什么可观的伤害，火麒麟和小龙也都是一拥而上。
　　打完后，王忠和龙辰相互对望了一眼。两人的脸色却是异常的难看，眼睁睁看着那蜥蜴两只爪子一爪一爪拍开火麒麟和小龙。
　　“又这么的硬！”龙辰好恨啊，自己打了那么多竟然没有给它留下点什么痕迹。雷电也许对它有伤害，可是现在河流之中要是用得话那王忠和自己不得给电死掉。
　　唯一庆幸的是那些魔纹蜥蜴王身后的家伙竟然都没有来帮忙，不然龙辰和王忠都不用再打了。好像这个蜥蜴王打得也不是很拼命，更像是在想赶走他们。
　　“还是不要惹怒它吧！”龙辰不停跑动着，经过王忠的时候朝她叫道。小龙和火麒麟此时又重新就位了。
　　“不打了么？”王忠也不想和这个巨大的家伙打了根本就打不动，只不过不知道应该如何。
　　“你们往那个方向去，这里我来！”经过这个魔纹蜥蜴这么一搞，龙辰已经看到了另外一条出口的通道了。
　　王忠有些犹豫，不过一想到自己就是留下也帮不上什么忙的便埋头朝龙辰指的方向而去。小龙和火麒麟也跟着王忠过去了，现在就只留下龙辰一个人孤孤单单面对魔纹蜥蜴。
　　魔纹蜥蜴果真如龙辰想的那样，对王忠和两兽的离去并没有制止。只不过当龙辰自己想撤的时候，魔纹蜥蜴却猛的有些暴动了起来。
　　“不是吧？”龙辰还以为不用打了的，可是看着冲过来的魔纹蜥蜴龙辰头皮有些麻了。


第四十五章 死里逃生
　　龙辰看着突然发狂起来的魔纹蜥蜴心中一动，“原来它只是作出来的样子让自己误以为是，待王忠带着火麒麟和小龙离开后发难。”
　　魔纹蜥蜴此时终于显露出了自己真正的实力，两只爪子在冲刺过来的瞬间对着龙辰接连挥出了三爪。要不是龙辰机警借着它冲来的身躯使力跳走，也许此时此刻应该直接被秒了吧！
　　“畜生~”龙辰怒骂了一句，不过现在他还是庆幸王忠和火麒麟以及小龙不在。“想要留下我，就看你够不够力了！”龙辰对魔纹蜥蜴露出了暗笑。
　　可是龙辰的笑容却在下一秒就凝固住了，脸上只剩下抽搐。因为那魔纹蜥蜴好像看懂了龙辰心中想法一样，放弃了龙辰这个进攻目标转而冲了王忠逃去的洞口。巨尾挥过，山洞口顿时化为乌有。
　　看着魔纹蜥蜴那张巨脸上好像露出来的鄙夷笑容，正凝神中龙辰嘴角弯起了一丝弧度。魔纹蜥蜴自以为计谋得逞，开始对龙辰展开捕杀了。
　　仿佛相信龙辰就只有那一冻之能，魔纹蜥蜴游走的很是积极。不停的避免留在原地时间过长而被龙辰的极冻凝结给冻了。虽然被冻对自己没有太大的伤害，可是在无形中却萌发着自己的睡眠之心，魔纹蜥蜴真是讨厌这种感觉。
　　魔纹蜥蜴几次的进攻之下没有任何的收获，龙辰狡猾的像条泥鳅一样。能对面抗的就抗一下，不能直接借着太极借力打力的遁走。身躯庞大的魔纹蜥蜴此时庞大的身躯成了它的累赘，再怎么也赶不上龙辰的灵活。龙辰充分发挥了这点一下钻过它的肚皮底下留下点什么，一下又跳到它的身上骑半天。
　　牛皮糖一样的龙辰在魔纹蜥蜴身上玩得不亦乐乎。可是魔纹蜥蜴那渐渐发红的双眼却在透露着狡诈的目光，龙辰却对此一无所知。战斗的阵地不声不响被魔纹蜥蜴偷偷移动，直至慢慢将龙辰完全拖到了洞内凹陷进去的狭窄之处。
　　“嗷~”突然的一声狂吼让龙辰耳朵一阵刺痛，同时被上前逼来的魔纹蜥蜴给彻底的弄进了这处死亡谷地。
　　“我那个擦！”龙辰暗骂自己是猪头，没想到这个畜生的智商竟然堪比人类了，可是也不能这么智慧吧！发现情况的龙辰一切好像都写着太晚了这个事实，突然眼前变得暗得不能再暗了。
　　龙辰知道那洞内的光线此时此刻被魔纹蜥蜴那庞大身躯给堵得死死的，自己现在已是再无路可逃了。当然如果能把它当作肉墙的身体给推倒的话，还是有希望的，只是龙辰对此却没有抱希望。
　　魔纹蜥蜴精心算计，果然成功的用身体将龙辰堵死在了这个狭隘的谷地。可是现在的场面也是滑稽至极：因为匆忙，魔纹蜥蜴是用身体把跳上窜下的龙辰限制住了可是自己的头却也留在外面没能进去。这和自己想法有了些出入，现在能做的就是胡乱地用自己两只可动的爪子抓龙辰，争取早日抓死龙辰。
　　龙辰感觉到了魔纹蜥蜴爪子挥过的破空声，不停的闪躲着。一时变成了谁也奈何不了谁！
　　“活动了这么久，我来给你松松筋骨吧！”见魔纹蜥蜴挥爪的速度慢了下来龙辰终于开始了反击。冲着那巨大的身躯直接就是一道大大的闪电激射了过去，正中目标。
　　魔纹蜥蜴被龙辰的闪电电的浑身乱抖，庞大的身躯有了些颓废的迹象。龙辰在闪电的照耀下哈哈一笑，然后开始毫不客气对着魔纹蜥蜴就是一阵的闪电招呼。
　　“我电死你这个老滑头，电死你这个扁毛畜生！”看来魔纹蜥蜴算计龙辰让龙辰异常的不满与生气。
　　“轰~”的一声巨响，魔纹蜥蜴终于体会到了人算不如天算，自己在龙辰不断的电击下再也坚持不住的倒了下来。只不过就是它倒了下来，庞大的身躯还是密封着这个狭隘空间。
　　龙辰默默无语，“我擦你个球啊！”
　　可是就在龙辰愣神的这一瞬间，魔纹蜥蜴却猛的暴出了两只巨爪抓向毫无防备的龙辰。
　　龙辰中爪，魔纹蜥蜴显得很是兴奋那被龙辰电弯了的脑袋猛的直了起来。巨大的嘴巴仿佛吃到了什么美味一样努力张口着，露出了满嘴的巨牙。魔纹蜥蜴怕龙辰挣脱开或者再也给几发闪电一样，使劲的按住龙辰不停的往里面按直到按在洞内的石墙上。
　　大意之下中招的龙辰忍住被爪子破开肌肉的疼痛，还是向魔纹蜥蜴扔出了接连两道的闪电。魔纹蜥蜴爪子一抖差点就将龙辰给松开了，魔纹蜥蜴见龙辰还这么硬气又猛的发力估计几百年前吃奶的力气都使出来了。
　　“~”一声巨响魔纹蜥蜴只觉得自己爪子带着龙辰好像推倒了洞的石壁，龙辰发现自己正被魔纹蜥蜴的爪子掉在另外一条更深地下河之上。
　　感觉魔纹蜥蜴想要将自己拉回去的龙辰开始拼命了，“暴雷击，极冻凝结！”两连招之下，魔纹蜥蜴身体被强电流一过爪子松开了一点又被极冻凝结一冻。“给我开吧！”龙辰猛的掰开了魔纹蜥蜴的巨爪然后掉下河里消失不见。
　　回复过来的魔纹蜥蜴发现此时龙辰逃走很是生气的到处乱撞，一阵忙活完后终于那个通道可以通过自己那庞大身躯。可是当见到那龙辰掉下去的河却像见到鬼一样的尖叫了一声突然跑开。
　　“他怎么了？”王忠此时已经逃开了魔纹蜥蜴洞内有一段距离所以听不到关于龙辰和魔纹蜥蜴打斗的声音。只是感觉到了魔纹蜥蜴撞墙时洞内的震动。火麒麟和小龙也在这震动之下停下了脚步，四眼望着王忠。
　　王忠感觉龙辰要逃过那庞然大物的魔纹蜥蜴简直是易如反掌的事情，可是龙辰现在都没有追上来的脚步声以及刚刚那一阵的震动让她隐隐不安起来。
　　“泽拉图风暴都没有让他怎样，五虎伏阵也没有伤害到他，他会没事的吧！”王忠暗暗压下自己想跑回去看个究竟的念头细细的说服着自己。
　　“前面有个宽敞地方，我们就在那里等他吧！”王忠见小龙停了下来便对着它说道。


第四十六章 姜真的害怕
　　莫非斯很是恼怒的看着自己的手下，“什么？你说什么，追杀的半个月之中我们折了近三百。”莫非斯边走边咆哮道：“到底是我们在追杀人家还是我们被追杀，你告诉我！”莫非斯实在受不了了，抓起那个报告消息的人一阵乱摇。
　　“统领，我们也是没办法。那个姜真实在是太厉害了，再加上女妖皇大人我们完全不是对手，就是阴也只是重伤了姜真。”那人实在是受不了统领的怒火怕一不小心就被人给拖出去解决了就将打酱油的欣儿也拉入了黑名单之列。
　　莫非斯的怒火一下子就被这句话给浇灭了，“什么，你说我们的女妖皇也反了？”莫非斯觉得最担心的事情还是发生了。“给我现在立马滚回去指挥，我要你们开启星域大阵给我灭了姜真这个混蛋。快去！”莫非斯歇斯底里的咆哮着。
　　那人实在没想到统领竟然会下这个命令，“可是我们的能量只够线上的军事力源，如果冒然调出用掉那就没了不像现在可以循环，统领大人三思啊！”那人求请的同时心里也是异常的觉得离奇了，星域大阵不光会用掉仅存的能量而且还需要七七四十九个祭祀。“看来统领大人对于姜真真是恨之入骨了！”那人暗暗叹道却没有觉悟到是自己的谎言造成。
　　莫非斯这才猛然醒悟到自己并没有在家乡，长长叹了一口气才顺过自己快被气疯的怒火。“好吧，木源佐你继续跟踪找机会牺牲一点也要杀掉姜真！”看了一眼自己的得力干将后莫非斯就想小睡一会便挥了挥手让他下去自己休息一下。
　　“那个、统领大人，姜真已经带着女妖皇进入蛮荒森林了！”木源佐见莫非斯要打发自己走了便匆忙禀报道。
　　“蛮荒？”莫非斯像突然被人踩了尾巴的狗一样跳了起来，满身那狰狞的刺也瞬间立了起来。“千万不要进那里去，立即让我们的人回来专心研制。”莫非斯果断下命令道，仿佛女妖皇舍弃便舍弃无关紧要了一样。
　　“属下领命！”虽然对于莫非斯立马改变命令感到奇怪可是木源佐还是很高兴，终于再也不用跟着姜真那个煞星了。
　　木源佐欢天喜地地跑去下达命令的时候，他心中的煞星此时却无比快乐的当着观众。
　　蛮荒森林的某个角落，一只无比巨大的螃蟹正和身上长着一对翅膀同时还有一对角质膜一样的双刀大战着。只不过那貌似角质膜一样的双刃却无比的厉害，砍得螃蟹差点没有招架之力要不是那坚硬的蟹甲可能此时就已经被切得肢离破碎了。
　　姜真非常悠闲自在的看着这场打斗，同时也正在暗暗记着女妖皇的战斗路数。
　　“呵！”欣儿一声怒吼将突然夹住自己的那一对大夹子给生生的震开了。看到这里姜真差点掉下旁边水潭中，“这得要多大的力气才可能办得到！”看着欣儿那婀娜多姿的身段姜真无法去理解了，“就是内劲也办不到的吧！”姜真自认做不到。
　　可是姜真没想到的是自己竟然马上就可以验证了，“啊~”一声惨叫从姜真的口中叫了出来。“好疼、好疼不要夹我啊！”只见欣儿竟然突然将那只大蟹扔向了姜真，一正打酱油的姜真猝不及防中招。
　　螃蟹哪里认得谁是谁，一直被欣儿打得很残的它像发泄一样使劲夹着，越夹越起劲、越夹越大力。可怜了姜真这个书生哪里受得了这个，被夹得嚎啕大叫不止同时只有慢慢拖着螃蟹往水潭边而去。姜真根本就兴不起任何挣扎的念头，因为实在是太痛了。螃蟹此时像块大石头一样任姜真拖到了水潭边才放开它的夹子然后潜回了水里。
　　姜真累得躺在水潭边一个劲的喘气，拖那么大一只东西真是累坏他了。
　　“呵呵~”欣儿则如同报复了敌人一样传来了开心的银铃笑声。姜真虽然看不清欣儿那如同雾一样面具下的笑脸可是却毛骨悚然，这些天的观察之下再加上今天的事情让他彻底的明白了欣儿好像在战斗中慢慢开始出现更多的表情与言语。
　　“她正在进化着，通过不断的战斗她进化的更快了！”姜真望了眼沉下潭底的螃蟹心中直冒冷汗。姜真明白了如果自己再不采取行动的话那面对自己的将会是被真正的女妖皇给杀掉，“看来只能如此了！”姜真脸阴沉如铁块蒙头向前走去。
　　欣儿则继续跟在他的后面直不过不再向以前一样而是和姜真保持着一定的距离，姜真嘴角抽搐了一下这段距离竟然精算得恰好是自己的攻击范围外。“来、来吧，我会让你知道我姜真厉害所在的！”姜真重新笑得异常的阴险与毒辣。
　　“宿命非松浅，何处得神仙！”被河水冲到了地下河尽头正趴在河床上的龙辰隐隐约约听见了有人在低声吟唱着。龙辰张开双眼，一只螃蟹从眼前横行爬过。只不过不像欣儿刚刚收拾那只那么大个只是一只正常的小河蟹。
　　此时龙辰正躺在地下河涌向地底更深处的地方，河流正是自此处绝流了。龙辰所幸的是没有被卷入地底更深处，被冲开在河流旁岸边。
　　龙辰禀气凝神之下终于听清楚了这低声的吟唱是从河流断流处下方的洞中传来的。犹豫了一下龙辰还是选择向这声音之处走去，起码那里应该没有魔纹蜥蜴吧！龙辰可不想再走回去遇见可能在那里等自己的魔纹蜥蜴然后又来大干一场。
　　不一会儿洞中就只剩下龙辰走路时不停的脚步声了，可是细听之下还是会有龙辰先前听到的吟唱之音。
　　“到底会是什么地方？”龙辰更加仔细的往里面慢慢走去，微微的米色光线下将龙辰在洞中的影子拉得好长、好长！
　　王忠的脸上终于在漫长的等待之下开始无限的焦虑起来，“他出事了！”王忠心中只余这个想法，她开始有些怪自己不应该听龙辰的话离开。王忠在某个冲动之下终于冲回了洞穴可是留给她的却是被魔纹蜥蜴给堵得死死的残骸。
　　“我会找到他的！”王忠紧握了一下手中的苍龙对着小龙信誓旦旦道。家族的使命在这一刻忘得一干二净，她只想找回龙辰。一滴清泪从那疲惫的俏脸上轻轻划过，洞外响着羽翎雀的尖叫声。


第四十七章 神奇的石头
　　龙辰沿着干涸的河道走着，感觉周围的一切有种说不出的奇怪。“宿命非松浅，何处得神仙！”原本低低的吟唱此时走近了一点却变成了亘古的叹息。一声声透着绝望、无奈、伤心的叹息之下龙辰神智也受到了其中的影响，举目四望之下龙辰脑海中有的只是生无可恋之感。
　　龙辰渐渐在丧失着自我慢慢随着那如同魔音的叹息来到了一处地底的山谷之中。山谷之中有一处河流不过现在已经干涸了，龙辰正是沿着这条河道而来。只是诡异的是山谷之中仍然有水流过的声音，米黄色的光线静静照耀着一切。
　　“宿命非松浅，何处得神仙！”叹息声猛的变成了不甘的咆哮与愤怒。一声震得龙辰直接挂在一棵早已经旱死了的树上，只是那树不知道死了多少年了诺大的树权在龙辰的一压之下全部变成了粉沫。
　　龙辰只感觉自己好像经历了生死大战一样，颤抖着双腿站了起来。双目望去，只见那刚刚声音来源的山洞此时却平静如水。山谷之中只剩下龙辰孤孤单单一个人，随着河水干涸死亡的东西在那一声咆哮之下尽数化为了灰烬。
　　“里面肯定有一位隐世高人！”龙辰隐约感觉到有人生气，便对着那山洞大叫道：“不知哪位高人在此，在下龙辰巧合机缘前来拜访！”山谷之中顿时无限回声着龙辰这句话，半晌也无人应答。
　　龙辰抱拳叫了几遍后，皱了皱眉。思考再三过后龙辰慢慢向那山洞走去，“前辈叨扰了。”虽然闯进山洞龙辰还是很礼节的开口说道。
　　龙辰木然了半天站在洞口，洞内穷图四壁放眼望去也就只有一个石头和一副死了不知道多少年了的骨头架子在里面。龙辰感觉到的生气竟然是那副骨头架子，而那米黄色的光线则全部来自于那块石头。
　　“宿命非松浅，何处得神仙！”只见那骨头架子的口一张一张洞内便响起了这句绝音。
　　龙辰的喉咙紧了紧，“见鬼了，这！”龙辰在心里默默念着：“不要看见我，它看不见我！”
　　老天爷此时正好向龙辰开玩笑一样，那骨头架子的头骨竟然慢慢转向龙辰对着龙辰嘿嘿一笑。龙辰被吓得三魂九魄皆不附体，只是接下来竟然是那骨头架子先于他崩溃了。
　　那副躯体好像还能视物似的，当头骨对着龙辰后笑容立即僵在空中然后好像见到了灭世魔王抱着搂在自己怀里那发黄光的石头就想跑。
　　“我不要，我子机死了这么多年了只是和这个年青人开个玩笑啊，不要！”那具骨架子发出了求饶之声同时向着洞内到处乱撞就是不敢冲向龙辰那唯一的洞口。
　　“呃啊！”突然一道绿光从龙辰体内激射而出奔向子机的骨骸。子机的骷髅好像火遇水一样消融了只剩下他刚刚抱在怀里的石头失去依托猛的砸在地上。
　　“呃~”瞬间那绿光又以讯雷不及掩耳之势回到了龙辰的体内，龙辰一阵恶心。“这魂玉到底是什么东西，怎么什么都吃？”龙辰看着那个名叫子机留下点点白色灰烬龙辰一脸的无语。
　　发着米黄色光芒的石头则失去主人的躺在地上，龙辰心中一阵乱抖。“好东西啊，那老家伙都成那样了还抱着你肯定价值非凡！”龙辰欢喜的将那石头捡了起来。
　　“擦~”顶多石榴大小的石头龙辰才刚刚抬起来竟然受不了它的重量又猛的掉落在地上。龙辰的手也被石头压在地上，一时老脸飘红。
　　“给我起！”龙辰发了吃奶的劲才搬起石头，只不过坚持了片刻后实在抬不动了这次直接砸在脚上。
　　两次的失手；第一次将自己的双手压出了血，第二次直接把自己的脚给砸得痛得死去活来。
　　“这到底是什么东西啊！”龙辰很委屈地揉着自己的脚，才发现这石头对自己实在是废物一般，可是想起那子机的骨头架子都能搬着它到处乱跑龙辰又是一阵乱抖饱受打击。
　　那石头经龙辰两次折磨后上面沾上了龙辰一些流出来的鲜血，掉在地上的它仍然发着黄色光芒一动不动如同顽石。
　　龙辰包扎完手上的伤，脚也被自己搞得差不多了。看着那石头的光芒心中大恨：“就是再亮再奇特又怎样以自己目前之力根本就动不了分毫！”想到这里龙辰抬脚对着那石头就是一脚抽射。
　　“碰~”没有龙辰后悔的事情比如说脚骨折了出现，只见石头如同足球一样被龙辰抽射得射在石壁之上然后发出一声巨响。脚上没有任何的疼痛感好像刚才那石头就像海绵一样！
　　龙辰飞快的跑到那洞壁将石头重新挖了出来，只不过现在放在手上竟然完全没有重量。龙辰没有发现的是那石头上的血迹此时此刻已经消失得无影无踪，龙辰将它砸在地上却发出了重物坠落时特有的巨大声响。
　　“果然是个好东西！”龙辰一不小心竟然将那石头给拉成了面条的形状，发现了这点龙辰更是欢喜：“它还可以改变形状啊！”龙辰口水都快留出来了。
　　龙辰像小时候玩橡皮泥一样将石头在手上不断的改变着形状，一会儿弄成个船一会儿又把它掰成一棵树。石头再变也存在一个极限，当龙辰拉拉面一样使劲拉石头也只能拉成头发丝一样然后再拉就长不了了。
　　“里面有字？”当龙辰将石头做成凳子正准备坐上去的时候猛的发现石头里面竟然有一些字。
　　“武功石！”那字都被龙辰拉得有些变形了，龙辰勉强才认了出来是这三个字。后面跟的那些小的字体此时却完全看不清了，这让龙辰又是一阵捶胸顿足。
　　“没事，我可以把它拉回来一点可以看的！”龙辰让自己冷静下来，然后慢慢将石头往凳面那里堆。想法是很好的，可是真正实施起来龙辰就有些吐血了。一个细小的位置都可能影响着整个的局面，龙辰能做的就只有如同蜗牛一样慢慢腾腾的动着然后记录着看到的一切。


第四十八章 王忠被围
　　“武功石，乃吾子机生平九年于一落霞谷中偶然所得。其石奇特异常，可测功法残缺，由此克之事半功倍。想于一生所成皆因此石！”龙辰绞尽脑汁的想了半天终于勉强通顺的理解了看到的东西。
　　“好东西~”龙辰快乐的如一只绵羊，可是当想怎么去做的时候却突然没了笑容。“子机你个老糊涂啊，你怎么能忘记记载怎么去用这个东西了！”龙辰感觉自己花费的心血都统统成了东流之水。
　　“极冻凝结！”龙辰将武功石放好后尝试着用自己的技能去攻击，但是收到的结果却让他不由得脸上再一灰。
　　再次环顾了一下此间石洞，龙辰无奈收起打劫的心开始了归路。
　　“没路，还是没路！”仔细的寻找之下，龙辰想谋其他出路出去的想法彻底的宣告流产了。“只能如此了。”再看了一眼自己被魔纹蜥蜴给打下来的地下河龙辰将武功石制作成了一根细长的石棒然后提着它往上游而去。
　　“看来并不是什么东西都有那么大耐性的！”本来还以为魔纹蜥蜴会在那里等他或者在地下河中遍河的找自己，没想到龙辰一路走来连个毛都没见到。龙辰观望了一眼自己掉下来的地方，此时已经被魔纹蜥蜴给弄成了一个圆圆的大孔。
　　“嗯~”龙辰隐约间好像有听到火麒麟的咆哮之声，这让本来还想上去用武功石去收拾那畜生的龙辰停下来了脚步。“算了，算你走运！”龙辰干脆的又跳回到地下河然后寻着声音往上而去。
　　“这么多天了，难道王忠还会在洞里。此时火麒麟的咆哮又代表着什么？”龙辰感觉王忠遇到了不小的麻烦，匆匆加快了脚步。
　　“小美人，你就束手就擒吧。我会好好待你的，你说你一个人在这荒山野洞住着多没意思！”一个穿得很是光鲜的美男子在十几号人簇拥下扇着手中的纸扇慢条斯理地说着。
　　“武林，你休想。我王忠就是死也绝不会让你得逞的，你这个无耻之徒！”王忠此时已经被五个大汉围攻得几乎没有还手的余地了，苍龙剑虽然利可是王忠却发挥不出破军剑的一半水平，这让王忠直接陷入了这种境地。
　　那个叫武林的男子很是风骚的摸了摸头发，这么美如天仙的女人竟然认识自己当下很是激动，“小姐原来还认识再下啊，那再好不过了。哈、哈、哈~”武林笑得甚是淫荡至极。
　　“鸡鸣狗盗之类！”王忠很是不耻的骂道，可是武林却丝毫没有放在心上反而对王忠的名字很是好奇，“你爹也太没品了，这么一朵鲜花美人竟然给取了这么一个拙男人的名字真是大煞风景。”武林脸上写满了不满与可惜。“真是草野之人！”
　　火麒麟见王忠受围，几次想与她会合可是奈何武林这个败家子一样的玩意竟然拥有冰系属性的五品战将死死欺压住了它。
　　“吼~”火麒麟一声怒吼震得那战将冻甲直接碎掉，只不过眨眼的功夫那人又重新披上了一个。火麒麟直接扑了过去和那人又纠缠了起来，“要是我有四分之一的实力，那我需要这样直接就将他烧死，然后再烧成灰连他爹妈都不认得。”火麒麟充分体验着虎落平阳遭猫戏的悲剧。
　　“混帐，小心点它可是美味别弄伤了它！”对付小龙的是四个一组骑着一种会飞的如同鹫鹰一样的魔兽。四个人左支右突的防守着空间不让小龙有任何可以逃跑的余地，作为四阶的弓弩手他们实在很是憋屈。一只小龙竟然弄得他们没有任何还手的余地，这让站在武林身边的守卫时而传来哈哈大笑。
　　“束”四人中领头的那人猛的对着其它四人叫道。突然四只鹫鹰口中吐出了一张张大网将小龙的身体罩住，可是小长的长度却不是那四张网所能覆盖的。“嗷！”小龙一声怒吼挣脱了网，仿佛已经不是第一次发生这种情况了。然后小龙毫不客气的接连四道路闪电赏给了四人以及座骑一时被电得鸡飞狗跳，没了压力的小龙又支援王忠几道闪电。没过多久那四人又重新对小龙进行了下一轮的抓捕，他们坚信只要这样下去就是累也会累跨小龙的。
　　王忠得到小龙闪电的支援后，猛的发动攻击打得几人一时没有还手之地。“混帐小子，给我死来！”作为一个军人的王忠深知擒贼先擒王的道理，不失时机的向武林冲了过去。
　　面对着突然而来的王忠，武林身边的十来守卫却没有任何压力看笑一样笑着王忠。“破军诛将！”虽然不是破军剑，可是王忠仍然勉强的用出了自己的最大杀招。
　　剑一出手那十来人猛的变了脸色，武林也感觉到了自己生命仿佛正在受到了莫大的危胁脸色如土。
　　“快快结阵！”一个老头模样的人大叫道提醒了正不知所措的众人。只见那十来人动作如一，竟然在苍龙剑临身的时候完美的形成了一个如同心一样形状的阵形挡住了苍龙剑。
　　“生死结，可恶！”王忠看出来了他们结的大阵暗骂了一声，只是让她没想到了是苍龙剑只是顿了顿又立马势如破竹的穿了过去。
　　原来是守卫的老头认出了苍龙剑，吃惊之下心神失守而作为主阵的他在这关键时刻掉链子的下场就是被苍龙剑透体而过。
　　一滴鲜血、两滴鲜血、三滴鲜血，滴在武林的鼻子上没过一会儿便是井喷一样的射了他满脸。“啊！”武林受此刺激大叫着，苍龙剑离他鼻子只有半寸都不到。
　　“师傅！”阵法被破，除了老者被直接挂掉其他人也都纷纷吐了一大口血然后大叫道，其中还有一个少女哭得最是伤心。
　　“没用的老东西！”作为自己的救命恩人一样的存在，武林伸出了自己的脚对着老者的遗体直接就是一脚过去。老者尸体带着苍龙剑如同流星一样飞到了三米开外的地方。“你！”那少女愤怒的指着武林。
　　“还愣着干什么，统统给我上抓住那女人和两只畜生！”武林完全无视少女的愤怒对着那些守卫叫道，看来他遭此打击再也刚才的玩闹之心了。


第四十九章 打死你
　　那十几个守卫犹豫了一阵还是参加了对王忠的围攻，只有那个少女此时搂着老者的尸体痛哭不止。王忠在突然增加的人手下面显得处处险象环生，失去了剑的她彻底的落了下风被擒只是迟早的事。
　　火麒麟见这么多人对付王忠一时狂怒，只见那个冰系战将也立即狠心咬牙开了什么秘法竟然和狂暴中的火麒麟打得不相上下。“你们快点，我有点顶不住了！”火麒麟临空一爪而下后，那人吃力的喊出来这句话然后便又专心投入到与火麒麟激战中去。
　　“没用的废物！”一直在围观的武林突然出手袭击向王忠，王忠虽然感觉到了可是奈何自己被人压制得动弹不得。
　　“卑鄙小人！”王忠只有眼睁睁看着自己分心无力的被武林那突然而来的一掌给打飞然后倒在地上。
　　“啪！”一道闪电挡住了武林想走向王忠的脚步，只是小龙的强行分心让四个弓弩手抓住了这千载难逢的好机会。“给我老实待着吧！”只见那领头的弓弩手拉开弓弦弹向完全没有防备的小龙将小龙的头打得高高飘起，四张网全部将小龙一直避开的头缠得死死的。
　　小龙的被擒以及王忠的受伤让整个局势变得异常明朗化了，“上，抓活的！”武林胜券在握的指挥着大部分火力集中对付唯一战力的火麒麟。冰系战将得此强助立即开始风骚起来，竟然分开手制造大量的冰雹来打击火麒麟。
　　火麒麟毕竟是圣兽，在那么多人的联手之下虽落于下风竟然也能保持一时不败。那些不明的傻X一近身面对的就是火麒麟的灭杀，接连灭杀好几个人之后武林愤怒了。
　　“大胆畜生，还不快快就擒！要不是看在你是圣兽的份上，我现在早就把你给做了。”武林才喊完话就听见手下的禀报：“少主，娘们已经被擒拿到了。”
　　两个人押着正在挣扎着的王忠向武林走来，武林一听哈哈大笑：“好，等下回去重重有奖！”那两人听后一时眉开眼笑。
　　“我说过了，你跑不出我的五指山！”武林邪邪将自己嘴往王忠脸上靠去。王忠被武林两个手下按住一时竟挣不开眼看就要被武林这畜生给狼吻了。
　　“好累、好累终于爬上来了！”一处草丛里传来了龙辰的喘气声。爬上来的龙辰以及他的声音将武林和他的手下注意力全部吸引了过去，龙辰没想到竟然在这荒郊野外的会出现这么多人大为惊外的咦了一声。
　　好事被打断武林特不爽如同蛇蝎一样盯着龙辰，“你是哪只，竟然敢来坏爷爷的好事！”本来还以为王忠还有什么特别厉害的同党在这里，当武林看了一眼龙辰后就再也不把龙辰放在眼里了。“什么东西，才一个两级的渣渣。”武林觉得自己要是出手一个指头就够捏死龙辰几百回了。
　　抛开龙辰，武林又将嘴凑向了王忠，美人的滋味已经让他心中痒痒难耐了。
　　“禽兽，放开那女孩！”龙辰终于喊出了一直以来特别想喊的口号。失去师傅的少女呆呆看了看龙辰然后如同龙辰已经是死人了一样满是同情的盯着他。
　　果然武林闻言停下了嘴，然后像风一样的冲向龙辰。“小菜鸟，看爸爸来打扁你让你不知天高地厚！”对于挑衅自己的弱小，武林比较喜欢虐死他们因为这样让他特别的成就感。
　　“卡！”一声被冻的细响在山洞中响起，冰系属性的战将突然感觉一阵寒流透体而过。“啪！”然后众人目瞪口呆看着龙辰先是极其温柔的简直拂摸一样的给了武林一耳光，然后只见龙辰暗暗低咕了一下：“擦，手软没力了！”
　　“啪、啪、啪！”龙辰振作了一下然后就像开暴走状态不停地抽着武林，武林在极冰凝结消失的瞬间捂着自己的脸不敢相信吃惊看着龙辰：“你敢打我！”
　　“啪、啪、啪！”龙辰拍掉武林的手继续向他的脸上招呼着，“打得就是你，打死你！”龙辰心中那个爽啊，就是因为自己猪头将武功石上的字体给搞没了的郁闷心情也在这发泄之下好了很多。
　　武林终于醒悟了过来自己正惨无人道接受着龙辰的毒打呢！“滚！”刚想震开龙辰的武林话是说出来的可是却在动作的时候被龙辰又给冻了起来。
　　“手打疼了，换家伙！”龙辰这次不煽耳光了直接将武功石拉成的棒子拿了出来，“去你的，敢打老子女人的主意，我都还没一百遍一百遍她你竟然敢吻，老子也只是看光光连手也没摸过几次。”
　　“喀！”骨头被打碎的声音传遍了整个山洞，武林被打得变了形一样飞出了洞外。武林的手下全部静静看着这发生的一切，匆忙揉了揉自己双眼。“操，只是个两级的菜鸟啊！”一个声音在洞内响起。
　　“不！”他的同伴反驳道：“才是个准两级的！”
　　龙辰轻笑看着他们，“还不放手！”当看到还抓着王忠的那两货龙辰怒火中烧道。本来还以为自己只要一直抓着王忠就能领赏的两人闻言像被电了一样闪电般松开了双手。“少主可是一个近六阶的存在竟然被他像打皮球一样打出洞外不知生死，自己的四阶。”两人一时吓得跪在地上不敢起身。
　　“哼！”龙辰见王忠被松开哼了一声的同时竟然也将一道巨大的闪电对准还困着小龙的四个弓弩手。四人连同鹫鹰直接从空中掉了下来然后一抖一抖没了动作，小龙得自由后飞向龙辰。
　　原本和围困火麒麟的人哪见过龙辰这手段一时僵在那里不知该如何，“吼！”火麒麟被逼成这样现在可不会和他们讲什么谈判什么的张口就将傻愣愣的一个人直接喷死，烈焰重燃在人群中冲杀不止。
　　“不要、不要我们投降了！”当看见自己原本还活生生的同伴在火麒麟的火焰之下被生生烧成木炭一样东西的时候还剩下的几人向龙辰跑了过来，他们可不敢再让火麒麟近身了仿佛认定了龙辰就是火麒麟主人他们向龙辰喊话道。
　　龙辰摇了摇头，那还有的六人呆了一下立即就变成了五人。“我可不是它的主人！”龙辰漫不经心道：“要求也得求那位！”龙辰点了点正在看戏的王忠。
　　“小火算了！”王忠也不忍火麒麟如此残杀人类，便开口道。只见火麒麟硬生生从四人中拖出那个五阶冰属性的战将然后才停止了追杀。


第五十章 大获丰收
　　“啊、啊，不要了我再也不敢了我也只是被那武家的少爷给逼的！”五阶冰属性的战将此时像一根被串起来的火腿，火麒麟则化身为卖烧烤的老板专心且好奇的盯着此人烤着。
　　龙辰也是很好奇的看着他，火麒麟已经将空气都烧得有些滚烫了可是他竟然还嚎得这么带劲。仿佛高温对他来说失去效用了一般，“笨蛋，再加把火你在给人家取暖呢！”龙辰走近火麒麟看它烧得起劲的样子给了它一拳后提醒道。
　　被打的火麒麟很不满意的看了一眼龙辰，再看了一眼叫得正欢的那人。“吼！”一声怒吼之下，火麒麟瞬间就增加了三层火焰重重包围着他。
　　“擦！”龙辰猛的向后跳了好几步，差点也被波及。
　　“不要再烧了，我投降我愿意给你做牛做马求求你不要了啊！”终于那人在火焰之中不停翻滚求饶起来。
　　“好了，难道你真想烧死他！”王忠走了过来实在不忍心再听这种撕心裂肺的惨叫了。
　　龙辰掏了掏耳朵，“名字？”
　　“小的叫水如枪，五品冰属性战将。”为了求生，水如枪立即报出了自己的名字和实力。
　　龙辰可是对什么属性战将啊之类的一窍不通，点了点头继续问道：“那你说的话可当得了真！”
　　“一定、一定！”水如枪觉得自己要是再被烧下去全身功力就要荡然无存了，连忙勉强着自己跪在火中表示臣服。
　　王忠见事情得到解决便召回了小火，“现在应试怎么办？”看着武林还剩下来的手下王忠向龙辰问道。
　　“一、二、三、四、五，哦还有个小女孩再加上。”龙辰看了眼被电得倒地的四个弓弩手勾着手指数着。一时这些人紧张极了的望着龙辰生怕龙辰一个不开心就把他们都灭了，要知道加大火力烧水如枪也是他的主意。
　　“我~”龙辰打哈哈的张了张嘴，见他们都看着自己龙辰露出了邪恶的笑容。“本来呢，我是打算把你们都给！”龙辰做了一个抹脖子的动作，看得他们猛的打了个冷颤。只有抱着刚刚被苍龙剑插死老者尸体的女孩完全没有反应看着龙辰。
　　“不过，我改变主意了。我正缺什么奴隶啊，丫环什么的看你们。”龙辰仿佛打量牲口打量了一会他们摇了摇头。“先只能这样将就着了。”龙辰说得很是勉强。
　　王忠很是无语的看着龙辰的所作所为，“奴隶！”当听到龙辰决定王忠心中说不出的无解。“这些放在外面可是算得上一流的好手了，那个冰属性的战将更是百年难得一遇，还勉强！”王忠觉得自己耳朵出问题了还是脑子已经转不过弯来了。
　　“谢谢大侠饶命！”那五人包括水如枪在内都如蒙大赦的点头如捣蒜。
　　“嗯！”龙辰不满的哼了一声。
　　“不，小的该死，谢谢主人饶命！”水如枪不愧为能进升为五品的战将马上醒悟过来改口道，那四人也都立即应声附合。
　　水如枪真是长得跟个长枪似的瘦小，身体之上偶而还会冒出一丝丝冷气。龙辰当下很是满意的点了点头，“这个夏天简直就是个移动冰柜啊！”
　　“小丫头片子，难道你不从我！”龙辰斜抬着头看着那还无动于衷的女孩漫不经心问道。
　　除了那个五品战将之外其他四人都很紧张看着那女孩，“师妹，不要再做无谓的挣扎了我们认了吧！”
　　那少女满脸泪痕竟然别有一番气质，虽然还未成年可是却出露得亭亭玉立。此时满脸悲伤望着其他四人，“师傅都已经去世了，我活着还有什么意义？”虽然没有摆明反抗龙辰可是这句话却完全表明了她此时的心思。
　　龙辰见这么个少女却如此刚强不由得暗暗点头佩服，“算得上女中豪杰了！”那四个同门听女孩如此说不由得都惭愧低下了头。
　　“好了，好了！我可不是刚刚那你们的什么武家少主，我可不依仗你们作奸犯科，你们跟着我要是再敢作奸犯科我照样会灭了你们。”龙辰看出来了这些人都是为权势所逼，便开口摆明立场。
　　本来还想劝劝龙辰不要再逼那女孩的王忠闻言停下了脚步，连同女孩的六人都吃惊看着龙辰。正惭愧的四人和水如枪脸上写着感激的神色，心中已经有些认同了龙辰这个新主人。
　　“你就给她当丫环好了，我可不要你这么笨手笨脚的丫环。”龙辰看了眼还抱着老者尸体的女孩独裁的宣布。
　　女孩此时正好奇打量着龙辰，听龙辰这么一说心中竟然生出些失望没能给龙辰当丫环，可是当听到龙辰口中原因的时候却愤怒看着龙辰。“你才是个笨蛋！”
　　龙辰没理喻小屁孩子口中笨蛋什么蛋的而是转身走向四个弓弩手，那里还有四个家伙等着他收拾呢！
　　小龙很亲热的跟着龙辰，没一会儿又窝到龙辰怀里了。见到这一切让女孩大吃了一惊，“真是个怪人！”在女孩心中龙辰又不能幸免的划为王忠认同的一个等级。
　　龙辰边逗着小龙边弄醒了还在沉睡的四个倒霉蛋，四人醒来不由分说就对龙辰展开了攻击结果龙辰还没怎么出手小龙就将四人揉得如同面团。“失去了鹫鹰座骑的弓弩手真是弱得不堪一击啊！”那四人横七竖八躺在地上在心中无限感叹道。
　　“名字，做我的奴隶！”龙辰各种手段之下四人皆不能幸免的成了龙辰的人。
　　“好了，你们好好休息先吧！”龙辰做完了这一切伸了一个大大的懒腰漫不经心道。“没想到这个武林的小子真是厚道给我送了这么多人来！”龙辰很是感激想着。
　　“那天，我在这里等你很久了也没见到你出来。后来我，可是洞口竟然被毁了。”王忠跟那女孩交流完后走到龙辰的面前慢慢说着。
　　想起自己被魔纹蜥蜴给欺凌的镜头，龙辰摇了摇头。“也没什么，那只畜生突然想吃肉就要把我留下。结果没能，我到了另外一个洞里找了半天才找到这里！”龙辰轻描淡写说着，可是王忠却仿佛能感觉到龙辰所经历的种种危险，很温柔冲着龙辰道：“谢谢你！”王忠双手互相搓揉着放在腰间然后过了很久才道出这句话。
　　“噢，还好赶上了！”龙辰自然以为是自己来救王忠的事，“那个家伙他是怎么找来的！”


第五十一章 等阶之说
　　“我并不知道他们是怎么会来这里的，羽翎雀才一飞走没多久他们好像就找到了这个山洞然后就看见我、小火和小龙。”对于武林他们一群人的到来王忠也很是奇怪。
　　“那个武家败类一见到我便想轻薄于我，然后我们就打了起来。”王忠狠狠补充说道，对于武家仿佛天生有着很大仇恨似的。
　　龙辰听到这里就更迷糊了，“我们王家与武家乃世仇，一直对抗着。这次还要多亏你出手废了那个武林，我们王家终于可以在武家之上喘口气了。”
　　对于王忠所说的什么世家仇敌的龙辰可没有多大兴趣，“你过来？”对着水如枪龙辰示意道。
　　水如枪因为不知道龙辰找自己什么事，此时也是异常的紧张与无奈走了过去。“放心，我可没有打算让你去死！”龙辰摸了摸怀中的小龙然后对着紧张发抖的水如枪喝道。
　　“以后，你就是他们的头领了。”龙辰突然宣布了这件事情让众人都是一愣，“我若不在，你们便听令于她就好！”龙辰又补充道。
　　王忠知道这是龙辰在为自己打算，当下只是脸色微红了下却没有任何情绪。
　　“好、很好！”龙辰在心中暗暗欢喜叫道，隔了这么多天没有感应的古井在这刻突然又重新出现了。龙辰根本就没打算让这群人进那蛮荒森林的深处所在才有了下文的让他不在就听从王忠的命令。
　　“你的冰属性是怎么一回事？”本来还沉浸在喜悦之中的水如枪听到龙辰这个问题直接吧叽的摔在地上。“天啊，天呐这、这！”水如枪无比想死的心都有了。
　　“这就好比不会一加一等于二的人，在数学竞赛中拿到了第一名一样的感觉。”王忠本来还以为龙辰会问什么问题，当听到龙辰话的时候王忠直接转过头去当作不曾认识过龙辰。
　　龙辰见水如枪那极怪的表情便开口问道：“怎么了，有什么问题么？”龙辰问得很是认真，认真的让水如枪恨不得抽自己耳光。
　　“主人，冰属性是有些特殊武者天生带的东西。这种人一般极其的罕见而且他们拥有很大的潜能，一但有所成就便会有惊天立世之功！”虽然郁闷可是水如枪还是津津有味为龙辰介绍。
　　“这样啊，那你也是嘛！”龙辰开口便赞扬了一声，这让水如枪无比的得意，要不是自己出身不好没有足够的资源，那他的成就绝对不会在那个什么武林之下。“那？”龙辰还没有再开口的机会就被王忠给拖到了旁边。
　　王忠很是气愤看着龙辰，“你师傅是什么人啊，怎么连你这个也不教给你的啊！”王忠将龙辰的无知全部都划在龙辰‘师傅’的帐上。
　　“师傅，我没有拜过什么师傅啊？”龙辰对于自己的无知仿佛什么也不在乎的回答道。
　　王忠良久无言，“没有师傅！”王忠重复的很是颓废。
　　“哦，那什么阶啊战将的又是什么？”龙辰将原来自己想问水如枪的问题又挑了出来，“还有他们说我什么两阶的菜鸟和准两阶又是怎么一回事？”龙辰如同好奇宝宝追问着王忠。
　　王忠端正了一下自己龙辰一无所知的心态后便只能从她三岁时知道的知识教授了起来。
　　人类的修士分为三种：武士、法士、弓弩手。弓弩手你知道的，就是拥有座骑的远程攻击武力。他们近战基本上差不多一个三阶初级的战士吧，当然除个别例外的最多也只能达到四阶。王忠很是肯定的推测，这让龙辰有了些许疑惑。
　　“法师就是像你这样的！”王忠想了半天怎么才能让龙辰更清楚的明白一些很是勉强的将龙辰举出来当例子。“这已经属于灭绝的职业！”王忠的后面这句话让龙辰更是不解了。
　　“人类已经很久没有像你这样的法士出现了！”王忠有些羡慕的看了一眼龙辰不过马上又将这个论理给翻了，“不过，你好像不太像法士，传说中的法士！”想起龙辰竟然将武林直接用东西击飞王忠不大肯定的道。
　　龙辰是从来没有想到还有这么复杂的东西，“那武士呢？”
　　“我就是一名武士，你有些时候也是！武士用的是近身的攻击武器，拥有强大的防御能力。”王忠身为一名武士好像有说不出的骄傲。“近几百年中，只有一位武士跨入了先武行列极有希望能成为下一个永武圣王！”
　　“永武圣王！好像还蛮牛X的，有什么用啊！”龙辰迫不急待的问道。
　　“传说一旦竞升为永武之境便可拥有通天彻地之能，能随意呼风唤雨！”王忠双眼冒着星星，那是每个武士穷其毕生精力都想达到的目标啊！
　　“武士啊，分为很多个阶段，由每个阶段慢慢提升上去。哦，就像小龙进阶一样。第一阶段便是。”
　　“停！”王忠的话还没有说出口便被龙辰无情的打断了，“我好像又不是武士就不用说那么多了！”龙辰想起被人叫两阶的菜鸟心中突然大悟，这不是和自己玩游戏一样么？原来自己竟然在这异世人眼中的等阶这么的低下啊！
　　听着龙辰言不由衷的话，王忠大概想到了事情的缘由捂着嘴偷笑了起来。“还是按原计划行事，这些人你带回去吧！”龙辰看着王忠如花似玉的笑脸，突然凑到她的耳边轻轻说道。
　　王忠的笑容僵了几秒后，有些心不在焉的点了点头。“那你准备什么时候出发？”
　　龙辰有些烦恼的摇了摇头，这些天的曲折让他觉得时间不够了。“我明天早晨可能就要进更深处了，现在我想我可以找到它了。”感觉了一下古井给自己那强烈的感应，龙辰说完后默默无语的收拾起东西来。
　　“今天大家就在这里休息一晚上吧，我们明天出林！”龙辰最后对着那些人道。
　　“好！”可能跟着武林在这蛮荒森林吃了不少的苦头，听到要出林这些人立即高兴的欢呼道。
　　“把他葬了吧，死者为大早日让他入土为安的好！”龙辰见那个少女还抱着老者的尸体便开口道。
　　少女犹豫了一下，可是想到一旦自己离开那师傅不是要暴尸荒野了便点了点头。“我想把师傅葬在这处洞中免得他老人家受风吹雨打之苦！”少女弱弱向龙辰请求着。
　　“行！”龙辰只是吐出了这一个字便不再言语朝山洞外走去，他要去找些吃的回来。


第五十二章 离去晚宴
　　“主人我陪你去吧！”水如枪见龙辰一个人带着小龙往外面走去的时候追了上来道。
　　龙辰打量了一下水如枪，“五品冰属性的战将到底是什么样的程度呢？”龙辰在心中默默思考着，“嗯，也好多个人多双手也快一点！”龙辰说完便朝前走去。
　　水如枪紧跟着龙辰身后，这让小龙很是不爽瞪了一眼他。“小龙，你怎么能对自己人这样乱来呢，太不乖了！”龙辰虽然很喜欢小龙可是小龙如此举动还是换来了龙辰的喝斥。
　　小龙低下了头，好像认错的孩子没了刚才的神气。“现在的你，实力还是太弱了啊！”龙辰想起那些动不动就八九阶的妖兽口诚心恳提醒了小龙一句。
　　“你怎么了？”教训完小龙的龙辰竟然看到水如枪在一旁伤心哭泣着。
　　二十来岁的水如枪此时眼泪直流，“小人没事，只是感动主人如此为我们做下人的着想一时情不自禁。”
　　“小人五岁便失去了双亲，因为自己特殊的体质被武家强行收为门徒。在这些大家族中做事，虽名为门徒其实连个奴隶都算不上。只要人家一句话，你便会丧命。我曾经亲眼见到我的一个同伴因为踢了一脚武林那畜生的狗结果。”水如枪呜咽起来再也说不出句来。
　　龙辰算是了解了这个世界的一些法则：家族势热，一切只以实力论。
　　“那你没有想过离开么？”龙辰觉得过着猪狗一样的日子还不如一个人穷苦逍遥自在来得有意思。
　　“哪个家族不是如此，一旦逃跑就只有一个下场。”看着水如枪落寞的样子龙辰倒是有些体会他的心酸了。既然不能为我所用，那又何必留给他人！大家族的人精着呢。
　　“行了、行了！”看着泪流不止的水如枪龙辰拍了拍他的肩膀，“现在你不是跟着我么，放心我可是很看好小子你的。”龙辰笑得很是暧昧。
　　“谢谢主人，我一定努力！”龙辰的话无异于给水如枪一剂兴奋剂，水如枪激动得双脸发烫。
　　龙辰觉得自己做了一件不错的事，“好了，好好修炼吧，有什么需要和我说就好。还有的就是没人的时候，你喊我辰大哥就好，主人、主人的听着我很烦。”龙辰天马行空给水如枪道出了一个很是完美的世界。
　　“嗯，谢谢辰大哥！”水如枪有种千里马终于遇见伯乐的欣喜。
　　此时小龙已经叼了一头野猪回来了，看来龙辰对它的熏陶不浅。“我们也动手吧！”一声令下水如枪如同得到指令的机器人一样跑了出去。龙辰摸了摸自己鼻子，“我这样算不算洗脑？”
　　有了这么一个积极的打手，龙辰好像老板一样等着收东西就好。“够了、够了！”眼看都快堆成山了，可是水如枪还想继续的时候龙辰出声道：“回去咯！”
　　小龙仿佛与水如枪比赛一样起身就叼起猎物来，看来龙辰对水如枪的好让它妒嫉非常啊！
　　烧烤野味可是龙辰的一大绝技，火炕之上那流着油的东西无限吸引着各位的目光与口水。小龙闻得也是上下翻飞，兴奋不已。
　　“来啊，大家动手！”将一只小野猪丢给小龙龙辰便开口道。王忠是习惯了龙辰美味的手艺当下轻轻扯了一只腿，然后慢条斯理的细细咀嚼着。这么香的东西火麒麟也是凑了过来讨好用头蹭着龙辰，龙辰实在受不了如此大只的亲呢丢给它一整只野猪。火麒麟欢呼一声就叼起那金黄黄的大野猪消失在草丛之中，“大家快吃，还有很多呢？”龙辰奇怪看着自己新收的小弟们。
　　水如枪犹豫了半天也没下手，其他的人就更加的不说了简直就只会干咽口水似的。倒是那女孩听龙辰再次发话，不客气的学王忠扯下一小块肉吃了起来。
　　“我说你们都不饿，叫你吃饭还要叫多少次啊！”见龙辰微微怒意，众人你望望我我望望你才小心翼翼的动手，只不过龙辰吃过的他们都不敢动。
　　“这都是些什么啊，怎么跟着我做我的奴隶啊！”龙辰口中愤愤不平道。
　　“他们是被教养成的，主人吃饭他们做奴隶的是不能与主人同吃的！”王忠倒是很熟悉的回答了龙辰的疑问。
　　龙辰吞下口中的肉，“在你们这些大家族中不是叫门徒的么？”
　　王忠不可置否的摇了摇头，“门徒只不过是奴隶的另外一种称呼而已！”
　　龙辰有些明悟的点了点头，“那你带他们回去，可要好好善待他们！”龙辰在王忠耳边吐气如兰的道。
　　王忠自然明白龙辰这句的意思，因为她知道龙辰是铁了心要自己一人去闯蛮荒森林深处。只是王忠唯一不明白的是龙辰为什么要如此这样去做。“他应该有他的理由的吧，可是为什么我。”王忠觉得有些烦躁的点了点头哪想这个动作直接就让龙辰的觜亲吻上了自己的耳垂。
　　一阵如同被电击的过电感觉让王忠轻叫了出来，手中的肉也在这震惊之下失手掉在地上。龙辰则觉得好香、好温婉虽然只是双唇轻触可是也让他魂动异常恨不得再吻下去一点亲上王大美女那迷人的小嘴。
　　王忠好像忘记要推开龙辰一样，眼看龙辰嘴轻轻一路点下就要吻上自己唇的时候心中更是跳得很乱。
　　“嗯~”少女一声轻咳让王忠回过神来，龙辰则尴尬的抓了抓头发。“这个丫头片子竟然敢坏我的好事，今晚就让你侍寝！”龙辰心中无比抓狂想。
　　王忠才想起自己已经不是跟龙辰两人在这里，脸上不由得红了起来如同火烧山似的。“我出去透透气！”王忠说完便跑开了。
　　“我也去！”少女再扯下一个野猪的小腿然后也道了一声往王忠那里走了过去。只是在出去之前很是得意的看了眼龙辰，“你好不羞！”从小姑娘的眼里，龙辰读出了她的意思。
　　剩余的一干人傻傻笑着，然后竟然都默契埋头吃了起来。
　　“王忠，你的嘴好香哦，还有肉味！”龙辰则开心的向正坐在洞外的王忠突然叫道，少女直接摔坐在王忠的身旁。水如枪和其他人则满是崇拜的眼光看着龙辰，“这厮脸皮真厚，真厚！”
　　王忠恨恨的跺了跺脚，羞红了双脸。


第五十三章 深处危机
　　难得看见王忠有如此娇羞的一面，龙辰非常开怀畅笑。“今去，就是不幸葬身于蛮荒深处也是无憾事！”龙辰只是可惜今朝无酒。
　　入夜龙辰生了一堆火然后众人在山洞中渡过了一夜。安然的睡了一晚上的龙辰早早就醒了过来，望了眼王忠此时她正眉头紧锁着，一副痛苦的表情。
　　清晨微弱的阳光洒在她唯美如画的脸庞上，长长的秀发在她的睡梦中有些零乱。“丫头片子正在做什么春梦啊！”龙辰很安闲的扁了扁嘴然后走出洞外。
　　“不知不觉，这应该是第二个一百天了吧！”龙辰在心中微微叹息了一声，自己现在连欣儿半点的消息也没有。“张文也不知道现在怎样，是不是有探得欣儿的消息。”茫茫树海，龙辰显得异常的渺小与茫然。
　　“天非太虚，地属良实。吾应风声，起而动舞！”龙辰随着那丝丝清风慢慢打起了太极拳。
　　一遍遍走过后，龙辰心中的烦恼仿佛在风中得到解脱一样。深呼了一口气，龙辰又觉得自己此时斗志昂扬起来。
　　王忠走在队伍的最后，仿佛对于龙辰的即将离去她漠不关心一样。小龙闻出了些不同寻常，此时正异常黏人的沾在龙辰身上不肯离去。
　　一处路口，走在最前的龙辰停了下来。王忠脸上有了些苍白紧紧抓着自己的手，指甲都有些陷入了她纤纤素手之中。
　　“秦倩，把我的剑拿来！”龙辰抬头对着天空大喝了一声。
　　那少女从后面走到龙辰的面前，异常小心的将剑交给了龙辰。“原来他才是苍龙剑的主人！”秦倩全身发抖着，弱小的像只掉进水里的麻雀。
　　龙辰豪情大发将苍龙辰飞快的抽了出来，苍龙剑仿佛此刻感受到主人的情绪一样嗡嗡震颤着。“好好照顾王忠，我走了！”龙辰刷的将剑插了回去，对着秦倩说完这句话便向那条蛮荒森林深处的那条路而去。
　　原本被龙辰叫下来的小龙欢快朝龙辰飞了过去，火麒麟在人群中有些焦躁的咆哮了几声好像在向龙辰和小龙送行。
　　“他？”秦倩满是惊讶的张口叫道。秦倩不懂了，如果按照师傅曾经跟她说过的故事，手执苍龙剑的人应该就是当代大王。可是这个大王怎么会要进蛮荒深处，这基本可是找死的事情竟然发生在他的身上。秦倩此时已经糊涂了。
　　王忠还以为秦倩只是仅仅惊讶于龙辰进蛮荒这件事，“他去找死去了！”说完便捂着嘴朝蛮荒森林的出口而去。
　　“小龙，你真的要跟着我去？”龙辰赶了半天，可是小龙就是不肯离去。龙辰将小龙抱着和自己平齐认真问道。
　　小龙很是欢快的点了点头，仿佛龙辰先前跟它说的种种危险都未曾听到一样。龙辰识相的闭上了嘴巴，小龙此时跟自己在王忠劝说之下不要去蛮荒深处又有何不同。
　　“去就去，大不了我们葬在一起了！”龙辰最终还是首肯了小龙的行为。一人一兽走在路上慢慢消失在蛮荒深处。
　　一天后，龙辰终于体会到了蛮荒森林深处的恐怖之处了。一整天不休不止的遭到妖兽的追杀，一到夜晚火才刚刚生起来就又招来了什么厉害的家伙。
　　“小龙不要动，小心它来了！”一棵大树上龙辰和小龙挤在狭窄的树洞之中龙辰轻声跟已经三个小时没有动过的小龙道。小龙双眼中挂着泪花，可是看到龙辰坚定的摇了摇头小龙还是选择乖乖继续忍受着。
　　“给我去死！”再埋伏了几个小时的龙辰突然暴起用苍龙剑刺穿了经过树洞前面的一只妖兽。这只妖兽头上有一个金色的王字，可是却非老虎。在龙辰眼里他比老虎恐怖多了，龙辰第一天晚上就被它跟踪了，一到白天它就销声匿迹了。可是今晚它又神出鬼没的冒了出来，还追了龙辰大半夜。
　　“鬼影王狮！”如果王忠还在龙辰身旁肯定会大吃一惊，因为这种妖兽可是近四阶的存在。它比五阶的妖兽还要恐怖的地方便是它的神一样追踪能力，凡被它所盯上的目标基本就等于宣布死亡。
　　“赶紧吃点，我们走！”龙辰用苍龙剑挖着鬼影王狮身上的肉对着小龙道。小龙听见有东西可吃的时候高兴极了，还以为龙辰要给它烧烤这只东西呢。只是等了一会儿后，龙辰递过来的是血淋淋的一块。因为刚死不久的缘故，肉上还有些鬼影王狮的体温。
　　给了小龙一块肉后，龙辰自己也挖了一块吃了起来。生肉的呕心血腥冲得龙辰几乎想呕吐，可是想起自己已经一天没机会进食了龙辰生生的咽了下去。小龙见王忠动口吃，它也咬了一口，可是一入口小龙连泪水都吐出来了。
　　“小龙，你必须吃下去才可能有机会在这里生存下去。我们已经不能再像以前一样生火了，如果你吃不下等待我们的将会是被别的吃掉！”龙辰脸色铁然，认真对着小龙说道。
　　龙辰又挖出一块然后放在嘴里咀嚼着，小龙受到龙辰的感染自己生出爪子硬生生从鬼影王狮的身上挖出一块肉放在嘴里狠狠咀嚼着仿佛发泄着自己被它追杀的恨意一般。
　　见小龙终于克服了，龙辰很是高兴。不过笑容都没出现就变成了凝重，“快走，有东西在接近我们！”龙辰说完用苍龙剑挖出好大一块肉示意小龙跟着自己。
　　龙辰和小龙又开始了新一轮的流亡，龙辰行动的异常谨慎，一路上和小龙将最后弄到的肉分掉后沉下心感应了一下古井所在的位置然后慢慢摸了过去。
　　龙辰杀死的鬼影王狮尸体，在龙辰没离开多久后一只巨大无比的如同猩猩的妖兽追寻着血腥的气味而来。当看到鬼影王狮的尸体后它干嚎了一下猛的扑了过去，大树应声而倒。只见它用嘴直接将那只不小的鬼影王狮的尸体给叼了起来才三四口就吃了下去。
　　因为受挤压鬼影王狮尸体流出来了更多的血液将它染得鲜红，顿时那猩猩显得狰狞无比。“嘎”一声轻鸣，一只好像老鹰的东西竟然直接叼走了它的一只大眼。
　　好似猩猩的妖兽愤怒了，可是它还没反映过来那只妖兽又如同流星一样飞了过来叼走了它另外一只眼睛。一时山林震摇，失去眼睛的妖兽疯狂的摧残着所接触的一切，只是没过多久它没了任何生气轰然倒在地上。那只如同老鹰的妖兽竟然还停留在一棵树上，见它终于倒地飞了过来直接用觜啄开了它脑袋吃起来里面的东西。
　　龙辰在远处隐约听见了这里的动静，可是却没有任何看热闹的想法慢慢继续赶着路。小龙好像明白发生了什么，不由得靠了靠龙辰和龙辰跟得更近了。
　　丛林法则，残酷、鲜血淋淋！
　　姜真捂着被尖刺扎穿的手腕痛苦地哀叫着，隔他不远处是一只挂掉的蟑螂东西。恰恰失去了头上的一只触须，剩下的那只触须竟然和还扎在姜真手上的一模一样。“该死，这东西竟然能侦破我的隐匿！”
　　自从被欣儿用大螃蟹夹了后，姜真就是睡觉也不忘记隐匿着。可是今天还是再次受伤了，还伤在一只三阶的妖兽身上。
　　“甲由兽！”姜真好像从来没见过，想了好大一会儿才想了起来恨恨的骂了一声。姜真好像意识到什么眼皮猛的抖了一抖。
　　“噌~”地面被刺破的响声猛的传了过来，姜真心脏一下缩了起来。倒吸了一口冷气，“它是群居妖兽！”
　　大片大片的地面上出现了还扎在姜真手上一样的尖刺东西，站在地上的姜真双脚最先遭殃。姜真直接就被扎得猛的高出很多，然后结结实实的再一次落在那尖刺之上。
　　“啊！”姜真像被要杀掉的猪一样惨叫着，看得飞在空中的欣儿都有些不忍了，可是欣儿也只是皱了皱眉头没有出手的意思。
　　“该死的弱小东西！”姜真在些巨痛之下竟然弄出了极冻凝结，然后几道卧龙光线将地面清得干干净净。
　　一得到自由的姜真迫不及待跳上了一棵高树然后在树上拔着尖刺，嘴角不停抽搐着显得异常搞笑。
　　欣儿天真无邪看着受难的姜真，姜真心中那个恨啊！
　　“嗯！”被姜真放在树枝上的羽扇突然震动了一下然后指向了一个地方，心细的姜真自然发现了这个现象叫了一声。
　　姜真将羽扇拿到手里，然后脸上露出了狂喜。“哈、哈、哈！”姜真如同疯子一样狂笑着，声音震动着整个山林。
　　“我终于找到你了，找到你了！”姜真此时都已经忘记了痛苦站了起来手里拿着羽扇说不出的激动。“四千年，四千年我找了四千年的东西现在终于可以结束了，你终究还是我的！”姜真失态的大叫着。
　　欣儿茫然看着癫狂的姜真，不过当她看到姜真站的那棵大树竟然开始变形时嘴角扯开了天真烂漫的笑容。
　　太激动的姜真完全没有发现这点，等他知道的时候一切都已经晚了。“啊、啊、啊、啊！”介于姜真叫得太凄厉欣儿都用双手捂住了自己的耳朵。
　　一大群甲由兽争先恐后的对没有任何准备姜真发起了第二次攻击，姜真的脚底板再次遭殃，简直是灭脚之灾了！


第五十四章 突围之前
　　痛晕几秒后的姜真，接连几个瞬移离开了这块受伤之地。漂在空中的欣儿，嘴角微微笑着，翅膀轻轻一抖也瞬间消失不见。
　　“我要能突然闪过这段距离就好了！”龙辰此时正靠在一棵大树背后恨恨的想道。小龙更是夸张的像条蚯蚓一样的贴在树后，一只不开眼的小青蛇沿着树上迅速的爬了下来想偷袭正在捶胸顿足的龙辰。
　　小龙继续伪装着一动也不动，等到那条小青蛇刚接近小龙头的时候。小龙像只吃害虫的青蛙突然张开口吐出舌头将小青蛇给吞了下去。
　　一阵咀嚼声将龙辰从深思中惊醒了过来，当看到小龙嘴里还露出来蛇的尾巴的时候龙辰也只有阵阵唏嘘。想第一天小龙跟自己初入这蛮荒深处的时候可是连生肉都吃不下的，但是经过这十多天的磨砺小龙已经是什么都不忌了。
　　小龙好像吃得很香的样子，看到龙辰在看自己吃东西的时候停了下来然后不断的想把自己嘴里面那条蛇给吐出来。
　　龙辰看小龙的动作便知道了小龙想干什么，“好了，好了。你吃我不饿！”龙辰轻轻在爬下来的小龙耳边耳语同时拍了拍小龙的头。
　　小龙见龙辰微笑，顿了一下然后便又开始处理起嘴里的东西来。
　　“这已经是第五天了吧！”龙辰默默在心里计算了一下，同时偷偷朝大树后面张望了一下。
　　树后面的不远处，有二只大大的蜘蛛正在树与树之间吐着丝。蜘蛛遍体深褐色，八只爪子不停的挑着自己吐出来的丝然后结成了一张无比巨大的网。一只小小的蜘蛛正在网的中央酣睡着，其蜘蛛身上竟然是一张娃娃脸。
　　龙辰看得嘴角苦涩无比，另外两只忙碌的蜘蛛间或也会露出蜘蛛身上那一男一女比较苍老的脸孔。
　　“小龙你先回去睡下吧，我们今晚可能要行动！”龙辰对着吃完小蛇也正和自己一样打量着那三口之家的蜘蛛窝道。
　　按照王忠所说九阶化成人形，七八阶会出现人的一些特征来判断那这三只起码是七阶的妖兽啊。龙辰无力的再次观望了一下这个蛋痛的地形：前路被巨石山峰通通给围着，唯一的路口就是那该死的蜘蛛网所在。
　　“难道？”龙辰看了眼那笔直的山峰暗暗吞了吞口水，龙辰不是没想过爬过去，但是根据这些天观察，去爬完全等于找死！一旦裸露自己和小龙将面临的是各种各样妖兽的袭击直至死亡。
　　“哗！”一棵在山峰顶的巨树毫无征兆的掉了下来，然后摔在山脚下四分五裂。两只人面的大蜘蛛听到这声巨响一下就停止了织网回到了网的中心静静守护着自己的孩子一动也不动。
　　“不是吧！”看到如此谨慎的它们龙辰觉得自己要过去好像是此生无望的事情了。夕阳的光铺洒在丛林之中，龙辰知道这意味着自己又再一次的被留在这里一天了。
　　“这？”当光线投过来的时候龙辰呆了，今天的光线明显比以往都要亮要大很多。因为蜘蛛网的关系，龙辰每晚能看到的光线基本上就是格网洞洞中露出来的一些，而今天竟然有如此大。
　　龙辰跳目望去，只见因为刚刚巨响的缘故蜘蛛并没有完全完成以往的网。右侧之下赫然有一个大大的洞口竟然能容一人之大。两只蜘蛛好像完全没有把这个漏洞放在心上，此时正一左一右成拱卫守护着小蜘蛛。
　　“天快快黑吧！”龙辰在心里不断祈求着。如此煎熬了半个时辰后，黑夜终于降临了。龙辰大喜过望，因为他看到了正准备再出去的两只蜘蛛才走到一半的时候又返回了。
　　“天黑蜘蛛是不会再去结网了，离开这里就是今晚！”龙辰开心的微笑了一下然后轻轻跳上树爬到树中央的大洞中。
　　小龙被龙辰进洞的声音给惊醒了，猛的张开嘴。“别乱来，是我！”龙辰伸出手捂住小龙的嘴巴道。龙辰真怕自己一个不小心被小龙给吃了，最近小龙好像迷恋上吃活生生的东西了无不管什么都吃。“现在休息，等下我们离开这里！”龙辰边说边找了个地方然后半靠着眯起了双眼。
　　小龙兴奋的将眼睛睁得大大的，不过当看到正在休息的龙辰小龙欢快的扑到另一个地方睡了起来。
　　“宿命非松浅，何处得神仙！”一个老者内心挣扎万分，才抬出去的脚止在了半空。前面是无边无际树的海洋，它有一个让人望而生却的名字：蛮荒！
　　脸上不断变幻着表情，是不甘，是不信，是不屑？可是就在他犹犹豫豫期间已经从他头顶飞过了很多的修士了。
　　看着趋之若鹜的他们老者内心深处涌上来了无限的欲望：“永武、永武！”一步踏下，人在百尺开外惊现。
　　一座巨大的石山，最高之处竟然直接插入云宵短短长长的组成了一个扇形。石山天然形成，中心之处凹陷而下里面响着水声。
　　“哈、哈、哈！我终于能够成就永武了！”一个全身冒着火焰的人突然从地上钻了出来站在那石山之前大笑着，只是他才一伸出手。
　　一层水一样的薄膜被他燃着火的双手穿透，奇怪的是那水膜竟然不受火焰的丝毫影响。“啊~”他突然惨叫了一声，然后人突然消失在原地无影无踪只留下一个火焰形状静静燃烧着，那竟然是他的身形！沉静，然后风过吹乱了火焰。那石山之中依然回荡着水声，不绝不息！
　　“啊！”龙辰醒了过来，他看到了那火焰人留下的火焰好像死不瞑目一样。看着熟悉的树洞，龙辰长长的舒了一口气：“原来是自己做梦啊！”
　　“我们准备走吧！”龙辰对着被自己惊醒的小龙说道，小龙一脸担心的望着龙辰。“我没事！”龙辰很欣慰的拍了拍小龙的头。小龙睁大着眼睛打量了一遍龙辰才放心的吐了一口气，然后变得很期待看着龙辰。
　　龙辰知道是时候向小龙讲下突围计划了，可是此时脑海中不断闪过的是那石山以及石山之中水声。“难道？”龙辰细细沉下心感受着猛的一惊。


第五十五章 末路追杀
　　“那就是古井么？那个老者应该是子机，到底古井有什么秘密？”龙辰想起自己那奇怪的梦境细细深思着。“呃！”龙辰有些头痛的拍了拍头，他真的想不明白子机与古井以及那个火人有什么联系。
　　“呜！”小龙见龙辰烦恼爬到龙辰身上掉着然后伸出舌头想去添龙辰的脸，“不要了，我们现在就出发！”龙辰将小龙拿了下来对着小龙道。小龙听说能离开这里很高兴的飞了起来，跟在龙辰的身后。
　　“千万要小心从我背后跟出来，不要乱动什么东西！”龙辰细细向小龙叮嘱。
　　小龙轻轻的摇动了一下尾巴跟在龙辰身后很是乖巧的点了点头，龙辰感觉自己眼皮有些乱跳着可是当得到小龙的答案后他还是咬了咬牙朝蜘蛛网那里偷偷摸去。
　　月光如水，龙辰像只偷东西的小贼一样小心翼翼的踩着地面生怕弄出来一点声响。小龙跟在龙辰身后好像一个气球随着龙辰动作而在空中慢慢跟进，一人一兽就这样经历了漫长的时间来到了蜘蛛窝那巨大蛛网面。
　　龙辰屏着呼吸，发现三只蜘蛛都在熟睡先前的担心终于缓解了很多。龙辰用手点了下自己然后点了下前面，再点了下小龙点了下自己。
　　小龙看到龙辰的手势点了点头，这些天的生活小龙已经被龙辰灌输了很多手势。龙辰再看了眼那一人大小的空间最后点了点头，一只脚轻轻的穿了过去。龙辰见没有惊动那三个畜生便舒了口气身体慢慢弯了下去，向后倾斜一百八十度轻轻的将自己大部分身躯送了过去。
　　头一过了那蜘蛛网的洞龙辰便知道今天的行动已经成功了，轻轻松松的将自己钻过去后龙辰示意小龙过来。小龙过那么大的洞比龙辰可是要方便多了，龙辰见小龙完全可以过来就开始打量起前面的道路。
　　小龙听龙辰的叮嘱尽量放慢速度的过，过完蜘蛛网的小龙回头对着那三只还在熟睡的蜘蛛做了个鬼脸。当小龙看到那只白白嫩嫩的小蜘蛛的时候不巧正觉得肚子饿了，鬼头鬼脑的看了眼龙辰。龙辰此时是一心在看着前面，准备小龙一过来就拉着小龙跑路的。
　　当小龙发现龙辰没有盯着自己大喜过望，一只爪子干净利落的将小蜘蛛从蜘蛛网上给捞了下来然后以迅雷不及掩耳之势给送进自己嘴里。
　　“喳、喳！”小龙发出的一阵咀嚼声将龙辰吸引了过来，同时因为小龙捞小蜘蛛举动受惊醒的两只蜘蛛傻眼看着小龙将自己的孩子给生生吃了。
　　小龙有些痛苦的咽了下去，然后马上吐出自己舌头口中顿时往外流着褐色液体。“快跑！”龙辰几乎是下意识的使出了极冻凝结将两只气得快歇斯底里蜘蛛给冻住拉起小龙就往前面跑去。
　　解冻后的两只蜘蛛咆哮连连，龙辰立即布了一道电网电花闪过印出了它们两张铁青的蜘蛛脸。
　　“快快跑，你能飞多高就飞多高吧！”龙辰也不知道这七八阶的妖兽能不能飞只能头皮发麻的冲着小龙喊道。
　　两只蜘蛛从网上跳了下来，然后双眼赤红的看了眼小龙和龙辰纷纷向他们追来。龙辰的电网，两只蜘蛛完全无视的直接撞了过来。这让回头察看情况的龙辰心中一灰，“今天难了！”
　　两只蜘蛛蜘蛛身上的脸发出阵阵凄惨的叫声，龙辰觉得自己的速度在这叫声中竟然无形中慢了下来。小龙这才发现自己的贪吃竟然惹了如此大的祸，可是现在它也只是被龙辰带着跑而已。刚刚吃下的那只蜘蛛好像毒药一样让小龙难受得厉害，一点劲都使不上了。
　　龙辰看着渐渐追上来的蜘蛛一手极冻凝结又丢了下来，两只蜘蛛刚刚提起来的速度顿时又被打断了。“小龙你怎么样了？”龙辰脸色潮红的问了一声小龙，继续拼命的拉着小龙往前跑去。
　　小龙生不如死的点了点头，口张了张一股褐色液体又流了出来。龙辰见两只蜘蛛又要追上来了也顾不了那么多只有继续拖着小龙朝前跑。
　　不见底的幽谷之上龙辰和小龙正在上演着被两只蜘蛛追杀的大戏。“啊！”龙辰被后面传来的大力猛的向前推了一阵，只见那两只蜘蛛正边疯狂追的同时竟然吐着丝丝褐色的东西攻击着小龙。小龙现在差不多已经失去了知觉的晕睡了过去，完全任由两只蜘蛛攻击打得鳞片片片往下掉。龙辰看得心痛至极，可是奈何此时自己的速度已经极限了。
　　“给我住手！”两个极冻凝结下去才让两只蜘蛛的攻击停了下来。龙辰胸口隐隐闪现着绿色光芒，额头上冷汗直流。见两只蜘蛛竟然有意识的保持距离分开龙辰只得使用两次极冻凝结方能搞定，“这样下去不行！”
　　“喀！”才过了一秒多点两只蜘蛛又纷纷重新开动起来，龙辰知道自己的极冻凝结对它们用处不是很大了。正绝望中的龙辰突然看见入眼而来的一棵横生在深谷之上的大树，“拼了！”龙辰恨恨咬了咬牙脸面狰狞的向那棵树冲去。
　　即使龙辰使足了力气冲，小龙还是被后面又追来的蜘蛛无情的玩弄攻击着。“快快向树尖去！”龙辰终于跳上了那大树将小龙向树尖抛去叫道，龙辰已经管不了那么多了。
　　两只蜘蛛见龙辰竟然跳到这绝境中，不断的在深谷之上徘徊着。
　　“来啊，你们过来啊！”龙辰仿佛发疯一样叫着。两只蜘蛛好像很顾忌着下面的深谷，向龙辰吐起攻击小龙的褐色东西。
　　“啊！”龙辰虽然见到了它们吐出来的东西，可是奈何根本反映不过来就中招。双只手被那褐色东西一缠竟然隐隐露出了白骨，龙辰吸了一口气连忙朝后退去。
　　那两只蜘蛛见龙辰一退竟然跳到了树上，“就是现在给我死去！”龙辰将早已经准备好的极冻凝结发了出去。四个，竟然是重复的四个极冻凝结。两只蜘蛛一上树就被冻了一层又一层，龙辰摇了摇有些眩晕的头又向那里丢了一个暴雷击，一道雷击下树皮连同那两只被冻的蜘蛛纷纷朝深谷滚落而下。
　　做完这些后的龙辰坐在树上喘着粗气，脸上透着微笑。可是当看到一个树枝竟然好死不活的挡住了一只往下掉蜘蛛，龙辰脸上立马变得如死灰。“完了！”


第五十六章 大难未死
　　龙辰眼睁睁看着那只蜘蛛挣扎着慢慢重新回到了树上，掉下去的那只蜘蛛却发着无比恐怖的叫声。
　　没掉去的蜘蛛全身震动着好像受了莫大的打击，“震吧，抖吧最好一不小心掉下去！”龙辰在心里默默祈导着。
　　“嘶！”那只蜘蛛冲着龙辰愤怒的吼了一声，蜘蛛身上那张老人脸露出恨不得食龙辰肉吐龙辰骨的表情。
　　龙辰闭上了眼睛，此时他已经完全动弹不了。“就只差那么几里了！”龙辰没想到自己要客死异世，死就死吧，可是竟然连欣儿一面也见不到了！“哈、哈、哈~”龙辰突然疯笑起来。现在这个局面不是他想要的，可是自己和小龙将它家人弄得生死永别。
　　“碰！”蜘蛛听到龙辰的笑声还以为龙辰又会使出什么，后面的四支脚抬了一下恨恨砸下然后几人合抱的树应声而断。
　　龙辰没想到那蜘蛛竟然就是死也要拉着自己，一时又痴痴笑了起来。耳边的风声越来越急，树不断往下掉着。那只蜘蛛没有龙辰和小龙那么好运还能继续呆在树上，树一断它就直接被掀开径直垂落而下。
　　失去支撑的树让龙辰像坐云宵飞车，龙辰只有紧紧抓着树枝才没有被甩下去。树尖上的小龙龙辰已经不知道是何种情况了，“但愿不要摔得太烂！”龙辰已经做好被直接搁屁的打算了。
　　“等死真是件痛苦的事情！”龙辰不知道自己落了多久了。直觉得此时自己掉落的速度实在是快，太快了周围的东西都看不清了。
　　“碰~”终于一声巨响结束了龙辰的飞行，龙辰胸口一闷一口血吐了出来便不省人事了。
　　“怎么会？”就在龙辰晕倒的瞬间姜真对古井的感应消失得一干二净。姜真十指动作着掐算了一下，良久后只见他阴沉着脸。
　　“你，又是你。我做什么你都没有说过对，为什么我可是你的亲传弟子。可是现在呢？好啊，你死了也在算计着我。我就将你的打算落空、落空！”姜真无比气愤对着大山咆哮连连。
　　“哈、哈、哈别人都说你是神人，可是你还是死了。你所一直算计着的泽拉图现在我也帮他们找回来了女妖皇，我还帮他们建立了大军。为的就是灭了你所创的国，我说过我会回到那里去然后让你亲眼看着我是怎么不能的！”姜真好像算到了什么特别敏感的事，异常激动对着大山叫个不停状如疯癫。
　　欣儿莫名其妙看着失控的姜真，从她的眼中露出了思考的光芒。头时而偏着看时而正着像个出生没多久的小孩，想了很久也没结果她直接放弃继续看起树上的鸟儿。
　　“嗬、嗬~”姜真发泄完了似的一屁股坐在地上完全没有书生的风范喘着粗气。可是没过一会儿他又如同变脸一样变得很诡秘且凶厉，目光闪烁。
　　“我还没死嘛！”不知道沉睡了多久的龙辰慢慢睁开双眼。入目的是一大片沼泽地，沼泽地里不停的冒出气泡。龙辰正好是掉在沼泽地的边沿，那棵一起掉下来的大树此时只剩下一点点树皮露在外面可见沼泽的深度。
　　龙辰忍着痛过了良久才爬了出来，小龙因为在树尖的缘故此时正掉在沼泽地边上。
　　“小龙，你还好吧？”龙辰拖着身子过去察看小龙的情况，小龙一应也不应只是躺在地上。龙辰有些发抖将手递到小龙的鼻子旁边，一瞬间龙辰脸变得麻木。龙辰用另外一只手抹了一把眼泪，“小龙就这样去了！”龙辰觉得自己的那个理想被无情的流产掉了，同时还有跟小龙那么多天的感情。
　　“嗯！”就在龙辰为小龙之死伤心的时候，龙辰放在小龙鼻子边的手突然感觉到了一丝气流交换。龙辰连忙擦掉眼泪仔细察看起来。
　　“还好，只是！”龙辰看了眼小龙身体，那原本有的鳞片此时都是不见了踪影。“还有一口气在就好！”龙辰感觉了一下小龙那若有若无的心跳勉强有些心安。
　　“那两只蜘蛛应该。”龙辰才想起自己的大仇敌。举目四望，除了龙辰在的这块不算大的边沿陆地其他全都是沼泽地。龙辰四处寻找之下终于看到了两块沼泽处有褐色的液体染过的痕迹，“它们都沉到沼泽地里去了。”龙辰叹了一口重新开始为自己眼前情况焦虑起来了。
　　一眼望不到边的沼泽地，龙辰后面是笔直的悬崖前面是沼泽。“算了，先把伤养好治好小龙再说！”龙辰将小龙移到靠在悬崖的地方然后开始采摘起药草和一些果实来。
　　“这，这是！”龙辰看见沼泽边竟然长着许许多多的草药，可是当他靠近一点后却猛的捂着鼻子逃得远远的。“那些气泡竟然全都是天燃气！”龙辰又重新靠近一点点慢慢的嗅了一下哑口无言道。
　　龙辰脑海中顿时冒出自己正和小龙坐在一个无比巨大的氢弹旁边，“不行得赶紧离开，这要下场雨来个落雷基本上就被炸得连灰都剩不下。”龙辰庆幸自己刚刚没有冒冒失失的就弄堆火。
　　龙辰明白这点后用虎皮捂着脸飞快采集着自己所需要的东西，经过治疗王忠龙辰对治伤更在行了，没一会儿小龙就被龙辰涂成一条青色。
　　“这？”才刚刚完工的龙辰突然发现小龙竟然自己醒了过来，不过目光好像被什么东西控制了一样。眼神空洞将自己身躯慢慢卷了起来，盘在悬崖之下。龙辰还以为小龙出了什么事，可是当看到小龙开始往自己身体周围吐起褐色的液体时候龙辰止往了脚步。
　　“这是龙的自愈么？”龙辰知道小龙吃了一条比它高N阶的蜘蛛妖兽后嘴里就不停流着那蜘蛛血液，本来龙辰也想弄点什么东西将那给搞出来的。现在看到小龙自己吐，本来还有点担心的心终于放下来了。
　　“这次小龙也是捡了一条命啊！”龙辰看着渐渐变成一个褐色圆球的小龙感叹道。


第五十七章 天材地宝化形果
　　日落日出，再日出日落！龙辰已经有些愤恨看到太阳了，半个月了小龙一点动静都没有。龙辰呆在悬崖之下整日的漫无边际渡过着，“该死，为什么我会来到这个鬼地方。欣儿可能还留在自己的世界之中吧！”龙辰面对着如海洋一样的沼泽静静凝思着。
　　“这又是个什么鬼东西？”龙辰发现那蜘蛛掉下去的两团褐色液体之下涌动着什么可是没一会儿便又恢复了平静。
　　龙辰回头望了眼小龙，可是小龙仍然被那褐色东西包围着一动也不动。要不是龙辰能够听到小龙偶尔的呼吸声，龙辰肯定以为小龙已经挂掉了。
　　“我没有理想，我不敢面对现实因为我连面对的勇气也没有。”龙辰自省喃喃自语着，脸上的微笑笑得很伤、很伤！
　　“欣儿根本就不在这，你别傻了你误人家还不够么！”龙辰知道有一个牢笼一直困着自己一直以来都有。他想走出去过，可是除了失败就是失败因为他根本就不知道是什么！这十来天，是龙辰渡过最痛苦的。静下心来龙辰将自己剥得一干二净，不断在反问着自己。
　　“为什么、为什么？”龙辰大声喊着完全不顾可能会引来妖兽，他心中极需要一个宣泄的地方。空荡的回音不断重复着，龙辰终于找到了平静默默闭起双眼打起太极来。
　　龙辰的拳脚基本上就是随心所至随心所动完全没有任何的章法，时而龙辰如翩翩起舞的蝴蝶一样灵动，时而如下山猛虎一般势如奔雷。一拳一动之下，龙辰周围开始凝聚了许许多多的青色光芒。
　　沼泽不远处一只如同河马的妖兽静静注视着这一切，河马的沼泽附近像开水一样沸腾着。偶尔露出来的是数不清的水藻，那水藻有人拳头大小不断移动着。河马身边会有那种情况竟然是它们高速移动带来的，而河马却完全无视着。
　　龙辰练了良久才停下来，戴上自己制作的‘面具’去寻找可吃的东西。半个月下来龙辰已经将能吃得都差不多吃掉了，“所幸小龙是像冬眠一样不吃不喝，不然非得饿死！”想起小龙的大胃龙辰庆幸至极。
　　“第十六天，我身边的神龙还是一动不动按照我现在所知道的东西：它可能是在给自己疗伤，当然也有可能是在进阶！”龙辰在悬崖壁上用苍龙剑一笔一划刻着。饭前记录一些东西，这对实在无聊的龙辰来说是再开心不过的事情了。
　　龙辰满是自豪的打量了一下被自己刻的悬崖壁，上面已经快写满了。舒心的一笑，龙辰将一个红红的如同柿子一样的东西拿了起来。“很香，应该不要让我失望吧！”这是龙辰八天前发现的唯一一个看起来很诱人的水果。龙辰这些天就像老农一样没事就去看看，看着它成长然后成熟。
　　“算了！”龙辰几次下口但是心中竟然有些不舍，犹豫了一番后龙辰将那果子放在地上。沼泽里一双大大的眼睛一直注视着龙辰的动作，应该更多的是那个果子。当龙辰想要吃的时候它双目如电看着龙辰几次就要跳出去了，可是龙辰又放了下来。
　　“嗯！”几次下来，它好像被龙辰戏弄了一般很不爽的甩了甩头将身边的水藻一样东西震得到处都是。见龙辰将那果子放下后，它终于好像有了决断将自己如同河马一样身躯沉入了沼泽里。
　　“咕噜、咕噜！”沼泽冒气泡的声音掩盖了这一切，龙辰一无所知的啃着一棵青草一样的东西。
　　那个让河马一样的妖兽所关注的果子静静躺在小龙褐色球形旁边，只是没过多久一只发白的爪子从其中伸了出来飞快的将果子捞了进去。
　　“喳、喳、喳！”褐色球里面传来了咀嚼之声，龙辰偏过头一时无语。他还以为小龙醒过来了，没想到这个小家伙仍然呆在那里面。当龙辰发现自己刚刚放的果子不见了不由得哑然一笑，“这个小贼！”
　　一阵咀嚼之后那褐色球里面竟然传来了奇香无比的气味，“应该不会是什么天材地宝的东西吧！”龙辰抓了抓头，认了七八天的他只是将它归于蔬菜类水果而已。
　　龙辰深呼了一口气顿时觉得神清气爽，香味不久就传到了刚刚河马妖兽沉下去的地方。
　　“嗷~”那只河马发出了肉痛的叫声，自己守了数千年的化形果就这样没了。当下以它为中心的沼泽掀起了涛天的泥水，可恨、可恶。
　　那妖兽赤红着双眼从中现了出来。该死的，就是自己顾忌着那个褐色的圆球才迟迟未下手，现在它真的是悔恨加懊恼。
　　龙辰猛的站了起来，他看到一只如同船只大小的河马愤怒从沼泽里露了出来。龙辰紧了紧手中的苍龙剑，静静看着它。
　　河马顿了一下，它没看到预期中龙辰吃化形果的效果。怒目扫过当看到小龙那褐色球的时候它出离了愤恨，“就是这个东西！”张嘴就喷出了一道巨大的水柱射向小龙。
　　龙辰见状连忙想去挡在小龙前面，可是才沾了一点的边就被带到倒在地上。小龙如同靶子一样完全被击中可是也只是微微震动了一下。这让龙辰惊讶了一下，“什么时候小龙有这样强大了！”
　　河马见无功而返便叫唤了起来，“噢、噢、噢~”
　　龙辰一时头大如斗，“它在耍宝么？”可是没过多久龙辰就感觉整个沼地好像都在动一样。无数的水藻一样东西冒了出来，“召唤，而且是数亿级别的召唤！”龙辰觉得自己要被这么多东西弄还不如自杀来得舒服点。
　　那些被召唤出来的水藻开始向龙辰悬崖边上靠拢着，但是一走到那两只蜘蛛掉进沼泽的地方的时候都不约而同停了下来。这么多天下来，那原本两团的褐色液体都已经流开恰好将龙辰所在的悬崖给包了起来。
　　“哈里路呀！阿门，小苏真是太感谢你们了，谢谢！”龙辰捂着胸口由心真诚道。


第五十八章 骂得你疯
　　那河马的妖兽见自己的大军止步不前气得牙都咬弯了，这些天它一直在试探着每次只要沼泽虫一接触那褐色东西就纷纷死亡。这些褐色的液体和小龙外面的球状物一模一样，河马妖兽发现了这一点更是努力的攻击着小龙。
　　龙辰一点办法也没有看着小龙被河马妖兽的水柱冲着，同时心中默默祈祷那些沼泽虫不要过来。
　　“碰~”一声巨响，那河马将水柱偏了一点冲在悬崖壁上整个悬崖摇动了一下然后龙辰这么多天的大作纷纷化为乌有。
　　“这么厉害！”龙辰看得心中一紧，小龙那褐色圆球却仍稳稳定在那里。要知道，那人面蜘蛛可是近八阶的妖兽它体内的能量可以算是无穷无尽了。小龙生生吞了一个现在还没死算是大运了，现在又吃了一棵化形果能量几乎可以直接撑死一个近九阶的逆天妖兽了。
　　小龙的等阶是一阶，所以河马的攻击无形中正在帮助小龙消化那多余得太多的能量。
　　“吼~”河马隐约间感觉到了不对劲，停下攻击的它犹豫了一会竟然想直接用它那庞大的身躯撞向悬崖。
　　“嗷！”河马的身躯一接触那褐色液体就痛得叫了起来，河马像发疯了似的用两只前爪不断的击打着那片褐色沼泽域。
　　那人面蜘蛛死亡留下来的褐色东西仿佛是铅一样定在那片水面任凭河马怎么努力也一动不动。搅了半天的河马顿了下来将两只前爪伸出水面的时候已经只剩下骨头了，“啊~”河马发出了人一样的惊恐之声。
　　它完全没有想到以自己那巨厚的皮竟然直接就被腐蚀成这样了，它终于懂了为何平时那么听话的沼泽虫这些天都那么恐怖着这片沼泽地了。
　　龙辰看得也是惊魂未定，当看到河马将两只白骨露出来的时候龙辰吞了吞口水，“它不痛么？”
　　河马仿佛读懂了龙辰心中所想，如果不是敌对它肯定会可怜吧吧的点点头。不过转念一想意识到了龙辰是和那个小贼一伙的，自己的化形就是他偷去的。
　　“嗖~”一道大大的水柱就给了龙辰，龙辰心里骂了一句：“我擦，你个混球活该如此！”同时连忙跳离。
　　一击不中，小龙又打不动河马愤怒了而怒火全都倾向了龙辰。龙辰立马遭灾开始亡命的东躲西藏起来，河马终于找到了一丝丝快感虽然打不到龙辰可是却打得不亦乐乎。
　　龙辰是有苦说不出啊，体力呈直线下降着。那么远的距离极冻凝结用不上，暴雷击更是直接同归于尽。龙辰被打得一肚子的火气，最后干脆的往小龙那褐色球后面一躲不动了。
　　“你这只臭马，你打啊！”有了安全保障的龙辰开始用言语攻击起河马妖兽来了。
　　河马仿佛听懂了龙辰的话，咆哮了一声一根一人粗细的水柱直接就射了过来。龙辰虽然躲在后面可是还是被淋了一身，“呔~你在帮你小爷洗澡么？”龙辰趁着这个间隙向河马问候了一声。
　　河马气得鼻子都弯了，可是又奈何不了龙辰什么！
　　“小臭马你的爪子不痛么？啧啧，骨头都露出来了可以煲骨头汤了！”龙辰这句话听得河马对着那褐色沼泽一顿乱拍，但是那片沼泽却依然一动不动。
　　“吼、吼、吼~”阵阵怒吼河马对龙辰的恨已经远远超过吃了它化形果的小龙了。
　　“你来啊，来啊！”龙辰吃定了那河马妖兽绝对不敢闯过来便大摇大摆的走了出来对着它各种挑衅。
　　河马被气得超水平发挥三道水柱奔驰呼啸过来，龙辰早已经又躲回了小龙后面。“啪、啪、啪！”三声重击直接响在龙辰耳边，龙辰掏了掏耳朵。“真是痛啊！”
　　攻击一停下来龙辰又跑了出去继续挑衅，“小龙快快醒过来吧，我们得要快点跑路了！”龙辰虽然对着河马很嚣张可是内心却是异常着急。
　　这样一来一回一来一回龙辰骂得口都干了，抄起自己吃剩下的东西咀嚼了两口又冲了出去。“你这只怪东西，肯定是祖宗不积德老天开眼惩罚你的！”龙辰反正是想到什么便骂什么。
　　河马回应他的是第N次的大水柱，“我……操，没新意我……操你母！”慢慢的龙辰向骂街大妈靠拢了他实在是想不出其他的了，“反正没关系能气到它就好！”龙辰开始新一轮的问候河马十八代祖宗女性，然后就该轮到男性，最后是人妖。
　　河马在沼泽里面抖个不停，要不是心脏够强可能早就搁屁挂掉够投胎轮回好多次了。几次都想冲过去，还是前爪的白骨提醒了它。
　　自己的攻击无效，河马晃来晃去恨不得用嘴吸一口那褐色东西喷过去让龙辰也成一堆白骨。当那白骨的爪子划过褐色沼泽区域的时候河马妖兽停了下来，巨大的嘴突然咧开一笑然后快意的解恨看着龙辰。
　　龙辰脸色一暗，“完了，它还是发现了！”
　　“噢、噢、噢、噢~”河马急促叫着，不一会儿那些沼泽虫纷纷向河马那里游了过来。河马得意的看了一眼龙辰然后将双只化成白骨的爪子伸出那褐色沼泽。
　　沼泽虫立马一群接一群的爬上河马经过那两只爪子开始跳跃起来。
　　“一只、十只、一百只、一万只！”龙辰心中最坏的情况还是出现了，大片大片的沼泽虫经过河马这块跳板跳过了那死亡区域向他和小龙奔了过来。
　　“小龙啊小龙，快快醒过来吧不然你真的要一直睡下去了！”龙辰对着那褐色圆球说道然后挺剑而出。
　　虽然小龙吃了化形果，可是却仍然还是那副沉睡的状态。那么多的攻击也没能将小龙唤醒龙辰已经知道自己走入穷图末路了。“小龙啊快快醒来，飞吧飞得越高越好！”龙辰的剑大片大片清着沼泽虫同时心中默默祈祷着。
　　沼泽虫就像两股洪流分别冲向龙辰和小龙，龙辰见状也只有心中一紧因为自己根本没办法动弹了。“泽拉图风暴，自己可以动用雷霆来清，这里！”龙辰心中已经有了决断，实在不行就来个同归也好。“希望小龙那褐色圆球能够承受吧！”


第五十九章 神龙之威
　　龙辰将苍龙剑的临阵斗使得炉火纯青，虽然遭围攻可是却并无凶险。沼泽虫的攻击手段竟然如同狗一样用它那长满獠牙的口咬，咬到什么东西都是到死也不放口。龙辰的苍龙辰剑剑经常会沾上沼泽虫，一杀光又来。
　　相对于龙辰的轻松小龙的情况就要坏得多，那褐色的球旁边已经堆满了沼泽虫龙辰基本已经看不见小龙所在了。
　　“可恶！”龙辰暗暗骂了一声，河马妖兽还在不停的让更多沼泽虫通过着。“看来它是准备打人海战术搞死自己了！”龙辰发现了这点加快了向小龙那里移动的脚步，可是奈何沼泽虫像是杀不尽一样。
　　“嗬！”龙辰怒吼了一声一招碎虚空扫过，苍龙剑顿时化作漫天剑影清空了小龙与龙辰之间的沼泽虫。龙辰把握住沼泽虫重新聚集的时间冲到了小龙那里，“给我死开！”龙辰倒退了一小步直接将苍龙剑猛的插在地上，苍虚空的威能之下里三层外三层的沼泽虫纷纷乱飞开。
　　“小龙啊！”龙辰很是无奈的叫唤了一声，龙辰摇了摇有些晕迷的脑袋。因为沼泽虫的缘故这片区域龙辰感觉自己差不多都在呼吸煤气了。
　　二个苍龙剑剑之下龙辰取得了极其意外的收获，大喜之下龙辰干脆用起了苍龙剑诀。
　　河马看得异常的生气，它干着急眼睁睁看着龙辰不断屠杀着沼泽虫。沼泽虫对河马妖兽来说没什么过一段时间又是一大把，它担心的是龙辰那么大的威能剑诀之下竟然体力没什么消耗一样。“他不会就这样杀光我的沼泽虫吧！”河马妖兽心中已经出现了这个想法了。
　　分苍海，一阵剑光闪烁后剑光所现沼泽虫纷纷消失不见给河马妖兽呈现了一个大大的十字形空缺。龙辰越使感觉苍龙剑与自己的默契竟然越来越高，有时候心中一动那剑诀竟然如同流水一样水到渠成。
　　裂天地、破界斩，龙辰越打越爽，两招连击之下直接腾空了一个区域，只不过没多久又被新加入的沼泽虫所填补。
　　“哈、哈、哈~来吧！”龙辰感觉自己拥有着无穷的战意，越战越顺心。
　　“给我去！”龙辰已经有了空闲时间对着河马妖兽发出了一记强大的剑光，剑光呼啸而过差点就将它那只剩下白骨的双爪子给砍掉了。龙辰摇了摇头暗叹一声：“真是可惜了！”
　　河马妖兽差点就横渡那褐色沼泽地了，“噢噢、噢！”河马妖兽发出了急促的三声叫声，无边无际的沼泽地里像回音一样蠕动起来。顿时又是各种漫地的沼泽虫往河马妖兽那里而来，然后冲向龙辰。
　　龙辰见此只是微微一笑，然后提剑迎了上去。“来吧，今天注定是我苍龙剑诀大成之日！”龙辰杀得也是豪气冲天。
　　“碰~”分苍海才清光沼泽虫，可是后面随之而来的竟然是河马妖兽的水柱，水柱如龙辰手臂一般粗细速度迅如奔雷。龙辰根本就来不急闪躲本能的将剑横在胸前然后被冲到了悬崖之下。
　　“咳、咳！”龙辰直接就被河马妖兽这招无耻的偷袭给重伤，龙辰感觉自己全身骨头像要散架一样。看着密密麻麻向自己涌来的沼泽虫龙辰勉强的抬起了手将苍龙剑的临阵斗使了出来。
　　苍龙剑顿时化作一个高速度旋转的磨盘围绕着龙辰转了起来，冲来的沼泽虫被剑光绞杀得一干二净。
　　“还想来！”龙辰抓起高速旋转的苍龙剑逃离的瞬间，从沼泽虫中突然出现的水柱准确的击中了龙辰刚刚的落地点。沼泽虫在水柱之下顿时被冲死出了一个大大的空缺，后面出现的空缺让沼泽虫慌乱了一下。
　　“噢~”河马妖兽长长吼了一声，那些慌乱的沼泽虫又重新开始进攻起龙辰和小龙。
　　吼完之后的河马仿佛尝到了偷袭龙辰的甜头，对着龙辰所在的地方又是一个水柱射去。水柱前面的沼泽虫顿时被水柱射死，然后水柱又猛的出现在龙辰眼前。
　　龙辰感觉自己肋骨断了好几根，本来大好的形势被河马妖兽不分敌我的无耻偷袭给彻底断送了。跳了几次后龙辰全身因为受伤频繁移动不断发抖着，本来凭借苍龙剑的临阵斗可以守得滴水不露，但是奈何河马妖兽不停偷袭下，龙辰不得不强行使用剑诀冲杀换地方。
　　河马妖兽其实也是像瞎子一样，它根本就看不到龙辰具体在哪里只能对着沼泽虫密集的地方射水柱。
　　“呃啊！”龙辰再次带着苍龙剑高高跳起准备躲过来水柱的时候竟然直接被迎面而来的水柱击中。一声惨叫龙辰像断了线的风筝高高飞起，然后慢慢撞向悬崖绝壁。
　　河马妖兽没想到自己刚刚因为攻击太久疲倦导致准头偏高竟然也打中了那如同泥鳅一样的龙辰。
　　“嗷~~~”河马妖兽欢快叫了一声。
　　“就这样要结束了么？”龙辰直直飞着虚弱的慢慢闭上了双眼。脑海中欣儿的笑靥、李梦香的等待、暮娘那如一汪春水的眼神还有王忠那填满故事的忧愁表情。
　　沼泽虫纷纷跟着龙辰等候着龙辰从悬崖上掉下来，有的沼泽虫都已经张着口等着龙辰掉进去。
　　“去！”龙辰将苍龙剑猛的掷向悬崖，苍龙剑直接插入其中，可是当龙辰双手一握剑柄，一阵疼痛双手柔软无力无法再承受身体重量了。“我~”龙辰竖直的往下而去。
　　“我是来自地球的人类，万虫噬咬而死！”龙辰脑海中浮现着自己的墓志铭。“摔死也是一件奢侈的事！”龙辰有些羡慕自己能够摔死，那该多幸福！
　　“嗷呜！”一声龙吟。整个山谷好像要倒了一样震动着，沼泽虫纷纷趴在地上不敢动弹。河马妖兽吃吃张着嘴，它本来还在咧嘴笑龙辰将要被自己沼泽虫噬被万虫分尸的。
　　“超、超、超圣品妖兽！”河马妖兽像受了惊的兔子猛朝沼泽深处游走而去，一道大大的沟壑出现在它身后。
　　“嗷呜！”一声愤怒的龙吟直接锁定了河马妖兽，河马妖兽感应到了一样猛的加快了速度龙辰在空中都已经快要看不到河马妖兽了。
　　一条透明的龙影在空中飞舞了一阵然后径直朝河马妖兽而去，“啊！”一声惨叫响起。


第六十章 蛮荒之子的动作
　　“小龙？”沼泽虫纷纷跑开后龙辰勉强从地上站了起来向小龙那里挪了过去。只是小龙仍然没有应声，刚刚那条虚龙幻影也消失不见踪影。
　　“这~”当龙辰来到小龙所在的地方的时候有些傻眼看着那被沼泽虫咬得破破烂烂的褐色圆球。小龙依然盘在里面继续沉睡着，只不过现在的呼吸已经明显了很多。
　　龙辰疲倦的站了几下也没能站住，倒在小龙的旁边晕了过去。
　　“该死的，又出什么状况了？”姜真恨恨的骂了一声，有些烦躁的挥了挥手中的羽扇。龙辰再次无意识的晕迷，让他对古井的感应又没了。
　　一天一夜，龙辰终于醒了过来。本来那么重的伤现在竟然完全没事人一样，就是那断的肋骨也神奇般好了。
　　“魂玉啊魂玉，你到底是什么东西来着？”龙辰想也不想便知道这是魂玉的功劳，不觉轻轻自问了一声。龙辰惊奇看见一阵幽绿的光芒从自己身体透体而出，没过一会儿又消散了。
　　龙辰才一站起来那被逼在褐色沼泽区域的沼泽虫顿时骚动起来，想往外面跑却又不能让它们都堆集在了一起。
　　龙辰耸了耸肩，“看来我在这沼泽虫眼里已经成为十恶不赦的恶人了！”
　　丢下沼泽虫不管，龙辰转而打量起小龙来。经过这么多天的沉睡，小龙那原来早已经掉光的鳞片此时身体之上竟然长着绒毛。龙辰有些好奇的摸了摸，入手竟然像水一样柔软。
　　“嗯~”龙辰轻轻抚摸着小龙的头却没想到小龙醒了过来，小龙张开眼望了望龙辰眼里流露出害怕的表情。
　　龙辰正疑惑小龙怎么突然怕起自己来了，没想到下一秒小龙径直的飞向了空中。
　　小龙向空中四处望了一眼很迷茫的停在那里，风吹过小龙那遍体的绒毛随风飘荡着泛起卷卷涟漪。吃了一个七八阶的蜘蛛，然后又吃了河马妖兽守候数千年之久的化形果小龙得到的好处不是一般的大。
　　龙辰已经感觉出来了，现在小龙应该有火麒麟那个等阶了。
　　“小龙下来，你睡了十几天不记得我了么？”龙辰对着空中的小龙打了一个过来的手势。
　　小龙寻声望向龙辰看到龙辰打的手势双眼中闪过一丝回忆的光芒，“嗷！”小龙脑海中闪过和龙辰在一起的种种情景后，开心的叫了一声便朝龙辰飞来。
　　小龙还是习惯的冲向龙辰的怀里，但是龙辰却被小龙的大力给直接带到了地上。顿时一人一龙滚成一团，“好强大的力量，这就是高阶妖兽的实力么！”龙辰被小龙的力量完全给震惊了，以前的小龙龙辰觉得自己虽然不及可是也不会差太多。
　　小龙见自己鲁莽把龙辰弄倒在地便想重新飞到天上，“不用了，让我们好好休息一下吧！”龙辰很安心的摸了摸怀中的小龙，“小龙终于有了些成长，看来自己也要加倍努力用功了！”
　　龙辰没发现的是他怀里的小龙眼中正流露着害羞的神色，龙辰的手轻轻摸着小龙的绒毛这让小龙很享受。良久后小龙才抬起头看了眼龙辰，此时龙辰已经睡着了。小龙好像很喜欢龙辰抱着它，用头舒服蹭了蹭龙辰下巴也睡了过去。
　　“格鲁，你的历练结束了么？”血红色的石室之中那个妖异的男子漫不经心打量了一下跪在外面的一只驴身怪物道。
　　血红色的石室外面是一座大大的祭坛，上次奉命去忠告龙辰不要动李梦香的格鲁正大气不敢出的跪着一动也不动。
　　“好、很好，没想到你受了上次那个人类的王给你的教训后竟然能奋发通过大地洗礼考验成为正真大地之王！”那妖异的男子静静坐在那血红色王座上像观赏一件艺术品一样看着格鲁。
　　外面格鲁两眼之中只有那淌着鲜血的祭坛而已，但是却分明能感受到这个号称史上最为强悍蛮荒之子给自己的压力。
　　传说蛮荒之子要继承蛮荒都必须要入祭坛，如果能够被认可便会坐着蛮荒王座出来。每一届的蛮荒传承最久的一个是一天后驾着那宝座飞出，当然还有的就没有出来过。但是这个蛮荒之子竟然在一分钟之内便做到了，有最快之称！
　　祭坛之中据说是非比寻常的可怕，一旦通过便成王。可是这个森林之子竟然又重新带着王座回到了祭坛然后还在里面呆了一年有余。
　　原本大家都以为他已经死了，可是没想到的是他竟然直接在里面生活着。偶尔还会通过据说是上古的召唤之术让人来为他办些事情，“不服从，便是死！”
　　血红色石室中那男子好像看清了此时格鲁内心所想一样，轻轻翘着嘴微微笑着。“去杀一个人，将他手上的那条被咒诅了的神龙给我抢回来！”那男子轻摸淡写道。
　　“在黄泉幻荒那里等他，一旦出幻荒立即杀了他！”格鲁听得两只眼睛睁得大大的，可是却不敢多问什么。
　　“嗡~”一把巨大的斧头从祭坛中射了出来直直插在格鲁面前，格鲁看得热血沸腾。“大地之力！”惊叫了一声格鲁像见到珍宝一样刚想去捧那只大斧，在手还没有接触时候猛的停了下来。
　　“我承认你了，带着它去吧！”格鲁眼前一花，然后他已经被蛮荒之子生生送到了祭坛之外，格鲁千恩万谢后才抬起头站了起来。
　　“哈、哈、哈，遗失数千年的大地之力又将重新回到巨兽一族了。我格鲁必将带着你再创我大地辉煌！”格鲁猛的将斧子拔了起来然后高高举起叫道。
　　以前的格鲁只是屈服于蛮荒之子的武力，现在握着巨兽一族象征的格鲁完全是死心踏地买给了那个妖异的男人了。
　　“黄泉幻荒！”格鲁皱了一下他那巨大的眉毛，两只翅膀有些不自在的拍打了一下。“此事非同小可，能够进入其中的人必然不弱看来我得好好准备、准备！”格鲁在心中已经有了绝断，就是再厉害的他也不怕更何况此刻的他还是手握大地之力。
　　格鲁正准备扛着大地之力回到自己族群的时候眼前突然出现了一副画面；画面中龙辰正搂着小龙在那沼泽悬崖下面睡着觉，一边还显现出来了许许多多涩涩发抖的沼泽虫。
　　“碰~”一声巨响格鲁肩膀上的大地之力直接掉了下来砸在自己脚上。


第六十一章 初入黄泉幻荒
　　“呃~啊~”格鲁被大地之力砸得全身抖个不断，双手颤抖着将大地之力搬了几次才终于给弄开了！格鲁的表情现在是什么都有：惊讶、疼痛、开心！一张脸呲牙咧嘴着，“多少次梦里出现了这张脸，然后他彻夜失眠！几番的难关，格鲁都是把他的敌人当作龙辰化身才挺了过来！”
　　“他还敢来蛮荒，他竟然来蛮荒了！”格鲁捂着脚一把鼻涕一把眼泪自语着。“哈、哈、哈，上天有路你不走，地狱无门你闯进来！我要把你碎骨扬灰，切成肉丝！”格鲁拾起大地之力就往黄泉幻荒那里冲去，什么计划、什么筹谋他统统等不急了。
　　“小龙，走！我们出发~”沼泽悬崖之下龙辰将武功石拉成细丝甩了甩然后正好勾上自己插在悬崖上的苍龙剑。小龙此时正虐沼泽虫虐得不亦乐乎，虽然它在沉睡可是还是有印象的！
　　“嗷~”小龙将那群沼泽虫用两只爪子再次狠狠的揉了揉才跟上已经上了悬崖的龙辰。
　　“解气就好，不要太为难人家了！”龙辰仿佛像黑道教父一样冲着小龙道，小龙乖乖的点了点头然后停在龙辰的旁边示意龙辰上来他带龙辰飞上去。
　　龙辰没想到小龙竟然可以载人了，不过当下还是拒绝了。“不要，我自己用这个可以上去的！”说完龙辰站稳身子将拔出来的苍龙剑猛得射到悬崖的更高处。“记得小心点不要暴露！”龙辰对着好像快忘记这里蛮荒深处的小龙提醒了一下便拉着细丝往上爬去。
　　小龙仿佛想起了自己被两只蜘蛛毒打的记忆，当下再也不敢乱来乖乖跟在龙辰后面。
　　爬上悬崖的龙辰有种再世为人的感觉，深吸了一口气后龙辰带着小龙往古井方向而去。
　　大道之上，龙辰探清情况后便迅速奔跑起来。当到达下一个目的地龙辰又会停下来观察情况，步步为营之下虽然让龙辰走起来慢但是却避过了许多危险。
　　一只仙风道骨的白鹤安闲停在一块巨大的石头上，不过龙辰怎么看怎么觉得那石头透着古怪。
　　那只白鹤好像成精似的，身上的羽毛竟然会散发着光彩。龙辰所奇怪的正是蛮荒中独有的登仙鹤，六阶之王！
　　小龙在龙辰背后添了添嘴唇，“不要乱来，如果我们去抓必然会惊动其他的妖兽到时候就麻烦了！”龙辰也感觉自己很憋屈，可是实力就是如此啊！
　　小龙的想法没多久就被一只好像石头一样东西的妖兽给实施了。外表象极石头的甲壳虫缓缓接近着完全没有防备的登仙鹤，要不是它是从正对着龙辰那面石头爬上去龙辰绝对分不清到底是石头还是活的东西。
　　“一口！”龙辰只看到爬上去的家伙一接近那还在哂太阳的登仙鹤后向前扑了一下然后登仙鹤消失得无影无踪。得手后的妖兽慢慢沿着石头下来，然后窜入丛林之中。
　　龙辰连忙转过头看起自己身旁的石头，生怕也躲了那么一只。小龙见自己食物被抢，幽幽叹了口气。不过当看到龙辰那紧张表情看着周围石头的时候，小龙也加入了其中。
　　“这附近不会有什么强大的妖兽了！”观察良久后龙辰对着小龙道，小龙也认可的点了点头。
　　妖兽，一旦人化的妖兽都有强大的领土意识。像那人面蜘蛛它居住的附近除了普通的可以容忍，一旦过五阶的都是不可能存在。
　　“好了走了，不过还是要小心刚刚那东西！”龙辰从隐匿地方走了出来对着小龙道。
　　小龙连忙离开了脚下的石头低空跟着龙辰飞行，龙辰会心一笑。
　　“那是？”龙辰走远看还看不出来，可是当越接近那石头越发的吃惊。“好大的一块墓碑！”龙辰终于看清了石头的真正面目。
　　十来米高，三四米宽。龙辰深深被这么大的手笔给震惊了，不过当看到那墓碑上字的时候龙辰良久无语。
　　“大泽荒！”龙辰认了半天终于用自己异界知识给认了出来。字象是被人生生按进去一样，异界的古体。顺着那墓碑看去，下面竟然就是龙辰刚刚爬上来不久的沼泽地。
　　“蛮荒森林有人居住？”龙辰脑海中突然闪过了一个荒唐的念头，以及联想起自己那个关于子机的梦。
　　“呜~”小龙轻轻的碰了碰已经陷入深思中龙辰，龙辰这才如梦初醒过来。“算了，此地不容久留反正怎么想也是没用！”龙辰暗暗心惊了一下然后带着小龙再次朝古井前进。
　　“又是一块！”龙辰走了没多久眼前突然又出现了一块和刚刚一模一样的墓碑！
　　龙辰确定这蛮荒是有人生活的，“那该是一样怎样的强者才能安然立天这乱兽之中！”蛮荒森林龙辰听王忠说可是有九阶的极品妖兽存在。
　　“哗~”还没来得急看墓碑上字的龙辰就听到了水声，好像是一条极大的河流。龙辰和小龙对望了一眼，眼前可是一座一座大山根本就没可能存在那么大的河流。
　　“黄泉幻荒！”龙辰终于认出了那蛮荒之子口中黄泉幻荒了。
　　“黄泉？难道妖兽们也信这东西！”龙辰很无解的抓了抓头发，倒是小龙听到有水声有些兴奋。
　　龙辰打量了一下四周，看来这个黄泉必须得闯一闯了。龙辰找不出再能到古井的路。
　　龙辰和小龙才一越过那墓碑眼前突然就出现了一座大大的石桥。汹涌的河水奔驰着，那水声就是这么来得。
　　龙辰下意识的想退回去，可是他惊奇发现自己好像不能向后移动脚步了。小龙也是一脸受惊吓看着龙辰，向前可以向后好像被禁止了一样。
　　“一入黄泉终不返，奈何桥上两茫茫！”桥头立着一块石头上面写着这两行字。龙辰细心与前面对比之下发现好像在蛮荒提字的不止一个。
　　“走吧，奈何桥就奈何桥！”回不去的龙辰也没办法带着小龙缓缓朝桥上走去。


第六十二章 打成猪头
　　龙辰和小龙一走进那奈何桥瞬间，龙辰只感觉到那黄澄澄的河水和桥。河水像发洪一样泛滥着，人走在桥上有种此时此刻只有桥才是一切。“莫如奈何，奈何莫如！”当龙辰深刻体会到这点的时候桥的后面竟然传来了一个老婆婆的声音。
　　“该不会是孟婆吧？”龙辰心中一紧有种大事不妙的感觉，“小龙快走！”龙辰拉着旁边的小龙便往奈何桥的那头冲去。
　　“什么？”龙辰明明感觉自己已经抓着小龙的，可是当跑到桥头才猛然发现小龙已经不见了。当龙辰想再次回到那桥上时候却眼前一花，哪里还有什么桥啊河的！
　　话说当小龙听到声音也回过头去看了，不过和龙辰所不同的是它看到的是一个慈眉善目老人。那老人友善向它招着手，在那老人旁边放了一锅冒着香味的汤。太久没闻过如此美食的小龙流着口水就傻傻飞过去了，龙辰那时回身拉的竟然是一条和小龙一模一样的虚影。
　　见小龙过来那老者很热情的将一碗黄色汤递给了它，小龙怪不好意思的吞了吞口水用两只爪子接着。
　　龙辰的那声“小龙快走！”小龙还是有听到的，小龙犹豫了一下刚刚想放下碗去追龙辰。
　　“很好喝的，快喝吧，凉了就不好喝了！”那老者见小龙想离去便诱惑小龙道，同时还用她那什么牙都不剩下的口向碗里吹了一口气。
　　顿时小龙只觉得香气扑脸而来，可怜小龙哪受得了这诱惑，举起爪子很豪气的一干而净。
　　“嘿、嘿嘿~”那老人见小龙喝下后笑得甚是奸诈。
　　小龙这才感觉到不妥，自己喝下这东西那一直伴随着的传承竟然开始封印起来了。
　　“嗷~”小龙愤怒的举起爪子朝那还在笑的老者就是一爪，老者一下子就被抓得粉身碎骨，可是在桥的另一头又出现了个一模一样的。
　　“乖、乖、乖~”那老者不停念着这句话，小龙很痛苦的摇着头越发觉得自己好像要失去自我迷失一样。最后小龙眼里那老者的身影和龙辰的身影竟然开始渐渐重合为一体，小龙如同木偶一样一动不动。
　　“小龙龙来吧！”本来扮演孟婆的老者此时变成一个老头，老头委矮的身子朝前走去脸色有说不出的惨白吓人。“子机那小子挂掉了，不过真是奇怪那小伙子也就三阶水准而已！”老者边走边摇头叹息道。
　　“亡就亡吧，总比这样要好得多！”老者仿佛看得很开只是脸上笑容很是苦涩，小龙则如同老者手中线的飞筝一路呆呆跟着。
　　“冥王殿~”龙辰试着回去了半天却做不到，眼前出现了一座无比庞大的宫殿。宫殿上面的牌匾上书着这三个黑色大字，龙辰暗暗咽了一口口水。
　　冥冥之中，龙辰感觉到了好像有人在操控着这一切，小龙莫名其妙的走丢让龙辰极其担心。“只有闯了，不然永远也找不回小龙！”明白了这一点后的龙辰咬了咬牙向那冥王殿走去。
　　“死神之滨！”
　　“冥王重地！”
　　“来者何人还不速速就死！”
　　龙辰眼前突然出现了传说中的黑白无常两人一搭一唱喝道。
　　“真是见鬼了！”龙辰打量了一下果然如同传说一样，两人一黑一白手中都拿着一根棒子。
　　“噌！”苍龙应声出鞘，“灭了你！”龙辰大气磅礴对着一黑一白搭挡冷冷道。
　　“放肆！”两人一怒分成两路向龙辰攻来！不过走路的动作龙辰看得实在是蛋痛，“蹦得不累么你们！”
　　棍棒临身，龙辰使出了苍龙剑诀的临阵斗一一挡了回去。苍龙面对着这怪气的黑白双煞竟然超水平发挥起来，吟怒出声声龙吟咆哮好像有生死大仇一样。
　　一击未功，两人默契的点了点头竟然召唤出了一黑一白的两个圆球围绕起来。两个圆球飞快转动着没一会儿竟然形成一个太极的图形来，“我擦~”龙辰看得都快傻眼了。
　　“受死吧，不孝之人当乱棍临身！”一黑一白唱喝了一声便又冲向了龙辰。龙辰完全搞不懂他们在干什么，可是当那棒子再次加身的时候龙辰脸一下子就绿了。
　　“啪、啪、啪~”那棍棒竟然无视苍龙辰的临阵斗直接打在龙辰身上，一通乱棍下来龙辰感觉自己骨头都快要被打碎了。那一黑一白的两个圆球一会分开，一会又合拢。黑白双煞那手中一黑一白的棒无视一切的攻击着龙辰。
　　“太无耻了！”龙辰揉了揉被打得痛极的身体眼中羡慕至极不过口中却依然正义凛然大骂道。
　　一黑一白除了唱口号时有些感情色彩其余的时候基本上就如同一木雕之作，此时又冲向了龙辰。
　　“还打得爽了是吧！”龙辰见他们又来心中一痛同时又是一怒，“我也来打打你先！”龙辰将那比较瘦小的白无常用极冻凝结给冻住便冲了上去。
　　“我打，我打，我再打！”龙辰对着他的脸就是一阵乱殴，谁让他虽然瘦可是拿得棒子却比那黑家伙的大得多得多。
　　在龙辰虐待小白的时候小黑仍旧面无表情的用棍棒招呼着龙辰身体，局面一片混乱。
　　“给我去！”龙辰一脚将还在极冻凝结状态的小白抽射出去然后回头盯着那还想过来的黑无常。“轮到你了！”龙辰愤怒的指着他道。“打得真TMD的痛啊，原来还以为你比较人道！”龙辰心中那个恨啊，如果没有有效手段遏制基本成棒下亡魂那是早晚的事。
　　黑无常好像知道龙辰又要用刚刚对付小白的手段对付自己，连忙开始乱蹦起来。
　　“没用的，我就是闭着眼睛也能冻上你的！”龙辰话一说完可是眼睛却没有闭上直接一手按住了黑无常。黑无常被冻得眼睛大大睁着好像在无言诉讼着龙辰的说话不算数。
　　“把你们都打成猪头！”龙辰解气冲着黑无常开始招呼起来，“打人很爽的有木有，哈、哈、哈，现在山水轮流转该你们来尝尝滋味了！”
　　“这个小子有点意思！”那诱控了小龙的老者端坐在一个草庐里，此时小龙正呆呆在一个锅里泡着澡。老者又向小龙那下面的锅添上一根木柴，然后开始深思了起来。


第六十三章 无耻由来
　　老者好像沉浸在很久、很久以前的故事里，小龙锅下面的火都灭了很久他也没察觉出来。“呜~”一阵大风从草庐外面吹了进来，将回忆中的老者给惊醒了过来。“唉~难道冥冥之中真有天意？”
　　那苍白的脸叹息着却没有任何的表情，皱纹像刻画上去一样眼神暗淡无光。
　　“亡灵还是鬼魂？”龙辰看着两个一黑一白家伙头都成猪头了可是仍然没有应该说是人应该有的东西。要不是他们拥有躯体，而且身手灵活龙辰肯定以为自己在做什么恐怖的鬼梦。
　　“你真的确定要闯进我冥府领地？”老者在草庐之中静静说了一声，龙辰在冥府前听到的是被放大无数倍的质问。
　　“我并无心打扰，只是和朋友路过而已。前辈大人有大量希望能交回我的朋友！”龙辰知道这应该就是这座所谓冥府的主人了便客客气气答道。
　　“朋友？”老者顿了一下望了一眼正在锅中的小龙。
　　龙辰还以为这个冥府主人不清楚便解释道：“就是和我一起进黄泉幻荒的那条小龙！”龙辰哪里知道此时小龙就在他手上。
　　“呵呵，小子你太假了，比圣王更假。你当我真的老糊涂了么？你不是为了那东西而来怎么会入我幻荒闯我冥府！”老者虽然愤怒可是依然还是那张冷冰冰老脸。
　　龙辰怎么想到这事竟然和开创楚国的圣王也就是目前龙辰身份的始祖扯上关系了，听那老者的语气好像还有什么深仇大恨似的。
　　“那东西~”当听到老者说自己为了什么而来黄泉幻荒的时候龙辰无语得抓狂。“前辈认出在下的苍龙剑了应该知道在下的身份了吧，可是我并不清楚你与先祖有何恩怨。我龙辰只是龙辰，我只是路过打酱油的！”龙辰将苍龙剑立在身前叫道。
　　老者静静听着龙辰表着立场，可是却无动于衷。“小东西越来越狡猾了，可是我仍然还是那句话。要拿自己进去吧，上次应该是你爷爷的爷爷。你们太久没来人了，但是我还没有老到你心中所想的程度。”老者说完便不再想听龙辰说话直接将手一挥。
　　“喂~老家伙！”龙辰叫了半天也没反映知道自己想和平解决构建河蟹社会是没可能的了，“闯就闯！”龙辰被老者一大堆乱七八糟的东西也是搞得很烦，本来还可以发泄的两个一黑一白此时也不见了人影。
　　“嘎~”龙辰将苍龙剑别在腰间吃力推起冥府的大门来，大门被龙辰才推开没多少突然猛的向里全部展了开来。
　　“第一层”滚烫的金字醒目标着，“是的，极其的烫！”龙辰才一进来就感觉到了热，大厅的尽头有一个入口而上面就是第一层三个字样。
　　“不是吧！”龙辰当即傻掉了，心中不断祈祷着千万不要给我弄出个什么十八层之类的。
　　一黑一白的黑白无常突然出现在龙辰面前，那本来如猪头的脸此时竟然又恢复得和刚刚见面一样。“怎么，还想来么？”龙辰阴沉着脸问了一声，“主人是怪胚，你们两个是怪胎！”龙辰心中很是恼怒。
　　“你！”
　　“通过了！”
　　一黑一白两人你一句我一句才将意思给表达清楚，同时将刚刚那一黑一白形成太极东西交给龙辰。
　　“东西给我啊！”龙辰立即将仇恨泯灭很开心的接了过去，黑白无常一蹦一跳的就要离开了。
　　“哥们，那个刚刚我下手没了节制你们不要见怪！”龙辰挡住黑白无常的路不断的赔礼着。
　　一黑一白互相对望了一眼，“没！”
　　“关系！”说完然后又要离开。
　　“混蛋~”龙辰觉得他们肯定是揣着明白装糊涂便怒喝了一声。“东西给我也不告诉我使用方法难道你让我把它们当球玩！”
　　一黑一白如遭雷击立在原地，他们哪里知道龙辰竟然会有如此无耻的想法。刚刚打完人还想要人家的法宝，“强大，也忒无耻了！”
　　“钥匙！”两人不再分开说了直接一起重复了一句便消失不见。
　　龙辰知道自己会错意了后老脸微微红了点，“不告诉我我自己不会找啊！”然后不断摆弄起那一黑一白的两个球来。
　　一黑一白的球明显不是龙辰所知道的材料组成，只要将它们分开没多久便又会自己组合起来。龙辰研究了半天也没个头绪，直接将一黑一白形成太极图案的大球不断向地面敲着。
　　“铛、铛、铛~”像金属一样声音响彻了整个大殿。
　　“你！”
　　“怎么还在！”
　　“这里！”本来已经消失的黑白无常听到声音又出现在大殿之中，当看到龙辰将自己的东西不断撞着地面的时候差点摔倒在地。
　　“呵呵，我见他们挺好玩的就！”龙辰见黑白无常出现有些不好意思说道。
　　黑白无常哪里不知道龙辰心中想法，“你永远！”
　　“掌握不了！”黑白无常对着龙辰宣判式的独裁道。
　　“切~”龙辰听黑白无常如此说干脆将那球放在地上然后抬起脚就是一顿乱踩。“不能，我不能！”等龙辰踩完后黑白无常已经是出离愤怒的看着龙辰了。
　　龙辰搔了搔头发，不等黑白无常发作捡起被踩得很脏的球就往那第一层的入口而去。
　　“我到时间闯关了！”龙辰很臭屁的道了一声，同时对着黑白无常两人的脸用拳头一阵比划。
　　黑白无常两人手一阵乱抖，差点棒子都被摇掉了。
　　龙辰一到入口时那入口竟然出现了一道大大的门，门上面就有两个球一样的孔洞。龙辰想也不想将黑白无常交给自己的球给按了进去。
　　“嗡~”一阵轰鸣之后门消失不见，此时黑白无常手中又出现了交给龙辰的球。两人一接到自己心爱之物看到上面的脏污很生气的注目了龙辰一眼。
　　“原来是这样！”龙辰装作恍然大悟叫了一声。
　　龙辰完全无视着黑白无常的注目反而细细盯着黑白无常，一会儿龙辰瞅着黑无常的胸，一会儿又盯着人家白无常下面看个不停。然后摇头晃脑感叹了一句：“真是一对好基友！”说完人影一动就消失在第一层入口处。
　　“吧唧！”黑白无常两人手中的球统统掉在地上，然后滚个不停。


第六十四章 烈焰焰烬
　　“哼，真是小气不就是个破球么，等我出去的时候我会让你们看到我就是不用那玩意也能做到！”龙辰一头冲进来第一层恨恨喃喃自语着。
　　“吼~”一声野兽的嘶叫在龙辰耳边响起。“小家伙，你来自哪里？”
　　龙辰抬头望去只见一只如同蜥蜴的东西在一个高台之上，它拥有着蜥蜴的爪子和躯体。头形是一个彪悍粗广大汉长长头发，此时它正直立望着龙辰。它身后长着一条尾巴正不断左右摇摆着，两只手爪一只抓着一把大剑，另一只抓着一个盾。
　　“又是一个七八阶的！”龙辰一想到自己竟然要和这东西战斗很是伤神。“Comefrom一个你所未知的世界！”不过一想到这家伙没有一上来就打开便眼珠一转认真回答着。
　　“什么？”当龙辰再仔细观察之下意外发现那妖兽身上被缚满了链条一样东西。“你怎么？”龙辰吃惊指着那链条问道。
　　“被一个该死的老头弄得，哈、哈、哈~”那妖兽仿佛不点也不愤恨自己被困反而想到了什么开心事情笑了起来。
　　龙辰额头暴布了一层汗水，“它该不是被绑疯了吧！”龙辰看着那如同手臂大小的链子颇为同情想道。
　　“我烈焰一族言出必行，虽然那老家伙耍诈可是我还是输得心服口服。”那妖兽很傲然的用剑击打了一下盾报上家门。
　　龙辰暗暗对这个家伙表示着悲哀，“被人这样虐待，你还被虐上瘾了。”当然这句也只能在心里说说。“那个，你就是烈焰族族长？”龙辰很崇拜的弱弱问了一声。
　　“烈焰族族长焰烬！”那妖兽很是自豪报上自己名号。
　　“呵呵~”龙辰搓着手笑着，“族长，好大的官啊！”
　　焰烬用它那铜锣大的眼珠盯着龙辰，“何事？”语气说不出的傲慢。
　　“有戏！”虽然焰烬很自大，可是这点对龙辰来说也没什么。“那个、那个借你手中的剑和盾用用，一下很快的！”龙辰已经看见那很风骚的第二层滚金烫字了。那门上面孔就是此时焰烬这个高傲得像救世主手上的剑和盾的形状。
　　焰烬脸色一沉轻蔑看着龙辰，“挑战者，你还没打赢我呢！”说完焰烬还摆了一个老子天下第一的造型。
　　“欠揍的家伙！”龙辰在心中已经骂开了，“哦，还要这样啊！”龙辰知道要想耍手段对这样一个骄傲得发癫的卫道夫是没有门的。“那你还有八阶的水准么？”龙辰不着边际问了一声。
　　“唉~”焰烬深深叹了一口气，“这里的焰源哪里能够，我都降到五阶左右了！”
　　“这样啊！”龙辰换上一副漫不经心的表情看着焰烬那看似吓人其实已经缩水了的躯体叹了一声。“那就让我先来好好收拾你，然后再取自己想要的东西好了！”龙辰将苍龙剑从剑鞘中用手手指弹了出来冷冷道。
　　“哈、哈、哈，真是笑话！你是我见过用这把剑最次的一个，上次有个火属性的战师也是拿着这把剑不自量力的挑战结果被我给直接劈死。你确定要上么？二阶的小战兵！”
　　龙辰没想到的事，这妖兽竟然也这么了解关于人类武者的等阶。当下贼贼一笑，“我会让你尝尝我二阶战兵的厉害的！”龙辰拉起苍龙剑直接一招破军诛将试探起来。
　　龙辰在苍龙剑的牵引下身体高速冲到了焰烬的前面。“碰~”如此快的速度之下那焰烬竟然不慌不忙横起右手中的大剑挡了下来。
　　“有点新意，这把剑的剑诀看得我都能用了。这招是原来没有的吧，是你自己发明的？”轻描淡写挡下龙辰试探攻击后，焰烬兴致勃勃向龙辰问道。
　　“没完呢！”龙辰近身后当下不客气对着焰烬就是一个极冻凝结，“看我临阵斗！”冲着焰烬龙辰毫不心软使出临阵斗这招。
　　苍龙剑高速在焰烬身上旋转着，转得焰烬嗷嗷直叫。“给我去，分苍海！”龙辰将苍龙剑分苍海这招对着还未解冻的焰烬直接一剑斩了过去。
　　“哗啦！”一阵链条被扯动的声音，只见焰烬竟然直接被击退了一丈有余。
　　“该死的东西，你竟然是一个法士！”才一交手焰烬没想到自己会吃如此大一个亏。咆哮了一声后，竟然又重新战意高昂起来盯着龙辰。
　　龙辰暗叹了一声，“妖兽就是妖兽，小强一样的变态啊！如果换作一个人差不多就得挂掉已经去报到了吧！”又叹了一口气看着焰烬，“就会那么一点点！”
　　“可惜的是你是一个冰法系列的法士，那对不起今天注定你悲剧了！”焰烬还是那么信心十足对着龙辰道。
　　龙辰实在有些受不了焰烬的自傲，“那个冰正好克火的！”龙辰很是善意的提醒了一下。
　　“哈、哈、哈~那是对一般的火，可惜的是你遇到的是我的真焰！”焰烬说完向龙辰冲了过来举起大剑就斩向龙辰。
　　龙辰装模做样的好像要放了一个极冻凝结似的，“轰~”焰烬全身突然窜出了很多火焰，整个身子都处在火焰之中！
　　“唉啊，着火了！”龙辰大惊小怪的叫了一声，“我来给你灭灭火吧！”龙辰一躲掉焰烬挥过来的盾牌的时候再次靠近焰烬身体又是一个极冻凝结。
　　“我让你装，我让你狂，我让你叫唤！”龙辰对着再次被冻住的焰烬又是一顿胖揍。“你全盛时期估计我连你边都沾不上，可是现在才五阶也没个五阶的觉悟该打！”
　　“怎么可能？”焰烬仿佛不相信眼前一切大叫着，龙辰则扁了扁嘴。“火麒麟现在也是五阶，人家可是圣兽出身都能被我给按住就更不用提你了！”
　　“来吧！”焰烬好像突然认清了自己已经大不如前的事实，可是当下还是一挥手中的剑对着龙辰宣战道。
　　龙辰当下也理解这个狂傲的家伙以前一定是一个战天斗地的强者，“你剑法不错，不过我想用这套剑法来领教、领教！”
　　龙辰将苍龙剑一横在胸，右手拿剑左手握着剑鞘摆起了一个太极。“我并不属于你们口中所谓等阶划分，我对武道有我自己的认知。”龙辰第一次向世人道明了自己理念。
　　一剑如风，挑向了焰烬拿盾的手腕。


第六十五章 迷失林
　　看着冲过来的龙辰焰烬狂吼了一声，身上真焰瞬间长到一丈有余。“希望这次能不被冰封吧！”焰烬心里想着的同时眼神凝视着龙辰。
　　“碰~”苍龙剑直接撞在焰烬挡过来的盾上，“吃我一剑！”焰烬高叫了一声，一把大剑呼啸着横扫了过来。
　　龙辰这次并没有急着闪躲剑风把他身上衣服吹得列列作响，苍龙剑一遇盾牌后龙辰竟然将剑从手上绕了一圈然后又猛地刺向焰烬的手腕。此时正好焰烬的剑已经就要将龙辰一剑两断了。
　　“可惜！”焰烬手上的剑不慢反快的挥了过去。龙辰在这危急关头以剑带身从焰烬盾下划过，焰烬大惊！苍龙剑眼看就要将自己那只拿着盾的手爪给切掉了，“好诡异的剑法，好大的胆魄！”最后焰烬叹息了一声无奈将盾丢弃掉。
　　不过焰烬并不是那么简单弃盾而是将盾直接砸在龙辰身上，焰烬一声怒喝大剑连带着盾一斩而下。
　　龙辰反面接住盾，借着盾飞来的力量反身迎上了焰烬的剑。“给我去，分苍海！”
　　“什么？”焰烬哪里想过龙辰居然还有如此手段，当下也只有一恨心继续推剑而上。
　　“哗~”焰烬被分苍海的剑气远远推拒来去而龙辰也向后退了几步！
　　“一剑荡气，势分苍海！”龙辰感觉全身突然间冲满了斗志，仿佛苍海在前也不过一击终之。
　　“去！”剑势所在，龙辰在原地一挥而下。一道巨大的红色十字仿佛割天裂地一样朝焰烬一闪而至。
　　“啊！”焰烬看得双目直颤，颤抖将大剑横挡在胸前。
　　龙辰立在原地默默闭着双眼，此时的他内心翻滚不停。遥而茫茫的未来，此时终于出现了一条小道惊现在脚下然后一气如虹跨向深处！
　　“噌！”仿佛无声的乐章，只见焰烬身体周遭不断冒着剑光。最先遭受攻击的大剑已经破损的难看至极到处都是坑坑洞洞，而那原本绑着他的链条也在这剑光下纷纷掉落一地。
　　焰烬内心翻滚不息看着这一切，突然颓废坐在地上。
　　“你赢了，你是第一个真正在剑道上败了我的人！”焰烬良久才缓缓说道。颇有一番英雄末路，让人惹伤！
　　龙辰苦涩的笑了一声，想起了自己第一次舞剑时那笨拙的模样。“你很执爱剑吧？”
　　焰烬还以为龙辰会嘲笑或者大言道自己乃天下第一剑客，没想道龙辰竟然会如此一问。焰烬眼前闪现了自己当年扛剑带领着族人征战的光景，“一生以剑为伍！”
　　“这里不该是你呆的地方！”龙辰静静走了过去拾起焰烬掉在地上的剑拍了拍他那低垂的肩膀认真说了一句然后又去捡起盾牌朝第二层走去。
　　“希望有朝一日能再次见到你全盛的姿态，然后我们再来决一胜负！”龙辰将剑和盾猛的打了进去，留下这句话身影消失在入口。
　　焰烬愣愣看着那掉了满地曾经束缚着自己枷锁的碎片，内心激荡不息。“我要回去，回到我的战场上去！”什么赌约什么守诺焰烬已经忘得一干二净了。
　　“嗷啊！”焰烬歇斯底里的咆哮了一声，震得第一层石室摇晃不停。
　　“你可以走了！”一声悠久的叹息突然出现在焰烬石室之中，片刻后石室已经平静如水。空荡荡的石室之中，只有焰烬那飘落的真焰静静燃烧着然后慢慢熄灭不见。
　　听着焰烬那动心彻肺的叫声，龙辰笑得很是欣慰。“一路顺风！”龙辰在心里默默道了一声。
　　“碰！”龙辰才在心里才说完自己就猛的跌倒在地。
　　“这、这、这是什么鬼地方！”放眼望去，龙辰觉得自己好像飞在空中一样白茫茫的一片。“混蛋！”龙辰骂了一声，“我可是一个标准的路痴啊！”龙辰心中很不安的补充着。
　　“没事，没事？”龙辰很努力的安慰着自己，想起第一第二层入口都有那很风骚滚烫金色大字龙辰就在嘴角偷偷乐着。
　　一遍、二遍、三遍、四遍……龙辰心里已经出离愤怒了，“混球，你是故意的为什么这层下个入口的字没有！”龙辰大叫着，“我擦，快给老子补上不然我怎么出得去！”
　　“哐铛！”草庐中老者正在为小龙加水的瓢直接掉落在地，瓢中的水齐齐溅在老者身上。
　　“这边、这边、这边？”龙辰立在原地半天也不知道自己应该往哪边走才好。“看来只能出决招使恨的了！”龙辰凶狠盯着眼前白茫茫一片道。
　　老者还以为龙辰竟然能有办法破自己的迷失林，当下眼睛也是一亮。只见龙辰将手中的苍龙剑高高抛起，老者一下就从木凳上站了起来。
　　“哈哈，就走这！”龙辰很高兴拾起剑然后朝着剑指的方向走了过去。老者陷入了深思，“他究竟能有什么手段可以破我的迷失林，难道那剑有古怪！”
　　龙辰一路下来顺风顺水，每抛剑而下都是铁定向着剑指的方向而去！
　　“咦~”终于尴尬的场面出现了，那剑竟然指着龙辰刚刚走来的路。龙辰怪不好意思的搔了搔头，“再来一次！”
　　苍龙剑落下还是指着刚刚走来路方向，“我擦！”龙辰怒骂了一声又重新拾起苍龙剑抛了起来。
　　“呼~”一阵风过老者直接摔倒在地上，脚下的凳子被压得肢离破碎。躺在地上的老者像吃了苍蝇一样嘴角抽搐着，身体抖个不停！
　　“啊、啊、啊、啊~”又是一个疯子，只见姜真不断拍打着河里的水。此时他完全没风度只有疯度在河里漂着。“为什么，为什么，为什么？”姜真觉得这些天几乎将这一辈子最悲苦的时光都给撞上了。
　　女妖皇如同影子一样缠着自己不放，不是女人对男人那种爱疯了的表现而是一颗定时炸弹随时都会爆的那种。等待了数几千的古井终于再现了还被自己感应到了，可是那感应是来自另外一个人。而那人动不动就晕迷，要不就是玩失踪。
　　姜真自从龙辰进入黄泉幻荒便对古井彻底失去感应，本来姜真眼看就要找到了的。可是现在，姜真此时根本就不知道古井在哪了，那古井你离的越近它的位置好像能不断移动一样，根本无从找起。


第六十六章 迷路惑心
　　“呵呵~哈哈哈！！”老者在地上傻笑着，“没想到一代阵法大能的圣王竟然会有如此后人！”老者躺在地上滚个不停仿佛遇到了天下间最好笑的笑话一样。在锅中的小龙此时完全无视着这一切，只是在锅中不停游动着游着。
　　龙辰感觉自己好像走了几里山路了，可是却还是没有看到林子的尽头。“这第二层好大啊！”龙辰心中隐隐有了些轮廓，“但愿能尽快出去吧！”龙辰在心中无不如此愿景着。
　　路口、路口、路口，龙辰有些痴呆将剑丢了一下然后再捡起剑就走。“有完没完啊！”龙辰越走感觉路口越来越多了。
　　“水~”当龙辰走了半天过后终于觉得渴得不行了，添了添有些干裂嘴唇龙辰轻轻叫唤了一声。“再这样下去要被渴死，饿死了！”龙辰用手撑着双腿无力想到。
　　三个时辰过后，龙辰走走停停之下又来到了一处路口。龙辰将剑抛了上去，可是当龙辰看到那棵弯脖子树的时候猛的一惊。龙辰连剑也不顾跑到那树下，“龙辰到此一游！”龙辰傻傻看着自己大作。
　　“走了五个时辰，我又绕回来了！”龙辰直接一头倒在地上晕睡了过去。
　　白茫茫的迷失林中，一切如常运行着。白白的雾如同迷失林中一部分，一动也不动飘在上空弥漫在林间。
　　不知什么时候龙辰突然转醒了过来，无力坐起身呆呆看着眼前半天才意识到自己已经彻底迷失在这怪林之中了。“我好饿，我要喝水！”龙辰喃喃自语着，可是放眼望去，除了雾便是那树。地上竟然全都是滚滚黄沙，白的雾、青的树、黄的沙！
　　龙辰叹了一口气又直接倒在地上，躺了一会儿的龙辰将眼睛睁得大大看着天上的雾。“再这样下去，我会死的！”这个念头慢慢从脑海中无情冒了出来。
　　战胜焰烬那份飞扬的心情早已经消失得无影无踪，随之而来的是对眼前的无奈与烦躁。
　　“可恨、可恨、可恨！”龙辰拿着剑在地上一顿乱划发泄着。
　　老者见此情况摇了摇头，然后取出一张记事薄一样东西。老者翻了好多页才翻出一张空白，在那空白页上老者伸出一个手指不断划动着。那页空白的上面竟然慢慢形成了龙辰的相貌，“呼~”老者朝着那画吐了一口气那画相好像有了灵魂一样表现出各种感情。
　　“啊！”画相一声尖叫，老者在那上面打了一个大大的叉。“唉~真是一代不如一代！”老者将那记事薄一样东西慢慢向前浏览着，那前面部分竟然都是画相而且都被打了一个大大的叉。
　　“迷失林！”老者翻回龙辰画相那页在右下脚写了这三个字同时很是得意笑道：“呵呵，有意思。圣王你的后人竟然死于这么一个小迷阵之中不知道你有何感想啊！不过这次苍龙剑再也不能回归了吧，迷失林可是虚迷之地你再也送不回了，呵呵！”老者将那东西一盖，然后向草庐内走去。
　　“走，不行我不能待在这里！”龙辰有点觉醒到自己失态马上摇了摇头将苍龙剑收了回去便朝前走去。
　　“迷失林，乱人道路迷人心智！”一阵风吹过草庐将老者留在桌子上的记事薄吹得乱七八糟，页面跳动之间出现了这一行字。
　　龙辰现在虽然走在丛林之中，却感觉自己好像在沙漠中一样。
　　“水，我要喝水！”龙辰心中不断出现着这个念头可是偏偏现在却没有水源。“啊~”龙辰轻叫了一声，不知什么时候龙辰突然听见了水声。“好大的水声，前面一定有一条大河。有河，那我出这丛林就有机会了。”龙辰激动异常朝前跑去。
　　“怎么还没到！”龙辰边跑边弱弱想着，“明明水声就在耳边应该就在前面没多远了。”想到这里龙辰又将放慢下来的脚步拖了起来继续向前跑去。龙辰没发现的是，他刚刚停下来的地方竟然是他初次听到水声的地方。
　　龙辰不知道自己到底跑了多久，终于累得再也跑不动缓缓走了起来。走了两个时辰之后，龙辰依然没有见过那条河，那水声却仍在耳边不断响着。
　　“碰！”龙辰低头走着突然撞到一棵大树上。“啊~”龙辰捂着头叫了一声，当下异常狂暴对着那树用脚就是一阵乱踢。“让你撞，让你撞我！”龙辰此时竟然丝毫没有感觉到自己脚都已经踢出血水了。
　　“给我去死！”龙辰猛拔出苍龙剑一剑将那树削断。剑光闪过，那树应声慢慢向后倒去。
　　“我电死你，电死你！”龙辰好像变了个人似的对着那棵用起了暴雷击，几发雷电下去都失去准头电在黄沙地上。
　　“我再冻！”极冻凝结准确的将那树剩下树桩给结结实实冻上了。一块大大的冻块出现在龙辰眼前，龙辰想也不想就扑了过去。
　　“水、水、水~”龙辰边叫着边不停用舌头添着那冰块。冰在龙辰舌头的温度下慢慢融化被龙辰吸进嘴里，得到水的龙辰更加努力的添起冰块来。
　　得到水的滋补，在冰块的凉意下龙辰猛的停下了自己动作。
　　龙辰好像如梦初醒一样，当看到被自己砍下的树以及树桩上面的冰块时候龙辰额头上冒着冷汗。
　　“哗啦！”极冻凝结冻树的时间终于到了，冰块纷纷碎裂成水然后被黄沙一下子吸得干干净净。
　　“为什么我在口渴的时候会想不到用极冻凝结来制造冻块？”龙辰想到这个问题的时候全身突然像过电一样麻了一下。“我不可能想不到的啊，可是我却偏偏没这样做！”
　　龙辰闭上眼睛突然将心中所有的问题全部都强行抛空，只是不断回忆着自己进这个古怪地方。自己的行动，自己不断变化的想法纷纷在脑海中一一闪现着！
　　自己抛剑选路，开始的时候那么顺利。可是自从那剑指向回头路的时候，一切好像都在渐渐发生着变化了。“口渴了，自己只是一个劲的叫唤！饥饿，为什么只知道在这树林里找吃的！”龙辰赫然从怀中摸出来被晒成饼干一样的果子。


第六十七章 第三层的水世界
　　“原来如此！”龙辰嘴角扯过一丝笑意，将那些自己制作就是为了应付这种情况出现的果子饼分出几个一咽而下。
　　龙辰深吸了几口气站在路口前闭上眼睛将苍龙剑再次抛了出去。龙辰听到苍龙剑落地的声音后睁开眼睛捡起苍龙剑便朝着剑指的方向而去。
　　苍龙剑不断落下，龙辰每次都想都不想朝着剑指的方向而去。有时候龙辰跟着苍龙剑甚至会在原来的路口之间不断返回，可是龙辰依然只是跟着苍龙剑指的方向。
　　“啪~”苍龙剑再次落下，龙辰只是默默拾起苍龙剑然后继续上路。一条长长的大道出现在龙辰面前，大道那若隐若现的尽头出现了一条大大的河。龙辰仿佛不看眼前一样继续朝前走着，走着。
　　“哗~”龙辰只觉得自己眼前一花然后置身于一条大大河流之中，银白色的河流仿佛要流向上天，一眼望不到岸。
　　龙辰被水一激，嘴角扯过一丝笑意。“终于，我出来了！”想到这里龙辰高兴的在水里欢快游了好一会儿。“走，去找岸！”龙辰停了下来后抓起苍龙剑便向那无边的河流东方游了过去。
　　水中龙辰好像一条小鱼一样不断朝着东方河岸而去。龙辰并不担心这条河到底有没有尽头只是努力地划着水。
　　一座小岛在龙辰都不知道自己游了多久时出现在他的眼前，“呵~”龙辰畅快笑了一声，猛的加快划水的速度径直朝那座小岛而去。
　　虽然龙辰看到了那小岛，可是却是游了不少时间才终于在夜幕降临之际爬上了河。
　　“呜~”一阵风过，龙辰不觉得搂了搂自己那都泡得有些发白的身体。小岛不是特别的大，岛中央有一座小山耸立其中。龙辰扫了一眼那长满树林以及地上布满了小草的岛再次确认自己是已经离开那迷雾林了。
　　龙辰并没有冒然在晚上就深入小岛之中，而是老老实实在小岛的外围找了一个地方乖乖睡起了觉。龙辰才接触那温软的草地立马就睡了过去，天上的星空将小岛照得如同白昼可是龙辰依然不知不觉继续沉睡着。
　　三天三夜后，龙辰终于幽幽转醒过来。“好清新的空气，好开阔的大海！”龙辰面对着那条大河一时诗性大发叫道：“我有一座房子，面朝大海春暖花开！”
　　“清新空气？哈、哈、哈~”一个声音突然出现在龙辰耳边，龙辰猛的一惊寻声往去只见那河岸边上竟然坐着一个穿着蓑衣的老人执杆而钓。
　　“我有一座房子，面朝大海春暖花开！”老者仿佛很兴趣的重复这句龙辰一起兴起抄袭海子的诗。“你是楚哪代的楚王？”老者见龙辰望向自己便开口问道。
　　“我、我~”龙辰差不多将这个自己穿越而来替代的阿斗王都给忘记得光光了，一时不知道怎么从何答道。
　　老者见龙辰吱吱唔唔的样子顿时哈哈大笑了起来，“有意思，有意思你这个王当的简直是绝天彻地。”
　　龙辰则扁了扁嘴，“说得又不是我，随你便！”
　　“不过你这实力也真是，二、二阶战兵！”老者猛的站了起来，蓑衣猛的裂了开来露出了他那一身长袍。长袍之上画着许多跳跃着的水柱，那些水柱无形中形成了一个奇怪的图案。白色长袍随风抖动着，隐约之间好像一条河流说不出的飘逸。
　　“你还真是一个彻头彻尾的废物！”老者虽然老得好像风一吹就要挂掉一样可是语气却如同铮铮铁骨毫不客气直接点评道。
　　龙辰本来还以为这老头会是什么保王派之类人物，可是没想到他竟然如此大胆指着自己鼻子骂自己废物！龙辰当下脸色沉了下来，他是没用连欣儿也弄丢了可是这并不代表谁都可以在自己面前任意揭。
　　“是么？”龙辰说话的同时猛的抽了一下苍龙剑。一个大大的十字出现在龙辰身前然后猛的瞬间闪到老者身边。
　　“切了你这身装B的衣服让你裸奔看你怎么狂！”龙辰用自己大成的分苍海就是抱着这个目的。
　　龙辰还没笑出来的时候简直不敢相信眼前发生着的一切，那老者哪里想到龙辰竟然没有打声招呼就出手了。当分苍海的十字红色一现，老者则是恨铁不成钢看着龙辰。
　　“嗖~”一声轻啸分苍海竟然直接降临自己身边的时候那老者则是剑色巨变，不可思议看着龙辰。
　　“噌、铛、铛、铛！”无数剑影闪现也只是暴发出这些响声，老者那身异常拉风的衣服却仍然随风飘动着没有任何改变。
　　龙辰再次擦了擦眼，“那衣服明明就好像很薄的啊，没可能的绝对是幻觉！”龙辰一个劲的摇着头。
　　老者看着龙辰那傻样，此时有少许欣慰看着龙辰。“他该是除了圣父外唯一一个能如此完美契合苍龙剑的人吧，难怪以他二阶战、战兵的实力竟然走到了这里！”老者好像说二阶战兵觉得很为难一样。
　　“没用！”回过神来的龙辰看到老者那一丝不放在心上，甚至处于深思中的样子气就更不打一处来。“我会让你尝尝厉害的！”龙辰紧握了握手中的苍龙剑开始快速的跑动起来。
　　老者也看到了龙辰又要再次来攻击他，他只是微微一笑看着龙辰。
　　“我让你笑！”龙辰仿佛也觉察到了老者的微笑，就在快近身的瞬间一个极冻凝结准确无误的落了下去。
　　“水系元素波动！”老者猛的惊了一下同时超意外看着龙辰，“喀！”老者被冻成了一个大大的冰块。
　　“哈哈，你完了！”龙辰虽然嘴里这么说也真没有用苍龙剑乱砍而是扬起自己的老拳，“我就让你知道我是如何没用的！”
　　“砰、砰、砰、砰~”龙辰超恨藏在他长发下面老脸的，冲着老者的脸就是一拳一拳再加一拳揍着。
　　“砰！”一长拳下将恰好解冻的老者打飞得远远飘去。
　　“哈、哈、哈！”老者狼狈的倒在地上却疯狂大笑着，“好、好、好！”
　　龙辰额头上出现了几道黑线，“这老头不是疯子吧！”不过当听到老者叫好的时候龙辰差点狂吐血，“好？”龙辰觉得自己手下留情这老头却不点也不知道领情还敢叫。
　　“电电你！”龙辰扬手就是几道大大的闪电降在老者所在的那片区域，“啪、啪、啪！”闪电击中物体清脆的声音响起在龙辰耳边。
　　一阵风吹过，老者头发根根坚起躺在地上抽搐着。“爽了吧！”龙辰解气道了一声。


第六十八章 天上掉下个曾祖爷
　　“雷系？”那老者虽然被电得惨弯弯的可是却异常兴奋叫着。龙辰皱了皱眉头，他都不想再为难这个老人家了。实在下不了手了，不过当龙辰看到那张长发下面脸的时候却猛的木在那里。
　　“你、你、你~”龙辰像见了鬼一样指着老者叫着，老者那张老脸竟然有七八分和自己相似，只不过老者脸上多了皱纹要不然会更像。
　　老者哼了一声，将自己那根根立起的头发用手摸了一下后竟然又全都恢复了原来的样子。“你什么你，小子我可是你的曾祖爷！”老者露出了自己那满口黄牙猛的爆料道。
　　“铛叮！”龙辰的苍龙剑掉在河边石子路上。“你开什么玩笑，我可是亲眼见到你的坟墓的！”龙辰想起自己和父亲可是还扫过那墓的。不过随后却猛的意识到，这个老者应该说的是楚王的曾祖爷吧！
　　“笨蛋，那是他们以为我死了！”老者恨铁不成钢的骂了龙辰一声。“呵呵！”才刚刚骂完那老者竟然又蹭到龙辰面前，“小子，你到底掌握了多少种法属性？”
　　“啊，什么法属性？”龙辰实在是受不了自己那张已经苍老成这样子的脸别过脸去弱弱的问了一声。
　　“吧唧！”老者掉在地上，“你这个败家子你还是个法士呢，竟然连这个都不知道么？”老者被气得全身发抖不停寻着什么东西好来教训一下这个不知所学的家伙。
　　“停！”龙辰见老者竟然从河边抽来一根好大的树枝要对自己招呼的时候连忙叫道：“现在的世界已经完全不同于你们的了，我都只是靠自己才修炼到这地步的！”
　　“什么？”老者手中的树枝直接掉进了河中被河水一冲没了踪影。老者再次跑到龙辰身边细细打量起龙辰来，“神才、鬼才、天才！”老者不敢相信看着龙辰。“完全自己弄出来的！”老者再次质问了一声，大有你敢骗我我就煸你的气势。
　　龙辰点了点头，“不是我自己学得还是你教我的啊！”龙辰在心里默默腹诽着。
　　“好，太好了天佑我楚！”老者很激动不断祈祷着。
　　“我要教你法术，你拜我为师！”老者突然很兴奋对着龙辰叫道。
　　“哦，拜师啊！”龙辰反映冷淡应了一声，“谁知不知道你厉害不厉害！”
　　仿佛看出了龙辰心中的想法，老者只是轻轻握了一下拳那条巨大的河流竟然在这一刻都像被冻了一样静了下来。
　　“厉害！”龙辰很高兴鼓着掌，“好哦，终于可以有师傅教我关于这个什么法士职业技能了！”
　　“哐铛！”老者直接摔倒在地。
　　“所谓法士，就是遵守自然元素规律你服从于它，在这个前提下调动着它内部巨大的能量来达到目的！”龙辰想着老者给自己的法士介绍很是无聊的看着远方的天空。
　　“唉~”龙辰再次叹了一口气，“一百年啊！”龙辰一想起自己问那老头什么时候自己可以学成，那老头骄傲伸出一个手指。“一年！”龙辰脸上溢满了笑容。
　　老头摇了摇头，“十年！”龙辰满脸不情愿问道。
　　老头还是摇了摇头，“一百年！”龙辰想死的心都有了问道。
　　“是的水系法神，一百年！”龙辰真不明白他那满脸自豪从何而来。
　　“我估计我已经死了！”龙辰弱弱补充着，声明道。
　　“水系法士的寿命很长的你看我！”老者洋洋得意道。龙辰满脸巨冷，“老不死的！”
　　一个月了，龙辰觉得自己都要疯了。每当自己无意中提起那个第四层入口时老者就拼命掩饰着。“哼、哼、哼~”龙辰就咳个不停以示自己不满。
　　“小龙你还好吧？”龙辰百无聊赖之际伸手一招那河中竟然出现了一条和小龙一模一样的水龙。水龙一出河便欢快似小龙一样飞向龙辰，龙辰轻轻摸了摸水龙的头。水龙好像很受用一样蹭了蹭龙辰的手，然后慢慢消失不见。
　　老者远远看着这一切，眼角闪过一丝泪花。“圣父在上，楚当有望大兴！”
　　晚饭桌上，老者特意炒了一条大大的红烧鱼。“今天练习怎么样了，法诀可记住了！”
　　龙辰漫不经心用筷子插着鱼没有半点胃口，“好了，好了！”
　　老者点了点头，“吃吧！”埋下头吃饭的老者脸上挂着丝丝欣慰。
　　“对不起，不过我还是要走了！”龙辰静静站在老者用法术构成的水屋前默默道了一声。当想起这些天老者对自己关心龙辰默默跪拜了下去，拉了一下自己早早收拾好的包裹龙辰大步向西而去。
　　西边那金色字眼，即使老者再怎么掩盖又怎么能瞒得过龙辰。
　　龙辰刚走没多久，老者穿着一件单薄睡衣颤抖着扶墙走了出来。“孩子，去吧！”老者看着龙辰那渐渐远去的背景眼角噙着欣慰的泪花努力了半天才说出了这句话。一阵风过，老者和水屋被吹得无影无踪。
　　龙辰好像有所感应的回头望了眼，只不过龙辰已经见不到水屋了。“走！”龙辰虽然心有不舍，可是想到小龙还不知道在哪里受苦，欣儿也不知所踪便加快脚步向那第四层入口冲了过去。
　　“去！”龙辰随手招出一个水柱将水全部注入那第四层的入口然后对着那门就是一道极冻凝结。
　　“嗡~”第四层入口的门好像察觉到了有什么不妥，可是还没等反映就猛的一声炸得无影无踪了。
　　“嘿嘿，以后再也不用那么麻烦的找什么钥匙之类的了！”龙辰笑得甚是开心。
　　“啊！”草庐中老者惨叫了一声，手上的火已经将他的整只手都烤黑了。当龙辰一出现在第四层入口的时候他彻底的傻眼了完全忘记了自己手上正燃着的木柴。
　　他亲眼看着龙辰是怎么作弊他自己精心设计的一生得意之作，“你这个小混球！”老者边扑着手上的火边恨恨骂着。不过老者手上的火此时已经好像火遇到油一样竟然越燃越大，“可恶！”老者脸无表情将手猛的插进水缸之中。
　　“吼~”火势突然变大跳了一下然后渐渐才熄去。老者将手抽了出来，只不过那烧过的手此时却是好像猪肉一样只是向外冒着油。


第六十九章 人蛇主渡
　　“咻~”龙辰直接被第四层入口的门给射了进来。“这是？”龙辰努力站了好多下才勉强站稳了身子。入目满眼都是黄沙漫天，龙辰发现自己好像要往这流沙之中掉了。
　　“我擦！”龙辰骂了一声不断在沙里游着才免于自己被沉下去，“什么鬼地方啊！”龙辰心中直滴血，刚刚才游完河现在又要游沙！
　　“那是！”一阵大风过，龙辰眼前的流沙被吹底了好几米高猛惊现了第五层入口那滚烫金色字体。“哈、哈、哈，这个找得最容易了！”龙辰像吃了兴奋剂一样拼命朝那入口游去。
　　十里之外的一座沙山之上，一条长着蛇尾巴却有着人躯体的妖兽此时正好注视到了龙辰。那妖兽吐了吐舌头然后猛的冲龙辰冲了过来，那座沙山一离开蛇尾巴的游绕马上就被风吹得夷为平地。
　　那蛇人在流沙之中仿佛水中的鱼一样行动异常的迅速，发出破空之声。龙辰听到了它破空发出的呼啸之声，回头望却只见漫天黄沙。
　　“应该怎么弄呢？”龙辰不停在第五层入口游动着同时暗暗想着办法。“先极冻凝结造水，然后用水系法术控再加上极冻凝结制造钥匙！”龙辰决定之后便朝着这沙流放了一个极冻凝结，细沙一下就被冻住了。可是极冻凝结还没解冻的时候，那被冻住的细沙此时早就被其他黄沙堆成了一座大大的沙山。
　　“呼~”一阵风过，极冻凝结时间一过那山就消失得无影无踪。
　　“所谓法士，就是遵守自然元素规律你服从于它，在这个前提下调动着它内部巨大的能量来达到目的！”龙辰想起了老者这段话叹了口气。
　　“没水，到底应该怎么办呢！”草庐之中老者看到龙辰吃鳖心中暗暗得意，“小子，投机取巧之道焉能成长久之事！”
　　龙辰像只鱼在沙里流着同时暗暗注视着那第五层门两把像刃刀的东西，“到底哪里才能找到钥匙离开这该死第五层啊！”龙辰望了眼这流沙的世界心中已经差不多要濒临崩溃了。
　　“成为我人蛇主渡的食物吧，放心我会连你的骨头也会咀嚼吞掉！”那人蛇的怪物突然出现在龙辰远处高声叫道。
　　黄沙遮挡龙辰并没有看到人蛇的样子，当听到它大放厥词的时候龙辰不客气回了一句：“骨头都不剩，你以为你是什么，蛇啊！”龙辰说到最后那主渡猛的出现在龙辰眼前，龙辰大叫了一声。
　　“哼、哼！”那主渡不屑看了龙辰一眼，“蛇算什么东西岂有我人蛇这般高贵，少拿那低贱的种族和我相提并论！”说完主渡挥动了一下手中的黄金双刃刀。
　　龙辰看到主渡的黄金双刃的时候眼睛都直了，“真是要什么有什么，老天对我太好了！”
　　主渡看到龙辰看着自己身份象征的黄金双刃那发呆的眼神很不屑的问了一句：“怎么样，很高贵吧！”
　　龙辰好像都没有听主渡的话一样摇了摇头又点了点头，“双刃留下，高贵的家伙你可以走了！”龙辰觉得自己动手打这么一只蛇一样的东西那还不是手到擒拿的事情。
　　“哈、哈、哈~”主渡闻言气得直冒大气，自己眼中的食物竟然敢跟他如此说话。“受死！”主渡猛的一甩尾巴冲向龙辰。
　　“轰~”一声巨响，龙辰被主渡那金黄双刃击得后退了老远。
　　“这是什么东西！”龙辰冷汗直冒刚刚要不是自己瞬间发出分苍海挡了一下此时恐怕已经被它给直接分尸了。
　　主渡甩了甩头将头上的黄沙摇掉后简直如同死物一样盯着龙辰，“去死吧！”龙辰还正在困扰着流沙问题的时候主渡又猛的攻了过来。
　　“给我冻！”龙辰直接对着自己身体周围一米范围内一个极冻凝结。冲过来的主渡刚刚好踩到极冻凝结的范围被冻成了一块冻坨，径直沉入了流沙之中消失不见。
　　龙辰可惜看着那黄金双刃消失在流沙之中，“得快点想办法出去，不然真要给这条臭蛇当点心了！”龙辰有些恼怒的拍打了一下眼前细沙。
　　“只有沙，只有沙！”龙辰脑海中不断叨念着，“要是能有条河或者池塘都行啊！”
　　“该死的，你对我做了什么？”主渡从数十米的地方冒出了头对着龙辰怒喝道。
　　“你说呢！”龙辰此时很忌惮主渡在沙里面如鱼得水灵活以及那猛暴发出来的速度。话音才落对着还在生气的主渡就是一发雷电而下，“啊~”主渡被电了一下立马又被流沙给吞噬了。
　　“真的只能服从么？”龙辰很不甘的对着流沙像对着河流中水一样猛的招了一下。流沙仿佛受到了什么牵引一样轻轻朝龙辰方向颤动了一下但是并没有像水一样顺应龙辰。
　　“有戏！”龙辰喜出望外的叫了一声。
　　“你什么戏也没有了，给我死去！”不知什么时候主渡竟然已经在沙底潜到了龙辰下面猛的露了出来双刃朝龙辰腰部斩过。
　　“叮~”一阵火花闪过，龙辰被这大力直接推得老远在流沙上面留下了一个大大的坑。
　　“怎么可能？”主渡厉声叫着，自己这黄金双刃可是无坚不摧的。龙辰也超意外看向自己那被切破衣服的腰间，腰间露出的是自己用武功石拉成的腰带，流沙而过又马上将龙辰的腰际埋在流沙之中。
　　“呔，大胆小贼。吾可是上天主神你竟敢想伤我！”龙辰眼珠一转对着那主渡叫道。
　　主渡还沉浸在龙辰没有被腰斩的惊愕之中猛的听到龙辰喊话心中一颤。“什么，你说什么？”
　　龙辰见主渡反映心中一喜，“果然自以为高傲种族的主渡一旦听到神之类的绝顶神圣肯定会产生敬畏之心的！”
　　“怎么可能，你如此之弱怎么可能会是神！”主渡回想起龙辰被自己随意揉虐便反驳道。
　　“神之意志岂是你能窥测，既然你要看神之能那你便看好！”龙辰神棍非常鄙夷了主渡一眼然后慢慢伸出双手。
　　“一定要成功，不然这条命就要交待在蛇口里了！”龙辰冲着不断流动的流沙召唤着。
　　一粒、二粒、三粒……慢慢流沙之中冒出了一条由细沙组成的龙，“果然可以！”龙辰特意减少召唤之下那条沙龙只有一根手指粗细在天上飞舞着。
　　“去~”龙辰指挥着沙龙猛的撞向第五层入口的门，“给我开！”龙辰立即跟了一个极冻凝结而去。
　　沙龙将那双刃孔洞填得满满的，极冻凝结一过恰好将流沙给冻在门上。“嗡、嗡、嗡~”第五层入口的门有了感应一样轻轻震颤着。
　　“怎么回事，我的黄金双刃都还没有归位那门怎么就要开了！”主渡很是奇怪的盯着那门。
　　“拜拜了你！”龙辰一个极冻凝结而下将还在发愣中的主渡给冻住然后踩着它的身子向第五层入口跃了进去。
　　主渡再次从流沙中冒了出来，“可恶、可恶！”主渡知道自己竟然被已经成为食物的盘中餐给耍了异常生气。
　　“给我过去，我要生生切了他！”主渡不断用双刃击打着第五层已经关闭的入口。可是那入口却一点反映也没有，在主渡刚刚将双刃插进去瞬间第五层的入口猛的发出一道大大流沙将他冲得不知所踪。


第七十章 又见羽翎雀
　　龙辰成功飞跃到第五层入口之时，一缕黄沙似的东西猛地窜进了他的体内。在那危急关头龙辰根本就没有察觉到什么，“这次希望不要来什么怪沼泽或者大海就好！”身体一过龙辰闭着眼睛默默祈祷着。
　　“叽、叽、叽~”几声清脆的鸟声在林中响起，龙辰直接被摔了个狗吃屎趴在地上。“哈、哈、哈~终于能正常点了！”见自己希望得以实现龙辰笑得甚是开心。
　　龙辰刚刚起身时，“嘶~”一声那身跟武林的手下也就是现在自己奴隶搞的衣服直接肢离破碎了。还好不是在大街马路上。龙辰没所谓的拉了拉那被主渡那条蛇切成两半的衣服。
　　“真是谢谢你了，要不是你今天就挂在那条臭蛇手上了！”龙辰用手拂摸着那被自己搞得不成形状的武功石自言自语说道。
　　当龙辰去捡自己那掉在地上包袱的时候却意外发现自己包袱一角出现了一块白色的布，“这是？”龙辰好奇打开包袱的时候却被眼前突然出现的东西给震惊了。
　　“师傅！”龙辰叫了一声，包袱之中竟然是第三层老者穿在身上龙辰觉得异常拉风的白色袍子。
　　“水离情！”那白色袍子里绣了这三个字，“原来他叫水离情！”龙辰近乎于痴呆说道：“他知道自己要走，他一直都知道吧！”
　　“师傅放心，我一定会学好法术的！”龙辰头朝西握拳大喊了一声。林中被惊起了无数飞鸟，那鸟一飞出林竟然都向龙辰那里聚集着。
　　龙辰正脱着衣服准备将那身他看得流了N多口水的衣服换上的时候天突然暗了下来。“尼玛，谁在偷看老子！”龙辰破口大骂了一声然后抬头一看。
　　“我、我、我那个擦！”龙辰头发直接被根根吓得立了起来。“羽翎雀！”说完这三个字龙辰慌里慌张裹了裹衣服然后埋头带上包袱就跑。
　　“咻、咻、咻！”龙辰身后不断响起什么东西被激射中而产生尖叫声。“啊~”虽然龙辰跑得够快可是还是被它们开始攻击中了。
　　“好痛、好痛！”龙辰感觉到了自己被击中，可是却暂时没有闻到血腥味。只是自己皮肤被射得很痛，“太强大了！”龙辰低头只见自己刚刚穿上的那白色披风长袍竟然全数将射在龙辰身体上的羽毛挡了下来。
　　“曾祖爷水老湿真是太感谢你了！”龙辰觉得自己现在还能跑得动都是托他的福。有了防弹衣的龙辰还是在冒着枪林弹雨奔跑着，“不行这样下去要被鸟儿吃了！”龙辰悲催发现前面竟然是一大片的草原。
　　“苍天啊，大地啊请赐请我力量吧！”龙辰近乎哀号的叫了一声。那在第五层入口跑进龙辰身体的黄色东西突然从魂玉绿色流体物质边沿散了开去，然后朝龙辰四肢而去。
　　龙辰身体猛的向后倾了一下，感觉自己奔跑的速度竟然加快了十倍之多。“这是怎么回事？”龙辰连忙适应后很是奇怪。
　　鸟群见龙辰加速自己都攻击不到了，竟然也拼命加速起来。“还来！”龙辰叫了一声再也不顾其他一个劲的向前冲去。
　　“哇呜，好爽！”龙辰感觉自己的速度都已经有四百码了，眼前的事物一瞬间就消失不见。
　　“我学会剑圣的疾风步了！”龙辰站在一座高山之上大叫着。龙辰现在异常兴奋着，本来还以为自己出了什么问题。龙辰一甩掉鸟群就躲了起来仔细的检查着自己身体，龙辰甚至都把自己老二也唤醒了起来。
　　“呵呵！”有了速度这个保命的东西，龙辰此时觉得自己就杀个人放个火什么的简直太小儿科了。“臭蛇，要是再让我遇见你直接就撞死你！”龙辰摸了摸自己那被他打得还在疼的胸口恨恨道。
　　龙辰躺在高山山顶之上，看着满天星空。“明天就跑着去找第六层入口，找到之后然后再是。”龙辰在心里默默打算着，不管你有多少层我一定要出去然后找到小龙，再然后去找欣儿。
　　“啪、啪、啪……”
　　“啪、啪……”
　　龙辰不断听到有什么东西从天空中飞过，“卟！”一声细响后龙辰摸了摸掉在自己手上温温的东西，“什么啊？”
　　当龙辰借着星光将手上东西看清楚的时候龙辰脸都绿了，“哪只不长眼的臭鸟！”不过当龙辰再抬头眺望远处天空的时候却连脚都站不稳了。
　　十二点钟方向四面八方不断有鸟向那里聚集，而那鸟群此时正是朝着自己而来的。“我那滴玛呀！”龙辰叫了一声后摸上自己包袱埋头就反方向跑，一阵风过吹乱树林到处乱荡！
　　龙辰一想到自己竟然被那航空母舰一样东西追杀头皮都快麻掉了，“哦！”龙辰恍然大悟难怪自己一到哪里哪里就有鸟拼命朝天上飞去原来是去叫人报信的啊！
　　一天、二天、三天！龙辰后面拖了满满一天空的鸟群跟在他后面。“我擦！”龙辰一回头就抖了一下，“即使自己跑得再快一旦被他们合围那还跑得出去么！”龙辰知道自己就要在这第五层结束了，那么找到下一层入口，那么被鸟群搞死！
　　“在哪里，在哪里？”龙辰一直默默念着，龙辰感觉自己都已经将这个第五层都跑了个遍了可是还是没有找到那入口在哪里。
　　龙辰一边找着入口一边看到哪里鸟群多就避免过去。“怎么会这样？”不知不觉之间龙辰猛的发现自己竟然被那鸟群有意识的逼到了一处三面绝壁之间。
　　“哼，有用么？”龙辰冷冷笑了一下，突然冲向其中一面绝壁。“我跑，我跑！”龙辰在绝壁上迅速向上升着，“再见了，笨鸟儿们！”龙辰眼看就要上去了便对着那重重包围的鸟群喊了一声。
　　“什么？”龙辰还没有够到那悬崖壁上时竟然也看到了悬崖之上天空中竟然也埋伏了许多的鸟群。
　　龙辰脚步一停，然后身体不听使唤直接从悬崖峭壁上面滚了下去。又重新掉入谷底的龙辰此时有种四面楚歌的感觉，只不过当看到那漫天飞舞的鸟心中郁闷异常。
　　“嘎~”一声嘶哑的叫声响起，然后一只羽翎雀王模样的从鸟群中飞了出来。“人类你让我出动了所有的族群，足足围了你三天三夜才勉强将你留了下来。你死后也够你自豪了！”鸟吐人言语气无比苍桑。
　　“什么乌鸦嘴，你留下我试试！”龙辰将放在包袱中几天的苍龙剑抽了出来。抬了几次手结果还是没有出手灭杀这只所谓的鸟王，因为龙辰知道鸟群一旦暴怒那自己肯定的绝对尸骨无存。
　　“你脖子上挂的是什么玩意，也不怕沉？”龙辰知道一旦自己和鸟王的谈话结束那就意味着最后时刻到来所以当龙辰看到那鸟王的脖子上好像挂了一个铁链玩意东西便顺手找话道问道。
　　“一件让人伤心的东西而已，你身后那不就有个！”鸟王好像很反感回避这个问题，指着那被龙辰因为掉落而擦出了一个神秘的洞门东西道。


第七十一章 陈苦宝宝
　　龙辰隐约间知道，这根链子可能和焰烬那些链子有些异曲同工之用。既然羽翎雀有意掩瞒龙辰也不点破，只是很好奇转了过去。
　　“这、这、这！”龙辰一眼就看到了那他朝思梦想的第六层入口滚金烫字，字下面就是羽翎雀王所说的和自己脖子上面一模一样门上的缺缝形成的图案。
　　“真是得来全不费功夫！”龙辰知道这是自己刚刚从悬崖上面滚下来正好将这不知道隐藏了多久的门给误打误撞弄出来了。
　　龙辰装作很有兴趣的对着那门上的形状描来描去，还伸出手对着那门好像测量着什么。
　　羽翎雀王好像坚信龙辰是跑不掉的一样，若无其事看着龙辰。“那你到底想把我怎样？”倒是龙辰突然转过身对着那眯着眼的羽翎雀王问道。
　　羽翎雀王睁开眼看了龙辰一眼，“你不该活在这个世界之中！”龙辰嘴角露出了一丝丝笑意，“是么？”
　　龙辰才说完那羽翎雀王竟然直接窜入了鸟群中，“叽！”一声尖叫响起鸟群纷纷开始聚拢了。
　　“这什么破鸟王还挺厉害么，才感觉到我的杀气就躲得这么快！”龙辰笑了一声然后对着自己刚刚在背后偷偷召唤出来的泥龙一指那第六层入口的大门。
　　“疾~”一声令下就在鸟群发动对龙辰合围之际撞上那第六层大门，“改天再陪你们玩了！”在使出极冻凝结之时龙辰还好整以暇的对着鸟群告了声别。
　　“嗡~”一声震颤龙辰瞬间跟进入了第六层，羽翎雀的攻击也在此时纷纷到来射得那第六层入口全都填满了羽毛。
　　龙辰从第六层入口一出来又来到了一处丛林之中，不过龙辰明显感觉到了此林非彼林。
　　“没想到鸟也能把自己搞得这么惨！”龙辰很是无力的自语了一句。
　　丛林不远处草丛堆里突然动了一下，不过龙辰并没有发现这点。龙辰拍光自己那白色披风上的羽毛后便慢慢向丛林外走去，现在龙辰根本就不敢再猛浪乱跑了。
　　“安安静静找到入口，然后挥一挥手袖不带走一片云彩！”龙辰可不想再招惹什么东东然后自己又被搞得各种悲剧与凄凉。
　　“呜嗯！”一声尖锐叫声，龙辰无意中踩到了一个草绳然后草绳瞬间飞起将龙辰倒挂在一棵大树下面。
　　“我、我~”龙辰想死的心都有了，“这到底是为什么呢？”不过当意识到这是陷阱的时候龙辰将已经摸上包袱中苍龙剑的手松了开来。“我到要看看会是什么？”龙辰决定让这设陷阱之人来收获自己。“但愿，那家伙不是坐等撞死在树桩上小白兔一流！”龙辰默默祈祷。“我被掉不了多久！”
　　仿佛老天听到了龙辰再次真诚祈祷，不一会儿树林中就响起了脚步声。
　　“呼~”一阵风过恰好将龙辰那披风完全吹倒盖在自己头上。“我擦你个贱老天！”龙辰立即反脸。
　　“禽兽哪里跑？”一声幼稚的叫声响起，龙辰再次抽剑的手又顿了下来。不过龙辰还是猛暴汗中，“哪家的娃，这么没见过世面！”就是我头被衣服遮住了可是我是人这么明显也看不出来么！
　　“现在开始你就是我的了，以后你要乖乖听我话哦宠物！”那神奇的宝宝出现在龙辰被倒挂着的树上。
　　龙辰彻底被萌晕了，世道无常人心不古现在走在路上连自己都保不住了啊！
　　“起~”幼稚声音再次响起，那估计也就一岁左右的小家伙脚下土堆竟然应声向上不断长高着。“你不出声反对就是同意了！”等长到和龙辰往下的头一样高时他振重朝龙辰宣布道。
　　龙辰实在受不了如此天漫的小娃娃，“断~”一声怒吼之下龙辰终于将苍龙剑抽了出来绕着脚上转了一圈。
　　草绳被绞断，龙辰直直朝下掉了下去。“你是哪家的娃娃？”龙辰自认为帅气的翻转了一圈瞬间立稳对着那小孩问道。不过当看到那小孩竟然站在那原本没有突起高高土堆上的时候猛的又被雷了一下。
　　“不要动小心掉下来！”龙辰猛的一踩飞身而起将小孩抱了下来。
　　“我是陈古家的宝宝，我叫陈苦！”龙辰将那小孩放在地上时小孩自报家门道。
　　“咦，这是？”龙辰猛的被陈苦挂在胸前那珠子吸引。那是一颗乌黑的如同核桃大小的圆珠，可是它的表面竟然发着土黄色的光芒。“啧、啧，好东西！”龙辰感叹的摇了摇头。
　　“刚刚这小孩弄的土系术法应该就是依靠这个珠子吧！”龙辰当然没有傻到认为这地会突然凭空冒高那么多。龙辰猛的心中一震然后笑意绵绵看着陈苦，“能借叔叔看一下你胸前的东西么？”
　　陈苦宝宝没有任何犹豫的直接将那珠子从脖子上取了下来，“诺，给你！”这让龙辰笑逐颜开，“乖，真是个听话的乖宝宝！”龙辰很激动的接了过去。
　　“唰！”龙辰一伸手接住那珠子的时候突然感觉自己仿佛置身在一个无边无际土海洋之中，无边无际清纯的土元气迅速向自己涌来。
　　“怎么会这样？”龙辰被惊的后退了一步，那土元气临身的感觉竟然和魂玉那绿光效果一模一样。只是刚刚那一瞬间，龙辰手中陈苦宝宝的那颗珠子就缩水了一圈。
　　“诺，还给你。真是个好宝贝你可要好好保管他，以后不要再给陌生人看了！”龙辰在还给陈苦宝宝的时候那珠子竟然又小了好多。
　　陈苦宝宝接过自己珠子仿佛感觉到那珠子小了似的摸个不断口水都留了一地，龙辰慢慢移开着脚步然后转身而去。
　　“嗯，我知道。可是你又不是什么陌生人，你是我的宠物啊！”宝宝对着龙辰背影嘟囔道。
　　龙辰才迈开的脚瞬间石化在那里，宝宝一扭一扭追到龙辰身边。“我怎么会是你的宠物啊！”龙辰对着一个一岁左右宝宝辩解着自己的人权。
　　“可是在树上的时候你不是答应我了么！”宝宝有些委屈的弱弱道。
　　龙辰痛苦的捂了一下头，“那个，沉默并不代表我就认同了！”
　　“可是宝宝的父亲和母亲经常这样说的啊！”宝宝继续天真无邪着。林中深处正在关注这里事态的一男一女猛的相互对望了一眼，眼光中纷纷闪过都是你的错。
　　龙辰实在不知道该怎么和这个宝宝继续沟通下去了，“那个你见过和你珠子上一模一样然后像门一样的地方么？”龙辰实在没抱什么希望的问了自己最后一个问题。
　　“有啊，有啊，就在那里！”龙辰觉得幸福扑面而来，可是当顺着宝宝手指的地方看去哪里有什么门除了山还是山。
　　“没有啊！”龙辰顿时头大如斗。
　　宝宝小脸涨红叫道，“宝宝是不骗人的！”
　　龙辰笑着抱了一下这个天真无邪的宝宝，“叔叔错了，我知道了！”放开宝宝，“后悔有期，叔叔要走了！”龙辰明白宝宝意思了，那第七层入口肯定就在那个方向前面。
　　“可是、可是！”宝宝有些不舍嘟囔着。龙辰连忙打断道：“叔叔现在要赶路，这个再说、再说了！”然后龙辰顿时化作了一股清风消失在丛林。宝宝向龙辰消失的地方不停眺望着，然后有些丧气叹了口气。
　　“宝宝怎么了？”那一男一女突然出现在宝宝面前亲切问道。
　　男的如同乱世妖魔一般充满着邪气，可是那邪气竟然给人一种亲切感。女的则犹如九天仙子，此时正慈母一样抱着宝宝。“宝宝的宠物叔叔走了！”宝宝委屈了半天才娓娓道路来。
　　那一男一女闻言俱是一笑，“放心吧，宝宝的宠物叔叔是走不了的，他一定会回来找宝宝的！”那女子轻轻逗了一下宝宝然后伸出纤纤素手挑了挑那珠子信心满满向宝宝保证道。
　　“嗯~”宝宝快乐的点了点头，三口之家说不出的温馨。“叔叔说你们说的沉默就是承认是不对的！”宝宝突然从女子怀中暴出这句话。
　　男子颇尴尬的搓了搓手，“这个，这个不好说！”女子见男子窘样呵呵笑个不停。


第七十二章 连过两层
　　“哇哈哈，终于找到了！”一天之后龙辰终于在宝宝指的方向找到了那第七层的入口了。龙辰擦了下汗，“这个宝宝的前面还真是前啊！”要不是龙辰看到陈苦宝宝那真诚的眼神龙辰铁定坚持不了这么久！
　　“呵呵，我来了！”龙辰大喝一声然后直接冲入附近的一座深山这中。深山中顿时鸡起狗跳起来，“嗯，有鸟蛋取走、有果子摘了、有草药采了！”龙辰的三光政策之下山林中简直如遭灭顶之灾。
　　“应该可以撑好多天了吧！”龙辰将一只兔子腿再一口吃掉后将烤得东西乱七八糟的打了一下包满意的拍了拍那鼓鼓的包袱。
　　山脚下的一道河水径直被龙辰召了起来，千里之外陈苦的父母猛的一惊。“水系元素以及土元素正剧烈波动！”陈古的妻子低低在陈古耳边说了一声。
　　“嗯，我那小子想干什么，难道想直接暴力轰开入口么？”陈古很不明所以的摇了摇头，“他过了这么多层应该知道这入口是暴力所不能及的！”
　　陈古妻子嗔怪看了陈古一眼，“看看不就知道了么？”话音才刚落只见一面镜子从土中冒了出来。
　　镜子中出现了龙辰画面，只见龙辰随心所欲控着那条泥与水组成的长龙。“很不错嘛，两系的法士！”女子眉毛轻轻张开了一点淡淡道了一声。
　　龙辰这次也怕自己作弊大法不管用，所用即使有水龙辰也召了些泥土上来。泥龙盘旋几周后龙辰深吸了一口气，“去！”
　　泥龙竟然表现出了表情呼啸着猛的冲了过去，泥龙将那第七层入口撞得山摇地动。
　　“好像有点过力了！”龙辰呆了一下后在泥水没有下落之际一个极冻凝结补了上去。
　　“喀、喀、喀！”泥水被冻发出了声声脆响，龙辰紧张注视着那入口之门。
　　第七层入口的门竟然面对着龙辰做的钥匙一点反映也没有，并没有像其他的入口门发生震颤然后嗡的打开。
　　“那是玄冰！”当女子看到龙辰使出来的极冻凝结的时候失态的叫了出来。
　　“蓉儿怎么了？”陈古看着妻子的异色焦急问道。
　　龙辰左看右看着那第七层入口，“没道理就它打不开啊！”
　　宝宝在自己母亲的叫声中从她的怀里醒了过来，“咦，宠物叔叔真的去那里了啊！父亲、母亲我们也去吧，我们好像都没去那玩了！”宝宝摇了摇还处于震惊中的母亲叫道。
　　“蓉儿，你没事吧！”陈古轻轻搂了搂他妻子的肩膀问了一下。
　　宝宝一双大大眼睛直溜溜盯着龙辰，“啪！”当龙辰听到这声细响的时候眉梢一喜“唰！”的冲进了第七层。
　　陈古、宝宝以及女子都傻傻看着眼前发生的一切！
　　“宠物叔叔掉进那洞里去了！”宝宝突然大喊了一声。被宝宝惊醒的陈古夫妻两人则双目相对显得唏嘘不已。
　　“我们走！”陈古衣袖一拉然后没过多久一家人都出现在那第七层入口上方。“他走了！”陈古摇了摇头然后将怀中妻子紧紧抱了抱，“对不起，让你连亲人也没能好好见一面。”
　　蓉儿微微笑了一下，只是笑容在宝宝的下一句话中突然凝滞了。“父亲、母亲我们快快去追宠物叔叔啊！”
　　陈古猛的颤抖了一下，脸色显得有些苍白。
　　“你说他应该可以拿到那东西了吧！”蓉儿则又脸绽微笑看着陈古。
　　陈古张了半天嘴才道出来一句：“我看好他！”
　　“宝宝乖，你那宠物叔叔就一定会回来看你的！”蓉儿摸了摸宝宝头低声说道。
　　宝宝听母亲如此说，很是开心的笑了起来。“宝宝是世上最乖的宝宝了！”蓉儿见安慰好了宝宝便满脸温柔看向陈古。陈古此时正发愣看着龙辰留下来的点点泥土，“也是我们一家人离开这鬼地方的时候了！”陈古双眼闪过邪邪目光。
　　“木头、木头、木头！”龙辰跨进这第七层满眼都是各种怪形怪异的木头立着。
　　“还好！”龙辰有些庆幸自己在第六层的强盗行径了，想到这里后龙辰便马不停蹄的寻找起第八层的入口来，龙辰直觉这层之中的木头可能并不止于木头这么简单。
　　龙辰有意识的绕开尽量不去碰那些木头，因为地势太平坦了龙辰差不多可以一目千里。
　　“就在那里！”龙辰没寻多久就看到了那闪着金光字体。只不过那金光之下竟然立着一个巨大无比的木头，要不是龙辰此时正好侧视野可能都看不到第八层入口金光。
　　龙辰正在打量那入口的同时在他身边一个个木头竟然都转了起来，而且它们开始行动了目标是龙辰的包袱。
　　一个木头将枝叉勾在龙辰包袱之上往外拉着，龙辰只觉手中包袱一沉。龙辰条件反射的猛的一使力，那木头就“咻”的一声从龙辰身前飞了过去。
　　“我擦！”龙辰这才发现此时自己已经被木头围在正中间了。
　　“噌！”苍龙剑光一闪，龙辰挥剑就斩向那木头之上。“啪！”一声细响木头直接被四分五裂掉了。
　　“我这是在劈柴么？”龙辰看着倒在剑下的木头愣了一下，“不要挡我，挡我者劈掉！”龙辰大喝了一声可惜那木头依然一动不动。
　　“走！”龙辰再不跟这些木头磨叽直接苍龙剑诀出往那第八层入口清去！
　　龙辰一路势如破竹杀到第八层入口时彻底傻眼了。那根大木头竟然动了而且是往那第八层入口里死挤着，巨大木头将入口完全堵死龙辰看得眼珠子都要掉下来了。
　　“嘿嘿，让你再来作弊我直接把入口给封死了你开啊！”草庐中老者毫无风度大笑着，这些天他一直眼睁睁看着龙辰依仗那开锁的绝技闯了这么多关心中恨得要死。
　　“擦，滚开啊！”龙辰试着在入口外拖一下那木头，可是那木头好像钉死在地上一样一动也不动。“这么倔那不要怪我了！”龙辰抽出苍龙剑一阵乱砍。
　　“尼玛！”龙辰手震得巨痛无比可是那木头竟然连根树皮也没掉。
　　无奈之下龙辰仔细打量起眼前这木头来，那木头竟然是有头有脚。“这还有手！”龙辰惊奇发现那木头露在外面竟然还有两只手。
　　“毛、毛、毛？”龙辰简直不可思议看着木头手下腋窝之下丛林。发现这点后龙辰脸上露出了诡异的笑，“我让你挡、挡、挡！”龙辰用苍龙剑的剑鞘不断的挠着木头的肢腋窝。
　　“哈、哈、哈~”木头肢腋窝被袭竟然发出了大笑。
　　“哼、哼、哼！”龙辰冷哼了几声然后又继续着，“看你能忍多久！”龙辰好整以暇的挠着木头的肢腋窝一边准备起了土龙只要这木头受不了一让龙辰就立马走人。
　　“可恶！”草庐中老者恨得牙银乱咬。“早知道就不让木傀首吸收所有木傀的能量强化，那也不会让他如此容易通过了！”老者肠子都悔青了。
　　“走你的吧！”终于木傀首再也受不了从入口中让了出来，龙辰一手将土龙召去开门另外苍龙剑出将木傀首击得远远退开。
　　“去！”龙辰一见入口门打开便闪了进去。


第七十三章 龙之心
　　“你赢了，完成唤剑我就带你出来！”草庐中的老者声音再次出现在龙辰耳边。龙辰进入的第八层是一个狭小的石室，石室中悬着一颗大大的心脏。心脏此时依然在不停跳动着，从它上面伸出的血管竟然连接在石室壁之上。
　　“完了么，可是怎么我还看到下一个入口！”龙辰用手指指了下那第九层入口金字叫了一声。
　　老者脸色铁青歇斯底里叫了一声，“那个不关你事，你现在赶紧给我做完你的事然后滚出来！”
　　龙辰很无辜的点了点头，“你以为我想啊！”但是老者看了半天也没见到龙辰任何动作。
　　“还愣着干嘛，快点！”老者气得全身发抖叫着。
　　龙辰摸了一下额头上的汗水有些弱弱问了一句：“那个，我应该怎样去做？”
　　“扑嗵！”老者带着那愤怒的心直接被石化然后吧唧的掉在地上。“你就是为了它而来你竟然跟我说不会！”老者感觉龙辰正在伸出他那大手爽爽地煸着自己脸。
　　“我开始就说过，我只是路过打酱油的！”龙辰没好气的反驳道。“对了，快点说做完我还要去找小龙呢！”龙辰毫不客气的催促了一声。
　　老者觉得自己的心正在滴着血，“那是龙之心，你用苍龙剑捅进去就可以了！”
　　龙辰皱了皱眉头，“这太血腥了吧！这样做有什么用啊？”
　　“你、你！”老者伸出那枯委的双手拂了一下自己喘着粗气的胸口，他真感觉龙辰是贱到那种得了便宜还在卖乖的贱人、贱人、贱人！
　　“唤醒苍龙剑内的苍龙魂！”老者最后无可奈何答道，“现在不要再问我任何问题，马上做完给我滚、滚出来！”因为太过激动老者说完话就咳了起来。
　　“哦~”龙辰乖顺的应了一声，老者见龙辰已经抬起苍龙剑了便边捂着胸口边向草庐深处走去。“这样都是没有用，这样了都还带着他给的伤么？”老者眼中闪过了丝丝哀伤。
　　“啪、啪、啪~”龙辰没有将苍龙剑插入龙之心中而是将龙之心的所有血管都切掉然后摘了下来。
　　龙辰小心翼翼将龙之心接住，本来有龙辰头大的龙之心一落到龙辰手中的时候就只有龙辰拳头大小了。
　　“龙之心乖乖滴，我去带你见你的同类！”龙之心竟然在龙辰手上开始挣扎起来，龙辰连忙安拂道。那龙之心好像听明白了龙辰的意思竟然不再挣扎而是老老实实呆在龙辰手上。
　　“委屈一下！”龙辰从包袱中掏出自己烂衣服然后将龙之心裹了起来，“小龙一定会喜欢的！”龙辰欢喜想道，“苍龙剑的剑魂都消失好多年了都能被它唤醒那小龙？”龙辰已经有些迫不及待想看看竟然会发生什么。
　　“喂，放我出去啊！”龙辰对着石室之上高声大叫着，可是老者却像失踪了一样久久没有回音。
　　“擦，你坑我！”最后龙辰已经是破口大骂了。可是整个石室之中除了自己抄人家祖宗问候外就别无他言。
　　“你不放我出去我自己就不能了么？”龙辰出离愤怒的盯着第九层入口那心形形状的门孔。
　　“这里的水不会那么快消失的吧！”龙辰弄了好几个极冻凝结，极冻凝结已经将石室的地板都冻上了，等时间一到竟然在石室之中涨起了水。
　　龙辰可舍不得到手的龙之心，召出了一条水龙。此时包袱中的龙之心竟然“砰、砰、砰”连跳了三下，“嗷呜！”一声龙啸那水龙自动围着龙辰盘旋起来。
　　“这？”龙辰彻底有些傻眼了，眼前这条水龙已经不再是傀儡而是有自己思想和灵魂一样。
　　“去！”龙辰犹豫了一下只是用了二层的术法挥了过去。水龙应声一上一下畜力冲了过去，“咻！”龙辰感觉整个石室都快要倒了。
　　“快跑！”一个极冻凝结之下龙辰窜进了打开的第九层。
　　老者此时才缓缓从石室中踱步走了过来，“咦，那小子呢怎么不见了？”老者初一看竟然没有看到龙辰身影紧张了一下。
　　“这、这~”老者胡子乱抖看着那第八层废墟，“他怎么敢！”老者觉得自己最担心的事情还是发生了。“你是一个该天杀的！”老者终于知道龙辰那保证连个屁都不是，无力垂下自己双手本来麻木的脸上竟然出现了痛苦的神色。
　　“冻死我了！”龙辰一入这第九层全身就颤抖不停，“这到底是个什么鬼地方啊！”龙辰望了眼满是各种冻块堆成的房间很是痛苦问道。
　　“喂，我错了快点放我出去啊！”龙辰才呆了没几秒就感觉自己要冻僵了一样。“这里的冰竟然比我的极冻凝结形成的冰还要厉害！”龙辰召出极冻凝结相对比之下大吃一惊。
　　“都过关了的，现在要冻死在这里么？”龙辰很不甘看了一眼这冰做的房子。此时他的披风上面沾满了冰块，脚也冻得麻木至极。“怎么说我也是玩冰的啊！”龙辰想起自己就是被霜之哀伤缠绕也没这么冻的。
　　“等、等！”龙辰心中猛的一震，然后恨恨拍了一下自己脑袋。“真是笨啊！”
　　一层白色的薄雾瞬间将龙辰全身裹了起来，“哇哈哈，以寒御寒还真有用！”龙辰处于霜之哀伤之中感觉全身暖洋洋的。
　　暂时解决寒冷问题后龙辰便四处打量起来，完全冰块砌成或者雕成的房子显得异常宏伟。
　　龙辰犹豫了一下便朝房子的大厅中走了进去。厅中应有尽有，桌子、凳子、杯子什么的都是用冰弄成了。
　　“好厉害，也好无聊！”龙辰真想不到谁会这么无聊在这里搞这些东西。“难道他就在这里！”龙辰心里也只出现了那个神秘的幕后黑手住在这里的猜测。
　　“喂，快点出来放我出去！”龙辰又叫了几声可是连个回声都没有。“哼、哼、哼，自己找！”龙辰还以为老者已经出去了所以没听到自己叫声，“你都可以出去，那这里必然有出口！”龙辰想通了这点便四处寻了起来。


第七十四章 被冰封的女人
　　“怎么会这样？”龙辰在冰室的一层中找了个遍也没发现任何出口。“难道会在上面？”龙辰看着那延伸上一层楼的冰楼梯吞了吞口水。
　　“叮、叮、叮~”在楼上面竟然传来了清脆声音，“这声音，是风铃！”龙辰侧耳倾听了片刻便哑然无言。
　　“这风铃怎么没风也会响呢？”龙辰感受了一下整个冰室之中根本就没有任何风过。
　　“噔、噔~”龙辰一步一步向楼上走去。这楼之上竟然有一个极外开阔的大堂，大堂的正前面此时正挂着一串风铃。那“叮、叮、叮！”的声音就是它无风自动飘荡发出的。
　　龙辰好奇走了过去用手轻轻触摸了一下那风铃，风铃再次发出悦耳之声。“不、不是冰的？”龙辰猛的震惊了一下。举目望去，大堂只有右侧有一间内室。
　　室外用冰雕了许许多多花缠绕在门外，龙辰一眼望去竟然有种身在百花丛中感觉。龙辰摇了摇头有些难以置信，“明明是冰雕的假花怎么会？”
　　那冰雕的花好像在风中一样随风飘荡着，龙辰伸出右手食指轻轻挑动了一片叶子，那叶子没有像冰一样破碎反而带起了整个花丛招展起来。
　　“喀！”冰块与冰块的摩擦之声不断响起，龙辰再次全力一推之下那内室的门终于缓缓打了开来。
　　龙辰看着内室的景象一下子被彻底震撼了。入门而见的是一扇窗户，窗户前面有一张书桌。书桌上放着各种的书籍，笔架、砚台。书桌的右边放着一张琴，琴通体雪白。左边侧是一张大大的冰床，床前挂满了掉珠以至于龙辰看不清床内的东西。
　　“这不是和暮娘的闺房差不多么？”龙辰条件反射就想了起来。
　　“有没有人在？”龙辰开口问道免得自己被当作入室的采花贼。“叮、叮、叮~”除了室外那大堂前面的风铃传来声音外便别无他音。
　　“看来是没有人的了！”几番确定后龙辰有些失望走到窗前，透过窗正好能看到自己刚刚进来的景色。
　　龙辰百无聊赖的搔了搔头，“好像没有出路可寻了！”龙辰呆呆看着书桌上的东西。不过没一会儿龙辰就被那通体雪白的琴所吸引了，“真是一把好琴！”龙辰忍不住用手指扫过那琴弦。
　　“叮咚、叮咛！”那琴声竟然如同流水一样响彻在整个室内。
　　龙辰没有张文那么通韵律，再次背起双手在脑后又开始游荡起来。“呜~”原本无风的室内突然起了一阵风，风过那遮住床的珠子在风中顿时乱窜起来。
　　“怎么有个人？”当龙辰看到珠子后面竟然有一个苗条倩影的时候傻傻不知所言。“对不起，我不是故意打扰姑娘的。我只是迷路了，想找回去的路！”龙辰久久回过神来抱歉说道。
　　一分钟、二分钟，那在珠子后面的身影还是一动不动也不发一言。“她应该那个了吧，这么冷的环境怎么可能生活。”龙辰在心中默默猜测着。“噌！”龙辰将自己放在书桌上的包袱中苍龙剑抽了出来，一时室内回落着剑气。在龙辰特意加重杀气之下室内一下子变得肃杀无比。
　　龙辰摸了一下鼻子，将苍龙剑收了回去。“看来是真的了！”刚刚那一剑之下，龙辰觉得如果还是个还活着的东西肯定会被吓得不知自主更何况从珠子后面看对方还是一个娇滴滴的MM。
　　“红颜薄命！”龙辰摇了摇头感叹了一声，不过当想起欣儿时他脸色一僵脚步也顿了下来。
　　“哗啦！”那冰床前面的珠子竟然一瞬间掉得干干净净，“怎么回事？”龙辰回头一看那掉在地上还在滚个不停的珠子。
　　“年月太久，连我的杀气也承受不了么？”龙辰再次转头准备离开。
　　“喀、喀、喀！”龙辰没发现的是那珠子竟然纷纷掉进了一个个坑之中然后响起了巨大的声音。
　　“轰~”龙辰感觉自己身体都要被那扫过自己身体的白色光芒给粉碎了，而那些冰则遇那白芒直接纷纷化为粉末。
　　没过一会儿以那张床为中心形成了一个巨大的旋窝，被白芒粉碎的所有冰尽数向那里汇聚。
　　“不要啊！”龙辰本来还以为自己可以置身事外的可是在下一秒自己身体竟然也不受控制朝那里飞了过去。“我擦，这是在搞什么飞机！”龙辰赫然看到那冰尘竟然直接窜入了床上身影的体内。
　　“我要死了，还是被一个女人给吸死的！”龙辰悲催发现自己身体的血液已经开始不受控制飘向那床上身影然后和冰尘一个命运。可是当龙辰飞到足够看到那身影的时候还是猛的觉得惊艳至极！
　　一双长长眉毛一动不动，端张容貌透着惊艳。双目静静闭着，给人无比安适。樱桃小嘴，此时那白晰的双手正放在自己胸前。无论什么东西只要一和她接触纷纷被吸入她的体内，而她仍然一动不动躺在床上。
　　“化羽大阵开启了么？”老者近乎麻木嘶哑喃喃自语着。风过，“叮、叮、叮！”那草庐外面竟然也挂了一个和龙辰在那第二层大堂外见过一模一样风铃。一滴清泪从老者那如同树皮一样脸上划过，“罢了、罢了！”那烧得滚烫的水被老者伸手冻住，小龙瞬间也化作了一个冰雕。
　　“啊！”龙辰近乎野兽受伤一样咆哮着，龙辰觉得自己身上的肉都要被吸入了这美得让人伤魂的女人体内了。
　　此时两人贴得紧紧的，龙辰原本身上的那白色披风也被吹得到处乱飞。这时整个冰世界已经都被她给吞噬了，除了龙辰还在反抗着。那水离情的白色披风只要被那女人一接触便又会奇迹般弹开，然后继续在旋窝中随风飘荡。
　　龙辰努力绷紧着全身的肌肉，可是那与女子白色长裙接触的地方却是鲜血直流。怪异的是龙辰血明明是从那白色长裙流入女子体内，可是那长裙依然洁白如故。
　　最后龙辰全身全都被吸附在女子身体之上，龙辰脸贴着那张冷若冰霜的俏脸。喘气之时竟然闻到了淡淡清香，没过一会儿龙辰此时贴在她脸上的脸已经开始有些变形了。
　　“这样死得好窝囊啊！”龙辰再也支撑不住在失去大量血液晕迷之时很无力申诉了这一句。


第七十五章 我不是你相公是你老公
　　“从五啊从五枉你如此年纪竟然还是放不下、放不下！”草庐中老者不安在踱着步子，良久后老者自言自语对着草庐外天空感叹道。
　　这个叫从五的老者好像已经彻底死心了一样端坐在桌前，“化羽大阵，生人精血重铸魂灵。可是老五啊你就是给她弄来了又怎样？”从五脑海中浮现了一个老头抱着块石头对着他劝说道。
　　“子机你少废话，你到底帮不帮我！”执倔之下从五仿佛再次看到了当年自己是如何不顾一切。
　　“一次、两次、三次……”从五现在都已经不知道这是化羽大阵开启的第多少次了。
　　化羽大阵之中龙辰如同一棵脱水的白菜一样附在那女子身体之上，凹凸有致身段纤长美腿龙辰只是如同一只死猪一样躺在上面一动不动。
　　“嗡~”继续的牵引之下，那深藏在龙辰体内的魂玉终于被吸了出来。魂玉还是以绿色介质为主，此时已经出现了一条条极细的白色和黄色。被吸出来的魂玉一接触那女子顿时窜入了那女子的体内，那女子洁白的身体中都可以隐约看到魂玉绕走的途径。
　　魂玉绕了一圈之后又猛的从女子体内跑了出来回到龙辰体内循环起来，两人身体在魂玉的循环之下都开始发着淡蓝色的光芒。
　　可是失去血液的龙辰身体慢慢还是开始失去生机，魂玉仿佛感觉到了这点似的开始带着女子体内的血液一起循环起来。得到精血的滋补后龙辰皱着的眉头终于渐渐舒张开来，嘴角挂上一副享受至极表情。
　　一条小溪旁边姜真好像石化了一样坐在一处草丛之中，“我就不信你能不吃不喝！”姜真觉得自己骨头都要散架了，十天了，他呆坐在那里不动没动已经整整十天了。
　　小溪的另外一旁，欣儿此时正骑着一头美丽的小鹿，小鹿也是异常欢喜载着欣儿窜上窜下。
　　姜真嘴角抽搐了几下，那只鹿可是自己不知道找了多久才找到的食物。可是姜真还没动手处理它的时候背后的煞神竟然怒目对着自己：“如果你敢残杀它，那我就像你杀它一样对待你！”
　　姜真还以为是哪个不要命的完全不放在心上，可是当鄙夷转过身去的时候却是瞬间定住了。说话的竟然是一直跟在自己身后的女妖皇，女妖皇此时正冷冷盯着自己。
　　姜真连咽了好几口口水一动也不敢动了，这么近的距离如果欣儿真的出手姜真知道自己没有半点把握可以躲过。前几天姜真亲眼看到一头八阶的妖兽也是如此距离被欣儿瞬间秒杀，那镜头姜真此时心中还是如芒刺在背。
　　欣儿仿佛认定姜真不敢乱动似的绕过姜真直接将那小鹿给抱走了，姜真那刻脸色森然至极。“果然不愧是泽拉界花了那么多代价搞来的女妖皇，不过她怎么慢慢学会说话竟然说的是我们的语言！”
　　“难道？”姜真感觉自己寒毛根根竖起，他脑海中闪现出了欣儿被他囚禁用铁链控制的画面。
　　“小鹿快回来不要去那水边！”欣儿才没从小鹿身上下来多久，那调皮的小鹿一蹦一跳竟然朝那溪水而去。
　　姜真脸都气绿了，“畜生快滚开！”如果可以说的话姜真肯定破口大骂。自己精心摆的水离坎如果被小鹿激发的话，姜真绝对是要吐血三升有余。
　　姜真正要恨心放弃这个阵的时候欣儿竟然跑了过来，“哈、哈、哈！”姜真此时都快要离开坎位了，“缚~”姜真直接从坎位上再次追加了一道幽绿光芒朝已经陷入水离坎阵法中的欣儿。
　　小鹿好像知道自己闯祸了一样在欣儿怀里涩涩发抖，“破！”欣儿一声轻喝那两对长在背后刀刃一样两翼猛的朝那水幕斩过。
　　“嘶~”好像布被绞断一样声音响起，可是那水幕还是完好如初。
　　姜真则脸色巨变，欣儿那一击之下竟然直接斩去了一阵角。虽然现在水离坎没有受到影响，可是如果欣儿一直攻击下去的话那用不了多久这阵就会被彻底毁坏。
　　思及于此姜真反身一跳然后开始不断瞬移起来，水幕中欣儿见姜真逃跑嘴角挂起一抹微笑然后好整以暇攻打着水幕。
　　“好累，好困！”龙辰疲惫至极抬了一下眼皮可是还没看到任何情况又合了上去。龙辰只感觉自己此时正贴着一个妙曼温暖无比身子，感觉到寒冷的他下意识用双手紧紧搂着。
　　“你弄疼我了！”一个女子的声音突然在龙辰耳边响起，龙辰都感觉到她说话时正对着自己耳朵吐着热气。
　　“啊~”龙辰猛的吃了一惊睁开眼睛看到的是一张床，努力半天才勉强抬起头发现头下面是一张宜嗔宜痴的俏脸。
　　“咚！”一声轻响龙辰抬起的头又重新掉到床上，此时两人又脖子亲昵贴在一起。
　　“你能把你下面的东西拿开么，搁得我有点疼！”正躺在龙辰身下的她对着龙辰轻灵如仙鹤道了一声。
　　虚弱中龙辰听得则是满脸窘红，连忙放开还抱着人家的手然后向右侧滚了开去两人平躺在床上。龙辰有些做贼心虚的摸了摸下去，“这、这是包袱！”龙辰摸到的是水离情的披风长袍和自己包袱。
　　龙辰虚弱呼吸着那女子散发出的体香，慢慢竟然开始恢复起来。
　　“你是我的相公么？”龙辰枕边传来那女子幽幽问话。
　　龙辰好奇转过头去看着她，“我、我好像什么都忘记了一样。感觉现在脑海中空白一片，怎么也想不起来了！”女子弱弱跟龙辰解释着看得龙辰心中怜惜洪起，“好纯的MM啊！”龙辰不知不觉口中的哈啦子开始往外掉了起来。
　　“你怎么了？”那女子见龙辰口水泛滥很关心问了一句。
　　龙辰这才觉到自己失态，老脸一红。“那你是妻身的相公么？”那女子好像很关心这个问题再次追问了一句。
　　“这个、这个！”龙辰犹豫之间突然觉得此时身边女子体内竟然有一股庞大能量活动着，女子双眼之中龙辰隐约间都可以看到火苗。
　　“其实我不是你相公，我是你老公。我们还没有正式那个拜堂，你忘了么？”当龙辰说完第一句话的时候女子体内那股能量竟然齐齐对准了龙辰，不过当听到老公这两个字时才烟消去散去。
　　“好险，差点怎么死的都不知道！”龙辰在内心抹了一把汗。“反正我也是被拼了这条老命无意中救了你，这么漂亮纯情的MM也会以身相许的吧！”龙辰内心深处贼贼开脱着自己的冒名之罪。


第七十六章 出幻荒
　　“老公？”那女子很费解得想着这个词的含义，天见可怜这时候这个大陆可是还没有人用老公这个称呼。
　　龙辰额头上冒出了冷汗，生怕眼前这个娇滴滴的MM突然给他来一下然后自己莫名其妙就挂掉。“老公就是准相公的意思，等我们拜完堂就是相公了！”龙辰各种曲解中！
　　女子此时脸色红得要死，特别是当龙辰在她耳边说什么拜完堂之类的话更是羞得不行。“这个是我们的家么，怎么？”女子注意到此时冰室狼藉便出声问道。
　　“不是，我们是被一个邪恶的老头抓到这里。哦不，是你被那个邪恶老头抓到这里，然后。”龙辰说谎都不带眨眼的。
　　女子却异常感动看着龙辰，“你是为了救妻身才以身犯险的么？”
　　“当然，不管你遇到什么危险。我就是十八层地狱也会毫不犹豫的往下闯！”龙辰坚定说道。
　　“谢谢你！”女子哪里受得了龙辰这一套一套的情话，很动情对着龙辰说道。那轻启的樱桃小嘴，龙辰此时恨不得咬上一口。
　　“现在，我们出去！”刚刚经过那么大的动乱之后龙辰感觉那出口应该出现了吧便对着女子道。
　　那女子仿佛真的认定龙辰是她相公很乖巧点了点头。“这是？”当龙辰穿上自己衣服拿包袱时却意外发现了那原本挂在外面的风铃竟然缠在包袱之上。“应该是那漩涡搞得吧！”
　　“这个，好熟悉！”女子却意外叫道。
　　龙辰想来应该是她以前的东西吧！“诺，给你！”龙辰将手上的风铃递了过去。
　　女子欢喜的接过风铃，风铃中女子手中轻轻摇动之下发出悦耳“叮、叮、叮！”之声，对了老公我叫什么名字！女子本来想叫相公的可是当想到自己都还没有和龙辰正式拜堂便改口沿用龙辰老公这个称呼。
　　“风无痕，絮言流长。佳卿如梦！”龙辰看着叫自己老公女子那拿着风铃纯纯笑靥一时痴了。女子也注意到了龙辰的眼神，此时害羞得头都快垂掉了。
　　“风絮！”龙辰想起刚刚画面直接吐出了这两个字。
　　“风絮！”女子念了几遍后仿佛是要将它记住一样，“那老公你呢，叫什么名字？”
　　“龙辰！”龙辰边报上自己姓名边寻找着出口。
　　“龙辰、龙辰、龙辰！”风絮反复叨念了几遍生怕忘记一样，“老公你在找什么？”当风絮回过头看见龙辰正在眺望的样子便问道。
　　“出口，我们回去的出口！”龙辰有些恨恨道，因为龙辰从这完全空荡荡的冰室根本就没有发现什么洞口。
　　风絮闻言则闭上了眼睛，龙辰刹那感觉一股清风从自己身体扫过。那清风竟然带着风絮的体香，龙辰好奇看着自己这个刚刚骗来的老婆。
　　“就在那里！”没过多久风絮就睁开了双眼纤手指着那面墙壁道，不过当见龙辰正望着自己风絮那张俏脸又没出息的红了起来。
　　龙辰信步走到那墙壁下轻轻敲了几下，里面果然传来了空荡荡的回音。“果然在这里，风絮你是怎么找到的？”龙辰知道自己终于可以出去了很是开心问了一声。
　　“是风，风之寻找到的！”风絮则回答得让龙辰一时摸不着头脑。不过龙辰已经在心里笑开了，“这个厉害了，风絮竟然还是个法士风系属性的法士。”
　　“风絮走开一点！”龙辰拿起苍龙剑慢慢蓄起力来，“去吧！”龙辰猛的将剑射了出去。剑一出整个冰室内响起了声声龙吟，风絮好像若有所思的看了眼苍龙剑又看了眼龙辰。可是她最后却有些头疼的摇了摇头，“这把剑！”风絮怎么也想不起来。
　　苍龙剑剑气一遇到那墙便炸了开来，整面墙完全被龙辰清得干干净净。墙后面出现了一个明亮的洞口，龙辰放眼望去却看不见任何东西。
　　“这个就是出口了！”风絮好像看出了龙辰顾虑缓缓说了一声。龙辰点了点头，“我们走！”龙辰对着风絮道了一声，然后拉起风絮的手往那洞口跳了进去。
　　场景纷纷变乱起来，龙辰觉得自己的头都有些晕了起来。这个垂直洞口好像无底洞一样，龙辰感觉自己在里面好像飘了好久、好久。
　　“这是幻阵的入口，我们很快就是出这幻阵了！”风絮的表现则好像完全没反映似的还到处打量着。
　　龙辰眼花缭乱中看到没有任何不适的风絮老脸红了又红。“真是太差了！”龙辰突然有种自卑东西慢慢从心中生出。
　　“切，她再强也是我老婆而已！”龙辰摇了摇头将这些东西纷纷抛至脑后然后开始专注起那些幻境入口东西来。
　　“每一个微粒，都好像有着自己特定轨道啊！”龙辰感叹了一声。
　　风絮则很惊奇看着龙辰：“你刚刚都还完全不懂阵法的，没想到你竟然能一语言中这幻阵奥妙所在！”
　　龙辰还没笑出声的时候突然掉落在一座草庐前。“出来前也不提醒一下，太不厚道了你这司机当得！”龙辰摸了摸摔得生疼的屁股。风絮则还如同一只蜻蜓一样在天空中缓缓落了下来。
　　“对不起，刚刚太突然了风絮都来不及给你加个翱翔术你就不见人影了。”风絮见龙辰拍着灰从地上起来很抱歉道。
　　龙辰则完全不放在心上微微一笑：“也没什么的，你没事就好！”
　　“这座草庐之中有一股强大的力量在其中！”风絮突然对着龙辰提醒说道。龙辰则仔细观看着这草庐正准备要进去。
　　“去看看吧！”龙辰本来不想进去的，可是当想起不知所踪的小龙鬼使神差的推开了那道门。
　　“有强者，自己放低点姿态便好了！”龙辰是这样打算的。可是当推开门的时候却不顾一切冲了进去。“小龙，你怎么了？”龙辰看着那被冰成一根冰棍的小龙吃惊叫道。
　　风絮见龙辰闯进草庐时也跟了进来，“这是坎冰，里面的东西。咦，这不是消失了的神龙么？”风絮第一次极意外轻叫了一声。


第七十七章 五爪金龙
　　小龙此时好像冬眠一样在冰中静静闭着眼，“可恶，肯定是那个混蛋！”龙辰看着还被冻在锅里的小龙异常心疼。可是龙辰却不知道应该干什么，那冰正好差不多包裹着小龙龙辰根本就不敢强行打碎。
　　“老公放心吧，它没事！”风絮见龙辰面上的忧色对龙辰说出了小龙此时现状，“坎冰是柔水之冰，它对冰封的生物不会造成什么影响的！”
　　龙辰轻轻摸着冻住小龙的坎冰，心中猛的一震。“这个不就是自己在那冰室之中遇见风絮时的冰么！”
　　“有什么方法可以打破么？”龙辰警戒着四周向风絮问道。
　　风絮有些痛苦的摇了摇头，“坎冰我好像也只是在某一本书上记载看到过，这也是我第一次接触。”风絮很不甘心自己无知有些痛苦回道。
　　“没事！”龙辰没想到的是这坎冰竟然会如此厉害，可是心中却久久不能平息。“风絮啊，你原来躺在的地方可是都是坎冰。只不过当你醒来的时候那些冰都被震碎吸入你体内了！”
　　“那坎冰有什么作用？”龙辰有意识问了一声。
　　“坎冰据说也叫无生之根。它可以冰封住某一东西，那东西便会静滞于时间之外不受时间轮回。坎冰除此之外还可以养颜使人青春永葆，驻生让人寿命增长等一些功用吧！”风絮有条不紊的一一说来，“不过它们也只是止于传说而已！”
　　“坎冰很少见的吧！”龙辰好像抓住了什么再次追问了一句。
　　风絮点了点头：“嗯，基本上就和那时候的神龙一样！”风絮那洁白手指直接指向被封在坎冰里面的小龙。
　　“得带着小龙赶快离开！”龙辰若有所思看着风絮。
　　“到底应该怎么才能打破这块臭冰呢？”龙辰很是恼火的看着小龙在冰中自己却无能为力。
　　“咚、咚、咚~”一声响声盖过一声，龙辰包袱中的龙之心剧烈跳动着。“咻！”终于那龙之心竟然自己从包袱中窜了出来然后悬在被冰封小龙面前。
　　在坎冰中的小龙好像有所反应似的心脏也加快地跳了起来，龙辰肉眼都可以看到它心脏起搏的动作。
　　“不好，那是龙之心我们快跑！”风絮则如临大敌一样抓着龙辰就要拖着龙辰往外跑。“神龙一出，万物臣服！”
　　龙辰则有些担心小龙继续待在原地，“小龙它是不会伤害我的，当然我也不会让它伤害你的！”龙辰很坚定对着已经方寸有些乱的风絮道。
　　风絮见龙辰如此坚持便不再言语，默默站在龙辰身旁。不过她脸色还是很紧张，谨慎注视着小龙。
　　龙之说得到小龙心脏跳动信息后，显得异常激动猛地震动了一下。龙辰感觉自己心脏在龙之心那声收缩声中都要碎掉一样，很痛苦的用手捂着心脏地方。
　　风絮虽然没有龙辰那么难受，可是也受到了一点波及。“它要觉醒了！”风絮伸手将龙辰捂心脏的手抓住道。
　　龙辰感觉一股暖流从心中流过，自己心脏那痛疼竟然消失不见了。
　　风絮的话才刚刚说完那龙之心散发出金色光芒，然后直直朝小龙心脏撞了进去。
　　“嗷呜！”小龙猛的睁开了眼睛。一声龙啸整个草庐好像要震倒了一样吱吱响个不停。
　　龙辰正站在小龙前面，那声龙啸直接朝自己漫天扑地冲了过来。龙辰感觉自己灵魂都震颤了，好像要向小龙臣服一样。风絮情况也好不到哪里去，她那秀长的眉头正紧紧皱着仿佛在抗挣什么。
　　小龙此时眼神和在沼泽地悬崖下面那条救了龙辰虚影一模一样。炯炯巨目下，透着苍生尽伏的霸气与王道。
　　“它还是小龙么？”龙辰终于知道自己刚刚跟风絮保证不让小龙伤害她的话有多少水分了。
　　“啪！”覆盖在小龙身上的坎冰应声而裂，小龙得到神龙之心静静睁开着双目咆哮声过后却一动不动。
　　龙辰想带着风絮逃走的念头瞬间被泯灭，“小龙你怎么了？”龙辰很着急对着小龙喊道。
　　小龙好像石化一样没有任何反映，不过它的身体却在发生着翻天覆地的变化。白色的绒毛此时都铺上了金色光芒，更奇怪的是原本四爪的小龙竟然生生又长出了一爪成了五爪神龙。
　　小龙的眼睛好像一个世界一样不断旋转着，目光如炬。
　　风絮毕竟没有跟神龙打过交道此时已经有些害怕的抓着龙辰的手了，“我们再等等！”龙辰还是放心不下就这样扔下小龙对着风絮有些抱歉道。
　　风絮那害怕的脸上还是抿出了一丝微笑，“不论你要做什么，我都会站在你身后的！”
　　草庐深处，从五从草庐前面摘下来的风铃猛的掉在了地上脸上有说不出的苦涩。
　　“嗷！”终于等小龙所有的爪子都长成五爪的时候小龙再次发出了咆哮。小龙从草庐中破空而出然后在九天之上翱翔。
　　风絮见小龙飞上天空便对着龙辰低声问了一句：“那条神龙，原来是你的么？”
　　龙辰摇了摇头，“它不是我的，但是它是我曾经的伙伴、朋友！”神龙一出朵朵五彩祥现围绕着小龙。
　　“它要走了！”风絮见神龙好像要朝东方而去便有些伤感对着龙辰说道。
　　龙辰抬头望着今日的神龙，“我知道！”小龙在空中盘旋一阵后终于向东方飞去。
　　“小龙一路顺风，你终于长大了！记得以后不要再乱吃东西了，有些东西是不能吃的！”龙辰仰天对着小龙送别道。
　　风絮静静看着眼前这个男人，他明明不舍可是却没有依仗自己以前和小龙的关系要求小龙留下来，他喊得撕心裂肺脸上却仍带着欣慰与微笑。
　　“风絮是怎么和他相遇以及相爱得呢？”风絮满脸幸福看着龙辰。“我一定要回忆起来，一定！”
　　草庐的一角，从五偷偷看了一眼风絮然后又猛的缩了回去。“她终于活过来了，可是、可是！”从五有些仇恨用他苍白眼神盯着自己苍白的双手。
　　“哈、哈、哈！你把自己变成这副模样还不如像我这样直接留下一副骷髅还自在一些！”子机那滑稽的骷髅抱着石头出现在自己眼前。从五喃喃痛苦自语着：“我们都已经死了，我们却未亡！”


第七十八章 离开草庐
　　龙辰喊完后闭着眼睛大口大口吸着气心中却显得无比的详合，“老公，风絮一定会一直陪着你的！”终于犹豫不决的风絮还是害羞至极投入了龙辰的怀抱。
　　龙辰一时双手不知道应该放在何处，“我是不是应该告诉她真相呢？”龙辰心中冒出了这个念头。“算了，她都不知道被封在那里面多少年了。与其让她孤苦伶仃还不如暂时陪着她，她自己应该会想起来的吧！”龙辰弱弱开解起来。一双手将怀中的风絮环住，“美人如玉，当真不假！”
　　两人相依在一起，就在龙辰考虑是不是要亲个嘴什么的，毕竟自己可是为风絮流了不少血的时候龙辰抱着风絮的手好像在被什么东西扳开着。
　　“没道理啊，风絮的小手正搂着我的腰呢？”龙辰本来还以为是风絮在反抗。
　　“又来？”终于龙辰再也受不了了将头从风絮肩上抬了起来。
　　“小、小、小龙！”龙辰大吃一惊道。小龙此时正努力用自己五爪在扳着龙辰那还抱着风絮腰的大手。
　　“啊！”风絮还以为有人惊叫了一声，满脸绯红逃开龙辰怀抱。
　　风絮那娇羞得不行的样子让龙辰心中直呼好爽，“小龙，你怎么回来了，是回来跟我道别的么？”龙辰很高兴看着出现在自己眼前的小龙问道。
　　“啊！”龙辰一声惨叫，小龙还是热情如同往常扑向龙辰怀抱。可怜的龙辰直接就被撞进地的坑里。
　　“休要伤我老公！”风絮还以为小龙正要残害自己准相公娇喝了一声体内的能量又开始活跃起来。
　　龙辰立马感觉自己好像要遭受灭顶之灾，“不要，小龙没、没、没要伤害我的意思！”龙辰连忙叫了一声。
　　“乖，让我起来好么？”龙辰投降一样对着小龙道，小龙的拥抱一向都是这么热情的让龙辰受不了。
　　“呜！”小龙撒娇一样用头蹭着龙辰。想伸出舌头添自己脸的时候被龙辰坚决拒绝了，“那个，我跟小龙感情一直都很好的！”龙辰对着风絮解释道。
　　风絮见小龙又伸出舌头要添龙辰的时候痴痴笑了起来，不过小龙闻声却猛的回头瞪了风絮一眼。
　　“小龙你怎么能这样呢？”龙辰义正言词道。
　　小龙好像做错事的孩子一样不断用头蹭着龙辰希望求得龙辰原谅，可是却偷偷冲着风絮做了一个鬼脸。
　　风絮终于知道为什么龙辰会叫神龙为小龙了。“好可爱的小家伙！”
　　小龙终于在龙辰身上蹭了半个小时后才心满意足放过龙辰让龙辰起来。
　　“你好小龙龙，我是龙辰的。”风絮实在说不出自己是龙辰妻子，便改口道：“你是龙辰的朋友，龙辰是我的老公，那我们也是朋友吧！”说完风絮递上自己娇嫩小手。
　　小龙才不认同，哦不！是绝对不认同风絮是龙辰妻子这个事实一样充满敌意看着风絮。可是当风絮递上手的时候小龙却贼贼一笑伸出了自己爪子。
　　龙辰一直知道小龙通人性，风絮却是充满好奇打量着小龙。“果真如传说中所言，神龙通人！”不过当风絮看到小龙那充满警戒的眼神就费解了，“我没打神龙什么主意啊！”
　　小龙像捏玩具一样抓过风絮的小手然后恨恨往下用力按着，风絮没有小龙意料中的疼痛模样出现反而轻松写意看着自己。
　　“小龙不要乱来，现在风絮和我们是伙伴了我们要相互照顾彼此知道么？”龙辰终于注意到了还在使力的小龙苦口婆心劝说道。
　　小龙像斗败的公鸡一样放开了风絮的手，“你怎么样了，没事吧！”龙辰连忙接了过去抓着风絮那嫩白小手看个不停。在龙辰身后的小龙将自己爪子递了又递可是龙辰却一眼也没转过头来看。
　　“我没事，你的这只小龙龙好可爱！”风絮当然看见了小龙的动作呵呵笑道，小龙则像警告一样冲着风絮挥了挥爪子。
　　“原来如此原来它是在和我争风吃醋呢！”风絮终于明白小龙对自己敌意来自哪里了。“小龙的爪子好像。”风絮的手被龙辰看得不行，对着龙辰轻轻说了一声。
　　龙辰闻言才觉察自己的失态连忙放开风絮的手，“没事，没事就好！”
　　“来吧，小龙让我来看看你的爪子有没有受伤！”龙辰笑意绵绵终于接过小龙的五爪细细看了起来。
　　小龙的爪子上覆盖着细细的鳞片，爪子之间布满了青筋一样东西，龙辰绝对不会怀疑小龙爪子上的力道！“这应该是小龙身上唯一有鳞片的地方吧！”龙辰轻轻抚摸着小龙那顺极的绒毛暗暗想道。
　　“不管了，反正都这样了现在小龙不是好好的么？”龙辰摇了摇头将小龙曾吃过那人面蛛担忧抛之脑后。
　　“我们走吧！”龙辰感应了一下那离自己不是很远的古井满怀信心道。
　　小龙犹豫了一下，但是还是跟上龙辰脚步特别是看到风絮那张俏脸跟得龙辰更紧了生怕被抢走似的。
　　“怎么小龙，你如果有什么紧急的事情需要去办那就去吧！我相信我们还会再见面的！”龙辰自然发现了小龙的不同寻常便对着小龙认真道。
　　小龙起初点了下头，不过没过一会又坚定的摇了摇头。
　　“那好吧，我们先去找古井然后我再帮你，呃如果我可以的话！”龙辰有些心虚的补充了一句。
　　“呜~”小龙则满脸兴奋的蹭着龙辰。“我真的可以帮得上忙么，唉~看来要提升自己实力，猛的提升才行！”龙辰回头看了眼正在看着自己和小龙的风絮感叹连连，“好像自己真的混过界了！”
　　两人一兽缓缓离开了草庐朝着古井的方向而去，“他竟然要找的是那古井！”从五从草庐中走了出来看着渐渐消散的身影喃喃自语。
　　“唉~古井！”从五发自内心叹了一口气。
　　“老公，刚刚那草庐之中隐藏了一个强者。”才刚刚走出草庐范围风絮便在龙压耳边轻轻耳语道。
　　龙辰点了点头，“我也感受到了，不过他没有要留下我们，那我们也不必去招惹他！”说完这句话的时候龙辰更多的心思放在自己武道上面。
　　“是专修法士成为他们口中的神法，还是去炼剑术成就永武？”路的前面龙辰有些确定不下来。


第七十九章 格鲁的怒火
　　“他是什么实力？”龙辰觉得自己这样想下去是没有尽头的，便向风絮问起从五的情况。
　　风絮皱了下眉头然后有些不肯定的道：“应该是在法神巅峰，不过他并没有开始接触法圣的境界。”
　　“法圣！”龙辰吞了口口水，“我还以为法神就是法士的尽头呢！”龙辰终于明白了水离情向他炫耀的百年法神是哪种程度了。
　　“呵呵，能达到法神的人也是人类或者妖兽中数一数二的强者了。”风絮好像对这些东西很不关心随意道。
　　龙辰终于有种路遇知音的感觉，“风絮好老婆，那现在你是哪种境界？”龙辰坏笑盯着风絮道。
　　果然风絮听到龙辰叫他好老婆的时候脸瞬间红得像苹果一样，“我、我、我现在也不知道。”风絮绞着裙角说不出的诱人。“我现在好像处于法神与法圣之间！”
　　龙辰本来还很高兴终于也能有个不知道自己到底是何种境界之人了，可是风絮的下一句话却让他吧唧一声掉在地上。“法神与法圣！”龙辰坚难吞了吞口水。
　　“嗯，可是我却不知道如何才能更进一层楼了！”风絮倒是没所谓的说了一声，而龙辰则无语连连。
　　“不说了！”龙辰有些颓废的摸了摸飞在身边的小龙。
　　“老公不要灰心哦，虽然你现在只是一个二阶的战兵可是只要努力终有一天会成就永武的！”龙辰最不想听风絮这安慰人的话风絮还是说了出来。
　　两人一兽来到了一个路口，“这边！”龙辰直接指向通向古井的路道。
　　风絮拉了拉龙辰，“前面不远处好像有一个八阶的妖兽，可是它的手里却拿了一个很奇怪的东西。那个东西，我好像在哪里有见过的！”
　　“八阶，不怕！”龙辰则毫不畏惧反而嘴角一笑战意高昂起来。
　　风絮见龙辰坚持也不再劝说下去，“到时候好好保护龙辰就好！”风絮如此打算。
　　一条直直的小道，路的两边好像有人精心经营砍得整整齐齐。龙辰看出来了，这个也是一个小幻境。当走过一棵白色的树时候眼前场景突变，前面路消失不见了后面的路也没了。
　　“古泽荒！”又是一块大大的墓碑立在龙辰和风絮眼前，龙辰轻轻念出这字的时候风絮则眉头紧锁。“这个也好熟悉啊！”
　　“出来吧！”龙辰对着这墓碑高叫了一声。
　　一个驴身怪物，仰着巨大的脑袋从墓碑后走了出来。“没想到你竟然能发现我，真是进步不小嘛已经二阶战兵了！”格鲁那粗旷的脸上露出了残忍的笑意。
　　“没有，哪里、哪里，你刚刚躲在墓碑后面的时候尾巴跑出来了还一左一右扫个不停呢！”龙辰似笑非笑的指着格鲁那驴尾巴淡淡道。
　　“哼，废话少说你还记得我么？”格鲁自知斗嘴是斗不过龙辰便开门见山问道。
　　龙辰伸头打量着格鲁最后非常肯定的摇了摇头，“不记得了，难道你是隔壁王大妈家养的那头？”
　　风絮一听捂着嘴呵呵笑了起来，“眼前明明是蛮荒之中八阶妖兽，而龙辰却将它与那畜生比重！”
　　格鲁愣了一下然后便是暴怒，“噢！”张狂对着龙辰嘶吼了一声！
　　“嗷！”在龙辰左边的小龙对着格鲁就是一声龙吟，震怒的龙吟之下格鲁感觉自己灵魂都颤抖个不停差点大地之力都要脱手掉落。
　　“神龙！”格鲁张着它那大大的嘴吃惊至极叫道。“不是说被封印的小龙，怎么现在明明是神龙啊！”格鲁知道今天不好善终了。
　　“我！”格鲁突然感觉自己被定住了。“风、风系法神！”当看到龙辰右边风絮的时候又是一惊。本来还以为风絮只是龙辰带来取乐的对象而已，没想到那漂亮的外表之下竟然拥有着如此实力。
　　“少来装蒜了，我说过下次遇到你要活活剁了你。现在你敢接受来自我格鲁的挑战么？”格鲁知道自己的任务是没法完成的了，不过仇人在前格鲁还是很不甘心用激将法激着龙辰。
　　格鲁的心思龙辰自然知道，“呵呵，前些天也不知道是哪个家伙被射得像个刺猬一样逃跑了。”龙辰摇头晃脑的感叹道：“啧、啧、啧，你抹得是什么疗伤药啊效果这么好竟然连块疤也没留下！”
　　“哼、哼、哼！”格鲁直接被气晕了头大口大口喘着粗气，“吃我一斧！”
　　龙辰笑着好整以暇将苍龙剑抽了出来，然后慢慢悠悠挡了过去。
　　“轰~”分苍海直接将格鲁的大斧弹得远远向后倒飞去，格鲁哪里想到龙辰竟然会有如此剑技大意之下连连后退不止。
　　“只会卖蛮力的家伙！”龙辰对着格鲁轻道了一声然后主动迎身上去。
　　“没想到老公的剑技竟然如此高超！”本来还一直替龙辰担心的风絮此时完全是当作欣赏似的看龙辰表演了。小龙则极不厚道飞到作战区中，偶而还会伸出爪子玩一样拍打一下格鲁。
　　格鲁自然不敢声张什么，龙辰也默许着。二人战得如火如荼，小龙则玩得不亦乐乎。
　　龙辰将自己的所学剑技试验似的在格鲁身上走了一遍，格鲁用大地之力竟然奈何不了。龙辰的剑术太诡异了，格鲁要不是皮厚此时恐怕早就被划得体无完肤了。即便如此龙辰也在格鲁身上留下了许多的杰作，格鲁简直快疯了。“一个二阶的战兵自己竟然被彻底的凌虐了！”
　　“啪！”大地之力撞在树上时候那棵一人合围的大树竟然粉身碎骨飘扬。
　　龙辰确定自己要是再出些苍龙剑剑诀格鲁肯定败北，想至于此龙辰不再出剑开始纯用起自己所学的法术来。
　　“水龙吟！”龙辰对着与自己远远相隔的格鲁召出了自己最拿手的水龙，不过因为在水源不足那条龙竟然才一出来就要妖折了。
　　“哈、哈、哈，你还想吓我，怎么可能的事一个战士竟然还想召唤水龙！”格鲁紧了紧手中的大地之力再次向龙辰冲去。
　　“是么？”龙辰微微笑道。


第八十章 龙辰的绝境
　　龙辰话音刚落水龙飞过的地面纷纷向上飘起了泥土，泥土与水竟然混合重新形成了一条巨大无比的泥龙。“去！”龙辰一声令下那泥龙一甩尾径直冲向格鲁。
　　“怎么可能？”格鲁彻底震惊了，一个人竟然能掌握两种属性的元素。他还能使出强大的剑技，是一个战兵！
　　风絮也被龙辰搞出来的状况震惊了，“老公竟然还是个法士，竟然还拥有两种属性的法士。”
　　小龙则对那个出现的泥龙很好奇，一会儿看看自己一会儿又看看那泥龙。“怎么这么像自己呢！”
　　泥龙转瞬就到达了还在发呆中格鲁面前，“砰！”一声巨响格鲁被泥龙一口咬下然后带着径直冲向那墓碑上。
　　墓碑摇了几摇却没有震碎，而它旁边石头却纷纷碎裂。“法士果真比战士输出要恐怖得多！”龙辰看着泥龙造成的伤害感叹道。“所以法士的攻击就注定了受到限制不可能像战士一样随心所欲。”
　　格鲁被泥龙冲在墓碑上十来秒后掉了下来。“可恶，真是可恶！”格鲁想起了自己的努力，“现在也打不倒他么？”格鲁猛的如同一座大山站了起来重新向龙辰冲了过来。
　　格鲁暴发出的战意龙辰自然也感受到了，龙辰只是微微一笑在格鲁临近那刻一个完美的极冻凝结将愤怒的格鲁牢牢冻住。
　　格鲁暗骂了一声自己笨蛋，不过此时却是怕得要死生怕龙辰拿那苍龙剑来几下，要知道现在的它防御什么的可是几乎为零的。
　　龙辰并没有拔出苍龙剑一阵乱舞，而是像标准法士一样选择了拉开距离。格鲁虽然不明白龙辰为什么要这么做，可是还是有些放心舒了一口气。
　　“嚓！”一道巨大的闪电准确无误电中了还在冻块中的格鲁。格鲁瞬间全身毛一直，然后从不同地方冒着烟。
　　“啊！”格鲁惨叫了一声终于张开翅膀远离了地面。
　　才煸了没几下翅膀的格鲁周围竟然出现了一层电网，“滋、滋、滋~”一道道电流肆意在格鲁身上窜上窜下。
　　“咚！”格鲁如同断了线的珠子直直摔倒在地，看着爬在地上一动也不动翅膀还张开的格鲁小龙像个急救医生一样吐着小闪电不停电着它。
　　“滋！”一道闪电下去格鲁就晃一下。
　　“起！”龙辰鬼使神差想起了陈苦宝宝那天将地面召唤起来的场景对着格鲁那块地猛的用手虚空抓了一下。
　　“喀~”一阵石与泥地的摩擦声后格鲁被放在与龙辰相等视眼，“你还要打么？”龙辰漫不经心问了一句。
　　小龙好像玩腻了一样，对着格鲁吐了吐舌头然后回到了龙辰身边。
　　格鲁知道自己败了，很彻底败在龙辰手上。“不管人家是用武力或者法术自己根本就挡不住任何攻击！”格鲁没脸见人一样继续躺在那平台之上颤抖抓着大地之力。
　　“接受吾鬼神战力！”大地之力之中好像有什么东西一样突然对着格鲁灵魂深处怒喝了一声。格鲁都还没有搞清状况抓着大地之力的手竟然变得赤红起来，此时手与大地之力好像生长在一起似的。
　　“杀、杀、杀！”格鲁猛的跳起了身，对着龙辰召唤托起自己泥柱就是三斧。格鲁慢慢感觉到了此时已经不是它在控斧而是大地之力在控制它了。
　　“吼！”格鲁发出了一声长长咆哮双只翅膀一震竟然直接冲到了龙辰眼前。
　　龙辰也看到了格鲁的突变，特别是那只发红的手让龙辰的灵魂都不安跳动起来有种要逃离的冲动。
　　“嚓！”一声细响龙辰终于又将自己那在冥府第五层掌握的变态速度发挥了出来。斧光一闪，前面一排大树径直倒地。
　　龙辰还没有站定呢，那格鲁竟然也拥有着不相差多少速度追了上来。“给我定！”极冻极结将格鲁按住后龙辰瞬间在后面跟了个水龙冲向格鲁。
　　“那个东西，怎么回事我好像知道的！”风絮盯着格鲁那只抓着大地之力爪子出神想道。不过当看到龙辰两个法术竟然不间断攻向格鲁又吃了一惊，“老公他！”风絮有些难以理解了，就是以她的实力也没可能在前面放了那么多法术后还能像龙辰这样轻松写意。
　　格鲁此时仿佛化身为一个战争机器一样，生生将快要解冻的极冻凝结震掉然后抡起大地之力与那冲在自己身上的水龙翻砍起来。
　　“去~”才刚刚切完那水龙格鲁竟然生生将大地之力掷向龙辰。
　　“嗡、嗡、嗡！”大地之力在空中划着弧线绕着龙辰与格鲁转了一圈，斧头所经过的一些地方出现了五芒星座。
　　“老公，快点用剑将那斧头与格鲁分开，把它打得越远越好！”风絮终于看出了什么一样，对着龙辰拼命叫了一声同时一束风束直直将格鲁与大地之力困住。
　　龙辰听到风絮叫声想也不想直接分苍海出，“噌！”可是那格鲁与大地之力却是一动也不动。
　　“凭你现在手上苍龙也想将我打动真是太天真了！”格鲁嘴角微微向上翘起说话的声音却换了另外一个人。
　　“你不是格鲁，你到底是谁？”龙辰在五芒星所围成的圆圈内感觉到自己灵魂好像不受控制震颤着，马上就要寂灭一样。
　　格鲁脸上也出了痛苦的神色，可是另外一个声音却丝毫不受影响的继续缓缓道：“怎么样，魂寂星芒的感觉不错吧！”
　　“咻！”大地之力留在地上的五芒星座又向天上激射了一个，风絮脸上出现了浮红。看来她现在控制格鲁也是要花费很多的心思，“怎么办，虽然我现在能控制住那魂寂星芒主体的斧头，可是如果老公不快点将那施法者与斧头分开那还是一样会寂灭在星芒之中的！”
　　“蛮荒之子！”龙辰冷冷怒喝道。
　　格鲁体内的另外那个声音猛的顿了一下，“没想到，你竟然能猜出我来真是不错。”
　　龙辰将苍龙剑高高举起，然后猛的击向地面。“你连你的手下也不打算放过么？”龙辰看着与自己无异的格鲁质声问道。
　　破界斩一斩而下，格鲁身体红光一现竟然没有任何的效果。“别白费力气了，你是打不动我的。格鲁么，呵呵这么个废物我留着有何用处！”蛮荒之子不带任何感情色彩冷笑了几声。


第八十一章 武法之道
　　“可恶！”龙辰已经有些抓不住自己意识开始零乱起来了，“咻、咻！”大地之力留下来的五个五芒星座已经向天上激发四个了。
　　“还有一个了，有什么遗言就快点说吧。不然灵魂都留不下来岂不是白来这世上走一遭了！”蛮荒之子控制的格鲁邪邪笑着。
　　“嗷~”被格鲁掷大地之力排出五芒星座外的小龙愤怒的咆哮了一声，她一直有看到龙辰的情况，可是那五芒星座透出的危险气息连她也不敢轻易接近。
　　“啧、啧、啧，多么好的座骑，还有那个女人等我收拾好你后他们就都是我的啦！”蛮荒之子见龙辰听到小龙吼声望过去的时候不失时机打击起龙辰来。
　　龙辰感觉自己灵魂正一点一点失去着，“啊！”狂吼了一声后龙辰将苍龙剑倒抬了起来。“战士的勇猛，法士的怠攻。”龙辰脑海中不断闪现着战士的攻击与法术的吟唱。
　　“轰！”心中的那道迷茫之墙猛的炸了开来，“给我去，雷霆之怒！”
　　苍龙剑上包裹起了白茫茫的雷电龙辰的分苍海的剑光竟然也带上了雷电势如奔雷的击中了格鲁。
　　“什么？”蛮荒之子惊叫了一声，“这怎么可能？”
　　电闪雷鸣过后，格鲁全身炭化站在原地。“你竟然悟出了武法之道，呵呵可惜的是凭你现在的苍龙剑根本就伤不了这个魂寂星芒大阵！”
　　“咻！”最后一束光线慢慢升上天空，蛮荒之子哈哈大笑起来：“永别吧！”
　　龙辰的灵魂之火一跳一跳就要寂灭了！“老公！”风絮泪流满面叫唤着，双手更是死死控着格鲁与大地之力。“为什么分不开！”
　　“嗷！”一声龙吟，小龙如同一道闪电钻进了苍龙剑之中。苍龙剑仿佛活过来一样颤抖起来将龙辰那无力倒下的手带了起来。龙辰猛的睁开了那已经灰白的双眼，“去，苍龙印！”一剑挥过格鲁那拿着大地之力的红手应声而断。
　　“啊！”蛮荒之子发出了一声惨叫。风絮瞬间在格鲁身前召唤出了一道巨风将格鲁吹得消失不见。
　　大地之力带着格鲁那被苍龙印切下来的手插在地上，“该死的就差一点点了，不过下次就没这么好运了你！”遥远的天空蛮荒之子的声音传了过来。本来静静不动的那断手竟然动了起来带着大地之力往蛮荒之子那里飞去。
　　“给我留下吧！”龙辰踏空上前用苍龙剑的苍虚空将格鲁的断手和大地之力牢牢控住，“这个仇，我会尽数还给你的！”龙辰说完这句话后苍龙剑上猛的冒出了雷光将格鲁的断手烧得干干净净，同样也处于雷光之中的大地之力却是毫无变化。
　　“老公你没事吧！”风絮脸带疲色的朝龙辰跑了过来很关心的问道。“都是风絮不好，如果风絮有用的话老公也不用这样了！”
　　龙辰小心翼翼将苍龙辰回收剑鞘之中，剑柄之上龙辰都能感受到小龙的亲昵。“这个不关你的事，如果不是我为了悟武道也不会弄成这样了。你已经尽力了，如果没有你那蛮荒之子恐怕早就发动魂寂星芒了！”
　　龙辰将风絮抱住然后坐在地上，“累的话就休息一下，接下来我们还要面对更难的难关！”
　　姜真看着苍龙剑苍龙印留下的阵阵白光，已经朝龙辰那个方向走了几步又退了回来。“算了，蛮荒之中还是小心为上！”不远处，欣儿正在一棵大树后面看着姜真，同时对那道白光也露出思考之色。
　　一个时辰之后，在龙辰怀里沉睡的风絮猛的睁开了双眼。“有人来了！”
　　龙辰点了点头，然后将苍龙剑交给风絮自己捡起掉在地上的大地之力抱着风絮向古井方向极速奔了过去。
　　因为龙辰奔跑带动那树叶摇晃都还没有停了下来的时候，龙辰与格鲁战斗的地方出现了四道人影。
　　为首的是一个白发苍苍的老头，可是眼神却透着尖锐。
　　“风、火、影你们怎么看？”那老头头也不回淡淡向跟在自己身后的三人问道。
　　穿着白色衣服那老者站了出来，“武风明显感受到了这里水元素和土元素以及风元素剧烈波动，看来是这三个属性的法士刚刚暴发了大战。”
　　“武火觉察到了这里发像有过什么阵法存在，不过可惜的是完全被摧毁了不然倒是可以借鉴学习。”穿着火红衣服的也是一个老者摇头叹了一声。
　　“两种兵器！”穿黑色衣服的中年人冷冷道了一句。
　　“你们分析得不错，不过这里还是雷元素剧烈波动！”那老头话一出几人都是大惊。
　　“家主你说什么，雷元素波动。这个不是已经消失了么，怎么会在这里出现？”武风不敢相信叫道。
　　“蛮荒之中，什么都是有可能的你不要忘了那个传说！”老头淡淡提醒了一句：“好了，看来已经有人先手到那井。我们的计划看来要改变了，唉原本还以为都过去这么多年了应该被人遗忘了！”老头摇了摇头无可奈何叹息了一声。
　　“谨听家主吩咐！”风、火、影三人跪在地上齐声道。
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后！”老头沉默了良久然后才缓缓说道。
　　“它就在前面！”龙辰在自己心中都已经都感应出了古井的样子了，果然还自己那个梦中所见的一模一样。
　　“我们今晚就在那里休息，等养足了精神我们再去一探！”龙辰都已经有些压制不住自己心中的激动要去看看，可是他还是忍住了。
　　“老公你要去看什么啊？”风絮在龙辰怀里很奇怪朝龙辰问道。
　　龙辰在那山洞外侧耳倾听了一下然后便边抱着风絮朝里面走进去回道：“一口井而已。”
　　“小龙怎么样了？”风絮犹豫了一下还是向龙辰问了一声。
　　龙辰闻言脚步顿了一下，“它替我挡下了魂寂的大部分攻击，将自己封印在苍龙剑之中！”龙辰眉头皱得很厉害面有愧色答道。
　　“那小龙现在是这把剑的剑灵了！”风絮轻轻拂摸了一下苍龙剑。“老公放心吧，我记得好像有某种东西可以将剑灵与苍龙剑分离的！”风絮见龙辰的忧伤努力想着办法突然叫道。
　　龙辰也是心中猛的一惊，“火麒麟不就是破军剑的剑灵么，可是火麒麟是可以自由行动的！”
　　“嗯，等这边古井事了就去一趟王家，保王派的王家！”龙辰脑海中闪现了王忠那柔美却刚强的笑容。
　　“滚进来！”龙辰突然将风絮挡在自己身后对着洞外大喝了一声。


第三卷 大乱将起


第八十二章 初遇欣儿
　　“家主被发现了，现在应该怎么办？”武风闻言皱了一下眉头向那老头询问道。
　　“走，已经有人在打古井的主意了！”古井的方位传来了一声声轰鸣响彻在深夜的林中。老头率先带头朝古井奔去，后面的风、火、影三人则步步紧跟着。
　　龙辰大喝完后没过一会儿就听到了四人离去的脚步声，“外面会是谁？”风絮在龙辰身后小声问了一句。
　　“可能是路过的野兽，不要管我们睡觉吧！”龙辰自然感觉到了古井那边动静不过却回身对风絮轻轻说了一句。
　　“嗯~”风絮也觉得自己现在的法力所剩无几听龙辰如此说便乖巧的应了一声。见风絮如此乖巧龙辰一时心性将风絮拥入怀里，“风絮，如果你继续跟着我可能还要面对更多的危险你会不会害怕？”
　　风絮在龙辰怀中感觉特别温暖，突然听龙辰如此说愣了一下然后坚定的摇了摇头：“生死相随，不离不弃！”
　　龙辰看着执倔的风絮脑海中突然出现了欣儿的身影，欣儿又何尝不是！“那么多优秀的人，可是欣儿却无言无悔等着自己。”龙辰有些不真实的靠在洞内的石壁上，“当风絮想起自己真正的身份的时候会不会满世界的追杀我！”龙辰脑海中闪过这个念头然后摇了摇头沉沉睡去。
　　龙辰怀中的风絮则早就已经睡着了，洞外注定是一个不眠夜！古井方向时而暴发出巨大的火红色，时而闪过许多光线然后消失在夜空之中。
　　“啧、啧~”荒山之外的一处顶峰之上，一个男子隐匿在夜中摇头感叹着。“可惜血祭失效了，不然你们也算是不错的供给啊！”话才说完，那男子慢慢消散在夜空中他的身后留下还剩下一只手的格鲁。
　　“争吧、抢吧结果，呵呵真想好好看看你们那失望至极的表情。”一个笑声回荡在夜空中。
　　“早上好啊！”龙辰一醒来就看到了风絮正盯着自己看呢。“怎么？”龙辰有些摸不着头脑的问了一句。
　　“没事，风絮就想好好看着相公！”风絮被龙辰看得脸色发红弱弱回了一句。
　　正时龙辰正偷偷用手将自己那早上擎天一柱的家伙从风絮身上移开呢，看到风絮那一如既往的娇羞色心一动轻轻在风絮脸上啄了一下。“风絮好香！”
　　风絮连忙跑开了龙辰身边，不过心中却是欢喜异常。
　　早上将风絮这个MM调戏了一遍后龙辰神清气爽，“走，去看看那些家伙！”
　　“什么家伙？”风絮还没有自己心中小甜蜜走出来问了句。
　　“唉，谁知道？”龙辰此时已经差不多明白这个古井了，“你的井水难道能使人永武！”龙辰觉得荒唐至极。
　　“风絮好老婆，你知道永武的最大传说是什么？”龙辰根本没有放在心上的随意问了一声。
　　“永武？”风絮好奇的看了龙辰一眼，“那是传说中的事情，据说在一个遥远的森林之中有那么一口井，它的井水每相隔数千年才冒一次而那井水能使人脱胎换骨直至永武！”
　　龙辰手中的大地之力还没拿起来又掉在地上了，“什么，遥远的森林，一口井？”龙辰久久无语看着风絮，“我们现在在的地方就是你口中的那遥远的森林，而那口井正是我感应到而来的！”
　　“啊！”风絮也大大吃了一惊，“那昨晚上经过洞口那些人也是。”仿佛知道自己说漏嘴了风絮很小心看了龙辰一眼。
　　龙辰轻轻敲了一下风絮的头，“小丫头！”
　　“哦，可惜昨天应该快些赶到你说的那古井那里去的，那样的话还可以弄到点井水相公你就可以成就永武了！”风絮暗暗咬了咬牙有些惋惜。
　　“一口井水就能成就永武，那还那么努力练武干什么？”龙辰则完全没当回事的说道，“只是王吴口中欣儿的消息！”龙辰已经感觉出来可能是王吴在骗自己了，“可是他没道理要这样做啊！”龙辰有些费解了。
　　“我们去看看吧！”本来想打道回府的龙辰最后还是一咬牙朝古井那里而去。
　　“你是谁竟然敢跟我们武家为敌，你知道这样下场是什么嘛？”古井旁那个带着风、火、影三个奴仆的老头厉声向姜真喝道。
　　姜真闻言脸上出现鄙夷之色看着那武家的家主，“武家算个什么东西，不过是现在那个什么大将军下的附属而已！”
　　“好、好、好！”那老头不知道是被姜真的话气疯了一样连道了三声好。“敢跟我千屠手武峰如此说话的人如今也只有你一个，不过很快就没了。让你看看我武圣的光耀，颤抖吧髅蚁！”武峰抬手虚空一划一道大大的空间裂纹一样东西朝姜真漫延了过去。
　　“不知所谓的老东西！”姜真看也不看一个瞬移消失不见。
　　风、火、影三人听姜真如此辱骂自己家主一时都气得不行，“叮、叮、叮！”三声细响仿佛像是惩罚他们不用心一样欣儿直接将他们手上的武器全部摧毁了。
　　三人齐咽了一下口水，他们都知道要不是欣儿手下留情他们都不知道死多少回了。
　　“这样的水准还敢自称武圣，估计你是刚刚才入武神的吧！”姜真毫无征兆在武峰的身后出现然后直接就是几拳砸下。
　　欣儿一震翅径直从地上飞上天空有些好奇看着姜真为什么不对那武峰赶尽杀绝，姜真见欣儿上来心中也是怕得要死，“我们暂时结成同盟，一起去取水。这样打下去，不要让别人径足先登了！”
　　武峰在被姜真揭穿自己真正实力老脸也是红了又红，突然听到姜真如此说很是奇怪看了眼姜真。“他们明明已经处于绝对上风了，为什么会有这一说！”武峰哪里知道欣儿与姜真之间的真正关系，要不是他们先入为主派出风、火、影围攻欣儿，欣儿根本就没有要动手的意思。
　　“好！”老奸巨滑的武峰当下答应了下来，“我们你六我四！”为了表示自己诚心武峰直接作出了让步！
　　“成交！”两人一拍既合便罢手朝古井而去。
　　“相公，我们要不要出去抢！”风絮在龙辰耳边耳语着，现在风絮如果在没有外人的情况下都叫龙辰相公的。
　　“不要，再等等！”龙辰不知道为什么自己对那可以提升永武的井水一点兴趣也没有，反而转头看向刚刚从地上飞上来的欣儿。
　　欣儿在空中轻轻展翅，说不出的飘逸。脸上仍然如同其他女妖皇被一层薄雾给遮住，好像感应到龙辰的目光欣儿也将注视那古井的眼光移到龙辰身上。
　　两人目光一交龙辰心中猛的一震，“奇怪，这只妖兽为什么会给我如此熟悉的感觉！”龙辰在这一刻感觉找到了自己已经失去最重要的东西，眼睛的泪水无声的流了出来；“欣儿！”龙辰如同梦诧的轻唤了一声。
　　欣儿听到那风中的轻诧身体不受控制颤抖起来，开始缓缓朝龙辰飞过来。
　　“老公怎么了？”风絮不明所以的问了一句。
　　龙辰擦干泪水摇了摇头，“怎么可能？”
　　“没有，竟然什么也没有？”姜真发出了怒吼，“你骗我，你竟然一直在骗我！”
　　武峰嘴角抽搐了几下然后飞身对着风、火、影三个命令道：“我们撒！”在经过龙辰的时候却好像想起了什么对着下面的龙辰叫道：“你可是龙辰，那打伤我曾孙抢走他仆人的暴徒！”
　　龙辰都还没有联想到这老头是不是那武林什么亲戚的时候，武峰直接一掌下来了：“吃我一掌！”一掌降下人已经带着那三人消失不见了。“一个二阶战兵的菜鸟，自己动手已经太便宜龙辰了！”武峰作梦都不会想到龙辰会不死！
　　原来龙辰此时已经被武峰那老家伙给生生摄住了，看着降下来的那掌龙辰将风絮放在自己身后然后高高举起大地之力，大地之力上面不停出现一层层冰。
　　“砰！”一声巨响，那掌并没有降下来而是被欣儿在半空中生生挡了下来。欣儿如同断了线的风筝在空中静静往下掉着，“给我死去！”姜真面露狰狞看着欣儿一道卧龙光线直直降了下来。
　　眼看无缘无故为自己挡下武峰一掌的欣儿就要被人击杀，而且那人竟然使的是自己一直都想得到的卧龙光线。龙辰一时心乱如麻，“怎么会这样，我为什么会感觉到这么心痛！”龙辰无奈抱着头反复喃喃自语着。
　　风絮也搞不清这一切，但是还是召唤出了一道大大风墙挡在卧龙光线与欣儿之间。
　　“没用的，看到了卧龙光线的你们也要死去！”姜真对着龙辰和风絮一个极冻凝结，龙辰瞬间就感觉到了极冻凝结气息可是还没时间反应就被冻住，“死去吧！”姜真一抬羽扇卧龙光线呼啸而至。
　　龙辰静静闭上了双眼，“好了，我终于可以回去了！”
　　“你有要守护的人么，你有你爱的人么？”龙辰脑海中出现了王吴那英气逼人的脸孔。
　　“我有，我当然有！”龙辰大声回道，可是王吴却莫名其妙的笑着，“为什么，为什么你会不相信我，为什么你要骗我说欣儿会在古井。可是结果呢？”
　　“我没有骗，在骗人的只是你自己而已！”王吴淡淡说道。
　　龙辰心中猛的一震，有意识的望向那化身女妖皇的欣儿。不知道什么时候欣儿身边出现了许多血红色光线，慢慢那些光芒竟然形成了一个奇怪的符文。
　　“噌~”卧龙光线穿空射在地上，而此时欣儿却无影无踪了。


第八十三章 出蛮荒
　　“怎么、怎么会这样？”姜真冲着天空大叫着，“为什么，为什么？”两道卧龙光线之下，欣儿被不知名的阵法卷走而龙辰和风絮竟然也全部扑街射在地上。“可恶、可恶！”姜真望着那两个被卧龙光线射出来的大洞咆哮着。
　　“生死轮回，无边有长！我真的死了么？”龙辰静静在内心反问着自己，眼前是漂上白色的黑暗。龙辰根本就看不穿眼前的眼前到底是什么？
　　“风絮？！”一道白色从眼面突然照到龙辰身前，龙辰看到脚下倒着的人惊叫道。
　　风絮可怜楚楚躺在龙辰脚下，呼吸有些散乱。“我还没死嘛！”龙辰高兴将风絮扶到自己身上。“风絮，你怎么了？”不管龙辰怎么叫风絮，她一点反应也没有。
　　“不要吵了，吵死人了！”一个类似白色光团的水球突然出现在龙辰眼前叫道。“你再这么摇下去她不死也死了！”
　　龙辰奇怪看着眼前的小东西，“你是谁，这又是哪里？”
　　那团水球很不屑看了一眼龙辰：“真是个弱小的人类！”
　　“现在你们在你感应中的古井之中！”水球指着龙辰那感应古井的心道了一声，“你之所以会到这里来，就是因为我感应你而来的！”
　　龙辰听到这里心中猛的一震，“是我将你们弄进来才没有被那个家伙将你们杀死的！”水球有些不奈烦的晃了晃，“我现在很忙，你帮我取二种材料过来幽暗之液和地精炎。”
　　“啊，那我们怎么出去呢！”龙辰听得云里雾里的。
　　“记得那两种材料了么？”水球问了一句。
　　龙辰点了点头，“幽暗之液和地精炎！”
　　水球好像很放心的点了点头，“我这就将你们传送出去！”
　　“等、等！那个你是古井之灵么，你真的能够将人达至永武？”龙辰连忙问了一句。
　　“擦，擦你的口水吧！”那水球很不客气对着龙辰叫道，“你觉得有可能么？”
　　龙辰很认真的点了点头，“去！”水球一声轻斥龙辰连同风絮突然消失不见。
　　“你真的觉得他会给我找来那幽暗之液和地精炎么？”水球好像自言自语问了一声。
　　“嗯~”白色黑暗的最里面传来了一声轻应，“他会的！”
　　“怎么说也要留下点什么他在乎的东西啊，就这样放过他那我们还要等到什么时候？”水球有些不甘心叫道。
　　“已经留了！”那人应道。
　　“嗯，是什么在哪里？快拿出来给我玩下，我都快无聊死了臭老头！”
　　“情！”那人简略答了一个字。
　　“泽拉图，你跟我等着！”水球异常愤恨尖叫道。
　　“呵呵！”被叫作泽拉图的男人轻轻笑道：“谦默者啊，你的世界才刚刚开始。希望你能真正成长起来，然后去完成那件事吧！”
　　龙辰只感觉自己好像被抛到时光之外一样不停在空间之中轮回着，“到底要把我送到哪里去啊？”龙辰紧紧抱着风絮低低咆哮了一声。
　　“这不是到了嘛，你真麻烦！”水球的声音在龙辰耳边响起然后龙辰就觉得自己像被扔垃圾一样丢在地上，龙辰努力调着自己与风絮方向终于自己先躺在地上风絮一压龙辰直接晕了过去。
　　“你把他们送到哪里去了！”泽拉图对着还在抱怨的水球问道。
　　水球满不在乎答了一句，“去他该去的地方了，真是的太弱了竟然被人直接摄住动不了。哇哈、哈、哈！真是太好笑了！二阶的战兵，他可是还是二阶的战兵我说老图你有没有搞对！”
　　“让你出来一次，真是麻烦！”泽拉图冷冷道了一声然后便传来了水球的惨叫：“你这个忘恩负义的家伙，不是说好让我呆三天然后再回去的么，你说话不算数！”
　　泽拉图好像没有听到水球的声诉一样微笑闭起了双眼，古井之底又恢复了千年的寂静。
　　“叔叔，叔叔你醒醒！”龙辰感觉好像有什么东西正在自己脸上拂摸着。
　　龙辰转了个身眼睛都没有睁开：“小龙别闹了，让我再睡会！”
　　“叔叔，我不叫小龙啊我叫小马！”一个男孩的声音猛的在龙辰耳朵嚷道。
　　龙辰连忙爬起身来，看着眼前出现脏兮兮的小男孩。“是你救了我么，对了风絮现在在哪里？”龙辰没有在床上看到风絮有些紧张问道。
　　“风絮！”男孩有点不解抓了抓头，“哦，你说的是那位漂亮姐姐吧，她现在正在帮你做东西吃呢！”
　　男孩的话才刚刚说完风絮就端着一个盘子走了进来，那男孩闻着那香味连忙咽了好几口口水。
　　“小马乖，厨房里面还有快去吧！”风絮摸了摸男孩的头道。
　　被叫作小马的将风絮的手拔开很愤怒的反驳道：“我不小了，我已经长大了！”话才说完就朝厨房跑了过去。
　　“来喝点汤吧！”风絮将碗轻轻送到龙辰嘴下往里吹着气说道。
　　龙辰正感觉口渴难耐，闻着风絮熬的汤香气一时口水直流，“谢谢！”龙辰本来想接过碗的可是风絮直接从碗中拿起汤匙一口一口喂起龙辰来。
　　“我们不知道怎么出了你说的蛮荒森林，现在正在小马的家里。小马是个孤儿自幼时父母便被蛮荒之中的妖兽给抓走了。”边喝汤时风絮小声为龙辰小声说着现在的情况。
　　“嗯！”听完龙辰应了一声，“他是个坚强的孩子！”
　　“我才不是孩子了呢！”不知道什么时候小马出现在门外大声反驳道，他好像特别不承认自己还是个小孩的事实。
　　龙辰看着小马装作男子汉的样子，不由得轻轻笑了起来。“那你怎么证明你不是小孩？”龙辰反问了一句。
　　“哼，我自己已经在这里生活四年了。哼还有我正要打算去参加王家军的选拔成为一名守边的战士让妖兽再也不敢来侵犯我们呢！”小马很自豪宣布着自己的宏图大计。
　　“你？”龙辰很难相信一个才八岁左右的娃娃竟然想到要参军，不过当想起他的遭遇龙辰便再也笑不起来。
　　“你说的王家军是不是破军剑的王家？”龙辰立马联想到了什么一样向小马问道。
　　“当然是破军剑之后的王家了，王家的军队可强大了。”小马满脸憧憬。“唉，本来我都要赶路去的，都是你们出现我才没有去成。”小马很可惜的低声念了一声。
　　龙辰则抱以哈哈大笑，“你见过军队之中有你这么小的娃娃么？”
　　小马扁了扁嘴，“没有不代表不可以啊，我可厉害了！”说完小马将自己小手臂上的肌肉现了现。
　　龙辰一时无语，风絮继续往龙辰嘴里喂着汤。“漂亮姐姐真的是你的妻子么？”小马好像话痨一样没停下一会儿又向龙辰问道。
　　龙辰看着风絮那羞红的脸点了点头，“当然！风絮老婆有没有吃饭？”龙辰顺道还调戏了风絮一下。
　　风絮细如蚊子应了一声，“我等等就吃！”
　　“你们有孩子了么？”龙辰在口里的汤猛的呛了一下然后不停咳了起来，风絮伸出纤手在龙辰背后不停拍打起来。
　　小马看到龙辰与风絮温馨画面然后自言自语道：“以后我也要找一个这么漂亮的女孩做妻子！然后我和他像你们一样生一大堆的孩子，我教我的孩子们怎么去捕猎，噢，还要他们也像我一样当王家军的兵！”小马无限流的YY着。
　　风絮连忙跑了出去，特别是听到小马口中那像你们一样生一大堆孩子脚步都有些乱了。她现在可还是处子呢！
　　“好有想法我喜欢！”龙辰开心至极的拍了一下小马的小脑袋，“等我把伤养好就带你去王家，王家里面可是有我的熟人的哦！”
　　小马好像很来兴趣，“那他在王家里面任什么职务？”
　　“这个现在应该是家主了吧！”龙辰想起王忠带回火麒麟和自己从武林那败家子手上抢得人应该没问题。
　　“家主很大么？”小马瞪着他那雪亮的眼睛认真问道。
　　龙辰有些好笑喘了几口气，“嗯，很大、很大！”
　　接下来的几天龙辰都是在小马家渡过的，第二天龙辰就能下床了。不过龙辰感觉自己的伤更多的是被那个古井下面的水球弄的，“幽暗之液、地精炎！”龙辰喃喃自语。
　　“那些是什么？”风絮不知道什么时候出现在龙辰眼前问道。
　　龙辰抬头看了眼风絮，此时风絮就好像逃到人间的七仙女美丽动人。
　　“小马睡了么？”龙辰贴着风絮坐在床上问了一声。
　　风絮几乎是用鼻子应了一声：“嗯，他刚刚睡下！这些天他都要被你洗脑成小坏蛋了一个劲的问我有没有妹妹。”
　　“他问这个干什么？”龙辰倒是不解了。
　　风絮娇羞了一下然后才慢慢说道：“他说如果有还没有嫁人的话他要，他要先预定一个！”
　　“呵呵！”龙辰笑了一声然后将风絮搂倒在床上。“那你怎么说的！”
　　风絮轻轻搂着龙辰：“我哪里来得妹妹，真是个人小鬼大的家伙！”
　　龙辰将嘴凑到风絮脸上，“那我们就赶尽生个好了！”说完深情的吻了下去。
　　“明天我们就出发吧！”龙辰并没有真个把风絮怎样两人温存一番后龙辰静静说道。
　　风絮将自己的头埋在龙辰怀里轻轻应了一声，“你还在想那个救了我们的那妖兽么？”
　　龙辰脸色有些不自然的应了一声，“她会不会是欣儿呢，可是欣儿怎么会变成那样。现在她又在哪里呢？”


第八十四章 龙辰的怒火
　　龙辰突然感觉好像自己布入了一个大大的局里面而自己只是一个被人摆弄的棋子，“风絮，你知道幽暗之液和地精炎么？”龙辰静静问了一声。
　　“你刚刚念的就是这两种东西啊！”风絮皱了皱眉头，“地精炎我知道，好像在死亡谷的死亡山上面就有。至于那个幽暗之液则从来没有听说过。”
　　龙辰得知地精炎的消息很是开心的搂着风絮亲了一口，“老婆你真厉害！”欢喜过后龙辰连忙问起关于死亡谷和死亡山的信息。
　　“死亡谷是一座没有人迹的山谷，那山谷之南有一座高大的山叫作死亡山。那里原本很富绕的并不叫死亡谷而是欢乐谷，可是不知道发生了什么那里竟然一夜之间所有的人全部都消失不见了。等人们发现的时候那谷中就只剩下厚厚的石灰以及滚烫的炎浆，有人说是因为欢乐谷中有人招怒了炎神，炎神降下怒火将谷给毁了！”风絮躺在龙辰怀抱诉说死亡谷的故事，龙辰若有所思的拂摸着风絮那一头飘逸的长发。
　　“小龙，等着我，我就去为你寻找解封之法！”龙辰望了眼床前的苍龙剑坚定的道了一声，当看到大地之力那把斧头的时候龙辰眉头微微皱了起来，“蛮荒之子！”龙辰在心里咬牙切齿道了一声。
　　“我们睡吧！”龙辰将双手靠在脑后对着风絮轻轻道了一声。
　　风絮如同一只小猫一样倦在龙辰怀里，轻轻应了一下然后抱着龙辰的腰静静睡了过去。“平淡的生活后，接下来我还能不能继续抱着你走到最后。”风絮害怕的将龙辰搂得紧紧的。
　　龙辰又何尝不知道风絮的心思，双手环过她的纤腰将她全部搂入怀中。龙辰幽幽叹了口气，几个月前也有那么个女孩她也是如此依赖着自己。
　　龙辰脑海中闪过了欣儿的身影，可是那身影却慢慢变成了李梦香静默背影。
　　一夜无眠！
　　第二天一大早小马就将自己的包袱放在大堂桌上然后在厨房不停忙活着，“小马你这是在干什么呢？”龙辰听到小马搞出来的动静下床来到厨房问道。
　　“干粮啊！”小马挥汗如雨做着东西连头也不回，“今天我们不是要离开了么？”
　　龙辰长叹了一口气，平静的生活仿佛也要离去了。
　　“我去打点野味回来吧！”龙辰说完便回到房间将大地之力拿了起来，当看到苍龙剑时候龙辰则轻轻拂摸了一下。
　　苍龙剑好像有感应一样轻轻震颤了一下，“小龙乖，我很快就能将你救出来。”说完龙辰大步流星而去。
　　苍龙剑知道自己被龙辰留下来时很落寞的跳了一下，“他也是为你好，不想让你再受到什么意外伤害！”不知道什么时候躺在床上的风絮幽幽对着苍龙剑说道。
　　苍龙剑听到风絮的声音很剧烈的震颤着，不过过了一会后好像认同了似的沉静了下来。
　　风絮看着苍龙剑好像看到了那个可爱至极的小龙心中怜意大起，“小龙龙你还好吧？”风絮自言自语道。“哦，对了！”风絮好像突然想到了什么快乐将苍龙剑放在床上然后打开床前的那个柜子。
　　“叔叔你好厉害，既能打到这么多的野兽又能做出这么美味的东西难怪漂亮姐姐会嫁给你！”风絮完成了自己大作后向屋外走去的时候就听到小马的话。
　　龙辰又将烤好的一只野猪脚递给小马，“小马多吃点然后快快长大也取个漂亮老婆！”
　　小马边接过东西边咆哮道：“真是的，说了多少次了我不是小孩子！”
　　龙辰微微笑着，突然看到了厨房外的风絮向风絮点了点头用手指指了下自己正在烧烤的东西又指了指大堂。
　　风絮抱以微笑点了点头然后朝大堂走去，“是不是自己也和相公生个小孩？”风絮脑海中突然闪过了这个念头，然后满脸绯红羞涩如同熟透苹果。
　　风絮怀着忐忑不安心情吃完早饭，“风絮你怎么了，是不是不舒服那我们缓几天再起程。”
　　那一刻风絮差点点下了犹豫的头，“不，我没事！”
　　“咦，这是？”龙辰看到床前摆着的是被布精心包裹着的苍龙剑以及一个类似腰带东西便好奇问了一声。
　　风絮走到床前将那东西拿了起来然后掀起龙辰那白色长袍披风围在龙辰腰间，“这是用来装武具的，风絮也是看到老公现在有两件武器突然想到的。”
　　龙辰将苍龙剑小心翼翼放入其中然后又将大地之力插了进去。“嗯，很好谢谢！”龙辰试着跳了几下，那苍龙剑和大地之力竟然牢牢贴在身上不由得大喜。
　　小马看着龙辰那长剑和大斧交叉在身后长袍飘飘一时呆了。
　　“走了，我们出发！”龙辰高声宣布道。
　　“统领，我们是不是将女妖皇移回总部。”莫非斯的得力干将木源佐弱弱道了一句。
　　莫非斯好像受到了什么重大创伤一样虚弱喘着粗气，“你懂什么，我自有我的打算！”莫非斯阴险盯了木源佐一眼不过嘴角却露出了淫淫笑意。
　　木源佐心中一紧，“完了，难道统领也染上了人类的那怪毛病那同性感兴趣了。”
　　莫非斯并没有发现木源佐内心挣扎然后到誓死如归，“统领如果你真的需要，那属下也是没关系的！”说完木源佐那着莫非斯撅起了屁股。
　　“混蛋你在干什么？”莫非斯恼火一脚将木源佐飞开。
　　“去，派人围杀姜真那个混蛋。这次只许成功不许成功！”莫非斯好像也懂了木源佐的意思气得连命令也下得稀得糊涂。
　　“哦，好！”木源佐哪里管得了那么多埋头就猛的冲了出去。
　　莫非斯很受伤的捂了捂胸口，那里赫然有一个大大的洞。“姜真你跟我等着！”莫非斯分毫不差将自己用精皇血开启血灵大阵召唤回欣儿时带回来的卧龙光线算在姜真头上。
　　“该死！”莫非斯恨恨骂道：“有谁告诉过自己法阵召唤竟然也会召唤回攻击的！”想起那道大大卧龙光线径直穿透感觉莫非斯头皮发麻的摇了摇头。
　　“这次我一定要让你知道你只是我的一个奴隶，性奴隶而已！”莫非斯笑得很是邪恶。“这是你的使命也是注定下来的命，女妖皇你只不过是我族的护鼎我成就无上大法的踏脚石！”莫非斯笑得甚是倡狂，“啊！”一声惨叫笑声终断莫非斯径直滚下高台。
　　龙辰好像心被什么东西突然扎了一下异常难受，“你怎么了？”风絮连忙扶着龙辰关切问道。
　　“我、我、我没事！”龙辰喘着粗气摆了摆手。“继续走吧！”龙辰大大呼了一口气不过心中却莫名浮现了一个念头——泽拉图！恨意，涛天的怒火！
　　“叔叔肯定是昨晚又干坏事了，而且还不止干了一次！”小马观察了半天然后猛的暴出了这句。
　　龙辰和风絮都是一呆，然后两人好像心有灵犀的对望了一眼。“瞎说！”还是龙辰做为男人脸皮厚极怒斥了一声，“对了你说的集市在哪里？”
　　小马被龙辰骂倒也看得很开，“诺就沿着这条路走，走到中午就到了！”
　　龙辰看了一眼那条小路，“到集市就好了，我们就可是买辆马车上路。”从小马口中得知王家还在百里之遥的王家坞。
　　“嗯~”风絮点了点头。小马则显得很兴奋，“我上次去那集市还是四年前，本来我想在那里生活的可是那里的人都欺负我，我一怒之下又回到了自己地方。”小马说得扬扬洒洒丝毫不记恨在心上。
　　龙辰听得却是心中一动，“或许他真是天生当大将军的料！”心胸开阔，敢想敢为又略有谋划再加上他从小一人独自生活在蛮荒森林外可谓胆量非凡。
　　风絮则怜爱的摸了摸小马的头。
　　三人说说笑笑之下眼前远远就出现了一些民居，“前面是陈家村，不过过陈家村那道关隘。”小马向导一样为龙辰和风絮两人介绍道。
　　“那道关隘怎么了？”龙辰好奇的问了一句。
　　小马有些颓丧的叹了口气，“那里盘据了一个匪寨，他们终年守在那里要想从那里过去就要交过路费。”
　　龙辰道没所谓的回了一声：“哦，还有这样的事情！”
　　“可是风絮姐姐如果被他们看到就不止交过路费那么简单了，我曾经亲眼见到他们将一户人家的女儿强抢上山。”小马颇为恼恨的咬了咬牙。
　　“光天化日，他们好大的狗胆就没有官府的人管过么？”龙辰心中一怒喝道。
　　小马和风絮都是一震，良久小马才弱弱回道：“官府他们有出人，可是那山匪窝点也是易守难攻几番下来官府也不管了毕竟那里又不是什么交通要害也只是张贴榜文告知乡里！”说完小马害怕似的拍了拍胸口。
　　“怎么了？”龙辰有些不明的问了一声。
　　小马吐了吐舌头，“刚刚被你吓死了，不过刚刚你好威风就像，就像楚王一样！”小马偏着小脑袋想了一会才猛的叫道。


第八十五章 无敌少女
　　龙辰看着小马那后怕的样子摇了摇头，“不是吧，难道自己当王当出感觉了？”才刚刚想了一下龙辰立马摇头否定道，“我还要去寻找欣儿和解掉小龙的封印呢！”
　　“这伙山贼！”龙辰凝神眺望了一下小马所说的那个关隘眼中暴出一丝精芒。“走，我们去会会他们！”龙辰走在最前面带路。
　　“这个，这个！”小马犹豫了一下，不过当想起龙辰武力也应该非凡便死心踏地跟在龙辰背后，风絮一向对龙辰的决定无异默默跟在他的身后。
　　“小心敌人来了，你们要找准时机下手不要浪费了！”一个年青漂亮穿着黑色披风的少女冲着几个贼头贼脑伸出脖子观望的家伙暗暗警戒道。
　　那几人也是哭笑不得忙点着头，“这是为什么啊，老天爷我做这无本的买卖已经够幸苦了你还来捉弄我！”
　　原来他们身后的正是大寨主的千金，今天非要跟来做‘生意’。
　　在龙辰走入他们伏击圈的时候，其中一个骨瘦如猴的家伙回过头对着那少女讨好说道：“小姐你看那件白袍，漂亮吧等下我就为你弄来。”
　　少女闻言小心翼翼伸出那洁白的脖子，看得那个山贼口水流个不停。“嗯，真是帅啊！”少女一眼看见龙辰交口不绝赞道。
　　“敌人实力极弱我们就不要用这醉人王了吧！”一个短小的小山贼仔细观察半天后弱弱对着那少女提了一声。
　　少女坚决的摇了摇头：“我就要他了，我要抓他回去当压寨寨主的要是跑了怎么办？”
　　那人艰难的咽了咽口水，“刚刚还嚷着不要乱浪费的现在竟然要对着一个二阶的战兵、一个女人以及小孩用这东西。”
　　少女仿佛看穿了那人的心思一样撒娇的摇着他的手臂，“齐叔就用嘛，把他们都迷倒！”
　　“唉~”齐叔长叹了一口气，不过当看到风絮的时候却是眼珠一转：“用，快点用！”其他的二人见齐叔下命令便不再犹豫将一瓶小小的瓶子拿了出来。四人都熟练的给自己绑上面纱后才将瓶子盖揭了开来，一阵清幽的香味夹杂着风吹向关隘下面的龙辰三人。
　　“这是什么花，竟然这么香！”龙辰在风中闻到那香味的时候感叹了一下。
　　风絮也脸带微笑的闻了几下，“果然真是香！”小马一接触那香味连忙用手袖捂着自己鼻子，“不要闻啊，那是醉人王是醉仙花提练出来的迷药一闻就要晕倒的！”
　　小马的话还没有喊完风絮像喝醉了一样摇了摇然后就倒在地上，龙辰也感觉不好连忙将倒在地上的风絮抱起可是还没来得急跑动的时候也慢慢晕了过去。
　　“啊，好啊齐叔快点再倒二瓶把他们彻底的迷晕！”少女见龙辰倒地高兴拍手叫道。
　　矮小的齐叔身子不稳的摇了几下，“开什么玩笑，这一瓶醉人王可是寨子里几百人幸苦努力一年的成果现在用了一瓶要不是下面那美人楚楚动人可以献给寨主就是打死他他也不会用的！”
　　“不用了，他们已经晕倒了！”齐叔的话才刚刚说完小马终于摇晃了几下也倒在地上。
　　“噢~”少女怪可惜的鼓了鼓两腮。
　　“男人给小姐那个女人就。”齐叔眼光一眨其他二人心有灵犀的点了点头。
　　“咦，那个小孩呢！”少女只听提到龙辰和风絮根本就没有小马便问道。
　　齐叔痛苦的用手拂了拂他的山羊胡须，“扔掉吧，我们寨子是不可能养个没用的东西的！”
　　“哦！”少女腆着脸应了一声。
　　在少女和齐叔对话的时候另外两人已经下去收获胜利果实了，“操，齐叔不行啊这小子和这女人好像连在一起一样分不开啊！”那个瘦小如同猴子的人叫道。
　　“李斗这是怎么回事？”齐叔好像很反感那个小瘦个向另外一个人问道。
　　李斗一个典型的憨大汉正努力的搬着龙辰抱着风絮的手可是就是搬不开。
　　“让开！”小瘦猴好像怒了：“妈的老子一个三阶的战兵竟然耐何不了你这个二阶的小菜。”猛的抽出了腰间的尖刀。
　　“吴义你想干什么，如果你敢动他一要汗毛我就让你好看！”那少女见小瘦猴想对龙辰施暴发怒叫道。
　　吴义当即一动也不敢动，“我只是吓吓他吓吓他！”说完偷偷将尖刀收了回去。
　　“那齐叔现在怎么办？”李斗向那个矮小老头问道。
　　“一起抬回去再想办法吧！”齐叔也从未见过如此情况当下也是无可奈何说了一声。
　　“还站着干什么，快点动手啊难道要本小姐亲自来啊！”少女见吴义和李斗如同木头一样一动不动恨铁不成钢的喊道。“我今晚还要和他成亲的呢！”少女喃喃自语欢喜道。
　　齐叔差点倒到关隘之下，所幸连忙扶住了石头。“这个小姐真是！”齐叔呆了良久才反映追上四人。
　　“齐叔你怎么了，刚刚我听小姐说你在深思所以我们走的时候都没有叫你！”李斗憨憨问了一句。
　　“没事，幸苦了你们小心一点吧！”齐叔见李斗和吴义正吃力抬着龙辰与风絮安慰了一声便默默朝前赶路去。他还要在小姐抵达山寨之前给寨主报消息呢！
　　“齐叔急着回去要给我筹备婚礼么，我一定要一个大大的婚礼！”少女无限憧憬对着齐叔背影叫道。
　　“好、好！”齐叔的一张脸笑得比吃了黄莲还苦。
　　少女在前面如同得胜的将军一样领着路，龙辰和风絮两人被吴义与李斗抬着跟在后面。
　　一个用木头做的山寨前面是一条狭小的羊肠小道后面依大山而建，少女止住了脚步。“你们干什么快点把他们抬到我的房间去！”少女见两人竟然将龙辰与风絮往山寨大堂抬去便连忙叫道。
　　吴义差点脚步不稳将龙辰摔下，“小姐你说什么？”李斗倒是憨厚转了个头就准备将两人抬到小姐所说闺房。
　　“我让你把他们抬到我的闺房里去！”少女好像也讨厌极了吴义虎着脸冲着他叫道。
　　吴义眉头一皱心中暗怒：“可是小姐按照规矩我们应该要先将收获的东西送到忠烈堂的啊！而且现在他们两人也分不开，你和他又怎么成亲呢？”
　　“不要你管，再不抬我就把你杀了另外叫个人来！”少女好像都懒得和吴义多作交流直接恐吓。
　　吴义脸色瞬间铁青，不过他现在正低着头目光闪过几道凶光。“好，谨遵大小姐指命！”


第八十六章 少女心事
　　“大寨主这？”齐叔低低向正坐在大堂之上一个木制大座的老汉问道。堂下的人却都在议论纷纷，“荒唐，实在是荒唐至极。要是他真做了小姐的男人那不要真要成为压寨寨主，寨子怎么能交给一个外人来打理！”
　　那老汉虎头大脸却别有一番英气，胡须都快要爬满脸了。“混帐，当我死了是不，楚儿就是真和那个男人成亲那寨子也是由大小姐来打理。那人也只是挂个压寨寨主的名头而已！”老汉身高八尺虎目扫过堂下的众人，众人立即静如寒蝉。
　　“哼、哼、哼！”不知道什么时候少女来到了大堂前，她不停哼着刚刚还反对她的人一个个连忙缩着头，有些世会的则乐呵呵唱喜道：“恭喜小姐找得如意郎君，祝小姐白头皆老、永结同心！”
　　少女直接不理会这些人径直走到老汉身前，“谢谢爹！那什么时辰开始婚礼啊！”
　　老汉训斥手下并没有同意的意思，可是当看到少女那楚楚可怜的样子又有些犹豫起来了。
　　齐叔见状暗道一声不好，“寨主一定会因为心中欠疚而。”
　　果然寨主犹豫一番后竟然在少女哀求下点了点头，“好唉，齐叔你看我爹都同意了还不去！”
　　齐叔叹了口气然后缓缓朝外面走去，他知道今晚注定是一个荒唐夜！
　　大堂中人几人欢笑几人愁，一起跟少女进来的吴义眼中闪过一丝阴恨的笑意。
　　是夜，山寨之中到处张灯结彩，龙辰与风絮两人好像被遗忘了一样扔在脚落。不知什么时辰时龙辰缓缓转醒了过来，“嗯！”龙辰呻吟了一声然后摸了摸头疼欲裂的头。
　　“风絮？”龙辰惊觉了自己现在的处境轻轻摇了摇还躺在自己身边的风絮。可是风絮却是一动不动，龙辰探了一下风絮的呼吸才放下心来。
　　“喀、嚓！”龙辰正想知道自己现在在什么地方的时候门锁上传来了有人开动的时候，龙辰举目望去只见一把匕首正在轻轻翘着门栓。
　　门外的吴义双眼发着绿光，“哈、哈、哈，老天真是待我吴某人不薄！”吴义想着里面还有个中了醉人王的漂亮女人正等着自己手上的动作又快了几分。
　　“先杀了那个小姐相中的什么压寨寨主，然后自己上了那个中了醉人王的美人再和小姐洞房！”吴义仿佛压制不住自己兽欲全身颤抖着，“真是太美了！”
　　没一会儿吴义就将门给弄开了，他大摇大罢走了进去。“开什么玩笑，现在寨子里的都在为小姐的婚礼狂欢，里面的人中了醉人王没个两三天是绝对动弹不了的！”
　　吴义一见床上的风絮当即如狼似虎正想扑过去，他竟然丝毫没有考虑到自己一起抬回来的另外一个男人。
　　“给我倒！”躲在门后面的龙辰猛的暴起一拳击向他的脑后。吴义摇晃了一下然后轰然倒向地面。
　　“这个就是他们寨主么，真是太拙了！”龙辰像踢死狗一样的踢了踢吴义。龙辰轻轻关上门将吴义全身用从房间中搜出来的衣服拉成条给绑了起来口也塞住。
　　“这个房间好像是女孩子的房间啊！”龙辰做完这一切细细打量后才猛的察觉到。
　　“现在怎么办？”龙辰有些头疼的望了眼正在昏迷不醒的风絮。身处贼窝而风絮正昏迷不醒要想杀出去，龙辰无奈的摇了摇头。
　　“小姐，小姐你喝醉了慢点、慢点走！”远处突然传来了叫声，龙辰眉头一皱计上心头迅速的将吴义丢进床底下然后上床抱着风絮一动不动。
　　少女此时双脸微红，说不出的诱人。“齐叔我才没醉呢，我要快点回去今晚一晚上都不见吴义那个坏蛋我不放心我的压寨寨主我要去守着他！”
　　龙辰闻言大概知道是怎么回事了，“要不是我醒得快靠你这个小丫头过来守我恐怕是守我的尸首吧！”可是当听到压寨寨主的时候龙辰心中却是一悸，哭笑不得。
　　齐叔闻言也只能无可奈何，“可是总得找些人来将那一男一女分开吧！”齐叔见事不可为只能退而求其次道了声。
　　“分什么，太麻烦了直接洞房好了！”少女无所谓的叫道。
　　“可是、可是！”齐叔还想说什么已经到门口的少女直接就将他推了回去，“那醉人王一迷人就是好几天的没事，好了我要进去了，齐叔你不是要看我洞房吧！”
　　齐叔一时老脸尴尬异常，长长叹了口气然后朝外走去。
　　少女自我陶醉的笑了笑，然后推门而进却丝毫没有查觉门已经被人事先开锁了。
　　龙辰看到那进门的少女时差点叫出声，眼前出现的也只不过是个才读高中生左右的少女而已！
　　少女并没有在齐叔面前表示的那么急色上床而是仿佛换了个人一样静静坐有窗前，月光静静洒在少女的脸上。
　　“母亲你听得见楚儿的话么，楚儿今天要和人结婚了。”少女突然自言自语起来。“我知道母亲一生最大的遗憾就是没能和自己心爱的人在一起，你被父亲抢来生了我是你一生的耻辱。”少女好像想起了什么伤心事，傻傻笑了几下眼泪慢慢流了出来。
　　“我四岁那年你终于跳下了寨后的落阳坡，这是父亲一生中最内疚的事情也是他觉得亏欠楚儿的地方！”少女仿佛想数着自己心事一样喃喃道。
　　“不说了今天是楚儿大喜的日子，楚儿不会像你那样没办法去选择楚儿已经找到了心爱的人！”少女脸色有些害羞的说完然后恋恋不舍关上了月亮的窗子。
　　龙辰在床上听得唏嘘不已，“没想到本该快乐的少女竟然有这么多的心事！”
　　不一会儿龙辰就听到了少女向自己走的脚步声，以及衣纱掉落地上的细响。“不是吧，她竟然要在我昏迷的时候那个我！”龙辰一时头大如斗。
　　“不行了！”龙辰感觉如果自己再这么装死下去结果肯定会异常凄惨的。
　　“不要脱了天冷容易着凉的！”龙辰躺在床上突然幽幽来了一句。
　　“啊！”少女惊叫了一声，龙辰在心中道了一声毕竟还是个小孩子嘛。可是接下来少女的话却让他无比的失力，“你醒来了，实在是太好了我刚刚还正担心自己不知道应该怎么洞房呢！”
　　龙辰呈大字形的仰倒在床上，如此无敌之人龙辰觉得自己真是被干败了！


第八十七章 齐浩
　　少女丝毫没有把龙辰的反应放在心上爬上床，“楚儿可喜欢你了，现在我们已经是夫妻了楚儿一定会好好听你的话的！”
　　龙辰被吓得不轻，只是一睁开眼睛又连忙闭了起来，“什么时候我们成了夫妻了！”
　　“今晚啊，今晚就是我们的大喜。寨子里的人还在为我们狂欢呢！”少女睁着那无辜的双眼真诚看着龙辰。
　　龙辰此刻多么希望风絮醒过来然后他们一起跑得远远得，越远越好！“小姐成亲是要你情我愿的，不然是不算数的！”
　　“有啊，我很情愿的！”少女直接躺在龙辰身边，开心说道。
　　龙辰鼻子中突然扑来一阵很麋重的香味，烈于花香纯于胭脂。龙辰终于知道自己和这个少女谈任何道理都是无用功。
　　“我已经成亲了，而且还不止一个妻子！”龙辰尽量将自己丑化着，恨不得说自己是个花心大萝卜。
　　“哦~”少女脸色变了下，“没关系，就是接她们来寨子里有些麻烦！”
　　龙辰脸是红了又白白了又黑，“我、我、我。”
　　无计可施的龙辰所性就睁开眼睛好色看着少女那青涩的胴体，少女羞涩了一下然后大胆让龙辰看个够。
　　“楚儿漂亮么？”少女轻轻问了一句。
　　龙辰点了点头然后又摇了摇头。
　　“我知道她是你的妻子，不然你也不会在中了醉人王还会死命抱着她不放！”少女幽幽叹了口气，“可是当楚儿再长大一点也不会差的！”
　　龙辰感觉自己脑子像浆糊一样，听到少女如此说在心底却是很中肯的点了点头。少女确实是一个不可多得的绝色，就是现在也是出落得亭亭玉立身材也是迷人至极。
　　“感情的事，并不是你想得那么简单。我已经背负了太多的债，这一生再怎么还也还不了了！”龙辰深深叹了口气闭上眼睛默默说道。
　　少女伸手摸了摸龙辰那有些苍桑意味的脸，“楚儿是不懂什么感情，可是楚儿知道自己爱的是什么。一个人还不了，楚儿会帮你还的！”
　　“砰、砰、砰~”床底下突然传来了声响。
　　“咦，有老鼠！”少女奇怪的道了一句。
　　龙辰在头上摸了把汗，“我扔进去的人，他突然闯了进来我就将他打晕丢到里面去了。”
　　“吴义！”少女咬牙切齿道了一声然后连忙起身去穿起自己扔在地上的衣服。“我就知道这个混蛋是不会安什么好心的！”
　　一个壮汉在房间里走来走去，“这是为什么阿爹，我这才出去几个月可是我回来的时候竟然发生了这样的事情。楚儿怎么可能会和别人成亲了，我不吃不喝赶回来竟然是这个结果。”
　　“孩子看开吧，你不是赶回来参加楚儿的婚礼了么！”齐叔的声音在房间内响起。
　　“不，我爱楚儿的我不相信楚儿会这样子对我！”男子说完就想冲出房间。
　　“你敢出去我就将你逐出寨子！”齐叔的声音在那大汉的背后响起。
　　男子闻言如遭雷劈的立在门外，“当、当、当~”屋外突然响起了几声急促的钟声。
　　“寨子里出事了，赶快去忠烈堂！”齐叔猛的一惊然后拉起还在门外发呆的男子向寨子大堂冲去。
　　“你们看应该如何发落？”忠烈堂上，老汉扶着木椅的把手毫无感情的问了一声。
　　大堂之中被龙辰五花大架绑着的吴义正躺在之中，左边站着少女旁边的是被无情拖过来的龙辰。
　　众人对吴义倒没有多大兴趣反而纷纷打量着龙辰，这位传说中的压寨寨主！
　　“齐浩哥哥你什么时候回来了！”当齐叔拉着男子一出现在大堂时少女就开心的叫唤了一声然后欢快的向他冲去。
　　龙辰感觉自己的脸被人抽了一下，刚刚还说爱自己爱得海深的现在就要投别人怀送抱了。
　　少女并没有像龙辰所想那样小鸟依人钻进齐浩的怀中而是停在他身前上下打量着：“楚王住的帝都热不热闹，我还以为你不会回来了呢！”
　　齐浩脸色尴尬看向少女，“怎么会呢！”不过没一会儿就将眼神转向无聊得快嗑睡的龙辰。
　　“你今天能回来太好了，你知道么今天我成亲了。我终于找到我所爱的人了，齐浩哥哥有没有在帝都见到自己中意的人怎么没有把她给带回来？”少女像得到了件很心爱的玩具高兴地和自己玩伴分享着。
　　“嗯、嗯！”正在大堂之上的老汉咳了几声将自己宝贝女儿和齐浩的讲话打断。“齐叔你来得正好，这个吴义他夜闯楚儿的房间还意图指染小女你觉得应该怎么处置为好！”
　　齐叔闻言大惊然后恨铁不成钢看向吴义，当看到吴义头上被龙辰打出来的大包以及被五花大绑的样子叹了口气。
　　“他犯下此等罪恶理应就死以求赎罪！”齐叔的宣判让堂上大多数人都动容。
　　“不，你不能这样对我我可是寨子里的人。我父亲和你一起建了这个寨子他可经将只不过一个后面来的外人你竟然为了这个外人敢这么处置我！”吴义抬起头高声咆哮着。
　　堂下一阵骚乱，吴义指高气昂望着堂上的可经将。“可经将寨主你也打算如此处置我么？”吴义将可经将三个字咬得特别重，这也难怪据龙辰所知，只有犯了罪的人后代才会取三个字名字以示惩戒。
　　老汉抬头看了一眼跟自己叫板的吴义冷冷道：“拉出去剁了！”
　　两个大汉从人群中站了出去拖着还绑着的吴义就往外面而去：“你们不能这样对我，我父亲就是为了守这个寨子而战死的。”吴义叫了一阵后见没人理他有些害怕开始求饶起来：“不要，我知道错了求求你不要杀我！”
　　“可经将你不得好死，你们这些见死不求的人也不得好死。他今天能这样对我，总有一天他也会这么对你们的！”吴义在刀斧临身的时候慌乱大叫着。
　　“啊！”手起刀落一颗滚圆的人头径直从堂外面的台阶滚了下去。龙辰有些促目看着吴义被砍时血溅三尺然后染红了台阶。“山贼就是山贼，果然鲜血淋淋！”看着他们一个个无动于衷的表情龙辰颇有感触。
　　齐浩冷冷看了一眼吴义的尸首然后又将那目光移向了龙辰。龙辰自然也注意到了这个对自己不怀好意的齐浩。“瞪什么瞪，我还感觉你给了我一顶绿油油的帽子呢！”龙辰在心中暗暗腹诽着。


第八十八章 可经将的震惊
　　“好了大家回去休息吧！”可经将上半身有些疲倦躺在座椅上淡淡道了一声。堂下的人闻言开始准备退出大堂一时堂下有些人三五成群小声交谈起来。
　　“寨主，齐浩不辱使命今日归来！”此时齐浩突然站了出来大声禀报。
　　可经将望了一眼齐浩然后点了点头，“齐浩在帝都留连三个月已经将寨主吩咐的事情打探清楚了！”可经将还没来得急出口齐浩自顾自的禀报道。
　　齐叔对着自己儿子很痛心的摇了摇头，可经将一双虎目立即阴沉看着齐浩。
　　本来堂下要走之人纷纷止住了脚步，“什么，齐浩他不在的这些日子去了帝都！”许多人发出了惊奇声可是当听到是寨主命令就更加吃惊看着可经将。
　　“浩儿快快把你掌握的官府接下来会如何来犯的消息讲给大家！”齐叔冲到齐浩的身边叫道。
　　齐浩吃了一惊看着自己父亲，齐叔死死盯着齐浩眼中写满了劝诫与警告。
　　可经将面无表情看着堂下父子两人，最终齐浩颓丧低低道：“我奉寨主之命前去打探官府动向最终得知在接下来几年内官府将不会对寨子动武！”
　　龙辰静静看着齐浩沉思起来，“这件事情恐怕不是这么简单！”
　　堂下众人有些一听到这个消息就欢天喜地庆贺起来，而有些人则显得神不守舍的假意应喝。
　　“恭喜浩哥哥立了这么一件大功，爹你快奖赏人家啊！”楚儿自然不懂这其中猫腻很开心向可经将求赏。
　　可经将还没开口齐浩又抢言道：“齐浩不求什么奖赏只求和他一比高下，如果我能胜过他那我便做楚儿的相公！”齐浩一指龙辰大声叫道。
　　“浩哥哥，你！”楚儿很吃惊看着齐浩好像从来没认识过齐浩一样。
　　龙辰则扁了扁嘴，“终于忍不了了么！”
　　“我不答应！”楚儿回过神来站在龙辰与齐浩中间叫道，“我才不要，我已经是他的人了！”
　　堂下的人则心知肚明看着接下来的好戏，齐浩是一个九阶战士马上就要升至战将而龙辰则继续给人二阶战兵，战兵与战士相差九个等阶而齐浩是九阶战士这！
　　齐浩无视楚儿径直站在龙辰面前，“你敢接受我的挑战么？”
　　龙辰都还没有表明自己立场的时候那齐浩竟然趁龙辰不备直接将龙辰身上的苍龙剑抽了出来。“一个二阶的战兵也带两把武器，借我用用吧！”
　　本来完全不放在心上的龙辰脸色瞬间沉了下来，“把剑还给我，三秒之内！”
　　看着突然变脸的龙辰齐浩感觉心中好像有些不妥，可是当看到龙辰就那二阶战兵实力嘴角扯过一丝微笑。“还给你，你凭什么，凭你这二阶战兵的实力么？”齐浩说完猛的将苍龙剑抽了出来。
　　苍龙剑一出大堂之内响起了声声龙吟，齐浩脸上瞬间狂喜，“真是一把好剑！”可是下一秒苍龙剑竟然完全不受他控制一样到处乱晃起来。
　　“可恶，我就不信我还控不住你这破剑！”齐浩愤怒了死死想压制。
　　可经将在见到苍龙剑的时本来还扶在椅子上的手猛的滑落了下来，“苍~苍龙剑！”然后双眼赤热看着龙辰。
　　一瞬间的事情，可经将明明还看着龙辰上一秒还呆在原地可是下一秒竟然直接出现在齐浩身前。
　　“砰！”只是一掌，一个九阶的战士在二阶的战兵一掌之下竟然如同断了线的风筝飞了出去。在快要离开大堂门的时候瞬间结冰冻在那里，“你不应该动这剑的！”龙辰对着苍龙剑招了招手，快要掉到地上的苍龙剑像活物一样回到龙辰手上。
　　“你跟我来！”可已经将龙辰拉着就往内堂而去，解冻的齐浩像做梦一样看着这一切。
　　“浩哥哥你没事吧，我一直都是把你当作哥哥一样。楚儿并没有对你有任何其他情感！”楚儿扶着齐浩低声说着。
　　齐浩惊魂辅定叹了口气，“刚刚在那人眼前自己的命好像都不是自己的一样！”齐浩看着满脸歉意的楚儿摇了摇头，“我懂了！”本来还想以武力来获得楚儿的芳心，现在他是彻底的死心了。“你是怎么认识他的？”齐浩脸上闪过丝丝苦涩问道。
　　“他，你说我相公么？他是我抢回来的，就是今天在寨下关隘我遇见他的。”楚儿快乐向齐浩讲述着自己与龙辰故事。
　　一个幽深的亭子建在一汪泉眼之上，被可经将拉来的龙辰此时正坐在亭中而可经将则跪拜在地上。
　　“罪人之子可经将拜见楚王，我王万岁万岁万万岁！”龙辰有些头痛低下了头。“又被知道了么！”
　　“起来吧，你怎么就这么肯定我就是楚王呢！”龙辰还是抱以希望的弱弱反驳道。
　　可经将连头也不敢抬继续跪在地上，“只有王才会有苍龙剑，也只有王才会得到苍龙剑的认可！”
　　“哦！”龙辰应得很勉强，早知道就不带这破玩意出来了。“不过为什么作为保王派的王忠反而却不知道苍龙剑的秘密呢？”龙辰脑海中再次出现了这个疑惑，“不知道当她得知自己身份会是何表情，那丫头不会以身相许我吧！”
　　“王！”可经将低低叫唤将龙辰拉回了现实。
　　“你是何人之后？”龙辰将跪在地上的可经将扶了起来问道。
　　可经将受宠若惊答道：“草民乃边宿大将可为之后，因父亲蒙难小人便被逼无奈最终来到了这成了匪徒之首。可是小人根本就没有忘记过家父教导一直以来都希望能够有朝一日为我楚效忠。”
　　龙辰静静听着可经将述说：“小人就是当了匪贼也不敢轻易犯法，而且一直以来都在关注着楚，这次齐浩那帝都去小人也是让他去探听关于楚国的境况。”
　　可经将还以为龙辰不信连忙解释起来，“那楚儿的母亲又是怎么回事？”龙辰突然嘣出来了这句。
　　可经将哪里想到自己女儿这么快竟然连这么私密的事情也告知了龙辰，“女大真是不中留！”他哪里知道龙辰是偷听楚儿自言自语。


第八十九章 离开山寨
　　龙辰并没有死心踏地的相信可经将，毕竟可经将与张文不同。张文只是一个势单力孤的书生，而可经将则是坐拥一方的贼匪。
　　无形中中了龙辰的试探，可经将则尴尬异常立在原地，“那是我刚刚来这山寨的时候在路上正好遇见了楚儿她娘，我被她的美色所迷。可是等我回过神来的时候山寨的人已经将她抓了，那时我色心过头就将她给。”可经将满脸痛苦说道。
　　“可为有三个子嗣，你是他的？”龙辰感叹了一声然后问道。
　　可经将则愣了一下，“王你是在怀疑我么，先父一生也只曾有二个子嗣，我的大哥很早就妖折了现在也只剩下我一个。”
　　龙辰笑了笑，“好吧，我承认，不过我现在已经肯定了！”龙辰关于这件事情还是在前一个王类似于笔记东西上面看到的。“可为宿边大将军，曾于我形如朋友，世人只知其有一子叫可经将却不知他有两个子嗣。现如今，我却不得不让他背负起莫须有罪名。奈何、奈何！”
　　“让可家蒙难了，寡人知道总有一天定会还你一个公道！”忠诚良将却落得如此下场龙辰在那一天就曾立过类似誓言此时又有感而发道了出来。
　　可经将却摇了摇头，“家父一直知道先王的苦衷，并未曾怪过还让我要为楚国效力！”
　　“所以你才会落草为寇！”龙辰心中一动说道。
　　“嗯！”可经将点了点头，“现在之势，唯有另起武力效仿王家一切逆诸般乱唯有杀才是出路。”
　　龙辰又何尝没想过这个问题，今天得到自己心中一模一样的答案不由得点了点头：“将门无犬子果真不假！”
　　“咦爹、相公你们在干什么呢？”楚儿在亭子远处叫道。
　　龙辰听见楚儿叫自己相公不由得一滞，而可经将却是将头埋得死死的当作没听见。
　　“父亲楚儿找得相公很厉害吧，一招就将齐浩哥哥给打败了他现在心服口服你了哩！”楚儿像只报喜的喜雀不停唠念着。
　　“厉害、厉害！”可经将一个劲的点头，“那个时候不早了我就先去睡了啊！”可经将实在不敢相信了，再也承受不了对着龙辰告了声罪然后退了下去。
　　“父亲这是怎么了？”楚儿看着可经将弯着腰然后倒退着走了出去很是奇怪道。
　　“可楚儿？”龙辰试探叫了一声。
　　可楚儿很兴奋的转过了身，“咦，相公你竟然知道我的名字了啊？”惊奇之余楚儿脸上洋溢着幸福之花。
　　龙辰闻着楚儿那麋重的体香一时不知道该如何去作答。良久才缓缓道了一声：“回去吧，很晚了得睡觉了！”
　　“嗯，今晚还是我们洞房花烛的日子呢！”龙辰闻言差点跌倒，楚儿跑了过来扶起龙辰往自己闺房而去。
　　亭子之外的不远处，可经将看着楚儿与龙辰慢慢远去的身影那满是胡子的脸笑得异常舒畅：“父亲你显灵了么，你看现在大王正在我的山寨之中！”喃喃自语完，可经将深深拜了下去。
　　“小马今天早上吃馒头么？”龙辰摸着暖和的柔软梦呓似的问道。楚儿此时正满脸通红看着龙辰的大手正在她的胸脯不停抓着而另一只手也不老实在风絮那里动作着。
　　“你的手艺越来越差了，怎么做的馒头一个大一个小啊！”龙辰笑了一声不过却猛的醒了过来。
　　“风絮你也醒了么？”龙辰讪讪将自己的双手缩了回来然后对着还闭着眼睛的风絮问道。
　　“嗯！”风絮睁开双眼对着龙辰微微一笑，看得可楚儿都有些着迷了。“姐姐你真的好漂亮，难怪哼哼！”
　　听着可楚儿的哼声龙辰心中一吓，“完了这丫头还真记仇！”龙辰昨晚一回到可楚儿的房间就倒头就睡，他可不想待会和可楚儿讨论怎么样洞房。
　　这招果真好用，可楚儿只能认输似的在龙辰发泄了一通然后抱着龙辰睡了过去。
　　“那个我出去做练习去了，你们继续睡！”龙辰说完风一样的消失不见。
　　一跑到庭外的龙辰才终于舒了一口气，刚刚风絮体内那股恐怖的能量又在活动了。龙辰之所以知道风絮醒过来就是根据这个，“刚刚好险，差点就挂掉了！”
　　“要是有一天风絮真的想起了自己是谁她会不会对我动手呢？”想起那生命颤抖不停的惊悸龙辰深深舒了口气然后打起了自己的太极。“太远得没边的事情，算了还是提高实力才是王道！”
　　自从悟出了武法之道后龙辰就不停将两者结合着。龙辰闭上眼睛静静走着，每一拳龙辰都能感觉到自己气息更加绵长力更加的增长！昨天击败齐浩那一拳就是龙辰随性而发的一招，极冻凝结加入拳脚之中瞬间打击。
　　“咦，今天相公怎么突然有四阶战士的实力了可是昨天明明只是二阶战兵的啊！”不知道什么时候风絮与楚儿有说有笑得走了出来楚儿见正立在原地的龙辰惊叫道。
　　“嘘~”风絮示意可楚儿不要打扰。
　　“早！”龙辰睁开眼睛对着风絮和可楚儿道了一声。
　　可楚儿像发现新大陆一样又叫了一声：“怎么现在又是二阶战兵！”
　　“呵呵，我们的相公可不是一般的人哦！”风絮对着龙辰笑道很意味深长说道。
　　龙辰在那一瞬间突然感觉自己赤身裸裸站在风絮面前，不过当听到我们相公的时候龙辰头已经开始眩晕了。“风絮好老婆你不要跟这个小丫头一样瞎胡闹好不？”
　　风絮像个坏小孩一样笑着：“什么啊，我都听楚儿说了你已经和她成亲了，而且你看都看了还想不负责任吗？”
　　“那是，我、我、我~”龙辰久久无语，可楚儿则对着龙辰得意的吐了一下舌头然后快乐跟在风絮身后。
　　“你今天还要向人家父亲上酒呢，快点来吧要是晚了可就不好了！”龙辰远远听见风絮的话很无力的叹了口气。不过当想到自己早餐都没有着落便又连忙跟了上去：“等等我啊！”
　　忠效堂里外都站满了人，老人、小孩总之能来的都来了。“等下你和楚儿去向他父亲敬酒吧！”风絮在龙辰耳边轻轻耳语着。
　　“风絮好老婆，不要了吧！”龙辰很不甘心提醒着风絮，我可是你的相公啊！
　　风絮却是一点也不吃味的点了点头：“要得，好像还要下跪的哦！”
　　龙辰还没搞清楚风絮哪条筋搭错就被可楚儿给拖了出去。
　　“新人到，向长辈敬酒！”一个老汉一见龙辰和可楚儿便高声唱喝道。
　　可楚儿跪了下去，“这是寨子的规矩！”
　　龙辰在众目观注之下实在是无可奈何，“早知道还有这样的麻烦事就把你给彻底吃了！”龙辰最终还是屈服了在跪之前恨恨对着可楚儿道。
　　“嗯，那就今晚吃了楚儿吧！”龙辰彻底无力正要跪倒在地板之上时被一双大手将他扶了起来。
　　“不用、不用！”可经将满头大汗，他实在想不到的是龙辰竟然真的会来而且还要给他下跪。
　　龙辰被可经将扶了起来，“父亲这是规矩啊！”可楚儿奇怪看着自己老爹叫道。
　　“没事，什么规矩不规矩的！”龙辰向可经将示意了一下他的宝贝女儿可经将马上会意将可楚儿拉了起来。“酒呢，拿来！”可经将连忙接过龙辰手上的酒然后对着自己女儿凶恨恨叫了一声。
　　“宝贝女儿真是太厉害了，竟然将楚王给抢回来了还真做了夫妻了！”可经将知道今天这过场一走龙辰就是想赖也赖不了了。虽然语气很凶可是心中却乐开了花，“祖坟着火了，冒青烟的有！”
　　龙辰哪里想那么多，“可以吃饭了吧？”
　　“吃、吃、吃！”可经将笑得合不拢嘴不停说道。
　　“爹，你怎么了？”可楚儿终于再也按耐不住问了一声。
　　可经将这才意识到自己的失态，“没事，爹高兴呢！”
　　“风絮老婆你没事吧！”龙辰忍不住摸了摸风絮的头，“该不会是中了那什么醉人王弄得清醒不了吧！”
　　“姐姐才没事呢，老公不要忘了你今天跟我说的今晚的事哦！”可楚儿见风絮叫龙辰老公很特别新奇也跟着叫了起来。
　　“楚儿一路保重，记得要照顾好你的。”可经将站在寨子前面大声叫道。本来可经将也想跟着龙辰一起的，可是龙辰义正言词的拒绝了。
　　“你待在这里，要不了多久我就会需要你了你要像军营一样操练他们！”龙辰意味深长道了一句然后拍了拍他的肩膀。
　　可经将这才恍然大悟点头如捣蒜。
　　龙辰站在可楚儿当天伏击自己地方看着眼前的关隘说不出的唏嘘，“这才几天下来啊自己无缘无故又得带个拖油瓶。”
　　“谁？”龙辰突然听见一块石头后面有动静将大地之力抽了出来喝道。
　　“龙辰叔叔？”小马简直不敢相信自己眼睛一样猛的揉了揉双眼，“我还以为你们已经被匪贼给吃了呢，我躲在这里就是来帮你们收尸的，我听说那些贼人说完人都会将人骨头丢在这里！”
　　龙辰看见有些消瘦的小马很是感动，“没事了，我这不是好好的么？”
　　可楚儿却极不乐意看着小马：“小屁孩，你说什么呢？”也难怪可楚儿小马竟然将她寨子里的人形容得如此不堪她怎么能忍气吞声。
　　“她是谁啊？”小马盯着可楚儿问道。
　　“她就是要吃我的人，凶吧？”龙辰回答道。
　　“嗯~”小马中肯的点了点头，然后很礼貌对着可楚儿道：“漂亮姐姐，你真漂亮做我的妻子吧，以后我一定会成为大将军的！”
　　“砰！”可楚儿直接一记长拳将小马打翻在地。“连个战兵都不是，还想当将军！”
　　一旁的龙辰擦了擦汗，“这小丫头竟然是个地地道道的八阶战士！”


第九十章 夜宿
　　可楚儿下手很分寸并没有将小马给打伤，小马拍了拍屁股上的灰站了起来：“哼，等我进王家兵营后我自然会学的！”
　　“小屁孩！”可楚儿轻蔑道了一声：“我早就嫁给。”可楚儿看着龙辰才恍然发现自己现在连龙辰姓什么叫什么也是不知道的。“老公你叫什么名字啊？”可楚儿问得坦然自若。
　　小马则如遭雷劈！“老公，龙辰叔叔你、你什么时候取她为妻了？”小马常常听风絮叫龙辰作老公自然明白这其中的意思。
　　“龙辰？叔叔？”可楚儿吃惊看着龙辰：“你姓龙辰叫叔叔？”
　　龙辰双眼一翻差点晕了过去，“龙辰~”龙辰说完后再又不理可楚儿径直朝王家坞而去。
　　“什么嘛，那叔叔是什么意思？”可楚儿追上去亲热抱着龙辰手臂。
　　“这个，没什么意思！”龙辰哪里想到这个异界根本就没有叫叔叔的习惯一时不知该作何解。
　　“哼，那以后我就叫你老公叔叔了！”可楚儿愤怒将龙辰手臂一甩擦过自己胸前，龙辰鼻血都快被可楚儿那柔软给擦出来了。
　　“这丫头你是故意的吧！”龙辰止了止鼻子，风絮静静跟在最后当看着龙辰与可楚儿嬉闹的场面微微笑着。
　　“你等等我，我们这是要去哪？”可楚儿使劲缠着龙辰。
　　“不知道！”龙辰回答干脆利落。
　　可楚儿小嘴扁了扁，“那我们今晚住哪？”
　　“不知道！”
　　“你是流浪汉么？”可楚儿弱弱问了一声。
　　“不知道！”
　　龙辰被可楚儿问得极烦，所性不再言语埋头赶起了路。
　　当天傍晚他们终于找到了一个名叫酒来客栈留宿。龙辰都还没有将来三间上房叫出口可楚儿立即对着那老板伸出二个手指。“我们只要两间、两间！”
　　老板被可楚儿那恶恨恨的目光吓得不轻，“天字十五、十六！”连忙递出钥匙，颤颤悠叫道：“小、小二快带客官去房间！”
　　龙辰走在像得胜将军的可楚儿身后轻轻说道：“小姐，你当你是士匪啊！”
　　“我就是啊！”可楚儿天真烂漫回道。
　　耳尖的小二统统将龙辰与可楚儿的对话都听在耳里一时大惊看着身后这个漂亮的少女。
　　“看什么看前面带路！”龙辰可不想这被吓到的小二给他添乱当即凶恨恨道。
　　小二被吓得全身颤抖不止，“完了，店里竟然来强盗了！”小二抱着吓得不轻的心将龙辰他们带到了房间然后傻傻看着风絮和龙辰以及可楚儿进了一间房间。
　　“去准备一桌好酒菜上来！”龙辰将一个大大的金块从快被可楚儿合上的门间扔了出来叫道。
　　小二简直不敢相信自己眼睛一样看着那掉在地上的金子，“这得能够办多少桌酒食啊！”
　　“剩下的给你，去吧！”龙辰的声音又在房间内响起。龙辰现在可不敢再让可楚儿出去再招惹事非，干脆让小二将吃的搬到房间里。
　　小二一拾上手，“好重！”然后笑眯眯应道：“好，马上就好！”说完搂着那金子就消失在门外。
　　可楚儿好像从来没有到过别的地方一样好像打量着房间内的东西，“真是漂亮，不过还是没有我的房间好！”
　　“明天我们就去王家坞，然后我们再去。”龙辰话还没有说完可楚儿立马接了过去，“去那个什么死亡谷吧！”
　　可楚儿亲热搂着风絮将风絮放倒在床上，“风絮姐姐都已经告诉我了！”
　　龙辰看了一眼风絮，两人相视一笑。
　　“不过，我总感觉这次王家之行好像有什么地方不对一样！”龙辰转身打开门将送酒菜的小二让了进来心中有些不安自语。
　　吃完饭后龙辰在被可楚儿烦得不行的时候不得不将她带出去游玩，风絮摇头继续留在房间内。龙辰感觉自从风絮中了那醉人王以后好像有什么心事一样，可是风絮没有说龙辰也不好追问。
　　满怀心思的龙辰像个木头人一样被可楚儿拖东拉西。
　　夜晚床上，“我们完成洞房吧？”可楚儿高兴叫了一声然后开始脱起衣服来。
　　风絮哪里想到可楚儿竟然有这么强硬的作风一时俏脸红得不行，龙辰隔着睡衣就已经感觉到了可楚儿那嫩白肌肤散发出的温热。
　　“安静点，你真是太吵了！”龙辰将武功石弄成的腰带将可楚儿固定在床的一边然后轻轻搂着风絮。“我们睡吧！”
　　可楚儿哈哈笑道：“开玩笑，一根腰带也想把我压住我可是一个八阶的战士！”可楚儿那个士才出口脸马上变得通红。
　　“这是什么鬼东西啊，怎么这么重难怪那天两个三阶的战兵抬他和风絮姐姐会那么吃力！”可楚儿发现自己被压在下面根本就动弹不得。
　　“混蛋，你想让我守活寡啊！”可楚儿异常气愤闹了一阵可是龙辰和风絮两人好像真的睡着了一样一动也不动。
　　可楚儿鼓了鼓两腮，“哼，我也睡了！”扯过一点被子盖住自己光着的身体恨恨道了一声然后睡了过去。
　　梦里可楚儿好像受了莫大委屈一样气嘟嘟厥着嘴，龙辰叹了口气将武功石移开将她抱了过来。可楚儿在龙辰怀里移了移然后又沉沉睡去，龙辰望了天花板一阵叹了一口气闭上双眼。
　　翌日清晨，可楚儿被冻醒了过来。可是她还是感觉昨晚是自己睡得最好的一晚了，“这？”可楚儿呆呆看着屋里的一切。
　　屋内出现了好多个龙辰，龙辰每打出下一拳或者移动一步都留下了一个一模一样的他。
　　“已经九阶战兵？”可楚儿吃惊叫了一声然后连忙捂着自己的嘴。
　　“啪、啪、啪~”屋内原本有十来尊龙辰纷纷碎裂开来，可楚儿看着这神奇一幕已经彻底的呆了。
　　龙辰像被人唤醒一样微微睁开了双眼，然后深深吸了口气细细体会起来。风絮微笑看着龙辰那专注的样子，“我们起床吧！”
　　“啊！”听到风絮的叫声，可楚儿猛的惊叫了一声自己现在还是光着身子的啊！
　　风絮装作什么也没看见穿起衣服来，可楚儿羞得不行不过没过一会儿又盯着风絮看了起来。
　　“风絮姐姐，你怎么还是处子啊，你不是和老公成亲了么？”风絮在听到可楚儿这段问话的时候手上的动作猛的停了下来。


第九十一章 初至王家
　　“他真和你这样说得！”风絮望了眼一动不动的龙辰然后悄悄向可楚儿问道。可楚儿点了点头：“嗯，他说的！”
　　听可楚儿如此说风絮脸上泛出了一抹幸福的微笑，“你也是他的妻子了，你以后要好好照顾他，知道么？”
　　可楚儿非常坚定的点了点头，“当然了，楚儿最喜欢老公叔叔了！”
　　风絮放心的笑了笑，“咦，老公叔叔他刚刚怎么回事？”可楚儿很心切向风絮问道。
　　“那是他在悟武道，你尽量不要打扰他就好！”风絮爱抚摸了摸可楚儿的小脑袋叮嘱着。
　　“好奇怪，昨天我有看到是老公叔叔是战兵可是今天突然超越楚儿成了八阶的战士，平时又是二阶的战兵实力。这是为什么啊？”可楚儿好奇宝宝看着龙辰问道。
　　风絮顿了顿，这个问题她又何尝没有想过呢。“老公他好像独立于另外的世界之中一样，他的实力根本就不能以平常眼光划分。如果真是划分的话他现在应该是七阶战将和刚刚越过高级法士的初级法王！”
　　可楚儿听得目瞪口呆，“战将和法王！”
　　龙辰恍如隔世的回过了神，发现可楚儿像看怪物一样盯着自己“看什么呢丫头？”
　　可楚儿瞬间又回到龙辰只有二阶战兵实力错觉之中，“你还会玩变身的啊！”
　　龙辰以为可楚儿指自己刚刚弄得冰人，“今早突然想到的，我们吃饭吧，吃完就准备上王家。”
　　龙辰漫不经心的答道，然后开始收拾起东西。
　　“不知道王忠、火麒麟现在怎样了？”龙辰从客栈出来就买了一辆马车此时正坐在前面赶着马车怀念道。
　　“姐姐，我们为什么那去那个王家？”可楚儿怒目瞪了一眼同样在马车中的小马然后向风絮甜甜问道。
　　“因为，一条小龙龙！”风絮犹豫了一下便对可楚儿如实相告。
　　可楚儿一时摸不着边际，“王家还欠老公叔叔一条小龙么？”
　　“不，以后你会知道的！”风絮一时也解释不清。“不用过多久你就会知道的！”
　　可楚儿“哦”了一声然后又看向小马，“那他呢，他跟着我们干什么？”可楚儿早就看小马不顺眼了。
　　“我不是早有说过我要去王家当兵的么？”小马虽愤愤不平可是也无可奈何可楚儿，谁让人家是八阶的战士而自己什么都不是。
　　可楚儿一扭头，“我忘记了！”
　　龙辰一路赶着马车感觉到王家坞的路好像自己时代马路一样平坦，路的两边立着一棵棵树。
　　“看来王家家主也是个人物！”望了眼每隔一段距离的兵营扎寨龙辰不由得感叹了一声。
　　“要去王家我听说要先进王家坞再然后我也不知道了！”小马也感觉到了王家就在眼前很兴奋伸出头跟龙辰说道，可是说到王家所在他也知之不深了。
　　“来者何人，请速速下来接受检查！”突然在龙辰车的两边出现了两队士兵将他们的马车团团围住，其中一个头头模样的人对着龙辰叫喝道。
　　龙辰从马车上跳了下去，“带武器！拿下！”那个兵长一见到龙辰身上的苍龙剑和大地之力立即对着手下发号下令。
　　龙辰眉头皱了皱，刚刚对王忠老爹的一些好感纷纷消失不见。“唉~”龙辰叹了口气然后将王忠临走前交给自己的令牌掏了出来。
　　那士兵一见龙辰拿出来的令牌纷纷行了一军礼：“属下参见大将军！”
　　“大将军？”龙辰一时不知道该作何感想了，“为什么王忠给自己令牌的时候没有跟自己说清楚，她只是说这是入王家必须的通行牌？”
　　“小人有眼不识泰山，望大将军放过我等！”兵长见龙辰没有反应还以为龙辰生气了便向龙辰求情。
　　龙辰摇了摇头从震惊中回神过来，“没事，对了王忠有没有回来？”龙辰突然感觉到了不对劲连忙向那兵长问道。
　　兵长一时不知看向手下，“禀大将军，大公子于一个月前就回来了，他带了一只威风凛凛火麒麟和一些人一起回来的！”一个小兵从队伍中站了出来说道。
　　龙辰盯着那兵长，“那王家的家主有没有变更！”
　　兵长摇了摇头，“好像没有什么消息，不过我们也是不过问这些的我们只认大将军令牌，谁手握将军令我们便服从谁！”
　　“王家怎么走？”龙辰也知道了这王家军的情况便对着那兵长问起王家所在。
　　兵长一只手扶住长枪用手指着王家坞上面的半山腰建筑，“那里就是王家所在！”
　　“哦~”龙辰点了点头。
　　“如果大将军没有其他事情，那我们就继续去巡视了！”兵长见龙辰望着那王家出神便出言道。
　　“你们去吧！”龙辰挥了挥手道。兵长见龙辰应可便带着两队人马想朝南而去。
　　“你们等等！”龙辰又突然将那兵长叫住。
　　兵长向龙辰行了一礼：“大将军有何吩咐？”
　　“传我将令，让所有的王家军火速撤至王家坞十里外扎营。”龙辰冷冷对着兵长道。
　　兵长一听龙辰要下命令便半跪在地上，听完后兵长猛的站了起来：“是！”然后带着两队人马火速朝各营地而去。
　　“老公叔叔你什么时候成王家军的大将军了？”可楚儿在马车内好奇向龙辰问道。
　　龙辰摇了摇头，“我也不知道，不过我知道我们应该快有麻烦了！”
　　龙辰驭车经过一营地的时候将小马放下车，“你跟着他们吧！”小马本来就想参军，连忙答应。本来龙辰还想让可楚儿也去的，可是可楚儿死也不答应，龙辰无奈只能载着风絮和可楚儿向王家驱车赶去。
　　“大胆狂徒，你竟敢调动我王家大军还不速速将大将军之令交出来！”龙辰在入半山腰一条小道上被一个突然从林中飞出来的人拦住然后那人大声喝道。
　　龙辰拉住了马车，望向那个脸色偏白脸带凶芒家伙。“你是何人？”
　　“王家家主王苞！”那人冷冷喝道：“还不速速将大将军令交出来，我还能饶你一死！”
　　龙辰冷眼看着自称王家家主的王苞，“王家家主不是王忠么，怎么会是你？”龙辰可不会认为眼前这个年轻之人会是王忠她爹，王忠果真出事了！


第九十二章 又见武林
　　“你是要它么？”龙辰将大将军令牌在手上上下抛动着，看着眼前王苞面无表情问道。王苞一见到龙辰拿出来的大将军令牌立刻显得如饥似渴起来。
　　“还不快快还过来！”王苞几乎要冲上前来抢了，这个大将军令一在手他才是一个真正家主，没有大将军令他这个家主也只不过止于自封而已。
　　龙辰猛的将手上的大将军令收进自己怀里，王苞突然像只被惹急兔子睁大眼睛死死盯着龙辰：“你在找死么？”
　　龙辰摇了摇头，“你这样的人都能做一家之主，难道王家没人了么？”
　　王苞哪里受得了龙辰如此冷讽立马暴跳如雷，“我王家的事还轮不到你来管，看来今天你是不打算活着出去了！”王苞说完就抽出了身后的剑！
　　“破军剑！”龙辰愣了一下然后对着王苞摇了摇头，“怎么王家家主连破军剑也拿不出来你还拿一西贝货来糊弄！”
　　“纳命来！”王苞一声怒吼冲向龙辰，龙辰看着王苞的剑势暗暗叹了口气。
　　“太差劲了！”龙辰连马车都没有离开直接坐在上面一抬苍龙剑，“嗷！”一声清彻的龙吟在山间响起，然后王苞像风中的树叶一样不断向后退去。
　　“怎么可能，你明明只是个二阶的战兵怎么会击退我！”王苞将那形似假冒的破军剑拄在地上流着大汗不可置信看着龙辰。
　　“哼~”龙辰冷冷哼了一声，“滚出来吧，你还想看戏到多久！”龙辰说完的瞬间将大地之力给掷了出去。
　　“嗡、嗡、嗡~”大地之力在空中荡了一圈然后回到龙辰手上，一道华服的人影慢慢从天上落了下来。
　　“哟嗬，好久不见武兄还是如此俊俏迷人啊！”龙辰对着那华服男子很亲热叫了一声。
　　华服男子脸上皱成了一块一块，“好记性啊，那么就不用我多说什么了。”华服男子恶恨恨一说完就想动手。
　　“请慢！”龙辰连忙将手抬起制止他的动作，“武兄确定那个没瘸个腿或者断个什么东西吧！”
　　华服男子轻蔑看了一眼龙辰，“就你那样还想把我打伤，真是笑话！”
　　“那是、那是你武家的人都是蟑螂一般东西我只不过将你打飞下山洞当然是死不了的，顺便问一句你家有什么糟老头子没？”龙辰自然想起了武峰给自己那一掌便寻问道。
　　“告诉他，我迟早会打得他没牙！”武林再也忍受不了龙辰漫骂飞奔冲向龙辰可是龙辰依然毫无忌惮看着他缓缓说道。
　　“风絮保护好楚儿！”龙辰说完就跳离马车迎了上去。
　　“一个二阶的战兵也敢如此不自量力！”武林猛的将击向龙辰的拳头瞬间加速击向龙辰，他要像龙辰那天暗算他一样一招之间秒杀了龙辰。
　　“笨蛋！”龙辰轻轻将武林的拳头一抬武林那愤怒的一拳立即失去准头。“给我有多远滚多远！”龙辰对着与自己擦身而过的武林毫不客气就是一脚抽射。
　　武林虽然及时用手挡住了龙辰的脚，可是龙辰脚上的大力还是将他如同球一样抽飞了出去。
　　武林半跪着将自己的后退力在地上卸掉后冷冷看着龙辰：“你这是在找死你知道么？”武林现在彻底的愤怒了，第一次自己莫名其妙被龙辰打飞出去那被他视为自己一生中最大的耻辱，今天龙辰再次重演如何能让他冷静。
　　“武之真奥！”武林脸沉如水立在原地将双手置在自己胸前朗朗念道。
　　龙辰感觉自己身体再次被摄住了，就像武峰在蛮荒森林中那一掌之前一样。“你很荣幸以一个二阶的战兵看到我武家的绝学，安息吧！”武林高声大叫了一声然后两个大大的掌印从手掌上疾射向龙辰。
　　“风絮姐姐快去救相公啊！”可楚儿从马车上看到这一幕立即尖叫了一声然后望向风絮。
　　“不用，相公他一个人足矣！”风絮平静将可楚儿想要跳下车的身体拉住微笑道。
　　龙辰面对着那疾射而来翻山倒海掌印好像置若罔闻一样，头上的汗水一颗二颗然后如同水管中水一样往外冒着。
　　在武林打出那两道掌印过一半的时候龙辰突然往前一个跃身然后双手中出现了一条水龙和一条泥龙。
　　“去！”龙辰将两条龙往前一送喝道。
　　两条龙一离开龙辰双手立即咆哮如雷，一白一黄相互交缠然后迎上了武林的那两道掌印。
　　掌印与龙相交的那一刻光芒大起然后生生将两条龙向后推拒着。“哼，哼真是不自量力！”武林见自己站上风冷哼了一声，可是话才刚刚说完自己那掌印竟然在龙辰的身前被两条交缠的水龙和泥龙给缠得消失不见了。
　　“上次把你打得骨头碎裂你都能好好站在我面前，看来这次要留下一点什么东西了！”龙辰无视武林一步一步往前走着。
　　“你高兴得也太早了吧！”武林怒喝了一声然后从怀中掏出了一把弓箭。
　　武林手中的那把弓箭呈通体幽黄，箭身上刻满了图案。一拿出手龙辰就感觉到了一股惊人的气息。
　　“小心，那是风之弓可以不用箭矢直接快速发射的弓驽手神器！难道他除了修行近战还兼修了弓驽！”风絮再也保持不住那份沉默向龙辰提醒道。
　　“好漂亮的一个美人啊！”武林一见到风絮口水都流了一地，当下口花花调戏道。“你这个小子真是走了什么狗屎运，那个王忠也是个极品现在这个更胜一筹！”
　　有弓在手的武林好像自认为必胜一样感叹了起来：“哈、哈、哈，真是太好了，今天我就将你的这个女人和那个倔死的王忠一同给办了。我让你看看，我这全能武士是如何将你打得体无完肤的！”
　　武林说话之际就向龙辰射出了第一箭，同时又一箭射向了马车。马车应声而裂风絮带着可楚儿从马车中跳了出来。
　　“哇哈哈，还有一个也不错！”武林好像闻到了什么深深吸了一口气，“好香啊，难道她就是传说中的极品丹仙护鼎！”武林像吃了春药一样叫道。
　　龙辰抽出大地之力将那又快又准的风矢打飞然后看着如同发了春的武林。“我真想不明白你哪里来得信心，是你家老东西给的么？”


第九十三章 激战
　　“蜉蛭焉敢跟浩月争辉，今天我就让你知道全能战士的恐怖！”武林三箭齐发将龙辰所有的后路都封得死死的，自己沿着那三道箭矢的轨迹冲了过去。
　　龙辰看出了武林的意图不退反进的迎了上去，巨大的大地之力斧身将直直射来的箭矢给生生挡了下来。大地之力斧身被射出了一道白印，可是没过多久又恢复呈原样。
　　龙辰在这一刻感觉到了大地的颤动，如同脉搏一样起伏。“好一把大地之力，竟然能够沟通大地元气加持！”龙辰心中一喜扬着斧头对着武林就是一斧。
　　武林大惊，“这怎么可能？”面对龙辰这完全出其不意的一斧准备趁龙辰击挡箭矢力不足偷袭的武林连忙撤掉掌力举起了风之弓。
　　“铛！”如同鸿钟轻响，大地之力与风之弓相交在一起时响起了金属撞击声。
　　龙辰再次感觉到源源不断大地元气猛的暴发出一股大力，“噌~”风之弓直接被大地之力砍成了月芽的弯形。在另一边拿风之弓的武林双手颤抖着，“他怎么会有如此大的力气，没可能这根本就是超越人类的力量！”
　　“滚！”一声轻喝，武林在龙辰举斧再劈中后远远飞去。
　　武林双脚微微颤抖着站在山林间，此刻他真心从心中升起了一股无名的拙败感！“上次被他莫名其妙打飞，而今天却是自己各种手段齐出之际也被他像球一样打来打去！”
　　“武苞快去将那两个娘们抓住，我去帮你拿大将军令牌！”武林目光一闪看见在一旁看戏的风絮和可楚儿便对着如同木头一样的王苞叫道。
　　“嗯，好！”王苞虽然感觉去抓两个女人很丢人，可是当看到风絮与可楚儿的美貌之后添了添嘴唇连忙应了一声。
　　“你太无耻了，竟然想利用我们来让我老公叔叔分心！”可楚儿当即愤恨至极恨不得跑过去和武林决斗。
　　龙辰静静看着武林：“怎么怕了么？”
　　武林好像被人踩中尾巴的狗一样恶恨恨看着龙辰：“我会怕，等下我就让你生不如死！”说完武林拉起风之弓猛射起来。
　　风之弓果真不愧为弓弩手的神器，在武林全力的使用之下不一会儿就连成了漫天箭矢齐齐朝龙辰射了过来。
　　龙辰看着满天的箭矢深深的笑了：“羽翎雀的手段都比你强多了！”龙辰一边很有经验的闪躲着箭矢一边不忘打击武林道。
　　武林闻言鼻子都气弯了，当下朝王苞喝道：“混蛋你收拾两个女人也收拾不了么？”
　　不过当武林看到王苞的时候却没有继续说下去了，王苞此时如同一只风筝一样在空中飞来飞去。“怎么可能，她竟然是一个传说之中的法士，而且等级！”武林努力的咽了一口口水。
　　“好唉，风絮姐姐将这个笨狗熊吹到天边去！”可楚儿拍着手掌高兴叫道。
　　“啊！”王苞立即发出一声惨叫，此时他已经被风絮用风卷到半空之中了。这要是摔下去他可能就要成为史上第一个被活活摔死的武士了！
　　“定！”风絮一边控着风一边关注着龙辰这边的战局见武林失神之际两束风如同鬼神一样出现在他的脚下。
　　“我让你射！”龙辰一见武林被风絮定住当下再不客气举起大地之力就砸了下去！“我让你跳！”武林这次和龙辰交手就一直不停移动着自己位置，看来他是被上次龙辰那冻给冻怕了。
　　两斧下去，一斧强过一斧之下武林拿着风之弓的手都被震出血花了。如此近的距离，全力接受大地之力的攻击他已经吃不消了。
　　风絮的风之锁一解，武林再次被龙辰直直砍倒飞了出去。
　　“我说过这次一定要让你留下点什么东西！”龙辰追上倒飞出去的武林举起大地之力就砍了下去。
　　武林当下大惊，这一斧下去留下的就是自己的命了！情急之下武林将弓弦迎上了大地之力。
　　“喀、叮！”龙辰手中的大地之力直接被挡在弓弦上再也砍不下去。
　　眼看武林借着弓弦反弹力就要弹开，龙辰再也不犹豫从腰间抽出苍龙辰。“我倒要试试是你有多硬！”
　　白光一闪，风之弓的弓弦从中被割成两断。弓弦从中一断竟然直接从弓上面脱落了下来，然后直直想朝武林手中的风之弓而去。
　　“两把神器，哈哈哈哈，小子你可知道君子无罪怀璧其罪的道理！”武林一落在地上大笑了起来。
　　“今天虽然我没有打败你，你只不过仰仗神器之威而已！”武林丝毫不脸红为自己失败找着原因，“你给我等着，只要你一出王家坞等待你的将是全天下人对你无止尽的追杀！”武林眼红至极看着龙辰那又重新放入腰间的苍龙剑。
　　“是么，那你还是先能活着出去再说了！”龙辰自然知道如果真的让武林去出他四处散布消息自己还真是面临如此境况。
　　“风啊，请聆听我的召唤。赐给敌人以毁灭的打击吧！”风絮也认真了起来，立即吟唱起了一段咒文。
　　“恐惧吧，以后你的日子将全部陷入这无尽的恐惧之中！”武林再不犹豫咬了咬牙。
　　一瞬间武林就被红色的光芒给包裹了起来，一道巨大的风柱准确无误撞在他的身体之上可是却从他身体中穿透了过去。武林狞笑看着龙辰，“你的这两人女人连带那个王忠都是我的！”说完武林无视任何东西径直向南蹿了出去。
　　“不用追了，他应该是开了什么秘法就是勉强追上也给不了他什么实质性的伤害！”龙辰对着正想追去的风絮说道。
　　风絮闻言也停了下来，自己那个风之击可是全部打中了他，可是他却没有任何伤害。“可是、可是？”风絮欲言又止。
　　“没事，随便他吧！”龙辰看着那道红芒扫过留下的点点光辉叹了口气。“这个给你！”
　　龙辰将一段细线的东西递给了风絮。
　　“这是？”风絮一接过手可是那东西竟然如同活物一样想逃窜出去。
　　“好纯正的风之力！”风絮从那普通的细绳中感受到了苍茫无比的青翠不由得叹息了一声。
　　“这是风之弓被苍龙剑削断的弓弦，我强行把它拘下来的！”龙辰看到风絮的欣喜也很高兴说道。
　　可楚儿却皱着眉头叹了一口气：“可恶的是被那个坏蛋给跑了，他真是个混蛋竟然说我是丹仙护鼎？护鼎，我是护鼎？”可楚儿尖叫着，“现在如果他到处乱说的话，那我们岂不是哪里都去不了了？”可楚儿很小忧愁看着龙辰和风絮。
　　“要不我们回山寨吧，我们就躲在山寨里面过一辈子让他们怎么找老公叔叔！”可楚儿突然跳起来大声宣布。
　　“笨！”龙辰直接就给了可楚儿头上一拳，“你想让你的整个寨子都跟上来陪葬啊！”
　　“哦~”可楚儿低着头用手揉着被龙辰敲过的地方委屈应了一声。“人家也是不想让你被天下人为敌啊！”
　　“现在应该还没有到那种地步！”龙辰对着可楚儿分析起来：“以武家的作风他们怎么可能会那么好心让出自以为神器的东西！”
　　“你的意思是说，来人也只会是武家来人！”可楚儿瞬间想明白了其中关节叫道。
　　风絮摸了摸可楚儿的头爱怜道：“不错，可是武家虽然不是我所知道的大家但是他们竟然能拿出风之弓应该也简单不了！”
　　“我很期待他的到来呢！”反而龙辰笑容中透着诡异。


第九十四章 伊人不再
　　龙辰猛的将目光扫向了还在天空中转个不停的王苞，王苞此时心中极凉无比。本以为借助武家自己就可以成为王家的家主，可是现在武林竟然被打得狼狈跳窜才得以苟且。
　　“风絮放他下来吧！”龙辰对着风絮道了一声。
　　风絮点了点头，可是可楚儿不乐意了：“这样的坏东西，干嘛还要饶了他啊，应该让风絮姐姐将他吹到天边去！”
　　风絮自然知道龙辰的用意，微微一笑然后慢慢将风逐渐撤掉。王苞万分不甘心以及恐惧看着自己降落到龙辰身边。
　　“你是想死呢，还是不想活？”龙辰对王苞没有半分客气的将大地之力抽了出来对着他的身前就是一斧同时喝道。
　　王苞虽然没有亲身经历大地之力，可是龙辰与武林的对战他是看得清清楚楚的，龙辰那挥斧的勇猛以及绝对的力量！
　　大地之力未落地之前，王苞直接跪倒在地上。“喀！”一声脆响王苞身前的地面竟然出现了一条裂缝。
　　“我不想死，不想活！”王苞立即吓得全身颤抖大声求饶着。
　　可楚儿知道已经失去分寸的王苞现在只有被龙辰耍着玩的份了，呵呵笑道：“老公叔叔你好坏哦！”
　　王苞这才发现自己说错了话，“想活呢，也不是不可以！”龙辰倒没有再紧逼王苞而是好整以暇收拾着自己的指甲淡淡道。
　　“我想活，我还不想死！我才做上王家家主娶了一家姑娘都还没来得及洞房啊！”王苞无厘头哭诉了起来。
　　龙辰皱了皱眉头，“怎么一个世家竟然沦落到出现这种人才的地步呢？”望着三拜九磕求个不停的王苞龙辰真的是无语至极。
　　“这些和你活不活命都没有大多的关系！”最后龙辰实在忍受不了了打断了王苞狗血十足富有剧情的求生之路。
　　王苞一听龙辰如此说还以为龙辰不打算放过自己了，哭得更加伤心。“大侠，求你行行好放过我吧！”
　　“带我去见王忠！”龙辰再也不跟王苞废话直接说道。
　　王苞愣了愣然后擦干鼻涕眼泪连声应道：“好、好、好！”
　　“老公叔叔我们就这样跟他进王家，会不会被围攻啊？”呆楚儿难得机警向龙辰提醒道。
　　风絮和龙辰同时间的摇了摇头：“要是王家有人，他们早就出来了！”
　　果然一路上，除了几个仆人外王家还真没有其他人了。“你们王家的人都被你杀光了么？”龙辰走在王苞后面突然冷声问道。
　　“没有，我哪敢！”王苞闻言手舞个不停，“这些年王家本来就人丁稀少再加上每隔五年的历炼都会葬送一些人现在在王家的就只有我和王忠表弟了！”
　　王苞刚一说完王忠表弟就深深叹了口气：“原来以为王忠他，唉可以撑起王家这片天可是没想到的是他竟然是个女人。十八年，他骗了我们整整十八年！”
　　“女人又怎么样，女人就不可以当家作主了么？我们山寨还不是要靠我去当寨主！”可楚儿虽然没见过王忠可是当听到王苞数落立即就站了出来。
　　风絮听着可楚儿言论平静如一汪池水微微笑了笑。
　　“王忠现在在哪？”龙辰并没有发表什么谁当王家家主会好一点之类无意义话题而是再次催问了王忠下落。
　　“表弟，哦不表妹她应该在她的闺房！”王苞用手指了指离龙辰不远处一幢秀楼说道。
　　“好漂亮的房子啊！”可楚儿看见那秀丽的阁楼双目闪光的赞叹道。
　　风絮则依旧安静看着王忠的秀楼，不过嘴角拉起的弧度显出了她的舒畅心情。
　　“先跟在后面！”龙辰对着想跑路的王苞冷声喝道。关于王苞龙辰还真不好下手，唉，传承不知多少岁月的保王一族！
　　“混帐，你以为将我绑起来我就会屈服于你么，你想得美！”才一到阁楼之下龙辰就听见了王忠的喝骂声而且还是用男声怒骂。
　　王忠以为外面来人是去而复返的武林，此时骂得更凶了。“你这个不得好死的东西，等辰大哥一到你就死定了我非让辰大哥用剑将你切成一片一片的让你竟然想用春药来对付我！”
　　龙辰刚刚想爬上楼的脚步滞了下来，“你滚吧，我不杀你但是以后不要让我再看见你！”
　　王苞如领圣旨一溜烟跑得不见人影！
　　龙辰说得很轻，王忠自己的漫骂完全将下面情况给掩盖了。
　　“禽兽，你敢上楼我就咬舌自尽！”王忠一听到龙辰上楼的脚步声立即喝道。
　　龙辰差点滚下楼去，跟在他后面的可楚儿则乐得不行。“禽兽！”可楚儿那张口的嘴形分明在重复着王忠的话！
　　“你还是彻底死了这条心吧，你敢用春药我立即就自尽给你看！”王忠又得重复说道。
　　“你们在下面等一下，我去看看是不是有陷阱！”龙辰突然玩心大起对着可楚儿和风絮叮嘱道。
　　风絮不发一言表示默认，可楚儿则扁了扁她的小嘴，“什么陷阱分明是想去幽会情人！”
　　刚刚轻手轻脚爬上自己用极冻凝结搞出来绳索的龙辰闻言差点直接掉下去，“小丫头片子，等晚上再收拾你！”
　　可楚儿则天不怕地不怕的挺了挺胸，那表情分明在说你来啊！
　　龙辰此时已经吊在半空中了，再拉了几手一个跃身龙辰落在开着的门后不发出一点响声。
　　“谁？”王忠还是大喝了一声。
　　龙辰哪里想到这样都被发现当下直接扑向了坐在床边的王忠，“不要做傻事，是我！”
　　两个身躯一倒直接滚在床上，龙辰一看到王忠容颜的时候愣得再也说不出话来。
　　悴脆、悴脆中透着绝望的凌乱与颓废！秀发如昔可是没了往日的光彩，俏脸上写满的是无助与惊恐。
　　“你怎么了？”两人相望良久龙辰弱弱问道。
　　王忠不可置信看着被自己压在身下的龙辰，笑了又哭、哭了又笑！
　　“终于你还是来了！”王忠用她纤瘦的玉手轻轻抚摸着龙辰的脸，眼中的泪水却如断线的珍珠不断往下掉着。


第九十五章 破军剑的忠义
　　王忠的清泪尽数滴在龙辰的脸上，龙辰此时却有些慌了。“好了、好了，没事了我这不是已经来了么，不要哭了！”龙辰笨手笨脚拍着王忠的香肩安慰道。
　　当王忠听到龙辰‘不要哭’反而哭得更大声了。龙辰哪里知道安慰人特别是快哭或者已经哭的人你越说不要哭她反而会哭得更伤心！
　　正在龙辰四肢不知放在何地的时候王忠却猛的扑到了他的怀里。“我以为你已经记忘记我了，我真的好怕、好害怕！”王忠全身颤抖搂着龙辰不停说着。
　　龙辰自然知道，也许支撑她一直坚持下来的是自己说过会来王家的诺言吧！“好了，一切都已经好了！”龙辰轻轻拂摸着王忠那头青丝静静道。
　　“你们这是在干什么？”不知道什么时候可楚儿来到了门外看着躺在床上的龙辰和王忠问道。
　　龙辰的手瞬间停在王忠的发际，王忠更是窘得不行连头都不敢抬。
　　“你们这是在洞房么，好唉我也来！”可楚儿看着衣衫不整的龙辰和王忠欢呼了一声然后朝屋里冲了进来。
　　龙辰顿时哑口无言，头上冒过N条黑线！
　　王忠听到洞房的时候脸上变得被火烧一样火热，不过当听到可楚儿后半句的时候却惊得目瞪口呆。
　　“楚儿别闹了！”所幸风絮及时出现了将欲脱衣解带的可楚儿给拉出了门外。
　　“风絮姐姐别拦我啊，我们一起进去吧，老公叔叔要和里面的女人洞房我们一起好了！”可楚儿天真对着风絮建议道。
　　风絮俏脸上立即泛上了红晕嗔道：“瞎说什么呢，我都让你不要上来了，可是你却一定要上。好了，我们下去等老公吧！”
　　“可是我听到有人的叫声，然后又莫名其妙听到哭声不是不放心老公叔叔一个人么？”可楚儿怎么也想不明白风絮的责备，奇怪自言自语着。
　　龙辰和王忠被可楚儿如此一闹尴尬相对着，龙辰偷偷移着位置免得第五肢的秘密被发现。
　　“他们两个人是什么人，为什么都叫你老公，老公是什么东西？”王忠打破了尴尬满脸好奇看着龙辰问道。
　　龙辰闻着王忠那有别于可楚儿麋重的淡淡体香，看着近在眼前的美人真是说不出的舒畅。“他们都是我后来遇见的人，有时间再跟你说。老公、老公就是两人关系很亲蜜时候的呢称了！”龙辰又开始上演曲解手艺了。
　　王忠皱了皱眉头，“呢称，那、那、那我也可以这么叫你么？”王忠很新奇看着龙辰完全没有往常半点刚直。
　　“好！”龙辰在心中大呼一声，不过表面上龙辰还是表示很犹豫了那么一下下，“这个，也好吧！”
　　“老公！”王忠万分亲呢的叫了一声！
　　龙辰简直心中如同翻江倒海，“唉！”龙辰轻应了一声，享受，绝对的享受！
　　“老公你拿的什么东西顶到我了？”王忠感觉到了某一硬硬物体便问道。
　　龙辰老脸一红，“是我随身携带的那把剑呢，对了你的破军剑呢？我这次来应该可以将破军剑修复好了！”
　　龙辰想起武功石便信誓旦旦说道，可是龙辰还没有反应过来的时候王忠却猛的跳下了床然后拉起龙辰就往外面跑。
　　“快跟我来！”王忠说了这一句话然后便再也不管龙辰拉起龙辰就下了楼。
　　“这是什么情况？”可楚儿看着龙辰和王忠那火急火燎的样子好奇地向风絮问道。
　　风絮也不明所以的摇了摇头，“我们跟上去看看吧！”
　　王忠直接是秒速五厘米的将龙辰拉至到后山。后山上面醒目的就是一个大大的石剑标志其他什么也没有。那把石剑倒插在地上，剑尖已经没入了地面。
　　“这是？”龙辰看清楚整个轮廓后吃惊叫道：“破军剑！”
　　王忠点了点头，脸色显得无比的庄重与肃穆。“这是历代王家执破军剑的人安息之所！”
　　龙辰叹了口气，虽然楚王朝与自己并无太大的关系。可是当想起那么多的人为了楚而甘愿抛头颅洒热血心中也竖起了一股无比尊崇。“她就是接受着这种使命而活着的吧！”龙辰呆呆望着王忠静静想道。
　　王忠轻轻拂摸着那巨大石剑剑身，没过一会儿后那石剑剑身竟然出现了阵阵光芒。
　　“跟我来！”王忠说完就消失在石剑之中，龙辰犹豫了一下然后对着跟上来的风絮和可楚儿道了一声：“你们在外面等等我！”然后连忙追上王忠的脚步。
　　石剑剑身内是一个无比空旷的空间，龙辰与王忠此时脚下是一个接着一个的骨灰罐。骨灰罐上面都用一个黄色的符文东西刻着他们主人的名字，罐上面竟然跳跃着各色好像光形成的破军剑。
　　“他们是历代王家的先人！”王忠静静为龙辰介绍了一声然后磕头跪拜了起来。
　　“忠、忠儿你回来了，你没事吧？”突然一个慈眉善目的中年老汉出现在王忠的眼前激动叫唤道。
　　龙辰还以为是哪位王家先列显灵猛的后退了一步，“他是我的父亲王哲！”王忠不带感情色彩和龙辰说了一句然后才回王哲道：“现在外面没事了！”
　　王哲得知局势后连声叹好，“伯父你好，我叫龙辰！”龙辰伸出自己的手介绍起来。
　　王哲和王忠很奇怪看着龙辰，龙辰连忙将手收了回来顺势搔了搔头。“惨了，忘记自己已经混过界了！”
　　“你是龙辰小友吧，我听小女多次提过你，这次真是多谢你出手搭救王家！”王哲倒是一个善类丝毫没有将龙辰奇怪举动放在心上对着龙辰客气说道。
　　“不用客气大家都是朋友嘛！”龙辰心极虚的谦虚着，刚刚自己还占王忠便宜让她叫自己老公来着，那这个可不是自己岳丈了！
　　“吼~”一声咆哮一团火红色的东西径直冲撞向龙辰，好像与龙辰有着深仇大恨一般！
　　龙辰隔老远就感觉到了热度与熟悉，“这个叫声，这个！”
　　“小火不得无礼！”王忠娇斥了一声，可是那团火红色的东西完全不买王忠的帐继续冲向龙辰。


第九十六章 小龙脱困之法
　　“砰~”龙辰举起包裹着极冻凝结产生寒冰的拳头径直朝那团火红色打去！奔涌的火红色立即被龙辰打定在了原地，“小火火怎么不记得我了么？”龙辰说完还不忘对着火麒麟脑袋敲了几下。
　　火麒麟原本兴冲冲的是来报仇的，可是没想到自己竟然又轻而易举被龙辰降服住了。双眼泪汪汪看着龙辰：“你敲得我好疼！”那神情好像诉苦一般幽怨。
　　“嗯，长劲了不少嘛！”龙辰上下打量了一下火麒麟，此时火麒麟全身上下翻腾的火焰龙辰都感觉到了一丝丝恐怖的气息。
　　火麒麟得到龙辰的表扬很享受地抬着头，那表情说不出的神气！
　　王哲简直不敢相信自己眼睛看着龙辰与火麒麟之间的亲热，“火麒麟可是圣兽，忠儿是破军剑的主人有时候都未毕能使得动这尊大神一样存在要不然自己也不会被王苞那个小子夺走家主之位了。”
　　“我和火麒麟以及那些人一起回到王家的时候火麒麟就往剑冢这边跑来了！”王忠开始述说起自己回来情况。“没想到的是，王苞竟然趁我和父亲进破军剑剑冢的时候将我们围困。本来我根本没放在心上，可是他竟然勾结了那个在蛮荒被你打败的武家少主武林。”
　　王忠的脸上充满了愤恨，王哲则是一脸的惭愧之色。“后来我和他战了几天，因为没有破军剑在手而他却是近远兼修的战士所以造成了谁也奈何不了谁的局面。可是我们被困住在此处没有任何的食物和水，而火麒麟一进剑冢就沉入了麒麟潭中。后来你应该都知道了吧！”
　　龙辰轻轻点了点头，那个武林肯定是以此相要挟被逼无奈的王忠才会束手就擒出去。
　　“小龙呢，怎么没看见它和你在一起？”王忠突然问道。
　　龙辰则脸色一暗，“小龙它，它怎么了？”王忠脸色苍白看着龙辰。
　　龙辰将苍龙剑抽了出来，“小龙它为了救我，现在正自我封印在剑里面成了剑灵！”
　　“嗷~”声声龙吟立即响彻在整个剑冢内，小龙好像闻到了熟人的气息显得很兴奋。
　　王忠上前很温柔摸了摸苍龙剑，“小龙龙你还好吧！”可是王哲却在看清龙辰手中的苍龙剑后深深受到了惊吓一屁股坐在地上。
　　“苍龙剑、苍龙剑！”王哲喃喃自语着，脸色时而兴奋时而惨白无比。
　　“叮叮咚咚~”那王家先人的骨灰罐在龙吟声下没过多久就全都跳动了起来。罐上面的光剑也越发的纯亮与耀眼。
　　“这？”王忠傻傻看着眼前发生的一切。
　　手握苍龙剑的龙辰则完全不同，一股股信仰与誓死忠义纷纷冲刷向龙辰。龙辰在这瞬间感觉到了强大无比的信仰与忠义，龙辰眼眶一湿情不自禁单腿跪了下去。
　　“唰~”就在龙辰跪拜的时候骨灰罐上原本倒立的光形苍龙辰也纷纷朝龙辰拜了下去。
　　王忠完全不可思议看着，“王、王你没有忘记我们王家，是你来了么？”王忠听着自己父亲跪在地上对着龙辰朝拜芳心颤抖不休头一重就晕了过去。
　　龙辰起身至王忠的身前将她扶住，此时王忠已经彻底的不醒人事了！
　　“忠儿她怎么了？”王哲跪在地上连忙向龙辰问道。
　　龙辰看了眼王哲，“起来吧，我现在哪里算得上个王！”
　　王哲隐约知道龙辰所指，“小人虽然不才，可是一直不忘家父嘱托维持着王家军！”
　　“我们出去吧！”龙辰将王忠抱了起来然后对着王哲说道。“火麒麟你要不要出去？”龙辰回头问了一下火麒麟。
　　火麒麟犹豫的脚步定在原地，“王忠她没事，只是这些天劳累过度又受到惊吓晕过去了而已！”龙辰知道火麒麟是在担心王忠便对着它叫道。
　　“吼~”火麒麟嘶吼了一声然后径直冲向了麒麟潭，将麒麟潭的挚热炎浆弄得到处都是。
　　“好，你加油恢复吧，我会帮你照顾好她的！”龙辰头也不回在王哲开启出口后便走了出去。
　　“啊，老公叔叔你把这位姐姐怎么了？”可楚儿正等得不耐烦呢一见龙辰出来便兴冲冲跑上前，不过一看到被龙辰抱着一动也不动的王忠很奇怪问道。
　　“她被我那个成这样了！”本来龙辰还想说是洞房的，可是后面还跟着人家父亲龙辰便改口道。
　　风絮关切看着龙辰，龙辰自然注意到风絮的目光冲着她点了点头示意放心。
　　“对了你们王家有什么秘法将剑灵与剑分开么？”龙辰抱着王忠向她阁楼走去的同时向王哲询问道。
　　王哲闻言立即弯腰，“这个、这个，好像没有能将剑灵与剑分开的说法吧！”
　　“没有？”龙辰疑惑看着王哲，“那火麒麟怎么离开破军剑，现在可以单独自由活动呢？”
　　“这个？”王哲迟疑了一下，“忠儿有跟我提过，但是我也想不是很明白。以前从来没有过这种事情发生过的，我大概猜测应该是剑灵拥有足够的力量才得以突破的吧！”王哲尽心尽力为龙辰解释着。
　　龙辰闻言一惊，如此看来自己很少用苍龙剑反而对小龙不利。“唉~”龙辰深深叹了口气，那天可是自己亲手将火麒麟召唤出来的。
　　“破军诛将！”龙辰猛的喃喃自语了一句心中一动。
　　“王苞已经跑了，你去管理一下王家吧这里有我就好！”在阁楼下龙辰对着王哲淡淡吩咐了一声。
　　王哲闻言点了点头：“是！”然后便退了下去。
　　“老公叔叔他为什么对你这么客气啊！”可楚儿一见王哲离开便上去拉着龙辰抱王忠的手亲热问道。
　　“可能是因为我把她给洞房了吧！你爹也不是这样么？”龙辰坏坏对可楚儿一笑道。
　　可楚儿一想也是，“自己老爹不是也突然莫名其妙对龙辰好得比自己这个亲生女儿还好么！”
　　“哼，你这个骗子！”可楚儿突然大叫道。
　　龙辰还以为被可楚儿识破了谎言脚步一窘，“你欺骗了我爹，你现在都还没有把我真正洞房！”
　　龙辰差点直接一头撞在门上。


第九十七章 武林的毒计
　　一条山路的十字叉道，武林很虚弱的捂着自己胸口狼狈行走着。“龙辰，到底是什么来头为什么以前都没有听说过他？”武林实在支撑不住扶着一棵大树低低咆哮道。
　　刚刚开过武家独家灵蝶秘法的他双目赤白盯着前方，是恨意更恼羞成怒。“为什么，我会败在他的手上而且败得如此之惨！”一拳下去，诺大的一棵树直接被武林打断在地。
　　“哟嗬，好大的火气！”突然从武林四周出现了许多人他们轻蔑看着眼前这个几乎疯狂的男人。
　　“把身上所有值钱的东西都给老子留下，小白脸你可以滚了！”一个脸上有刀疤穿着虎皮赤着上身大汉对着武林高叫了一声。“看你穿得这么人模狗样的可别告诉老子你没有，你可是老子这个月来的第一份收入！”大汉对着武林哼声补充道。
　　武林抬起头想看看到底是谁这么想找死，可是他却因为灵蝶秘法的后遗症什么也没看见。
　　“鬼啊~”几个胆小的小娄娄看到武林那双赤白的双眼立即被吓到了，惊叫了一声。
　　“给我死去！”接下来的二秒武林瞬间冲到被吓傻的人面前然后手起爪落几颗血淋淋的人头径直向后飞了出去。
　　鲜血将武林染得更加恐怖，“好胆，竟然打劫到我的头上来了！”武林不可一世立在那里冷声说道。
　　那山匪头目哪里想到武林如此凶残，而且还这么厉害当下被吓得双腿直打颤。“饶命啊大爷，小的有眼不识泰山求你放过我们吧！”
　　“放过你们！”武林当下冷笑了一声。“有这么好的事情么？”
　　武林的话音刚落一个想趁机逃跑的人直接被武林打碎头骨的倒在地上。“我要。”众人被吓傻了。
　　武林将一个小山贼高高举起时却突然想到了什么改变将这些人都杀死的主意，“你们有多少人？”武林将那人远远丢开，然后问了一声。
　　“我们寨子比较小，有五十三号！”那山贼头目马上回道。
　　“附近应该还是很多你的同类吧，你带我去你们集体帮我做件事情我就不杀你们了！”武林阴恨恨说道。“废物多点，咬死永武也不是不可能的事！”武林脸上露出了阴恨笑容。
　　“小龙的情况怎么样了？”龙辰坐在王哲为自己搞得丰盛的晚餐桌上一旁的风絮轻轻问道。
　　龙辰摇了摇头，“没有办法，不过有那么点头绪了！”这还是风絮自从出山寨后第一次主动问龙辰话，龙辰认真看着风絮。
　　风絮被看得有点不好意思的摸了摸自己脸蛋，“怎么了？”
　　龙辰张了张嘴但是还是没有问出来，“有些事情等到了的时候她自然会跟自己说得吧！”龙辰在心中弱弱安慰着自己。
　　“他正饥渴着呢！”可楚儿咽下一口饭没头没脑的道了一声。
　　风絮这些天天天听可楚儿的乱语也习以为常了，脸蛋微微红了红。“风絮姐姐你真是漂亮，而且晚上躺在床上的时候也特别迷人我就不明白老公叔叔他为什么。”
　　“啊，你踩我干什么？”可楚儿桌下的脚被龙辰踩痛怒目看着龙辰，她现在已经升级到怨妇级别了。
　　龙辰连忙转移话题对着还在桌上吃饭的王哲谢道：“麻烦你了，可能我还会在这里留上一二天，要着手开始破军剑的修复工作！”
　　“没事，老夫不敢当、不敢当！”王哲差点又要跪倒在桌下了。虽然龙辰叮嘱他不要在人前叫他楚王，可是身份在那里龙辰又是如此对他客气他哪里能受得了这个。
　　“杀~”王家外突然喊杀声四起，龙辰连忙起身。
　　王哲闻言更是一惊，“怎么回事，我王家大军镇守怎么可能会有别人来攻打！”
　　“哼~”龙辰对着外面轻哼了一声。“风絮你照顾好可楚儿和王忠，我去会会他们！”龙辰说完就往外面而去。
　　王哲哪里放心得下连忙追了出去，“王要不我们躲躲吧，贼人势众现在王家军又在十里外的地方远水解不了近火！”王哲恨不得想去拉住正在往外走的龙辰了。
　　“可恶，他们已经将我们包围了！”龙辰对着王哲道了一句，龙辰心中懊悔不该将王家军调走！
　　“大王不用自责，那时大王也是为了保存王家军不让他们牵进王家内斗才不得以这么做的！”王哲倒毫无怨言劝着龙辰。
　　“我观这些人也只不过是土匪之流不足为虑！”王哲看着外面那些拿什么的都有便有些放心对着龙辰说道。
　　“现在王家里面有多少可战之兵？”龙辰倒不觉得反而有些凝重向王哲问道。
　　“家丁一百六十人，哦还有上次忠儿带回来的人本来被王苞这个禽兽给关在地窑中现在都已经被我给放出来了！”
　　龙辰闻言心中略有些底气了，“好，快快把他们集合起来！”
　　此时山贼漫山遍野向王家内院涌了进来。一刻钟后王家内院被山贼围得水泄不能，而龙辰也站在众家丁的面前了。
　　“今山贼来犯，事出突然我们已经无路可退了！”龙辰冷冷向众人介绍着眼前的局势，“唯今之计，只有我们自己拼死一搏方能有所活路！”
　　“杀、杀、杀！”原本武林手下的那些人此时都很兴奋看着龙辰高声应喝道。那些颤颤悠悠还在害怕的家丁听到喊杀声此时也兴奋起来跟着不停叫道。
　　“好，我们分三路把守内院！”龙辰当下也不再废话立即布置了下去。“中路直接打开大门放贼人来攻，其他两路死死守住！都明白了么？”龙辰将苍龙剑猛的拔了出来高声问道。
　　王哲在一旁看着龙辰的布署很是欣慰的点了点头，“楚国、楚国，我楚终于要迎来兴旺了么？”王哲老泪纵横起来。
　　“主人，你还记得我么？”那个五品冰属性的战将水如枪站在龙辰面前问道。
　　龙辰笑着点了点头，“当然！”经过这些天龙辰愈发了解到带有属性的战士是多少的珍贵了，他们都是直接叫品后面都是跟战将称号的人物！
　　“驱逐他们，明晚我就让这里成为我们的狂欢之夜！”龙辰举起大地之力率先冲向了中路。
　　“杀、杀、杀！”那些拿着斧头、扫把的家丁也热血冲向了各自的领地。
　　王家守卫战正式拉开序幕！


第九十八章 守卫战
　　龙辰挥舞着大地之力将从中而来的土匪生生逼在打开的门外，当真有种一夫当关万夫莫开的气势。最前面面对龙辰的土匪真是异常难受，龙辰只伤不杀的作风让他们很快就遍体鳞伤了可是后面的人却不停将他们继续顶到前线去。
　　“主人还是太仁慈了点，这些山贼不给他们点厉害是吓不退他们的！”弓弩手的老大淡淡对着其他三人说道。
　　“嗯~”三人很认同的点了点头，“那我们出击吧！”一个最矮的弓弩手爬上鹫鹰的背上对着他们道了一声然后将鹫鹰驱使到了中路领空。
　　“走，我们也上可不能让贺电这家伙占了上风抢了风头。”穿着黑色麻衣的大汉连忙上了座骑对着其他人叫道。
　　“切何你还不是！你看队长都还没动你急什么？”最后那个人很淡定看着两人不屑说道。
　　弓弩手的队长对着自己座骑招了招手，“那就让我们的弓箭痛饮我们敌人的鲜血吧~~”话音刚刚落，队长飞身上鹫鹰同时对着一个头目似的山贼精准射出一箭，“嗡~”一声轻响那人捂着喉咙倒了下去。
　　“队长不亏是队长，切何和贺电那两人家伙肯定傻眼了！啧啧三百多码的距离啊~~”那人还是一动不动感叹着。
　　“小莫赶上！”队长一回头对着他叫道。
　　“噢~”小莫应了一声然后才上了鹫鹰，“好伙伴，我们也走！”
　　“噌、噌、噌~”有了弓弩手的加入对面的人再也没有先前的嚣张了。一轮箭雨下去基本在这样的空旷地没几人能够活着下来。
　　“你们多多上下路游走！”龙辰看着对着四个弓弩竟然能造成这么大的伤害和威摄便冲着天空喊道。
　　“是！”队长应了一声，弓箭在手上绕了一圈然后挂在脖子上对着其他三人叫道：“走，我们去上路！”三人应了一声便齐齐向上路移去！
　　一见中路失去弓弩手的射杀那些人又蠢蠢欲动起来，“杀之道，在于穷心在于止欲。自为敌故，杀、杀、杀~”龙辰低低念了起来。
　　一声高过一声的杀让上前来的山贼觉得透体冰凉，龙辰猛的睁开双眼双手齐握住大地之力然后猛的砍了下去。
　　“轰~”一声巨响过后王家的内院都被龙辰这一斧给劈得动摇了起来。“仁慈固然是好，可是当人操刀立于你身，你的仁慈只会给你身边的人带来莫大的灾难！”苍龙剑出，一道大大的红芒慢慢向前推进着，碰到的人纷纷肢离破碎起来。
　　本来就由武林临时组起来的山贼哪里见过如此杀神，纷纷神经混乱着想逃走！“啊！”惨叫一片连着一片。
　　“现在怎么办，星哥你看再这样下去我们的人就要死绝了！”一个秃头的大汉摇着穿着长袍的青年男子叫道。
　　“老秃你急什么，你们山寨才多少人！”星哥很鄙夷看了秃头一眼然后将他那双老手拍掉。
　　“可是我们不能再这样下去了啊！”老秃几乎哀求看着他。
　　叫星哥好整以暇拍了拍他的脸，“武家已经许诺给我们一百万两银子了，只要我们拔下这没有王家军驻守的王家到时候你我就都是富甲一方的人物了！”星哥看着龙辰和四个弓弩手尽数屠戮着自己的手下一点也不心疼。
　　“去，找几个好手将那四只天上飞的家伙打下来然后我们再一鼓作气从已经打开的中路攻进去！”星哥冲着老秃吩咐道。
　　老秃见星哥对自己发话只得无奈的摇了摇头，“他们可战之兵就那么些人，只要我们一做掉他们那王家还不是囊中之物！”星哥对着老秃轻轻笑了笑，“到时候什么美女王家里面的财富还不是随我们挑！”
　　老秃一听到美女眼光瞬间闪亮了起来，“唉~”应了一声便带着五个弓弩手模样的人偷偷摸向上路。
　　龙辰一直注意中那个山贼总头目的星哥，一见老秃带着五个精练的弓弩手往上路去便知道情况不妙。
　　“水如枪给我过来！”龙辰大喝了一声。
　　“主人何事？”水如枪一个冰华将身边的人清光然后跑到龙辰身边问道。
　　“守住这里片刻，我去去就来！”龙辰自然知道如果自己这边弓弩手被灭掉那是怎么一个局面吩咐了一声人影就消失不见了。
　　“队长你见过这么不要命令的人么？”小莫三箭齐发干掉三个人向身边的队长问道。
　　队长眉头皱了皱，“小切、小贺不要追出去太远！”对着已经杀得尽兴的另外两名队友说道。
　　“噢，好！”小切应了一声便拔转鹫鹰往回飞，贺电却仍拉弓瞄准了一个山贼手指轻弹之间一条生命又被他收割。
　　“灭了他！”此时突然躲在墙外的老秃带着二个弓弩手猛的现出了身形五人动作统一的瞄准了贺电。
　　“该死，有埋伏！”队长连忙搭箭射出了一箭然后驱使着鹫鹰向贺电那边飞去。
　　老秃的弓弩手射出的两箭一箭被队长拦截另外一箭被贺电拼命用弓给挡了下来。
　　老秃笑意森森看着其他的三个弓弩手往贺电这边飞来，“没事吧，小贺！”队长问了一声。
　　贺电被惊得全身冒着冷汗，刚刚如果没有队长那一箭那自己贺电艰难咽了口口水。
　　老秃和二个弓弩手看着到来的四人一点也不乱，“你们是哪方的匪贼，竟然敢攻打王家？”队长和其余三个用箭瞄着他们冷冷问道。
　　“好大的口气，竟然敢置问我你以为你们就胜券在握了么？”老秃极阴森森看着四人。
　　话音刚落那跟着老秃一起两的另外三人也显现了身影。当队长一看到他们手上拿的东西的时候立即惊叫道：“诸葛连弩，快跳！”队长飞身弃下了鹫鹰。
　　“你们去！”老秃的死还没有出口的时候龙辰直接一个大范围的极冻凝结冻住了六人，“杀！”龙辰喝了一声然后苍龙剑光四散五名弓弩手被龙辰切得干干净净，“你是谁？”在极冻凝结解除之际老秃猛的发现龙辰的苍龙剑已经架着自己的脖子了。
　　“我只是黑龙寨的一个寨主不要杀我！”老秃连忙向龙辰求饶道。
　　苍龙剑一闪，老秃被龙辰用剑柄敲晕了过去，“带他进去！”龙辰说完人影又消失然后出现在中路。
　　“该死的！”贺电看着掉在地上的诸葛连弩恨恨骂了一声。切何则愤怒将那三把连弩踩得粉碎，诸葛连弩是习弓弩手最基础的装备一般军营才会有匹配，可是诸葛连弩却是刚刚那距离杀伤力最大的武器。要不是龙辰的及时出现，他们四人有谁能逃得过瞬间暴发出来的箭雨？
　　“一百码打击！”队长唤下鹫鹰将老秃弄上去对着其他三人道了一声然后自己也跳上鹫鹰往中路飞了过去。
　　三人死里逃生的叹了口气，然后纷纷笑了起来。“差点死在最菜鸟的东西手上了！”小莫耸了耸肩调笑道然后拾起从鹫鹰身上跳下来掉在地上的弓弩朝中路靠去。
　　切何和贺电对望了一眼，纷纷起身回到鹫鹰的身上。作为一个中等射手的他们已经被土匪用诸葛连弩偷袭惹怒了，出离愤怒！
　　龙辰手上的剑都还没有沾到那人的边，那人就被四支箭翎给远远带飞出去了。四个弓弩手如同机关枪一样不停点射着上前的每一个，每箭都正中额头。龙辰将苍龙剑收了起来，因为眼前已经没有人了！
　　龙辰自然不知道已经处于暴怒中的四个家伙到底是怎么回事，“好，你们守住，我去将他们的头领做掉我们就可以打完收工了！”龙辰早就想将那个星哥的擒住，很明显一切行动都是在他的策划下进行着。


第九十九章 凤凰现
　　武家的内院墙壁上此时已经沾满了鲜血，敌人的自己人的战斗还是继续着。龙辰再次看了眼在自己眼前晃悠的星哥眉头皱了皱。“你们三路把守我去擒住他！”
　　武家的内院外面靠山，前后的三个通道也是异常的险峻山贼们要攻进来只有从此时不停争夺的三个门户中强行闯过才行。“好！”四个弓弩手齐齐点了点头。
　　龙辰知道如果不快点解决掉这伙山贼继续守下去，以人们的人多势众可能真的会被攻破。现在临时组起来的那些家丁已经死伤过半了。
　　“杀！”一想至此龙辰再不犹豫挺剑从中路猛的杀了出去。“哼~终于忍不住要对我出手了么？”星哥看着向自己冲过来的龙辰笑意绵绵道了一句。
　　“我们慢慢撤！”星哥见龙辰势如破竹向自己接近只是淡淡对着手下的护卫吩咐道。
　　龙辰见星哥开始撤退时心中一惊，突然有种不好的预感出现在心头。“杀！”龙辰怒喝了一声，此时他已经别无选择了。
　　“好身手、好手段！”星哥看着追上来的龙辰将自己三名护卫轻易击杀后赞扬道。
　　龙辰收剑看着眼前这位更像是权贵之身的土匪，“你是谁，为什么要来攻打王家？”
　　星哥淡淡对龙辰笑了笑，“一切都不重要了，因为马上王家就会变成一片废墟了！”星哥脸上绽出异常开心笑容。
　　“怎么会？”龙辰心中大惊连忙回头望向王家内院，可是战斗还是在继续着谁也没有压倒性的优势。
　　“砰~”一束束烟花从王家内院三路升起，然后三路上突然涌现了潜伏了很久的高手猛的攻向王家的内院。只是那一瞬间三路就再无支持不住开始崩溃起来，“糟了，中计了！”龙辰心中一凉。
　　“知道我为什么会在你的眼前出现了吧，那三支伏兵我丢出去如果你在肯定会被你杀光。可是我却能不伤元气的情况下给你守不住的假象让你挺而冒险中我的调虎离山之计，你说现在他们还守得了么？”星哥你中计了的得意细细为龙辰解说起来。
　　龙辰一举苍龙剑，“那也要你能留得住我，以及能保住自己的小命吧！”心急如焚的龙辰直接分苍海开道然后向星哥冲了过去。
　　“凭一个人的武力又能怎么掌握战斗的大局，你还是太天真了！”星哥说完拍了拍手，躲在树上的人纷纷向龙辰扑了下来。
　　“可恶！”看着就要走的星哥龙辰恨恨骂了一声，没过一会儿龙辰周围已经围了足足有数百号人而且个个都是五阶战士的实力。
　　他们并没有希望将龙辰杀死，而是不停与龙辰缠斗着不让他移动半步。“我去王家收拾战利品去了，你慢慢在这里陪他们玩吧！”星哥嘴角扯过一丝微笑然后信步向王家内院而去。
　　“是么，我让你知道天真的只会是你！”龙辰手中的苍龙剑不停颤抖着，本来龙辰怕小龙受伤什么的不想用暴雷击可是现在他已经顾不了那么多了。
　　“小龙你应该会顶住的是吧！”龙辰猛的再次将苍龙剑举了起来，“咆哮吧，苍天！”
　　“轰！”天空骤变，苍龙剑的上空形成了无比巨大的漩涡然后一道耀眼的白色雷柱划着弧线猛的降了下来。
　　“什么雷系法术？”星哥再无先前的淡定脸上愕然看着龙辰以自身以媒召唤出来的那道闪电。
　　闪电如奔雷直接击中龙辰然后瞬间向四周散了开去，那些围攻龙辰的人一个接一个的慢慢倒地在地上不停抽搐起来。
　　龙辰的脑海中出现了一片苍白，身体也有些吃不消的倒了倒！“留不得你！”星哥的声音突然出现在龙辰的耳边响起然后龙辰感觉腹部一痛。
　　“没想到吧！”星哥紧了紧已经捅进龙辰身体的匕首。“要怪只能怪你运气实在是太好了，我身上带了避雷珠本来我只是把这玩意当装饰的，雷系法士虽然恐怖可是他们已经消失好久了。”
　　“哈、哈、哈！”星哥狰狞笑着，“现在你跟我去死吧！”
　　龙辰咳了几下看着星哥手上的那颗珠子心中有说不出的苦涩，“当真人算不如天算，孤注一掷的自己没有将星哥电倒的瞬间就注定自己输了！”
　　“王家~”龙辰虚弱的叫了一声，眼前一切开始模糊起来。龙辰感觉耳边传来了汽车鸣笛声以及喧闹街市的声音。
　　“嘎~”一声鸟兽的清鸣突然出现在王家的上空，星哥惊奇的转过头去的时候彻底的惊呆了。
　　“凤凰？”星哥手颤抖了几下。
　　“你去死吧！”星哥颤抖的手将龙辰刺痛让龙辰清醒了过来。龙辰一个极冻凝结将星哥冻住。
　　“嘎！”凤凰配合着吐过来一个大大的火球将星哥轰得肢离破碎。
　　武林犹豫了几次最后还是恨恨望了眼半跪在地上的龙辰然后抽身离去：“凤凰现、大乱将！”武林喃喃自语着，“哈哈哈，看来乱世就要来临了！”武林兴奋至极。
　　凤凰一现后，已经深入王家内院的山贼纷纷开始遭殃起来。凤凰几乎都是一秒一大片，最后失去指挥的土匪内部混乱了起来逃跑踩死自己人的比凤凰用火焰烧死的还多。
　　王家的家丁傻傻看着眼前发生的一切，火焰留在地上烧炙的声音分明醒耳提醒着他们这不是梦。
　　“嘎~”凤凰杀光还留在王家内院的人后便振翅准备向远方飞去。
　　“风絮姐姐！”可楚儿从阁楼窗户上呼唤了一声，她不知道为什么风絮会突然变成一个火球飞出窗外然后化身为凤凰，但是看到凤凰离开可楚儿异常痛苦的叫了一声。
　　凤凰回头看了一眼可楚儿，可楚儿好像看到了风絮的宁静笑容。“嘎！”凤凰再不停留飞去远方。
　　“老公，我真的是你的准妻子么？”风絮泪眼婆婆望着龙辰害怕问道。
　　龙辰张了张口却发不出一点声音，不过当看到惊恐至极的风絮龙辰再不犹豫的将她搂进自己怀里。
　　风絮很开心躺在龙辰怀里，脸上泛着幸福的笑容。
　　“不、不、不要！”可是龙辰却看到怀中的风絮慢慢化成了一个火红色的圆球然后慢慢变成了一只凤凰。
　　“老公叔叔你醒了！”龙辰猛的感觉一个人扑在自己身上哭泣着。
　　“楚儿，不要压大大……”王忠口中的大王还是没能叫出来，“我们先出去让他休息一下吧！”王忠的声音再次响起，然后龙辰感觉到可楚儿恋恋不舍离开自己跟着王忠向外面走去。
　　龙辰嘴角扯起一丝苦笑，他知道当那凤凰一现龙辰就知道那是风絮。龙辰太了解风絮体内潜藏的那股恐怖的能量了，和那凤凰拥有完全一样的能量。
　　“风絮！”龙辰没有感觉到那被星哥刺伤的痛反而感觉到了无比的心痛。“对不起，是我骗了你！”龙辰自言自语说着。
　　床边苍龙剑中的小龙仿佛感受到了龙辰的难过一样轻轻跳动着。“小龙龙，你还好吗？”龙辰将苍龙剑抱在自己怀中轻声问道。在这异界，最给龙辰心安的便是小龙了。
　　“呜~”龙辰仿佛听到了小龙的亲呢叫声猛的看着苍龙剑，可是苍龙剑却还是苍龙剑。
　　“我好没用的是不是？”龙辰低声跟苍龙剑交流着，“要不是我中了敌人的诡计也许风絮根本就不用走的！”
　　“风絮如此，小龙你也是，欣儿、欣儿也是！”龙辰拿着苍龙剑的手颤抖不停，此刻他深深感觉到自己的无能与没用。
　　“欣儿都不知道在哪里受到些什么折磨，可是我呢却只无能为力甚至现在连欣儿在哪里，在干些什么都不知道！小龙，我是不是很没用？”龙辰对着苍龙剑虚弱低声问道。


第一百章 龙辰的颓废
　　“你在这里深深自责的时候有没有想过楚国，想过楚国的出路？”王忠猛的推开了门胸部起伏对着龙辰叫道。
　　龙辰眯着眼睛看一眼王忠然后又自顾自的躺在床上，“我现在什么也不想去想，什么也不想去做我好累，让我安静一下吧！”
　　“你！”王忠好像从来没有认识过龙辰一样看着此时龙辰，他还是那个男人么，勇闯五虎伏阵、击败自己不惜一切都要去蛮荒！王忠愣愣站在门边。“好吧，你先休息吧！”良久王忠才缓缓说道。
　　“王忠姐姐老公叔叔他没事吧？”端着一碗汤回来的可楚儿见王忠满怀心事从房间中走了出来很关切的询问了一声。
　　王忠看着眼前这个本天真烂漫的少女紧紧皱着眉头一时不知该如何回答。“他没事，只是累了正在休息现在最好还是不要去打扰他吧！”
　　“哦，好！”可楚儿乖巧的应了一声。
　　“跟我来吧，我去给你找个休息的地方！”看着立在门外的可楚儿王忠道了一声便向楼下走去。
　　可楚儿犹豫了，“去吧，我现在很好！”房间内响起了龙辰的声音。
　　“嗯，那老公叔叔先休息有什么需要要记得叫楚儿！”可楚儿说完也跟着王忠下了楼。
　　一夜过后，龙辰已经能够站起来了。星哥匕首虽然刺中了自己小腹可是魂玉经过一晚上的调理现在基本上没有什么问题了。
　　王家现在满目狼藉再没有龙辰进来时的大家风范了，到处都是被血染过或者被战争催残留下来的伤痕。
　　龙辰用手挡了挡刺目的太阳，已经有一些王家军出现在王家开始收拾起残局了。
　　龙辰下意识的用手摸了摸怀中的大将军令，“我昨天在你晕迷的时候拿走调他们回来了！”刚刚走了上来的王忠对着龙辰说道。
　　看着对自己行了一礼的王忠，龙辰什么话也说不出来了。
　　“我昨天才听父亲提起持有苍龙剑的人便是楚国的大王，以前发生的种种，请王恕罪！”王忠向龙辰半跪了下去诚恳说道。
　　龙辰叹了口气，“起来吧，我也没当自己是大王！”
　　“我饿了去吃饭吧！”龙辰远远就看见了向自己招手的可楚儿便对着王忠说道，他又何尝不是在逃避，逃避王忠接下来关于楚国如何复兴、命运的话题！
　　王忠顿了顿，“好吧！”
　　饭桌上各怀心思，倒是可楚儿很乖巧为龙辰夹着菜。反正龙辰眼睛盯到哪里可楚儿的筷子立马就会出现在哪里！王哲和王忠两父女都埋头细细吃着，基本就不抬头。
　　“你不饿么？”龙辰看着被可楚儿夹满了菜的碗问了一声。
　　可楚儿摇了摇头，“我也会吃的，不过你要先吃好。我答应过风絮姐姐的要照顾好你，不然等风絮姐姐回来看到你变瘦了会难过的！”
　　龙辰闻言夹在筷子上的菜掉到桌上，“她真是这么说得么？”龙辰望着可楚儿自言自语重复着。
　　“好了，我吃好了！”龙辰突然有些心乱的放下筷子。不知道什么时候，那个如同世外绝色仙子已经走入自己心房。
　　“王家还有多少存酒？”龙辰突然对着王哲问道。
　　王哲粗略想了一下，“应该还有好几窑！”
　　“昨天你们辛苦了，今晚我们好好庆祝庆祝！”龙辰突然宣布道。
　　“哦，好主人万岁！”在旁边吃饭的弓弩手以及外面的家丁都欢呼了起来。
　　可楚儿也兴致勃勃，“嗯，等下我去找些会跳舞的人来为晚会助兴！”
　　龙辰对着可楚儿笑了笑，“带我去剑冢，我去开始修复破军剑！”龙辰在剑冢中就看到了破军剑的残骸便对着王忠说道。
　　王忠愣了一下，不过立即就换上了激动的神色。“好，那需要什么？”
　　“给我带十坛好酒！”龙辰说完便先向后山走去。
　　王忠有些不解看着王哲，“酒？”王哲也摇了摇头示意不知道龙辰用意。
　　“你们把酒都放在这里可以回去了！”王忠虽然不知道龙辰要酒干什么，但是还是让家丁抬了十来坛酒放在剑冢前便将他们打发走了。
　　龙辰此时正站在一边在眺望着什么，“大王在看什么？”王忠上前问道。
　　龙辰没有回答而是走到了抬过来的酒的前面，打开了一瓶。“好酒！”龙辰闻了一下便仰头将酒灌了下去。
　　“我自己都不知道，所以不要问我！”龙辰喝光酒后将坛子丢在地上对着王忠说道。才一说完，龙辰又开了一瓶不过这次龙辰没有喝而是将酒倒在了地上。
　　“我们进去吧！”龙辰对着不名其状的王忠道。
　　“哦~”王忠应了一声便向剑冢中走去。
　　“帮我带几瓶！”龙辰说完用脚向王忠踢了几坛酒给她。
　　王忠接过龙辰踢过来的两坛酒，不过银牙却暗咬了一下。“你让我带酒过来就是给你喝的啊！”王忠真后悔还多带了几坛过来。
　　龙辰在王忠打开剑冢的时候将脚下还剩下的酒坛纷纷踢到剑冢内，然后人也跟了上去。
　　“啊！”王忠才入黑暗的剑冢内突然飞进来这么多的东西着实吓了她一跳。龙辰则如同酒鬼一样飞身将踢进来的酒坛在黑暗中一一接了下来。
　　“你干什么？”王忠一点上灯对着正在喝酒的龙辰问道。
　　龙辰将还剩下的半坛酒都洒在王家先人的骨灰罐前，“祭拜他们啊！”
　　原本对龙辰将酒坛都踢飞进来很满的王忠却突然对龙辰这种特别的祭拜方式产生了兴趣，“这是你们王族特有的么？”
　　龙辰带着三分醉意的摇了摇头，“算是吧！”然后很开心看着在灯光下的王忠此时像个好奇的小女孩一样的姿态。
　　“大王……”王忠突然才觉察到自己已经和龙辰不是同一世界的人开口的话却不知道应该怎么继续下去。
　　“不要叫我大王，还是像以前叫我辰大哥好了！”龙辰将一坛酒抛向王忠。
　　王忠接过酒皱眉道：“我什么时候叫过你辰大哥了，我最多叫你无赖而已。”
　　龙辰闻言笑了笑仿佛又回到自己刚刚逃出王宫的日子，“来我们先喝酒，然后再修剑！”龙辰举起酒坛远远对着王忠手中拿的酒坛碰了一下然后仰头开始猛喝起来。
　　王忠犹豫了一下，自己以前虽然是女扮男装可是这个喝酒还是从来没喝过。不过当看到龙辰像喝水一样的喝王忠当下也将酒坛抱了起来。
　　“这个像水一样的东西怎么有点辣辣的味道，不过我喜欢喝就是喝了头有点晕！”王忠才喝了几口便抱着酒坛开始打转起来。
　　龙辰自然看到了王忠已经有些喝醉了，将喝光的酒坛丢了下去。“怎么你没喝过酒啊，才喝了那么一点就醉了！”
　　王忠闻言很不服气的摇了摇头，“醉，我王忠才没、没醉呢，你看我还能喝得！”说完王忠又抬起酒坛喝了起来。
　　龙辰本来还想跟王忠喝个痛快的，可是现在这情况龙辰也只有无奈的摇了摇头然后带起三坛酒朝破军剑的残骸那里走去。
　　王忠醉眼蒙胧看着龙辰将破军剑的残骸放在麒麟潭前然后竟然开始解起了裤腰带。王忠摇了摇头便好奇向龙辰那里一摇一晃走去。
　　“你、你、你在干什么呢？”王忠终于走到龙辰背后，可是才问完话人便倒了下去。
　　“这点酒量还敢这么猛喝，你还真是厉害！”龙辰转头看了眼已经醉过去的王忠感叹道。
　　王忠正囔着她的小嘴，脸上泛着红晕有一句没一句的说着酒话。


第一百零一章 重铸破军剑
　　麒麟潭上炎浆翻滚不息，龙辰将解下来的武功石放在地上。“我一定重新给你打造一把旷世绝兵！”龙辰对着已经睡过去的王忠道了一声然后又解开一坛酒喝了起来。
　　龙辰的想法很简单，就是将武功石与破军剑的残骸融合起来铸造一把全新的破军剑。
　　破军剑加入武功石的特性，龙辰嘴角扯出了一丝微笑。当下龙辰直接将武功石拉成了破军剑大概的长度然后开始拼起残骸起来。
　　一片、二片、三片……龙辰不停将破军剑的残骸往武功石上贴着。为了不让破军剑的残骸不掉下来龙辰一直都开着霜之哀伤让每一片贴在武功石上的残片都粘在上面。
　　“好！”三个时辰，龙辰一动也不动终于将破军剑恢复成原样了。
　　“火麒麟出来！”龙辰将事先放在脚下的酒坛一脚飞到麒麟潭中，酒坛一遇炎浆直接产生了不小的爆炸。
　　炎浆液面波动起来，火麒麟露出了它的头奇怪看着龙辰。
　　“借点火将这把剑烤烤，要小心哦要是烤糊了我饶不了你！”龙辰一见火麒麟出来很兴奋道。
　　成败就在此一举了！
　　火麒麟看出来龙辰是在修复破军剑当下对着龙辰点了点头，“先弄点炎浆将剑身融合吧，我可是辛苦了半天才弄好的！”龙辰将破军剑指着火麒麟说道。
　　“噗！”一阵青烟冒出，火麒麟吐出了一道炎浆恰到好处将破军剑的剑身给包裹住了。
　　“成功了！”龙辰明显感觉到了此时的破军剑在炎浆的作用下暂时粘在一起了。
　　“Nice~”龙辰大叫了一声然后又对着火麒麟叮嘱起来，“先用小火让炎浆都进入裂缝之中，然后用大火重煅！”
　　“轰~”一阵火焰扑天盖地的从火麒麟口中吐了出来。
　　“笨蛋，火太大了！”龙辰用霜之哀伤包裹着自己的手还是在火麒麟的火焰下被烧得通红。
　　龙辰咬了咬牙空出一只手猛的又灌了一坛酒，“继续，用一半的火候就好！”
　　“吼！”火麒麟嘶吼了一声表示有收到！
　　王忠不知道什么时候清醒了一下，看着火麒麟与龙辰都异常疲惫躺在地上。“呵呵，你们都喝醉了啊！”说完王忠又倒了下去。
　　“起来，拼了就差最后一点点了如果现在放弃就前功尽弃了！”龙辰拿起已经成形的破军剑闭着眼睛对着火麒麟叫了一声。
　　火麒麟闻言也猛的站了起来，“开玩笑，自己努力了这么久的东西怎么能让它废弃呢！”
　　“用最大火搞定它！”龙辰视死如归的说道。
　　“吼~”火麒麟咆哮了一声然后漫天的火焰径直朝龙辰扑来。
　　“滋~”龙辰感觉自己都快被火麒麟给烫熟了！“这个家伙一定是故意这样报复我的！”龙辰摇了摇头闭上眼睛静静感觉起破军剑内部的变化起来。
　　武功石与破军剑的残骸本来是两种介质，现在在火麒麟的炙热火焰之下终于开始相融起来。
　　“给我再、再大点！”龙辰几乎是咳嗽对着火麒麟说着。
　　火麒麟两目一闪，一股精纯的红色液体直接射到破军剑身上。
　　“糟了，温度太高要彻底融化了！”龙辰想也不想连忙一个极冻凝结覆盖在破军剑之上。
　　火麒麟在麒麟潭面上再吐的时候只是出现了一道极微小的火焰。“好了，辛苦你了你回去吧！”龙辰对着火麒麟道了一声。
　　火麒麟听龙辰如此说，直接就沉入了潭底今天的他被龙辰操弄得惨弯弯至极。
　　“铛、铛~”龙辰用手指弹了弹此时已经成功的破军剑，“很好，声音很脆应该是彻底合为一体了！”说完龙辰将破军剑抛入了麒麟潭之中。
　　“你干什么？”王忠酒再次清醒的时候看到这一幕冲着龙辰很奇怪问道。
　　“你醒了！”龙辰倒满不在乎的又拿起一坛酒喝了起来，“我这是在养剑！剑身初成里面肯定存在一些杂质现在我将他丢入炎浆之中就是让炎浆将杂质洗涤掉。”
　　王忠想了半天也不懂这其中的奥秘，“那我们现在可以出去了么？”
　　“不能，必须时刻关注着剑的变化！”龙辰喝完后坐在王忠旁边将酒坛放在地上说道。
　　“你的手！”王忠简直不敢相信自己的眼睛，此时龙辰手上的手都被高温烫得发焦发黑了。
　　“没事，过一天就好了！”龙辰没所谓的摇了摇头。
　　王忠将龙辰闪躲的手放在自己白嫩的手心，“现在还痛么？”王忠轻轻拂摸着低声问道。
　　龙辰呲了呲牙，“你摸得我疼！”
　　王忠立马停了下来：“对不起，我不知道！”王忠很是慌乱。
　　“没什么，帮我开坛酒吧！”龙辰本来还不觉得什么，可是被王忠这么一摸自己竟然都不能拿酒了便只好对王忠说道。
　　王忠将酒坛上的泥封拍掉递给龙辰，龙辰接过大口大口喝了起来。
　　“一个人有使命与完全没有使命的苟活着，到底哪种幸福一点？”龙辰将喝完的酒坛恨恨放下对着王忠问道。
　　王忠正为龙辰递第二坛酒坛的手立在空中，“幸福不幸福又有什么重要的？”感叹完后直接就将那坛酒收了回来然后学龙辰大口大口喝了起来。
　　龙辰见酒被喝，无奈摇了摇头自己动手再开了一坛。“我们干，今朝有酒今朝醉！”龙辰兴起举起酒坛对着正在喝酒的王忠说了一声然后自顾自得又喝了起来。
　　“干~”王忠勉强将酒喝完后对着龙辰叫了一声，然后又摸向另外一坛。
　　剑冢内不一会儿就溢满了酒香，龙辰和王忠碰一下酒坛然后又喝起一坛接着一坛。
　　破军剑在麒麟潭中沉沉浮浮，伴着炎浆不停翻滚着。
　　“这、这、这是最后一坛了！”王忠像得胜的将军高高举起一坛酒宣布道。
　　龙辰此时也喝得差不多了，没想到才刚刚喝一次酒的王忠竟然就拥有如此超强的战斗力。
　　“把它给我，我要喝！”龙辰移到王忠身边伸手去抢王忠手上的酒。
　　“不给，我也要我还没喝够呢！”王忠见龙辰来犯将酒换了一只手叫道。
　　龙辰醉意正浓，“我可是大王，快点把它给我！”为了喝酒龙辰甚至对王忠连大王的身份都拿出来压了。
　　“不行，我也正想喝！要不我们一人一半？”王忠固执不给向龙辰商量着。
　　“好~我先喝！”龙辰伸手向王忠要。
　　王忠虽然不舍可是还是将酒坛递给了龙辰，龙辰坏坏一笑然后仰头灌了起来。
　　“混蛋，你又在骗我！”王忠自然发现龙辰的诡计大喝一声然后冲了过去。龙辰拿着的酒坛口立马出现了王忠那樱桃小嘴正在拼命吮吸着。
　　“不可以抢我的酒！”龙辰一只手将王忠抱进自己怀里然后用自己嘴堵住了王忠的嘴。酒坛中的酒洒了两人一身，龙辰一倒将王忠压在身下酒坛翻了几下然后掉进麒麟潭中。
　　王忠小嘴被袭猛的睁大眼睛看着龙辰，而龙辰已经深得其中滋味拼命亲着她的嘴。
　　“嗯~”一声轻哼龙辰直接就用舌头闯入了王忠的香唇中，然后捉住了王忠的香蕾。
　　王忠立即被龙辰吻得全身无力，没过多久在龙辰的带动下有些生疏回应起来。
　　“嗬、嗬~”不知过了多久两人唇分。龙辰与王忠都仰躺在地上喘着粗气。
　　“你亲我！”王忠初唇被夺没有丝毫恼怒反而很奇怪转头看着龙辰问道。
　　龙辰猛的将王忠拉入自己怀里然后又将唇应在那张小嘴上深深吻了起来，“嗯、嗯~”王忠无声反抗着，可是没过多久后那反抗更像是在配合。


第一百零二章 剑冢春光
　　“父亲？”武林对着一个稍微有些肥胖的人叫道。“这是我亲眼所见，我联系山贼攻打王家的时候眼看就要成功了可是却突然杀出了一只凤凰才让孩儿饮恨而归！”
　　那胖汉在大堂的内门顿了一下：“林儿，我并不是不相信你。可是有些事情你了解的还是太少了，此时如果我们公开去进犯王家后果。”说完他叹了口气。
　　“你还在在乎那个什么楚朝么？”武林极其不解叫道。
　　“等你祖父闭关出来再去找那个什么龙辰，至于王家的事你现在不要管了！”武华回头望了一眼武林，“你不要轻举枉动，你在王家的所作所为我清楚的很。王忠那个女人嘛，呵呵有点意思！”武华想起王忠女扮男装竟然十来年之久未被揭穿肥胖的脸上绽出了一丝丝微笑。
　　武林见自己老爹完全没意动消失在大堂之上恨恨将茶杯摔在桌上，“等、等、等，真不知道你们在害怕什么！”
　　“走吧！”一声曼妙的声音出现在大堂外，武林手一颤茶怀径直往地面而去。
　　“嗡！”一条白绫飞了进来将茶怀卷了起来，“你还是真小心！”冷若冰霜的语气瞬间将整个大堂冷上了几分。
　　武林脸上却毫不在乎换上了一抹迷死人的微笑，“琊表姐怎么有空来找我啊？”
　　“你父亲叫我来的，他知道你肯定呆不下去所以让我和你先去跟踪你说的龙辰一有机会就除掉他，当然如果不能力敌便静候祖父的消息。”门外一个穿着火红色如同婚纱的女子缓缓说道。
　　武林一听一双贼眼一转同时心头也是大喜，“父亲的意思应该是想让我把她收进房吧！”看着面上虽然蒙着青纱可是还是能若隐若现的娇容武林添了添嘴唇。“如此就麻烦莫琊表姐了！”
　　“走吧！”莫琊看也不看武林径直向外走去。
　　武林看着莫琊那动人心弦的身段，轻轻嗅了嗅那淡淡体香嘴角扯出了一丝鄙夷的坏笑，“装吧、装吧，要不了多久我就让你在我的身下装个够！”
　　“哦，好！”武林表面上还是很热心的应了一声，然后屁巅屁巅跟在莫琊身后。
　　“喀、喀、卡！”火麒麟终于将自己的脚伸出了麒麟潭外面，“混蛋！”火麒麟怒气冲冲看着赤裸着身子的两个人。
　　此时麒麟潭的炎浆竟然都凝固了起来，潭中心正插着龙辰抛下去的破军剑！“昨天不就是故意将火弄大了点点么，至于把自己的老窝都要毁掉这种程度啊！”火麒麟那个恨的看着此时正搂着王忠美好身段压在身下的龙辰。
　　“大王、忠儿！”王哲在外面边叫边朝里走来。
　　龙辰将王忠双峰上的手撤了回来擦了擦眼，“谁啊，这么大清早的想吵死人啊！”做完这些动作龙辰下意识的又将手攀上了那温暖地。
　　王忠也听到了龙辰的嘀咕不安的动了动身子，可是当感觉到自己身体上压了个人的时候猛的睁开了双眼。
　　“啊~”王忠歇斯底里的叫了起来！
　　龙辰闭着眼睛还想睡呢，被王忠这么一叫也睁开了双眼：“怎么了，出什么事了？”问完后当看到身下赤裸的王忠呆了一下。“你怎么又把衣服脱了，不过相对几个月前你的身材又好了不少？”
　　“混蛋，你把我压痛了！”王忠怒气冲冲将龙辰推下去然后用衣服捂着身体。
　　“你们！”当王哲看到自己女儿用衣服裹着身体以及龙辰那光光的身体的时候惊叫了一声。再想起他们俩刚刚的对话王哲老脸通红，“唉，家门不幸、家门不幸！”王哲除了感叹不停再也他法了。“能怎么办，一个是自己女儿一个又是大王！而且……”
　　“老夫知道你们从小就是有婚约在身可是你们也不能如此胡来啊！”王哲最终摇头叹息再也看不下去掉头走了出去。
　　剑冢内龙辰与王忠两人四目相对无言，“吼~”火麒麟欢喜至极蹿上跳下，即使自己的窝被毁了，可是当想起龙辰偷人家女儿当场被抓还是要高兴很多。
　　“这个畜生！”龙辰当然知道火麒麟在开心什么恨恨骂了一声。
　　王忠俏脸粉红，“这个事情也不都是你的错，我昨晚也喝醉了！”王忠还以为龙辰在自责骂自己，低声弱弱为龙辰开导起来。
　　“我。”龙辰还想说自己昨晚好像什么也没做，可是看着用衣服裹着身体的王忠龙辰实在是说不出口。“唉，算了没做当做了吧，反正我不是说过要将她一百遍一百遍的么。算上一次吧！”龙辰没心没肺想。
　　“能把头转过去么，我要穿衣服了！”王忠低眉顺耳跟龙辰说道。
　　看着那么强悍的王忠如此姿态，龙辰大唤直爽。“还是老子御女有方！”
　　“好！”龙辰应了一声不过在转头的时候竟然看到了王忠双峰上的牙印。“混蛋，你什么时候做的为什么我都不知道！”龙辰咽了口口水怒声叫骂道。想起自己也没穿，龙辰当下也穿了起来。“明明在炎浆边上怎么还会冷呢？”
　　“这？”龙辰穿上衣服转头看向麒麟潭的时候彻底傻眼了。
　　“吼！”火麒麟来到龙辰身边一爪子就朝龙辰拍下。
　　“小火不要！”王忠连忙叫了一声，可是龙辰却看也不看接住火麒麟挥过来的爪子。“不要闹，我看看！”龙辰突然来了兴趣，“好像老子造出来了一个了不起的东西，嘿嘿这样乱来都行！”
　　王忠也被麒麟潭中的破军剑给吸引过去了，“这？！”王忠用手吃惊捂着自己小嘴。
　　“去把它给我搞出来！”龙辰对着还想反抗的火麒麟叫道。
　　火麒麟偏了偏头，“为什么是我！”
　　“小火快去！”王忠也兴致勃勃很期待对着火麒麟道。
　　火麒麟泪眼汪汪看了看王忠，“遇人不淑，主人如此自己的仇敌也爬到自己头上来了！”
　　“吼~”火麒麟无奈又跳到潭中，不过火麒麟却没有沉下去而是直接立在上面因为这炎浆潭已经彻底被破军剑给毁了。
　　“用嘴咬啊笨！”龙辰见火麒麟迟迟不行动便出声提醒。
　　火麒麟歹命点了点头然后闭上眼睛痛苦拔起破军剑来，可是破军剑已经被深深固定在已经凝固的炎浆中火麒麟努力了半天也才露出了一个剑柄。
　　“走开，我来！”大概想明白什么原因的龙辰再不犹豫的跳了下去。“给我起！”龙辰猛的抓住剑柄叫道。
　　“哗~”终于龙辰将破军剑给拔了出来丢上潭边，王忠很高兴的跑过去准备接住。
　　“不要！”龙辰大叫了一声。王忠虽然不知道为什么但是闻言还是退了几步。
　　“砰~”一声巨响剑冢内的大理石地板被砸得粉碎。
　　“这？”王忠望着深深陷入地板内的破军剑俏脸青了又红、红了又青。“混蛋，你把剑弄成这样我怎么可能去使！”龙辰才刚刚爬上来可是王忠却气极一脚又将龙辰踢了下去。
　　“嗷~”火麒麟用爪子捂着自己的嘴卖萌无耻偷笑起来，“知道俺主人的厉害了吧！”
　　龙辰站了起来望着有些恢复本性的王忠一时不知道该做作何解，一会温柔的你想死，一会凶残的让人受不了！“她该不会是扮男人扮得有些那个不正常，人格分裂了！”龙辰看着王忠无不恶毒想道。
　　“大姐、大侠，你让我上来先啊，你看我会有这么傻来无聊弄那种东西么？”龙辰哭笑不得说道。
　　王忠俏脸微红，知道自己过于紧张破军剑了才会如此冲动。


第一百零三章 离开王家
　　龙辰将看起来小却奇重无双的破军剑努力了半天才扶了起来。“把手给我！”龙辰将剑立好后便对着一旁看戏的王忠说道。
　　“手，哦~”王忠虽然不懂龙辰为什么要自己手但是还是很听话的将一只柔荑递了过去。
　　龙辰接过王忠的手在破军剑上的剑刃上毫不客气的拉了一道口子，顿时王忠手上的鲜血淋在了破军剑剑身上。
　　“好了！”龙辰做完这些径直拔起破军剑扔给王忠，王忠看着龙辰扔过来的破军剑犹豫了一下还是接了过去。一入手王忠身体偏了一下不过很快就变得自如了。
　　“这？”王忠还以为剑的重量发生变化，可是才一放到地面上就沉了下去。
　　龙辰自然知道应该是被重新炼化的武功石认主了的缘故，“怎么样，现在是不是感觉完全没有重量啊！”
　　王忠很开心的将破军剑拔了起来然后挥舞起来，龙辰好整以暇看着王忠挥舞着破军剑说不出的别样美感让他很是赏目。
　　“看剑！”王忠挥得兴致至极，猛的朝龙辰攻来娇喝道。
　　龙辰一笑将苍龙剑抽了出来，一剑跟上。
　　“铛~”苍龙剑与破军剑相对之际龙辰手腕直接一跌，“好恐怖的东东！”龙辰急变幻剑式将苍龙剑绕至破军剑之上。“你想谋杀亲夫啊！”龙辰又占上风不免对着王忠口花花起来。
　　王忠娇怒瞪了龙辰一眼，手上的剑更加快的攻向了龙辰，一时室内剑光无限。
　　龙辰不紧不慢接过王忠的剑招，“这是你逼我的哦！”说完龙辰嘴角扯过一丝坏笑！
　　王忠看到龙辰的笑容大感不妙正想撤退之际，龙辰一个起身迎了上去。“去，分苍海！”一声轻喝十字剑光如流云一直冲刷过王忠的身体周围。
　　王忠身上的衣服顿时被不怀好意的龙辰割得破破烂烂。“你混蛋，看我不拔光你！”王忠羞赧至极挺起破军剑冲向龙辰一时春光无限！
　　“走了！”王忠对着还在剑冢内的龙辰道了一声然后白袍飘飘走在山林路上。
　　龙辰被拔得只剩下内衣内裤走在后面，火麒麟在龙辰身前窜上跳下仿佛在嘲笑龙辰一样。
　　“女人，不管她是不是真的像女人都是不能惹的！”龙辰由衷感叹道。龙辰是被拔光了，直接衣服被王忠拔走穿掉。
　　“你高兴个屁啊！”龙辰敲了一下那欢快至极的火麒麟头低声骂道。
　　火麒麟无辜看着龙辰，那意思分明就是你被女人欺付了怎么拿我出气。“切，我总不能让要被我一百遍一百遍的女人光着身子见人吧！”龙辰才不理会火麒麟一把坐在火麒麟身上。
　　“吼~”火麒麟立即咆哮反抗起来，“叫，还叫我再敲你！”龙辰直接又给了火麒麟一记。
　　“呜~”火麒麟无奈向王忠低声求救起来，可是王忠才回头看了一眼便不再理它了。
　　“驭！”龙辰抓住火麒麟的两只耳朵一夹双腿叫道，火麒麟直接倒在地上身上冒着火焰。“给你骑就算了，你竟然还敢把我当马骑！”
　　看着跳在一边救火的龙辰火麒麟从地上起来然后慢腾腾从龙辰身边高傲走了过去。
　　“这畜生！”龙辰暗暗骂道。
　　“老公叔叔你怎么了？”当可楚儿看到龙辰衣不遮体的惨样连忙上前问道。
　　龙辰讪讪笑了笑看了眼王忠然后对着可楚儿道，“没事，不小心路上遇见女劫匪给打劫了！”
　　可楚儿闻言大怒，“太可恶了，她有没有留下山头我让我爹去把她的贼窝给端了！”
　　王忠一听鼻子都气弯了，“哼，我拿你衣服还是不因为你在剑冢内切我衣服切得欢让我都没法见人！”当然这句王忠可没有可楚儿神经大条说出口。
　　“好了没事了，马上就要开始晚宴了你们回去准备、准备吧！”还是王哲闻出龙辰与自己女儿之间不同寻常出言道。
　　“嗯，老公叔叔今晚我可要跳舞的，到时候你一定要看！”可楚儿高兴对着龙辰说道。
　　“好！”龙辰满口应道。“今晚，过后自己也应该要起程了吧！”龙辰在心里弱弱补充了一句。
　　王忠与龙辰对望了一眼然后一前一后向王忠的阁楼中走去。
　　“好奇怪哦，老公叔叔不是说衣服被女劫匪给打劫了么怎么会穿在王忠姐姐的身上！”看着王忠白衣飘飘可楚儿终于意识到了这点自言自语起来。
　　晚宴上龙辰还是如同醉生梦死一样大喝特喝，还不时找水如枪、弓弩手队长等人拼酒！
　　可楚儿一曲舞毕坐在龙辰身边，“怎么样，楚儿跳得好么？”
　　龙辰点了点头，然后将一杯酒递给可楚儿。“真是太好了，你要是在我的时代肯定是一个舞王，哦不舞圣！”
　　可楚儿虽然不懂龙辰口中的舞王、舞圣，但是听到龙辰的夸奖还是异常高兴。“来老公叔叔，我们干一杯！”可楚儿很地道找龙辰碰了一下杯然后捂着嘴喝了起来。
　　“今朝有酒今朝醉，来让我们喝个痛快！”龙辰穿回了那身白色长袍站在宴会上举起酒杯对着所有人道。
　　“好，今朝有酒今朝醉！”其他人纷纷应喝了一声然后学龙辰一口将杯中的酒水喝光。
　　王忠再次听到龙辰说这句话嘴角泛着一丝微笑，轻轻抿了一口酒。
　　“老公叔叔今晚我们去哪里睡？”龙辰扶着喝得醉得不行的可楚儿，可楚儿在龙辰耳边嘀咕问道。
　　龙辰想起自己都已经霸占王忠房间几天了，“去你那里睡好了！”
　　可楚儿闻言开心搂着龙辰，“好唉，那今晚我们是不是洞房了！”
　　看着醉酒少女姿态的可楚儿，龙辰笑了笑，“好、好~”只是说完后脸上却有说不出的苦涩。来王家时风絮和可楚儿，此时却唯有可楚儿一人了！想到这里龙辰心中的念头更加坚定了。
　　龙辰将已经入睡的可楚儿扶上床轻轻叹了口气，然后拿起桌上的笔和纸写了起来。
　　“老公叔叔？！”清晨可楚儿摸了摸床边呢喃叫了一声。可是当发现床上没有人的时候猛的醒了过来，可楚儿好像意识到什么似的连忙向外面冲去。
　　“他已经走了！”王忠手中拿着一张字条出现在可楚儿的房门外对着可楚儿道了一声。
　　“不、不可能的老公叔叔不会不要我的！”可楚儿异常激动对着王忠咆哮道。
　　王忠叹了口气，“他没说不要你，只是想一个人好好静静。他说他要去找件东西很快就会回王家来接你的，放心吧！”
　　“他去哪儿了？”可楚儿连忙向王忠问道。
　　王忠摇了摇头，“我也不知道他没说他只给我留下了这张字条。”王忠说完将字条递给了可楚儿。
　　“我要走了，借火麒麟用用。帮我照顾楚儿一段时间！龙辰留”看着字条可楚儿泪水无声的留了下来。
　　可楚儿哭了一会儿突然想起什么猛的朝房间内冲去。
　　“楚儿，当你看到这张字条的时候我已经离开了。谢谢你一直以来把我当作你的老公一样看待，可是在我的眼里我一直都是将你当成调皮的妹妹。我这次去的地方只是去找一样东西，对不起没带上你。好好听王忠姐姐的话，我很快就会回来的，虽然我知道你并没有将我当哥哥打算！”可楚儿看着龙辰留下的字条一会儿哭一会儿笑，她知道龙辰已经有些开始接受她了。
　　“你还好吧？”王忠看着又哭又笑的可楚儿有些担心问道。
　　可楚儿对着王忠微微一笑，“我很好！”
　　这一刻，王忠突然生出这个天真无邪少女已经长大了的错觉。


第一百零四章 包藏祸心的武林
　　“她们应该都发现我留下来的字条了吧，希望可楚儿不要乱来就好！”龙辰坐在麒麟背上静静想着，“唉，乱来顶多楚儿也就一气之下回山寨吧！”最后龙辰叹了口气安慰自己道。
　　“吼~”火麒麟咆哮了一声，本来还挡在路上的野猪连忙拼命逃窜起来。火麒麟仰头向龙辰炫耀一样高高抬着头。
　　“笨蛋，那是今天中饭啊你这个败家仔！”龙辰气得不行对着火麒麟就是一拳。
　　火麒麟泪眼蒙蒙看了龙辰一眼，“不是你吩咐过的让我吓走所有的挡路家伙么？”在龙辰才出来没多久就碰过许多做无本买卖的家伙龙辰确实在扰不甚扰的情况下让火麒麟直接咆哮吓走。
　　“快点追上它，追不上就别想我答应给你的烤肉！”龙辰用力的抓了抓火麒麟的两只耳朵叫道。
　　“吼~”一听到有肉吃火麒麟也不管龙辰在自己身上如何作弄了拔腿就朝刚刚那只野猪的方向追了过去。
　　歹命的野猪本来在路上只是晒晒太阳的没想到竟然会遭到圣兽的袭击，“嗯、呜~”野猪拼命往前跑着。
　　野猪看着越来越近的龙辰与火麒麟差点叫上“各位大侠我错了就放过我吧！”
　　“做掉他！”看到距离适中龙辰便对着火麒麟高声叫道：“注意火候，不要直接将它弄成木炭了，不然我打死你！”
　　“吼~”火麒麟叫了一声示意收到，然后一个火球不偏不离撞上正在跳窜的野猪。
　　“啊~”野猪惨叫一声然后就倒了下去。
　　“干得漂亮！”龙辰见火麒麟成功打倒了野猪兴奋对着火麒麟的头一拳K了过去。
　　“吼！”火麒麟低低咆哮着，“混蛋，吾可是圣兽打只野猪都打不过么？”
　　“他就是你说的龙辰，你就是败在他手上的？”远处的莫琊像看外星人一样看着武林然后低声问道。
　　武林脸上尴尬异常，“你看到的只是那小子弄的障眼法，其实他根本就不止二阶战兵的实力，再加上他身上的两把神器我们根本就不可能匹敌！”
　　“观察一段时间吧，现在他身边竟然跟了一只圣兽虽然那圣兽好像因为什么原因实力退步可是真打起来也是棘手的很！”莫琊点了点头一眼也不看武林反而对那个坐在火麒麟身上的男人很感兴趣。
　　“莫琊表姐小心一点不要被他发现了，他很狡猾的！”武林正想拉一下莫琊的手可是却换来一个大大的白眼。
　　“怎么，你也发现了么？”龙辰摸了摸火麒麟有些不安的头。“没事，两只小虾米而已不用担心！”
　　火麒麟用爪子刨了刨地，“等下吃肉吧，吃个痛快！”
　　龙辰将野猪开始上下翻飞起来，没一会儿便将它处理得干干净净。“来，给点火！”有火麒麟这个再好不过的火源在龙辰自然连生火的步骤都省了对着火麒麟招了招手。
　　火麒麟见龙辰处理好野猪后口水都快滴出来了，此时见龙辰招手当下小心的吐出了一道火将野猪包裹起来。
　　“切，这你个吃货我炼破军剑的时候也没见你这么用心过！”龙辰受不了的敲了一下认真至极的火麒麟。
　　“莫琊表姐现在应该是九阶战将了吧？”山谷的另一头武林与莫琊坐在一处狭隘低凹处吃着自己带的干粮低声问道。
　　莫琊点了点秀额，看都没看一眼武林继续小口小口咬着。
　　武林好像什么也没发生一样微微笑了一笑，“我现在也只是个六阶的战将，还是表姐厉害！”语句虽然谦逊可是武林说出来却是无比的傲慢。不过他确实是有骄傲的资本，同龄人之中他的确是属一属二的存在。
　　莫琊却什么也没放在心上继续吃着东西。
　　山的另一头。“我擦，我才刚刚扔给你的腿呢？”龙辰对着又蹭上来的火麒麟问道。
　　火麒麟有些不好意思用爪子捂了捂脸，“好久没吃肉了，直接一口吞掉了！”
　　龙辰大概知道是怎么回事了，“你真行！”龙辰恨恨说道不过还是又给火麒麟扯下了一条腿扔了过来。
　　“吼！”火麒麟异常欢快接住龙辰丢过来的腿，然后埋头在一边狂啃起来。
　　“我靠，你慢点行不我能吃多少。没人和你抢得放心吧！”龙辰实在有些受不了叫道。只不过话音才落火麒麟又猛的出现在他的身前。
　　“你都拿走吧！”龙辰扯过一大块肉然后将剩下的野猪都丢留了火麒麟。
　　武林看见龙辰举动咽了口口水，“它是连骨头也不会留给你的！”莫琊在武林背后突然说道。
　　武林难得红了红脸，“他这样做的东西闻起来还真是香啊！”武林第一次对龙辰有些肯定道。
　　莫琊闻言只是笑了笑，“莫琊表姐你怎么看这个男人？”武林好像突然感觉到了莫琊对龙辰有点不同寻常便不经意的问起。
　　“一个很有意思的人！”莫琊直接回答。“追上去吧，他们要走了！”
　　武林听到莫琊的答案后眼中闪过几丝嫉妒的火花不过马上又恢复如常。“这个臭娘们，看来老子不得不用粗了！”同时武林心中终于有了决断。
　　莫琊跟在龙辰的后面丝毫没有感觉到莫大的危险就静悄悄随在她的身后。
　　因为有火麒麟的缘故龙辰直接就往山野深林中前进，反正死亡谷的地图龙辰已经在王家都背得出来了。
　　“明天、后天应该就能到了吧！”龙辰拉住在一条河流岸上还想向前的火麒麟。“今晚我们就在这里休息好了！”龙辰对于地精炎可没有那么热心自己还拼死拼活赶夜路。
　　“反正那个古怪的东西也没说什么时候给他不急！”想到这里龙辰在火麒麟身上将衣服一脱很光棍跳下河中畅游起来。
　　莫琊看到龙辰赤裸的身体用手挡住了眼睛，可是武林绝对敢肯定的是她都看完后才捂的眼睛。
　　“莫琊表姐现在要怎么办，要不我们冲出去杀他个措手不急？实在不行也可以拿到他放在河岸上的神器。”武林故意傻傻问道。
　　莫琊微红着脸摇了摇头，“不可！”可是眼中分明有着对武林愣头青一样想法的鄙夷。
　　武林装作无视莫琊眼中的鄙薄，可是心中却开心异常。“神器终究是逃不出我们武家之手的，只要祖父一到那小子还不是手到擒拿的事只不过你嘛就在神器到手之前先失身于我吧！”
　　“合仙散！”武林嘴唇微微动了动口水都快流出来了，“这个听说能让贞女淫荡拼命与男子寻求交欢的东西啊！”武林不着声色的摸了摸自己怀中的药瓶异常激动。
　　“你怎么了？”莫琊感觉到了武林奇怪的举动便奇怪向武林问道。
　　武林大惊知道自己刚刚淫心过急显露了些马脚。“没、没什么，只是在担心什么时候祖父才会过来？这小子现在也不知道要去哪里我有些担心会跟丢他、嗯跟丢他就不好向追踪过来的祖父交待了！”武林尽量让自己保持平和向莫琊解释道。
　　莫琊半信半疑的看了一眼武林，“放心吧，他是逃不出我的手心的！”莫琊相当自信对着武林说道。
　　武林点了点头同时不忘拍拍这个大美人的马屁，“那是莫琊表姐可是追踪之王来着，所以这次行动家父才会把你也请出来的啊！”
　　莫琊没有否认看了一眼武林，“今晚看来他是要在这里留宿了！”
　　“那我们？”武林尽力压制着自己那颗乱跳的淫心向莫琊问道。
　　莫琊径直找了一棵大树然后翻身飞了上去，“当然是也在这里睡了，不然你还想去住酒店啊！”
　　武林连忙点头，“那是、那是！”同时双目放光看着莫琊那随身携带的水壶。


第一百零五章 生死时速
　　一早起来，龙辰一脚就将躺在身下的火麒麟给踢飞掉！“你这个混蛋，昨天没给你肉吃啊竟然啃起老子的脚来了”龙辰捂着被火麒麟口水弄得很湿的左脚出离愤怒的叫道。
　　火麒麟睡得正香呢，突然感觉自己怎么就飞了起来然后猛的撞在地上。当看到龙辰恼怒的样子以及自己梦中搞得杰作一时很不好意思看着龙辰。
　　“切，少来套交情！”龙辰自然懂火麒麟那表情的意思。“今天不骑你了，擦的骑你很舒服啊你以为你是女人啊！”龙辰大大咧咧骂道。
　　火麒麟瞬间木在原地！
　　“今天我们玩个游戏吧，我先跑一百码距离然后你来追我追上我了今天的肉就管够，追不上哼哼那你就啃树皮去吧！”龙辰对着火麒麟宣布道。
　　火麒麟鄙视看了一眼龙辰，“开什么玩笑，老子四条都是腿你才两条我还追不上你！”
　　“很好！”虽然火麒麟现在还不能说话不过龙辰已经懂它的意思了。“走咯！”龙辰才说完然后人影就像阵风一样消失不见了！
　　火麒麟呆在原地左看右看然后猛的追了上去，“开什么玩笑，应该是我先跑你追我才对你这个混蛋又在欺骗我了！”
　　龙辰自然注意到了跟上来的火麒麟，“这样应该可以把他们甩掉了吧！”
　　“莫琊表姐等等我，我追不上你了！”昨晚武林可是一晚没睡好啊，激动得！眼看自己药都已经倒进了莫琊的那个水壶中了，只要她今天喝下去然后自己在她身边就可以大干特干一场的。可是龙辰不知道发什么神经竟然一大早就跑起步来，而且还是跑得如此飞快这种！
　　莫琊为了追上龙辰和火麒麟已经用上身上的白绫了，“你如果觉得累就在后面跟上吧，我会一路留下记号的！”说完莫琊将白绫缠上一棵大树径直飞了过去。
　　“可恶！”要是换上平时武林可能还不至于连龙辰身影也追不上，可是一夜没睡让他实在是无能为力了。看着连同龙辰一起消失掉身影的莫琊武林还是咬了咬牙尽量快步追了上去，“这么快奔跑，她应该很快就会喝水的吧！”想到这里武林突然找到了力量来源一时速度也飞快起来。
　　“甩掉武林那个跟屁虫了，可是还跟在后面的那个人是谁啊？”龙辰也只是隐隐约约感觉到莫琊的存在。
　　“走去人多的地方！”龙辰拍了拍舌头都吐出来的火麒麟，然后一个闪身人影又模样起来。
　　“吼！”火麒麟愤怒的咆哮了一声然后又追了上去。
　　“快点啊，你还圣兽呢怎么这么的慢呢！”龙辰不时打击火麒麟道，火麒麟一听气得速度又加快了三分。
　　莫琊还以为龙辰终于停下来了，可是没想到自己才打开水壶连喝水的机会都没有龙辰又跑了起来。莫琊深深吐了口气，如此高负荷的奔跑让她脸色都有些苍白了。
　　“这个家伙！”莫琊无奈又将水壶塞了回去然后追了上去，不过在追的同时她回头望了一眼还没有武林的身影出现便低声骂道。
　　“啊，我看到什么了好大一只狼狗啊！”龙辰与火麒麟一入城镇立即产生了混乱一个小生模样的人惊恐万分叫道。
　　“吼！”被人叫成狼狗的火麒麟立即咆哮跳到那人面前然后伸出大爪子将他一爪拍飞掉！
　　龙辰捂着嘴偷笑到不行：“哇哈哈，狼狗！”
　　人群傻眼了看着这一人一兽。
　　“他又追上来了！”龙辰猛的对着火麒麟道了一声然后消失在原地。
　　“吼！”火麒麟咆哮了一声又追了上去。
　　人们还没反应过来的时候又突然出现了一个如同仙女一样女人拉着一条白绫从城门上方飞过。
　　“他们应该是顶级修士吧，可是那种人已经很久都没出现过的啊！”其中一人喃喃自语着，“我知道了，刚刚跟在那男人后面的大家伙应该是传说中的麒麟圣兽！”突然一个声音叫了出来。
　　“麒麟？火麒麟、圣兽？”人群沸腾了。
　　“奇怪？”莫琊跟在一座酒楼门口的时候猛的不见了龙辰与火麒麟的踪影了，她皱了皱眉头然后往东边追了过去。
　　万宾酒楼之中吃饭的人，应该确实说是刚刚还在吃饭的人都涩涩发抖被圈在一个角落之中。
　　“谁要敢出声，三息之间没有跑到二楼集合那对不起你只能下辈子再来这里吃了！”龙辰凶神恶煞对着一楼所有人高声叫道然后拿出大地之力直接就将一张桌子切得粉末飞扬。
　　“吼！”火麒麟配合默契的咆哮了一声。
　　“笨蛋，小心那女人听到！”龙辰直接就给了火麒麟一拳。
　　“唉，终于甩掉了！”龙辰从窗户外见莫琊朝东追去松了一口气。这女人真是异常的难缠！
　　“那个我们可以走了么？”其中一个穿着裸肩的大汉颤声对着龙辰问道。
　　龙辰挥了挥手，“你们走不走管我什么事，不过要记得结完帐再离开哦！”
　　看着一百八十度转弯的龙辰，店中人愣了愣不过还是一股脑冲向前台，“老板快点结帐，我有急事要离开！”
　　“小二的有？”龙辰高喝了一声。
　　一个跑堂的立即出现在龙辰面前，“这位大、大侠有什么吩咐？”
　　“给爷弄壶好酒，再切上一头牛的牛肉送上来！”龙辰坐在最靠窗的座位吩咐道。
　　小二不敢确定的重复了一句，“一头牛的牛肉？！”
　　“废什么话，快点！”龙辰直接就从怀中掏出了两绽银子丢了过去。
　　接过钱的小二大喜，“唉，好嘞！”
　　龙辰自以为甩掉的莫琊此时正在酒楼的上面，“这个混蛋还真是狡猾至极，看来我不能再暴露只能慢慢跟着他再做打算！”
　　火麒麟跑了这么久实在是饿了，当牛肉一端上来火麒麟立即就扑了过去大口大口咬了起来。
　　“畜生不要都啃给老子留点！”龙辰连忙伸手撕下一块，不然照火麒麟那样发展下去估计龙辰连根骨头都捞不到。
　　龙辰一口牛肉一口小酒抿着，而他的上方此时莫琊正坐在瓦片上调理着自己的气息。
　　“不好！”龙辰将酒往自己水壶中一倒然后抓起那还吃剩的牛肉往怀里一塞就跑了出去。
　　“笨蛋快点跟上，那个女人如果没有见到我们应该很快就会返回来的！”龙辰对着还在啃骨头的火麒麟叫了一声。
　　“吼！”火麒麟咆哮了一声，“有完没完了！”然后叼起一根大腿骨就追了出去。
　　“这个混蛋，怎么可能难道发现我了么？”才刚刚调整完的莫琊水壶也才拿出来就又看到龙辰疯狂奔出酒楼然后朝深山老林那里窜去。
　　莫琊只得轻轻抿了一口水然后又追了上去。
　　龙辰与莫琊才没离开小镇多久，武林终于东一脚西一脚赶了上来。
　　“完了，好像那个女人又追上来了！”龙辰骑在火麒麟身上歹命的叫了一声。
　　火麒麟则理也不理龙辰边跑边啃着骨头，“没出息的家伙！”龙辰恨不过对着火麒麟脑袋就是一拳！
　　“死亡谷好像离这里不远了，看来得想个办法才行！”龙辰看着眼前的悬崖慎慎出神。
　　“好！”龙辰对着火麒麟的头就是一拳，“管她的呢，就将她推倒！”
　　火麒麟闻言直接止住了脚步，“你这个淫货，这是说将她推下山崖！”龙辰脸也不红对着火麒麟恨铁不成钢骂道。
　　“吼！”火麒麟才不管龙辰说它什么细细啃着嘴中的骨头。
　　“让你追我，你完了！”龙辰嘴角露出了一丝丝阴谋的坏笑。


第一百零六章 欲仙欲死的龙辰
　　莫琊在赶到龙辰刚刚走过的悬崖的时候突然感觉自己身体好像有点不对劲，“难道如此高强度的负荷之下，我终于有些撑不住了么？”莫琊在自己心中弱弱问着。
　　莫琊立在原地用自己纤纤细手捂了一下有些滚烫的秀额，“这到底是怎么回事？”她哪里知道武林会在她的水壶中暗中作了手脚下了合仙散。
　　还是初子的莫琊又哪里会想到自己竟然是中了春药，莫琊口干舌燥将水壶再次拿出来喝了一口水。可是水壶中的合仙散却让她越喝越渴，莫琊终于感觉到水壶中的水有问题恨恨将水壶扔下了悬崖。
　　龙辰和火麒麟躲在暗处静静观察着此时已经神智快被春药冲晕头的莫琊，“走，继续往前走！”龙辰见莫琊走一步便开心一下。
　　莫琊此时走路都已经完全失去分寸跌跌撞撞起来，“老天佑我，让这个女人突然出现状况！”龙辰想起那隔莫琊没多远的陷阱笑得甚是邪恶。
　　莫琊呼吸越来越重，此时眼睛都看不清前方的路了。莫琊想要清醒的摇了摇头，可是却没有任何效果。
　　“喀、嚓！”树枝断裂的声音响起。
　　龙辰迫不急待冲了出去，“呵呵，她掉下去了！”龙辰看着那一身火红色衣服的莫琊不停往下落着，可是笑容过后龙辰却突然生出了一丝负罪感。
　　“自己这么辣手摧花是不是太过分了点！”龙辰摇了摇自己胡思乱思的头，“她是不是花自己都没看见呢！”莫琊蒙着的脸因为走近龙辰时正低着头龙辰并没有看清她的俏脸。
　　“对不住你了，谁让我们是敌人来着你就好好安息吧，来年的今天如果我要是路过这里一定会给你烧点钱给你花花得。嗯买身好衣服穿吧，成天穿得这么喜庆并不好！”龙辰完全把莫琊理解为嫁不出去穿着婚纱到处找男人的主。
　　“吼！”火麒麟已经在前面的路上了，咆哮了一声提醒龙辰应该赶路了。
　　“来了催毛、催！”龙辰的啊字还没有说出口突然被悬崖下面飞上来的白绫缠住脖子然后被拉了下去。
　　“我擦！”龙辰看着白绫那头莫琊低声骂了一声，“你这个没人满足的旷妇连死也不忘拉个男人啊！”龙辰心中泪奔异常，“为什么是我！”
　　“吼！”火麒麟见龙辰掉下悬崖猛的也扑了下来。
　　龙辰愣了一下然后对着火麒麟就是一脚抽射将它飞了上去。“笨蛋，你下来干什么？在上面等我，如果我没能来找你你就自己回王家吧！”龙辰说完人影消失在悬崖深处。
　　“吼！”火麒麟在悬崖之上咆哮连连。
　　龙辰紧了紧手中的苍龙剑，“小龙龙我们又掉到悬崖下面去了，不知道这次老天还会不会让我这个外来之人继续苟活下去！”
　　正在房间中缝衣服的可楚儿突然被手中的针扎到了，一股鲜红的血溢了出来然后将那件手上白色的衣服染上了一块红色。“老公叔叔！”可楚儿喃喃呢喃叫道。
　　不断冒出黑烟的炎浆池中，一个人影在里面不停沉浮着。池周围有着许多全身长着刺的怪物不断巡逻把守着，炎浆池边被划满了各种符文。那些符文偶尔会发出一道金色光芒然后又消失不见。
　　池中的人猛的睁开了双眼，可是那双眼却好像傀儡一样没有任何光彩甚至看上去她可能连自己的意识也没有。可是她眼中却突然出现了一滴清泪，伴着黑烟流向了滚滚的炎浆之中。
　　炎浆池外莫非斯热炙盯着那池中之人，“怎么样，进行得差不多了吧？”莫非斯头也不回向身后的手下问道。
　　“回统领，现在女妖皇大人已经在炎浆池中待了半个月再过几天应该就完成了！”那怪物连忙向莫非斯报告道。
　　莫非斯点了点头：“嗯，加强戒备特别要小心姜真！”
　　“是！”周围的所有怪物都齐齐应了一声。
　　莫非斯还是有些不心安，不过当看到这么多的手下后才摇了摇头。“姜真现在被自己追杀到西北不可能赶到这里来得！”莫非斯感觉自己神经末梢被姜真扯得有些过敏了。
　　“咕、咕、咕！”池中响着炎浆不断翻滚的声音。
　　莫非斯最后看了一眼欣儿然后才往外面走去，“最近报总部有被人类强者盯上的迹象我得回去，你们完成仪式后便将女妖皇带过来！”虽然莫非斯极想亲自将欣儿带回去，可是不断的急报让他已经等不下去了。
　　“是！”一个头领模样的连忙应了一声。
　　“呵呵，你是我的在你继承女妖皇那刻起便是注定了的！”莫非斯握了握拳头低低淫笑道。
　　“擦！”龙辰将口嘴的鲜血摸掉看着挂在树上不远处的莫琊低低骂道。本来龙辰完全不至于此的，为了能够将自己往树上靠龙辰都不惜将大地之力抛出去借力。
　　可是龙辰哪里想到这莫琊竟然利用他将自己荡到了树上然后龙辰就悲催的一路压断树权掉在地上。
　　“还好没死！”龙辰想起身可是腹部以及胸部传来的疼痛提醒自己肋骨可能断了好多根。
　　龙辰用还能动的手将白袍下面的衣服撕扯出来然后开始包扎着自己。虽然根据以往的经验龙辰知道自己是不会死可能在一个星期后又活蹦乱跳了，可是龙辰还是给伤口作着简单处理。
　　做完这些后龙辰望了一眼还挂在树上荡秋千的莫琊，“喂，你死了没？”龙辰高声喊了一声。
　　莫琊还是一动不动，龙辰由于叫得太大声扯动了自己伤口呲牙裂嘴起来。
　　“算了不管她了，直接着地的是老子她倒好直接挂在树上。”龙辰也起不了身干脆躺在地上想道。“如果这样你都死了就不要怪我了！”
　　龙辰不知道的是自己的刚刚那喊声将正欲火焚身的莫琊给惊醒了，“嗯、啊！”喝下那么多合仙散的莫琊终于再也顶不住的呻吟起来。
　　“喂，你不要吓我！”龙辰听着莫琊的呻吟惊恐问道。“姐姐你都还没死啊，请不要变成女色鬼好么？”龙辰觉得如果可以再来的话自己一定不设那个陷阱，管她娘的，直接开溜多好！
　　莫琊听到龙辰声音猛的睁开了双眼，而龙辰却是看得头皮发麻。莫琊的双眼透着血红色的红，蒙着面纱的她头不停转动着好像一个饿了N久的女鬼。
　　“完了！”龙辰看见莫琊将白绫一收借助在高空径直朝自己这里飞了过来。
　　龙辰艰难咽了咽口水，“不要杀得太死啊，我怕疼！”龙辰弱弱跟已经站在自己身前不断嗅着自己气息的莫琊说道。
　　莫琊好像已经失去应该有的意识一样闻着龙辰。本来龙辰打算在莫琊到来之际用手将她劈飞什么的，可是当看到青纱下面的那张俏脸的时候龙辰已经完全忘记了。
　　“这么漂亮蒙个面纱干什么？”龙辰心中闪过了疑问，不过脑海中却突然想起了曾经也有个蒙着面纱的女人出现在自己眼前，而现在正等着自己的暮娘！
　　“啊！”龙辰伤口被窜入自己怀里的莫琊蹭到才回过神来。
　　“姐姐不要啊，我那是肋骨已经断了的！”龙辰痛得直哆嗦，可是莫琊却像突然找到了某个一直渴望很久的东西拼命在龙辰怀里乱摸起来。
　　龙辰此刻多么希望自己能够活动然后将这个极漂亮的女人一脚蹿下来，可是这也只是希望而已。
　　没过多久龙辰就感觉自己身体一凉，那白色的长袍被莫琊下意识给脱掉了。最要命的是自己内裤已经被自己撕坏拉出来包扎伤口了。
　　莫琊脱完龙辰衣服好像并不满足没一会儿又将自己也宽衣解带起来。
　　龙辰看着莫琊一件件衣服掉落心脏没出息跳个不停，“好完美！”龙辰几乎下意识说道。
　　“啊~”一声长长的惨叫响彻在悬崖之下，龙辰泪眼婆婆看着扑向自己的莫琊。“温柔点啊！”龙辰只叫出了这四个字便再无他言只剩下一声声惨叫！


第一百零七章 被困深渊
　　“春药该死的春药！”龙辰低声骂道，看着在自己身上化身为女骑士的莫琊龙辰如同死猪一样躺在地上。“小五啊，不要再来了我真的受不鸟了！”龙辰痛得痛哭流涕。
　　“啊~”终于合仙散药性到了终点，莫琊轻唤了一声然后直接倒躺在龙辰怀里。
　　龙辰抽了几口冷气，手颤抖着还没能将压在自己身上的莫琊推开人也晕了过去。
　　“糟了！”武林终于在悬崖上遇见了正趴在龙辰与莫琊掉下去地方的火麒麟。
　　“怎么不见莫琊表姐和龙辰那个家伙，难道？”武林果然一猜就中，不过当他在悬崖上面寻了半天也没看到。
　　“他们不在上面？”武林没能捉奸成功很奇怪望了火麒麟一眼然后也蹿入林中躲藏起来。
　　“啊，不要！”龙辰在睡梦中突然梦见了自己很久都没有看见的双亲，他们哭得很伤心，而自己被人送进殡仪馆马上就要推进火化炉中火化了。
　　叫完后的龙辰发现自己因为受到惊吓此时已经调转体位将莫琊压在身下了。“呼~”龙辰喘了一口粗气，“真是吓死我了！”
　　“请把你的东西拿开好么？”龙辰才叹完气耳边突然传来了莫琊冷冷声音。
　　龙辰被冷到了，不过马上就恢复了过来。“东西，你知道你昨天怎么折腾我的么？”龙辰实在气不过大声向莫琊置问。
　　莫琊好像想起了昨晚自己的放浪，俏剑微微红了红。“那你现在可以放开我了么？”
　　“我都还没享受呢？”龙辰感觉到自己竟然已经恢复的七七八八了当下再也不客气起来双手直接伸向莫琊上半身始一接触身体突然也动作了起来。
　　“嗯，你混蛋！”莫琊应了一声咬牙切齿骂道。
　　“只准你推我，我推你就不行啊！”龙辰异常流氓说道，身下的动作却没有停下来。
　　云雨后龙辰搂中怀中的莫琊，“你怎么会中春药的？”
　　“你说我中了春药？”莫琊眉头皱得紧紧向龙辰求证道。
　　“你没中药你平时都那样啊？”龙辰望了一眼那地上留下的血渍奇怪说道。
　　莫琊自然知道那是自己昨晚留下来的初红，“武林！”莫琊联想起武林那天奇怪举动银牙暗咬。“好、很好，你竟然敢向我干这种事情！”
　　龙辰摸了摸头然后直接将头靠在莫琊双峰之上，“武家没个好东西，那个极老的老头也是一样！在蛮荒森林那一掌，我会原数奉回给他的！”
　　“极老的老头，武峰？他前些天是去过蛮荒森林他向你出手了？”莫琊简直不敢相信看着眼前这个男人。
　　龙辰好像想起了那天情境脸色颇为难看，“一个小小的武神也敢如此嚣张，一个小小的王家也能如此放肆！”龙辰恨恨骂道：“要不了多久，我一定将武家连根拔掉！”
　　莫琊突然扑哧的笑了出来，“你以为你是楚王么！”才说完莫琊又突然感叹补充了一句，“就是楚王，他也做不了了！”
　　“你笑起来真美！”龙辰完全就没有把莫琊的话听进去，对着莫琊突然赞美了一声。
　　莫琊闻言俏脸鲜艳异常，龙辰动情将莫琊的面纱摘了下来然后轻轻压了上去。
　　“我们出不去了吧？”吃完龙辰分给自己的牛肉莫琊突然出言问道。
　　龙辰望了眼四周都是悬崖的深渊，“应该有出去的路吧，我们去找找应该能够找到！”
　　一天、二天、三天！
　　龙辰恨恨对着悬崖峭壁猛的击打了一拳，“今天还是没有找到么？”冷若冰霜的莫琊此时已经成为了一个贤淑的主妇在一处草棚中向龙辰问道。
　　龙辰摇了摇头：“除了上次我们一起去发现的废墟了不知年月村庄残迹外其他什么也没发现。”
　　“有村庄就一定会有出路，明天我陪你再去找找吧！”莫琊说完转身之际脸上却泛出了难过。“你就一定要出去，我们这样生活不好么？”
　　莫琊紧了紧衣袖，“回来吃饭吧！”
　　是夜龙辰不知道莫琊吃错了什么东西异常主动，就像吃了春药那晚一样。
　　“那天你是怎么又追上我们的？”龙辰摸了摸头发凌乱的莫琊低声寻问。
　　莫琊很安心趴在龙辰胸口，“那天我就没离开过，我一直就在你上面的房顶。”
　　“不是吧！”龙辰手上的动作停了下来，“我明明看见你往东而去的！”
　　莫琊像个计谋得逞女孩一样坏笑了一下，“那是我故意给你的假象让你以为我追丢了你！”
　　龙辰感觉全身一冷，“我们躲在酒楼的时候你是怎么发现我们的？”龙辰实在是想不明白。
　　“刚开始我也没想到你们会胆大包天往酒楼中躲，可是当我注意到了一个细节后我才猛然发现的！”莫琊低低向龙辰诉说着。
　　“什么啊？”龙辰觉得自己没有哪里不好，很成功控制住了酒楼的所有人并没有让自己的行踪泄露。
　　莫琊嘴角扯出一丝丝甜蜜的微笑，“静！”
　　龙辰一听心中猛的一惊然后畅快的笑了起来，“是啊，我是成功控制了食客，可是却让原本应该热闹非凡的酒楼变成了安静之所！”
　　“你有没有想过我们可能一辈子也出不去，会一直待在这里生活？”莫琊突然向龙辰再次问道。
　　龙辰闻言愣了愣，“我一定要出去，还有太多的事情等着我去做了！”说完龙辰抬头望着悬崖上面，“无论如何，我也要找到出去的路！”
　　“哦，是嘛！”莫琊答得有些言不由衷。
　　“这么大一片村子，这附近肯定存在某条通往外面世界的路。可是因为年代久远，可能这条路被什么东西给堵了或者！”龙辰没能继续说下去。
　　“被毁了是吧？”莫琊倒是没所谓的接了过去。“找、找吧，如果我们真找不到那便只剩这个结果了！”
　　“这边是村中心，应该向村落周围找找！”龙辰异常认真分析着然后指了指东、西、南这三个方向。
　　“我去找南边吧！”莫琊突然出声说道。因为以她追踪这么多年经验来说，南边出口的概率极大！
　　“嗯，那我去找东、西这两个方向吧！”龙辰点了点头，“我们大概午时就在这里碰面好了！”


第一百零八章 出路？绝路？
　　莫琊看着龙辰渐渐远走离去的身影，一阵风过吹起了她的秀发。“对不起！”莫琊依然立在原地一动也不动。
　　“这个村庄之所以被毁肯定是火山暴发造成的，可是从这废墟上看应该过了许多年了。”龙辰轻轻拂摸着一棵被烧成木炭的大树暗暗想道。“可是，绝对会有出去的路的！”龙辰再次细细看了一遍后最后无奈摇了摇头往东边而去。
　　东边的悬崖之下并没有像其他地方那么荒凉此时已经长满了青草以及植被。龙辰用手拂摸着擦身而过的青草之际苍龙辰突然跳动了一下。“小龙？”龙辰低低叫了一声。
　　“唉~”龙辰长长叹了一口气想起了那次在蛮荒森林与小龙一起掉进泽沼悬崖下面的情况。
　　龙辰好像知道小龙要表达的意思将苍龙剑猛的拔了出来，“这次不同，我已经将武功石炼成破军剑了深渊下面没有能够承受的东西，而我们现在又是两个人！”龙辰细细为小龙解释着为什么不能直接从悬崖上爬的原因。
　　一阵清风迎面吹过之际龙辰剑意正浓拿起苍龙剑舞了起来，苍龙剑中的小龙感觉龙辰在使用自己也异常开心。一声声龙吟不一会儿便漫布在这深渊之中，龙辰越舞也舞顺心这些天急着想出去的烦躁此时也尽数消失不见。
　　剑光扫过草丛立即荡起了一层层青色，龙辰慢慢闭上了眼睛进入了自己打太极一样忘我境界。
　　“心随意动、剑意无我！”龙辰手上的苍龙剑此时好像活过来了一样一招招剑式：裂天地、分苍海、临阵斗、破界斩、碎光阴、苍虚空纷纷跑了出来。
　　苍龙剑在龙辰手上轻轻往前一送，龙辰猛的睁开了双眼。“不对、怎么感觉如此奇怪！”龙辰拄着已经入鞘的苍龙剑静静思考起来。
　　“格鲁？”龙辰脑海中突然出现了那个驴身妖兽。
　　“你在干？”莫琊听到苍龙辰发出的龙吟之时还以为龙辰出现什么危险立即朝这里跑了过来。可是当她到来之际却看到拄着剑立在那里的龙辰以及被龙辰无意中清掉草丛露出来的一个泛着红光的洞口。
　　听到莫琊的声音龙辰抬头望去只见震惊得捂着自己嘴的莫琊，“怎么了？”龙辰随着莫琊的目光望去的时候立即大惊然后便是大喜。
　　“这、这个应该就是出去的出口了！”龙辰简直也不敢相信打量着那个藏在草丛之后的洞口。
　　“我们终于可以离开了！”龙辰开心将莫琊抱了起来叫道。
　　莫琊反应冷淡的应了一声：“是嘛！”脑海中却闪过一个念头，“这，难道是天意么？”
　　“你怎么过来了？”龙辰放下莫琊后有些奇怪向她问道。
　　莫琊用纤手紧了紧衣袖，“我听到龙吟声还以为你出事了所以立即就赶过来了！”
　　“哦~”龙辰也不作他想应了一声，不过当看到莫琊那一只纤手被草划伤的那道伤口却有些心疼。
　　“怎么会这么不小心！”龙辰再次从身上扯出一个布条细细为莫琊包扎起来。
　　莫琊看着专注的龙辰一时不知所言，“算了，把他和自己强行留在这里他又怎么会开心！”莫琊在心中幽幽叹了口气。
　　“好了，下次要记得小心一点！”龙辰包扎完后还不忘对莫琊叮嘱一下。
　　“我们走，出去！”龙辰一马当先朝那洞口走去。
　　莫琊看着龙辰那坚定的背影俏脸笑得甚是苦涩，“走吧！”
　　龙辰与莫琊才没走多久一进洞内的陡坡后，眼前马上出现了一条滚滚的炎浆河。
　　龙辰看着那条炎浆形成的河流咽了咽口水，“这应该是在风絮口中所说的死亡山里面了！”龙辰盯着那条炎浆后细细想着。
　　“怎么了？”莫琊不明龙辰用意问了一声。
　　龙辰叹了口气，“没事我们走吧！”可是心中却生其极大的不安，龙辰摇了摇头。“可能是我知道死亡山其实就是一座火山的缘故吧！”龙辰暗暗安慰了一下自己，“按照刚刚自己观察来看这座火山一时半会是喷发不了的！”
　　龙辰走在炎浆河上面的河岸上，从炎浆河那曾经留下的河床龙辰隐约知道这条炎浆河有过汛期，但是现在明显是处于极为干涸的枯水期。
　　“当时怎么会有人竟然敢冒险在火山之中开辟一条道路然后来到这深渊之中生活呢？”龙辰怎么也想不明白，“也许是不知道这火山的恐怖吧，不知者无罪且无忧！”
　　“怎么了？”龙辰停了下来看着拉着自己莫琊问道。
　　“前面路断了！”龙辰闻言猛的低头，吓出了一身的冷汗。
　　“你在想什么？”莫琊一张俏脸嗔怪看着龙辰问道。
　　龙辰被莫琊这万般风情深深吸引完全忘了自己脚下流淌着滚滚炎浆，“在想出去之后在哪个吉日把你娶进门啊！”
　　莫琊闻言一慎，俏脸生出一丝丝喜悦可是却突然想起了什么变得有些不自然起来，“是么？”
　　“我来先过去吧！”莫琊并不想让龙辰知道自己的异样将白绫抛了出去一缠上前面的石柱便飞了过去。
　　莫琊的不自然又哪里逃得过龙辰的双眼，看着那拉着白绫如同仙子飞舞的莫琊龙辰叹了口气。“当我做完那一切，我一定实现自己刚刚的承诺！”龙辰微笑接过莫琊抛过来的白绫纵身飞了过去。
　　莫琊仿佛知道龙辰有很多心事直接自己走在前面让龙辰跟在自己后面走，龙辰看着这个穿着火红色如同现代婚纱的背影双手背在脑后慢慢跟着她的倩影闻着那淡淡香味。
　　“众生为棋，天地为局！只是我能走出来么？”龙辰问得自己很是悲伧。可是却是异常的不甘，就像迷失了欣儿那种深深刺痛心菲的不甘。
　　“前面、前面没路了！”莫琊停下了脚步，心中泛起的却不是欢喜而是淡淡忧伤低声对龙辰说道。
　　龙辰看着那面墙壁脑海中突然不断回响起，“天地为局、天地为局、天地为局！”这四个字。此时龙辰深深感觉到自己被困在这四字之中怎么也挣扎不出来。而那面墙也像嘲讽一般看着龙辰。
　　“噌、噌~”卧龙光线激发声音与姜真那张狰狞脸通通在龙辰脑海中回荡不息。
　　“呃啊！”龙辰猛的将苍龙辰拔了出来一剑向墙壁送了过去，“我为棋子，但是我要主我自己的命。谁也摆布不了，谁也动摇不了！”


第一百零九章 又见泽拉图怪物
　　莫琊从来没有看龙辰如此状如疯癫一时有些接受不了捂着嘴，可是眼角却渐渐湿润了起来。“他到底在追求着什么，他要的又是什么，为什么你心中装了那么多的故事？”
　　“嗷吼！”一声清啸的龙吟一条小龙的虚影直接穿过了那堵墙。
　　“轰！”墙摇动了一下然后直接从中穿了一个大洞。
　　龙辰拄着苍龙剑的手颤抖不休，“小龙我知道了，我知道怎么解救你的方法！”龙辰一字一句慢慢道了出来。“苍龙印！”
　　龙辰终于明白刚刚为什么自己在脑海中会浮现出格鲁了，那是因为在五芒星阵之中小龙进入苍龙剑中自己第一次使出了苍龙印！
　　“嗡~”一声细响一条满是刺的手臂伸了进来执着一把匕首向还在深思之中的龙辰扎了过来。
　　“小心！”莫琊轻喝了一声，白绫飞了过去将匕首给缠住然后猛的拉了一下。
　　“啊！”莫琊根本就不是那手臂主人十分之一的力气马上向龙辰那里倒了过去，清醒过来的龙辰将那拿着匕首的手紧紧握住。
　　“泽拉图！”龙辰瞬间想起了自己被困在泽拉图风暴之中遭到同样匕首袭击猛的叫了出来。
　　莫琊闻言立即大惊，“什么？你说什么，它是泽、拉、图？”
　　“给我死来！”龙辰突然一声大喝然后将那怪物全部从刚刚被苍龙剑弄出来的缺口中拉了进来。
　　那怪物完全没料到龙辰竟然有如此神力，可是被拉进来的它另一只长满刺的手也瞬间攻向了龙辰。
　　“我还当你们只是拿着匕首扎人呢！”龙辰镇定若常轻轻躲了过去然后趁怪物拳头打在墙上之际猛的将它擒拿在地上。
　　“会不会说人话？”龙辰冷冷问了一声。
　　那怪物拼命挣扎着，呜呜呜叫着。
　　“那你就去死吧！”想起泽拉图那操控的血腥手段龙辰当下再不犹豫苍龙剑直接朝它的头切了下去。
　　“小心后面，它们还有同伙！”在苍龙剑还没有临头之际莫琊突然看到七把匕首又猛的袭向龙辰大声向龙辰示警。
　　龙辰也听到了飞过来匕首的细响无奈只得翻身放弃了自己的这一击必杀。
　　“嘶~”一脱困的那怪物立即对着龙辰咆哮起来，它可是这个领域的小领士刚刚竟然受到了龙辰的如此对待！
　　其他怪物一听到嘶鸣声当即也暴走起来，纷纷接过刚刚回到手上的匕首又向龙辰投了出来。
　　龙辰一个临阵斗将所有的匕首打飞掉然后对着后面的莫琊叫道：“特别小心那匕首，它能够吸食人的血精！”
　　“好！”莫琊应了一声表示有收到。“这里太窄小了，按照它们那样没完没了的投杀匕首我们挡不了多久！”
　　“正有此意，来跟在我后面杀出去！”龙辰自然也发现了这个问题对着莫琊说了一声便提着苍龙剑冲杀向那个小领士。
　　小领士见龙辰竟然敢冲杀过来不惊反喜，“吾苍念的主啊，请降下力量惩戒不臣之人吧！”他手上拿得那把比其他都要大一点的匕首突然闪耀出了金黄色的光芒。
　　“喀、喀、喀~”龙辰隐约间都看到了那匕首周围的空间好像处于崩溃之间发出了阵阵细响。
　　“不好！”龙辰连忙将苍龙剑往回收，可是龙辰猛的发现那匕首竟然将苍龙剑周围的空间都锁定了一样龙辰怎么也收不回来。
　　“砰！”好像发生了暴炸一样巨响。苍龙剑与那诡异的匕首一接触竟然产生了如此大的巨响，巨响过后龙辰连忙将苍龙剑收回细细察看起来。
　　苍龙剑剑身之间没有任何损坏痕迹，倒是那个小领士一脸不可置信看着自己手上的匕首。匕首已经被炸开了花一样向四周盛开！
　　苍龙剑剑光流转，剑光之中龙辰分明发现竟然夹杂着一丝丝匕首之上的金色光芒。
　　“苍龙剑竟然可以克制泽拉图！”龙辰脑海中闪现了小龙将那金色符文吸收的场景。
　　“好，小龙我们将这些恶心的东东统统除掉！”龙辰斗志高昂举起苍龙剑大声宣告道。
　　相对于龙辰的得力，莫琊此时才面对一把小小的匕首都显得手足无措起来。那匕首太诡异了！虽然莫琊极力避免着被扎到，可是事实并不像龙辰所说的那样。“只要接近它一定的范围就可以产生吸血的效果！”莫琊看着自己手上鲜血往外溅，心中有说不出的震惊。
　　“去！”龙辰自然看到了莫琊的困境，当下飞身朝攻击莫琊那怪物执着苍龙剑一剑划过。
　　“啊！”一声惨叫，没过注意到龙辰偷袭的它直接就被苍龙剑切成了两半。一股股绿色的东西从它的体内流了出来，当下龙辰那执苍龙剑的手立即也响应变成了绿色。
　　“嗡、嗡~”苍龙剑不停震颤起来，本来快流到地上绿色的液体像受到召唤纷纷跑到苍龙剑内。
　　那个小领士亲眼目堵了这一状况后吓得手足无措，“嗌~”一声轻叫后它率先跳回墙内消失不见。
　　其他怪物一见小领士撤退当下也不恋战立即纷纷向墙内跳去。
　　“想来就来，想走就走？给我留下！”龙辰猛的将苍龙剑一挺，一个倒霉的怪物立即将穿插了过去。不过后面的怪物却理也不理它的惨叫立即填上它的空缺向外逃蹿。
　　“可恶！”龙辰恨恨骂了一声，看着那被苍龙剑插中的那怪物慢慢枯委了起来！
　　“你没事吧？”龙辰回头对着身后的莫琊问道。
　　莫琊摇了摇头，“没事，泽拉图不是只活动于无人的疆域么怎么会在这里出现？”
　　“无人领域？”龙辰脸上闪过一丝丝怒意，“就是因为有它们的存在，所以那里才变成无人领域的吧！”说完龙辰将苍龙剑拔了出来。
　　“啊！”当莫琊终于看清龙辰手中那把剑的时候突然惊叫了一声捂着自己小嘴，“他拿得是苍龙剑，那他不就是？”莫琊一瞬间脸色变得苍白，多少次梦中出现的惨叫与哭泣突然又在她的脑海中打着转。
　　“你没事吧？”龙辰连忙将失去平衡的莫琊扶住关切问道。“是不是刚刚在战斗中失血过多，我们先休息一下再出去反正它们已经被打跑了！”
　　莫琊细细盯着龙辰焦急的脸，想说话却再无言语！


第一百一十章 愤怒
　　“啧、啧、啧！”武林拿着一块烤肉在火麒麟不远处不停逗弄着火麒麟。“过来，过来我就把肉给你吃！”武林好像一个诱拐儿童不良大叔轻轻对着火麒麟说道。
　　火麒麟连眼皮都不抬一下继续趴在地上睡着，“怎么味道不对么？”武林闻了闻自己精心为火麒麟烤的肉。
　　原来在武林等了几天后还没见龙辰与莫琊身影后便将主意打到了守候在悬崖上的火麒麟身上。他亲眼目堵了火麒麟那没出息的吃货样便想到了这条美食计，“看来不行得另外想办法！”武林将手中的肉丢在地上，垂涎看着火麒麟。
　　“有了！”武林嘴角闪过一丝丝兴奋，然后拔腿就向城镇方向跑去。
　　莫琊看着在自己眼前为自己用衣服煸着风散热的龙辰嘴角有说不出的苦涩，纤手之上那修长的指甲已经因为紧紧攥着拳头而扎进了自己肉中。
　　“琊儿快跑，不要报仇！”莫琊眼中突然浮现了自己母亲被士兵残杀的画面。
　　“啊、啊！”一声声惨叫不停刺痛着她的耳膜，那一晚她的所有族人连同在朝为官的父亲统统都被杀害。
　　她唯一苟活了下来，这十年来她无时无刻不在想着报仇的事情。“莫琊，眼前这个人就是那屠夫的唯一儿子！”莫琊不断在脑海中提醒着自己，可是她却下不了手了。
　　“一个人的父亲做错了事情，那他的儿子应不应试承担下他的罪孽？”莫琊将头靠在墙上幽幽向龙辰问了一句。
　　龙辰愣了一下却突然浮现了自己双亲离异那天法庭场景，“身为儿子，我们有些事情没法去选择。父债子偿？”龙辰突然笑了起来。
　　“他们是他们，而我却是我。他们做错的事情，我会背付下来我不光要偿还我还要比他们做得更好、做得让他们惭愧、让他们难过！”脑海中闪现出欣儿倩影，龙辰一字一句坚定说道。
　　莫琊紧了紧衣袖，嘴角扯过一丝丝勉强的微笑。“是嘛！”
　　“你知道上一代楚王治下的‘两难’么？”莫琊低着头长发垂了下来盖住了自己已经泪流满面的脸细声向龙辰问道。
　　龙辰恨恨将苍龙剑连带剑鞘插在地上，“我当然知道，可家与莫家！”龙辰气得不轻喘着粗气，“他们都是忠良，可是楚王却以那莫须有的罪名！”龙辰再无说不下去了，他脑海中突然闪现了在王家剑冢内的那些骨灰罐。
　　“当有一日朝雪，楚王就是长跪于两家坟前也安不了那凉了忠贞之士的寒心！”此时此刻龙辰完全没有把自己当作楚王一样对着莫琊愤恨说道。
　　莫琊右手捏着怀中玉佩久久无言，“你会是一代好国君，只是希望你能兑现今日之言！”莫琊闭上双眼不让自己泪水掉下来在心里默默念道。
　　“怎么，哪里不舒服么？”龙辰看着莫琊满脸痛苦神色抓着她的手着急问道。
　　莫琊轻轻将手抽了出来，虽然她现在已经没有要找龙辰报仇之心可是她已经有些接受不了龙辰亲昵。“我没事！”莫琊对着龙辰轻轻笑了一下。“现在我们去把那些泽拉图之人统统除掉吧！”
　　“什么，它们还在这里？”龙辰心中一惊，“我还以为它们都已经跑掉了！”
　　莫琊好像突然发现了什么对着龙辰急急叫道：“快点过去，它们现在都聚在一起好像在做什么！”
　　莫琊挣扎想站起来，可是却没现此时自己已经没有力气了。
　　“我来背你！”龙辰说完还没等莫琊同意就将莫琊托上了背，“哪个方向？”龙辰跃过墙后发现了许多叉道便向背上的莫琊问道。
　　“左边第四个！”莫琊皱着眉头叫道。“那股气息，难道真的是师傅口中的那个东西么，如果真的是那、那个预言？”莫琊内心激荡不已。
　　“右边第二个！”一到下一个叉道莫琊就飞快向龙辰提醒了一声。
　　“你的追踪术真厉害，如果没有你我肯定要花很多时间才能走出去更不用说找那些家伙了！”龙辰由衷赞叹道。
　　背上的莫琊脸上却露出了苦笑，“你可知道，我这追踪术就是为了你而学的！”
　　“到了！”莫琊猛的一惊，“真的是女妖皇，它们真的将女妖皇回归了！”莫琊在龙辰背上看着那在炎浆池之中泡着的欣儿失声叫道。
　　“嗡！”泽拉图之人也发现了龙辰与莫琊这两个不速之客。“该死，顶上只要再支持片刻女妖皇大人的进化就要完成了！”小领士对着手下的十来名手下高声喝道。
　　“嗌！”那些泽拉图纷纷向龙辰与莫琊警告叫道，然后一个接一个组成了一个阵法冲了过来。
　　与莫琊的震惊相比，龙辰此时已经出离了愤怒。虽然龙辰没能肯定炎浆池中之人就是欣儿，可是当看到那炎浆池周围用来困欣儿的符文龙辰抓着剑就迎了上去。
　　“我们快走，那池中的怪物跟他们一伙的是他们的女妖皇！”莫琊对着要冲出去的龙辰大叫着，可是龙辰停也不停直接冲了过去。
　　“杀！”一道大大的分苍海红芒闪过，龙辰抓着苍龙剑的手微微颤抖起来。“她不是怪物！”边与泽拉图战在一起的龙辰愤怒咆哮起来。
　　莫琊看着欣儿在炎浆之中一沉一浮却没有任何伤害心中猛的一凉，“如果她觉醒过来，龙辰与自己肯定不会是她的对手！”
　　“去死！”龙辰双手执剑对着一个好像开了什么盾的泽拉图怪物猛的斩了下去。
　　“砰！”一声巨响，龙辰的剑当胸将那怪物剖成了两半可是自己却也中了三个泽拉图怪物的匕首攻击。
　　那插中龙辰的三个怪物很兴奋看着龙辰，“马上化为灰吧！”可是让他们没想到的是龙辰好像完全无视它们的匕首将苍龙剑猛的收了回来一剑划了过来。
　　“啊！”三声惨叫，龙辰身上只留下三只还抓着匕首的手臂。
　　龙辰啼牙将匕首生生从肉中拔了出来，“你在为你自己超渡么？”龙辰对着还在炎浆池边不停念叨的小领士说道。
　　小领士好像听懂了龙辰的话一样那坑坑坑洼洼的脸上露出了鄙夷笑容，“嘶合切莫，彼么里哈！”那小领士突然对着炎浆池高声吟唱出了这段文字，然后那些符文像活过来了一样金光闪闪起来！


第一百一十一章 小龙回归
　　“咚！”好像心跳的声音突然在炎浆池内响起，突然龙辰感觉整座山都天摇地动了起来。
　　“不好、火山要爆发了！”龙辰一瞬间脸色变得很苍白，“快跑，不要管我跑得越远越好！”龙辰对着莫琊大声叫道。
　　莫琊不明情况看着龙辰，“我自我脱身之法，快走！”龙辰见莫琊还呆在原地连忙又大叫道。
　　围着炎浆池的符文一亮起金色，原本没有任何反应的欣儿突然痛苦挣扎起来。龙辰看着好像在反抗着什么的欣儿心中如同刀割一样疼，“泽、拉、图！”龙辰歇斯底里咆哮了一声然后瞬间出现在那个得意至极小领士身前苍龙剑慢慢往前挺了过去。
　　“嗷！”一声清彻的龙吟，一条小龙猛的从苍龙剑中飞了出来。小领士瞬间化为金光被小龙彻底吞噬掉了。
　　小龙一出来就在石室内上下翻飞起来，同时对着泽拉图的怪物不断吐着闪电。只要小龙的闪电一接触泽拉图的怪物，那些怪物就瞬间被小龙电得化为金色然后被小龙吞掉。
　　“嗡、嗡、嗡~”炎浆池中突然又出现了龙辰在蛮荒森林中看见过的那个上次传送走欣儿的法阵。
　　“可恶！”龙辰恨恨将苍龙剑插在池边眼睁睁看着还在挣扎着的欣儿无能为力。
　　“快走！”龙辰背后突然响起一个少女的声音然后龙辰突然感觉自己被什么东西载了起来朝外面飞了出去。
　　“轰！”龙辰在小龙的背上还没有离开那火山多远时，火山瞬间喷发了出来。
　　乱石拍打在龙辰身上，龙辰置若罔闻站在小龙的背上一动也不动。“她会是欣儿么？贼老天爷你告诉我欣儿她在哪里，她到底怎么了？”龙辰歇斯底里狂吼着，连一里地外的火麒麟也听到了声音立即朝龙辰方向赶了过来。
　　“龙辰、龙辰！”莫琊听到龙辰撕心裂肺的叫声在下面大声呼唤着。
　　小龙一听到有人在叫龙辰，盘旋了一下然后朝莫琊那里落了下去。
　　“你还好吧？”莫琊对着小龙背上的龙辰轻轻问了一声。
　　龙辰一个跃身跳离小龙背上，“你知道泽拉图多少，刚刚在池中的那个少女你叫她什么来着？”龙辰异常紧张握着莫琊的手急迫问道。
　　莫琊见龙辰如此在意那少女有些失落的叹了口气，“我并不知道太多关于泽拉图的事情，刚刚池中的少女。”本来莫琊想叫怪物可是看到龙辰神色还是改口道。“她是泽拉图的战争机器，噬血、凶残、暴戾！很久以前人类与泽拉图的大战中，就是因为泽拉图召唤出来了女妖皇而生生改变了几乎被灭绝的局面！”
　　龙辰听着莫琊的介绍生生愣在原地，“战争机器，噬血、凶残、暴戾！”每一个名词都生生撞进了龙辰脑海之中让龙辰阵阵炫晕。
　　“你应该不可能认识女妖皇的，我听师傅说泽拉图的女妖皇乃是不死之躯是泽拉图通过某种手段召唤来的神秘生物！”莫琊最后的一番后让龙辰内心痛苦与愤恨有了些拂平可是却生出了一种淡淡忧伤情愫。
　　“她为什么会在蛮荒森林中为我挡那一掌？”龙辰最后向莫琊求证着。
　　“女妖皇一出现有时候并不会以最强的姿态出现，她需要不断进化变强。而战争则是她汲取力量的源泉，可能那时候她还没有彻底泯灭心神吧！我听师傅说过，曾经有一役女妖皇只身闯入一路大军之中一夜之间将一百万的大军屠戮得干干净净！”莫琊仿佛看到了那尸骨如山画面俏脸微微发白。
　　“是的，那是在鹿原之战中！”龙辰身后的小龙突然出言证实道。
　　“小龙？”龙辰不可思议看着小龙，“你可以说话了？”
　　小龙亲呢如同以前蹭进龙辰怀里，“我们龙族天生就能说话，只是以前我被封印所以说不了而已！”
　　龙辰脸色极怪听着小龙的软语，看着在自己怀里的小龙。
　　“哦，这个给你！”小龙将抓在爪子上的苍龙剑递给了龙辰。
　　“我要回去了！”莫琊低着头紧了紧衣袖突然弱弱对龙辰说道。
　　龙辰闻言拿剑的手顿了顿，“要回去了么？”
　　“嗯！”莫琊点了点头，“我师傅她只让我出来这些天，现在算算已经超过很多了！”
　　龙辰脸色变了变，“好吧！”
　　“你和你师傅住在哪里，有时间我去看你们顺便向你师傅打听打听关于泽拉图的事情！”龙辰望着莫琊的背影突然出声叫道。
　　莫琊脚步猛的停了下来，泪水无声的流了下来。“七星领！”
　　“七星领！”龙辰念了一遍，“好我记住了，我一定会去找你、和你师傅的！”龙辰将手放在口边对着莫琊大声叫道。
　　喊完之后龙辰突然才意识到了一个很重要的问题，“你叫什么名字啊？”龙辰立即补充问道。
　　莫琊泪眼蒙蒙回头看着龙辰，“我姓莫、莫琊！”
　　“快去抱她啊！”小龙对着还在自己身边犹豫不决龙辰叫道。
　　龙辰被小龙说得老脸红了红，当下向莫琊冲了过去将莫琊搂入自己怀里。“不用等我太久，我就会来找你的！”龙辰说完深深吻向了闭上眼睛一脸幸福的莫琊。
　　“她走了！”小龙用爪子在龙辰面前挥了挥。
　　龙辰点了点头，“我知道了！”
　　“吼！”一声咆哮在龙辰不远处响起。
　　“小火火你来了！”小龙回头看见火麒麟当下高兴异常向火麒麟飞去。
　　火麒麟突然听到小龙开口说道愣了愣不过马上露出了色色的模样，“原来你是女女啊！”
　　“切，笨四脚兽！”小龙飞在火麒麟上空好像听懂了火麒麟意思对着火麒麟不屑说道。
　　“吼！”火麒麟被小龙说落咆哮了一声然后对着小龙跳了起来想抓住小龙。
　　“来啊、来啊！”小龙一会儿上一会儿下的逗弄着火麒麟，龙辰看得一阵头痛，“完了，又多了一个天真无邪少女了！”
　　莫琊并没有直接回去而是来到了自己被龙辰设计掉下去的悬崖之上，“这道悬崖将自己与龙辰的命运彻底的改变了！”
　　“莫琊表姐，你终于出现了！”拉了一大车肉食回来的武林猛的看见站在悬崖上发呆的莫琊叫道。
　　莫琊看着累得满头大汗的武林微微笑了笑，“是啊，我回来了！”
　　“啊！”一道白绫突然将武林缠了起来，“给我滚下去！”莫琊直直将武林扔下了悬崖。
　　“林儿！”一声大叫一个老者猛的扑向了那已经掉入悬崖之下的武林。老者身后还跟了三个人：风、火、影！
　　武林被老者抛了上来，但是那老头却没了踪迹。
　　“祖父！”武林趴在悬崖之上向下叫着。
　　莫琊好整以暇的理了理收回手上的白绫，“你为什么要残害林儿？”武峰没过多久如同一只大鹰一样飞了上来同时手中还抓着一把大斧。
　　“这是龙辰那小子其中一把神器！”武林认出了大地之力对着武峰叫道。
　　武峰点了点头，“我在蛮荒见过那小子带在身上的，当时没注意！”
　　莫琊嘴角扯过一丝厌恶看着这两祖孙，“回答我的问题，为什么？”武峰阴沉着脸望着莫琊逼问。
　　“问你的乖孙子吧！”莫琊理也不理武峰径直朝来时的路走了回去。
　　“怎么回事？”武峰看着武林冷冷问道。
　　武林当下额头冷汗直流，“没、没有！”
　　“说！”一声震喝武林猛的跪在了地上。“我、我喜欢武琊表姐，所以、所以就对她用了合仙散！”
　　“蠢材！”武峰一巴掌就拍向了武林，“你想害死武家么，她师傅湘汝南你没听说过么？就是老夫见了她也得恭恭敬敬，你这个畜生啊！”武峰恨铁不成钢骂道。
　　“你准备好聘礼自己上门求恕吧！”武峰喘了一口气理也不理武林说道。
　　武林尴尬立在原地，“难道还要老夫去丢这个人么？”武峰对着一动不动武林咆哮道。
　　“可是、可是我并没有得手啊！”武林弱弱解释道。
　　武峰如遭雷劈立在原地，“她已经不是处子了！”武峰猛的又一巴掌将武林煸得远远得。
　　“你做得这是什么蠢事，你要喜欢莫琊你可以跟我说我去向她师傅求亲湘汝南还是卖一个面子给老夫成全了你们，可是现在！”武峰气得直颤抖。
　　“家主息怒！”三人纷纷对着武峰劝说起来。
　　“唉！”武峰最后叹息了一声管也不管还跪在地上的武林消失不见。
　　武风将武林扶了起来，“少主也是年青气盛，没事我看莫琊并没有闹此事应该可以压得下去。说完跟着武火和武影向武峰追了上去。”
　　只剩武林一个人立在原地捂着被武峰打得不成样子的脸阴恨盯着莫琊消失的方向，“我得不到的东西我也决不会让别人得到！”
　　“龙辰！”武林恨恨叫了一声然后对着一棵树歇斯底里扑打起来，状如疯汉。
　　“你怎么看此事？”武家大堂之上武峰将大地之力搁在桌子上向武华寻问了一声。
　　武华将闭着的双眼猛的睁了开来，“他怀有蛮荒远古神器，我想这个答案已经很明了！”
　　“嗯！”武峰也认同的点了点头，“不过这个蛮荒之子他到底在搞什么？”武峰有点不解摇了摇头。
　　武华倒是看得很开，“他跟我们没有实质利益上的冲突就随他去吧！”
　　“本来我还想让林儿和莫琊这丫头多亲近亲近，没想到出了这样的事情！”武华突然叹息道。
　　“算了！”武峰摇了摇头，“看来莫琊这丫头还是有些念情没有跟湘汝南提起！”
　　“唉，多事之秋不远了！”武华叹息道。


第一百一十二章 龙族秘闻
　　龙辰出神看着火山爆发出的炎浆向山脚和深渊流去，“一百年过后，这里应该又会变成欢快谷了吧！”龙辰在心内猜测着。
　　“她应该没事了吧？”龙辰突然想起了那个在炎浆中痛苦挣扎的少女望着已经溢满炎浆的火山喃喃自语说道。虽然从莫琊口中得知女妖皇是如何的邪恶，不可能是欣儿但是龙辰不知道为什么自己只要一想起那个女孩便有些心绪不宁。
　　“地精炎看来是找不到了！”龙辰看着还在不停向外喷发着的火山摸了摸小龙的头道。
　　小龙用头蹭了蹭龙辰，“地精炎，我们龙族有啊！”
　　龙辰一听到小龙那甜甜少女的声音手有些不自然的收了回来，“你们龙族有？”
　　“嗯！”小龙对着龙辰点了点头，“还有好多呢？”
　　龙辰真的感觉得来全不费功夫，“那绿幽之液呢？”龙辰索性将第二个要找的东西也跟小龙说道。
　　小龙细细想了想，“这个没有，我听都没听说过。龙族也没有记载过这种东西。”
　　“龙族啊？”龙辰感叹了一声。
　　小龙却有些伤感，“那是我们龙族的最后根据地了——龙之谷，它承载着我们龙族数千年的传承！”
　　“辰大哥有时间陪我回去一趟吧，我需要回去去做一些事情！”小龙望着东方向龙辰说道。
　　龙辰摸了摸小龙那绒绒体毛，“好，等我们回王家后就马上去龙族！”
　　小龙得到龙辰的答案后很开心又将头埋在龙辰怀中，“太好了，我就知道辰大哥会答应我的！”
　　龙辰脸上突然飘出几条黑线，“嗯，我当然会答应小龙的，不过小龙你、你能将头抬起来么？”
　　“怎么了辰大哥？”小龙的头几乎都要蹭到龙辰脸上向龙辰问道。
　　龙辰叹了口气，“总不能告诉小龙，那个我不习惯你妹子的声音然后还赖在我怀里吧！”
　　火麒麟好像知道龙辰的苦衷，偷偷躲在一边偷笑不止。
　　“笑个屁啊你！”龙辰终于找到离开小龙的借口对着火麒麟就是一脚抽射。
　　“嗷吼！”火麒麟才倒地小龙又立即跟了道闪电上去。
　　“啪！”电弧拉出的声音在火麒麟身上响起，火麒麟歹命看着笑得很开心龙辰和小龙。
　　“小龙你为什么对泽拉图的那些东西那么克制？”龙辰想起小龙在泽拉图风暴吸收泽拉图怪物以及今天在那炎浆洞中丝毫不费力猎杀他们情景向小龙问题。
　　“我也不知道！”小龙望了眼正坐在火麒麟身上的龙辰。“好像我们龙族被封印就是因为这个缘故。”
　　“封印？”龙辰不解寻问着。
　　“嗯，不光是我们龙族被封印了还是其他的好多种族也都被离奇封印了起来。”小龙将自己知道的东西娓娓向龙辰道来。
　　龙辰闻言呆在火麒麟的身上，“那么，风絮她应该是凤凰一族的，她也解开了封印了么？”龙辰出神看着火麒麟背因为走动肌肉不断跳动陷入了深思。
　　“风絮。”小龙顿了一下，“她就是凤凰一族的，我一看见她的时候就知道了！”小龙好像知道龙辰在想什么跟龙辰说道。
　　“嗯，那个泽拉图就比较奇怪了。在我们族中有过记录，他们号称是神的使者拥有神秘诡异的力量。”小龙好像知道龙辰特别对泽拉图感兴趣边回想有关泽拉图的事情边向龙辰诉说。
　　“神的使者？”龙辰皱着眉头看着小龙。
　　小龙则咬牙切齿异常愤怒，“他们算个什么神的使者，就知道屠杀简直就是一个屠夫来着。我们龙族就是因为有天生克制他们的能力所以他们不惜举数亿之多的狂热者将我们龙族差不多灭绝！”
　　龙辰猛的震惊了一下，没想到龙族竟然跟泽拉图有差点夷族之仇！“狂热者是什么东西？”
　　小龙无力的叹了口气，“那是他们的猎杀机器，全身都被幽绿的鳞甲覆盖行动迅速是泽拉图的战争机器！”
　　“战争机器？”这是龙辰第二次听人提起了，第一次是莫琊说女妖皇的时候。
　　“与泽拉图的战役很少能看见那些全身上下满是刺自以为神使的玩意，他们通常会弄来一些莫名其妙东西参战！”小龙细细说道。
　　“比如女妖皇？”龙辰向小龙问道。
　　小龙绕过身前的那棵树赶到龙辰的身边后向龙辰介绍起来，“女妖皇是泽拉图的战争图腾，有过女妖皇的记载至今为止也只出现过三次！”
　　“可是一旦女妖皇出世那也就意味着大乱将至了，人类的王你应该要先做好这个准备！”小龙认真对着龙辰说道。
　　龙辰对于小龙知道自己的身份也没有什么奇怪的，苍龙剑的本原剑魂就是一条神龙来着。
　　“大乱么？”龙辰轻轻叹了口气，“可是我连欣儿现在在哪里都还不清楚？”
　　“我让你跟我去龙族解开龙之谷的封印就是为了去应付大乱的即将到来，如果我没有猜错的话，风絮她应该也在凤凰一族中解开封印吧！”一提起风絮小龙一脸不开心说着。
　　“怎么了？”龙辰拉住还在向前冲的火麒麟对着停在后面满脸不开心的小龙问道，只是换来的是火麒麟的咆哮。
　　小龙幽幽叹了口气，“我到底什么时候才能化作人形呢？”
　　“嗯，加油吧应该很快了吧！”龙辰看着都已经六阶左右的小龙打气说道。
　　“噢，对了那怎么风絮不是凤凰形态而会是人形出现她们不是也被封印了么？”龙辰突然意识到了这个向小龙问道。
　　小龙恨恨咬了咬牙，“当时封印我们的那人他特别加强了对龙族的封印，几乎让我们都忘记了一切成为了一条失去本能的野兽。”
　　火麒麟闻言猛的顿住了脚步，龙辰一头就撞在了火麒麟那仰起头看小龙的脖子上。
　　“那人？”龙辰丝毫不管自己疼痛吃惊看着小龙。“你说封印龙族、凤凰以及其他种族的是一个人？”龙辰完全蒙了，“那他得多大的能量才可能办得到，没有哪个种族在面临封印不愤怒反击的吧？”
　　“其实说他是人也不对，因为他更像是一道飘荡的影子。他手中的刀也是，基本就看不到但是你却能感觉得到他的确实存在！”小龙转过头对着龙辰纠正道。
　　龙辰除了震惊便再无他言了，一直以为自己这个已经灭绝了的法师很威风，可是通过小龙的这番话龙辰才感觉到自己与大能之间的鸿沟。
　　“回去要问问王忠、可楚儿关于她们是如何修炼的！”深深的危机感下龙辰在心中突然生出了这个念头，“剑技的再强大，法术再厉害，可是面对武神的威压不堪一击又有何用？”
　　“基础、基础！”龙辰在心中喃喃念道，然后抓着火麒麟的耳朵对着小龙说道。“走，我们快点回王家。驭！”
　　火麒麟气得身上冒出了一缕缕火焰，可是龙辰却一点也不在乎对着火麒麟继续叫道：“快点，我们冲甩掉小龙！”
　　“呵呵！”飞在天空中的小龙发出了阵阵银铃般少女笑声。


第一百一十三章 又见酷男
　　“我回来了！”在王家的王家军营地龙辰就看见了王忠，火麒麟一见王忠就拼命跑了过去——这些天他被龙辰与小龙折磨了个够啊！
　　王忠还是以男儿身份出现，当听到龙辰声音时愣了愣。“哦~”王忠淡淡应了一声后对着下面正在操练的士兵继续喝道：“兵贵神速，给我继续！”
　　龙辰摸了摸鼻子，自己好像被王忠无视了。不过龙辰还是挺赏心悦目看着穿着军装英姿勃发的王忠。
　　“你干什么，还不回去？”王忠偷偷对着还在发呆的龙辰叫道。
　　“王忠姐姐你还记得我么？”小龙突然插嘴向王忠问道。
　　王忠听到小龙的声音吃惊将小嘴捂着，“你还是做到！”
　　龙辰点了点头，“那我在家里等你好了！”龙辰说完就准备离开，“哦，对了楚儿没有闹吧？”龙辰突然转身向王忠问道。
　　王忠很奇怪看了一眼龙辰，“她。”只说了一个字的王忠却没有再说下去了。“右三列与左三列对演攻势！”
　　一阵风过几片叶子掉在龙辰眼前，“算了，我们走吧！”龙辰大概知道王忠是如何狂热的一个统兵之人了。
　　“吼！”火麒麟威风凛凛在王家内院吼了一声。
　　龙辰一只手捂着耳朵空出一只手对着火麒麟的头就是一拳，“叫个屁啊，连个人形都没有！”
　　龙辰说完纵身从火麒麟背上跳了下来，火麒麟深受打击泪眼汪汪看了一眼龙辰与小龙，“你们两个，我好不容易载你回来一到我没利用的价值你就藏弓屠狗了！”
　　龙辰哪里有空去理火麒麟内心的哭诉，“老公叔叔，你回来了！”可楚儿没有穿成标准的山贼而是一袭白色的睡衣出现在龙辰面前。
　　龙辰都还没有欣赏完可楚儿那诱人的身段，可楚儿就小鸟依人的扑到了龙辰的怀里。“你知道么，这些天楚儿没有一天不想你的，没有一天不念你的，楚儿都感觉自己快要死了！”
　　龙辰听着可楚儿赤裸裸的情话一时无语，犹豫了一下还是将手放在可楚儿的头上轻轻拂摸了一下。“我不是留了字条让你在这里等我的么？”
　　“我才不要呢！”可楚儿大声抗议着。“我再也不要你把我丢在角落然后自己一个人去风流快活了！”
　　龙辰手猛的颤抖了一下，“我怎么会呢！”不过当想起自己与莫琊在深渊之下的日子龙辰额头冷汗直冒，“这丫头怎么这么厉害，难道在我身上安了监听器了？”
　　龙辰摇了摇头将自己的胡思乱想抛开，“这次我去龙之谷我带你去好了！”
　　“龙之谷？”可楚儿莫名其妙的念了一声，可是没过一秒便高兴跳了起来：“好唉！”
　　“那个，小龙这个没问题吧？”龙辰对着在天空中的小龙问了一声。
　　小龙扁了扁嘴，“你都答应了，我还能有什么意见！”
　　龙辰立即窘在当场。
　　“哦，这里有一条小龙呢。不过她还真是厉害竟然能够说人话唉！”果然是少女相吸，可楚儿一发现跟在龙辰身后的小龙立即开心叫道。
　　小龙得到可楚儿的赞扬当下也还欢喜，“要不要我载你飞飞！”小龙对着可楚儿道。
　　“这个。”可楚儿跃跃欲试看着小龙，“可以么？”
　　“当然！”小龙说完飞得更低了，可楚儿很容易就爬到了小龙的背上。
　　“我们走了！”小龙说完猛的向高空中飞去。
　　“小龙！”龙辰生怕可楚儿害怕放手对着小龙呼唤了一声。可是可楚儿却只是惊叫了一声然后高兴将小龙抱得紧紧兴奋叫道：“再飞高一点，原来能飞是这么快乐的事情啊！”
　　小龙点了点头，“嗯，这是当然了！你们人类能够自由飞行非得到圣级别才能够的吧！”
　　“是啊！”可楚儿怕小龙听不见自己说话对着小龙大声叫道：“战圣或者法圣呢，可是法士修行都已经失传了。”
　　“我现在还只是个八阶的战士！”可楚儿嘟了嘟小嘴说不出的可爱。
　　小龙回头对着可楚儿说道：“不是说谁要是得到了古井之水便能成就永武么？”
　　龙辰看着在天空中玩得很尽兴的小龙与可楚儿一时无语，“看来真的是同性相吸啊，都是少女的他们应该有很多共同话题的吧！”
　　火麒麟此时正窝在石阶台阶之下眯着眼睛，“走，我带你去吃肉去！”
　　火麒麟管也不管已经骑上自己的龙辰，立马站了起来。“我们去村落吧！”火麒麟见龙辰手一指方向便拔跑狂奔起来。
　　“我擦！”龙辰紧紧抓住火麒麟耳朵在它的耳边骂道：“差点把老子扔地上了！”
　　“咦，老公叔叔又要去哪里啊？”在小龙身上的可楚儿自然注意到了龙辰与火麒麟这个吃货向王家外跑去奇怪嘀咕道。不过当小龙开始在天空中玩起云宵飞车的时候，可楚儿就只有死死抱着玩性大起的小龙了。
　　因为王家军的驻守王家坞明显比其他的地方要太平且繁华很多，“这个真的好像汉末时代的村庄格局啊！”龙辰看着欢笑的村民与生意兴隆的酒楼淡淡说道。
　　可能王忠带火麒麟来到王家坞所以村民见火麒麟也只是惊了一惊然后便恢复了正常。
　　“咦，那个男人骑的不是王忠大将军的火麒麟么？”有些村民纷纷对着龙辰与火麒麟指点起来。
　　火麒麟被人点得有些暴躁了起来，“小火，我们去酒楼！”龙辰也发现了火麒麟的愤怒便连忙对着火麒麟道。
　　“唉，火麒麟就是火麒麟！”龙辰感叹了一声，“难怪那时手握王破军剑的王忠会那么冷酷！”
　　不过想到这里龙辰却有些佩服起王忠来了，“那么暴戾的杀气侵袭之下王忠还是能守住自己心神，只是变得有些冷性而已！”
　　坐在火麒麟身上的龙辰不知不觉之中被火麒麟载到了酒楼之中，“客、客、客官你几位？”小二颤声向龙辰问道。
　　“两位！”龙辰头也不抬说道。“给我多上点好酒、好肉！”
　　“唉，好！”小二虽然害怕火麒麟可是也知道那火麒麟是王忠的便勉强应了一声。“不过客官二、二楼你可能就不能上去了！”
　　龙辰闻言好奇看着楼梯上二楼设的座位，“好的，我知道了给我找个靠窗的位置吧！”
　　火麒麟自然知道龙辰不能上二楼是因为自己上去二楼可能就是塌了，“吼！”火麒麟咆哮了一声。
　　“啊、啊！”小二被吓得倒在地上不停向后爬着。
　　“它应该饿了，叫你快点上菜呢！”龙辰挡在火麒麟与小二之间淡淡对着小二说道。
　　小二连忙爬了起来，“哦，马上、马上！”说完小二一溜烟消失不见了。
　　“叫个毛啊！”龙辰回头就对着火麒麟的头就是一拳。“我们找座位去！”龙辰看到那窗前就坐着一个人便对着火麒麟道了一声向那里而去。
　　“借个坐行吧！”龙辰边说已经坐了下来。
　　对面的是一个和龙辰第一次遇到的王忠冷得有得一拼酷男，一头绫乱很有范的头发下面露出了他高傲的嘴角。“哼，你都坐了还问我干什么！”
　　龙辰笑了笑，“这个是应该的！”
　　“呵呵，是嘛！”那男人好像对龙辰突然有点兴趣看着龙辰，“你身后跟的是火麒麟对吧？”
　　龙辰点了点头，“只不过是一个只会吃东西的吃货而已！”
　　火麒麟闻言刚想发作可是桌子上已经摆上来了一盘牛肉了。“吃吧！”龙辰抓起一块肉就朝火麒麟丢了过去。
　　“吼~”火麒麟欢快的接了过去。


第一百一十四章 赌斗
　　“小二给我再来四十盘！”龙辰看火麒麟吃得很欢便对着那就要离去的小二叫道。
　　“唉，有的！”小二应了一声然后托着空盘子就往后面跑了过去，“赶紧的叫蛮师傅再弄一头牛肉过来！”小二急急叫道。
　　龙辰将上上来的酒打开闻了一声，“嗯，不错好酒！”
　　“要不要来一杯？”龙辰看到那男人就只喝茶就着牛肉便提意道。
　　“我从来没喝过酒，喝酒只会误事而已！”他举了举杯子然后轻轻啜了一口茶淡淡回了这句。
　　龙辰笑了笑，不过却突然想起了自己与王忠在剑冢内喝酒的情景，“那个时候她也是没喝过酒的，不过怎么就那么厉害呢！”
　　“你是一个剑客么？”对面那人看到龙辰放在椅子上靠着的苍龙剑突然向龙辰问道。
　　龙辰扬了扬嘴角，“你觉得呢？”对于剑技龙辰现在是完全有信心的。
　　“我也是！”噌的一声那男人站了起来然后行云流水的将剑拔出来了一半又猛的收了回去。
　　“咚、咚、咚，铛！”一道剑光如同银河泻在龙辰刚刚放下的酒杯之中然后酒杯像西瓜一样被生生切成了两半滚了几下就掉在了地上。
　　龙辰看着一脸傲气的他久久无语，“好刀法！”过了良久才缓缓对着他说道。
　　“你！”酷男终于再也酷不下去一脸愤怒看着龙辰。“你敢接受来自我的挑战么？”
　　龙辰拿起酒壶一口气将其中剩下的酒一饮而尽，“来吧！”龙辰也是技痒的很。
　　“出去！”虽然对龙辰生气可是那男人并没有直接动手而是对着龙辰突然说了这两个字。
　　“正有此意！”龙辰也不嗦一个跃身将苍龙剑握在手上然后踩着桌子猛的跳到了两楼。
　　那男人见龙辰如此已经推测出了龙辰的意思，连忙也跟了上去。
　　“光比试太没劲了，要不我们弄点彩头？”龙辰对着跟自己跳下二楼的那男人坏坏建义不过加上龙辰那副表情分明在说打赢你没激情。
　　“好啊！”傲气的他怎么受得了龙辰如此轻狂，“我输的话我自断右手再也不舞剑了，要是你输的话？”
　　“断毛断！”龙辰好整以暇抱着剑鄙夷道：“还不如我赢了你就替我买单，你赢了你就替我买单！”
　　“买单？”那男子很不解看着龙辰。
　　龙辰知道自己用词又前卫了，“哦，就是结帐的意思！”
　　“那我们来吧！”龙辰无耻的已经摆好了动作。火麒麟看了看便咆哮了一声就回到饭桌前大干特干起来。
　　“给我留点！”龙辰从门外看到了火麒麟那凶残的吃样大声喊道，可是火麒麟的动作一点也没有要停下来的意思。
　　“等、等！”那酷男好像发现了什么对着龙辰叫道。
　　“你要干什么，不比可是认输的处理哦！”龙辰难得好心向他提醒了一句。
　　那酷男口中不断在念叨着什么，猛的向龙辰叫道：“你刚刚在耍诈，说什么你赢了我就替你买单，我赢了我也要替你买单是不是？”
　　“唉啊，被发现了！”龙辰弱弱小惊讶了一下，“你还知道想想啊，我以为你会酷酷头也不摇就答应了呢！”
　　帮龙辰分散注意力的火麒麟见龙辰计谋被揭穿也咬着一块肉走了出来，那表情分明在说，“我演得很好，问题你自己的找！”
　　“你太无耻了！”酷男当即发飙了起来，猛的拔出了剑鞘中的剑向龙辰攻来。
　　“好了，你拔剑了比试开始，不过打赢了我我就请客！”龙辰将一直靠在脚边的苍龙剑踢了起来挡住了他的攻击缓缓说道。
　　“哼！”那酷男猛的哼了一声然后另一只手也握住了剑柄，“要比力气么？”龙辰猛的紧了紧手中的苍龙剑。
　　“你点的东西多少钱，我点的又才多少钱，不过你还是给我觉悟吧，因为我是不会输的！”双手拿剑的酷男果然还是勇猛一点竟然生生将苍龙剑压到了龙辰胸前。
　　龙辰大惊了一下，“我已经出五分力了，看来他也不简单啊！”一想到这里龙辰有些兴奋的打起了精神。
　　“跟我惭愧吧，逐月斩！”酷男猛的叫了一声，龙辰瞬间听到了一声喀的轻响。
　　“不好！”龙辰猛的暴发出了全力弹开了将手中剑生生变成了两把的酷男。
　　一道交叉的银色光芒猛的出现在了龙辰眼前，不过相对于龙辰全力激发出来的分苍海还是小得异常的可怜。
　　“散！”龙辰没有出全力而是恰到好处的使出分苍海将那银色的剑芒抵消掉。
　　做完这一切龙辰竟然无耻的喘了二口粗气，“好累、累死我了！”
　　听着龙辰的大叫，火麒麟恨不得拿爪子去拍死龙辰。“混蛋，你拿这招骗了我太多、太多！”
　　“哼！”果然见龙辰虽然挡下了自己的逐月斩但是竟然开始不济起来的酷男冷哼了一声，“你刚刚的力气都使完了吧？那就现在认输还来得急！”
　　看着中计的那酷男，火麒麟扯起嘴角将里面的牙齿都露了出来。“吼！”火麒麟将正准备过来看戏的小二挡住然后用爪子点了点桌子上的肉。
　　“你、你、你还要么？”小二颤抖看着临近自己头的巨口问道。
　　“吼！”火麒麟点了点头咆哮了一声。
　　“爷，你等着我马上就去弄！”小二看着已经都围着看戏的食客被吓得屁滚尿流的跑了出去。“开什么玩笑，要是被吃掉可能人家连他骨头都发现不了！”
　　逃到后面的小二定了定神，可是却猛的又发现了盯过来的火麒麟的双眼。“我就去、就去！”小二跑得鞋子都掉了也没敢回头来捡。
　　“嗡！”龙辰漂亮的将苍龙剑绕着手上一转就化解了酷男那直接攻向自己胸口的两剑！
　　“刀法果真还是可以嘛！”龙辰赞叹了一声，“这个水准，跟王忠都有得一拼之力吧！”龙辰已经定位好了眼前这个酷男的水平。
　　“你这是什么剑术！”酷男很是愤恨看着龙辰，明明自己几次都要将龙辰斩于马上可是龙辰却总是能神不出鬼不觉的轻松化解掉。
　　龙辰无节操的笑了笑，“呵呵，我的剑术厉害吧！”
　　“哼！”酷男立即被龙辰气得不轻，“看剑！”
　　看着两把剑攻向自己龙辰立在原地一动不动，可是就在剑临身之际龙辰才猛的动了起来。
　　“铛、铛、铛！”一阵剑与剑的碰撞过后酷男发现自己双剑在龙辰手里根本就占不到什么便宜。因为龙辰的剑简直就跟神鬼一样总是出现在他想都想不到的地方。
　　“好！”围观的人见龙辰的剑术如此之神纷纷喝起了彩。
　　酷男有些无力的紧了紧手中的剑，“不陪你玩了！”龙辰看着快要落山的太阳对着酷男突然道出了一句。
　　酷男听到龙辰说出这句话的时候气得小脸发红，可是当龙辰手中的苍龙剑慢慢向他挺过来的时候他却冷汗直流。“好可怕的剑势，好强大的绝杀之技。这应该只有破军诛将才可能与之一比高下吧！”
　　“我输了！”酷男对着龙辰虚弱道了一声，即使龙辰的苍龙剑没有过来可是他却感觉到了自己离死亡是那么的接近只有一步之遥。
　　龙辰闻言将已经踏到半空的脚收了回来，嘴角却扯出了一丝笑意。“买单吧！”
　　龙辰的苍龙剑一回剑鞘，酷男就猛的半跪在了地上。“喀、喀、喀！”牙齿互相摩擦的声音，酷男紧了紧手中的剑猛的站了起来。
　　“客官总共一千四百二十六两！”看着刚刚败了自己悠闲在自己面前喝酒的龙辰。酷男再也受不了便叫来了老板结账，可是一听这数字他瞬间木在了原地。
　　“什么你跟我说什么你没带足钱？”龙辰咆哮对着酷男叫道。
　　酷男一脸委屈看着龙辰，“我哪里知道你们会这么过分一顿饭就吃掉一千多两。”
　　“那比你赌手砍脚要强得多吧！”龙辰没有任何觉得不安继续叫道。“把剑留下，人赶紧的回家去取钱，我可是等你不了多久的啊！”
　　“哦，好！”酷男虽然很是不舍可是还是老老实实将手中的剑放在了桌子上然后跋腿向外面跑去。
　　“这个、这个一把剑值那么多的银两么？”老板却很不赞成龙辰的做法弱弱提醒道。
　　“再拿两壶好酒来！”龙辰将一锭金子猛的抛了出去。
　　老板一接过手双眼都直了，“真的！”
　　“够不够啊！”龙辰漫不经心问道。
　　“够，当然够！”老板欢喜至极将金子收入怀中，“再给这位少侠来两壶，哦不三壶好酒，切上上好的十斤牛肉！”
　　“好嘞！”小二应了一声连忙向后堂跑去。
　　酷男一出王家坞就向王家跑去，不过当他突然看见在营地练兵的王忠却欢喜万分的跑了过去。
　　王忠一看到眼前出现的男人吃惊的捂着自己的小嘴，“你、你、你是小傲！”边说边把那个酷男拉到了一边。
　　“姐姐我回来了！”酷男突然对着王忠叫了一声。
　　“嘘~”王忠连忙对着眼前的男人禁声，“你们继续操练！”王忠突然对着远处的士兵叫道然后将酷男拉出了营地。


第一百一十五章 小舅子
　　“王傲你还知道回来，你知道当年你就那样不声不响的走了让爹多伤心么？”王忠泪眼婆婆看着眼前的弟弟捂着嘴哭泣说道。
　　王傲扁了扁嘴，“他会伤心我！”
　　“怎么不会？你走后爹一直都在责备着自己！”王忠劝说起王傲起来。
　　“我走还不是为了能练剑！”王傲心高气傲的道了一声，不过当想起自己今天的惨败又颓废了起来。
　　王忠闻言握着破军剑的手颤抖了一下，“姐姐、姐姐你教我剑法吧，我长大后也要成为像你一样的剑客！”王忠摇了摇头将自己从回忆中唤了回来。“是姐姐对不起你！”
　　王傲没所谓的摆了摆手，“算了别说这些了，赶紧去跟我赎我的剑吧！那可是我师傅留给我的唯一的东西了。”
　　“剑？你师傅？”王忠都还没有搞懂怎么回事就被王傲急急拉向了王家坞。
　　“什么，你跟人家赌斗你输了替那个人结账竟然要一千多两？”王忠一路上终于搞清楚怎么回事了，气得直冒烟。“太放肆了，竟然在我们王家的地盘上敢如此的胡来看我不教训、教训他！”
　　王傲欲言又止张了张口，“还是不要了，如果跟姐姐说自己跟人赌手脚的事那还不被她打死！”
　　“就是这家店么，我等下就将这店封了竟然敢如此黑人！”王忠指着酒楼对着王傲道，“哪里有吃个饭吃下这么多的！”
　　“没有，是。”王傲还没有将帐算在火麒麟头上的时候就被王忠打断了，“你不要管了，让我来就好！”
　　龙辰正看着两个妙龄少女牵手从窗户中走过，突然听到了背后的脚步声头也不回叫道：“终于回来了啊，真是磨蹭等下我还要约个MM去一把好大的剑里面喝酒呢？”
　　“剑冢？！”身为王家之人的王傲自然知道龙辰那口中好大一把剑里面指的是什么猛的叫了出来。
　　“你、你。”龙辰才一回头就被气愤得脸通红的王忠一拳打翻在地上，“你混蛋，原来就是你欺付我弟弟的！”
　　火麒麟一听到王忠的声音连忙躲到了桌子下面，“给我出来！”王忠对着桌子下面怒喝了一声。
　　火麒麟连忙用爪子擦了擦嘴当作什么也不知道蹿了出来移到王忠的脚下，“你又在跟着他胡闹了，以后再也不要和这个混蛋一起胡混了！”
　　火麒麟连忙点了点头，嘴角的油哗哗掉了一地。
　　“你、你、你认识我。”王傲的话还没有说完就被王忠把嘴巴给捂着死死得，“跟我回去，看我怎么收拾你！”
　　龙辰看着发飙的王忠背影对着王傲扁了扁嘴，“这个还你！”龙辰将王傲的剑扔给了他。
　　“老板两天后我让你把钱送过来！”王忠终于明白为什么会吃掉一千多两了，有火麒麟这个吃货在就是四千两也不奇怪了。
　　王傲跟在王忠身后没有半点害怕反而兴奋看着龙辰，“你是我姐姐的男人么？”王傲指了指王忠的背影同时小声对着龙辰问道。
　　龙辰犹豫着点了点头，自己虽然没跟王忠实质发生点什么可是现在和恋人也是无异。
　　“呵呵，知道我姐凶了吧！”王傲一脸高兴对着有些苦着脸的龙辰兴灾乐祸。
　　龙辰望着那穿着军装一个劲往王家赶的王忠摇了摇头。“其实你姐姐是个挺温柔的人！”
　　龙辰说完这句话走在前面的王忠脚步突然慢了下来，不过马上又恢复了。
　　“你剑法比我高当我姐夫我认了！”龙辰闻言猛的咳了起来，“那个，有你这么卖姐姐的么？”
　　龙辰都还没腹诽完，王傲又突然对着龙辰说道：“我要拜你为师，学你的剑法！”
　　龙辰丝毫没有反应的继续走着，“如果你不同意我就不答应姐姐跟你的事！”
　　龙辰突然身子往前一倒，“有你这么拜师的么？还有我跟你姐姐的事那是两情相悦管你这个小屁孩子什么事了？”
　　“少来了，什么两情相悦我姐姐老早就跟楚王有婚约了。你啊，如果没有我的同意你还是靠边站吧，虽然现在楚已经。”王傲还没有说完王忠突然对着他猛的叫道：“你说什么呢，不要忘了我们王家的使命！”
　　王忠吼完满脸通红的转过了头，“姐姐真的生气了，看来你们的事好像没你想象的那么乐观。”
　　龙辰按了按王傲那一头的乱发，“小屁孩，你懂什么？”
　　王傲见拜龙辰无望深深叹了口气，“唉，我的剑术什么时候才会有所大成呢？”
　　“笨蛋！”龙辰对着感叹的王傲脑后就是一拳，“我也没说不教你啊！”
　　“太好了！”王傲欢喜的叫了一声可是却突然看见正在前面走的王忠猛的捂住了嘴。
　　“我教你剑术，你也要教我我们是互换。”龙辰对着王傲说道。
　　王傲不可思议看着龙辰，“我能有什么东西可以教你的？”
　　“到时候你就知道了！”龙辰神秘的说了一句便再无他言。
　　在前面带路的王忠一直将龙辰和王傲带到自己的阁楼下才恍然。火麒麟一进王家就跑得无影无踪了。
　　“你去找爹吧，他见到你会很高兴的！”王忠淡淡说了一声。
　　“哦！”王傲虽然不愿意但是还是迈着步子朝王家家主之处走去。
　　“你站住，跟我来！”龙辰本来还想混水摸鱼的跟着王傲逃跑突然被王忠喝道。
　　王傲闻言回头看了一眼跟在自己身后的龙辰，一副你惨了的表情看向龙辰。龙辰咬了咬牙转身向已经上楼的王忠跟了上去。
　　“进来吧！”龙辰正偷偷躲在门外王忠突然叫道。
　　“呵呵，你是怎么发现我的？”龙辰不可思议看着王忠，上次也是自己那么神不知鬼不觉的潜了进来都被发现了。
　　王忠突然泛起了少女的微笑，乐呵呵看着桌子上的镜子。
　　龙辰老脸一红，亏自己还在这个房间里住了那么久竟然没有发现王忠的梳妆镜子是正对着门口的。
　　“你真的答应做傲儿的师傅教他剑术了么？”王忠将将军头盔卸了下来对着龙辰问道。
　　“这个、这个！”看着王忠那满脸希冀的表情龙辰迟疑至极重复着这两个字。
　　王忠见龙辰似乎并没有这个打算，“那你为什么还要跟他说你教他剑术？”王忠变得气愤起来对着龙辰大叫道。
　　“你偷听我们的对话！”龙辰像一只猫戏老鼠看着生气的王忠。


第一百一十六章 授艺
　　王忠俏脸如同掉进胭脂之中变得娇艳通红，“我才没有！”说完王忠头连忙低了起来。
　　“其实教王傲剑术也不是不可以毕竟他可是我的小舅子嘛！”龙辰看着娇艳动人的王忠一脸坏笑看着猛的抬头看着自己的王忠。
　　“亲一下我，我就答应！”龙辰流氓说道。
　　王忠犹豫了一下，不过当想起自己反正都是和龙辰有婚约而且两人也都赤裸相对过便轻点了秀额慢慢将嘴凑了过去。
　　“嗯、嗯！”王忠的小嘴都还没有碰到龙辰的脸就被龙辰一把把她抱进怀里狂吻起来。
　　“砰！”龙辰直接被王忠一脚飞下了床。王忠捂着被龙辰已经解开的双峰，才发现自己已经下意识反抗之中竟然将龙辰蹿下了床。
　　龙辰这才发现自己流氓过头了，“对不起！”龙辰轻轻道了一声然后站了起来推门走了出去。
　　龙辰讪讪笑了笑，昂头望着已经月亮当头的天空。“欣儿？”龙辰想起了与自己缠绵过的女人低低唤了一声。
　　“姐夫、姐夫！”龙辰突然听到了王傲的声音向楼下望去才发现站在楼下的王傲。
　　王傲见自己终于被龙辰发现高兴的挥了挥手示意龙辰下楼。
　　龙辰笑了笑走了下去。
　　王忠见龙辰下楼一颗芳心颤抖不休，抱着枕头突然痛哭了起来。
　　“这么大晚上的还来找我干什么？”龙辰对着贼头鼠脑的王傲问道。
　　“姐夫真厉害竟然将我姐姐降伏了！”王傲没有回答龙辰的问题反而竖起母指对着龙辰拍马叫道。
　　“少来了，快说！”龙辰直接一巴掌煸向了王傲的头骂道。
　　王傲丝毫不在乎仍然乐呵呵笑着，“当然是找姐夫来学剑的了，我家的老头实在是太烦了烦死人了。”
　　“学剑！”龙辰嘴角抽搐了一下又想伸手教训这个不老实的小子。“大晚上的，学剑你骗谁呢！”
　　“姐夫别拍了都要被你拍傻了，当然是真的了！”王傲一脸认真的看着龙辰，“我小时候就立志要成为天下第一剑！”
　　龙辰联想起王傲的遭遇突然出言道：“是因为你姐姐继承了破军剑的缘故么？”
　　王傲一脸吃惊看着龙辰，“我姐姐跟你说了么？”
　　王傲踩着月光显得异常的傲气对着龙辰缓缓说道：“不，我并不恨姐姐夺走本该属于我的破军剑，我只是愤怒为什么我连拿剑的资格也没有。我是多么喜欢舞一舞剑，可是却只能每次让姐姐偷偷教我！”
　　“所以你离家出走了！”龙辰没想到王傲竟然如此爱剑成痴，“我会把我所会的都教给你的，和原先一样我不当你师傅你也教我我需要的！”
　　“好！”王傲高兴举起剑撞向龙辰，龙辰笑了笑将苍龙剑抬了起来和他碰了碰。
　　王忠在楼上看着龙辰与王傲两人欢笑的离开，脸上的俏上笑了又哭。“傲儿好好学吧，你眼前的这个男人他的剑术已经远远超凡入圣。只不过他的基础却，唉真不知道他是什么怪物！”
　　“剑是什么？”龙辰此时已经完全忘我的挥着手中的苍龙剑，苍龙剑泛出了道道银华一时过处扬起了无尽的绿叶。
　　王傲看着竟然剑也能舞到如此的美感，大吃了一惊。“剑及凶杀之器，以剑诀引之。”
　　“错！”龙辰猛的以身带剑跳到王傲面前，“嗡！”龙辰手中突然出现了苍龙剑对着王傲的俏脸震颤着将他的头发吹得纷纷后扬起来。
　　王傲咽了咽口水看着只离自己脸一毫米距离的剑尖，“那、那是什么？”王傲惊魂未定问道。
　　“剑只是剑，挥剑的是人。剑由人动，人由剑意！”龙辰说完又向王傲示范了起来。
　　此时龙辰手中的剑甚是灵活，可是王傲却明显发现剑明显没有刚才的灵气显得有些死滞！
　　“以你现在的水准达到这个应该不能！”龙辰猛的将剑拄住对着王傲说道。“但是你要开始学习我的剑，剑、人无我！剑由心发，却流于自然而感！不拘泥于剑的剑诀，剑诀由你！”龙辰一丝不苟对着王傲叫道。
　　王傲听得心中大动，从来没有人跟他说过原来剑还可以如此舞的！“姐夫你不用一下子就教我这么多的我怕我学不来！”王傲细细想了一下然后有些头疼对着龙辰抱怨。
　　“我明天就要离开了！”龙辰突然仰头对着天空缓缓道。
　　林中不远处一个人影猛的震了一下然后捂着脸跑了，“啊，姐夫你这就要走了，不过我可以和你一起啊！”王傲吃了一惊不过又马上叫道。
　　“不行，这次我去的地方不能带你去，而且你要沉下心来好好悟我刚才教给你的剑术。应该不用多久我不会再次回到王家的，不远了！”龙辰感叹似的摇了摇头。
　　“哦！”王傲有些气妥的叹了口气。
　　“叹什么气，以后我们一起战斗的日子可能会很长吧！”龙辰嘴角闪过了一丝丝微笑意味深长说道。
　　“嗯，我一定在姐夫回来之后悟到姐夫的剑法奥妙！”王傲突然对着龙辰扬言。
　　龙辰对着王傲的头就是一拳，“擦，你姐夫悟这个可是悟了快一年才搞定的！”龙辰想起自己从太极拳打起的场景说道。“好了，快点教我一至三阶战兵的修行方法吧！”
　　王傲一脸不敢相信呆呆看着龙辰，“你说什么？”
　　龙辰老脸微微红了红，“早知道去找你姐姐王忠要了！”龙辰哪想到王傲的反应会如此之大，心中后悔莫及。
　　“姐夫你二、二、二！”王傲这才注意起龙辰的修行，不过却惊得叫个不停。
　　“快点，我的耐性可是有限的而且我明天一早就要走了！”龙辰想死的心都有了闭着眼睛叫道。
　　“唔，这个给你姐夫！”王傲终于反应了过来将龙辰带到他的房间里翻箱倒柜的找了半天终于将一本发黄的书递给了龙辰。
《战兵修行总纲》龙辰脸皮不自然的抽了抽，“修行法诀都有书的啊！”
　　“嗯！”王傲点了点头，“战神以下的修行法诀到处都有买的，可是战神至战圣以及那永武！”王傲向往至极说着。“那些就如同传世之宝一样被人珍藏了，不过没关系我们王家可有一本战神的秘法呢！”
　　龙辰听得木愣木愣，“姐夫你就先将就着吧，这本书我八岁的时候就扔了旧是旧了点可是现在你在王家再也找不到其他的啦！”王傲还以为龙辰嫌书旧便出言道。
　　龙辰只感觉自己头顶不断降着暴雷，“八岁？我连八岁娃娃都不如！”
　　“很晚了睡了！”本来龙辰还想今晚在王傲这里睡的，可是此时却将书丢进自己怀里然后拔腿就跑。
　　“姐姐有这么凶么？”王傲完全错解了龙辰的行为还以为王忠要求龙辰必须赶回去陪她睡觉呢，自言自语说道。
　　王傲突然来了兴趣的将自己的乱思想抛至脑海，“噌”一声轻响王傲拔出了手中的剑然后在自己的庭院中舞了起来！
　　龙辰扬着的手停在可楚儿的房间门上，此时可楚儿房间已经彻底的黑幽幽。“这丫头这么早就睡？”龙辰疑惑的叹了口气。
　　“唉！”龙辰正犹豫着自己是不是要回到王傲那里去蹭床睡的时候猛的看见了王忠的房间灯还亮着。
　　龙辰止了止脚步然后朝王忠那里走了过去。黑暗的房间里可楚儿抱着枕着当听到龙辰离去的脚步的时候幽幽叹了口气，“今晚老公叔叔就去陪王忠姐姐吧，我们明晚再洞房！”


第一百一十七章 又离王家
　　“你还不睡么？”龙辰抬起的手还没有来得急敲王忠的房门王忠幽幽叹了一口气向门外的龙辰问道。
　　“我。”龙辰想起刚刚自己对王忠的逾越突然有些退却起来。
　　“进来吧！”王忠好像知道龙辰要说什么对着龙辰说了一声。
　　龙辰犹豫了一下还是推门而进，“这么晚了你也没睡？”
　　王忠此时正坐在镜子前面忙着擦脸，听到龙辰问起俏脸红了红。“我正准备睡呢，怎么教傲儿回来了。”
　　“嗯！”龙辰叹了口气应了一声。“明天、明天我。”
　　“睡吧，很晚了！”王忠突然打断了龙辰的话然后直接将灯吹了上床。
　　龙辰愣了一下，不过当想起自己明天的离去也只得深深叹了口气。“对不起，刚刚我一时情不自禁。”龙辰上床轻轻将王忠搂入怀中说道。
　　王忠好像睡着了一样一动不动窝在龙辰的怀里，龙辰微微笑了笑用手摸了摸王忠那一头亮丽的秀发。
　　“明天还要早点起程，晚安！”龙辰轻轻在自己心中说了一声然后也沉沉睡了过去。
　　莫非斯坐在幽暗的石室之中好像行将就木的老者一样，全身的刺都失去了往日的狰狞。
　　“女妖皇现在状况如何了？”莫非斯嘶哑着嗓子向站在石室外的一个手下问道。
　　那个怪物突然听到莫非斯的发问猛的惊了一惊，“回统领大人，女妖皇现在已经初步半进化了。”
　　“好、好、好！”莫非斯终于找到了点让自己振奋的事情打起了点精神，两次血灵之法让他几乎失去了半数的血之精华！
　　“你继续盯紧女妖皇的进化大计，同时也要警告木佐源不要放松战略储备。明年的今天我要看到我们泽拉图的旗帜插遍这块大陆！”莫非斯说完虚弱的躺在椅子上可是却笑得异常的开心。
　　“不管你是姜真的师傅还是传说之中的那人，你都破坏不了我的大计阻止不了我泽拉图前进的脚步！”莫非斯说完便倒头晕了过去。
　　龙辰抓了抓头，此时天才蒙蒙放亮。“奇怪难道昨天我不是跟王忠一起睡的？”龙辰看着空空的床上喃喃自语问了一句。
　　龙辰打着哈欠的起了床然后就往可楚儿的房间走去。
　　“报将军！”突然龙辰的脸面出现了一个士兵打扮的人猛的叫了一声。
　　龙辰顿了一下不过马上就认出了那是自己第一天来王家坞所遇到的那个兵长。
　　“找我有什么事？”龙辰摸了一把脸问道。
　　那兵长仍继续对龙辰行着礼，“王将军让我传军令给你，说他去了校武场，还有就是让你离开的时候把火麒麟也带上！”
　　龙辰猛的愣了一下，“原来那丫头早就知道我今天要走了！”
　　“替我转告王将军说我已经收到了，让她多多保重身体我不久就会回来的！”龙辰叹息了一声对着那兵长娓娓说道。
　　“是！”兵长行了一礼然后连奔带跑的向兵营那里赶去。
　　龙辰有些忧伤的看了一眼兵营的方向，“走吧！”说完朝可楚儿的房间走去。
　　“吱~”龙辰轻轻将门弄开然后突然压到了可楚儿的被窝之上。
　　“啊！”可楚儿猛的惊叫了一声，迅猛的一拳直接击向龙辰的老脸。还好龙辰眼疾手快挡了下来。
　　“楚儿你想谋杀亲夫啊！”龙辰小小吃了一惊没想到可楚儿竟然还是这么暴力的。
　　可楚儿吃了一惊：“老公叔叔你干什么啊？”
　　“笨，我们应该走了！”龙辰轻轻在可楚儿的秀额上敲了一下。
　　“哦、哦！”可楚儿听到龙辰话有些激动起来，“可是、可是我们不告诉王忠姐姐么？”
　　龙辰摇了摇头，“我已经告诉她了，你收拾好东西在中间的大门等我我去叫小龙和火麒麟。”
　　“嗯！”可楚儿乖巧的应了一声，龙辰此时早已经不见了人影。
　　“起来了！”龙辰就知道火麒麟肯定会躲在厨房对着它的屁股踢了踢叫道。
　　火麒麟睁开那醉意正浓的双眼，刚刚想发作。不过当看到是龙辰后完全不顾龙辰又再次沉沉睡去。
　　龙辰嘴角抽了抽，“我去，我要动用绝招了！”龙辰的声音才刚刚落下火麒麟猛的站了起来立在龙辰的眼前好像待检阅的士兵一样。
　　“辰大哥，我们要走了么？”小龙正庸懒的躺在房梁上对着龙辰问道。
　　龙辰看到那醉鬼一样的小龙额头冷汗直冒，“你们这两个货昨晚到底喝了多少？”龙辰看着满地的酒瓶无语至极。
　　“没喝多少，我们就喝到没有了就不喝了。”小龙比火麒麟略微好一些，可是说话仍然舌头在打着卷。“我和这头笨四脚兽道别，就喝了点！”
　　“不用告别了，它和我们一起去！”龙辰骑上火麒麟将醉熏熏的火麒麟摇了摇然后示意它往外走去。
　　火麒麟半梦半醒之中一摇一晃走了起来。
　　“小龙快点来，我们赶紧走！”龙辰对着还缠在梁上的小龙叫道。
　　小龙张了张嘴，“哦！”可是小龙一离开房梁的时候竟然直直的朝地上掉下去。
　　龙辰都已经捂上眼睛不忍看小龙直接摔在地上的惨样了，不过小龙却在离地一公分的时候突然飞了起来。
　　“我们快走！”龙辰带着小龙和火麒麟这两个酒鬼连忙向可楚儿那里赶去。
　　可楚儿一见到龙辰和小龙便高兴对着小龙叫道：“小龙龙下来点带我飞啊！”
　　龙辰连忙捂着可楚儿的嘴，“不要叫了我们快点跑！”龙辰想起小龙和火麒麟竟然将王家的酒全部都喝完了，提醒了一声可楚儿便带着小龙与火麒麟消失在王家。
　　“老公叔叔它没事吧？”可楚儿与龙辰走在一条狭小的山路之上，还没清醒的火麒麟已经东倒西弯的压倒了许多大树和草丛可楚儿有些担忧向龙辰问道。
　　龙辰扁了扁嘴，“它能有什么事，它现在不是好好的么！”龙辰看着仍然完好无损的火麒麟不屑说了句。
　　“小龙龙今天怎么也是这样啊！”可楚儿又抬头看向那完全是无头苍蝇一样的小龙弱弱补充道。
　　龙辰老脸红了红，火麒麟和小龙喝酒八九不离十是跟自己学得。“没事，它们可能昨晚没睡好吧！”


第一百一十八章 惊现凤凰踪影
　　“小龙我们怎么去龙之谷啊？”龙辰向飞在天上的小龙问了一声。可楚儿则满脸担忧看着小龙那摇摇晃晃的模样。
　　小龙过了良久才反应是龙辰在叫她，“我们一直往东走就好了！”小龙说完也发现自己的状态不好，“嗷~”一声轻啸小龙直接钻进了龙辰手中的苍龙剑中。
　　“这、这、这？”可楚儿看得大惊，“小龙怎么不见了？”
　　龙辰也吃了一惊不过当想起小龙都在苍龙剑中待了那么久便有些释然了，“没事，她可能自己飞太累就去休息了我们一直往东走就好！”
　　火麒麟听到龙辰的话很歹命的吐了口气，“为什么王忠不来，要不然自己也可以钻进破军剑中偷懒了一下了。”
　　走了半天之后，一座小小的城镇出现在龙辰与可楚儿的眼前。
　　“吼~”火麒麟高声的咆哮道。
　　“砰！”龙辰直接一拳将还想叫唤的火麒麟打得没了心情，“叫毛叫，你不想进城里吃肉了？”
　　火麒麟一听到龙辰说有肉可以口水直接流了一地，拼命的点着头。
　　“好，你要是再叫就一定要学狗叫，不然不准你再叫！”龙辰的下一句话直接让火麒麟全身的火焰若隐若现，可楚儿看着自己洁白双腿下的火焰吓得猛的紧紧搂着龙辰。
　　“你不答应，那就吃白菜好了我们去吃肉！”龙辰一点也不慌张慢条斯理向火麒麟说道。
　　火麒麟无力的将头都快趴到地上的点了点头。“我一个载你们三个而且还要限制我的自由！”火麒麟内心眼睛直流。
　　“好了、好了！”龙辰仿佛看出了火麒麟此时的颓废，“大不了我不跟王忠她说你经常偷吃厨房的东西嘛！”
　　火麒麟眼睛猛的瞪了出来，“这货，这是你上次要挟我答应了的东西吧！”
　　“老板给我来三！”
　　“二间！”可楚儿又立即插嘴叫道。她今晚可是打算和龙辰洞房来着的！
　　“好吧，给来二间上房！”龙辰无语至极不过当想到自己小时候看过的龙门客栈什么什么的黑店就彻底妥协了。
　　店里的老板涩涩发抖看着跟在龙辰身后的火麒麟，“客官，那也是你的东西么？”
　　龙辰点了点头，“有房间没有？”
　　老板显得很是为难看着龙辰和可楚儿，“有是有，可是我们没办法招待它！”老板一指火麒麟。
　　“不用了，我们会看管好它的！”龙辰丢出一锭银子，“好酒、好菜的上，多弄点肉！”
　　老板一接过龙辰的钱马上喜上眉梢，“好嘞，小二来将这二位客官和他们的狗引入座。”
　　火麒麟听到老板口中的狗差点想死的心都有了，“吼！”都还没叫出来火麒麟的嘴直接被龙辰一脚给蹿上了。“想吃肉的木有？”
　　“汪、汪汪！”火麒麟泪眼汪汪看着龙辰，不过见龙辰丝毫没有任何的意动立即转头对着那店家的老板吠道。
　　老板看到火麒麟那满嘴的獠牙吓得直接倒在柜台之下，“这、这、这是什么狗啊？”
　　“听说了没有，城南最近出现了一件怪异的事情！”龙辰才坐定马上就听到隔壁桌子的一伙食客其中一个矮胖的男人神秘兮兮说道。
　　同桌的人果然就被他那表情吸引住了出声问了起来，“到底什么事啊？”
　　“嘿嘿！”那人也不回答径直给自己倒了满满一杯酒然后一口而尽。
　　“我操，刘三你到底说不说？”其中一个强壮的猛汉突然盯着他冷冷问道。
　　刘三被那男人威喝一时突然没了脾气，“我昨天亲眼看到一只火凤凰落到了香木林，那只火凤凰好像受了很重的伤。”刘三一口气对着同桌娓娓道来表情得意至极。
　　“我操，刘疯子我看你真的是疯了，什么火凤凰还掉进了香木林。你当我们是三岁的小娃娃啊，你知道火凤凰是什么样的嘛？”那壮汉还以为刘三会说什么，当听到火麒麟的时候哈哈大笑了起来。
　　刘三听到壮汉的嘲笑一时脸皮通红，“我当然说的是真的了，我家里还有张祖传的凤凰朝阳图我会弄错！”说完刘三好像受到了莫大的冤屈灌了几口酒，可是同桌的人已经各自谈笑去了又哪里管他！
　　刘三一气之下就挥袖走人，“我操，他还真当自己和当朝大将军是同姓就牛B了。”壮汉见刘三竟然离席扯着脸挖苦道。
　　“不要管他，他走他的我们继续喝酒、喝酒！”没过多久桌上又恢复了那热闹的气氛。
　　“老公叔叔，那人说的是真话么？”可楚儿听到凤凰的时候就已经专注听了起来，“你说会不会是风絮姐姐啊？”
　　龙辰早就仔细观察了刘三的表情，“我们跟上去！”龙辰都还没有起坐就看到刘三被从店中出来的一名单眼的大汉给劫住了。
　　刘三猛的一惊，“带我去！”那只有一只眼睛的人没有任何感情对着刘三道。
　　“你要我带你去哪里？”刘三话还没有说完就被那大汉直接一拳打在肚子上然后卷走径直朝城南的方向而去。
　　“客官你要的菜已经上来了！”龙辰刚刚想追出去店里的小二就在后面叫道。
　　“放我们房间里，我们有事出去一趟回来再吃！”吃完龙辰带着楚儿就往城南追去，火麒麟不舍看了眼小二手中的肉流了几口口水后也跟了上去。
　　龙辰始一追出去就发现了独眼大汉的背影，可是即使让可楚儿坐在火麒麟身上龙辰全力的追也还是缩不短两者之间的距离。“好厉害！”龙辰自然知道对方不是吃素的，带着一个人竟然也能保持那种惊人的速度不变。
　　“停！”龙辰将火麒麟拦了下来。
　　“老公叔叔他们进去了，我们不追了么？”可楚儿在火麒麟身上奇怪的问道。
　　龙辰嘴角泛起一丝丝坏笑，“我们当然追了，不过我们跟在他们后面就行了！”
　　火麒麟马上听懂了龙辰意思，嘴角也露出了牙齿。“竟然让自己连肉也吃不上！”
　　“大侠，饶命！”刘三被那人一拉到这里就拼命嗑头求饶了起来。
　　那独眼的大汉抬眼也不看一下刘三，“再不带路，马上就杀了你我自己花点时间去找！”观察完地形的独眼大汉冷冷对着刘三说道。
　　“好、好我就带！”刘三知道了独眼人要他带什么路了，“自己这张贱嘴就会惹事，现在好了招来杀身之祸了！”
　　“就在前面的那个陡坡下面，我当时亲眼看见一只翅膀残缺了的火凤凰从天空中掉了下来！”刘三颤抖着说完，然后拔腿就想跑。
　　“我有说过放你走么？”独眼大汉冷冷的声音出现在刘三的后面，刘三瞬间如同被中了定身术一样立在那里。
　　“大侠啊，我已经给你带路了，求求你放过我吧，我上有老下有小啊！”刘三痛哭流涕跪在地上求饶。
　　独眼人只是轻蔑的笑了笑，“你说，那关我什么事？”说完独眼人已经朝刘三露出了自己手上戴着的铁爪，一爪抓向他的脑袋。
　　“吼！”刘三一声惨叫火麒麟猛的撞了上去将独眼人的铁爪撞偏，火麒麟双眼发出了阵阵怒焰的看着独眼人，“速度解决完你回去吃肉！”
　　独眼大汉本来在店中就已经注意到了火麒麟，不过当火麒麟发出狗叫时才彻底打消了心中的那个想法，此时火麒麟露出实力更肯定了他原本的猜测——火麒麟！
　　火麒麟理也不理高傲抬着头，“果然是火麒麟，不过却是个半残的神兽而已！”独眼大汉的话让火麒麟全身的火焰瞬间暴发了出来。
　　“你们给我站住！”原本要和火麒麟大战的独眼大汉突然被出现在快要上陡坡的龙辰和可楚儿给惊醒。
　　“你们好大的狗胆竟然敢抢我们妖兽门的东西！”那独眼大汉猛的甩出两个绳索飞向龙辰和可楚儿！


第一百一十九章 妖兽门
　　“什么东西？”龙辰看着飞来的绳索理也不理直接苍龙剑出将那绳索切掉，可是那飞去可楚儿的绳索却突然将她紧紧的捆了起来。
　　“怎么可能，他手上的剑竟然能够切断妖神索？”独眼大汉一脸不相信看着那掉落在地上的断绳喃喃自语着。
　　“吼！”火麒麟见独眼大汉竟然敢在自己眼前向龙辰和可楚儿扔暗器马上暴跳起来一爪拍向他。
　　独眼大汉却没有任何的惊慌经验老道从火麒麟的爪子下面轻易的闪了过去，“你以为你是什么东西，只不过是一只畜生而已！”独眼大汉说完直接向火麒麟丢了一个妖神索，火麒麟张开爪子就扑向那绳索，可是让它没有想到的事那妖神索竟然像活过来一样猛的将它缠得死死倒在地上。
　　“你就乖乖待在这里吧，我倒要去会会那两个狗胆包天的家伙。也不打听打听我奴叶的东西是那么容易抢的么？”独眼大汉说完就朝已经上了陡坡的龙辰和可楚儿冲去。
　　帮可楚儿切开绳索的龙辰一爬上坡就一脸失望至极，“她不是风絮姐姐啊？”可楚儿在失望在龙辰耳边嘀咕了一声。
　　陡坡下面的火凤凰明显与那天的王家出现的火凤凰不同，风絮化身的凤凰身上带着的是青雾迷绕的火焰而这只火凤凰发出的是火亮的红色火焰。
　　“老公叔叔，现在我们怎么办？”可楚儿的话都还没有问完独眼大汉就来到了他们的眼前，奴叶看也不看那只凤凰直接就丢出了一个妖神索。
　　“你们到底是什么人，竟然敢来触犯我们妖兽门！”奴叶对着龙辰与可楚儿自报家门冷冷看着龙辰与可楚儿，不过当看到可楚儿的美貌时嘴角闪过一丝丝淫笑，“收拾完这小子就把她给！”
　　“啊！”可楚儿尖叫了一声，龙辰自然也看到了那火凤凰竟然直接被那绳索给困住了。
　　“你们那个什么妖兽门还有点门道啊？”龙辰再转目看到火麒麟此时也被那妖神索给捆了起来，即使火麒麟现在全身冒出火焰可是那绳索竟然没有多大的变化。
　　“怎么小子，终于知道怕了，现在把你身边的小娘们留下你就可以滚了！”奴叶丝毫没掩饰自己对可楚儿的淫欲赤裸裸叫道。
　　可楚儿俏脸气得铁青，在山寨长大的她何时被人如此淫视过。“你给我去死，老公叔叔让我把他杀了！”
　　龙辰拉住了想冲上前的可楚儿，“你去帮火麒麟，他我来对付就好。我会在最后把他留给你出气的！”
　　“好一个不知道天高地厚的小子，以你二阶战兵的实力么？我就是站着在这里给你砍你又能。”奴叶的话都还没有说完龙辰直接一剑斩了过来，然后他如临大敌的匆忙跳走。
　　“嗷~”有小龙作龙魂的苍龙剑此时的威力可谓是惊天动地，一声龙吟涌过奴叶直接让他都有些站立不稳起来。
　　“小子你、你手上拿的是什么东西？”奴叶气血翻腾不息勉强出声问道。
　　龙辰冷目扫过，“要你命的东西！”当他开始打可楚儿主意的时候龙辰就已经将他视为死人了。
　　“哼！”虽然被苍龙剑压得喘不过气来可是奴叶却丝毫没有手足无措的惊慌。“凭一把剑就以为自己无敌了么？”奴叶的袖子里猛的向龙辰射向了两条毒蛇，然后手上竟然也将腰上剩下的四条绳索扔向了龙辰。
　　“等爷捆住了你然后在你的前面玩弄这个娇滴滴的小美人，让你在死之前也饱饱眼福！”奴叶凶恨眯着那只独眼无限设想说道。
　　“是么？”龙辰不退反攻的冲过来在切掉毒蛇和绳索后剑直接就架在奴叶的脖子上。
　　奴叶一脸不可思议看着眼前的龙辰，被龙辰那华丽的剑技惊醒过来后却昂首挺胸看着拿剑架在自己脖子之上的龙辰。“你敢杀我妖兽门门人么，我告诉你我可是一兽堂的堂主奴叶！”
　　龙辰轻笑看着眼前这个自以为是的家伙，奴叶的脸瞬间绿了。“我有什么害怕杀你的！”龙辰声音如同黑夜中的鬼魅一样在奴叶的耳边响起。
　　“你！”奴叶像看外星人一样看着龙辰。“我们妖兽门现在可是和大将军刘啸天走得很近，你要是敢杀我你会惹上天大的麻烦！”奴叶见妖兽门不好使又搬出了新的王牌继续向龙辰施压。
　　龙辰嘴角扯过一丝微笑，“少和我扯皮，说你们妖兽门在何处，规模多大，都有些什么人？”
　　龙辰一听那刘啸天竟然和妖兽门勾结就已经不打算放过妖兽门，此时苍龙剑在龙辰的继续压之下已经割破了奴叶的皮肤鲜血慢慢开始溢了出来。
　　“哈、哈、哈，没想到我奴叶一生擒龙九条，降妖兽无数竟然会败给你这个不知名的小子。不过你等着，要不了多久你将偿到被妖兽门追杀至死的下场！”龙辰暗叫一声不好，可是奴叶的头已经径直从苍龙剑上滚了下来。
　　“什么人，你以为你是神。动不动就抹脖子！”龙辰看着沾满鲜血的苍龙剑龙辰低低骂道。
　　“嗷！”一声轻啸小龙直接带着龙辰的手使出了苍龙印将自己弄了出来。
　　“好臭、好臭！”小龙一出来就叫个不断，当看到头首分家的奴叶以及被龙辰切断的妖神索却惊叫了出来。“妖兽门！”
　　“怎么小龙你知道这个傻兮兮的什么妖兽门啊！”龙辰已经将奴叶的行为归为傻，同时也连带上了他所在的妖兽门。
　　小龙奇怪看着龙辰，“什么傻，妖兽门中九阶的妖曾据说就有一百来头之多而且还传言他们拥有真正的凶兽——饕餮！”
　　“饕餮！”龙辰眼睛都直了，那四大凶兽之一的饕餮。
　　“我们要赶紧走最近的路回到龙之谷去了！”小龙好像遇到了什么天大的麻烦对着龙辰说道。
　　龙辰从来没有见过如此认真的小龙，“怎么了？”
　　“刚刚死在你剑下的妖兽门门人已经在苍龙剑上沾上了他们独有的腥血味，一旦这腥血味被妖兽门的门人闻到那我们将会面对无穷无尽妖兽门的追杀！”小龙脸色苍白至极。
　　龙辰想起那满天铺地的妖神索打了个冷战，“就是神龙可能也会被他们抓起来！”龙辰甚至出现了这种想法，因为那妖神索实在是太诡异了。
　　“小龙你带路，我们走！”龙辰毫不犹豫对着小龙说道同时一剑将那只火凤凰身上的绳索切掉然后走向火麒麟将它放了出来。
　　“嘎！”正想赶路的龙辰却突然遭到了刚刚被自己放出来的火凤凰攻击。
　　龙辰无名怒火顿生，要不是看在风絮份上龙辰此时真恨不得挥剑砍了这只不识好歹的东西！
　　“我们走！”龙辰一剑将火凤凰吐出来的火焰分挡了出去然后对着小龙和可楚儿叫道。
　　小龙深深意识到了将下来的危机，将可楚儿载了起来然后猛的向东方飞去。
　　“小龙，老公叔叔还没有跟上来等等他啊！”可楚儿急着在小龙身上叫道。
　　小龙在空中呼啸飞过，“不用担心辰大哥，他马上会追上来的！”
　　火凤凰见自己攻击对龙辰无效，仇视看着龙辰。
　　“你丫有病！”龙辰自然也看出了火凤凰对自己的仇视，“小火，我们走！”
　　“轰！”一声爆炸的响声突然出现在龙辰耳边，龙辰只见那只火凤凰突然变成了一个大大的红色球然后燃烧了起来。
　　龙辰突然感觉到了那和风絮体内差不多能量源动，“笨蛋我们快跑！”龙辰对着还在看戏的火麒麟骂道然后猛的冲了出去。
　　“呜~”爆出的火焰竟然发出了低低的嘶鸣，龙辰刚刚还呆着的地方已经深陷了进去。
　　“呼、呼！”龙辰在一里之外喘着粗气看着那像被核弹肆虐过的地方，“那只笨四脚兽不会被炸没了吧？”龙辰没见到火麒麟有些担心想道。
　　“嘎！”一声凤凰的轻鸣，一只浴火焚身的凤凰径直朝西边飞了过去。
　　“吼！”几乎同时的一声咆哮也响起。火麒麟突然从那凹坑中跳了出来，龙辰猛的发现此时此刻的火麒麟竟然长高了一尺有余。
　　向西边飞去的凤凰回头看了一眼龙辰和火麒麟，“嘎！”的一声鸣叫后越飞越远。
　　“这只笨鸟倒是便宜了火麒麟这个家伙，难怪人家发绝招的时候它竟然一动不动原来那对它来说竟然是补品啊！”龙辰心中感叹了一声。
　　“我们走，火麒麟。接下来可能要将陷入无止境的麻烦当中了！”龙辰紧了紧手中的苍龙剑向小龙追去。
　　龙辰在经过一处山林的时候摇了摇头，“我不能这么做，虽然他能让我避过一时的灾祸，可是却会在自己心中种下逃避的种子而且张文此时应该在都帝有了妖曾门加入的张啸天不再是那么容易对付得了的！”
　　“小龙如果我带着这把剑会不会将那些妖兽门的人引入龙之谷去？”龙辰追上小龙后向小龙问道。
　　小龙紧了紧自己的爪子，“我倒是希望他们能够追来！”
　　龙辰心中一动同时想起了刚刚奴叶的话：一生擒龙九条！“看来这个妖兽门与龙族的仇恨不浅啊！”


第一百二十章 小龙的忧伤
　　刘三呆呆坐在地上，刚刚火凤凰那一暴直接将已经逃出香林木的他都给冲倒了。“凤凰出，麒麟现，天地荡！”刘三看着那向天上冒起的火焰喃喃自语道。
　　“《凤凰朝阳图》中提到的大乱即将到来了！”刘三眼睛都快凸出来了一脸不可思议。
　　当刘三醒悟过来连滚带爬跑回家的时候龙辰和可楚儿已经远在数十里之外了，“小龙，这个妖兽门真有这么厉害么？”龙辰已经没有让火麒麟带着自己，直接和火麒麟一起追着超低空飞行的小龙。
　　“妖兽门的门人实力并不怎么样，可是他们却拥有变态的捕猎技巧以及训服妖兽的本领。”小龙说到这咬了咬牙。
　　龙辰这才醒悟过来，“难怪那个自称妖兽门一兽堂的堂主也不过八阶战士的实力，所以才会有可楚儿叫喝着要杀了他的想法。”
　　“我本来就可以杀了他好不？”可楚儿见龙辰揭自己的丑嘟着嘴嚷嚷起来：“只不过那家伙真是可恶动不动就扔那奇怪的绳子！”
　　“那是妖兽门的妖神索，一旦被那妖神索碰到便会被锁起来，平常的东西根本就耐何不了它。”小龙为可楚儿解释起来。
　　“小龙你怎么知道这么多关于妖兽门的事情？”龙辰突然有些好奇向小龙问了一声。
　　小龙一摆尾越过了一个山头，“我的姐姐为了救我被他们妖兽门给抓走了，那时候我们都还没有觉醒，我亲眼见到四个人拿着妖神索将姐姐给锁住然后抓走了。”小龙无限落寞向龙辰说道。
　　“都是我贪玩，要不是我姐姐也不会！”小龙深深自责起来。“所以当我传承破开一点之后我就拼命的想关于这件事，然后得到了有关妖兽门的传承知识。”
　　“龙族的传承？”龙辰暗暗吃了一惊，“这么说来，那这个妖兽门存在的年代还真是久远啊！”
　　小龙点了点头，“你们不知道妖兽门并不奇怪，他们行事很低调好像在避免着什么？即使他们出现也只是以售猎者的身份出现，比如向某些地方提供一些奇珍的妖兽作食物。”
　　龙辰看着满脸悲戚的小龙，“放心，我们一定会救回你姐姐的！”龙辰猛的追上小龙向小龙保证道。
　　小龙呆了一下，不过马上很认真的点了点头：“虽然姐姐被他们抓走好多年了，但是我依然能感觉到姐姐还活着！嗯，我一定要好好努力然后救出姐姐！”
　　“小龙不要再伤心了，你姐姐也一定希望你快快乐乐的成长！”可楚儿在小龙背上虽然没有完全听清楚小龙与龙辰的对话，但是还是坚定给小龙打气。
　　“那个妖兽什么门的，我一定要让我爹好好教训一下他们，竟然敢如此对我！”可楚儿仍然没有忘记自己被那妖神索捆了两次恨恨咬牙说道。
　　“现在离龙之谷大概还赶多久的路程才能到达？”龙辰望了眼有些疲惫的火麒麟向小龙问道。
　　小龙想了想才回答道：“以这种速度不停的话大概还要半个月才能到达！”小龙倒是没什么感觉，依然在空中飞得神彩飞扬可是可楚儿却在咬牙坚持抱着小龙。
　　“我们休息一晚再赶路吧，如果我们拼命赶路万一遇上妖兽门的人那就麻烦了！”龙辰对着小龙道了一声。
　　小龙点了点头，“嗯，前面不远处就有一条河流我们在那里休息吧！”
　　龙辰虽然没有听到河水的声音，不过小龙如此说龙辰当下也点了点头。“等下，我去给你抓鱼给你烤鱼吃哦！”龙辰对着落在后面的火麒麟诱惑道。
　　果然火麒麟一听到有吃得马上就复活了一样赶上龙辰，“吼！”快近深夜的丛林之中响起了一声火麒麟欢快的咆哮。
　　“不要叫，笨蛋小心鱼被你吓跑了！”龙辰马上敲了敲火麒麟伸得长长的头。“不过说来你还真是变强了嘛！”龙辰一敲完立即感觉到了此时的火麒麟已经今非昔比了！
　　火麒麟得意的仰了仰头，那火凤凰自暴能量可是让他直接飙了二阶有余！
　　河边龙辰将自己从河中弄出来的鱼全部处理好放在石头成堆的河岸之上，“笨蛋，你那样是抓不到鱼的快点过来烤东西吃了！”龙辰对着还潜在河水之中四爪乱挥试图逮鱼的火麒麟叫道。
　　火麒麟不甘心的击打了一下河面最后还是无奈的蹿了出来，“噌！”一声轻响火麒麟身上的水都被它直接给蒸发掉了然后向龙辰走去。
　　“坐下，小心一点哦控制火侯不要把鱼给烧没了！”虽然以前火麒麟干这份工作可以顶得上十个烧烤专家，可是刚刚它提升了实力龙辰还是提醒了它一下。
　　“吼！”一声短促的咆哮火麒麟开始了烧烤大业！
　　小龙与可楚儿此时正躲在河的一边洗着澡，“唉，什么时候我也能变成人形那该多好！”小龙无限羡慕看着可楚儿那已经初具规模的双峰感叹道。
　　可楚儿被小龙那眼神看得不行，当听到小龙的话时更是“啊！”的一声连忙将自己胸部用嫩白的双手封了起来。“小龙，你不要这样看我好不好我都被你看得洗不下去了！”
　　小龙猛的将头沉入了水底然后突然出现在可楚儿的背后，“我这样看好了！”
　　可楚儿听到背后有小龙的声音又被小小的吓了一跳，“你们龙族不是到九阶就能化作人形了么？”
　　小龙用爪子撑了撑自己的头忧至极，“唉，我现在才。”还没说完小龙又叹了口气，“楚儿妹子，我先摸摸你那里好么，我都不知道要多久才能化成人形！”小龙突然流氓对着可楚儿商量起来。
　　“不行！”可楚儿都还没有道出来自己的坚决，小龙的爪子就鬼使神差出现在她双峰之上。
　　“小龙你太坏了！”龙辰刚准备叫可楚儿与小龙过来吃东西时就听到了已经洗完澡的可楚儿不停在数落着小龙，可是小龙却是一脸陪笑。
　　“怎么了，难道还洗出什么花露水了？快点来吃东西了！”龙辰还没调笑完可楚儿就看见火麒麟一口一个开始干了起来。
　　“我擦，你总得给我们留两三条吧！”龙辰气得不行直接抓起了二把递给可楚儿和小龙。


第一百二十一章 突然消失的火麒麟
　　自从小龙被封印在苍龙剑中出来之后就再也不跟火麒麟抢东西吃了，“小龙你吃饱了没？”龙辰见小龙才吃了两条比可楚儿吃得都要少有些担忧问道。
　　“我吃好了！”小龙则满脸自然看着龙辰。
　　龙辰再看了一眼火麒麟这个吃货还在埋头解决剩下的东西龙辰恨铁不成钢的敲了敲它的脑袋，“同是圣兽，怎么差别就这么大呢！”
　　火麒麟完全没有把龙辰的话放在心上，继续啃着自己爪子上面的鱼。
　　一夜，龙辰睡得特别的香。
　　“啊！”清早可楚儿的惨叫声将还在梦中的龙辰给唤醒了起来。
　　“怎么了？”龙辰看着很忧郁的可楚儿，“丫头你该不会是传染上了小龙的忧郁症了吧！”
　　可楚儿瞪了龙辰一眼，昨天在露天裸睡可楚儿还一肚子火呢，“这叫人家怎么洞房！”
　　“我才没呢，我只是！”可楚儿欲言却又止住了口。
　　龙辰看着尴尬的可楚儿，“怎么了，你每个月的那个来了啊？”
　　“砰！”可楚儿直接一拳将龙辰的头打偏，“瞎说什么呢，你一个正人君子怎么可以提那种事情！”
　　龙辰一脸无辜看着此时蛮有原则的可楚儿久久无语，“那你到底怎么了？怎么说我也是你相公，虽然都是你自封的可是我总得关心、关心你啊！”
　　“哦！”可楚儿的气略微有些消了，“其实也没什么，就是昨天洗澡的时候自己的，被小龙给抓肿了！”
　　龙辰看着可楚儿轻揉着那胸口抱怨幽幽叹了口气，“不知道什么时候才能好？”
　　龙辰看得老脸微红，“那个、那个应该不是肿了！”
　　可楚儿听到龙辰这么说突然用刚刚自己揉过胸口的手抓着龙辰追问起来，“真的么？可是我怎么感觉有点微疼呢！”
　　“应该是在发育吧，你经常给它揉揉活活血它会长大的！”龙辰自然联想到了按摸会促进乳房发育便向可楚儿这个无知的少女教授道。
　　“好唉！楚儿妹妹以后我天天给你活血！”小龙不知道什么时候突然出现在可楚儿的面前高兴向可楚儿叫道。
　　可楚儿想死的心都有了，“我才不要！”说完可楚儿拼命抱起了胸口，然后小脸绯红望着龙辰。
　　龙辰也是无语至极看着小龙，“嗯、嗯我们该赶路了！”咳完后的龙辰将自己昨晚放在水里泡的苍龙剑拿了出来。
　　“没用的，那是妖兽门门徒从小就喝一种东西才会产生的腥血味，那味道一旦沾上是去不掉的！”小龙对着拿着苍龙剑闻味道的龙辰说道。
　　龙辰果然还是闻到了那股奇怪的腥血味，昨天让火麒麟烧了半天可是那味道仍然挥之不去。“算了，要来就来好了！”
　　龙辰与可楚儿两人两兽白天赶路，到深夜才休息的拼命赶路之上终于在十天后来到了风山岭。
　　“我记得以前小时候在这里待过，可是那时候因为被封印的缘故竟然没有想到自己的家乡——龙之谷就在数十里之外！”小龙无限感叹的说道。
　　龙辰望了一眼被风吹得奇形怪状的石山有些微伤的感叹了一声，“可是现在你终于可以回到自己的故乡了，不是么？”
　　“可是我却再也没可能回去自己的家乡了！”龙辰在心中暗暗补充了一句。
　　“嗯！”小龙有些兴奋的点了点头，“接下来我们必须跨过一个叫做秀越的城市，然后再赶三天的路就能见到龙之谷了！”
　　龙辰也开始期待起来，“龙之谷，龙族的数千年的传承那会是一个什么样的地方呢！”
　　“你的家乡一定很漂亮吧？”龙辰向小龙问了一句。
　　小龙骄傲的扬了扬下巴，“当然，你去了就会知道的！”说完小龙径直的钻入了苍龙剑中。
　　龙辰搂了搂和他一起坐在火麒麟身上的可楚儿，“等下我们还是老规矩，你这头笨蛋知道了么？”龙辰对着火麒麟的头敲了一下问道。
　　火麒麟无奈的点了点头，“什么嘛，又要人家当狗！”
　　可楚儿在火麒麟身上将怀中的一块面纱拿了出来然后戴在脸上，“怎么楚儿你又要蒙面，不难受么，如果不习惯就不要算了！”
　　龙辰看着一身着短袖短裤的可楚儿蒙着一块薄薄的面纱，心中顿时感觉艳绝无比。
　　可楚儿摇了摇头，“还是不要给老公叔叔添麻烦，楚儿的美貌有老公叔叔一个人看就足够了！”
　　龙辰听可楚儿如此说只能置之一笑，“傻丫头，你戴着面纱反而更吸引人家的眼球啊！”
　　一到城楼，果然蒙着面纱的可楚儿吸引了所有人的目光。龙辰在可楚儿的身后偷偷笑了笑，可楚儿这才惊觉。
　　“坏蛋，你为什么不早说！”可楚儿有些娇羞冲着龙辰耍气骂道。
　　城楼下的众男齐齐的咽了一口口水，细响的声音叠加在一起竟然成了城楼下最响亮的声音！
　　“汪、汪！”龙辰踢了一下跟在背后懒洋洋的火麒麟，火麒麟瞪了龙辰一眼然后无可奈何在龙辰背后大声学狗吠了起来。
　　火麒麟的狗叫声可是这些人能受得了的，一时城楼下顿时混乱了起来。当众人回过神来的时候，城楼底下又哪里有可楚儿那艳绝众生的倩影！
　　有些人拼命的揉了揉眼睛，“难道刚刚我白日做梦了！”可是一个穿着家丁衣服的年轻家丁却慌不择路的跌跌撞撞冲出人群。
　　“这么极品的小娘匹，少爷他一定会喜欢的。到时候少爷成了好事一高兴肯定会大大提拔我的，家丁总管？管家？”想到这里那家丁跑得更快了！“他们现在一定还在城里！”
　　可楚儿在龙辰临时找的一家悦来酒楼客房内气鼓鼓看着龙辰，“为什么不早说？”
　　龙辰看着气得酥胸起伏不定可楚儿咽了口口水，“那个我看你挺喜欢的，就不好让你扫兴！”
　　可楚儿见龙辰认错后便一屁股坐在龙辰的旁边，“楚儿你最近经常煅炼么？”龙辰望着可楚儿的那C罩的双峰向她问道。
　　“煅炼？”可楚儿不解看了龙辰一眼，不过当发现龙辰那双眼睛盯着她胸口看时才恍然醒悟了过来。
　　“它会变大还不是你！”可楚儿突然有点说不出口了，“火麒麟回你自己房间去！”可楚儿对着当电灯泡的火麒麟叫道。
　　火麒麟甩了甩尾巴，径直出了门然后就听到隔壁的门打开关上的声音：“我才不稀罕看你们！”
　　龙辰讪讪笑了笑，“其实大点更好！”龙辰暗暗看了眼可楚儿那翘挺的双峰弱弱说道。
　　本来还郁闷自己胸部越来越大的可楚儿马上一百八十度的大转弯，“老公叔叔你喜欢么？”可楚儿无限骄羞诱惑对着龙辰说着，然后一只纤手抓着龙辰的一只手放在自己的胸口。
　　龙辰没出息的吞了口口水，然后用力的点了点头：“当然喜欢！”
　　“那老公叔叔，我们今晚就洞房吧！”可楚儿突然再次向龙辰宣布道。
　　龙辰剩了几个月的欲火突然消得一干二净，“楚儿，你现在还小那样对你的身体不好的！”龙辰一脸认真望着可楚儿说道。
　　可楚儿气得将龙辰那只刚刚接触那柔软触觉的手摔了出去，“又来了，好吧、好吧等我再长大一点就可以了是吧？”可楚儿此时已经面对面坐在龙辰的大腿上一字一句搂着龙辰的脖子叫道。
　　“饿了吧，你叫上火麒麟来这边吃饭我去叫小二上菜！”龙辰暗暗压下自己想推倒可楚儿的冲动，坚难将可楚儿抱了下来然后对着她道。
　　可楚儿有些不情愿的踢了踢龙辰的脚，“好吧！”
　　龙辰叹了口气，“楚儿越来越依赖自己，这到底是不是一件好事呢？”龙辰摇了摇头然后朝楼下走去。
　　“怎么了？”龙辰点完菜回来看着一脸苍白的可楚儿向她问道。
　　可楚儿点了点火麒麟的房间，“我去叫火麒麟的时候它、它。”
　　龙辰心中一惊然后突然跑向火麒麟的房间，房间内空荡荡的只是窗户打开着。
　　“小火不见了？”龙辰向可楚儿问道。
　　可楚儿点了点头，“嗯，当我去叫它的时候就只看到那扇窗户开着，火麒麟却没了踪影！”
　　“不好！”龙辰在心中叫了一声，“这么多天下来，火麒麟虽然贪吃可是从来不会无缘无故就玩失踪，现在火麒麟突然不见了踪影肯定是被人给抓了！但是？”龙辰皱着眉头，“如果谁来抓火麒麟那自己就在隔壁应该能听到火麒麟挣扎声音啊？”
　　“客官你要的东西来了？”此时小二突然端着菜走了上来。
　　龙辰猛的将小二衣领抓了起来然后将他提了起来，“刚刚和我一起进来的狗怎么不见了，是不是你们用迷药药了！”
　　小二被这突然状况吓得手上的菜盘猛的掉了下来，可楚儿一弯细腰连忙接住然后放在地上。
　　“大人，小人真的是冤枉，我们可是百年的老字号怎么会做出这种自毁门面的事情呢！”脖子被衣服勒住小二有些难受向龙辰叫冤。
　　龙辰见小二的神色无假，“那刚刚有什么奇怪的人，或者提了一个什么大大袋子出去的人？”龙辰继续追问。
　　小二连忙想了起来，“刚刚出去的人可多了，可是奇怪？提着大大袋子出去的人，那只有刚刚向我们店送妖兽肉的文师傅一人啊！”
　　龙辰一听到妖兽肉眼睛猛的亮了起来，“他往哪边走了？”龙辰冷冷向小二问道。
　　“没可能是文师傅啊，他可是一个地地道道的猎人我们打交道都数十来了！”小二奇怪看着龙辰。
　　“说！”龙辰怒喝了一声。
　　“向东南方向去了，那里他有个草棚！”小二被吓得再也不敢多说什么连忙向龙辰说道。
　　龙辰脸色铁青，“哼！”龙辰哼了一声将小二丢到一边，“我的东西在你们所谓的百年老字号丢了，找回来就算了找不回来我灭了你们的店！”
　　“哼！”可楚儿也怒哼一声然后跟着龙辰向东南边奔去。


第一百二十二章 遭遇妖兽门
　　城的东南方向，一个老练的老头背着一个大大的袋子往一个破烂的草棚中走去。袋子里面好像装了什么很沉的东西导致他每走一步路就出现了一个深深的脚印！
　　“这次我发了，这可是圣兽火麒麟啊！虽然实力大跌可是在山门之中精心养个一二年也是实力极强的存在啊！”老头好像遇到了天大的喜事眉开眼笑喃喃自语着。
　　老头一进草棚然后将火麒麟重重丢在地上，可是袋子里的火麒麟却一动也不动好像死了一样。
　　“畜生还挺沉，真是累死老子了！”老头将衣服敞开扇着风，“不过谁那么白痴竟然会让火麒麟单独呆在酒楼的房间里？”老头突然痴笑了一下，“不过没关系，它没有山门的味道肯定不会是山门中物现在可是归我属有了！”
　　老头从草棚中找出一个小小圆柱桶的东西然后猛的朝天上一拉，“呜~”一声疾响过后在天上炸开了一个妖兽的图案。
　　一到城外就被龙辰叫出来的小龙一见到那个图案立即大惊，“妖兽门！那是妖兽门相互传递重大消息的暗号！”
　　“可恶！”龙辰暗骂了一声，“小龙以最快的速度带我过去，我去抢回火麒麟！”龙辰突然对着在天上的小龙叫道。
　　“楚儿你就在这里等着我，我带回火麒麟就来找你现在有点麻烦了！”龙辰跃上小龙的背对着可楚儿说道。
　　可楚儿乖巧的点了点头，“我自己会保护自己的，我会在这里等老公叔叔回来的！”
　　小龙几个翻身后就来到了草棚前，“神龙！”草棚前的老头笑容都还没有收拢就看到了突然而至有小龙然后大惊叫道。
　　“火麒麟在不在里面？”龙辰在小龙的背上猛的对着那老头喝道。
　　老头听到龙辰的声音又是一惊，“骑着神龙的人？我文倡难道在做梦？”老头不自置信看着那在小龙背上的龙辰。“怎么可能，神龙竟然会屈从当一个人，他、他二阶战兵的坐骑！”
　　“你是什么人竟然敢来抢我们妖兽门的东西！”文倡果然不愧是老姜说慌脸不红心不跳。
　　龙辰在小龙的背上冷冷看着这个老家伙，“那就是在了，小龙你去把那笨蛋放了我来收拾他！”龙辰说完直接从小龙身上跳了下来然后拔出苍龙剑攻向文倡。
　　文倡被龙辰的剑攻得完全是节节败退，他本来就是妖兽门一个外门弟子而且还是一当一辈子那种！
　　“怎么可能，他明明是一个二阶的战兵竟然将我这个二阶的战士打得完全没有还手的余地！”文倡自然注意到了龙辰手上的苍龙剑。
　　“啊，你竟然杀害过我们妖兽门的人！”突然文倡脸色苍白的叫道。
　　苍龙剑上的腥血味虽然没有被龙辰根除可是经过火麒麟的火焰炙烤味道已经淡了很多，要不然文倡在一见面的时候就发现了。
　　“你就是第二个！”龙辰冷冷对着文倡道完然后一剑如同毒蛇向他攻来。
　　文倡脸上冷汗直流，龙辰的剑仿佛有了灵魂一样一停抖动追着自己。“我刚刚发了召云帜，你此时杀了我就会加重你剑上的腥血味到时候一旦附近的妖兽门厉害人物到来你就必死无疑了！”眼看自己就要葬身在龙辰剑下文倡眼珠子一转突然对着龙辰叫道。
　　龙辰自然注意到了这个老头的小动作，“怎么缓兵之计么？”
　　文倡闻言脸色更加苍白起来，“去死！”龙辰半天也没见小龙出来也没听到火麒麟动作当下再不犹豫一剑径直从文倡的脖子插了过去。
　　“小龙怎么了？”龙辰一进草棚就看到和火麒麟一样晕迷不醒的小龙。
　　“迷药？”龙辰看着还留在地上点点白色粉末，“妖兽门竟然也精通这些东西！”龙辰连忙将袋子里的火麒麟放了出来然后割掉捆在它身上的妖神索。
　　“小龙、火麒麟我们快走！”两桶水下，龙辰还特意在水中加了自己极冻凝结制的冰直直淋在小龙和火麒麟身上。
　　火麒麟醒了过来奇怪看着龙辰，没几秒后小龙也幽幽转醒了过来。“这个老家伙也太无耻了竟然在自己住的地方也放药！”
　　“我们快走！”龙辰将一袋子白色的粉末提了起来然后对着小龙和火麒麟叫道。
　　小龙自然知道，此时呆在这里的危险！“可是你的剑！”小龙已经远远闻到了那剑身上的腥血味。
　　“你带火麒麟去找欣儿，我们在十里外的东方再相聚！”龙辰说完带着苍龙剑朝西边奔去。
　　小龙张了张口，不过当看到龙辰背影的时候对着还不知何况的火麒麟叫了一声，“快点跟上我，不然你要被妖兽门的人抓去当坐骑了！”
　　火麒麟这些天有听到小龙跟龙辰谈过关于妖兽门，当听到小龙这么说时愣了一下然后撒腿跟上速度飞快的小龙。
　　一路向西的龙辰在心里暗暗打算着，“他们放的什么召云帜只是那烟花而已，被发现的人应该不会太多！”
　　“这样的话！”龙辰大概心中已经有了主意！
　　一个时辰之后，文倡的草棚前出现了四个分别骑着狼、虎、鹿、豹的黑衣人。
　　“贪狼，你怎么看？”那个骑着老虎的年轻人挑衅向骑着狼的深沉男子问道。
　　“这还用看么，肯定是有人杀害了这个老不拉叽的外门弟子！”那个骑着鹿的是一个老女人，那一身的肥肉几乎将那鹿都快盖上了。可是那鹿却没有任何的勉强，此时轻快的跳了跳。
　　那个骑豹的老头脸上闪过一丝怒火，另外两个男的也是一脸的厌恶看着这个自以为是的老女人。“这是肯定的，明眼人一看就知道的事情，你废话什么屁！”
　　虽然三人都不满可是却出奇的没有骂出声，“那副堂主有何高见？”贪狼一脸木然向那女人问道。
　　“你们都是白痴么，当然是追了，胆敢杀我们门中之人一律清之！”老女人说完双脚一夹那鹿竟然如同风一样向西冲了出去。
　　骑老虎的人不屑看了一眼贪狼和骑豹子的两人然后也一拉老虎脖子上的细绳跟了上去。
　　剩下的两人对望了一眼无奈跟了上去！
　　“他就在那里面！”老女人又开始耍起了威风对着三人喝道。
　　三人纷纷装假将头抬得老高，“腥血味不断的往里面冒出来，凶手不在里面在哪里！”
　　“贪狼、降虎、守豹你们给我上！”那老女人用腿夹了夹那头鹿，那头鹿通灵一般闪到了三人后面。
　　守豹老者气得胡子乱翘，“是！”不过三人还是无可奈何的应了一声然后排成一字形贪狼最前、降虎居中、守豹老者走在最后朝那洞中冲了进去。
　　“这群废物！”大概等了快近一刻钟了可是那骑鹿的女人竟然没有听到半点打斗的声音。
　　坐下的小鹿抬头看了看自己的主人，老女人犹豫不决在洞外徘徊起来。“自己可是才一阶战士而已，这头通灵的四阶鹿都是副门主老爹给的！”
　　“你在等他们么？”就在老女人等不下去想要离开的时候龙辰的声音猛的在她的背后响起。
　　“你是？”小鹿还没来得急将她转过身来龙辰直接一拳将她打飞了出去然后撞晕在洞口。
　　小鹿见主人被秒，直接拔腿就跑了。
　　龙辰摸了摸鼻子，甩了甩手上打出来的油脂。“我擦，真恶心的东东！”龙辰走到洞口看着已经在里面中了迷药晕倒的三人然后再看了一眼被自己打晕的女人邪恶的笑了起来！
　　“哗、哗、哗！”龙辰小心翼翼走进洞内将事先放在里面的苍龙剑拿起然后将那老女人踢进洞内然后纷纷对四人的衣服招呼起来。
　　龙辰切完三人男人的衣服后基本上就是闭着眼睛切那老女人的衣服，“唉！真心造孽了你们三！”龙辰打了个冷战感叹了一声。
　　“哪里走？”龙辰都还没有感叹完就听到了背后一女子的骄斥。
　　“哥哥当然是岸上走了！”龙辰头也不回朝南边满山密林跑去。
　　穿着一袭青色衣纱的秀丽女子踩着一只青鸟刚刚想追出去的时候突然见到那被龙辰吓跑去而复返的那头鹿。
　　“戊鹿？”女子轻轻皱了下眉，不过还是让青鸟降了下来。
　　“你怎么会在这里，是那个女人带你来的么，她人呢？”小鹿轻轻在那女子纤手上很亲蜜的蹭了蹭然后鹿首望向那个山洞。
　　女子边向山洞走去边掏出了随身携带的一个精致小巧的连弩。“啊，这个死流氓！”少女一见洞内情况猛的捂住了自己的眼睛双脸绯红怒骂道。“让我逮到你一定不会让你好看！”少女气得银牙暗咬！
　　小鹿不知情况的跳进洞，可是洞内给它呈现的是四具白花花的肉体相互交错在一起！
　　龙辰根本就不敢给任何妖兽门的人看见自己的容貌，一进林的他就找到了松汁一个劲的往自己脸上图。
　　“就是不小心被你们看到我也照样无忧了！”最后龙辰闭着眼睛捧起士往自己脸上抹了起来。


第一百二十三章 四面楚歌
　　“小龙怎么了，为什么老公叔叔没有跟你们一起回来？”可楚儿在小龙的背上很不安向小龙问道。
　　小龙头也不回的专注向东方极速的飞着，火麒麟在地上也是追得紧紧不放！
　　“现在没时间跟你解释那么多了，妖兽门的人马上就会合围过来我们必须要在妖兽门人赶来之前在十里外等辰大哥！”小龙说完回头看了一眼有些脸色苍白的可楚儿，“如果你不想让辰大哥担心就好好抓着我，我要再飞得快一点！”
　　可楚儿如梦惊醒的点了点头，“嗯！”应了一声后小龙感觉到可楚儿抓得更牢后猛的如同一颗流星撞向东边。
　　“咻、咻！”两声箭矢，龙辰装作中箭晕倒在地上。乘着青鸟的那个女子见龙辰终于中箭倒地嘴角勾起了一个弧度，“看你还怎么逃！”作为一个中阶顶峰的弓弩手龙辰的闪躲深深刺痛了她的心！
　　“青凤，我们下去！”女子对着脚下的青鸟轻轻唤了一声，青凤好像有些觉察到了龙辰的反常迟疑了一下。
　　“快点，我们去把他绑了！”女子着急催促让青鸟最终还是降了下来。
　　女子走到龙辰的跟前踢了踢倒在地上的龙辰，龙辰瞬间猛的站了起来苍龙剑拉出了一道大大的剑光。
　　“嘶！”青鸟一声惨叫，龙辰一剑划伤了青鸟的翅膀然后没有丝毫留恋的蹿向远方。
　　“咻、咻、咻！”一阵箭雨齐齐射了过来，龙辰将射在自己手臂上的银色小箭拔了出来。
　　“迟早有一天我要插你比这插得更深！”龙辰说完头毫不犹豫的低了下去，一道银白色的光芒直直飞过龙辰刚刚站在那里的额头中心处！
　　女子仿佛听懂了龙辰话音中的暗涩气得俏脸发红，“你跑不掉的，就算这次你赢了伤了青凤但是你也跑不掉的。我就是跟着你剑上的腥血味也能把你给生生耗死！”
　　龙辰直接身也不起的从树底下穿过跑向远方，“你来啊，再来给你一发春药把将给叉叉了！”在一百米外冒出头的龙辰才叫完人影已经消失不见了。
　　“青凤你还好吧？”女子很心疼看着那被龙辰割伤了鸟翅膀的青鸟。
　　“不要，你在这里等我，我去追他！”女子见青凤拍打着翅膀想重新飞起来去追龙辰连忙将青凤按了下来说道。
　　“啊！”青凤因为强行拍打翅膀直接将那道触目惊心的伤口裂得更开了，痛苦的呻吟了一声。
　　女子怒气冲冲看了一眼龙辰消失的方向然后拔腿就冲了过去，“我非得把你射成刺猬不成！”
　　龙辰将那女子射出来的银白色箭矢拔了出来，虽然那箭没有射破龙辰的白色长袍可是那箭尖竟然直接将衣服一起带进了龙辰的肉中。
　　“真是可恶，她手上的那把连弩怎么可能有这么大的威力！”龙辰暗暗骂了一声，此时血流已经将原本一件纯白色的衣服弄得花花绿绿了。
　　“你死定了！”女子的声音猛的在龙辰耳边响起，“这么快就急着来献身了！”
　　女子手中本来瞄准的连弩直接气得抖了一下然后偏偏从龙辰头顶飘过。
　　“我擦，看药！”龙辰直接抓起怀里还剩下的迷药将自己呆的地方统统弄成了迷药雾！
　　“又来这骗人的把戏，看箭！”女子飞快从怀里衣服中掏出一把特制的银色箭矢飞快的装好然后对着白雾一统乱射。
　　“啊！”在白色雾散去的时候传来了龙辰一声惨叫，龙辰直接倒在一棵大树的后面。
　　这次女子没有再敢轻易靠近龙辰，举起连弩本来想对着龙辰的脑袋补一箭可是奈何大树将龙辰挡住了只剩下一个背。
　　“咻！”女子纤纤细指一扣动扳机一发银色箭矢直直插进龙辰背上，可是龙辰却一动也不动。
　　女子见此轻轻笑了笑，“诡计再多，最后还不是害了自己！”感叹完后倩步轻摇向龙辰走去。
　　龙辰背躺在树下，此时头直直垂在地上。女子举起手中的连弩此时却犹豫了起来，“就这样杀了他么？”虽然从小接受凡侵我妖兽门者必杀之理念可是此时真要做起来却犹豫了起来，眼前躺在自己眼前的可是一条活生生的性命！
　　“唉！”最终女子幽幽的叹了口气伸手向怀里掏出妖神索，“给我破！”龙辰瞬间从地上弹跳了起来，一招苍龙印改为分苍海目标直指女子手中的连弩！
　　“叮！”一声轻响火花闪过，苍龙剑竟然只是在那连弩上留下了一道浅浅的剑痕。
　　一击未果，龙辰翻身再次隐入了山林之中！
　　女子呆呆看着手中连弩龙辰留下的那道剑痕，脑海中却不断重复着龙辰起身时直接攻向自己的苍龙印！
　　女子俏白的脸孔看着龙辰慢慢彻底的消失在远方，“没用的你剑上的腥血味就注定了你逃不了这个劫，你为什么要对一个那么老的外门弟子动手呢！”女子幽幽叹了一口气然后将连弩收回了怀里朝青鸟方向走去。
　　龙辰拼命的在一处陡坡上喘着粗气，“怎么才能弄掉这该死的气味！”龙辰恨恨紧着手中的苍龙剑！
　　汗水将龙辰沾在脸上的泥士冲刷掉了，龙辰又抓起一把泥士正想往脸上抹的时候却猛的停了下来。“有了！”龙辰胡乱的抹了几下然后开始收集起松树上的汁。
　　“启禀四堂主，那人已经被我们围在这片山林之中了。我们已经组织人手开始行动，一旦确定他的位置立刻处决！”女子带着受伤的青凤才刚刚出来就听到了一个穿着长袍异常英俊的男人大声向一个老头禀报。
　　女子刚刚想走却被那男子发现了，“青凤，你怎么了，怎么你的座骑受伤了？”
　　“嗯，没事。不过我得回去了！”女子说完便向外走去。
　　“青凤看见我这个叔叔也不打声招呼就走么？”老头目光如炬看着青凤。
　　青凤勉强着笑脸向那老头行了一礼，“四叔好！”
　　“奴怒，集合人手我们去杀了那人！”老头看也不看对着那男子吩咐了一声。
　　奴怒连忙应了一声，“青儿有时间我再来找你，今天太忙了刚刚竟然有人胆敢杀害我妖兽门人！”
　　“我走了！”青凤头也不回轻轻道了一声人已经走远了。
　　“西边！”奴怒大手一挥怒喝了一声然后一百多人组成的队伍各自带着自己的妖兽纷纷向西边蜂涌而至。
　　青凤一听到奴怒的怒喝，娇躯猛的震了一下不过一会儿后又继续向外走去。


第一百二十四章 飘然离去
　　“杀，那歹人就在那斜坡之下！”奴怒一马当先冲在最前对着后面的人呐喊道：“他是跑不掉的，我们已经将他团团围在这山林之中一旦发现圣神气息便格杀！”
　　“咦！这？！”一群像吃了春药一样的人爬上那长长的斜坡后纷纷立在了那里。
　　“唉、唉、啊！”一个瘦小的家伙踩在那笔直的陡坡因为吃惊摇了几下然后猛的掉了下去，奇怪的是明明他身边有许多的人却没有一个知道应该去拉他一把。
　　“砰！”他直接撞向了底下用树皮扎成的一个树人，树人被撞得肢离破碎冒出了一阵白白的烟雾。
　　“啊！”上面的众人只见那瘦小子头一偏便晕倒了过去，然后齐齐发出了一声惊叹！
　　回过神来的奴怒完全傻眼的看着这一切，“怎么回事，那圣神气息竟然是从那树皮人身上发出来的！”
　　微风将那白白的烟雾带向了陡坡之上，然后毫无声息之下一片片人统统白眼一翻倒了下去。
　　“鬼啊！”一声尖叫，后面的人连忙向斜坡下去跑了回去。
　　东边一里外的龙辰，“这群货至于嘛！”龙辰摸了摸自己鼻子，“不就是扎了个树皮人嘛！”
　　龙辰止了止自己脚步，“我擦，这妖兽门的人真是多啊！”龙辰依稀都可以看见那围山之人了。
　　“一阶战兵？四阶战兵？三阶？”龙辰放眼望去张开的口都忘记闭上了，“终于奶奶的找到一个比我还要水的水货！”龙辰看着那四十来人组的方队深深的笑了。
　　这些日子在异界龙辰见到等阶最低的也就属刚刚自已狂偏的那个小二了——五阶战兵，酒楼的老板有些都喵的有八阶战兵的实力！
　　龙辰直接一屁股坐在一棵大树下面，然后掏出怀中的《战兵修行总纲》看了起来。
　　“人体经络四通八达，血之肉身覆于其上。一阶：肉身顽强，可轻手举四匀！”
　　龙辰闭上眼睛想了起来，“这四匀也就相当于五十KG左右，一阶战兵的炼身就这么猛啊！”虽然龙辰现在举一百KG都不在话下可是还是被深深震惊了，连忙翻开第二面。
　　二阶战兵：气息绵长，举八匀而不身斜！
　　“我去！”龙辰啪的一声将书盖了起来，“难怪自己被叫作二阶战兵，原来是这么判断的可是他们是怎么知道我就只能举那么点东西呢，我可没有表演给他们看过？”龙辰完全想不明白了。
　　“算了，等下去问下楚儿就知道了！”龙辰摇了摇头嘀咕了一声后便眯着眼睛看着那一列方阵。
　　“我擦，贼老天爷你终于开眼了啊！”一阵风从龙辰脑后吹过，龙辰贱贱笑了起来。
　　老天爷：“……”
　　“啊！”一个半睡半醒的妖兽门门徒傻傻看着一阵白白的烟雾迎面吹了过来，“难道我神经了！”他忙连擦了擦自己的眼睛。
　　“噢~”都还来不急验证自己是否有问题的他直接打了一个转然后晕了过去。
　　“他在干什么，跳舞么？”后面的人不可思议看着站在最前的他。
　　此时迷雾已经被风稀释得很稀了，“砰、砰、砰！”一声声齐齐的人倒地的声音过后，龙辰捂着鼻子冲了出来。
　　“我去！”龙辰踩过这些人却猛的发现了一个倒霉蛋竟然倒在了自己的长刀之上。
　　龙辰抹了一把脸，痛苦的仰天一叹！“真是对不起了，可是你怎么能这么不小心呢？”
　　已经转身朝东走了几步的龙辰又猛的回头，“走之前再让你们喝一壶！”龙辰嘴角扯出了一丝丝坏笑然后翻身爬上一棵高大的树将怀中所剩下的迷药连同袋子都掏了出来。
　　挂好迷药之后龙辰跳了下来然后连忙将那把沾满了血的长刀从那人身下拿了出来，“去！”龙辰猛的一掷长刀直直插入了大树之上消失在密叶之中。
　　“拜拜了你们！”做完这些龙辰再也不停直接朝东奔了过去。
　　妖兽门每隔半里的设一方阵死死将那座松林围得水泄不通！
　　“老公叔叔怎么还没有来啊？”可楚儿坐在火麒麟身上有些急躁摇着那双诱人的长腿荡起了洁白的光晕。
　　小龙此时正在高空眺望着西边，“辰大哥一定会过来的，他应该是在甩开那些妖兽门的人不想让我们也陷入危险之中！”
　　本来无所事事的火麒麟闻言猛的转身朝西，“你要干什么，就以你目前这点实力回去简直和送死差不多！”小龙在空中无情打击道。
　　“小火，我们还是在这里等老公叔叔吧，我相信老公叔叔一定会甩开那些坏人的。”本来有些等不下去的可楚儿此时又劝起了火麒麟来。
　　“汪！”火麒麟垂头丧气的叫了一声，不过当它自己听到自己叫声时却彻底的雷在原地。
　　“呵呵！”两个少女的笑声在空中回荡，“笨四脚兽，你狗叫什么啊？”小龙在空中笑得不行上下翻滚着向火麒麟问道。
　　火麒麟无语至极，恨不得立即死去！
　　“你们在干什么呢，笑得这么开心！”龙辰突然从西边杀了出来向可楚儿和小龙问道。
　　“老公叔叔你回来了，真是太好了！”可楚儿一听到龙辰的声音立即从火麒麟背上跳了下来奔向龙辰的怀抱。
　　“时间紧迫，我们边走边说！”龙辰劝了半天才将挂在自己身上的可楚儿给弄了下来。
　　“楚儿妹子，上来！”小龙配合至极，可楚儿才一着地她就蹿了过来对着可楚儿道。
　　“噢~”可楚儿有些不甘心的应了一声然后跳上小龙的背上。
　　“吼！”可楚儿才离开龙辰火麒麟猛的扑了过来。“你这个坏蛋，就是你让我学狗叫的，现在我都习惯了一张嘴竟然是狗叫声！”火麒麟在内心深处愤恨控诉着龙辰的不是。
　　“你要干什么？”龙辰抬脚就将火麒麟抽射了出去。“笨蛋快点跟上，小心妖兽门的人就要来了哦！”
　　火麒麟才站起来就发现龙辰和小龙他们已经在百米之外了。
　　“吼！”火麒麟歇斯底里的咆哮了一声，然后如同发了疯一样的冲向龙辰。
　　“好快啊，小火它怎么了？”坐在小龙背上的可楚儿看着那速度飞快冲到前面的火麒麟奇怪的向龙辰问道。
　　龙辰有些尴尬的抓了抓头，“可能是饿了吧！”
　　“哦！”可楚儿心有同感的点了点头，坐在小龙背上走在前面的她哪里看到龙辰的那一脚！
　　“喂，你傻了？不就是给了你一脚么！”龙辰有些吃力的追上火麒麟向火麒麟弱弱问了一声。
　　火麒麟理也不理龙辰埋头使劲的往前冲着，“我要远离你，我再也不要跟你说话了！”火麒麟皱着鼻子心中默默念着。
　　“以前又不是没踢过，也没见你这样啊。什么时候变得这么小气了！”龙辰尴尬陪笑着跟在火麒麟身边。
　　龙辰哪里知道不能说话的火麒麟心思！
　　“汪~吼！”一张口发现叫错了的火麒麟连忙换道。
　　“哦，你是因为这个原因啊！”龙辰没心没肺的笑了起来。“既然跑得这么快那带带我吧！”龙辰说完就跳上了火麒麟身上。
　　“如果你不喜欢，那你以后我再也不勉强你学狗叫了！”龙辰在火麒麟的背上幽幽说了一句然后头直接点在火麒麟的背上睡着了。
　　火麒麟仰了仰头，然后带着龙辰平稳冲向正东方。
　　“老公叔叔累了么？”在后面小龙身上的可楚儿自然也注意到了龙辰已经睡在火麒麟身上。
　　“他这样没事吧？”可楚儿有些不放心对着小龙问道。
　　“放心吧！”小龙倒是一点也不担心，“如果辰大哥能掉下来，那它这个圣兽真的是算不上什么圣兽了！”
　　“吼！”火麒麟好像有听到小龙的话在低下嘶吼了一声然后如同一颗火球冲了出去。
　　龙辰完全没感觉的在火麒麟身上睡得正香！


第一百二十五章 小龙的情愫
　　“可恶，人呢！你们这些家伙都在干什么？”奴怒跟在暴跳如雷的老头子后面不敢发一言，足足动用了近四千的门人可是杀手却不翼而飞了。
　　“奴怒，你说那凶手长什么样我要全国各地的通缉他，只要妖兽门人一见必杀之！”老头铁青着脸向奴怒问道。
　　奴怒一时弯着腰都不敢直视于他，“起禀四堂主，那个、那个我们一上山追踪他的时候他就不见了人影我们都没有见、见到杀手！”
　　“好大的狗胆竟然还敢在这里偷听，给我死去！”老者猛的从奴怒的头顶之上扬起一掌直接对准那棵大树。
　　“轰！”一声巨响，大树直接被老者截腰打断倒飞了出去！
　　“铛！”那把龙辰放的大刀直接被打得远远飞了出去，“杀手我已经击杀于我的掌下了，去把那杀手抬过来！”四堂主自信满满对着吓得口都忘记合拢的奴怒道。
　　奴怒喘了几口粗气，“是！”应了一声连忙带着四个人往被四堂主打飞得老远的断树跑去。
　　“怎么人已经被我打得脸目全非了么？”四堂主拂了一把下巴那一丛胡子老神在在。
　　“砰、砰！”四堂主才说完身边的人统统毫无征兆的倒了下去，“不好迷药！”四堂主不愧是堂主鼻子微皱了一下就闻到了空气之中弥漫着的迷药，然后张开老腿就朝上风向跑了过去。
　　“呃、呃、呃、呃！”四声轻叫响起，奴怒坚挺了一秒还是无可奈何的倒了下去。
　　四堂主这才猛然，“不管你逃到天涯海角，我妖兽门定与你不死不休！”其他包围的人听到四堂主的叫声纷纷不明所以的相互对望着。
　　“老公叔叔你醒醒，吃饭了！”可楚儿轻轻摇着还趴在火麒麟身上龙辰。
　　“要不让辰大哥再多睡会？”小龙抓着一只被木棍穿过的鸡，火麒麟正辛勤吐着火焰烧烤。
　　“不准再偷吃了，这是给辰大哥的！”小龙头也不转直接抄起另外一只爪子上的木棍朝刚刚吐出舌头想添鸡的火麒麟的头敲了一下骂道。
　　火麒麟被打连忙将舌头缩了回去，“你都已经吃了三只鸡了，真是贪得无厌！”小龙仍不放过火麒麟回过头细细数落起火麒麟来。
　　“啊！”可楚儿猛的发现龙辰手臂那白袍之上被血浸出来的痕迹失声尖叫。
　　“楚儿你怎么了？”龙辰立即被可楚儿那高分贝的声音给惊醒了过来抬头望向可楚儿。
　　可楚儿看到龙辰的脸眼睛睁得大大，手指不知所以的指个不断。“老公叔叔，你的脸。”
　　龙辰抹了一下突然想起了什么幽幽笑了起来，“没事，我自己抹上去的松汁用水洗上一断时间就好了！”
　　“可是，你的手臂。”可楚儿抱着龙辰的手放在自己胸口连忙检查起来。
　　龙辰这才发现自己衣袖之上的血迹，“嗯，我不是已经将血迹洗掉了么？那伤口伤得这么深又流血出来了！”
　　“老公叔叔你身上还有没有其他的伤，让我检查、检查！”可楚儿焦急对着龙辰看上看下一副恨不得脱了龙辰衣服的样子。
　　龙辰立即被惊醒回过神，“没了，真没了就这一个！”
　　“你们吃点东西吧！”小龙不知道什么时候过来了用爪子将已经烤好的鸡递了过来。
　　“我来吧！”龙辰手还没有伸出去可楚儿马上用自己那双嫩白的纤手接了过来。
　　爪子上的食物被拿走可是小龙却久久立在原地，脑海中不断回放的是那双纤白瘦长的手与自己爪子的巨大反差。
　　龙辰被可楚儿按坐了下去，刚刚想对小龙说些什么嘴才张开就被可楚儿塞了满满一嘴鸡肉。“快点吃吧，老公叔叔已经快一天没吃饭了！”
　　小龙幽幽叹了口气，然后有些落寞的走过火麒麟身边。
　　“啊嗯！”火麒麟一口咬掉自己用爪子烤出来的半只鸡见小龙走来连忙向她递了递爪子上还剩下的鸡肉。可是小龙却直直走了过去，完全没有看见。
　　立坐着的火麒麟偏头看着拖着长长身子走远去的小龙，不解的用没有拿肉的爪子撑着下巴。
　　当然如果没有那时不时伸出来添添鸡肉的大舌头此时火麒麟应该算得上是沉思者吧！
　　“我吃饱了，你也吃吧！”龙辰摇了摇头将可楚儿那纤手递过来的肉拉到她的嘴边，“快点吃吧，明天还要赶路呢！”
　　可楚儿犹豫了一下然后轻轻咬了一口手中的肉嚼了起来。龙辰看着可楚儿那俏脸上的双腮因为嚼食物而动作着一时被深深吸引了。
　　可楚儿自然也发现了龙辰的痴迷，美人一笑然后轻轻躺在了龙辰怀中。
　　“老公叔叔，楚儿可漂亮么？”可楚儿在龙辰的怀里如同一只得意的小猫柔弱向龙辰问道。
　　龙辰一时热血上涌，一个很久都未曾见到了的倩影却突然出现在了他的眼前。
　　“嗯，很美！”良久龙辰才回了一句，可是此时的可楚儿已经在龙辰怀中酣睡了。
　　“小丫头，担惊受吓了一天你也累了吧！”龙辰说完受怜的将可楚儿放在草地之上，然后朝正抬头望月的小龙走了过去。
　　“怎么，快回家了不高兴么？”龙辰的脚步声在小龙的身后响起，然后走到小龙的跟前学小龙一样盘腿坐了下来。
　　小龙低头看了看自己那盘着的身子，“辰大哥，如果小雅一直都是这个样子你会在意么？”
　　“小雅？”龙辰还是第一次听到小龙自称自己的名字大吃了一惊。“你们龙族也有自己的名字的么？”
　　小龙有些幽怨的点了点头，“嗯，我们龙族一般都会被冠上人类的名字称呼因为我们都会化作人形的！”
　　“好厉害！”龙辰感叹了一声，“龙族果真不愧是龙族！”
　　“那也是很久以前未被封印之前的事情了！”小龙却没有半点自豪的垂头叹了口气，“封印让龙族的一切都改变了！”
　　“不要灰心，我相信你一定可以的小雅。不要忘了我们还要去救回你姐姐呢！”龙辰见小龙有些不举便对着她打气鼓励道。
　　“嗯！”小龙第一次听龙辰叫自己的名字异常开心，“我一定努力，我会达到九阶然后化人形的！”
　　“喂、喂小雅，你还没吃东西呢我们去吃饭吧！”小龙开心蹿入龙辰的怀抱，可怜的龙辰直接被小龙压在了身下。
　　“我不要，今晚我就要这样抱着辰大哥睡！”小龙接下来的这句话让龙辰直接的崩溃了，龙辰在外面的手猛的颤了一下。
　　“那个、那个好吧！”龙辰本来还想拒绝小龙的，可是当想起小龙好不容易才走出心中阴影才勉强答应了下来。
　　小龙才不管龙辰勉强不勉强，见龙辰答应小龙很开心的在龙辰的怀里蹭了蹭。
　　龙辰在小龙身下偏过头偷偷吸了几口冷气，火麒麟一脸坏笑看着龙辰手中拿着一只刚刚烤好的鸡优哉悠哉慢慢添啃起来。
　　“门主！”四堂主有些狼狈的立在一处鸟语花香的院子里对着一个满头白发可是却健朗如同青年的人叫了一声。
　　“今天的事情办得如何了？”门主还是背着手仰头望着月漫不经心轻轻问了一声。
　　四堂主脸色难看至极，“这个、这个我们前去的时候人突然不见了！”
　　“杀了我门人必会带上圣神气息，那气息也消失了么？”门主好像什么事也没发生仍然轻描淡写问着。
　　“他、他把杀害门人的凶器扔在树上跑了！”四堂主停顿了一下然后连忙说道。
　　“哦！”门主轻轻应了一声，可是在身后的四堂主却咬了一下牙然后再也坚持不住直接猛的朝后倒飞了出去。
　　“多少年了，你怎么还是改不了这坏毛病呢！”门主猛的转过头来，那脸上竟然爬满了皱纹显得异常的和蔼可亲。
　　“希望没有下次了！”门主没有再追问而是轻轻叹了口气然后转身朝院子外面走去。
　　四堂主咳嗽了几声然后才勉强的站了起来，“他要达到永武了么？”说完脸上却满是苦涩与不甘。
　　“不惜代价，杀了那人！”院外突然传来了门人仍然冷冷的吩咐之音。
　　“是！”四堂主站起了身子立即应喝了一声。


第一百二十六章 龙之谷
　　“辰大哥你没事吧？”一早起来小龙就看到龙辰不停在揉着身体便关心向龙辰问道。
　　龙辰是有苦不能言的摇了摇头，“没事、没事，今天我们就应该能到龙之谷了吧？”
　　“嗯！”小龙有些激动的点了点头，“我也是第一次踏进龙之谷呢！”
　　“我去叫楚儿起来，顺便弄点吃的，吃完我们就早早起程去龙之谷！”龙辰说完便转身朝可楚儿那里走了过去。
　　“楚儿，你说你是怎么看出来别人的修行的？”在早餐上龙辰终于问出了自己最想问的问道。
　　可楚儿将口中的食物咽了下去，“怎么老公叔叔现在还没能看出别人的修行么？”可楚儿话一出立即就用手捂住了自己的嘴。
　　“丫头怎么了，我是可以啊只是奇怪你们是如何看出来的！”龙辰对可楚儿如此大的动静觉得非常之不解。
　　可楚儿一脸不可置信，“那你看看我现在是几阶战士？”
　　“九阶，应该是昨天才刚刚突破的！可是我没看你修行过啊，你怎么会突然破？”龙辰随口就道了出来，然后连同自己的疑问也连带一起向可楚儿问道。
　　“如果你想清楚别人的具体修行你必须比对方高出至少三阶的实力才可能看得出来！”可楚儿眼睛瞪得大大看着龙辰。
　　“三阶！”龙辰瞬间愣住了，“可是我才二阶的战兵，不过我却能依据他们身体在我眼中呈现的颜色加以大概区分。一阶战兵嗯昨天见过是全蓝色的，然后二阶就会增加一条淡黄色的线条。”
　　可楚儿完全不明白的摇了摇头，“我不知道，如果我判定别人等阶都是直接根据他给我的武力来裁定。我会跨阶至九阶并非是偶然而是我早已经累积了一定的资本，在某一特定的条件下便会机缘自然的升级了。”
　　“武力？”龙辰不明所以的望着可楚儿。
　　“武力战兵是分不清的，等你到了战士就自然知道了！”可楚儿有些无力的望着龙辰。
　　“哦！不过我总算知道一点了。”龙辰还是颇有收获的点了点头。“这样的话那也并非不可以嘛！”龙辰嘀咕了一声。
　　“我们起程！”收拾完后龙辰直接跳上火麒麟的背上对着可楚儿和小龙扬手一挥然后直接朝太阳升起的地方。
　　“老公叔叔你在看什么我怎么感觉你翻得好快啊！”小龙背上的可楚儿看着龙辰一张纸又一张纸的翻着那本发黄的《战兵修行总纲》很是疑惑的问了一句。
　　龙辰将书偷偷往怀里靠了靠，“没什么路上无聊翻着玩玩的！”
　　“哦！”可楚儿应了一声，“那接下来我们从龙之谷出来再去干什么？”
　　龙辰才将书翻开却愣住了，“我应不应该回一趟王宫呢？”龙辰自然都有些拿不定主意，“张文在帝都，我总感觉心有些有安！”龙辰头脑百转后却只能对着可楚儿叹了口气，“现在我也不知道，再说了！大不了，我们回你爹的山寨好了！”
　　“嗯，好啊！都不知不觉都已经出来快两个月了！”可楚儿欢快的叫了一声。
　　“两个月啊！”龙辰突然感觉自己从王宫跑出来到现在好像也已经快两年了，两年来，与暮娘的误会招亲。张家庄，然后便是蛮荒森林。
　　“时间真是快啊！”龙辰感叹了一声然后将最后一张纸翻了过来。
　　“唰！”龙辰脑海中突然出现了自己刚刚看到的重要信息，“看来战兵是给以后的修行打基础的，再上升战士又是什么呢？”龙辰有些满怀期待起来。
　　“辰大哥，龙之谷到了！”就在龙辰在想是不是应该在升到九阶战兵然后再去看关于战士修行的书时小龙突然在龙辰的耳边叫道。
　　龙辰此时和火麒麟正来到一处高高悬崖之上，悬崖的对岸有一条大大的瀑布。
　　瀑布垂直而下，溅起了白白的水花。瀑布下面是看不见底的幽黑之所，“前面没路了啊！”龙辰望了一眼瀑布之上只是一条如同海洋一样汪洋的大河有些疑惑向小龙问道。
　　“没错，这就是源龙河而眼前的瀑布便是起源之始！”小龙看着眼前的巨大瀑布确信万分向龙辰和可楚儿说道。
　　“根据传承，龙之谷就在那里面！”小龙用爪子一指那幽黑不见底的悬崖喃喃自语。
　　龙辰完全不敢置信看着小龙，“龙之谷在那水潭之下？”
　　小龙点了点头，“不会错的，我已经感觉到了古朴龙族气息了。”小龙说完有些兴奋的飞向悬崖之上。
　　“辰大哥我们走！”小龙直接将火麒麟和龙辰以及可楚儿一卷然后纵身闯进了悬崖底下一头扎进了那碧清的潭水之中。
　　“呵！”龙辰连忙将可楚儿抱进自己的怀里，这幽黑的水潭下面的水竟然这么冷！
　　“嗡~”好像小龙触到了什么东西然后水底竟然响起了嗡嗡之声。
　　“咻！”龙辰只感觉自己眼前一暗然后一亮就来到了一处鲜花盛开的山谷之中。
　　“我们已经通过龙族远古的传送门来到了龙之谷！”小龙话音还未落，龙辰就看到了远远天空中飞过二条青色和蓝色的龙。
　　“好多龙啊！”可楚儿惊叫了一声，“这个地方真是太漂亮了！”闻着花香的可楚儿很是痴迷至极的感叹了一声。
　　小龙呵呵笑了一声，“喜欢就多在这里住上一段时间好了！”
　　“砰！”龙辰只感觉天摇动地了一下，一条火红色的巨龙突然从天而降落了下来，巨龙咆哮了一声然后猛的化作了一个曼妙的女子。
　　“这就是九阶实力的妖兽么，果真是恐怖至极！”龙辰感受了一下那个曼妙的女子给自己的压力在心中暗暗感叹了一声。
　　“来者何人，竟然敢擅闯龙族圣地！”那女子刚刚喝完手上的一杆火枪已经朝着龙辰冲了过来。
　　眨间的工夫，龙辰就已经发现枪头挺到了自己怀口。“铛！”龙辰直接苍龙剑出发分一道大大的分苍海才勉强将那火枪给震了开去。
　　“不要打了，咦！你不是小妙么？”当小龙一看清龙辰挡下来的那杆火枪却好像想起了什么叫了出来。
　　“你是？”此时龙辰眼前出现的是拿着一杆燃烧着的火枪穿着火红色战袍的女子。
　　“离妙你不记得我了么，我是离雅啊！”小龙很开心想冲上前去却被火红色衣服的女子用枪挡了下来。
　　“离雅？！”那女子突然想起了什么猛的叫了一声，“你不是早已经葬生了的族长么？”
　　“族长？”龙辰冷吸了一口冷气，“小龙怎么从来没跟自己提出这事呢？”不光龙辰可楚儿此时也是张着她那小小的嘴说不出话来。“自己这些天朝夕相处的小龙竟然是龙族的族长！”
　　火麒麟也抬头看了一眼此时正在空中的小龙，“我们族已经重新挑选出了族长，请你回去该去的地方吧！”离妙突然冷冷对着小龙说道。
　　“妙姐姐怎么会这样子？”小龙很不解看着离妙。
　　离妙脸色有些异常不过却一闪而逝了，“你完全失踪了这么多年，我们还以为你已经不在了。当年自我破除封印后我便回到了龙之谷，十大长老就任命我为龙族族长了！”
　　小龙木愣看着眼前这位失散了很久的朋友，“我是回来解龙族封印的，不是来和你争龙族族长之位的！”
　　“以你现在的实力，你怎么可能解得了那封印你还是觉醒的时间太短了！”离妙此时颇有一族之长的气势对着小龙哂笑道。
　　一阵风过小龙迎风摆了几下才回来原位而离妙却是一动也不动继续站在原地，“可是、可是我有。”
　　“行了，你哪里来回哪里去吧！”离妙丝毫没有任何客气对着小龙叫了一声，“还有你不应该带这些东西进来的，特别是你还带了一个人类你可知道这触犯了多大的忌律？”
　　龙辰皱了皱眉头，“我是东西，那你肯定不是个东西了！”
　　“找死！”离妙娇躯一横出现在龙辰的身前然后纤手变成龙爪直接一爪就抓向龙辰的胸口。
　　龙辰将手中的苍龙剑模挡在胸前，离妙的龙爪一抓就将苍龙剑握在了手上。“给我破！”龙辰怒喝了声剑光四散可是离妙的龙爪竟然直是被震脱了下来可是却什么事也没有。
　　“噌！”龙辰只感觉手中的苍龙剑好像被烧烫了的烙铁一样在自己手上留下了一个烙印。
　　龙辰想也不想将苍龙剑插在地上，低头看时苍龙剑已经通体发红。
　　“老公叔叔！”可楚儿见龙辰手被烫伤很着急的跑到龙辰身前连忙抓起被烫伤的右手看了起来。
　　“苍龙剑！”离妙本来还想打击一下龙辰不过当看到被烧掉松汁插在地上的苍龙剑叫了出来。“你是人类的王！”
　　可楚儿还抱着龙辰的手此时却如遭雷击的后退了三步，“老公叔叔，她、她。”
　　龙辰无奈的点了点头，可楚儿二行青泪流了出来。
　　“够了，离妙！”小龙猛的对着那龙族的女子叫道。
　　离妙回头轻蔑的看了一眼小龙，“离雅，你现在还有什么资格在我面前叫嚣，你早已经不是龙族的族长了。”离妙好整以暇仔细打量着小龙。
　　“你看你，你现在连个人形都没有。现在龙族的族长是我离妙，而且龙族的封印我们已经完全没想过要靠你，蛮荒之子已经答应我们帮我们解除封印。”离妙轻轻走到小龙的身前。
　　“现在你就给我回去吧！”离妙猛的张开龙爪直接抓向已经被她定在空中的小龙。
　　“你敢！”龙辰拿起苍龙剑一招苍龙印飞身攻向离妙的背后。


第一百二十七章 局势突变
　　离妙自然感觉到了龙辰对自己的攻击可是她却自负的理也不理，“不能留下她，不然我这族长的位置肯定有变动！”
　　“呃嗷、嗷！”一声长长的龙吟一条灰色的巨龙猛的出现在了离妙与小龙之间，离妙伸向小龙的爪子直接被挑飞了开去。
　　“啊！”离妙正大吃一惊的同时龙辰的苍龙剑如期而至。
　　鲜红的龙血直接溅了龙辰一脸，苍龙剑穿过了离妙的腹部。离妙不可思议看着露出来的剑尖，然后像遭受灭顶之灾一样身体猛的挣扎了几下化作了一条火红色的巨龙，可是龙辰仍然抓着苍龙剑不放。
　　到来的灰龙化作了一位穿着灰色衣服的老者有些意外看着龙辰，“唉，苍龙剑！”老者叹息一声后手一挥龙辰就感觉苍龙剑好像被无形的双手擒住了然后生生从离妙的身体内抽了出来。
　　龙辰见好便收顺势将苍龙剑收了回来，“人类的王啊，我古幽已经好久都没有见到了最近楚可好？”
　　“大长老！”小龙对着那位老者惊叫了一声。
　　龙辰正奇怪无比呢，本来还以为自己伤了龙族之人会给小龙惹来麻烦没想到这老头竟然对自己这么客气。
　　“小雅族长，你终于觉醒了！”老者听到小龙的呼唤很欣慰的点了点头。
　　“刚刚纯属在下一时心急小龙的安危所以才失手伤了龙族之人真是抱歉，现在楚国一切尚好劳烦龙族长老记挂。”龙辰很客气回应道。
　　离妙在龙族大长老古幽的帮助下拔出苍龙剑后便在空中盘旋起来，“大长老，你别听他瞎说根本就没有的事情。我是见他意图对小雅不轨所以才为了保护小雅而受伤的！”
　　“离妙！”小龙简直不敢相信自己的耳朵一样看着在天空中的离妙。
　　“唉~”古幽看也不看离妙直接失望叹息道：“本来你是龙族第一觉醒的龙，我们十大长老都很看重于你。”
　　离妙在空中猛的震颤了一下，“我们是完全相信你的，就是你说你亲眼看见小雅被妖兽门的人围攻然后连同她的姐姐被抓了我们也没有怀疑过。可是你今天的所作所为！”
　　古幽伸手在空手一抹，空中泛起了丝丝波纹其中出现了离妙不可一世跟小龙说自己是族长的画面然后咄咄逼人让小龙离开。
　　“你并不是龙族真正的族长，我记得那时跟你说过让你暂代族长一职而已吧！”古幽说完头慢慢低了下去。
　　离妙却惊恐万分看着古幽，“大长老，我错了求求你放过我吧！”
　　龙辰看着这眼前的巨变一时完全无语，“这气味，我好像在蛮荒森林之中见过！”龙辰突然喃喃自语起来。
　　“蛮荒之子！”龙辰醒悟的大叫了一声。
　　“啊！”离妙惨叫之下一团灰色和白色的光芒纷纷缠绕上了她，然后一瞬间那白光就将古幽的灰色光芒排开带着离妙消失在天空之中。
　　“嗡、嗡！”一声声细响过后，龙辰突然发现此时天空之中出现了九条苍老的巨龙。
　　“各位长老觉得这个蛮荒之子的实力如何？”古幽一边走向小龙一边问道。
　　九条巨龙纷纷将目光注视向龙辰，龙辰突然感觉自己好像处在风雨飘摇的蜡烛随时都可能彻底泯灭在世间。
　　“再议！”九条龙竟然同时说出了这两个字然后纷纷向四周飞去。
　　“族长，你终于回归了！”古幽对着小龙深深拜了一拜。
　　小龙有些不知所措望着古幽，“这？”
　　“唉龙族再也经不起折腾了！”古幽没有直接回答离雅的问话而是深深叹了口气。“在离妙突然向我们长老提出代请蛮荒之子解除龙族封印的时候我们就已经怀疑她了。现在想来她第一能解开封印应该是在蛮荒之子的帮助之下吧！”
　　“蛮荒之子并没有那么好心，他冷血到连他手下都能随时抛弃！”龙辰突然插嘴道了一声，“我在蛮荒森林的时候被他暗算，他就是用自己手下做的诱饵！”
　　“嗯！那时我也在场的。”小龙也想起来了对着古幽佐证。
　　“那离妙现在被他救走岂不是很危险？”小龙有些着急的看着古幽。
　　古幽无可奈何的摇了摇头，“再说了，现在龙族的境况。”古幽刚刚想说却突然止住了口，“九大长老在叫我，我去去就来！”
　　古幽说完直接飞身化作灰色巨龙然后朝南面飞了过去。
　　离雅与龙辰对望了一眼，“小龙怎么你们龙族会是姓离，那位长老又是姓古真是奇怪？”
　　离雅点了点头，“离、古是上古的姓氏，现在已经很少用了！”
　　“辰大哥你还是去看看楚儿妹子吧！”离雅突然对龙辰提醒了一句。
　　龙辰闻言转身看向可楚儿，此时她抱着自己那单薄的身子倦缩在地上火麒麟正陪在她身边。
　　看着好像伤心至极的可楚儿龙辰一时竟然没了主意，犹豫同时脑海中却不由自主想起了在死亡山悬崖之下的莫琊。
　　“对不起，我没有将这个事实早早告诉你！”龙辰还是站在了可楚儿的面前低低说了一声。
　　“杀死我爷爷的是不是你的父亲！”可楚儿猛的抬起了头歇斯底里的咆哮了一声。
　　龙辰有些痛苦的闭上了眼睛，仇恨已经让往日欢乐无忧的少女再也不在了！
　　“爷爷一直叮嘱我们，让我们不要报仇！可是现在，我却！”可楚儿说着说着又埋头抱着膝盖痛哭了起来。
　　“等这边事情了结之后我送你回山寨吧！”龙辰幽幽叹了口气说道。
　　可楚儿闻言却猛的站了起来，“我不！我虽然恨你父亲杀死了爷爷，可是我却爱你的，我不要离开你！”
　　龙辰木愣感觉到可楚儿扑到自己的怀里又捶又打哭着，“我不许你赶我走，哪怕你是楚王也不行我跟我母亲说过了我要好好跟你的因为楚儿已经看上了你！”
　　可楚儿的声声痛哭好像针一样扎在龙辰的心上，“如果我真的放让了楚国，那还会有多少像可楚儿和莫琊这样的悲剧发生！”
　　“好了，楚儿妹子你这么可爱乖巧辰大哥怎么会舍得赶你走呢！”龙辰还没有理清脑海中思绪的时候小龙的声音突然在耳边响了起来。
　　“老公叔叔，你要赶楚儿走么？”可楚儿哭得梨花带雨看着龙辰。
　　龙辰看着这个跟自己一起流浪了这么久的少女一时爱怜之心大起，“你爷爷的事，那是上一代的昏事。”龙辰说完深深吻向了这个还在自己怀中不时抽泣的少女。
　　可楚儿呆呆看着龙辰的嘴靠近了自己双唇，然后一条湿滑的舌头钻进了自己的香唇之中。
　　小龙在空中咽了咽口水看着龙辰与可楚儿的激情相吻，灰心丧气的叹了口气然后漫无目的的向四周张望起来。


第一百二十八章 九龙神岂
　　“我们为什么不把离妙留下来，古幽？”九个不同的声音却同时道出了这句一模一样的话。
　　化为人形的古幽站在九条龙的面对闭着眼睛淡淡说道：“留她无异！”
　　九条龙相互张望了一眼，“为什么，她可是我们花费了不少成本才栽培出来的。如今蛮荒之子将她救了过去，恐怕那东西是贪图于她的圣幽体吧！”
　　“圣幽体，呵呵！”古幽轻蔑的笑了笑，“我会让这个胆敢侵犯我们龙族圣威的家伙尝到好果子吃的！”
　　九条龙突然没了声音，良久后又同时道：“看来一切都在古幽的掌控之中了！”
　　“四星逐月夜，我必抽其骨肉！”古幽抬手之间那只手突然化作了龙爪紧紧捏在了一起。
　　“那离雅该如何？”九条龙都静静望着古幽问了一声。
　　古幽将那龙爪子张了张，“龙族已经不需要所谓的族长了，不是么？”
　　九条龙神态各异蹿动了一下身子，“大乱即将到来，如果龙族没有神龙传体的存在我们将会遭受灭顶之灾的！”
　　“看你们急的！”古幽对于九条巨龙的异色完全没有放在心上，“我又没说会去怎么样那丫头，可是你们也看到了如今她的等阶。唉，就是全力栽培之下也赶不上大乱了！”
　　“如何是好！”九条龙完全被古幽的买关子给吸引了过去。
　　“九龙神岂！”古幽轻描淡写道出了这四个字。
　　九条龙却闻言猛的全部将眼睛睁得大大看着古幽，“你这还不是等于杀了她，九龙神岂就是你我进去估计也闯不了几关！”
　　“我怎么会让我们的族长一个人进去呢？”古幽突然轻轻笑了一下。
　　九条龙却猛的扑到了古幽的跟前将他团团围住，“九龙神岂是龙族的秘地，你想让那个男人陪她进去。不行，绝对不行！”
　　“东南四十万里的距离——泽拉图界！我已经闻到了三万九千四十七个狂热者，哦不现在已经是三万九千四十八个了！”古幽置若罔闻喃喃自语起来。
　　九条龙神色猛的沉了下来，眼睛中射出了仇恨的光芒。“机会多少？”
　　“一层！”古幽已经转身朝大厅的外面走去了。“如果那男人没有跟进去的话，是一层也没有！”古幽的声音出现在大厅之外补充了一句。
　　“我们要修炼了！”九个不同的声音同时响起这一句话。
　　古幽嘴角扯过一个不知明的笑容，“谦默者啊，这可是我给你的机会。你可千万要死在里面啊！九龙神岂，真是让人期待！”
　　“老公叔叔要不我们走吧？”可楚儿腻在龙辰的怀里等了半天也没见古幽以及其他的人来招待便向龙辰说道。
　　“没事的，再等等吧！”龙辰对着怪不好意思的小龙微笑着说道：“反正我们有的是时间。”
　　“嗷~”龙辰话音刚落古幽那灰色的巨龙就猛的撞了过来。
　　古幽化作人形并没有向前而是在原地低低叹了口气，“唉~”
　　“怎么了，大长老？”小龙很焦急向古幽问道：“其实我当不当龙族的族长根本不重要，只要我能去解开那封印我们龙族的封印便好！”
　　古幽对着小龙愁眉苦脸的再次叹了口气，“我知道离雅族长的心思，可是刚刚因为离妙的背叛让九大长老很是生气。”
　　小龙闻言龙躯猛的震颤了一下，“可是我，我一直希望能为龙族出一份力。我、我知道我的等阶很低可是我拥有上古龙神的传承之体应该可以化掉那封印的啊！”
　　古幽看着小龙那泪流满面的样子也伤心的抹了一把老泪，龙辰在一旁皱着眉头总感觉古幽的身体之中此时好像还藏了一个什么东西一样。
　　“我再去求求那九个老顽固，今天就是拼了我这条老命也会将离雅族长的意思传达给他们，让他们去接受！”古幽愤恨的叫了一声然后化作一条灰龙消失不见。
　　“小龙不要太过伤心了，你主动给他们解封又不要这族长之位我想他们会答应的！”龙辰对着还在掉眼泪的小龙劝道。
　　“吼~”火麒麟也咆哮了一声表示赞同龙辰的话。
　　可楚儿走到了小龙身边帮小龙抹了抹眼泪，“离雅姐姐，相信他们一定会被你的精神所感动的！”
　　古幽静静站在龙辰他们进龙之谷时见到的源龙河上看着那起始之源瀑布。
　　一个时辰之后，古幽猛的化作了一条灰龙然后朝那水潭扎了进去。
　　“离雅姐姐你看大长老赶得这么急肯定是成功了！”可楚儿一见到古幽那疾如奔雷的速度向小龙报喜道。
　　小龙也是激动异常等着古幽的到来。
　　“他们答应了，不过！”古幽说了一句之后又迟疑了起来。
　　小龙哪里想得到这早就是古幽设计好了的，“大长老，不过什么？”
　　“九龙神岂，只要你闯过了他们不旦让你去接触龙族的封印而且还会尊你为龙族的真正族长！”古幽说得很是急，“而且封印龙族的封印就在九龙神岂之后，如果你闯过了就可以着手解开封印了！”
　　小龙一听到九龙神岂的时候小脸吓得苍白，“九龙神岂，三难、三劫、三生！”
　　“可是、可是通往封印不是还有另外一条路么？”小龙说得底气甚是不足。
　　古幽幽幽长叹了一口气，“那条路么，早被泽拉图回来毁掉了！”
　　小龙一听突然感觉天晕地暗起来，“可是九龙神岂，我、我、我可能连第一难的伤难都闯不过去。”
　　龙辰看着小龙那被吓得铁青的脸色很是担心，“怎么了，九龙神岂是什么东西，小龙你一定要去么？”
　　“我知道现在离雅族长实力很低，可是这是九位长老的意思。你只有成为龙族的族长才可能！”古幽特地的望了龙辰一眼，“而且我还向那九个老顽固提出让这位人类的楚王陪你一同闯九龙神岂！”
　　小龙自然懂古幽的眼神，本来还有些意动可是当说到让龙辰陪自己闯九龙神岂的时候小龙头都快摇掉了。“不行，我绝对不能让辰大哥去为我冒这么大的险！”


第一百二十九章 伤难
　　“小龙我陪你去！”龙辰对着小龙坚定的道了一声，小龙看着龙辰那坚毅的眼神一时各种情绪难言其中。
　　“辰大哥你是不知道九龙神岂有多么的可怕，就连九阶的龙进去也是危险异常。”小龙幽幽叹了口气向龙辰提醒着。
　　龙辰倒毫不放在心上，“嗯，大长老你看如果我和离雅进九龙神岂会有多大的机率存活下来？”
　　“九成！”古幽肯定对着小龙道：“离雅天生是神龙传体自然不比九阶的龙，而且如果人类的楚王在身边照顾的话绝对有很大希望去解龙族封印的！”
　　“那好我也去！”可楚见听到这里也高兴的向古幽提议叫道。
　　古幽头也不回的消失在天空之中，“离雅，我会为你打开九龙神岂。明天清晨我就会关掉，到时候不要再找我了！”
　　“辰大哥你真的想好了么，虽然九龙神岂里面没有任何妖兽的存在，可是那三难、三劫、三生真是直接会灭杀你于无形的。”小龙苦口婆心劝起了龙辰。
　　龙辰只是微微笑着向小龙问了一句，“龙族的封印，你不解了么？”
　　小龙张开的口一时顿在空中，“没有什么危不危险的，对我来说我早已经习惯了。想当初你还不是毫无异意陪我走完了蛮荒森林。”龙辰浅浅回忆起了那段与小龙东躲西藏的日子。
　　“好，我们向那个什么九龙神岂进发！”可楚儿神经大条了叫了一声。
　　小龙却摇了摇头，“九龙神岂并不是外人想进就进的，辰大哥可以进是经过长老决定的。要是楚儿妹妹你进去的话将会陷入被龙族群起而攻之的地步，到时候可能辰大哥也是因此而受牵连。”
　　可楚儿扁了扁嘴，“那好吧，你们早去早回！我和火麒麟就在这里等你们好了。”
　　“吼~”火麒麟连忙叫了一声，看来它对那个什么九龙神岂丝毫没有任何兴趣。
　　“老公叔叔！”看着跟在小龙背后的龙辰可楚儿轻轻唤了一声。
　　龙辰转过头来看着可楚儿，“楚儿有什么事么？”
　　龙辰话音还未落就看到了可楚儿飞快跑到自己身边然后倾情献上了自己的香吻，“老公叔叔快点回来，楚儿会想你的。还有我们已经洞房了，你再也不能丢下楚儿不管了！”
　　龙辰如同神游一般走到一处白雾遮蔽的丛林之中，“我什么时候把楚儿给吃了，没有的事啊！”
　　“辰大哥前面丛林后面就是九龙神岂了，如果现在你还后悔那我们回去吧！”小龙心中还是有些没底对着龙辰说道。
　　龙辰闻言看着满脸忧愁的小龙，“小雅不要忘了，我们还要去妖兽门救你姐姐的，如果一个小小的九龙神岂就把你吓倒了那我们怎么去面对妖兽门！不要忘了，在蛮荒森林那时你才一个二阶左右的小东西都敢把一只五阶的人面蜘蛛给生生吃了呢！”
　　小龙听到龙辰的话很是精神振发，可是当听到龙辰揭她的丑事的时候小龙则满脸的绯红望着龙辰，“辰大哥真坏竟然还记得人家做得傻事，那时候我什么都不知道嘛！”
　　“嗯！”龙辰对着小龙握了握拳，“就是这样，不要想太多了。你现在如此害怕就是因为你知道关于九龙神岂的事情太多了。我们现在要做的事就是把什么都忘掉，然后微笑去面对所谓的三难、三劫、三生！”
　　龙辰说完人已经走入了白雾丛林之中，“九龙神岂啊！有那么点意思。”龙辰嘴角扯过了一丝丝笑意看着追上来的小龙。
　　“小龙我们应该怎么进去呢？”龙辰面对着的是一面巨大无比的石壁，石壁之上就提了九龙神岂这几个大字。
　　小龙看着热情高涨的龙辰担忧的心也稍稍放了下来，“再等等吧，古幽长老还没有开启我们是进不去的。”
　　“咚咚，嗷~”龙辰有一句没一句和小龙聊天的时候突然听到了战鼓的声音，然后便是一声长长的龙啸。
　　“好熟悉的叫声啊！”龙辰紧了紧手中的苍龙辰深深的笑了，“看来那时左右我不要丢下苍龙剑的原本就是你的残魂啊！”
　　小龙听到龙辰如此说大吃了一惊，“什么，辰大哥你能感受到苍龙剑之中那条神龙残魂的意念！”
　　“我们该走了！”龙辰对着小龙神秘的笑了笑然后一脚就踏进了已经裂开口的九龙神岂之中。
　　“嗡！”一声巨响九龙神岂那四个大字的石壁猛的合了起来，“呼！”古幽有些疲倦的出现在九龙神岂的石壁之下，“唉，小雅不要怪我！我们龙族本来就是神圣种族，作为顶尖种族我们是无法接受弱者的。身为龙族族长的你，你应该有这份觉悟的吧！”
　　“轰！”电闪雷鸣，龙辰和小龙眼前突然出现了各种闪电。
　　“这、这是泽拉图风暴！”龙辰的话音刚刚落下就觉得身后被人拿匕首捅了一刀，可是当龙辰想用力反抗的时候却猛的发现自己的身体体质和刚刚穿越过来时的一模一样。
　　“咝！”扎在龙辰身上的匕首吸食着龙辰身上的血肉发出了阵阵鸣叫声，“呜~”拿着匕首扎龙辰的泽拉图怪物显得异常兴奋低低嘶吼出声。
　　“咚！”龙辰突然感觉自己已经死在了那个泽拉图的怪物之手自己的身体被他无情的给扔了出去。
　　“可恶！”龙辰无奈的咆哮了一声，感觉自己的神识都已经出离了身体。
　　“啊！啊！啊！”龙辰突然听到了小龙的惨叫声，此时小龙面对的是一头大大的猎鹰可是小龙的身体上却布满了各种伤口。那只猎鹰一口一口吐吃着小龙身上的肉。
　　“小龙！”龙辰叫了一声，可是当小龙发现龙辰的时候却猛的惊叫出声。“辰大哥快点回到自己的身体内去，这是伤难。我们会以自己最虚弱的状态面对自己遭受最大的生命危险，如果你一旦神识长时间离开那具肉体那就意味着你将彻底死去。”
　　龙辰听得冷汗直冒，当下再不停留将自己游离的神识猛的附回了那具弱得可怜又被吸走大部份血的身体之上。“呃啊！”龙辰只感觉自己眼前是晕黑的一片。
　　“噌！”一声尖锐的匕首划过的声音在龙辰耳边响起，龙辰勉强拄着苍龙剑将自己弄偏倒地才险险躲过了这一劫。
　　“辰大哥你没事吧？”小龙飞了下来将龙辰扶了起来，可是小龙扶了几次龙辰都站不起来。
　　龙辰看着直冒冷汗的小龙猛的发现原来那只猎鹰还一直跟在小龙的身后撕咬着小龙身上的肉。
　　小龙为了怕龙辰担心竟然一叫也不叫！
　　“你们真的以为我弱不禁风就可随意任你们欺凌了么！”龙辰看着走过来的泽拉图怪物和那只猎鹰冷冷道了一声。
　　“给我死去！”龙辰直接闭上了眼睛然后泽拉图怪物突然变成了一块冰雕，一条大大的水龙瞬间从它的前面冒了出来然后将其咬得粉碎。
　　“哪里跑！”猎鹰一见龙辰竟然如此厉害连忙向后面飞走。可是龙辰却猛喝了一声然后一道巨大的雷柱直接将它轰得无影无踪。
　　“辰大哥你好厉害！”小龙见危机消除直接一头倒在旁边地上。
　　龙辰摸了摸自己虚弱异常的身体，“这个伤难真是神奇，竟然直接将自己打回了原形可是自己的神识精神力却翻倍增加。幸好我还是个法士所以才得能灭掉它们不然真的是要被活活虐死！”
　　“辰大哥我好累，我们先休息一下！”小龙说完就闭上了眼睛。
　　龙辰见小龙睡去，努力拖了拖自己虚弱的身子。本来也想睡去的龙辰心中却猛的一动，“我懂了，原来所谓的战兵就是这么回事！”
　　龙辰连忙忍痛着盘腿坐了起来然后闭上眼睛，手时不时的打出些特定的动作。


第一百三十章 龙辰初控魂玉
　　“不知道老公叔叔和离雅姐姐现在怎么样了？”可楚儿时不时的向龙辰与小龙离去的地方张望几眼有些丧气的摸了摸火麒麟的头说道。
　　“咕、咕！”可楚儿有些可怜的摸了摸她的小肚子，“火麒麟你说这里哪里有吃得啊，我好饿哦！”
　　“吼~”火麒麟才刚刚带着可楚儿迈开脚步准备去找吃的，古幽的身影猛的从天空之中落了下来。
　　“龙之谷，外人是好不要随意走动！”古幽提着一个篮子对着火麒麟与可楚儿淡淡道了一声。
　　“哼~”可楚儿不满的哼了一声，“可是我们肚子饿了，怎么说我们也是龙之谷的客人吧，你们怎么就这样对待客人呢？”
　　“诺，给你们！这是接下来二天的食物。”古幽将手中的篮子扔向了可楚儿，“记得不要到处乱跑，因为你们一旦误入了某些地方就是大罗金仙都救不了你们的！”
　　可楚儿气鼓鼓看着古幽离去的背影，“哼，我才不稀罕到处去乱逛你们这个什么龙之谷呢！要不是老公叔叔陪离雅姐姐来，我才懒得来！”
　　“吼！”火麒麟好像遇到了什么很兴奋的事情围着可楚儿手中的篮子转个不停，“你饿了么，可是这才几个果子啊？”可楚儿看到篮子只才五个果子又是一气，“什么嘛，这就是二天的食物！”
　　火麒麟此时已经是口水流了满地爪子还时不时的去攀攀可楚儿手中的篮子，“没出息！”可楚儿皱了皱眉头然后将篮子放在地上。
　　火麒麟瞬间就朝那个红红的果子扑了过去，“吼！”一声欢快的叫声火麒麟将那红色的果子咬在嘴里然后很兴奋跑到一边啃了起来。
　　可楚儿将一个如同水蜜桃一样果子挑了出来，“这个好香啊！”可楚儿添了添嘴唇然后轻轻咬了一口。
　　一股庞大的水灵气直接冲向可楚儿的小嘴，“这、这？”可楚儿一时完全愣在原地。
　　“呃啊！”龙辰终于痛苦的睁开了双眼，双手轻轻捂了捂已经扁下去的肚子。“咕、咕！”龙辰与小龙所在的那片天地之间就只剩下龙辰肚子的叫声了。
　　“小龙醒醒！”龙辰轻轻的摇了摇还睡在自己身边的小龙。
　　小龙有些迷离的睁开双眼，“辰大哥，你饿了么？可是在这九龙神岂之中好像是没有食物存在的。”
　　“没事，喝点水就好！”龙辰说完就招来了一条细小的水龙然后龙辰一口吞了下去。“现在我们应该快点离开这里才是王道！”
　　“嗯！”小龙点了点头，可是脖子却猛的僵在了那里。
　　“哗、哗！”几乎一瞬间，小龙全身上下就覆盖满了白色的龙鳞。
　　“这又是什么？”龙辰还没有反映过来的时候猛的发现自己的身上竟然也长满了黄色的鳞片。
　　“砰！”龙辰才坐起来，可是自己现在这虚弱的身子根本就无法承受鳞片的重量直接倒了下去。
　　天地突然变成了一片绿油油的草地，草地之中有一条路径直通向远方。
　　“辰大哥，这是九龙神岂之中的龙鳞劫，我们必须尽快赶到那条路的出口才行！”小龙好像忍受着莫大的痛苦说道。
　　“啊！”龙辰惨叫了一声，“这鳞片怎么会自己长出来，可是现在又怎么会脱落？”每掉一片鳞片龙辰都感觉好像刀子直接在自己身上割肉一样的疼痛。
　　“这个是龙族远古就存在的，至今为止也没有任何龙族的人弄清这个九龙神岂的奇妙。因为进了九龙神岂的龙族根本就从来没有人出来过，关于九龙神岂的记录也是在龙辰的传承之中极少的提及过！”小龙努力的用爪子撑起了自己的身体。
　　“因为我们一开始就没有龙鳞的存在，不然直接龙鳞脱落然后再生就更加难了！”小龙呻吟对龙辰笑着道。
　　“我们不能再待在这里了，给我起来！”龙辰咬牙将自己那长满鳞片的身体猛的挺了起来。“小龙，我们走！”龙辰几乎每一步都花尽了自己全身的力气，慢慢跟着小龙向那条路的尽头走去。
　　原本草地的地面，小龙与龙辰身上鳞片的掉落此时已经慢慢化为了鳞片地。阳光一洒，整个地面通亮无比！
　　“呼、呼！”龙辰有意识开始调整起自己呼吸起来，“小龙我们已经走了一百步了，继续再走！”
　　“嗯！”小龙满是痛苦的脸上泛出了微笑，“我们继续走！”可是小龙话才说完直接就倒在了已经完成被龙鳞覆盖的地面。
　　龙辰还想伸出手去扶小龙一把，可是直接失去重心拦腰折了一下然后倒在地上。
　　“叮、叮！”龙鳞掉落在一起相互撞击的声音不间断响起，小龙已经完全没了意识倒在地上！龙辰虽然还清醒着可是却再也爬不起来，可恶，龙辰已经感觉自己的体力、寿命正在飞快的流逝起来。
　　“这龙鳞劫对小龙来说简直是莫大的负荷，可是对我来说却没有多大的影响。可恶的虚弱身体，现在我完全束以待命么！”龙辰大口大口喘着粗气。“我不能让小龙直接老死在这里，我也不能死在这里！”
　　龙辰歇斯底里的咆哮了起来，“战兵斗决，举重若轻！”龙辰的身子挣扎着又站了起来。
　　“我一定可以的，可以的！”龙辰脑海中闪过了小龙为了救自己闯进五芒星阵替自己承受蛮荒之子的绝命一击，“我还没有找到欣儿，还有李梦香、暮娘、可楚儿、莫琊他们在外面等着我！”
　　“哗、哗、哗！”龙辰身上的鳞片不停掉落着可是龙辰却完全当作没看见一样坚定站在原地。
　　“魂玉给我现！”龙辰突然大喝了一声，然后那虚弱的身子之中猛的出现了几道大大的绿色经脉。
　　“啊！”龙辰仰天长嚎，那绿色的大大经脉一出魂玉的流体像破了的水管一样射了出来。
　　射出来的魂玉流体并没有向远方继续飞去而是慢慢覆盖在了龙辰身体之上，每一点绿色流体一接触自己的皮肤或者那龙鳞龙辰就感觉自己的肌肉猛的颤抖了一下。
　　“嗷！”龙辰的口中咆哮出了一声龙吟之声然后停也不停的直接抱起小龙朝路的尽头奔了过去。
　　龙辰没有发现的是苍龙剑也沾满了魂玉的流体，剑鞘之中的剑突然变得明暗不定起来。
　　“唰~”龙辰想也不想的一头撞进了那条路尽头的白色漩涡之中。
　　苍龙剑之中的无尽深处，一头淡黄色的巨龙若隐若现飘浮在这个奇怪的空间之内。
　　“嗷~”一声长长的龙吟响彻在整个空间之中，空间好像承受不住他的龙威已经陷入了即将崩溃的边缘。
　　淡黄色的巨龙肆虐的在空间内上下翻飞着，可是却洒下了点点血花然后变成了一条条血红色的小龙围绕着它飞舞。
　　“泽拉图，我的身体我会让你乖乖奉还回来的！”淡黄色的巨龙捏了捏两只巨爪，而飘在空中的它赫然只有一个上半身而已！
　　小龙好像感觉到了什么一样猛的睁开了双眼，“小龙你终于醒了！”龙辰此时正在小龙的身边连忙向小龙问道：“你现在怎么样了？”
　　“辰大哥是你救了我么？”小龙感觉到自己已经全身再没有鳞片便向龙辰问道。
　　龙辰点了点头，“我们现在已经离开了那个古怪的地方，可是？”龙辰指了指自己的身体，可楚儿分明看见龙辰身上竟然还是长满了龙鳞，只不过那龙鳞覆盖在皮肤之上好像皮肤一样。
　　“这？”小龙惊了一惊，“我也不知道是怎么一回事！”
　　龙辰倒是没所谓的摇了摇头，“反正也和皮肤没啥区别，长就长了吧！”


第一百三十一章 狂暴的小龙
　　“辰大哥真是对不起，让你跟我冒这么大的险！”虽然龙辰如是说可是小龙却很过意不去。
　　龙辰感受了一下自己充沛的体力，“小龙我们之间不用这么客气的，况且我在这里也学到了很多东西！”龙辰感觉自己的身体此时不停被魂玉冲刷着，“九阶战兵的巅峰！”
　　“嗯！”小龙中肯的点了点头，“辰大哥对我最好了！”可是小龙才说完两只爪子却的抓向了龙辰的脖子。
　　龙辰猛的偏了一下头，小龙的那两只龙爪与龙辰的脖子轻轻擦了过去。“小龙！”龙辰轻轻唤了一声。
　　“嗷！”小龙回应龙辰的是一声愤怒的龙吟，双目赤红看着龙辰好像龙辰与她有着生死大仇一般。
　　龙辰看着已经彻底陷入狂暴的小龙皱了皱眉头，“SHIT，这又是什么东西？”
　　小龙全身的绒毛此时根根都飘扬了起来，在天空之中顿了一下然后猛的再次朝龙辰扑了过来。
　　“小龙醒醒，你怎么了？”龙辰高高跳起落在小龙的头上对着小龙问道，可是小龙却在空中不停盘旋起来试图将龙辰甩下来。
　　“完全没有任何的意识了么？”龙辰有些棘手的轻轻道了一声，“砰！”久久甩龙辰不下去的小龙竟然直接撞向了一根大大的石柱，石柱应声而倒。
　　龙辰无奈的从小龙身上跳了下来，“嗷！”还没等龙辰站稳小龙竟然又卷土重来。
　　“给我去死！”龙辰在小龙几番的攻击之下拔出了苍龙剑一道分苍海直直朝小龙斩了过去。
　　当龙辰看到自己发出分苍海那大大十字时猛的惊了一下，“我这是怎么了，那可是小龙啊？”
　　小龙面对着龙辰的分苍海直接双爪抓住了那十字中心生生将分苍海给挡了下来。“嗷！”一挡下龙辰的攻击小龙又冲了过来。
　　龙辰将苍龙剑猛的插了回去，“这无缘无故的暴戾气息对龙族有着极大的狂暴作用可是当我一直呆在这里也开始受到了影响！”想通了这点后龙辰有意识的打量起了这片天地。
　　天地之间高高耸立着几根大大的石柱，刚刚小龙为了将自己甩下身时撞掉了一个。
　　“嗷！”小龙趁龙辰思索之际猛的举爪抓向龙辰的头，龙辰将苍龙剑猛的举了起来将小龙的双爪挡了下来。
　　此时小龙虽然狂暴，可是龙辰却明显感觉到了小龙狂暴的气息减弱了不小。“那些石柱有问道？”龙辰眼睛闪过了一道亮光。
　　龙辰侧身闪避过了小龙然后将苍龙剑拔了出来冲向了石柱。
　　“给我碎！”龙辰将苍龙剑瞬间插入了地面然后叫了一声。
　　石柱好像并没有受到什么影响还是静静立在那里，“怎么会破界斩竟然都不能奈何它！”
　　“砰！”龙辰还在愣神之际小龙一个摆尾横扫了过来，龙辰轻轻跳了过去石柱被小龙尾巴扫中后发出了一声巨响。
　　“喀！”一声声的细响龙辰发现那石柱竟然被小龙打得粉碎了。
　　“我擦，你还对剑攻击免役啊！”龙辰这才悟然大悟。“给我看拳！”龙辰立即对着那石柱补了一拳。
　　“轰！”石柱终于轰然倒了下来。
　　龙辰见小龙的攻击又至叹了口气，“看样子还得再打碎几个！”
　　“砰！”打到最后龙辰都累得不行了引导着小龙的尾巴将第六根石柱破掉后龙辰没想到的是小龙的尾巴竟然连带将自己也打飞了起来。
　　“辰大哥你怎么了？”小龙终于清醒了过来，不过当看到龙辰向后退飞过去却很是不解向龙辰问了一声。
　　龙辰在空中调整了一下自己的身体然后直直落在地上，“没事，我刚刚正在做个试验！”
　　“实验？”小龙奇怪望着龙辰，“我怎么感觉自己刚刚睡了好久，可是现在又困得要死！”小龙张了张口然后在龙辰的身边盘着身子，“不行了，辰大哥我再睡会再走我实在是坚持不住了！”小龙话一说完就直直进入了梦乡。
　　龙辰想起小龙刚刚攻击自己那不死不休的样子摇了摇头：“看来刚刚的狂暴让小龙元气受损了，不过现在她休息休息也好！”
　　龙辰看着小龙躺在地上睡得正香，有了些心安。“那些东西是什么呢？”龙辰看着碎在地上的石柱喃喃自语了一声然后朝那石堆中走了过去。
　　“师傅我不想去！”莫琊此时正站在一条奔涌不息的大江边对着一个背影坚决的道了一声。
　　背影身上的道袍在江风中轻轻扬了扬，“其实你去不去不用跟我说的，我也只是呈那个老家伙的情与你说说而已！”
　　“谢谢师傅！”莫琊说完后看着滚滚江水慎慎出神：“此时他又在干什么呢？”
　　“啊欠！”龙辰拿着一块石块猛的打了一个喷嚏。“谁在背后骂我说我坏话？”
　　龙辰再翻看了一下然后直接将石头扔在了地上，“没有什么独特的地方，只是一些普通的石头而已！”
　　石头滚了几下然后立在地上一动了不动。“算了无聊，还是修习战兵好了！”龙辰真是感觉有些失策，“早知道是这样子，我就应该将战士的修行书搞到手才是！”
　　“辰大哥，我们走！”龙辰隐约间听到小龙的叫声才睁开双眼，“你休息好了么？”
　　小龙闻言点了点头，“按照龙族传承上面的记录，接下来我会会面对的是死难！”
　　“死难？”龙辰皱了皱眉头。
　　小龙认真看着龙辰，“刚刚我们经历的是暴戾生，一生轮回便又是难，难过后便是劫，劫之后再转为生！死难会激发所有悲观色彩，如果顶不住将会郁郁而亡！”
　　“小龙我们继续加油！人的情绪总是归于自己的不是，只是我们一直期望着明天认清现在便什么悲观也不怕了！”龙辰倒是没什么担心。
　　小龙点了点头，“辰大哥跟着我来，我们去那个死难。我们都已经过了一轮，接下来我们肯定也会闯过去的！”
　　龙辰只见小龙往那被自己与小龙打碎的石柱那里走了过去，“那里什么也没有啊？”龙辰看得甚是奇怪。
　　“那、那是阵法？”龙辰呆呆看着小龙在那石柱之上盘旋了几道然后碎裂的石柱竟然开始移动了起来。
　　“辰大哥快来，这阵法支撑不了多久！”龙辰突然听到小龙的叫唤。
　　重新组合起来的石柱之中赫然出现了一个大大的白色漩涡，“来了！”龙辰奔跑着冲了过去。
　　小龙见龙辰进入一甩尾也跟了上去！


第一百三十二章 神龙岂
　　流颜村，这是与死亡疆域——泽拉图界最接近的村子。夜深人静的村子此时人民都处在沉睡之中。
　　“我说二狗，我们这样对么？”一个体型大极的胖子跟在一个骨瘦如柴的家伙后面弱弱道了一声。
　　那个骨瘦如柴的家伙贼贼笑了一下，“这有什么不就是找他家拿点东西么？”
　　“不要忘了这个狗官把我们村残害成什么样子了，天旱这个狗官自己吃得油光满面却完全不理会我们的遭遇！”胖子听二狗这么一说眼中也激起了怒火。“好吧，我听你的去他家的厨房放火你去偷粮！”
　　二狗满意的点了点头，“陈金，记得将火弄大点！”
　　胖子应了一声然后拖着他那巨大的身子消失在夜里。
　　“失火了，走水了快来救火啊！”一声尖叫，没过多久流颜村中最大的一处房子冒出了滔天火焰。
　　流颜村的人闻言猛的都惊醒了，可是那些饿得都已经瘦骨零丁的村民却没有一个上前去帮忙救火。“可恶的狗官，你终于遭到报应了吧！”人群中渐渐响起了一致的声讨之声。
　　“你们这帮叼民还不快快来帮本大人救火！”一个穿着凌乱的官服挺着大大肚子男人在家门口叫唤道。
　　“吼！”一阵齐齐的野兽一样的嘶吼将已经陷入混乱的场面给生生震了下来。
　　“那、那是什么东西？”人群转过头看到的是一具具石头一样的人形，即使在这深夜之中它们身上仍然闪亮着光芒。
　　二狗一袋一袋将粮食移到自己的独轮车上，“这下好了大伙终于不用再饿肚子了！”可是他的笑容都还没有绽开就闻到了一股冲天的血腥味。
　　大胖子陈金正忐忑不安向二狗走来，可是二狗都还没有得急叫他一具比人高大许多身上覆盖石头一样东西的骷髅猛的跳到陈金的面前。
　　“这、这是？”陈金已经够大了，可是在那石骷髅一样的东西下面仍然显得有些渺小。
　　“啊！”陈金话都还没有说完就被那石骷髅一把将头给拧了下来，二狗吓得倒在车上。
　　“啊、啊、啊！”一声声的惨叫不断传出，“完了流颜村完了，不行我要跑出去告诉给别的地方，有怪物出现了！”
　　二狗拔腿就朝一条小路跑得不见人影，“王家军，只有边陲的精兵王家军才有可能阻止这些东西了！”二狗脑海中只闪现这一个念头。
　　“辰大哥你好厉害竟然能将这些负面的情绪了解得如此透彻！”小龙飞在龙辰的上空很是崇拜。
　　龙辰闻言也只是笑了笑，“这些得多亏了专门研究这些的心理学家！”龙辰轻轻在心里默默道了一声，“那些日子，我一直都觉得自己有问道所以捧着这方面的东西看了很多！”
　　“有专门弄这些东西的人么？”小龙又哪里知道心理学家这回事很是好奇的问了一声。
　　“嗯，有的！”龙辰意味深长的点了点头，“可是我们还是要靠自己啊小龙，即使人家能将你的问题分析得透彻行动的也只有你自己！所以你能闯过去，这都是你自己的努力！”
　　“小龙接下来的会是什么？”龙辰向小龙问了一句。
　　这次小龙没有再担忧道出什么难而是摇了摇头，“接下来，就连龙族的传承也没有记载！”
　　“没事，反正我们都已经走过了二个轮回了，接下来只要再坚持一难一劫一生便可是见到那龙族的封印了！”龙辰看了眼眼前的白色漩涡，“我们出发，小龙！”
　　小龙点了点头，“好，辰大哥我们走！”
　　白色的漩涡渐渐将进入之内的龙辰和小龙吞没，“嗡~”一声轻响龙辰和小龙来到了一处雪白的世界。
　　“这是？”龙辰摸了摸流过自己身边的白色的云彩。“啪！”一声雷击，那云彩竟然释放出了一道巨大的闪电将龙辰劈得毛都立了起来。
　　“神龙岂！”在龙辰旁边的小龙也未能幸免被雷电电得绒毛直立，小龙只见天上漂浮着这三个大字。
　　神龙岂三个字不断在变幻着一会儿变成神龙难一会儿又变成了神龙劫最后变成了神龙生。三种变幻之后又慢慢形成了神龙岂这三个字！
　　“辰大哥小心，这是一个轮回叠加形成的世界！”小龙连忙向龙辰提醒了一声，可是一道巨大的闪电却迎头飞来劈得小龙在空中痛苦的翻转了几下。
　　“好厉害的闪电，这？！”龙辰呆呆看着自己的双手，此时他的双手上面闪着一丝丝电弧。“暴雷击竟然都没办法去操控！”
　　“呜！”一阵风夹杂着白色的云彩朝龙辰吹了过来。“该死！”龙辰暗暗骂了一声，“看来刚刚自己试图控制，已经将他们惹怒了！”
　　“轰！”一声巨响，水桶粗的闪电直接将小龙劈落在地上。“好恐怖的闪电，这根本就是摧毁！”虽然没有被直接击中可是龙辰身体上下已经全都在冒着电弧了。
　　“辰大哥，我终于知道为什么从来没有龙族可以闯过这九龙神岂了。这里的雷电就是连神龙也挡不了！”小龙狼狈倒在地上对着龙辰虚弱的说道：“辰大哥快点跑，我已经要被这雷电幻灭了！一旦没有我的存在，它们将会全部攻击你的。所以趁现在跑吧！”
　　小龙留恋看了一眼龙辰，一条雷电所形成的龙形渐渐现了出来。“嗷~”一声清啸。天空中漂浮着的云彩统统被震得为作虚无，雷电巨龙甩了甩脖子白白的身躯一抬直直朝小龙扑了过来。
　　“欣儿？！”小龙那在雷电之下涩涩发抖的模样让龙辰回到了自己这穿越的那个雨夜欣儿的害怕。
　　“不？！”龙辰将手中的苍龙剑射了出去，然后纵身挡在躺在地上的小龙上。
　　“辰大哥？”小龙喃喃念了一声，一道白白的光芒将世界淹没。
　　“可恶的家伙，你竟然敢拿我当挡箭牌！”苍龙剑中那条只剩下半个身躯的龙低低骂了一声。
　　那条巨大的雷龙正在它的爪子下面挣扎不休，漏下去的雷电将龙辰和小龙劈得不醒了人事！
　　“真是弱小的家伙！”残躯只剩下上半截的它淡淡道了一声，“九龙神岂啊，还真是让人怀念！不过那个无聊搞出来这个东西的古岂现在又在哪里恶作剧什么呢？”
　　残龙猛的将手中还想反抗的雷龙一把捏灭，可是雷龙幻灭的瞬间却将它那断躯的伤口又弄开了。
　　金黄色的血液如同下雨一样淋在龙辰和小龙身上。
　　“咚咚！”小龙的心脏处突然出现了如同雷鸣一样的震动之音。“龙之心，没想到这个小家伙竟然拥有我那遗失很久了的心啊！”
　　“古婉儿的神龙传体！”残龙像发现了什么幽幽叹了口气，“罢了，罢了！”残龙突然妥协了一样摇了摇头然后重新钻回了苍龙剑中。
　　银白色的雷龙一被残龙捏死，本来白色的世界渐渐转变成了桃红色。那些被雷龙震为虚无的云彩又漂了出来，只不过它们现在真的是云彩了五颜六色煞是好看！
　　小龙最先清醒了过来，“好痛！”小龙痛苦的用爪子捂着自己的心脏，那心脏每一次跳动小龙好像承受不住要爆体一样。
　　小龙周围因为自身血液飞速循环而产生了强大的吸力将残龙留在体外的血液也吸入了体内。
　　龙辰翻滚了几下被小龙吸在了身下，“辰大哥，我好痛苦啊！”小龙低低呻吟了一声，那两只捂着心脏的爪子在人手与龙爪之间不断变幻着。
　　一股青绿色的光芒突然从小龙的身体之中冒了出来，“这是我在蛮荒森林辰大哥为我摘来的化形果？”小龙看到幽青的光芒一时有些愣了。“我要变成人形了么？”小龙喜极而泣起来。
　　可是当心脏再次跳动一下的时候小龙那已经化作绝色的俏脸却皱了一下，“我根本就承受不了这龙之心给的能量，要不了多久我就会爆体而亡了吧！”小龙那倾城倾国的脸上写满了苦涩。
　　五彩的云彩如同一个调皮的小孩从完全化为人形的小龙和龙辰身体之间擦了过去。龙辰好像沉睡了一样，淡淡绿色魂玉流体偶而经过皮肤的时候将那残龙之血吸了进去。
　　与龙辰的寂静相比，那云彩流过小龙突然感觉自己内心深处一直蠢蠢欲动的情欲再也忍不住的爆发了出来。
　　“辰大哥！”小龙扭动着那迷人的身子向还躺在地上的龙辰走了过来轻轻唤了一声。
　　龙辰突然感觉自己的心脏之中好像多出了什么东西，猛的睁开眼睛看见那完全化为人形的小龙。
　　“你是谁？”龙辰看见那根本就不属于尘世的绝色仙颜轻轻问了一句，可是让龙辰奇怪的是那张脸慢慢变得越来越模糊。
　　“欣儿？！”龙辰在内心深处激动唤了一声，此时小龙的容颜变成了欣儿。
　　“辰大哥！”小龙亲昵的唤了一声然后慢慢低下了她那修长的身子蹲在龙辰的面前。
　　龙辰好像害怕小龙消失一样猛的将小龙搂进自己的怀里，“我再也不要失去你了！”


第一百三十三章 离开龙之谷
　　“辰大哥我不会离开你的！”小龙秀额低轻头慢慢靠向了龙辰的怀抱。“咚咚！”小龙坚难的咽了咽口水，“可是我有些坚持不住了这次！”
　　“哧！”小龙一口血直接吐了出来。
　　龙辰却好像陷入了迷境之中一样完全没有发现小龙的异常，“辰大哥，我能化为人形我已经很满足了，最后还能躺在你的怀里也不枉此生！”小龙说完已经泪流满面了。
　　“我把自己给你！”小龙虚弱了微微一笑然后轻解起了那蓝白色的衣裳。
　　很快龙辰搂着什么也没有穿的小龙，小龙轻轻将那修长的双腿盘在了龙辰的腰际。
　　龙辰条件反射的将小龙压在身下，“辰大哥怜惜离雅！”小龙轻轻呢喃了一声双脸已经酡红。
　　龙辰并没有继续而是像感觉到了什么双手轻轻攀上了小龙的双峰，然后停在了左边再也不动。
　　“咚咚！”龙之心好像感觉到了危险一样开始剧烈的震颤起来！
　　“啊！”小龙痛苦的呻吟了一声，闭着双眼的龙辰两只手慢慢流出了魂玉流体。
　　龙之心一跳就将那绿色的流体吸了进去，魂玉一进入小龙的体内小龙突然感觉到了一阵舒爽，那种超负荷的感觉正在慢慢消失龙之心跳动开始变慢了起来。
　　魂玉流体没过几分钟就全部被小龙吸入了体内，小龙仰了仰那洁白的脖子然后晕倒了过去。龙辰此时却是异常的煎熬，魂玉的全部离体他那细小的龙鳞好像缺乏了什么压制一样正在慢慢长大起来！
　　“嗷！”龙辰狂啸了一声然后头直直倒在了小龙的双峰之间。
　　魂玉在小龙的身体之中流转了几周后瞬间跑出了小龙的体外然后唰的又冲进了龙辰的体内。
　　得到魂玉的龙辰口中呻吟了一声，那快长满身体的鳞片很快又消散了开去。
　　“好热！”龙辰突然感觉全身燥热难耐，下意识的龙辰将身上的衣服都解了下来然后更加紧紧搂着小龙那柔软如玉的身子沉沉睡了过去。
　　“嗯！”不知过了多久小龙幽幽转醒了过来，“辰大哥！”当发现龙辰正紧紧抱着自己以及那滩地上的血迹的时候小龙脸红得不能再红了。
　　龙辰好像进入了梦乡一样完全没有任何感觉，小龙皱了皱秀眉。“太好了，龙之心竟然被我和辰大哥做那个给压制了下去！”小龙虽然娇羞可是脸上更多洋溢的是生的喜悦。
　　“喀、喀！”一阵细响从东边传了过来，小龙猛的回头望去。
　　一个高高的高台从墙上露了出来，高台之上浮现的是一个金色的封字。封字上面散发出了许多的触角一样的东西紧紧抓着四面八方。
　　“这个就是封印龙族的封印么？”小龙轻轻从龙辰的怀中钻了出来然后目瞪口呆看着这一切。
　　高台之上突然闪现了一个圆形的图纹然后不断流动了起来，小龙好像受到了什么召引一样化作了一条白色巨龙飞了过去。
　　“老公叔叔和离雅姐姐怎么现在还没有出来啊？”可楚儿坐在火麒麟的身上百无聊赖的逗弄着火麒麟，可是火麒麟却什么反映也没有眯着双眼好像沉睡了一样。
　　古幽突然微笑着从天空中落了下来，“他们已经成功闯过了九龙神岂，现在离雅族长已经在着手解开龙族的封印了，不过那封印也不是那么能解得了！”
　　“那老公叔叔他怎么现在还没出来啊？”可楚儿急急向古幽问道。
　　“这不是来了么？”古幽伸手一召龙辰直接被一个圆形的法阵给传送了出来。
　　可楚儿一见龙辰便连忙跑了过去，“可是老公叔叔他怎么了，怎么会一动也不动呢？”
　　一阵微风吹过，古幽愣了一下然后哈哈笑了起来。“他只不过是睡着了而已！”
　　“现在离雅已经是族长了，如果解开封印的话我想她会去找你们的！”古幽的话音刚落可楚儿就觉得自己眼睛一花然后出现在了起始之源的瀑布对面了。
　　“离雅姐姐都已经成为龙族的族长了啊，真是太好了！”可楚儿见龙辰和火麒麟睡在旁边兴奋道了一声。
　　“就让老公叔叔再睡一会吧，这个火麒麟也只是的只不过吃了几个果子而已是成这样了！”可楚儿踢了踢还是睡死在地上的火麒麟，可是火麒麟却仍然一动也不动。
　　“我们这是在哪里啊？”可楚儿在等了一天之后终于听到了龙辰转过来的问话。
　　“这是起源瀑布？我们已经出了龙之谷了么？”龙辰猛的看到那条瀑布吃了一惊问道。
　　“嗯~”可楚儿应了一声，“我们现在在龙之谷外面这条瀑布这里了，是古幽将我们传送出来的！”
　　“哦，他还说离雅姐姐现在正忙着解开龙族的封印，还说有时间就会去找我们的！”可楚儿一一对龙辰道来。
　　“这样啊！”龙辰也只是隐约感觉到了自己和小龙已经闯过了神龙岂，可是自己直接晕倒了过去。“梦里见到的那个女孩就是小龙幻化成人形的样子么，还真是漂亮！”
　　可楚儿见龙辰有些发愣的样子便好奇问了一句，“听古幽那家伙说离雅姐姐现在已经是半个神龙，嗯也就是离雅姐姐已经可以化作人形了那离雅姐姐漂亮么？”
　　龙辰表情一滞，“这个、这个？”
　　可楚儿瞪着大大眼睛看着龙辰，“老公叔叔没看到么？”
　　龙辰很诚实的摇了摇头，“看是看见过，那好像是挺迷糊的时候才看见。”
　　“那时候小龙来找我们你不就可以看见她了么，现在我们回王家！”龙辰直接给了火麒麟一拳，“早就知道你已经进阶成功了，还装睡再装我打你！”龙辰又对着火麒麟扬了扬手腕。
　　“吼！”火麒麟不满的咆哮了一声，不过当想起自己跟龙辰来这龙之谷得到的好像却没有发飙。“哇哈哈，我也快要成人形了。我咆哮者终于可以再次降临人世了。”
　　“走，我们回去！”龙辰直接将可楚儿抱在怀里然后坐在火麒麟的身上叫了一声。
　　火麒麟不满的咆哮了一声然后无可奈何的驼着龙辰和可楚儿向前走去。


第四卷 风雨尽来


第一百三十四章 王忠出事了？
　　“听说了么，最近张太傅与刘大将军弄得风风雨雨的好像是要打起来了！可是李家此时却无动于衷，而且楚王也已经很久没露脸了，听说是被张太傅给祸害死了！”酒楼之中，龙辰侧耳倾听着。
　　可楚儿很是奇怪看着龙辰，“老公叔叔他们说你呢，说你被那张太傅的给祸害了！”可楚儿调皮对着龙辰吐了下舌头。
　　龙辰没有应声反而心中激起了千层浪，“看来回帝都是刻不容缓的事情了，可是张太傅？”龙辰愣住了，“我还没有儿子吧，怎么张文把自己给弄成张太傅了？”龙辰心中一个念头隐隐冒了出来。
　　龙辰立了起来示意可楚儿不要跟自己来，“请问一下，张太傅可是张文张太傅？”龙辰终于按耐不住心中的疑问走到了那座向刚才高声阔谈的人问了一句。
　　“哈、哈、哈，小子你乡里来的啊，张太傅自然就是朝中的新秀张文。听说他这个太傅可是楚王亲自任命的呢！”一个酒客对着龙辰嘲笑叫道。
　　龙辰却完全没放在心上，“可是我在两年前经过帝都的时候也没听说过楚王有子嗣啊？”
　　“两年前？”一个轻秀的书生倒对龙辰很是客气，“确实，大王的儿子出世也只不过一年多而已你自然不晓得了！”
　　“如此谢过了！”龙辰抱了抱拳然后回到了座位上。
　　“老公叔叔你有儿子了啊？”可楚儿倒是极有兴趣的向龙辰问道。
　　“李梦香？”龙辰不敢置信的喃喃自语了一声，“难道香儿给我生了个儿子？”龙辰想起自己在王宫中也只是与李梦香温存过，心中闪过了几多的惊喜与歉意。
　　“哼~”还没等龙辰从得知自己有后的惊喜中回过神来可楚儿高高翘着嘴巴哼了一声。“为什么我也跟老公叔叔天天洞房也没见有喜啊？”
　　龙辰头上暴布汗，“原来楚儿所谓的洞房就是亲亲她的小嘴摸摸她的！”龙辰内心深处此时无语至极。“那个、那个可能还要再多一些吧！”龙辰眯了一眼可楚儿那日渐挺拔的双峰言不由衷的道了一声。
　　“哦！”可楚儿应了一声也不作他想，“那老公叔叔我们每晚上多洞几次房吧？”
　　龙辰额头上飘过几丝黑线，“这个、这个再说了！”龙辰真是对可楚儿无语至极，“多几次我不得欲火焚身而死~”
　　“最新消息、最新消息，王家军大将军王忠十天前出发去剿灭泽拉图界冒出来的怪物有消息了！”一个瘦小个子的人喘着粗气跑了进来。
　　“小虎结果怎么样了？”店中的老板向那人递过一杯茶水然后急急问道。
　　小虎喘了几口粗气将茶水一口喝完然后才慢慢说道：“王家军不敌怪物，王忠将军与怪物两败俱伤现在已经回师王家了！不过听说泽拉图界的边疆还在继续冒出大量的怪物，那些怪物如同披着石头的骷髅双眼赤红行动迅速！”
　　“铛！”可楚儿那送到嘴边的茶碗直直掉在桌子上，“老公叔叔王忠姐姐她出事了！”
　　龙辰好像被定身了一样久久无语，“怎么会，难道他们口中的大乱真是要来临了么，可是、可是我连欣儿的半点消息都没有！”
　　“我们走，现在马上回王家！”火麒麟好像也听到了关于王忠受伤的事情，龙辰话都还没有说完就直接从桌子底下钻了出来然后一马当先跑在最前。
　　可楚儿戴上了一个画着扮鬼脸的面纱，此时她的俏脸完全隐藏在面纱之下。可是才走出酒店的她面纱直接被一只贱手给弄了下来。
　　“小妹妹，这么大热的天戴着个面纱不嫌热啊！”一个轻浮的公子哥挡住了可楚儿的去路头仰得老高对着可楚儿说道。
　　“少爷我跟你说的小美人就是他！”一个家丁连忙在公子哥的耳边吹风叫道。
　　“嗯！”那公子哥儿连忙将头低了下来，当看到可楚儿那愤怒的容颜时不免口花花起来：“小妹妹你怎么一个人走啊，你这是要去哪里不如跟我回家吧！”
　　走在前面的龙辰听到那公子哥的这句话真是无语至极，可是还没等自己出手可楚儿身子就动了。
　　“砰、砰、砰！”直接三拳，可楚儿简直像个人形凶器三拳就将那个公子哥儿给干翻在地。“你竟然敢吃我的豆腐，你也不打听打听我是哪个寨子的人！”可楚儿气得小脸通红对着公子哥就是一顿臭骂。
　　龙辰轻轻笑了笑，“这个楚儿骨子里怎么还是这么匪呢？”
　　公子哥爬了起来，“小娘皮敬酒不吃吃罚酒，看本少爷不活捉了你然后将你给！”
　　“啊！”一声惨叫公子哥的话都还没有说完可楚儿直接就飞了一脚过去，“我要不是现在赶时间我非得拔了你这身皮！”
　　可楚儿刚正想向龙辰走去，几个家丁模样的人纷纷将可楚儿给挡了下来。“今天你是走不掉的！”那些家丁也有几个是已经处了战士级别所以对可楚儿这个九阶的战士也是有恃无恐！况且不要记了少爷可是一个地地道道的八阶武士。
　　公子哥连续被可楚儿出乎意外的暴力给打得一愣一愣的，“太可恶了，不就是个九阶的战士么，今天我要你好看？”
　　“少爷怒了，我们离远点！”那些家丁一听自家少爷如此说纷纷有意识的给他让了条路。
　　可楚儿看着向自己走来的公子哥一丝害怕也没有反而显得有些兴奋，“这丫头不会是个暴力狂吧？”龙辰看得心中直冷然后突然想到了自己躺在床上被楚儿用皮鞭、蜡烛。
　　“给我束手就擒吧，我可是身经百战不像你这个小娃娃虽然修行高也只不过是个秀花枕头而已！”公子哥咆哮了一声然后冲向了可楚儿气势颇为惊人。
　　“那是怎么说你也是个已经老得快走不动的人了！”龙辰如同一阵风一样的飘了过来然后对着公子哥就是一腿抽射。
　　火麒麟一见龙辰抬腿眉头就猛的皱了一下都不再忍心去看了，它太熟悉龙辰脚上的功夫了。
　　“砰！”公子哥如同一颗炸弹一样向后飞了过去然后直直倒在地上一动也不动。
　　“老公叔叔这些家伙就交给我了，你不要插手我手都痒痒得不行了这些天！”可楚儿说完秀拳美腿就开始招呼了起来。
　　后面的人看来可楚儿一拳打倒一下然后一直接将一家丁踢跪倒地上，纷纷有些乱了起来。可是有几个自认为武艺高强的人此时却摸了上来，一副你踢我打我的模样想吃吃可楚儿的豆腐。
　　“哼！”可楚儿又哪里看不出来他们的心思，骄斥了一声然后又细腰之中拿出了一件让龙辰眼珠子都要掉地上的东西。
　　“啪、啪、啪！”场中顿时响起了皮鞭的声音，可楚儿此时化身为一个女王一样挥舞着鞭子将那些家丁打得一个个抱头鼠蹿了起来。
　　龙辰望了一眼那个已经晕了过去的公子哥，“楚儿我们走吧，不要在这里浪费时间！”
　　可楚儿意犹未竟的添了添嘴唇然后应了一声，“啪！”一道长长的鞭影从一个已经惊呆了的家丁头上落了下来。家丁应声倒了下去，双眼直冒星星。
　　火麒麟心系王忠的安危此时见龙辰与可楚儿打完便蹿了回来然后带上他们直直朝王家奔了过去。
　　“那是、那是什么东西啊竟然能够奔跑得如此之快啊？”人群中响起了惊叫声。
　　“传说之中的对兽火麒麟而已！”人群中一个背着一把大大的剑的少年满不在意的答了一声。
　　“你又是谁？”人群看到那个少年背上的剑竟然比他的身子还要大惊叹连连向他问了一句。
　　“我嘛！”少年“砰！”一声将插拔了出来然后插在地上，地应声被插出了一条大大的沟。“一个看热闹喜欢热闹的人！”
　　“好厉害的剑！”一阵吞口水的声音响起。
　　少年却没有任何得意的神色，“这样你们怎么知道它厉害不厉害，试试就知道了嘛！”说完少年拔出地上的剑冲着人群挥舞了起来。
　　“救命啊，神经病出没了！”人群发出一声大叫然后人影跑得一个不剩。
　　“喂、喂，你们走什么，我都还没给你们感受到这把巨兵的威力呢！”少年扛着大剑到处找人可是现在哪里还有半点人影。
　　“唉~”少年叹了口气，“本来还想和那个拿着苍龙剑的什么楚王过过招的没想到他竟然骑着火麒麟跑得这么快！”
　　“要不我去那王傲那个傻冒？”少年喃喃自语起来，“唉，还是算了去他王家有什么意思。听说现在帝都挺热闹，嗯去帝都算了！”少年终于下定了决心然后朝译站走了过去。
　　“你说王忠姐姐会不会有事？”可楚儿抱着火麒麟的脖子迎着冲脸吹过了的风向龙辰低低问了一声。
　　龙辰此时也是满心的担忧，“没事的，他们不是说王忠已经搬师回王家了么，这么说来王忠应该没事才对！”
　　“吼！”火麒麟咆哮了一声然后猛的加快了步伐！


第一百三十五章 赶至王家
　　“你姐姐她还好吧？”龙辰骑着火麒麟一到王家就见到了王傲便向他问了一声。
　　“唉！”王傲叹了口气然后指着后山上的剑冢。
　　“什么？”龙辰瞬间感觉到了阵阵眩晕。“王忠她就这么走了么？”
　　“王忠姐姐！”可楚儿抱在龙辰的怀里默默流着眼泪。
　　王傲一脸的丧气，“我带你们进去吧！”
　　龙辰只是无奈的点了点头，火麒麟郁郁跟在王傲的后面。
　　“你们进去吧？”王傲一到剑冢的时候没有再进去，“你们好好劝劝我姐姐吧！”
　　龙辰听得一愣一愣，“你姐她不是已经。”
　　“唉，是啊虽然捡了条命回来可是带去的五千人也只剩下一千人左右了。”王傲有些伤感的叹了口气，“听说那些怪物很是强大一般没有五阶战士根本就是去送死一样！”
　　龙辰从王忠未死的消息中震惊了出来，“什么，五阶战士？”龙辰瞬间脸皮苍白起来，“要知道虽然在这异界之中几乎人人修行，可是要上战士阶别可能有人要穷其一生才能达到！”
　　莫非斯躺在椅子上看着下面那最得力的干将，“木佐源事情进展得怎么样了，有没有什么特殊的情况？”
　　“回统领大人，暂时倒是没有。我们只是遭到了一支打着王旗号的军队抵抗过可是此时已经被我们打退了！”木佐源连忙向莫非斯回道。
　　“如此甚好，我们一定要加快脚步获取更多的狂热者来源。现在人类的强者有什么动静？”莫非斯眼睛里闪过了阵阵贪婪。“要不了多久，这个世界就全都属于我的了，泽拉图你看到了没有？”
　　木佐源突然犹豫了起来，“怎么回事？”看着欲言又不开口的木佐源莫非斯很奇怪的问了一声。
　　“那个、那个暂时是没有不过？”木佐源显得有些惊恐看着莫非斯。
　　莫非斯冷冷看着木佐源，“不过什么？说。”
　　“我们在和那只军队交战的时候本来眼看着都已经取得完胜，可是没想到的是一个男人带着一把剑杀了出来。”木佐源小心翼翼看着莫非斯。“然后我们成功的用咒术克制了他，可是没想到的是那把剑中竟然出现了一个男人。”
　　莫非斯眯着眼睛深思了起来，“那个男人一出现拿起那把剑将我们完全杀得没有还手的余地！”
　　“应该是某个上古的战魂吧！”莫非斯听到木佐源如此说淡淡道了一声。
　　破军剑剑冢之内，王忠静静跪在那些骨灰盒前面。
　　“我还是在外面等老公叔叔吧！”可楚儿见王忠的气氛不对便对着龙辰道了一句就闪身出了剑冢。
　　“你来了！”王忠一听见脚步声抬头便看见了龙辰。
　　龙辰点了点头看着有些颓败的王忠，“到底发生了什么事？”
　　王忠听龙辰发问苦涩的笑了笑，“几天前我接到了一个叫作二狗的消息，称泽拉图边界有大量的怪物出现。”
　　“狂热者？！”龙辰眼睛睁得大大看着王忠。
　　“嗯！”王忠应了一声，“当时我带着五千的精兵，可是没想到的是虽然一开始我们用阵形压制住了那些狂热者但是那些狂热者却在一阵金光之下瞬间强化然后冲破了我们的阵形。”
　　王忠叹了口气，“军队阵形被打乱，然后我只有眼睁睁看着那些怪物在我的面前将我的士兵一个个生生将灭杀了。”
　　王忠说完突然痛哭了起来，“辰大哥，我当时真的感觉自己好没用。我不停的杀着那些怪物，可是身边却不直响着自己士兵残死发出的叫声。”
　　“这个怪不了你，战场之上谁又能左右得了这种局面呢！你能将人带回来一些就已经很厉害了！”龙辰说完将已经泪流满面的王忠搂进了怀里。
　　“我又看见先祖了！”王忠在怀里的一句话让龙辰身子猛的震了一下。
　　“先祖？王吴！”龙辰几乎不敢相信的问了出来。
　　王忠在龙辰怀里点了点头，“嗯，就在我被狂热者中突然冒出来的泽拉图兽刺伤的时候。那时候我都已经以为我肯定要命在旦夕，可是破军剑中却突然出现了先祖。”
　　龙辰皱了皱眉头，“先祖一出来就将破军剑握在手里还感叹了一声你将破军剑修复得很完美。”
　　王忠望着王吴那个骨灰盒愣愣出神，龙辰此时又何尝不是。“他怎么给我感觉仍然还活着一样！”龙辰摇了摇头，“错觉，人家的骨灰盒都摆在那里呢！”
　　“你们之所以能活下来是因为王吴的出现，那最后他人呢？”龙辰连忙向王忠询问起来。
　　王忠叹了口气，“最后先祖消失了，不过在消失之前却给你留了句话。”
　　“什么话？”龙辰很是焦急对着王忠问道。
　　“欲知欣儿下落，必须带领人类渡过此次的劫难！”王忠有些吃味看着龙辰。
　　龙辰低头抓了抓自己的头发，“欣儿？”龙辰痛苦的唤了一声。
　　“她就是你跟我说过你一直在找的人么？”王忠微笑看着龙辰可是脸上却闪现出掩饰不了的忧伤。
　　“啪！”剑冢内不知道哪个地方掉下的水珠掉落在地上发出了很响亮的声响。“是的！”龙辰看着王忠很坚定的道了一声。
　　“哦！”王忠应了一声，语气有说不出的平淡可是内心却是无比的震荡：“如果他骗我该多好，可是为什么我却仍然感到一丝丝的欢喜呢。我在他的心目中又是个什么样的位置？”
　　“接下来你要回帝都去了吧？”王忠突然向龙辰问了一句。
　　龙辰愣了一下但是还是很坚定的点了点头，“现在泽拉图的入侵，再加上张文弄出来的排场。还有、还有李梦香为自己生的儿子。”
　　“那什么时候走？”王忠知道自己是没办法留住这个眼前的男人便向龙辰问道。
　　龙辰叹了口气，“清早就走吧，我怕张文在帝都有些撑不住了！”
　　“又是清早么？”王忠嘴角撇了撇，“你带傲儿去帝都吧，他现在学你的剑术已经小有所成应该会对你有所帮助！”
　　“那你呢？”龙辰搂着眼前这个娇滴滴的尤物轻轻问了一声。


第一百三十六章 剑冢惊现王吴
　　王忠的嘴角泛起了一抹动人的微笑，“你这是算在关心你的未婚妻子么？”龙辰闻言猛的吃了一惊才这想起原来王忠还有另外的一个身份。
　　“那个、那个我脑海中老是把你想象成了一个男人，关心这件事我倒是完全有些忘了！”龙辰半尴不尬向王忠解释起来。
　　“你！”王忠气得直接恨恨用纤手拧住了龙辰腰间的肉然后开始旋转起来，“你说什么？再说一遍！”
　　“痛，很疼！”龙辰被拧得直叫唤，“未老的乖老婆亲亲我错了还不行么？”
　　王忠难道在龙辰怀里抿嘴一笑，龙辰看得眼睛都直了。“我。”王忠的话才开口龙辰的嘴就凑了上去。
　　上次被踢下床的乌龙事件之后，这次龙辰学乖了再也不敢得寸进尺。激吻过后龙辰轻轻拂了一把王忠有些凌乱的刘海，“你打算留在这里继续统兵不跟我回帝都么？”
　　王忠轻轻嗯了一声，“你现在本来就缺欠兵权，我留在这里百利而无一害而且我跟你去帝都干什么？如果离了王家军我王忠也只是孤身一人的剑客。”
　　“我回去会一统楚，然后去抵抗泽拉图！”龙辰对着王忠说道：“如果。”
　　“我会根据情况来帮你应付这场危难的，相信只要我们齐心协力就一定没有过不去的坎！”王忠用纤手捂住了龙辰的嘴对着龙辰说道。
　　“我去打酒来！”龙辰正被王忠感动得不行的时候王忠突然离开了龙辰的怀抱然后轻轻说了一声就往外面走去。
　　龙辰有些不着边际的摸了摸头，“打酒来干什么？”
　　“唉~”一声叹息突然在剑冢内响起。
　　“谁？”龙辰喝了一声同时紧了紧手中的苍龙剑。
　　“快近两年的时间了，没想到你取得的成绩还是如此之差啊！”就在龙辰惊夷之际那骨灰盒上的一把光芒破军剑突然绽放出了巨大的光芒将整个剑冢照耀的明亮异常。
　　“你是王吴？”龙辰看着慢慢升起来的那个虚影叫了出来。
　　“战兵巅峰！”王吴没有回龙辰的问题而是赤裸裸指出了龙辰现在的修为。“哈哈哈！”王吴好像发现了什么突然笑了起来。
　　“你笑什么？”龙辰有些奇怪看着这个传说之中神一样的男人，“那时我在五虎伏阵遇见的是不是你？”
　　王吴点了点头，看着龙辰。
　　“你为什么要骗我去那个什么古井，那古井之中却并没有你说的欣儿的消息？”龙辰向王吴置问道。“到底欣儿现在在什么地方？”
　　王吴神情漠漠看着龙辰，直到看得龙辰感觉自己好像内心被掏空了一样的错觉。“你这样看我干什么？”
　　“我是在帮你省视一下你的内心！你可知道即使你现在算是史上最强的战兵，可是如果遇到战神或者战圣你是在他们手上走不过五招的。”王吴神情很是凝重告诫着龙辰。
　　龙辰心中一惊，“我也隐约有些知道了，可是这并不是我要问的问题。我要问的是欣儿呢，她现在在哪里可好？”
　　王吴的嘴角泛起了一丝丝微笑，“不要问我，其实你比谁都知道都要清楚。不是么？”
　　“酒来了！”王忠在外面很兴奋的对着龙辰叫了一声然后龙辰就看见飞来了N个酒坛子。
　　“这丫头！”龙辰无奈的叫了一声然后开始一一接了起来。
　　“要不要喝一杯酒然后再走啊？”龙辰没头没脑的对着王吴问了一声，可是现在剑冢内哪里还有王吴的踪迹啊！
　　“什么，你说什么再说一遍？”王忠本来还很高兴的走了进来可是当听到龙辰这句话的时候也气不打一处来。
　　“我去弄酒过来，你竟然敢跟我这样说话！”王忠叉着腰很是威风对着龙辰喝了一声。
　　龙辰一时无语，“这个家伙说走就走也不打声招呼的！”
　　“其实也没什么，就是那个！”龙辰只见王忠不可一世的走向自己然后拔出了手中的破军剑。
　　“龙辰我今天跟你没完！”王忠的话音刚落就猛的攻向了龙辰。
　　“说不得！”龙辰刚刚想向王忠提起刚刚的事情就听到了王吴的淡淡警告，“我去！”龙辰直接破口大骂了一句。
　　“你还敢骂我！”王忠止住了剑势冷冷看着龙辰。
　　“这、这真的是个误会？”龙辰突然感觉自己好歹命，“王忠的脾气那可是一遇火便点着的，这个惨了！”
　　“拔出你的剑，不然别怪我剑下无情！”王忠直接再次向龙辰发出了挑战。
　　龙辰猛的将苍龙剑拔了出来，“我去，我还怕你了。打输了我要把你一百遍啊一百遍！”
　　王忠气得直跺脚，“我让你流氓，我让你一百遍！”可是才刚刚骂完手中的剑势却突然滞了下来。
　　“娘子好乖啊！”龙辰可没有什么趁人之危的觉悟直接提起苍龙剑就攻了过来。
　　王忠一时被打得连连败退，“你太可耻了，竟然敢！”
　　龙辰很得意的举了举手中的苍龙剑，“我什么不敢的，打都打了！”一时剑光又交缠在一起。
　　“女妖皇啊，我的女妖皇啊！”莫非斯在一处石室之外向里面正躺在石床上的欣儿张望着，眼中满是赤裸裸的欲望与饥饿。
　　本来都正准备来禀报战况的木佐源一见到这情况立即跑得没了影子，“呵呵，今晚你就是我的了！”莫非斯有些虚弱的扶着墙，“我要成就无上大法就全靠你了！”
　　莫非斯经过一翻努力终于沿过了床前，“来吧，我的女奴！”莫非斯不断的呼唤着，可是欣儿却躺在床上一动也不动。
　　“怎么回事？”叫唤了半天的莫非斯终于感觉到了一丝丝的不对劲。“没道理啊，她明明已经进化完成了第四阶段怎么还不受我的掌控呢？”
　　莫非斯看着欣儿那婀娜多姿的体态终于再也不迟疑的往床上爬去。
　　“砰！”一声巨响，“警报、警报基地遭受三级攻击！”莫非斯如同一颗流星一样的撞在了外面石壁的过道之上。
　　欣儿泛着红光出现在石室的门外，“再敢靠近这间石室我必死了你！”
　　莫非斯听着可楚儿说着泽拉图界的语言，一喜可是当想起听到的内容却悲愤异常。“这是应该有的四阶实力，我是成功的将女妖皇进化了。可是结果为什么还是这样子？为什么？”
　　“统领！”就在莫非斯大叫的时候出现了许多的泽拉图怪物，“你们来得正好去把里面的那个女人给我打残掉！”
　　“砰！”莫非斯才刚刚说完欣儿如同一道影子一样突然出现在他的身后然后一掌将他再次劈翻在地。
　　“退守基地，随时听侯差遣！”欣儿冷冷吩咐了一声，那声音如同高高在上的女皇一般。
　　“是！”泽拉图的怪物竟然齐齐应了一声然后理也不理倒在地上如同死猪一样的莫非斯。
　　“可恶、可恶，谁是你们的统领，你们给我站住！”莫非斯歇斯底里的咆哮着，可是却没有一个人理会他的指命。
　　“莫非斯，你注定会是饮恨收场！”莫非斯脑海中突然出现了一个男人的身影，那个男人也是如此这样对待过他。即使自己明明是统领，可是却没有一个人听自己的命令！
　　“泽拉图，虽然在你的带领之下我们打下了这片疆域，可是你看着我马上就地超过你的。我要让这片大陆在我的脚下颤抖！”莫非斯满脸通红对着欣儿咆哮起来。
　　“你太吵了！”欣儿皱了皱眉头然后一扬手就将莫非斯打得不见了踪影。
　　“你什么时候会来娶我？”王忠抱着酒坛子醉眼蒙胧向龙辰问道，才一说完就又抱起酒坛子灌了一口酒那姿态显得异常动人心弦。
　　龙辰微微笑了一下看着此时王忠，“我该怎么去面对欣儿呢？”龙辰突然想起了自己已经不知不觉和这么多女人之间的关系一时显得有些惭愧起来。
　　可是事情有时候真的非人力所不能及，“唉！”龙辰轻轻叹了口气。
　　王忠抱着酒坛子转了二圈然后倒在了地上，龙辰轻轻将自己的衣裳解了下来盖在她的身上。“我知道你很在意我心里是否有你，可是你知道么，我现在是多么的渴望能回到自己的世界中去然后好好过本该属于自己的生活。”
　　“当然我知道这一切都已经如同梦幻一般了，我会去实诺那原本有的婚姻！”龙辰抬头看着剑冢上空那一片漆黑的天空。
　　天空之中突然出现了许多王家之人拿着破军剑征战或者悍卫王权的事迹，王吴一身披风拄着破军剑立在原地，一个穿着红色衣裙的女子头也回的渐行渐远！
　　“谢谢！我知道了！”龙辰突然没头没脑的对着那天空说了一句，“我知道作为一个男人，如果连自己爱的人都守护不了那是一件多么痛苦的事情！”
　　龙辰说完却无声的流起了眼泪，一滴滴清泪流在苍龙剑鞘之上然后慢慢向下飘落了下去。
　　“如果说没有明天，没关系我还会继续走完今天，好好走完！”龙辰将手中的酒倾洒在了地上静静道了一声脸上写满了苦涩与无奈。


第一百三十七章 路途风波
　　“老公叔叔我们还会回来的是吧？”可楚儿有些不舍看了一眼王家然后扁着嘴向龙辰问了一句。这么多的地方可楚儿那接触最多的除了自己的山寨就是王家了，现在离开她心里觉得难受至极。
　　龙辰此时却在心中给不了可楚儿的任何答案，现在自己回到帝都都是一片茫然。张文会把帝都给弄成什么样子了龙辰也是一无所知。边疆泽拉图等待自己的将会是大战！“会的，我们走吧！”
　　龙辰道完便一马当先走在队伍的最前列，白色的骏马带着龙辰向前方走去。
　　“吼！”火麒麟在王家的内院咆哮了一声。
　　龙辰头也不回的挥了挥手，“希望下次再见你的时候你已经能够变幻成人形了吧！”龙辰在心内默默念了一声。
　　王傲此时一副将军装驱马追上龙辰，“奇怪今天怎么没看到姐姐来送送我们！”
　　龙辰嘴角闪现了一丝丝微笑，王家的内院那最高的秀楼之上。王忠轻轻抿着嘴唇看着队伍越走越远泪一时无声的流了下来。
　　“不舍得为什么不跟他一起去呢？”王忠的背后突然响起了王哲的声音。
　　王忠捏了捏秀拳，脸上的俏脸闪过一丝丝坚毅。“跟他去干什么，顶多只是成为他的花瓶而已！”
　　王哲的脚步声渐渐远去，“组建大营吧，听探兵来报五十里外出现了狂热者的踪影！”
　　王忠眼神透出了犀利的光芒，“来吧，上次的大仇我还正愁没处可报！”王忠一抖战袍然后快步向军营走去。
　　“辰大哥、辰大哥！”龙辰一听到背后有人在叫自己连忙拔转马头。
　　队伍最后面出现的是一个瘦小但是身影却异常坚定的男孩，“小马！”龙辰吃了一惊然后慢慢驱赶马儿向他走了过去。
　　“呼~”小马正因为剧烈的奔跑而大口大口喘着粗气。
　　“我一听说辰大哥要走就连忙向队长请假然后正准备去给你送行，但是没想到辰大哥会走得这么早！”小马此时一字一句向龙辰禀报道，语气刚正且宏量。
　　龙辰会心一笑，“你长大了不少，最近事情太忙了几乎都忘记去看你了。不过当我得知你已经用自己的实力让军营认可你我还是感到很高兴！”
　　小马有些得意的扬了扬头，可是龙辰脑海中却泛起了关于风絮的种种回忆。“不知道她现在会在哪里？”
　　“那是，我是要成为将军的人嘛！”小马的话却让龙辰眉头微微皱了皱。
　　“小马你知道什么是将军么？”龙辰挥手示意前面的队伍先走，这次王忠对龙辰也是丝毫不吝啬给了龙辰足足一百多人而且都还是军中不可多得的好手。
　　“将军、将军就是能够带领军队杀敌，打败敌人的强者！”小马显然想过这些问题娓娓向龙辰道了出来。
　　“你说得不错！”龙辰很肯定的向小马点了点头，“可是你知道怎么才能算是一个战无不胜的常胜将军么？”
　　小马听得心神剧颤，小脸激动得通红。“你说什么战无不胜、常胜将军！”小马的双眼放出了炯炯有神的光芒。
　　龙辰见小马的反应笑着跳下了马，然后来到了小马的面前。“要成为将军容易，只要你奋勇杀敌夺得功绩。可是要当一个好将军战无不胜的将军则需要你秉着一颗进知之心，只有你不断的学习你才有可能一直立于常胜不败！”
　　“是！”小马猛的醒悟出了自己的狂傲向龙辰行了一军礼大声的应喝了一声。“从今以后我一定牢记辰大哥的教诲，我一定要成为一个战无不胜的常胜将军！”
　　看着小马那高高举起的瘦小的手龙辰嘴角露出了一丝丝欣慰的笑意，“常胜将军，我等你的好消息！”龙辰摸了摸小马那一头凌乱的头发然后跳上了马背。
　　“辰大哥，后会有期！”小马突然对着龙辰叫了一声然后转头向军营中跑去。“我一定会成为常胜将军的，谢谢你一直以来如此信任！”小马双眼模糊了起来埋头向军营冲了过去。
　　可楚儿坐在马车上见龙辰回来那有些忧伤的脸自然知道龙辰肯定是见到小马然后又想起来了风絮。“今晚！”可楚儿将马车的帘子放了下来然后在心里暗暗嘀咕了一句。
　　王傲出身军门世家龙辰自然将那些军士交给了他打理，可是王傲也是不点不热心这个草草划分了三组然后各组委任了一个组长便了事。
　　“剑法怎么样了？”晚上安营扎寨之后龙辰见抱着剑不发一言坐在营地外的王傲走了过去问道。
　　王傲突然一改先前的沉寂，笑嘻嘻看着龙辰。“你猜！”
　　龙辰愣了一下，“你如此痴爱剑法，我给你的第一种境界肯定也已经摸到了边际了吧？”
　　“嗯！”王傲很用力的点了点头，“姐夫你真是个不折不扣的神才，我想就是那个剑疯子应该也没有你对剑这份觉悟！”
　　龙辰有些好奇看着王傲，“哦，就是和我同一师门的鬼才。他使得一手大剑，大剑术在师门之中都是数一数二可是人却怪得要命！”王傲见龙辰感兴趣便一一向龙辰说来。
　　“大千世界无奇不有！”龙辰倒是没有什么奇怪，想自己不就是从另外一个世界之中莫名其妙的来到这里的么！
　　“姐夫这次你回去重掌王权我一定顶力助你，虽然我并不喜欢这权与力的争执！”王傲猛的向龙辰单腿跪了下来坚定说道。
　　龙辰将王傲一把扶了起来，“刚刚你在这里忧伤的是边疆的安危吧！”龙辰语气虽然很轻描淡写可是脸上却写满了木然。
　　王傲很吃惊看了一眼龙辰，“大王！”这一刻龙辰给王傲的感觉不再是平易近人的那个龙辰而是拥有无尚权威的楚王。
　　龙辰低下头对着王傲笑了笑，“你还是叫我姐夫我还听得有些自然。”
　　“杀！”王傲正想开口却猛的听到了营寨外传来了惊天的喊杀之声。
　　“叼民！”王傲将手上的剑亮了出来然后冷冷朝军营外走了过去。
　　“赶走他们就好，他们之所以落草为贼我也是要付上一部份责任！”龙辰的话在有些幽冷的夜空响起。
　　王傲顿了顿脚步很奇怪看着龙辰，迷茫了片刻后很开心向龙辰点了点头。“是！”王傲大声的回了一声，“以前我超反感朝堂，不过现在我改变主意了。我要让我的剑千古流芳，我要跟着你像先祖一样重新打出一片清平盛世！”
　　“各位兄弟注意，此次来袭的乃是山贼。我们是正义之师，给我一举擒下他们！”王傲扬马而立高高举起手中的剑大声呐喊。
　　“是！”一声齐齐的军礼动作响起了齐齐的声音。
　　冲过来的山贼傻眼看着这一幕，“老大怎么样，这片肉够肥吧！”一个鬼头鬼脑穿着极少破烂衣服遮体的少年向走在山贼队伍最前的人嘿嘿笑道。
　　“末鬼你混蛋！”拿着一把大刀穿着一身虎皮的壮汉一巴掌就将他煸倒在地，“什么玩意，这是军队你想害死我们啊！”此时的壮汉进也不是退也不是通通将心中的怒气发泄向了末鬼。
　　末鬼被打眼神中闪过一丝鄙夷，但是却依然展开笑颜向山贼的老大呵呵笑道：“老大我已经摸清底了他们才不过一百来人，而我们可是有一千多人拿下他们肯定会费些力气。可是不要忘了他们可是由军队护送那该是什么样的大人物，到时候我们绑了他们那我们还不是发了？”
　　山贼老大愣了愣才意识到了这点，“嗯，老大我也早就想到了没想到你小子竟然跟老大我的想法处到一块去了。好好，这次你立了大功了！”
　　“兄弟们我们上包围他们！”山贼老大此时担心害怕的是龙辰他们会逃跑于是直接上来就想要包围龙辰。
　　王傲嘴角扯过了一丝丝冷笑看着刚刚那一幕，“那个小子倒还不错竟然能够发现我们这么秘密的行军！”
　　“快点收拾完，明天我们还要赶路！”王傲说完一马当先的冲向了山贼头领的位置。
　　“不要老大快点撤，他要抓你来了！”末鬼一见王傲如同入无人之境的冲杀了过来连忙向山贼头目提醒。
　　“切！”山贼头领冷冷哂笑了一下，“他想抓我，我还想抓他呢！”说完竟然挥舞着手中大大的狼牙棒迎了上去。
　　王傲两剑就将拿着狼牙棒的山贼头领逼得狼狈连连，“真是水货！”王傲自然感觉到了这个山东贼头领要比自己的修为要高可是却毫不畏惧低低骂了一句。
　　山贼头领气得牙咬得直叫，“看老子今天不打死你，小小的一个八阶战士也敢跟我这个战将比较！”
　　“嗡！”狼牙棒好像突然被加速了一样舞出了阵阵的棒影，看起来甚是吓人！
　　“棒槌！”王傲的话才刚刚说下直接将手中的剑分了出来。“噌！”一声剑与剑摩擦的声音，一道大大的红虹朝还舞着狼牙棒的山贼头领射了出来。
　　“啊！”山贼头领一声惨叫，手中的狼牙棒竟然直接被那红虹给切开然后那红虹直直撞向他的胸口划出了一个大大的口子。


第一百三十八章 叹天
　　“哼~”龙辰一直都在注视着王傲的动静，当看到王傲将山贼头目一举击溃的时候猛的哼一声然后一堵土墙瞬间升了起来将一支偷袭王傲的冷箭给挡了下来。
　　王傲被箭射在土墙上发出响声给惊醒了过来，那一箭的方向正好就是自己的心脏！
　　王傲的脸瞬间冷了下来，举目标望去一个穿着黑色锦衣的男子正举着弓还在瞄准着自己。
　　“叹天，给我将他射杀了快、快！”山贼头目一见王傲的脚步定了下来便拖着自己的伤躯不停向外爬着同时对着那个黑衣男子叫道。
　　“队长你说我们要不要出手，那个家伙的箭术可真是精准啊。现在我们主人见了以他的那种性格肯定会起招揽之心！”骑着鹫鹰的切何对着自己的队长提醒了一声。
　　队长笑了笑，“不用！”同时将小莫那已经瞄准那黑衣男子的弓给压了下来。“我很期待他的到来！”鹫鹰队长笑得甚是轻松。
　　贺电扁了扁嘴，“你就不担心他会将你这个队长的位置给抢了么，真是的？”
　　“如果他真是这个实力，那给他也无妨！”队长眯着眼睛看着叹天，“当然前提是他要先在这场战役中活下来，同时还要抢得过去！”队长才说完猛的将弓抬了起来三箭齐齐朝叹天的方位射了过去。
　　“啊、啊、啊！”三声惨叫接踵传了出来。
　　叹天好像没有听到自己身边的人惨叫一样很好奇看着龙辰，“传说，有些人能动用自然之术来给敌人造成可观的伤害。可惜，那种术法已经远远失传了不然你一定可以成为一个水法师！”叹天的脑海中突然出现了自己爷爷跟自己的对话。
　　“欲杀人者，人恒杀之！”王傲冷冷对着山贼头目道了一声后两把长剑直直的飞了过来。
　　“老大死了，我们快跑！”山贼一见自己的首领被王傲击杀后便纷纷乱起来了阵脚，一千多人满山遍野的哄哄而散。
　　“你不觉得你也应该做些什么了么？”王傲从山贼头目身上拔下双剑，双剑之上已经沾满了鲜血一滴一滴向地上滴着。
　　叹天此时眼中好像只有龙辰一人而已，完全无视王傲那鲜血淋淋的剑正指着自己。
　　“既然这么想死，那我就成全你！”王傲对叹天偷袭自己的冷箭早就怒火中烧，阴狠的那一箭让王傲现在心中都还颤抖不休。
　　“算了，回来吧！”龙辰轻轻对着王傲道了一声。
　　王傲有些不甘的将剑收了回来然后非常鄙夷的看了一眼叹天，“箭法真好！”
　　叹天握着手上的弓此时颤抖不停，然后猛的对着龙辰跪了下来。
　　弓驽手的四人方队看着叹天的表现纷纷看向队长，“他在是要干什么？”
　　队长将弓绕到自己的肩膀之上，“收拾、收拾睡觉！”说完拖着步子朝营帐之中走了过去。
　　龙辰看也不看叹天，“你走吧！”
　　叹天一听到龙辰这句话时竟然开始在地上磕起了头，“求、求、求求你收我为徒教我法术！”
　　弓驽手队长在帐蓬外定了一下然后掀开帘子走了进去，龙辰此时正好像看着叹天，“你是匪，我是官我为什么要教你东西而且还是早已经失传的法术呢？”
　　叹天一时也哑口无言，可是他却是真的多么希望自己学会法术。“要是叹天会法术就好了，你的水系天赋这么高一定可以成为一个强大无比的法士然后将我们叹家重新发扬光大。”一个慈祥一脸孔眨着眼睛逗着一个小孩无限期盼反复低语在叹天脑海中响起。
　　“可恶！”叹天咳嗽了一声然后痛苦的将头埋在怀口。
　　王傲又揭了揭营帐看着依然还跪在地上的叹天。三个时辰了，叹天好像已经睡着了一样一动也不动跪在地上。
　　“这个家伙！”王傲低低骂了一声然后猛的回到自己的营帐埋头睡了起来。
　　龙辰的营帐此时已经黑漆漆的一团，可是龙辰并没有睡而是在黑暗之中不停轻轻摆动着身子打着太极。
　　“箭法奇妙，如果我再教他点水系法术配合上箭术呵呵！”想到这里龙辰乐了起来，不过龙辰并没有出去理依然跪在地上的叹天。
　　龙辰的思绪此时早已经飞到了帝都，张文虽然信心满满可是龙辰怎么也想不到该如果能在刘、李两家之间周旋。龙辰脑海之中闪现了一个无比幽静的脸，“她现在为人生母，可还好么？”龙辰静静在心中问了一句然后倒头睡了过去。
　　十日后，龙辰带着自己的队伍已经到达了帝都城外。
　　“你们现在就在这山林之中扎营，各组长负责如果没有我的命令绝对不能擅自离开！”龙辰并没有打算将这些人带进帝都。安排好这一切后龙辰对着五个弓弩手淡淡说了一句：“你们和王傲跟我来！”
　　“是！”六人齐齐应了一声。
　　龙辰才转过头五个弓弩手中四人齐齐看着不发一言的叹天，“我说你昨天练习的那个什么水柱怎么这么差呢？”弓弩手中的贺电对着叹天无情打击道。
　　“箭法也不怎么样！”剩下的切何和小莫一起再次打击。
　　“废话真多！”队长冷冷对着他们三人淡淡骂了一声，不过脸上却写满了一丝丝羡慕与嫉妒。“如果主人真的成功了，那他将是一位世上从未有过的弓弩法士！”
　　队长转身跟向龙辰不过当看到龙辰那高大的背影却却暗暗咽了口口水，昨天叹天练习时用弓箭射出的那些水柱场景绝对是刻骨铭心难忘。虽然他最后失败了，可是那张弓即射的手法以及那强大的水系无素的波动。
　　“传说之中的风之弓，如果再给他一段时间应该也绝对比不上他！”队长眯了一眼一言不发的叹天想起了他拜师那天。
　　“你差点射杀我的亲人，你说我会让你拜我为师么？”那天龙辰直接对着跪了一晚上的叹天道出了这句话。
　　让弓怒队长没想到的是，叹天直接取出了一个箭矢然后直直插向自己的心脏。“如果我有幸未死，你可以收我为徒了么？”
　　“我们先去茶馆打听一下最近帝都的动向！”龙辰从前面传来的话让弓弩队长猛的清醒了过来。
　　“我不可能做你的师傅，但是我倒是可能教你一点东西！”龙辰那泛起微笑的脸看着被冻成冰棍的叹天宣判画面在弓弩队长的脑海中渐渐散开。
　　“不管你是什么人，我成奇一定会射出一片天地给你看的！哪怕我不是水系法士。”弓弩队长静静跟在龙辰的身后在心里默默念道。


第一百三十九章 幽来茶馆
　　龙辰带着王傲与五个弓弩手通过了帝都那高高的城墙，经过两年的漂泊之后龙辰此时再看到帝都心态已经完全不同。那份事与已无关的逍遥早已经不见了踪影，有的是对天下、对边疆的上心。
　　“出城需交纳二文钱！”就在龙辰正踏进城门口的时候一个守城的官兵对着一个商人叫道。
　　“我出城去拉个货也要交钱？”那商人好像是第一次遇到这种情况很解向那小兵寻问。
　　小兵不耐烦的挥了挥手，“一边去，我正忙着有钱就出没钱你就老实回家待着去！”
　　被小兵直接用长枪拔到一边的商人一肚子的气看着士兵，士兵好像察觉到了商人的火气一样把刚刚收到手上的钱掂了掂然后丢进竹篓里。“你还别不乐意，今天反正你不给钱你就出不了城！这可是张太傅的命令。”
　　商人闻言脸色一变，然后乖乖交了二文钱灰溜溜消失在城门口。
　　七人中也只有王傲最清楚龙辰的情况拉了拉龙辰的衣袖，“姐夫你看这个？”
　　龙辰一时也有些摸不着头脑，“这么剥削的手法难道真的出自于张文之手？”龙辰摇了摇头将脑海中的想法抛至脑后，他更相信是李家或者刘家弄出来的。
　　“先去打探！”龙辰说完便朝一家规模极大的招牌烫金的幽来茶馆走了过去。
　　茶楼分为三层，龙辰直接坐在了一楼。二楼、三楼的雅座龙辰可是完全不抱任何希望可以去搞到什么有用的消息。
　　龙辰七人分作了二座坐在茶馆之中，此时正好是下午喝茶的人极多。一楼喝茶的人三教九流的都有，稍微有些体面或者拿着剑、弓的都往二楼跑去。三楼在幽来茶馆那算是VIP包厢，非大富大贵不得进。
　　“二位客官是不是上二楼？”很快店家小二来到了龙辰和王傲一桌向龙辰问了一句。
　　龙辰摇了摇头然后将苍龙剑递给了弓弩手队长成奇，“帮我拿一下！”王傲愣了一下然后也恋恋不舍的将手中的剑也交给我成奇。
　　“你们去二楼，记下所有关于帝都的谈话。”成奇滞了一下，不过还是马上应了一声。虽然他不知道龙辰为什么要收集关于帝都的消息，可是自从成奇认龙辰为主的那刻便对龙辰的话言听计从。
　　“这样可以了吧，给我上一杯你们店中的招牌！”龙辰双手抱着头半躺在椅子上对着小二道了一声。
　　“一样！”王傲反正是对茶没兴趣见龙辰如此点也随便的跟。
　　龙辰和王傲的举动引起了领近几桌茶客的注意，可是没一会儿他们又自顾自的聊起了自己的话题。
　　“听说了没有最近华太医的女儿好像要抛秀球招郎君啊！”一个瘦高的男子满脸春意的宣布着这个八卦。
　　“切！”可是引来的却是同桌几个年青人的哂笑，“现在谁人不知太医华为要让女儿抛秀球招亲的消息！”
　　龙辰眉头沉了下来，“华太医，应该就是那老头了吧！”龙辰脑海中闪过了一个和蔼可亲长眉顺眼掉着长长胡子的老头。
　　“他也是一个突破口！”龙辰在心中暗暗记下。
　　“那抛秀球明天就是了的事情你现在拿来说戏真是！”另一桌拿着折扇穿得风流倜傥的男子淡淡道了出来。
　　“你是何人？”那一桌的人一见穿得如此体面之人竟然呆在一楼先是一惊然后谨慎向他问道。
　　“喂，小六快点滚上来苏大小姐已经解气了！”那人正想开口楼上突然传来了一个广朗男子的叫声。
　　那原本风度翩翩的男子一听当下就大喜，“后会有期、后会有期！”抱着拳客道了几声然后如同一个急色的色狼屁巅屁巅爬上楼。
　　“没出息！”王傲将杯中的茶水像喝白开水一样一口干掉，淡淡骂了一声。
　　龙辰则呵呵一笑，“当你遇到自己可爱的女孩你就知道了！”
　　王傲则完全当没有听见继续给自己倒了杯茶然后仰头又干掉，“才怪，我只喜欢剑！”
　　“贱？”龙辰差点将口中的茶水喷了出来，“哦！”龙辰旋即领悟此剑非彼剑应了一声。
　　“铛！”一个茶杯径直从二楼掉了下来，然后便是三根箭矢射入墙壁的声音。
　　“上楼，他们应该有麻烦了！”龙辰一看到那呈品字形的三箭连诛就知道肯定是成奇动手了。
　　王傲并没有龙辰的担忧反而有些兴奋向旁边抓了抓，可是当抓空后才意识到自己的剑已经交给了成奇。
　　“姐夫等等我啊！”王傲很不甘心追了过去向龙辰叫道。
　　二楼此时已经是陷入了剑拔弩张的地方，龙辰手下的弓弩手被八个穿着光鲜的公子哥团团围了起来。
　　“外地来的乡巴佬，不知道苏小姐的威名竟然敢如此污辱！”八人之中那个最高个的华衣男子抿了抿他有些刻薄的嘴唇朝成奇他们喝了一声。
　　“那个苏苏，我看他们并不是故意的只是被你的美貌一时所迷就不要这样了吧！”那个刚刚跑上楼的小六也在这里，此时正站在一个相貌算得上上等身姿也算迷人的瓜子脸女孩面前低声请求着。
　　可是那女孩却一点也不买帐气鼓鼓看着成奇、叹天等人好像他们几个把她给轮过了一样。
　　“眼睛不醒目，把他们的双眼都给我刺瞎让他们再怎么看？”苏苏喘了口气然后淡淡向那八人说道。
　　八人一听纷纷笑着打量着待宰的五人，“我说你一个弓弩手还带二把剑干什么，你会剑术么？”
　　“哈、哈、哈！”其他七一听都笑了起来。
　　“这么着吧，只要你同伴有一人能赢过我手中的剑我便放了你们如何？”那人继续玩弄向成奇他们商量着。
　　成奇作为弓弩手自然知道自己的几斤几量，可是现在如此近距离的被围对一个弓弩手来说简直就是死地。
　　“好啊，我跟你打”龙辰正看戏一样看着这一群无所事事之人搞出来的闹剧，身旁的王傲突然出声叫了一声。
　　“主人！”五人一见龙辰都羞愧的低下了头。
　　王傲走了过去，“我的剑！”
　　成奇将剑抛给了王傲，“终于正主出现了，你的手下可真是胆大包天！”那个领头公子哥直接将气度不凡的王傲认为是成奇五人的主人对着王傲数落道了一声。
　　“屁话真多！”王傲一接过自己的剑直接拔剑挺刺了过去。


第一百四十章 无功而返
　　那高大的公子哥哪里想到王傲竟然如此胆大说都没说就动手，匆忙之间连忙架起自己的剑想去挡住王傲攻过来的那一剑。
　　“铛！”一声轻响王傲的剑猛的绕转然后剑身一拍迎来的剑柄，剑应声掉落在地上。
　　苏苏见王傲一剑击败对手一双秀目开始略有兴趣的打量起王傲来，王傲轻轻用剑架在呆若木鸡的公子哥脖子上。“不要乱动，我手有些抖！”话刚说完那公子哥脖子上就出现了丝丝血丝。
　　其他七人连同小六简直不敢相信看着这一切，“怎么说这个芝兴也是打遍全帝都的猛人怎么今天是这么弱角被人给一招干败！”
　　芝兴有些害怕的看着王傲，“你不要杀我，我知道错了。如果你要是杀了我，你也一定不会有好果子吃的！”
　　王傲见芝兴此时竟然还敢威胁着自己，“怎样？”说完手上还加了一些力。芝兴脖子上的血液此时已经开始滴了起来。
　　“不可！”小六突然对着王傲叫了一声，龙辰本来刚刚想阻止此时也止住了口在一旁看小六如何游说起来。
　　“侠士好剑法，不过这件事情的起因只不过是一个小小的误会望请侠士高抬贵手放了芝兄！”小六诚恳望着王傲向他说道。
　　王傲将剑从芝兴的脖子上移了出来，“可是他可没打算放过我的伙伴，这种恶霸当真是死不足惜。”王傲说完还向芝兴补了一脚，踢得芝兴一时眩晕了过去。
　　小六傻眼看着王傲的暴力，“你、你可知道他是何人？”
　　王傲头也不回对着弓弩手五人淡淡说了一声让他们跟龙辰先走然后才望向小六，“不就是芝府伊的儿子么，我今天就打了！”
　　小六一时语塞，“你太嚣张了，我今天和你没完！”苏苏气得全身颤抖，芝兴虽然她看不上眼，可是自己的爱慕者为了自己出头现在竟然被人如此草视让她天生的傲性再也压制不下对着王傲娇喝了一声。
　　“无聊！”龙辰早就走了，现在他可并不那么好抛头露脸。王傲也失去了继续和这帮人纠缠下去的兴趣朝楼下扔下一锭银子作为茶水钱然后直接跳窗消失不见人影。
　　“小姐你的剑来了！”一个俏丽的丫环捧着一把玉制形状的剑急急跑上楼来。
　　“啊！”除了晕倒过去的芝兴其他的七人此时目瞪口呆看着那把剑，“竟然让她有了拔剑的冲动，而且还是拿出这把剑！”小六有些不忍心再想下去了。
　　苏苏将那小巧玲珑的剑握在手上然后对着那丫环冷冷道：“去把刚刚在这里闹事的家伙什么背景，现在住在哪里搞清楚。我要让他尝尝什么叫做无聊！”苏苏暗咬银牙想起了王傲那一副高傲自在的模样恨恨在心中直跺脚。
　　“姐夫，那我们现在怎么办，今天打听事情又出了这么件事情真是流年不利！”王傲此时像个乖小子跟在龙辰左边向龙辰抱怨道。
　　龙辰看了一眼那出城的城门，“今晚我们回兵营中睡！”
　　“可是我们不是还没有打听到任何有用的消息么，怎么现在就回去了？”王傲有些不解的看着龙辰。
　　“山人自有妙计！”龙辰说完便一马当先朝城外走去。今天那个苏苏可不是什么小角色啊，龙辰虽然只是在王宫里面呆了几个月可是也略有耳闻这个苏魔女。王傲今天如果轻视于她，想必现在她正动用她爹苏织造的关系网满帝都的在找自己一伙人吧！
　　“主人，今天真是对不起差点误了主人大事！”切何跟上龙辰对龙辰低低道了一声。
　　龙辰不时观望了一下后面的情况，“也没啥，不就看了那个女人几眼嘛！”龙辰丝毫没有怪罪切何反而跟他开导起来。
　　“不过那女孩也确实不错，是不是啊小傲？”龙辰半开玩笑的跟王傲说道。
　　王傲愣了一下，脑海中回想起了那女孩被自己气得不行的样子。“她很厉害么？”王傲耸了耸肩，不过当想到她身边跟了那么多的公子哥时又有些鄙夷起来“才没呢，一个小花瓶而已！”
　　“情况如何？”龙辰一进那自己特意叮嘱用草木搭起的营地时向一个斥候问了一声。
　　斥候向龙辰敬了一军礼，“回禀将军，一切安好！”
　　“早点休息吧，明天你们不用跟我去我自己一人去就好！”龙辰淡淡对着背后的六人道了一声。
　　“主人！”切何有些惭愧叫了一声。
　　“不关今天的事，你不用放在心上。我明天是去抢秀球的难道让你们去当竟争对手啊！”龙辰说完就钻进了帐蓬中留下一地的人你望我我望你。
　　“楚儿现在好点了么？”一进帐蓬龙辰就向还躺在床上的可楚儿问了一声。
　　可楚儿泪眼花花望着龙辰，“老公叔叔我是不是要死了，怎么今天早上就流血痛现在还流着血还痛得这么厉害！”
　　龙辰一时无语看着这个无知的少女，今天早上本来可楚很开心要跟他一起去帝都可是才一落床可楚儿一见到自己那红红的裤子就惊叫了一声。
　　龙辰自然知道这是可楚儿的大姨妈到了，可是可楚儿当着他的面然后慌手慌脚拿布包扎起来。
　　龙辰几乎气绝的纠正了可楚儿这个行为然后告诉她这是一个正常的生理现象。
　　“可能痛经了吧！”龙辰用他那一丁半点的生理知道为可楚儿开导起来。
　　可楚儿扁了扁嘴，“那现在要怎么办，我好痛啊老公叔叔。我想那个，连床都起不了！”
　　龙辰一时也很无力的看着可楚儿，谁知道在这个异界有没有类似止痛经的药啊。现在这里除了可楚儿一个女孩也没有别的可以交流的对象。
　　“我来帮你吧！”龙辰看着可楚儿小脸敝得难受的样子自然知道她要干什么，还没等可楚儿犹豫龙辰直接将被子掀了起来然后将可楚儿抱了出来。
　　龙辰几乎颤抖着双手努力了半天才将可楚儿那裤子脱了下来，“你好了就叫了！”
　　“嗯！”可楚儿红着小脸轻轻应了一声。
　　一阵水流的声音过后龙辰将可楚儿抱回了床上然后向帐蓬外走去。
　　“姐夫明天真的一人去？”王傲在龙辰提着热水回帐蓬的路上拦着龙辰低低问了一声。
　　“不用担心我，你还是担心担心你自己吧？你有没有听到玉剑苏！”龙辰一脸坏笑看着王傲。
　　“听过啊！”王傲没过多久就反应了过来向龙辰叫道。“听说她虽然是个女子可是却剑术超神入化，是个奇女子！”
　　“那个！”王傲突然很奇怪的看着龙辰，“今天那个女人她难道就是玉剑苏？”王傲有些坚难的咽了咽口口水。
　　龙辰像看好戏一样的点了点头然后径直朝营帐里走了进去。
　　“姐夫你为什么不早告诉我！”营帐外传来了王傲的惨叫，完了、完了我竟然在她的面前那么装大，难怪她那么生气原本她真的是一把好手！
　　“他疯了？”可楚儿躺在枕头上听到王傲在营帐外的惨叫向龙辰好像问道。
　　龙辰点了点头，“快了！来把衣服揭一揭。”
　　“你要干什么？”虽然每晚都跟龙辰睡在一起的可楚儿此时却腼腆起来。
　　“肚子！”龙辰将已经在热水中预好热的毛巾再次拧了拧。“听说用热的捂一捂那里会好一些。”
　　“哦！”可楚儿想也不想竟然直接将裤子也脱了下来，然后将龙辰拿着毛巾的手往自己疼痛的地方移去。
　　“这丫头还真是什么也不懂！”龙辰闭上眼睛在心里暗暗叹了一声，然后轻轻在可楚儿的肚子上揉了起来。
　　“嗯，老公叔叔你太厉害了，这样还真有用！”可楚儿感觉到了一股暖流流淌过心间舒服呻吟向龙辰说道。
　　龙辰手直接颤抖了一下，然后干脆在自己的心里念起了冰心决：心若冰清，天塌不惊！
　　龙辰将热毛巾小心翼翼从可楚儿的肚子上拿了下来然后微笑看着已经沉睡了的可楚儿。
　　现在帝都虽然一番风平浪静，可这又何尝不是暴风雨前的宁静呢？龙辰现在根本就不知道是不是应该直接去找张文，根据今天见闻让他对张文产生了一丝丝的疑虑。
　　可是只是这疑虑便决定了龙辰不会去直接盲目找张文，“华太医！”龙辰在口中喃喃自语了一句。
　　“算了只能如此了！”龙辰好像下了一个很难的决定，然后轻轻躺在可楚儿的身边睡了过去。
　　“老公叔叔看看，这样可不可以？”可楚儿一大早就起来不停给龙辰打扮起来。
　　龙辰将铜镜放在自己的眼前一过然后内心瞬间石化，自己现在正戴着一个草帽然后脸上还戴了一个画着一只超可爱小猪的面纱。
　　龙辰想也不想便知道这肯定是可楚儿的杰作，“行了，可以！”看着可楚儿意犹未尽的样子龙辰连忙打住叫道。
　　“反正帝都真正见过我的也就那么几十个，一百万人口的帝都我就不信今天能撞上！”龙辰虽然口上这么对可楚儿说可是心里却出奇的郁闷，早知道就让王忠教自己那神乎其技的易容术了。


第一百四十一章 华织
　　“小姐我们这样不好吧？”一大清早一个长相平平的丫环正对着一个穿着男装扛着一个番幅上书日：神机二字的年轻俊公子有些无奈劝道。
　　“哦！”那公子有些不甘心的应了一声，“那今天你去台上吧！”
　　丫环闻言如遭雷劈的立在原地，“好了、好了，我就出去玩一回儿就好了反正那个臭老头还正在睡觉不怕！”
　　“那、那今天的那个！”丫环的话都还没有说完那女扮男装的小姐早就已经跑得没影了。
　　“唉！”丫环无奈的叹了口气，此刻她真有些恨不得马上让自己这位要逆天了的小姐赶紧的嫁出去。
　　“七岁精通女红，八岁能诗会唱，九岁便琴棋书画样样得心应手！”龙辰此时正捧着一个小人书上面记载着关于华太医女儿的种种信息。
　　“华织？”龙辰最后将手中的小人书啪的一声盖了起来，“这个老不休的华太医真是会吹！”龙辰深深感叹了一句。
　　“嗯、哼！”龙辰突然被这一嗓子惊吓得不行，本来他就揣着一颗担惊受怕的心。可楚儿信誓旦旦向自己保证不会被人发现简直就跟吹牛不用交税相通，龙辰走到哪里都引起了所有人的关注——谁让他打扮是如此的新颖！
　　“神机？”龙辰直接被拐角走出来扛着这个大大招牌上面的字吸引了过去，再低头一看那算命的竟然是一位不可多得的小帅哥。
　　“有没有搞错？”龙辰无言看着此时眼前的人儿。
　　“我看这位小哥脸露凶兆，今日恐有不吉啊！”扛着招牌的正是不久前从家里偷跑出来的小姐此时深沉看着龙辰委婉而慎人对着龙辰低低道。
　　龙辰听得木愣至极，“几百年了，怎么台词就没有变过呢！”
　　“那，这位神经大师我应该怎么办呢？”龙辰在心中暗暗一乐，经过王忠的女扮男装现在的龙辰眼睛毒得很一眼就看见了小姐耳朵上面的小洞洞。此时龙辰正无耻且装作惊慌抓着小姐那嫩白的小手了。
　　小姐当场被龙辰这超可害的行为给蒙住了，“不是吧，这么胆小那刚刚怎么还在背后骂？”
　　龙辰轻轻拂摸的感觉终于让小姐回过了神，连忙向外抽了抽自己那小手可是龙辰好像事先知道一样竟然抓得无比的牢靠。
　　小姐无奈龙辰那力气几次下来无望便无奈的放弃了，“不要担心，有本小。哦不天师在，你肯定是没问题的！”小姐差点就说露嘴了连忙改口继续向龙辰忽悠起来。
　　“真的么？”龙辰的嘴都快凑到人家的脸上面了欢快大叫道，“那真是太好了，求天师赐福！”
　　“有的、有的！”龙辰虽然口没有口臭，可是小姐眼瞳中分明闪过了一丝丝恐惧连忙将龙辰的头往外推开了去。
　　“哦！”龙辰见小姐一副高深莫测的样子便连忙会意，“大师请收下吧！”龙辰直接将怀里的钱包全部掏了出来塞给小姐，“这些够了吧！”龙辰有些不放心对着小姐问了一句。
　　正在思考接下来应该如何做的小姐完全被龙辰的行为给弄得一愣一愣，“感觉好像他是同道中人！”小姐脑海中突然泛出这个念头。
　　掂了掂钱袋的重量，小姐嘴角抽搐了一下，“真是一个有钱无脑的二世祖！”
　　龙辰闻了闻手中的余香，“啧啧手感真不错！”感叹了一声不过当想起那小姐临走时对自己的叮嘱突然笑了出来。
　　“什么一天要吃七两枸杞，二两花木、三钱生泽，这哪里是算命的简直就是一个老中医么？”龙辰话音还未落的时候却猛的定在了原地，“我去，我真要这么吃非欲火焚身而死不可，这个丫头还真是黑手的狠啊不就摸了你几把了么？”
　　“小如如你看我拿得是什么？”那小姐一脸开心回到了一座古雅的住宅内向那丫环炫耀手中的钱袋。
　　丫环一见小姐手中的钱袋小圆脸吓得有些青白，“小姐你怎么跑去当小偷了，这要是让老爷知道了非得杀了我不可！”
　　“切！”小姐轻蔑看了一眼小如丫环，“这可是本小姐我的劳动所得啊！”
　　“劳动所得？”丫环莫名其妙看着那满脸开心的小姐，“什么啊？”
　　小姐才懒得理那小丫环的吃惊表情，“看看到底有多么，今天真是遇见了一只大肥羊！”小姐一说完就将钱袋打开然后向外面倒着。
　　“咚、咚！”许多石头掉在桌子上声音嘈杂响了起来，小姐瞬间石化在了原地。
　　“这？小姐你怎么突然有了收藏石头的兴趣爱好了！”小丫环一脸不解看着小姐。
　　“哦这个，我可以将我钱包之中的钥匙拿出来么？今天我好像放在钱包里，如果没有钥匙回家肯定要被家里人痛扁一顿的！”小姐突然回想起了在自己就要离开的时候龙辰那张人畜无害的脸微笑着向自己提出了这个要求。
　　“我恨你！”小姐突然毫无形象的大叫了一声，然后低头望着那模样整齐差不多和银子没什么分别的石头。“他怎么那么快就能调包呢？”小姐真心想不明白了。
　　“公子、公子！”龙辰嘴角扯出一丝丝笑意正在想当那小姐发现那一袋子的石头的表情。
　　“叫我么？什么事？”龙辰回头望着追了自己已经有两条街的家伙，“贼眉鼠眼的一见你就不是嘛好人了！”龙辰暗暗在心里对着这个家伙评头论足起来。
　　“公子可是为了此次华太医之女华织抛绣球一事而来？”那张委缩的脸再配合上此时的笑容龙辰惊慌了一下才发现自己已经盯着他看了很久了。
　　“公子，这本可是孤本全方位的华织小姐信息大全。嘿嘿，有它在手华千金肯定是你的囊中之物啊！”龙辰回过神来就听到那家伙的念叨不休。
　　龙辰见他嘴皮子已经很干涸，可是他却丝毫不顾的添了添然后又继续要向自己游说。龙辰连忙将怀中的本子递给了他，“这个给你！”说完龙辰头也不回的朝王市赶去。
《华织信息万能手扎》轻轻将手中的书名念了出来那小伙灰溜溜看了眼龙辰的背影然后消失在巷子中。
　　王市是帝都最繁华热闹的街坊，今天更是如此。龙辰有些痛苦的摇了摇头，“我擦，至于这样吗？”龙辰抬头望去此时能站人的地方早已经都客满超载了。
　　“怎么了乖女儿，这可是你自己答应过爹。现在你要是敢跑了的话那爹就只能在这里自刎谢罪天下了！”华太医看着自己那闷闷不乐坐在一旁的女儿有种不好的预感向她打起了预防针。
　　“好了、好了我知道了！”华织直接拿着手中的绣球向华太医砸了起来。
　　华太医一时被自己女儿用绣球砸得没了招架之力，“我的姑奶奶你又怎么了？”
　　小如丫环突然扑哧的一声笑了出来，华织凤眼一瞪让小如立即惊醒了过来谨慎至极立在原地一动也不敢动。
　　“开始吧，弄完我就要回家睡觉了！”华织捡起到已经伤痕累累的绣球好像接下来要干一件与自己无关的事情一样大义凛然道了一声。
　　华太医才不管自己女儿是不是知道抛绣球的意义，连忙应声：“好、好，等下要看见自己心仪的帅公子哥抛知道了么？”
　　“好了、好了，我知道了你都说了一百六十七遍，哦不再加这次是一百六十八！”华织胡乱的喘了口粗气然后揭开眼前那块大大的黑幕走了出来。
　　“华织小姐、华织小姐！”
　　“给我、给我！”
　　“我们爱你！求求你给你！”
　　台下突然响起了潮水般的声音，华织小小的咽了口口水。台下那一张张或帅或惨不忍睹或千奇百怪的脸孔像吃了春药一样声嘶力竭的狂喊着。
　　龙辰隐约觉察到了应该是正主出场了，可是怎么跳也只好像看到台上只有一个人影。“那个老头怎么不出来呢，还是坐在？”龙辰再次小跳了一下根本就看不清台上面的情况。
　　“今天一定要和他接上头，然后才好确定接下来的事情。现在我已经等不了了，边疆昨天就接到了王忠来的告急！”正苦闷的龙辰突然看见了支撑那高台倾斜着的一根长长大大的树桩。
　　“只有如此拼了！”龙辰当下稳了稳自己的身体然后突然将苍龙剑拔了出来飞身插在那树桩之上，一借力下龙辰直直朝台上飞了过去！
　　“啊，什么东西！”台下正欢呼的人群突然感觉自己头顶飞过了一个人影惊叫了一声。
　　华织也惊了一惊不过当看到龙辰那戴着的斗篷以及那画着小猪的面纱的时候气不打一处来，“你这个混球！”
　　龙辰才勉强站在台上边缘就感觉到了一个红色的物体朝自己飞了过来，“噌~”龙辰想也不想直接用苍龙辰将它从中劈了开来，可是从其中传来的力道还是将自己的身子向后带了一带。
　　龙辰灵机一动将那红色球状物体的后面布抓在自己手里然后借着它向前的力将自己的身形才彻底的稳了下来。
　　台下一片寂静，龙辰呆呆看着眼前脸若素白，小嘴轻咬、眉头暗皱的女子，“神经？”龙辰立马想起来了眼前这位不就是刚刚那位扛着神机招牌的女扮男装的算命先生。


第一百四十二章 贪官张文？
　　“怎么了，怎么了？”华太医突然跑了出来，外面的突然寂静让他心都提到了嗓子眼。“难道那个疯丫头把绣球抛给了乞丐，流浪汉？”华太医全身冷汗直冒，终于知道自己这个办法是多么的愚蠢。
　　“爹，他欺付我！”华织一见华太医出来对着他委屈的道了一声。
　　龙辰将已经剖成两半的绣球抓在手中看了又看见华太医终于出来了，将头上的斗篷揭了一揭微微对着他道：“最近华太医可好？”
　　虽然龙辰头上还蒙着可楚儿弄得那不伦不类的面纱可是华太医一听到龙辰的声音便如遭雷劈一立在原地。
　　“大、大！”华太医激动异常的刚刚想开口，“嗯、哼！”龙辰直接咳嗽了一声提醒道。
　　华太医这才意识了，“各位，现在你们也已经看到了这位少侠已经拿到了绣球。谢谢今日的捧场，大伙散了吧、散了吧！”华太医下了逐客令。
　　“喂，你疯了，你饿了！”华太医突然听到了龙辰的叫声连忙转过身去，只是当看到自己的女儿华织此时正吊在龙辰的身上咬着人家的手不放的时候一颗心都悬到了刀口。
　　“丫头快点松嘴，快点！”华太医焦急万分对着华织叫道，可是华织却仍然咬着龙辰的手不放。
　　“我们先进去吧！”龙辰与华织的这出，走在后面的人群发现了此时正看得津津有味。
　　“再不松口，我不客气了！”龙辰对着华织低低警告道，可是华织却流着眼泪咬着龙辰不放。
　　“啊！”一声尖惊龙辰直接将吊在身一下的华织抱了起来然后向台后走去。华太医一时老脸愁云满面，“这个丫头，真是不让我省心！”
　　“大王要不我给你上点药！”华太医坐立不安扶在椅子上弱弱对着龙辰说道。
　　龙辰摇了摇头，“不用了，现在帝都的局势如何？”龙辰轻轻揉了揉被华织咬出来的牙印向华太医直接奔主题。
　　“唉~”华太医叹了口气，“自从被王一路扶持走上来的张文上台后，朝纲就混乱了起来。”
　　龙辰眉头皱了皱，“怎么说？”
　　“大王难道不知道这一切么？”华太医奇怪至极看着龙辰。
　　龙辰轻轻咳嗽了一声，“这个，我还真不了解！”
　　“看来是真的了！”华太医深深叹了口气，“自从大王被张文拘囚之后，那张文无所不作，无恶不为！他首先就将老朽赶回了家，不让所有人去接触你。贪啊，一年不到的时间他就给自己弄了一个豪宅！各种剥削百姓的方法层出不穷，让百姓受足了苦头！”
　　龙辰手中的茶杯猛的抖了一下洒了一桌子的茶水，“能为楚国做些什么，张文死而无憾！”那个誓死如归，完全不把自己的生死放在心上的他真的做出了这些事情了么。龙辰摇了摇头从张家庄张文向自己表忠心的那刻拉了回来。
　　“不知，大王今后有何打算？”华太医问得甚是苦涩，作为一个忠心的保王派，可是自己却只是一介太医又能如何。
　　龙辰定了定神，脑海中想起了那个不甘以及坚定的眼神。“他绝对不会是这种人，起码我要让他当面跟我讲清楚！”龙辰在心中暗暗道了一声。
　　“不劳华太医，寡人已经有打算了！”龙辰起身站了起来。
　　“这个，大王现在就要走了么？”华太医连忙站了起来向龙辰问道。
　　“小姐、小姐不要这样，老爷已经吩咐过了不让你出房门的。”小如丫环的声音突然在门外响起。
　　“让开！”华织突然冷着秀眉对着小如叫了一声，小如应声犹豫了一下还是侧身让了开来。
　　龙辰一见到华织连忙捂了捂自己刚刚被她啃出来的伤口，“这丫头真是恨心至极！”龙辰想起了怎么也弄不开她那张小嘴的情况突然打了一个冷颤。
　　华织好像没有看到龙辰一样直接穿过龙辰的身边来到了华太医身前。“织儿你要干什么？”华太医看到华织那张认真的小脸也愣了一下。
　　“父亲，我为什么不能学医？”那是华太医在自己女儿八岁那年不再让她动医药的时候她才出现过的认真。
　　“我要嫁给这个男人！”华织的纤纤素指突然指向将茶杯捧起来的龙辰坚定的道了一声。
　　“扑！”龙辰直接一口茶水喷了出来，然后目瞪口呆看着那俏脸微红的华织。
　　“胡闹！”华太医脸色青了又青有些痛苦望着华织痛斥了一声。丫环小如简直不敢相信自己的耳朵一样看着华太医和华织。
　　“小姐竟然想要嫁人了，可是一直渴望小姐出嫁的老爷竟然不答应？”小如揉了揉以为自己梦幻了的双眼，“这、这个世界太让人无法去理解了！”
　　“好，那我今生都不嫁了！”华织出奇冷静看着华太医然后道了一声就往外面走去，经过龙辰的身边停也不停。这让龙辰突然产生了一种好像华织是在向华老头求婚而非自己的错觉。
　　华太医像突然老了十几岁虚弱的倒坐在椅子上，“唉！”华太医深深的叹了口气挣扎着想起身。
　　“不用了，反正我也要走了！”龙辰将华太医按了下来对着他道了一声然后朝外走去。
　　“我真的做错了么，可是你要是个男孩身该多好！”华太医躺在椅子上叹出了十来前年一模一样的话。“可是这次我却希望你不是女儿身，你可知道他并非一个男人那么简单啊！”
　　“豪宅、贪官？”龙辰有些胸闷的叹了口气，种种的事实他早隐约已经知道了，可是他却不相信、不相信张文会如此！
　　“不管怎样，我都应该相信让他亲口告诉我这是怎么一回事！”龙辰紧了紧眉然后大步流星的向城外走去。
　　一场热闹、一场欢喜！龙辰难得清静一个人背着手慢慢走在城外的野原。
　　“噌、噌、噌！”一声声杂草被有些凌乱的脚步踩踏的声音传了过来，龙辰猛的一惊。
　　“给我出来！”龙辰没想到的是自己如此放松一下竟然就被人追踪到了这里当下再不客气的拔出苍龙剑一剑扫过草丛。
　　草丛如同被收割机扫过一样从中横腰截断草屑纷纷飞扬，一个人影现了出来不过却马上晕了过去。
　　龙辰只看那人穿着一身素洁的衣服，小心翼翼靠了过去。


第一百四十三章 龙辰的揪心
　　“怎么会是她？”当龙辰看清那人脸的时候突然愣在了那里，龙辰有些无奈的捂了一把脸当看到她双手还在不停流着血心彻底的揪了起来。
　　正时那人正晕倒在地上，龙辰从她手上伤口看出应该是在自己使出剑招的时候她就被惊吓晕了过去。可是就在她倒地时候剑势荡过将她的手割伤了。龙辰站在那里看着那张有些痛苦的俏脸一时无语至极，“唉！”龙辰叹息了一声然后草草对她的双手进行包扎后便将她抱向了营地。
　　“老爷、老爷大事不好了，小姐她不见了！”小如惊慌冲向华太医的房间叫道。
　　华太医推了推手然后将一根银针插入一个人体模型之中，“这又不是一次两次的事情了，有什么可大惊小怪的！”华太医显然没有放在心上继续准备下一手。
　　“可是这次小姐是私奔了！”小如扬了扬手中的字条对着华太医叫道。
　　华太医正好估量好下手的方向以及力道，可是当听到私奔两个字手一抖直接将银针插在那个人体模型的额头之中。“什么，私奔？”华太医再也不管手上的活慌张的冲向小如然后将她手上的字条夺了过来。
　　“拜父，女儿去找接绣球的那人了。在华织眼里他已经是我的相公，华织已经决定了！”
　　华太医如遭雷劈立在原地，半分钟之后才转醒过来。
　　“小如快快去备马！”华太医简直不敢再想象下去了。
　　小如应了一声连忙向外面跑去，可是当她备好马车回来的时候却只看到呆若木鸡的老爷。
　　“老爷车马已经备好了，阿福正在门外等候！”小如小心翼翼向华太医禀报。
　　华太医挥了挥手，“算了，不用了让阿福回去歇着吧！”
　　“我为什么不能学医！”华太医脑海中不断回响起华织八岁时的这句话。
　　“那小姐？”小如有些不解提醒了一声。
　　华太医好像如梦初醒一起从椅子上站了起来，“刚刚大王走时我连个地址都没要，现在到哪里去找啊？”华太医两眼泛着黑光，然后一步没站稳直接倒了下去。
　　“老爷、老爷！”小如被吓了一跳连忙上前去扶华太医。
　　“老公叔叔，这帝都的山贼真是太可恶了。你看这位姐姐的手，他们这样也下得去手啊！”可楚儿一边给被龙辰带回来的华织包扎那有些触目惊心的伤口一边向龙辰嘀咕。
　　龙辰听得尴尬异常，坦白不是狡辩开脱又做不来。
　　“啊！”可楚儿最后小心翼翼收布的时候还是将华织给弄醒了过来，“我死了么？”一看到可楚儿华织便有些惊恐向她问道。她可是清楚记得那个男人挥出来的那一剑！
　　可楚儿见华织如此的可怜一时怜心大起，“没有，你被老公叔叔给救回来了！”
　　“老公叔叔？”华织疑惑的问了一声。
　　可楚儿小脸泛出了一丝丝幸福，“就是我的相公！”
　　“你！”龙辰本来见华织醒过来了就准备跑路的可是还是被华织发现了对着龙辰叫了一声。
　　“啊！”华织看到龙辰显得有些激动，双手包扎的伤口因为挣扎想起身而裂开华织惨惨的叫了一声。
　　龙辰想起自己的在她手上留下来的那两道大大的伤口叹息了一声然后回到了床前。“我不走了，有什么事你就说吧！”
　　“是你背我回来的吧，谢谢你！”华织看着此时满心揪伤的龙辰却突然道谢起来。
　　龙辰愣了愣，“好好休息吧，我现在要去商量一些事情！”龙辰说完就调头走出了帐篷。
　　可楚儿对着华织吐了吐舌头，“我去找找老公叔叔就回来照顾你！”
　　不一会儿，帐篷之中就只剩下华织了。华织打量了一下这个简单的帐篷，“他到底是干什么的呢，怎么会在这野外安家还带了一个妻子？”华织有些好奇在心中问道，不过当想到妻子的时候脸上却露出了一丝丝苦笑。不过没过多久她又舒心的笑了起来，“手上应该会留下疤痕的吧！”华织完全没放在心上的感叹。
　　“老公叔叔老实交待，你们是不是有奸情？”可楚儿一下子就扑到了龙辰的身上抱着龙辰的脖子向龙辰质问。
　　龙辰真心有些受不了的想弄开贴身靠在自己身上的可楚儿，可是可楚儿却像个抱抱熊一样死也不放开龙辰。
　　“哪有的事，我怎么会呢？”龙辰说得好无力。
　　可楚儿捏了捏龙辰的脸，“你还说谎，可是你脸上的表情却出卖了你的一切！”可楚儿很老道向龙辰宣判。
　　不知道为什么，龙辰总感觉可楚儿经过这次事情之后突然长大了好像知道了什么才是真正的男女之事。现在总是有意无意的调戏起自己，龙辰有些受不了的将可楚儿一个劲的用她双峰摩自己左手脱离了开去。
　　“她是我的一个朋友的女儿，今天早上我们有些误会。然后我去找朋友的时候正好撞上她在抛绣球，她大气之下拿绣球砸我！”龙辰老老实实跟可楚儿交待起来。
　　可楚儿猛的在龙辰身上摇了一下身子，“然后你就接了？”
　　“嗯！当时我也是出于无奈，如果我不接肯定掉下台去然后被蜂拥而上抢绣球的人给活活踩死！”龙辰此时都还心有些余悸。
　　“我看她是看上你了！”可楚儿扁着嘴向龙辰说道。
　　龙辰无奈的叹了口气，想起了华织在遭到华太医反对时那冷静的脸庞一时又心悸了一下。“沉得住气之人！”龙辰在内心深处呻吟了一声。
　　“你自己看着办吧！”可楚儿才没脸见龙辰的苦恼径直的走回了帐篷。
　　龙辰还呆呆站在帐篷外，进也不是走也不是。
　　“呵呵~”没过一会儿帐篷内竟然响起了两个少女银铃般笑声。龙辰抽了一口夜风然后朝王傲的帐篷走去。
　　“啊！姐夫你怎么会在我的床上！”一清早还在睡梦中的龙辰就被王傲那吵死人不偿命的叫声生生拉了回来。
　　“叫什么叫啊！”龙辰看着正用被子捂着自己下体，上体全裸的王傲问道。
　　王傲好像受到了莫大刺激看着还躺在床上的龙辰，“拜托，我是昨晚过来睡的。我过来的时候都看见你都已经睡了，我还把你拍醒然后自己再睡啊！”
　　“可是、可是！”王傲欲言又止。
　　龙辰直接用枕头砸向了王傲，“你不就是裸睡么，有什么了不起的！”龙辰鼻子都有些气弯了，“你姐我都还没吃上，我还有空吃你么？”龙辰腹诽不已。
　　“姐夫，那今天要不要我们跟你去！”王傲小心翼翼向龙辰问了一声。
　　龙辰一见王傲那副自己把他强暴了似的样子气就不打一处来，“滚，那里凉快哪里呆着去。小心玉剑苏来收拾了你这个小子！”
　　“哈哈~”简单用木板凑成饭桌的另一头响起了五个弓弩手的笑声。
　　“叹天最近练习得怎么样了？”龙辰突然向刚刚拿起馒头向自己嘴里塞的叹天问了一声。
　　叹天将手中的东西放了下来，“现在我已经能够初步掌握一道水柱了！”
　　龙辰点了点头，“进度还算快，应该没少练习吧？”
　　叹天一听连忙将头低了下来，“在下资质甚浅，不值主人一提！”
　　龙辰扁了扁嘴啃了一口牛肉，“你还在为我没有收你为徒纠心呢？唉~”龙辰突然没由来得对着叹天感叹了一声。“你确实是一个好弟子，可是我却不是那个好师傅！有些事情到时候你自然也就明白了。”
　　王傲与可楚儿在心中再清楚不过了，“你眼前的男人可是楚国的国王，他怎么可能收徒！就算是收下你，到时候你又该何去何从呢？”
　　“我去给她带点吃的！”龙辰突然醒悟自己的帐篷内还多了个华织，现在正躺在床上养自己给她的剑伤。
　　“什么他啊？”王傲不解望向可楚儿，“难道这些天你都不外出是和姐夫在生小东西啊！不过小东西这么快就出来了，这速度也太快了点吧。不行，我得去看看！”王傲一脸兴奋正想跟上已经走向帐篷的龙辰。
　　“砰！”可楚儿直接一脚就将王傲踢倒在地，“什么笨蛋，你怎么这么无知呢？连怀胎得十月都不知道。”
　　王傲拍了拍沾在身上的杂草，然后笑兮兮看着可楚儿。“我怎么会不知道呢，可是姐夫不是说她么？”
　　“你姐的情敌！”可楚儿说完再也不管王傲自顾自的咬起了馒头。饭桌另外一头的五人哪敢笑话可楚儿一个个将头埋得老低。
　　王傲最后拍了拍屁股然后坐回了饭桌，“我姐的情敌那还不是你的啊！”王傲发泄似的狂啃起馒头来。
　　“现在好点了么？”龙辰将馒头送到了华织的嘴边，华织本来还想推托可是当想起自己的双手根本就不能动便只得张开那樱桃一样的小嘴咬了起来。
　　“还好了！”吃了一点边咀边向龙辰回了一句。
　　龙辰见华织整个馒头啃有些吃力便将馒头撕好直接放进她的嘴里，“我今天去城里，是不是跟华太医说一声。”
　　华织闻言本来还在动的嘴立即停了下来，“你会娶我的吧？”
　　龙辰咽了咽口水，像华织这种如同天然浑成的美女对他自然有不小的吸引力。“你看到了，我已经结婚了的！”龙辰寄望在了这上面。
　　“我不在乎！”龙辰直接被华织小嘴之中吐出来的这四人字雷得万分无语。
　　“我吃好了！”华织好像知道自己现在得不到龙辰的答案一样没有逼龙辰转是转移了话题。
　　“哦！”龙辰木愣的应了一声，然后就转身向外走去。
　　“你们在这里准备干什么？”在龙辰离开帐篷之际耳边突然传来了华织的问话。
　　龙辰嘴角泛出了一丝丝笑意，“我们要造反！”说完龙辰头也不回的走了出去。


第一百四十四章 相见
　　一身锦官华服，张文有些疲倦的揉了揉太阳穴。“时不我待啊！”半躺在椅子上的张文望了眼天花板连忙直起了身子。
　　“蛮牛、蛮牛！”若大的宅子里面竟然没有一个下人或者丫环，张文张口向外呼喊起来。
　　“来了、来了！”人未至可是声音却从老远的地方传了过来，“要干什么啊？”蛮牛直着那粗大的脖子有些滑稽的向张文问道。
　　张文还是继续揉着太阳穴，“那个我们这个月的资金够不够用了？”
　　蛮牛一听张文的问话闭上了他那双巨大的眼睛，两只手也不停的抓着头皮。“一百，这个应该可以勉强撑过去！”蛮牛嘀咕了半天然后才向张文禀报了一声。
　　“唉~”张文叹了口气，“真不知道我们这样还能熬多久？”
　　“应该很快的吧！”蛮牛自然没张文那么心机，所以也无忧愁。
　　夜无声的潜了过来，然后又慢慢隐了下去。
　　龙辰孤身一人静静站在这座几乎都要赶上皇宫的太傅府前，坚固如同城墙一样厚的围墙。
　　太傅府连绵数十公里，府中有五座大山。在帝都之内修造如此巨大的府邸这太傅府自然当属第一，绝无被超的可能。因为在帝都之内再也找不出如此大的地方了，也许因为匆匆动工的缘故现在太傅府内就耸立着一座住宅。
　　龙辰久久立在太傅府前，心里思绪翻滚不休。
　　张文穿好朝服从房间中正准备走出来，“记得要做早饭，不然会出大乱子的！”
　　“俺知道了，俺可一天都没少那帮小兔崽子们的！”里面传来的蛮牛大大咧咧的骂声。
　　“砰！”正在张文准备踏出门外的时候突然向外开的那扇门猛的被一个穿着黑衣的人给踢碎，一把亮晃晃的长剑直接捅向完全没有任何防备的张文。
　　“呔，哪里来的小毛贼竟然敢在你蛮牛爷爷面前逞凶！”蛮牛那粗嗓门从房间内传了出来。
　　那刺客理也不理蛮牛的怒喝，直接就想将长剑送进张文的体内。
　　张文虽然被这突然发现的事情弄得有些乱了手脚，可是在那把长剑就要插进自己身体的时候张文直接顺势倒在地上滚了几下。
　　“铛！”蛮牛见那长剑差点就要了自家兄弟张文的小命气得直接将一把丈多长的长矛挥舞着攻向那人，剑矛相交发出了一声巨响。
　　黑衣人哪里见过如此奇怪的兵器，稍微愣了一下神手中的长剑就被那第矛上传来的大力给击飞出去。
　　蛮牛一见贼人失去兵器立即像吃了春药一样连连向黑衣人攻去，黑衣人被长矛那巨大的攻击范围弄得左支右突。
　　“如此下去，就是蛮牛拼尽体力也未必能伤到那贼人！”从地上起来的张文却对此并不乐观，“唉，只得老规矩来了！”张文好像并非第一次面对如此情况显得异常的老道叹了口气。
　　“蛮牛随我来！”张文突然跑向西院向还在打得正爽的蛮牛叫了一声。
　　“哦！”虽然自己占尽了优势，可是蛮牛似乎也知道自己的斤两丝毫不拖泥带水的一矛将那黑衣人逼得远远退去然后才扛着那长矛跑向张文。
　　黑衣人被这两人家伙搞得丈二的和尚完全摸不着头脑，不过当想到自己这次的任务只能恨恨咬了咬牙捡起自己掉落在地上的长剑追了过去。
　　西院外面也围满了围墙，那黑衣人在围墙外面愣了愣。“哪里有自家屋子里面围这么多围墙的？”虽然奇怪，可是那黑衣人还是皱了皱眉头然后一脚踢来那木制的大门。
　　“咚！”黑衣人感觉地都动摇了一下，一个巨大的铜狮从门上面直直砸在地上。
　　敲了半天门也没人应声的龙辰直接翻墙进了府，可是一进府就听到了这声巨响。龙辰狐疑了一下，不过还是迈着步子朝西院传来声音的地方赶去。
　　“哈、哈、哈！”那黑衣人看着那被铜狮砸下去的巨坑吃力的咽了口口水不过马上狂笑了起来。
　　“真是笑话，大爷我好歹是个四阶战士的实力你们俩竟然敢用这么下三滥的手段对付我。真是太天！”黑衣服看着躲在角落抱在一起涩涩发抖的张文和蛮牛一脸的嚣张，可是当他口中的那个真字还没来得急说出口的时候踩在门口的脚就被早早隐藏在地上的绳索捆了起来。
　　“啊！”蛮牛一声怒喝拉着另一头的绳索拼命向前冲去。
　　黑衣人都还没来得急挥舞自己的长剑将绳索砍断就感觉到自己背上的肉都已经快要被摩完了。
　　“哧！”黑衣人直接被蛮牛狂拉到张文吃力才抬起来的长矛上然后穿了个透。
　　龙辰在院外见到了这幕突然想起了自己为火麒麟烤肉时的场景。
　　张文和跑过来踢着那黑衣人尸体的蛮牛有些气虚不稳道：“别踢了，肯定挂了。你看你踢得把脑浆都弄出来，恶心死了！”
　　“哦！”蛮牛摸了摸头，“我这不是担心他装死么？”见那一大片的白色蛮牛有些不好意思的转了转头，不过当看到院外的龙辰连忙将倒在地上的长矛举了起来。
　　龙辰顿时感觉胃翻滚不息，“你是何人竟然敢闯太傅府！”
　　张文闻言向外望去的时候却突然激动了起来，“张大哥，俺们现在应该要弄第二套方案吧！”蛮牛小声的向张文问了一声。
　　张文开心看着龙辰笑了起来，“你怎么了？张大哥你不要吓我啊！”蛮牛久久没得到回答转头正好看到张文那久违的笑容一时甚是惊吓。
　　龙辰将斗篷和面纱摘了下来然后看着还举着长矛的蛮牛。
　　“辰大哥！”蛮牛欢呼了一声带着长矛就向龙辰跑去，不过因为长矛上黑衣人的缘故蛮牛感觉很不顺心。
　　“去你的！”终于发现了原因的蛮牛直接将长矛丢在一边然后张开怀抱就跑到龙辰面前将龙辰抱了个满怀。
　　“辰大哥，你可知道俺是多久的想你啊！天天想、日日想、夜夜想！”龙辰很是无语看着蛮牛那泪眼汪汪的双眼。
　　相对于蛮牛的激情，张文显得文雅了许多，不过这得忽略了他满脸的泪水和鼻涕。
　　“大王，你终于回来了！”张文说完跪了下去。


第一百四十五章 事情始末
　　“大、大、大王？”蛮牛简直不可思议看着此时抱着的龙辰，张文的这句话直接将他震在那里，本来抬起的手想拍龙辰后背此时也孤零零掉在空中。
　　“主公请随我来！”张文一走到龙辰的面前不顾蛮牛的傻愣，兴冲冲将龙辰从蛮牛那熊抱中解救了出来拉着龙辰就朝内院深处走去。
　　看着如此激动的张文龙辰口中关于他种种的问话突然都再也开不了口，“现在情势基本已然确定下来，文只等主公这阵东风到来。老天有眼，终于让张文等到了！”
　　张文一点也没有发现龙辰脸上的迷茫神色，拉着龙辰的手续个劲的往外院之中奔去。
　　“张大哥，你着什么急嘛等等俺！”身后传来了蛮牛那暴响的喝呼声。
　　龙辰虽然被张文拉着走，可是却没有半点勉强的感觉反而很是从容打量起了这个内院。
　　太傅府的内院基本就和野外的荒郊老林没有什么区别，那山根本就没有动过。
　　“这是？”看着张文停在一处山谷口的时候龙辰问了一声。
　　“嘿嘿，辰大哥！哦不大王，你看看就知道了！”蛮牛突然在背后传来了一阵笑声，“原本俺对张大哥的所作所为非常的不了解，不过俺现在总算知道了！”
　　张文并没有理会蛮牛的话，反而专心的移着一块大石头。
　　“张大哥，让让。让俺来！”见张文费了老半天的力也没移动那石块多少蛮牛朝着自己的双手吐了几口唾沫只是喝了一声那石头应声而动。
　　“杀！”那块巨石一搬开，就从下面的地洞之中传来的巨大的喊杀之声。
　　“这帮小兔崽子们还算老实！”蛮牛见怪不怪的傻傻笑了几声。
　　龙辰刚想开口向张文寻问，可是张文却率先跳进了洞中。“主公请跟上，稍然你自然能明白一切！”说完张文的身影已经消失在了那洞口。
　　“那个大王，走去看看张大哥这些日子为你准备的东西！”蛮牛不好意思的搔了搔头，差点他又想开口叫龙辰作辰大哥了。
　　龙辰隐约也知道了什么，脸上写满了兴奋。当下再不犹豫的直接越身跳进那洞内。
　　龙辰一进洞内就发现这洞是被人工开挖掘出来的，洞内完全没有任何气滞的感觉通风良好。侧耳倾听之下龙辰都能听到通风时产生的呼啸之音。
　　“辰大哥，下个往左边走。这可是唯一能进那里面的地方，为了搞这个东西那时候都不知道花费了多少力气。不过后来俺才终于懂了张大哥的用心，这个办法真是太妙了！”蛮牛那高大的身子都能在洞内直立行走，龙辰根据蛮牛的指示转了好几次才终于发现了眼前洞口豁然开朗。
　　“参见吾王，吾王万岁、万岁、万万岁！”一声整齐的金甲之声传了出来，龙辰看见离自己最近的一排士兵大概有五千人之多齐身跪了下去。
　　由近及远龙辰总共发现了竟然有十万人之多，这些人给龙辰的是锐气英勇！好像是从战场上洗血下来的强兵，完全战无不胜！
　　龙辰还是头一次看到如此之多的士兵，就是在王家龙辰也只见到五岁之众而已！
　　龙辰在这一刻终于知道张文的种种所作所为原因是为什么了，放眼望去。那个男人此时此刻正站在军列一侧微笑平静看着自己。
　　“大王回来了，边疆之危一定会被大王荡平！我们一定会重新树立楚的无上威武！呃啊！”蛮牛突然仰天长嚎起来。
　　“威武！威武！大王威武！”一声声齐齐的呐喊之声在天地之间回荡不息。
　　中军大帐之中，龙辰坐在主位张文和蛮牛分坐其后。
　　“真没想到！”龙辰看着张文真心感谢叹道，这支兵马意味着什么，龙辰再清楚不过了！
　　张文却摇了摇头，“现在虽然有十万之众，而且都是对大王忠心不渝。可惜的是还是成兵时日尚浅，没能找到震压一方的大将！”
　　“唉，张大哥怎么这么说呢。这些天俺不是打理他们好好的嘛！”听到张文的叹息蛮牛这时候非常的不乐意了。
　　龙辰会心一笑，“我这次正好是从王家归来，手上有近百名善战之能！”
　　张文一听高兴的站了起来，“这真是太好了！”
　　龙辰看着很开心的张文一时心中也是感叹万分，“两年的时光，一个白手起家的人竟然弄出了如此精良的军队真是难为他了！”
　　“我一直想不明白的是，兵藏于此的训练以及刚刚那么喧哗外人不知道么？”龙辰向张文道出了心中的疑惑。
　　张文摸了一把胡须，可是还没等他开口蛮牛就大着嗓门笑道：“大王有所不知啊，这个可是张大哥独家密法——习暗法兵！你在外面可看到那几座大山了没有，原本可不是这样子的。为了能达到藏兵于此外人绝无知晓的可能，张大哥愣是派人不分日夜的将其中的一座大山移了一丈有余啊！”
　　“移山？”龙辰瞬间立在了原地。
　　“这是我在一本兵法修炼的书上见过的习暗法兵，当然对此颇为好奇便有些研究，当日情况正好与此相符便借鉴了一番！”张文不傲不欺向龙辰如此说来。
　　“哦对了，不知道李。”龙辰想起张文现在的官职便正想向他问关于李梦香的事情，可是张文在龙辰才张口的时候却突然打住了龙辰接下来的问话。
　　“一切安好，请主公放心！”张文很自然的道了一声：“现在我们要考虑的是关于现在帝都的局势问题了，该解决的要解决了。边疆的事情我已经好到了情报，泽拉图果然动起来了！”
　　“最近帝都有没有出现大量的妖兽，或者一些奇怪的动物！”龙辰皱了皱眉头向张文问道。
　　蛮牛不解的搔了搔头，“大王问这个干什么？”
　　“妖兽门！”张文冷冷道出了这三个字，龙辰看着张文略有些吃惊，他没想到的是张文竟然也知道妖兽门的存在！
　　“他们有一部分的人已经到达了帝都，不过我都已经有他们所在的位置！只是欠缺时机所以没敢轻举枉动打草惊蛇。”张文颇有天下尽在我手之中的自信向龙辰说道。
　　“不过现在好了，大王一回来。那我们也该动手了！边疆的黎民已经等不下去了，听说昨天王家军和那泽拉图交锋在蒙水各有胜负！”张文一提起泽拉图便闪现了满脸的愁容。
　　龙辰脑海中突然想起了远在千里之外的龙辰，“内忧外患，现在要做的是尽快平定了帝都，然后发兵支援！”


第一百四十六章 妖兽门蛇蝎
　　一只巨大的鹫鹰正伸着脖子正吞食着一块鲜血淋淋的生肉，“我们什么时候才能离开这个鬼地方啊！”一个瘦弱的个子，挺着一只大大鹰鼻的男子漫不经心的将另外一块肉递给那刚刚吃完的鹫鹰。
　　鹫鹰张口一叼差点将他伸过去的手也啄了，这让他惊吓出了一身冷汗。
　　“哈哈、哈哈！”还有数十来个人见到他惊吓的模样纷纷大笑起来。
　　“任星，让你不好好喂食小心那鹫鹰把你也吃了！”身材矮肥，圆头大脸的一个中年大叔对着那男子笑喝了一声。
　　任星被人嘲笑却生不出半点的脾气，他鄙视看了自己这一群伙伴。
　　“你们就笑吧，明年的这个时候我就成为内门的弟子了而你们呢，这辈子差不多就是个外门弟子到头了吧！”任星的脸上露出了一抹自得的笑意。
　　“那八只鹫鹰可是绝品，等下战斗的时候谁要敢射伤了它们我回去就要他好看！”龙辰的五个弓弩手此时正虎视眈眈盯着这一群人，其中的队长成奇对着另外的四人暗暗叮嘱道。
　　“好！”三个声音应喝了一下，可是叹天却在最末尾对着成奇轻轻道了一声：“我会把它抓给你的！”叹天手指直指那只正在进食的巨大鹫鹰。
　　小莫、贺电、切向冷冷看着这个口出狂言的叹天，可是叹天却熟视无睹静静盯着那只鹫鹰。
　　成奇轻轻拂摸了一下身下有些躁动的鹫鹰，“我想要的东西自然会自己去取来，不过如果你能在我之前就将它驯服到手我就将它送给你！”
　　叹天愣了一下看着成奇，“我、我！”
　　“开战！”成奇四箭齐发的水平朝人群之中射了过去，黑夜的夜空响起了呼啸的破空声然后八个人齐齐的平躺倒地。
　　龙辰身下的马不安的跳动着，“大爷要不要进来玩玩，这里的姑娘可是水灵动人包管大爷满意！”一个将自己的脸涂得红红绿绿的老鸨来到龙辰的马下挥舞着手上的香巾，顿时龙辰感觉到了空气中弥漫起了一股浓浓胭脂香水的刺鼻味。
　　“扑~”马儿好像也受不了如此的重口味打了一个响鼻表示着自己的抗议。
　　龙辰对着那不停眨眼的老鸨笑了笑，“这里的姑娘真有你说得那么好么，我怎么没听说过？”
　　“这是当然了，大爷来嘛、来嘛！”一见龙辰回话，老鸨顿时感觉到了有戏然后连拖带拉的将龙辰扯下了马。
　　“二富，快来把客官的马儿喂好咯~”老鸨叫唤了一声然后将马绳丢给了一个小厮。
　　“姑娘们来接客了！”龙辰正在不停拍着被老鸨抓过的白色长袍，就被迎面而来的几位姑娘拉了进去。
　　芝兴亲眼目睹了这一幕有些羡慕的偷偷咽了口口水，旁边的苏苏则冷笑不已。“终于被我给逮到了吧，真没想到你们男人就没一个好东西！”
　　芝兴张了张嘴狡辩不出一句话，芝兴身边的两个俏丫环见芝兴吃鳖一时具捂着小嘴暗暗笑不已。
　　“走，我们去找他算帐！”苏苏率先带路冲向了那家梦青春色的妓院。
　　“哟，我当是谁呢原来是玉剑苏苏姑娘啊，不知道你这是何意啊？”老鸨本来一副喜气洋洋的笑脸一见苏苏带着三人就往店里闯脸就青了起来。
　　苏苏被挡一时气不打一处来，“既然知道本姑娘的厉害就快点让开，要不然我就不客气了！”苏苏亮了亮手中的玉剑。
　　“怎么个不客气法啊！”那老鸨竟然丝毫不理会苏苏的威胁，“来人啊，女人挡住男人嘛？”那老鸨打量了一眼芝兴，见芝兴穿得人模狗样想来是个有钱人。“放进去！”
　　“你~”苏苏一听就要拔剑可是被芝兴连忙按了下去。可是苏苏显然是气过了头拔剑的力气竟然奇大无比直接将前来阻止的芝兴下巴都打翻了。
　　芝兴竟然毫不在乎的挡在苏苏的面前，“苏小姐切不可如此，这里是青楼如果你在这里大闹的话明天肯定会传遍整个帝都。这~”芝兴没有再说下去。
　　苏苏犹豫了一下然后恨恨瞪了一眼那老鸨，“我们在这外面等那个登徒浪子，先教训完他然后再去找那天那个混蛋！”
　　龙辰哪里知道外面竟然为了他都快要闹翻了天，此时他正皱眉想着自己关心的问题：成奇他们拿下那个据点的妖兽门人应该没有多大问题，白天自己都已经彻底查探过。现在主要是将妖兽门在帝都的负责人给做了才是要务！
　　“大爷，你确定要点哪个姑娘了么？”眼前的另外一个老鸨见龙辰看着那手上的画像已经快过了半刻钟了眼睛也不眨一下便出声询问道。
　　龙辰这才回过了神，“我就要这个！”龙辰点了点手上的画像，根据张文提供的情报。龙辰早就已经知道了那个妖兽门帝都的责任人喜欢逛青楼最近常常来这家梦青春色点这里的头牌水仙子。
　　老鸨一看龙辰点的姑娘一时却犹豫了起来，“怎么那水仙子现在没空么？”龙辰虎着脸冷冷看着那老鸨。
　　“没有！”老鸨摇了摇手，想起了这阵子一直来点水仙子的那个男人好像有吩咐过不要让水仙子陪其他的客人，可是老鸨才犹豫了一下便答应了龙辰。
　　这年头，哪个男人有那么专情呢？那男人也没事先给任何的钱，现在只不过仗着大将军撑着腰而已！
　　“客官不要着急，我这就带你去见水仙子！”当看到龙辰递来的银子，老鸨不着声息的将钱揣入了怀里然后骚首弄姿的在前面带路了。
　　蛇蝎这些天一直都郁郁闷心，要不是帝都有美女可以随意的采摘他早就走了。作为妖兽门一堂的风流人物，他长着确实是一表人才。清眉秀目的他有些烦躁的呆在一顶轿子之中。
　　“斥~”一只人腰粗细的蛇同样待在轿子之中对着他吐了吐舌头，“蛇蝎我知道这些天你很委屈，可是我又何尝不是！”轻轻拂摸了一下有些目露凶光的蛇他淡淡安慰起来。
　　奇怪的人兽同名，奇怪的门派！
　　“蛇蝎乖乖呆在这里，等下晚上我给你好吃的东西！”轿子停了下来，蛇蝎知道自己这次目的地——梦青春色到了！
　　想起前些天晚上在自己身下如同一只蛇一样缠绕的那个极品女人，蛇蝎舔了舔有些干躁的嘴唇腹内生起了一阵邪火快步走了进去。
　　老鸨一见蛇蝎这个用军人抬轿的大爷又来了顿时笑得更加灿烂，“哎哟，大爷你又来了快快请里面请！”老鸨极尽热情迎着蛇蝎，可是蛇蝎却连眼睛也不移一下直接走了进去。
　　“要不是那个女人是个略优异的水蛇女体老子才懒得来你这个破鸡窝！”蛇蝎闻了闻那浓浓胭脂味吐了口口水大步跨了过去。
　　“你、你、你要干什么？”水仙子本来还以为是蛇蝎又来照顾她生意了，可是一开门却见到的是龙辰。那老鸨只是道了一声好好照顾客爷便消失不见了人影。
　　龙辰一进门到现在都只是一口一口喝着水这让水仙子开始有些慌乱了起来。
　　龙辰挑起眉头打量了这位长相算得上是佳人的妓院头牌，此时水仙子那柔软的嘴唇轻轻咬得显出无限的诱惑。
　　龙辰将目光移向了门口，“等个人来而已！”
　　水仙子见自己的媚功对龙辰无用干脆的在床上脱起了衣服，“嗯，大爷！奴家、奴家！”龙辰回头就看到那个边脱着衣服边大声呻吟的水仙子全身猛的抖了一下，“你不头牌那真是埋没了人才！”
　　“不要吵我了，给你！”龙辰直接将一锭银子丢了过去。
　　本来那激情澎湃的浪叫声瞬间就像被掐着脖子的鸭子，顿时没了声音。
　　“咚、咚、咚！”脚步声越来越接近，龙辰对着满眼冒着星星的水仙子道了一声，“尽全力叫，叫得好听了我这里还有！”
　　水仙子顿时大受鼓舞拼命歇斯底里的叫喊了起来，“嗯、哦！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“哦！”
　　在老远处就听到水仙子浪叫声的蛇蝎脸色顿时变得铁青，“大爷，我都说了嘛水仙子现在正在接客！”那点单的老鸨连忙冲到蛇蝎的前面将蛇蝎挡了下来。
　　蛇蝎喘着粗气看着那老鸨，“我不是说了让你不要让那女人按客么？”
　　“说是说了，可是我们也要吃饭的不是！何况你昨天也没来我们水仙子也干等了你一天啊！”老鸨丝毫不把蛇蝎放在眼里淡淡说道。
　　老鸨的话好像针一样根根扎进了蛇蝎的心中，自己一堂的堂主莫名其妙的被人残杀害。现在自己来逛个妓院竟然也遭受如此对待？昨天蛇蝎正好是为一堂主死难斋戒去了才没有来的！
　　“死开！”蛇蝎眼中顿时泛起了幽幽的红光，冷冷对着老鸨嘶鸣叫了一声。
　　老鸨全身冷汗直流看着此时好像化身为一只蛇的男人，“鬼啊！”惨叫了一声那老鸨拖着她那肥胖的身体瞬间消失在走道。
　　蛇蝎听着水仙子那无尽的浪声，舌头如同蛇芯一样吐了吐然后势如疾风撞向了那远处的那扇门。


第一百四十七章 各个击破
　　“咦？”小莫用脚踢了踢躺在地上装死的任星，“小子你真是命大这样都没有中箭啊！”
　　躺在地上的任星还是一动不动继续装死着，刚刚突然出现的箭雨他们完全没有任何反应时间就被人家给灭杀得一干二净了。现在任星心中的想法就是把自己当作一个彻头彻尾的死人，希望能蒙混过去。可是他没想到的是小莫竟然这么机灵一眼就识破了他的伪装！
　　“还装是吧，再不起来我就鞭尸了！”小莫突然在任星的耳边大叫了一声。
　　任星被吓得连忙爬了起来，“不要、不要！”
　　“呵呵~”小莫完全不把任星当敌人打量着他，“唉，你这么年青就要死了真是浪费啊！”小莫突然没头没脑的感叹了一声。
　　任星吓得连忙跪在地上，“求求少侠饶命啊，我也是被逼无奈才来到这帝都的！”
　　“这头鹫鹰归你了！”小莫刚刚想开口就听到了队长成奇那冷冷的声音。
　　叹天拉着鹫鹰呆呆看着渐渐远去身影的成奇，“我只是想把它抓给你，我知道你很喜欢。你看它第一眼的时候就我就看出来了！”
　　小莫无奈的摆了摆手中的弓，“好烦呐，队长成天跟这个叹天的斗来斗去的~”
　　突然转身看向任星，小莫嘴角扯过了一丝丝不怀好意的坏笑。“你会拉弓么？”
　　任星虽然不懂小莫的意思可是还是老老实实的点了点头，“我在妖兽门中虽然是个战士可是我还是有些懂弓弩的。”
　　小莫当下一拍手，“这个就好了，加入我们吧！”小莫对着任星宣布道。
　　任星都还没弄清楚什么情况，“啊？加入你们！”
　　“不愿意是吧？”小莫完全不和任星废话直接将手中的弓拉开对着他，“点头我们就是盟友了，我不射杀你！如果你要是摇头的话，你希望自己哪部份能够保留下来这倒是可以跟我商量、商量~”
　　任星直接又跪在了地上，“我投、我投还不行么！”相比与那遥不可及的背叛门规，任星直接选择了后者。
　　话说龙辰正在守株待兔的时候，蛇蝎这只兔子果然来了一头撞在了门上。不过头没有撞晕直接将门撞得支离破碎！
　　“你在干什么？”蛇蝎一进屋就只看到水仙子在那里一个劲的浪竟然没看到男主角这让他甚是奇了怪了。
　　龙辰从角落中走了出来，“不用找了，我就在这里！”
　　“你是何人？”蛇蝎看着龙辰，当看到龙辰手中的苍龙剑时脸色突变了一下。“你的剑上怎么会有我妖兽门圣神气息，你杀害过我妖兽门的人？”蛇蝎说完就对龙辰张开的爪子然后像条蛇一样的冲了过来。
　　龙辰好整以暇的抬起苍龙剑将蛇蝎的攻击挡了下来，“你鼻子倒是挺灵嘛！”龙辰现在自己都差不多闻不到那腥血味了，可是才和蛇蝎相见没多久这家伙就闻到了。
　　“哼，真是得来全不费功夫！”蛇蝎信心满满将龙辰手中的苍龙剑慢慢用爪子转了一个不可思议的角度移了开去然后空出一只爪子径直抓向龙辰的头部！
　　龙辰一时不防被他那奇怪的柔性给摆了一道，不过面对蛇蝎那青绿色爪子的时候龙辰直接一个极冻凝结。
　　“给我死去！”如此近距离的被冻，龙辰将苍龙剑举了起来然后对着蛇蝎劈了下去。
　　“铛~”一声轻响，那蛇蝎的体内竟然出现了一个金色的小蛇直接将苍龙剑给挡了下来。
　　龙辰见一击未功，无奈只得退向远方。
　　“可恶、可恶！”蛇蝎一解冻就对着龙辰叫个不停，那极冷的感觉让他几乎意识沉睡了过去。
　　“一个小小的一阶战士，看我不好好收拾你！”蛇蝎怒极，怎么说以自己那近九战的战士巅峰竟然会被龙辰打得如此之狼狈。
　　蛇蝎叫完双手猛的长出了长长的爪子，那爪子之上泛着幽绿的光芒好像死神廉刀一般。
　　龙辰皱着眉头看着他那发着幽光的爪子，“他的手爪之上怎么会有如此剧毒的东西？”
　　蛇蝎顿了一下然后挥舞出一片爪印朝龙辰盖了过来，“嘶、嘶、嘶~”同时口中还吐出这奇怪的嘶鸣声。
　　“不好！”龙辰自然知道这是蛇蝎在联系自己的妖兽，当下对这个自大的男人挥出了一道大大的分苍海然后人欺身压了上去。
　　“来吧、来吧，我今天就让你尝尝厉害！”蛇蝎笑得异常开心。
　　两人战斗让在床上的水仙子一动也不敢动，此时她只是痴痴看着眼前发生的一切。
　　“知道后悔了吧，忘记告诉你了我对使剑的可是天生的克制！”蛇蝎那重重的爪影竟然直接吞噬了龙辰的剑光，这让苍龙剑的威力打了大大的打折克。
　　龙辰已经听到外面喧闹之声了，“蛇啊，好大的一只蛇啊快跑！”
　　蛇蝎一听此时脸上更写满了得意，“我的妖兽一到，到时候我看你有几个命！”
　　龙辰还是第一次遇见如此怪异的情况，虽然听到了外面的尖叫声可是龙辰还是异常冷静。
　　“这可是你自找的，可不要怪我！”龙辰对着觉得自己胜券在握的蛇蝎道了一声然后剑诀汹涌而至。不过相对与那气势强大的招式，龙辰的出招收招平淡无奇。
　　苍龙剑直接从蛇蝎那伸出的爪子直接从中切断然后一剑划过了他的胸膛，“怎么可能？”蛇蝎不可置信看着龙辰。
　　龙辰此时如同剑道宗师一样立在蛇蝎面前，“我杀了你！”虽然身体被苍龙剑洞穿，可是蛇蝎竟然还能灵活的伸出爪子抓向龙辰。
　　“哧！”龙辰将苍龙剑射穿了蛇蝎的身体然后自己躲过了蛇蝎同归于尽的打法。
　　“咝、咝~”蛇的嘶鸣声出现在房间外，龙辰打量了一眼蛇蝎那已经死得不能再死透的尸体。“真是麻烦！”暗暗骂了一声，龙辰直接朝外面跑去。
　　那条蛇好像知道蛇蝎已经死了一样，看也不看倒在地上的蛇蝎径直追向龙辰这个元凶！
　　龙辰一听后面蛇传来的呼啸声反而放松了下来，“来吧、来吧看我怎么收拾了你这只大笨猪！”


第一百四十八章 大乱之夜
　　今夜的帝都注定是一个不平凡的夜晚，大将军府中刘啸天此时全副武装的站在府门之外。红红的灯笼将整个将军府应得甚是通明，“儿郎们，杀！”刘啸天一声令下大将军府前的数十名小将纷纷动作了起来。
　　“去和妖兽门接触一下看能不能联系上他们！”刘啸天有些客气对着跟在自己身边的军师询问了一声。
　　那穿着白色衣服，脸异常的狭小留着山羊胡须的老头摇了摇头。“不可能的，除非他们门中之人或者他们主动来联系我们，我们才有可能和他们交上头。此时他们在帝都的负责人被人以雷霆手段绞杀他们都没有露面，现在我估计所有帝都中妖兽门人可能都被人给杀害了！”
　　刘啸天脸色惨白了一下，“什么竟然敢跟妖兽门如此作对？”
　　“现在都已经不重要了，重要的是我们要活命的话就只有兵行险招了！”军师皱了皱他极少的眉毛淡淡对着刘啸天道了一声。
　　“军师我们如此直接杀向王宫成功的概率会是多少？”张啸天看着自己驻守地的军营一个个开拔有些担心向那老头问。
　　军师看着动起来的部队心中略有了些底气对着张啸天回道：“楚国的大王早已经不知所踪，现在我们起事有八分把握！”
　　话说龙辰从梦青春色的妓院吊着那条蛇跑出来的时候，直接就朝大将军府邸奔了过来。
　　“咝！”面对那只大蛇突然向前的扑冲龙辰闪身避了过去。
　　大蛇一咬未中，只能眼睁睁看着自己一头撞向了街道的墙壁之上。大街之上早就看到了狂奔过来的龙辰以及他背后的那条蛇此时是出奇的冷清。
　　龙辰没了人群的束缚手脚也放得更开，怕这条蛇突然跑了不追自己龙辰还有意识的增加着它对自己的仇恨值！
　　“请你吃根棒棒糖！”龙辰将一支破桌子上的桌脚拆了下来然后猛地朝蛇的头部丢了过去。
　　一只见龙辰很乖的蛇压根就没想到龙辰会出手还击，“啪~”那桌脚正中咂中了追上来大蛇的眼睛。
　　“咝~”一被打中，蛇的眼睛就被淋淋的鲜血给浸了个遍。本来还在地上爬行的它突然直立起了上半身开始狂追起了龙辰。
　　“我擦，你妹的你还保留了实力！”龙辰突然感觉到了后面的不对劲，一回头就看到此时上半身挺直追它的蛇恨恨骂了一声。
　　“回禀大将军北营已全部集结完毕！”一位虎背熊腰穿着将军铠甲的大汉抱拳叫道。
　　“南营全部集结完毕！”
　　“东营全部集结完毕！”
　　“西营全部集结完毕！”
　　刘啸天看着将军府前汇集到越来越多的人，此时信心也是空前高涨了起来。“弟兄们，我们吃着楚国的军粮是不是应该为楚国做点事情！”刘啸天一抖披风站在将军府前向下面的军队高喊了一声。
　　军师一听刘啸天的喊话胡子顿时乱颤了一阵，这个刘老虎还真是个彻头彻尾的泥腿子。现在你不是要造反，你还提这个楚王朝干什么？你还说他们领着朝庭的俸禄。
　　“现在楚王在王宫被奸臣张文劫持，我们是不是应该杀向王宫将楚王解救出来！”刘啸天说完将手中的大将军剑拔了出来。
　　“杀！今夜让我们血洗帝都！”口号一出底下的军士完全弄不清楚什么情况。这时候刘啸天苦心培养的将领终于发挥了作用。
　　“杀！”四个将军纷纷在军队的后面压阵呼喝了一声，在几人的带领之下五万的兵马开拔向王宫中冲去。
　　“还好，终于赶上了！”龙辰望着冲杀而来的军队喜笑颜开。
　　“敢阻挡者，杀无赦！”那北营的将军冲在最前一看到龙辰便招呼着手中的长枪挺刺了过来。
　　龙辰连忙无辜的挥了挥手，“将军，我不是有意的我也是被逼无奈！”
　　“死去吧！”那将军一抖脸上的肥肉枪势不减朝龙辰捅来，龙辰嘴角扯过一丝笑意定手将突来的长枪抓住然后在他还没有反应之时就连人带枪的丢向了追过来的那条大蛇身上。
　　“咝~”那条大蛇此时完全被龙辰激发出了凶性看也不看的直接将飞过来的人一缠然后一口咬断了脖子。
　　做完了这些后它抬起了鲜血淋淋的蛇头寻找起龙辰来，可是望着眼下如此之多的人哪里有龙辰的身影。
　　刘啸天差点从马背上掉下来，“这个不是那个妖兽门徒的妖兽蛇么怎么跑到这里来了？”
　　“咝~”蛇愤怒的嘶吼了一声，震得全军齐齐退后了一步刚刚那蛇咬死北营将军的场面可是让所有人都铭心刻骨。
　　军师的背上此时也渗出了冷汗，这条蛇的实力它再清楚不过了。
　　“做掉它！”军师咽了咽口水刚刚想开口让刘啸天绕道，可是刘啸天却已经向三军发出了进攻的命令。
　　“喝！”前列的士兵终于反应了过来纷纷将长枪挺了出去对着那条有些迷茫的大蛇叫了一声。
　　“咝、咝~”一直在寻找龙辰未果的大蛇终于被他们的挑衅给弄火了，只见那蛇在原地盘旋缠绕了一下然后猛的冲向了军队。
　　“啊！啊！啊~”龙辰站在城墙之上听到那不远处的军队中发出的惨叫声皱了皱眉头，“张文现在应该布置得应该差不多了吧，这条蛇足够能给我们争取充足的时间了。”
　　龙辰望了眼东方，身影消失在城墙之上。
　　东方的宰相府之中此时也是人心慌慌，“爹，现在刘啸天反了我们该怎么办？”一个浓眉大耳的中年男子向仍旧穿着宰相服的李克斯问道。
　　李克斯皱着眉头听着西边传来的喊杀声以及惨叫声默默不语。
　　“爹，我们快去召集各大臣家中的壮丁按照计划行事吧不然我们真的是连一搏的机会都没有了！”那中年男子对着李克斯此时的不言语甚是着急，心急冲着李克斯喊道。
　　“吱~砰！”宰相府那从里面打开的大门突然被人推开发出了一声长长的叫声，“切，这个破门让俺真是过足了力气瘾啊！”一个发缬向后倒飞，长着满嘴胡须的大汉大大咧咧的拍了拍被他强推开的大门。
　　“砰、砰、砰！”那如同蒲叶大小的手掌将门拍得直叫。
　　李克斯一见到门外的大汉脸上泛出了一丝死灰，而他的儿子却极愤怒看着比自己还壮实百倍的门外男人叫骂道：“你是何人，竟然敢深夜闯入宰相府。真是活得不耐烦了！”
　　那极壮的大汉一听竟然哈哈大笑了起来，大汉止了一下鼻子然后双手向后撑了撑。“小子你听好了，俺就是你的蛮牛大叔！”
　　“蛮牛！”李克斯眼瞳猛的缩了一下，而他的儿子则不明所以完全把蛮牛当作了胡乱来闹事之人。“来啊，将他乱棍打死！”
　　“是！”一声令下一百多人纷纷站了出来然后蜂拥而上。
　　蛮牛直挺挺身站在那里竟然没有任何的惊慌，“咻、咻、咻~”破空的箭矢无目标向冲向蛮牛的人群齐齐扫射起来。
　　“啊！啊！啊！”百来人的队伍之中发出了惨无人睹的叫声。
　　“嗯、嗯！”蛮牛清了清嗓子然后高声叫喊道：“奉王命，今夜若李家有任何的异动一律就地格杀！”
　　龙辰手下的五个弓弩手默契站在蛮牛的身后，“就凭你们六人，真是意想天开！”李克斯突然再也不沉默反而异常兴奋了起来。
　　“呃、呃、呃、啊！”一连串的惨叫突然出现在李克斯的身边。只见成奇和其他四人手指不停在弓弦上跳动，每动一次便会有人应声倒下。
　　李克斯举目四望之际，发现倒地的竟然都是自己精心培养出来的弓弩手一时脸色铁青。
　　“冲，灭了他们！”这次不用他儿子发言他直接一挥手叫道。
　　“啊！啊！啊！”院内的五百来人此时已经被射杀了近百来人，那四百人的队伍每接近大门一步便会有许多人倒下去。
　　“冲，敢后退者杀无赦！”一见己方疲软李克斯在后面大声喝道断绝了他们的退路。
　　“弟兄们冲，他们才六人只要我们一近身他们必死无疑！”一位很醒目的人大声鼓舞了起来，可是才刚刚叫完便被成奇一箭给射破了喉咙。
　　漫天箭雨的压制之下，四百人的队伍终于以近半的损失靠近了蛮牛六人。只见蛮牛嘿嘿一笑，然后五个弓弩手纷纷给他让出了一个大大的空间。
　　“给俺闪开！”蛮牛怒喝了一声然后举起藏在自己身后的丈八蛇矛猛地向冲来的人扫去。
　　“嗡呜！”只听一声尖锐的轻鸣然后最前面的那排人尽数被长矛给扫中直接打飞了出来。
　　“来啊、来啊，刚刚只是俺热身而已！”蛮牛用长矛将大门挑闭了一些，躲在门外面的五人齐齐对着生生止住脚步的来人又射出了一轮箭雨。
　　“啊、啊！”一阵惨叫过后又生生折了三十来人，“还愣着干什么，不知道从后面去包围他们啊！你们这群废物他们才六人、六人而已啊！”李克斯再没有半点宰相的形象破口大骂起来。
　　众人终于被骂醒，直接分出一百好手跳上围墙。可是那些人都还没有动作跳下去之时就统统呆在墙上然后差不多眉心中箭的倒进了院子。
　　成奇拼命在西边奔跑着射杀准备突围之人，“第二十七个！”口中叼念了一句然后四箭齐齐射了出去。
　　射完后成奇有些虚弱的吐了几口气，“希望他们没有漏网之鱼吧，不然要以七人竟全功还要加上几分艰难！”


第一百四十九章 寻梦无痕
　　任星听到宰相府里面的喊杀声时双腿已经在不停地抖着了，“这些是什么人啊，竟然只以六人加上自己七人来阻挡对方里面五百人之众！”
　　“第八箭？”任星射出去的时候手已经颤抖个不停了，“没有了吧？”任星抬头看着眼前这堵围墙的死角暗暗叹了一口气。可是让他没想到的是竟然有一个人伸出了头看到了外面的这一切。
　　“该死！”任星暗暗骂了一声连忙搭弓可是那人却先于他将手中的匕首掷了过来。
　　“咻！”任星终于射出了自己手中的箭可是那匕首却直指自己的心脏，“要死了么？”任星脑海中闪过自己进妖兽门时的风光然后闭上了眼睛。
　　“铛~”一声轻响，任星缓缓睁开了自己的眼睛。
　　“你在等死干什么，不知道躲啊？”龙辰看着这个新进的人员怒骂了一声，“就没见过你这么笨的！”
　　“你又是哪只？”任星哪里认得出龙辰，虽然龙辰救了他可是面对龙辰的责骂他还是不爽的顶了回去。
　　“哈、哈哈~李老匹夫你还真以为俺只会带这点人进来围攻你的府邸么？”蛮牛那大声立即传遍了整个宰相府，“你们已经被重重包围了，识相的就快点投降吧！”
　　龙辰一听到蛮牛的喊话顿时呆了一下，可是旁边的任星却不再和龙辰纠缠下去而是很专业的拉起弓就往宰相府中射。
　　仿佛像是应证蛮牛的话，顿时漫天遍野飘起了箭雨。
　　龙辰笑着走进了宰相府，“大王，你怎么来了？”蛮牛一听后面有脚下步声连忙回头，不过当看到是龙辰后却吃惊叫了一声。
　　“参见主人！”弓弩手五人演完戏也都来到了宰相府门前，一见到龙辰立即跪拜了下去。
　　“起来吧！”龙辰淡淡说了一声然后看着站在院子之中的李克斯。
　　“宰相大人，别来无恙！”龙辰微笑看着李克斯轻描淡写的问候了一声。
　　李克斯一看到龙辰立即向后退了几步，“你、你，那个张文他不是说你已经死了的么？”
　　“呵呵~”龙辰一听李克斯的话轻轻笑了起来，“宰相大人真是记惦着寡人啊，寡人真是好福气！”
　　“两条路，要么投降？要么去死你选择吧！当然如果你肯投降的话我是可以考虑保你全家无忧，而且你也可以安渡晚年！”龙辰想起了为自己生下后代的李梦香有些法外开恩道。
　　李克斯的死士一听龙辰竟然开出如此优渥的条件一时都有些不安起来，龙辰的条件可是没有包括自己的啊！
　　“当然如果你们现在放下武器，寡人不旦不怪罪你们还会让有意向者从伍为国家效力！”龙辰的话顿时将忐忑不安的打手尽数召拢了。
　　“叮、叮、铛！”没一会儿李克斯的部队之中就响起了兵器吊落地上的声音。
　　龙辰嘴角闪过了一丝笑意，“很好，寡人一定说到做到！那么李卿家，你又在做何打算呢？”龙辰转头看着李克斯笑得甚是开心。
　　“唉~”李克斯深深叹息了一声，“我还有得选择么，彻底的败了、败了！”李克斯认命的将手中的轻剑扔在了地上，“希望你能遵守你的诺言！”因为在李克斯的心中龙辰完全不可能对自己如何仁慈的，结果恰恰是因为在王宫之中的李梦香。
　　“你去将他们武器都收了，然后将他们看管起来！”龙辰一看到缩头缩脑的任星便指着他道了一声然后拔腿就向东边跑去。
　　“蛮牛你收拾完这里就马上回到太傅府中去！”龙辰的背影对着蛮牛飘过了这句话，人影已经消失在了远方。
　　“不知道张文能不能顶住？”龙辰一边向东跑一边在心中暗暗担心。
　　“这？”等龙辰终于赶到东城门下的时候却彻底的傻眼了，“有没有搞错？”龙辰小心翼翼从躺在城门下酣睡的士兵身旁跳到了城门楼下。
　　“主公，你终于来了！”张文一见到来到城门楼下的龙辰高兴的叫了一声，“此战，我方损失数十人生擒敌方三万多人！”
　　“这、这？”龙辰一眼就看到了此时已经躺在囚笼之中的刘啸天。
　　刘啸天本来就被迷药弄得是糊里糊涂，可是当看到龙辰的声音却让人惊奇的清醒了过来。
　　“你竟然没有死，从头到尾都是这个混蛋在骗我们、骗我们！”
　　面对刘啸天的不甘心张文只是淡淡笑了笑，“我可从来没说过有关王的任何负面东西，这一切都只是你们自己在误导自己而已！”
　　“呸~”刘啸天一听张文如此说恨不得将张文拖出去砍头，“这还不是你在误导我们！”
　　“西面的情况怎么样了？”张文没有理会正在咒骂的刘啸天反而有些关心向龙辰问起了宰相府那边的状况。
　　龙辰认真看着张文，“我去过那里，已经解决了！”
　　“那个妖兽门的人也已经清得差不多了！”龙辰很开心对着张文补充了一句。
　　“实在是太好了！”张文一听情况都还在他掌握之中便松了口气。
　　“恭喜大王终于能够重掌大权！”张文单膝跪了下去对着龙辰轻喝了一声。龙辰则是虚空拂了一把张文，“先别说这些了，接下来的事情还很多呢！”
　　张文也不矫情直接立起了身，“明日早朝之际，大王可亲自上朝宣告一切！”
　　龙辰低头看了一眼此时正睡得正香的城楼之下的士兵，“大王，放心好了！我是一定会好好安排。”
　　龙辰此时也感觉到了一丝丝疲倦，点了点头便直接朝王宫的冷宫处走去。
　　“香儿，我回来了？”龙辰将冷宫的大门一推开便高兴叫道，可是冷宫里面此时又哪里来得什么人影。
　　“你是何人？”一个巡夜的小太监一看到龙辰便喝问了一句。
　　龙辰猛的转过头看着眼前的小太监，“原来住在冷宫这中的梦妃呢？”
　　“吾王万岁、万岁、万万岁！”小太监一看到龙辰的脸当即吓得跪了下来连忙向龙辰行礼叫道。
　　小太监偷偷抬了抬头见龙辰那冷冷的表情一时终于反应了过来，“梦妃、梦妃！”
　　龙辰见小太监此时神情心中的石头咯噔掉在地上，“香儿你千万不要有事啊！”


第一百五十章 重掌大权
　　“说！”龙辰威严的脸上挂满了痛苦的神色，不过却猛的瞪大双眼对着那小太监冷冷道了一声。
　　小太监本来颤颤危危的身躯被龙辰一喝差点跪都跪不稳，“梦妃，她、她一年前的时候变成一只青鸟飞走了！”
　　龙辰一时脸色如铁，脑海突然回想起了李梦香的种种温柔。“你退下吧！”龙辰双眼有些湿红对着那还跪在地上背后都已经湿透的小太监挥了挥手。
　　“谢大王、谢大王！”小太监顿时如蒙大赦连声叫着然后屈着身子退了下去。
　　“是我先对不起，我有何要求于别人呢！”龙辰放目望见了东方缓缓升起了的那轮红日，“整兵吧，王忠她在边疆支撑不了多久了！”喃喃自语说完龙辰快步向自己的寝宫走去。
　　离开这么多天，龙辰依然最熟悉的还是王宫！不过当想起自己在王宫那近一年时间的安逸生活便突然释然，只是物仍在可是人却非了。
　　龙辰伸手拔开眼前的珠帘苦涩的笑了笑然后朝里面走去。
　　“小王子，你要乖乖的不要乱动哦！”龙辰突然听到了内室传来的声音一时很是狐疑，没过多久龙辰便反应了过来快步走了过去。
　　内室床上，一个一岁左右的小孩正在到处爬来爬去而一个眉青如画，身体初成的少女此时正赤裸着身子准备穿衣服。
　　龙辰瞬间立在原地被那美好的身体惊得不发一言，少女好像有所感应朝龙辰这里放眼望来。当看到龙辰后少女正准备穿上去的内衣因为手猛的抖了一下拿捏不稳掉落在床上。
　　“啊，呜~”那个小孩眨着那亮晶晶的眼睛张着嘴看着龙辰，显得十分的高兴。
　　“大、大、大王！”少女被小孩的声音惊醒了过来，竟然不顾自己赤裸的身体连忙起身跪在地上。
　　龙辰连忙闭上了眼睛，“你是小青？”龙辰试探着问了一句。
　　“嗯~”眼前的少女这时才醒悟到自己还没有穿衣服的，脸上羞涩无比。不过当抬头看见龙辰那闭着的眼睛芳心却颤抖了一下然后细细打量起龙辰来。
　　“他黑了许多，不过更加强壮，更加有威严了！”
　　“嗯，你先把衣服穿好吧！”龙辰闭着眼睛半天也没听见小青的动作还以为那丫头正老老实实跪在地上便开口提醒了一声。
　　小青的眼睛这才从龙辰的身体之上拉了回来，“哦！”应了一声然后连忙扑到床上穿起衣服来。
　　“小治给我，快把那衣服给我！”龙辰在漫长长的等待之际突然听到了小青的叫唤便奇怪的张开了眼睛。
　　此时小青已经将衣服穿得差不多了，可是她的宫裙此时却被那小孩调皮用嘴咬扯着不放。不过当那小孩一看到龙辰在看自己便伸开双手叼着衣服要让龙辰抱抱。
　　“这就是我的儿子么？”龙辰内心也是感到十分的震荡，没想到自己在这异界两前中竟然有了后代。
　　龙辰看着那调皮的小子脸上露出了慈祥的笑容，慢慢走了过去然后伸出自己的双手将他那张得老大的手接了过来轻轻抱在怀里。
　　“哇咦，呜！”小孩还不会说出只能用自己最原始的声音表示自己的兴奋，不过他那双清明的眼睛却泛着跳动的目光。
　　“诺，这个给你吧小心别着凉了！”龙辰将小孩口中终于松开的宫裙递给了小青，小青脸色一红的接了过去然后飞快穿上。
　　“这个小子你叫他小治，他的名字是？”龙辰并没有向小青问起关于李梦香的事情，变成青鸟飞走！龙辰自然知道这是和风絮一样，只是有些吃惊李梦香伴在自己身边这么久自己竟然全然不知。
　　小青根本就不敢抬头看龙辰，“诸葛治！这是梦妃娘娘在小王子出生一个月后给他取的名字，不过梦妃娘娘她。”
　　龙辰呆了一下，自己儿子什么时候出生他都未曾知道这个父亲当得还真是！“好了，我知道。你抱小治下去吧，我就要上去上朝了！”龙辰打断了小青的继续诉说然后望了一眼外面不早的时辰淡淡道了一声。
　　“嗯，好！”小青看出了龙辰眼中流露出的悲伤之色点了点头然后接过小王子。
　　“终有一天，我会把你们都寻回！”龙辰闭着眼睛深深吸了口气然后大步向衣柜走去。
　　“今天不是说楚王要上朝么，怎么现在都还没有来是不是张文又在欺骗我们？”一个官拜四品素白的老脸冲着其他人问道。
　　张文站在最前可是却将那人的话尽收耳底，嘴角撇过了一个冷笑然后又闭着眼睛养起了神来。昨晚为了收拾那两家，可让他整宿都没能合眼。
　　“是啊、是啊！”另外一个人也应声附合起来，那声音大得生怕别人不知道一样。
　　“跳梁小丑！”张文眼睛都不眨一下听着他们的起哄。
　　可是还有一部分人却一直像张文一样沉默，因为他们已经明显察觉到了不同寻常。刘家和李家两在巨头到现在竟然还没有现身：刘啸天还好说那就一匹夫，出现这样的情况不足为奇可是李克斯万万是做不出迟到早朝这样的愚事！
　　“大王驾到！”就在朝堂之上各揣心思之时，小黄门突然扯开嗓子喧叫了一声。
　　大殿之上所有的声音统统归于岑寂，一些人完全不敢相信自己眼睛看着那身着龙袍迈着虎步的龙辰。
　　“大将军不是说将他已经给~”
　　“张文不是说，大王已经被他给杀害了么？”
　　刘啸天和李克斯两群党羽心中纷纷冒出了两种念头。
　　“大王万岁、万岁、万万岁！”此时唯一平静的只有属那么中立之人，神色自若。
　　“众爱卿平身！”龙辰站在龙椅之上对着下面的众人虚拂了一下。
　　“前阵子，寡人因为身体不适所以没能参与朝论。今幸上天佑护已经恢复，可是边疆却起了祸事不知这件事众卿家有何看法？”龙辰虎目扫过堂下群臣一字一句道来。
　　“这个~”一提到边疆的泽拉图侵犯，朝堂之上的人无不露出了担忧的神色。
　　一刻钟过去了竟然没人敢站出来表达自己的观点，龙辰睁开眯着的眼睛轻轻咳了一下。
　　“大王无忧，臣不才愿为大王分忧！”一个身形健朗长得浓眉大眼的人持节走出了众列。
　　龙辰自然认得此人乃自己举荐用来牵制李克斯的上届恩科状元——陈平。
　　龙辰那绷得很紧的脸终于有了一丝放松，“不知陈爱卿有何高见？”
　　陈平见这位久未蒙面的大王竟然对自己有那么些兴趣便提起了胆量，“唯今之计只有奋起抵抗一途！”陈平吞了口口水，“现在边疆多亏了王家带兵抵抗才没有使灾难扩散，现在我们应该马上去增援王家然后筑一条坚固的防线不让泽拉图有任何可乘之机！”
　　“咕~”堂下之人齐齐咽了口口水，要知道破军王家现在在朝庭之中是被定性为叛军一类不被大王所承认的军队。可是现在这位年轻的恩科状元竟然在大王的面前大谈特谈，有些人已经在设想了：是拉出去午门砍头，还是赶出朝堂或者是充军塞外！
　　“确实是要十万火急增援王家，可是哪位爱卿可有勇气前往！”龙辰的话让底下的人有些吃惊的咬到舌头直捂着嘴。
　　“微臣愿往！”张文见时机成熟便出列欣然请命！
　　“愿随太傅一同前往！”陈平也不甘示弱向龙辰请命！
　　“好，你们即刻去城门外整兵出发！”龙辰大手一挥便宣布道。
　　此时众人更是不解了，仿佛看出了他们的心思龙辰站起了身子微微活动了一下。“刘啸天因为年老，现在已经辞官荣归故里养老现在兵权已经全部交接给寡人了！”
　　龙辰的话顿时让底下的人沸腾了起来，“哦，李克斯宰相也大病不起。现在也提交了辞官的申请，唉真是多事之秋！现在宰相一职就暂时由张文代理吧~”龙辰在此时又扔下了一磅重磅炸弹炸得堂下之人人仰马翻。
　　一些老油条已经闻出了这之中的猫腻，内心震撼的同时也瞬间得出了自己以后站的阵营。
　　“泽拉图竟然胆敢犯我楚国的疆域，这次寡人决定要御驾亲征一口气荡空这群贼人！”龙辰一挥衣袖大声宣布了这最后一条消息然后径直向后走去。
　　“退、退朝！”一刻钟后小黄门才反应了过来然后勉勉强强喊完。
　　张文对于龙辰突然宣布的这条消息也是吃了一惊，不过当想到龙辰支身一人游荡才觉悟的摇了摇头。
　　陈平则满脸通红，“御驾亲征啊，如果自己能在大王面前表现表现，那！”陈平已经不敢往下想去。
　　“前途，真是一路高歌平坦光明！”
　　龙辰一回到寝宫就看到了正在逗弄自己儿子的小青，“寡人等下吩咐两个宫女一起照顾小治儿吧！”因为龙辰曾经下过的各人岗位制度，这让现在王宫上下竟然没有人来专门服侍于他。
　　“谢谢大王！”小青也有些心有余力不足，一听龙辰如此说便有些开心向龙辰谢道。
　　“寡人应该谢谢你才是，多亏了你照顾小治这么多天！寡人这个父亲做得真不称职，才一见面现在又要丢下你了！”龙辰将小治抱了起来低声向小治娓娓说道。


第一百五十一章 大军开拔
　　“呜、喔！”小治的手不断在空中挥动着似乎想抓住龙辰那离去的背影，可是见龙辰终于消失在自己的眼前小家伙流着口水叫嚷了起来。
　　小青见龙辰如此果决的离开心中也是有些不满和不舍。“哦、哦！”抱着小治的小青轻轻拍着他然后口中不停轻轻叫唤，“放心好咯，你父王肯定会回来，回来找你这个臭小子的！”
　　“这次真是发了，没想到认了个主人竟然是楚的国王！哈、哈哈~”小莫肆无忌惮的大笑了起来。
　　“队长你说等下主人会给你个什么官做，我看现在我们被安置在这连弩营等下主人肯定会将整个营都交给你的！”小莫极其欢喜向成奇分析了起来。
　　成奇好像没有任何意动，只是冷冷扫了一眼正在喂鹫鹰的叹天。
　　“我们这是要去干什么啊？”刚刚加入的任星见到如此大的阵式心里很是不安的向小莫问了一声。
　　小莫白了他一眼，“反正你是完蛋了，我才懒得跟你说！好大的胆子竟然连主人也跟顶撞，好像谁让你不死就是你的仇敌一样！”小莫似笑非笑看着任星，这让任星头上直冒冷汗。
　　“这个，那时候我哪里知道他是你们的主人啊！”任星发现自己解释的好无力。
　　龙辰一赶至城墙之下便看见一个高高的点将台，“看来此次出征有张文在我也可以省心不少！”龙辰对于领兵出战所知也是不多，一见那点将台之上的张文龙辰悬着的心也放了下来。
　　“此次出征，大王会御驾亲征所以我们只有凯旋、凯旋！”站在高台之上的张文此时正对着台下的大将叮嘱。
　　“泽拉图系邪灵之物，现在遭害苍生。以个人之力去抵抗那完全是去送死，所以这次的行军一定要做到令行禁止，明白么？”张文见龙辰走了过来立即长话短说捡重点道了一声。
　　“是！”各位将领纷纷应喝了一声。
　　“你们退下去准备将各所属部队听命开拔吧！”张文挥了挥手让台下的众将纷纷散去然后立即向龙辰那里走了过去。
　　“三军皆已经准备好了，现在就等主公一声命下便开赴前线！”张文对着龙辰行了一礼然后禀报。
　　龙辰摇了摇手，“寡人见你治军有方，以后这方面的事情就不用请示于寡人。寡人现在授命你有全权职行权！”
　　龙辰自然不敢将数十万的生命放在自己这个什么也不懂军事的人手上开玩笑，见张文道完便见缝插针向张文叮嘱了一声。
　　“这~”张文犹豫了一下，这意味着什么他太了解了。不过见龙辰朝自己点头他便不再犹豫了。
　　“既然大王如此信任于我，那我必会为大王做出一番成绩以报王恩！”张文紧了紧手中的衣袖口暗暗下定决心。
　　“挑选一批先锋，由寡人事先带过去。后续的人马就全权交由张统军负责了，我跟王家很熟现在很担心那里的情况！”龙辰前半部分很是正式的吩咐着可是当那些人都走远的时候龙辰突然附在张文的耳边耳语了起来。
　　张文想想也求未尝不可，如果在大部队抵达之前王家就被击破那留给他们将会是更加坚难的局面。“大王你也要在先锋之中么？”张文有些犹豫了起来。
　　龙辰自然知道他在担心什么，“放心吧！”龙辰拍了拍张文的肩膀。“到时候你抬一大架，就说我在里面就好了！”
　　张文见龙辰那坚定的眼神一时没了言语，“不过还是让蛮牛陪你一起去吧，这样我也放心一些！”张文向龙辰建意。
　　“嗯，也好！”龙辰自然不反感蛮牛那头猛汉与自己同行，当下立即点头答应。
　　张文如此才彻底的放心下来，“我立马去为主公点齐一万精兵先行前往！”
　　三刻钟后龙辰就在西郊见了将要与自己同行的一万人，龙辰感叹了一下张文的办事效率之高外也发现了此行之人也甚是厉害！
　　“姐夫你太不够意思了，竟然不先和我打个招呼！”就在龙辰检阅之际队伍之中突然走出了一个眉清目秀异常俊逸青年大大咧咧跟自己发起了牢骚。
　　龙辰对于王傲能够进入这个先锋一点也不觉得奇怪，可是当侧目望去他出列的部队的时候脸色却猛的变了变。
　　队列之中那人好像感受到了龙辰的目光犹豫了一下便走了出来，“你先编编制，我去去就来！”龙辰对着王傲说了一声然后拉着那人就离开了先锋队的视野。
　　“胡闹，你在这里面干什么？”龙辰终于走到无人之地时出声对着后面那人训斥了一声，可是当他还没有说完心中话的时候就被那人狠狠从后面抱着。
　　“老公叔叔你都几天没理楚儿了，我还以为你当了什么大王就不要我了呢！”可楚儿将自己的身体移到龙辰的面前深情望着龙辰问道。
　　龙辰一时也觉得有些不好意思，确实为了平叛他已经好多天没回自己带来的王家军营地了。说来也惭愧他也只是草草让张文收编一下然后便完全抛至脑后。
　　“怎么会呢，我现在只是心急如焚。边疆局势大乱了，你王忠姐姐现在已经撑不了多久我必须得马上去帮她。”龙辰苦口婆心对着可楚儿解释起来。
　　“可是我没有乱来啊，我也是去帮助王忠姐姐的！”可楚儿完全不怕龙辰那已经沉下去的眼神暗自嘀咕起来。
　　“你知道我为什么不让你去战场的原因么，我不是怕你受伤而是完全没法放心帝都。这里必须要有一位我所亲近的人把守，这里的大阵如果没有人来守护那如果泽拉图来个偷袭那我们前线之人还不自乱阵角。”龙辰看着可楚儿深深叹了口气。
　　“这~”可楚儿见龙辰如此忧虑一时也有些为难，她是多么希望能待在龙辰身边。
　　“那好吧，我留下来！”最终可楚儿还是妥协了，“哦，那位被你砍伤的姐姐我已经送她回家了！”可楚儿突然蹦出来的这句话让龙辰手中的苍龙剑一抖，还好龙辰反应快将它又重新抓住。
　　“有时间帮我好好照顾一下她，还有我的儿子小治！”龙辰遥远看见王傲正似笑非笑看着自己便匆匆叮嘱了一声拔腿向王傲那里跑去。
　　“哦，我会的！老公叔叔记得代我向王忠姐姐问好。”龙辰的背后传来的可楚儿泫然欲泣的叫声。
　　“我也会的！”龙辰说完将一块令牌扔给了可楚儿，“这是在王宫行走的通行。”说完龙辰人影已经消失不见。
　　“姐夫你又在忽悠楚儿妹妹了！”王傲一脸坏笑看着龙辰。
　　龙辰沉了沉眉，“去，少来了。对了让你编制先锋的事情你做得怎么样了？”龙辰一脸严肃向有些嘻皮笑脸的王傲问了一句。
　　“回大王，事情已经完全办妥当了。这次一万人分八个编制，每个编制中选出一名少将，少将统领七个分队。”王傲认真向龙辰分析了起来。
　　龙辰摆了摆手，“行了，行了你做好了就行！”
　　王傲跟在龙辰的背后吐了吐舌头，“我的那几个弓弩手有没有在先锋之列？”龙辰突然向王傲问道。
　　“在，不光他们那个张文还给了我们足足有一千人的连弩手。看来他极重视你的安全问题啊！”王傲感叹万分，那一千连弩手恐怕相当于四万人的战力啊！
　　“嗯，就让那弓弩手队长成奇担任他们的少将吧！”龙辰特意吩咐了一声。
　　王傲脸上泛出了一丝笑意，“已经了，他那么优秀我也想让他带带连弩。毕竟战场之上，连弩兵才是远程的王道啊！”
　　两人一说一答之间就已经追上了已经开拔的队伍之中了。
　　“嘎~”一声轻鸣，天空之中突然飞来了一只老鹰一样的鸟开始在龙辰上空开始盘旋起来。
　　“不要射，那是海东青是我们王家军用来传递紧急情况用的！”一看到已经有弓弩手拔弓王傲立即叫了一声。
　　“嘎~”又是一声清鸣然后那鸟儿直接俯身冲了下来，王傲举起手抓将在自己面前停留片断的海东青爪子上面绑的字条取了下来。
　　现战事已经基本用大阵稳定了下来，可是泽拉图目前正在拼命向漫古靠去。如果泽拉图从漫古杀出将会直接危险到帝都附近，请求火速支援！
　　王傲一念完字条上面的信息脸色变得有些铁青，龙辰接了过来。
　　“这个漫古是个什么地方？”龙辰向王傲轻轻问道。
　　王傲皱了皱眉毛，“漫古是个远古战场，据说圣王就是在那里郧落的！”
　　龙辰一听圣王脸色有些古怪，这个圣王按照自己现在的身份来说就是自己的始祖——楚国的创始之人！
　　这个圣王如同谜一样的降临在了这里，交给人类修行之法将完全没有任何人权的人类解脱了出来。
　　可是当想起圣王的名字却让龙辰嘴角抽搐不已——诸葛亮！这也是为什么自己的儿子会被不知情的李梦香命名为诸葛治的原因。
　　“走，改道漫古！”龙辰从有些混乱的思绪中退了出来然后大喝了一声。


第一百五十二章 漫古
　　王家坞以北之地纷纷立起了巨大的石柱，石林后面隐隐约约可以看到那些高大的石头骷髅出没。
　　王忠站在一个耸入天际的箭塔之上俯视着北方不停变动的泽拉图狂热者，“看来宁古大阵让他们吃透了苦头，现在已经转移不少的狂热者快要到达漫古了吧！”
　　心思计较之间，王忠已经下了箭塔。
　　“禀将军，王傲将军已经收到我们的传息现在已经带领着从帝都出发的先锋赶往漫古了！”一个军士抱拳向王忠快声说道。
　　王忠点了点头将军士呈上来的字条接了过来，“你去统计一下现在还在大阵之外游离的狂热者数量，还有不要让士兵懈怠一定要紧守阵角！”
　　“是！”那军士应了一声然后便跑开去下达命令了。
　　“已携一万精兵前往漫古应该能在大军驰援之前守住，到时两军会师再谋良策！”
　　王忠一看到字条上字迹的时候猛的愣了一下，看完内容后她才深深舒了口气。
　　“这个不安分的大王，真是的到处乱跑！”王忠将字条捧在心间娇噌了一声。还好现在全军上下都在各司其职阵守着各种阵角，不然当看到自己的大将军如此神态不知道他们应该作何感想。
　　“啊欠！”坐在快速向前奔跑的马背上龙辰打了一个大大的喷嚏。
　　“呵呵，姐夫肯定我姐收到你的传信在说你呢！”王傲跟在龙辰一旁笑嬉嬉调笑起了龙辰。
　　“少来了！”龙辰紧了紧手中的马鞭，口嘴这么说可是心思却早已经飞到了王家去了。
　　“这么骑马，倒还真让我怀念起了火麒麟来！”龙辰策马狂奔了一阵突然在脑海中闪过了这个念头。
　　“报，现大军离漫古已经不足五里！”一个探马拔回马头向龙辰和王傲禀报了一声然后又飞快调转马头朝前奔去。
　　“五里！”王傲脸上现在全然没有刚才的轻松凝重的重复了一句。
　　“怎么？”龙辰有些不明所以的向王傲问了一声，可是王傲却只是对龙辰抱以苦笑。
　　龙辰虽然很想知道这个漫古到底有何可怕之处，可是王傲不说他也不再追问只是静静赶着路。
　　“这？”龙辰一见到漫古的时候终于明白为什么王傲会不跟自己事先说明了，因为这根本就说不明白。
　　漫古之地中心处有一个大大的裂缝将漫古分为了两块，可是也不是完全的两块有些地方还有相连的。
　　“这真的是一个远古的战场啊！”龙辰看着处处刻满战争痕迹的漫古由衷的感叹了一句。
　　王傲站在一处漫古的裂缝边缘深深呼了口气，“看来泽拉图并没有比我们先到达！”
　　龙辰完全听不明白王傲的感叹到底是表达幸还是不幸，“现在我们要守的地方有三处关键之地！”龙辰边说边指向了两边的连接之地。“你需要多少人马布置兵阵，我先带人镇守！”
　　“这？”王傲见龙辰竟然要身先士卒突然有些犹豫了起来。
　　龙辰自然明白王傲担心的是什么，“放心吧，我都还没把你姐娶进门我是不会有事的。少浪费时间，我们现在就开始不然等到泽拉图的狂热者到达就麻烦了。”
　　“好！”王傲当下也不再废话，“拔给我四千人，我尽量速度完成大阵一旦阵成我们相守就相对容易很多！”
　　“报，在十里外发现泽拉图狂热者的踪迹预计一个时辰就会抵达这里！”一个探马突然从远方飞身了过来向王傲禀报。
　　“传令兵将全军分成四处，由四千人助我成阵其他人马上组织迎敌！”一听到敌讯王傲向背着旗帜的传令官下达了自己在漫古的第一道军令。
　　军队在令旗的调动下纷纷开动了起来，四股兵流分别向四个方向分散开去。
　　“不知道这次漫古之战会有多少能够活着走到最后！”看着流动的队伍龙辰突然感叹了一声。
　　“辰大哥怎么一个人在发什么呆啊？”一个粗大的嗓门在龙辰身后响起。
　　龙辰一转身果然就看到了蛮牛此时正骂骂咧咧向龙辰走来，“真是气死人了，你和那个小白脸骑马骑得真快俺蛮牛追了一路也没能追上你们真是气死俺了！”
　　蛮牛在口上不停的唠叨着，可是当走近龙辰时才猛的醒悟过来龙辰的真实身份可是大王来着！
　　“大~”蛮牛都还没有叫出第二个字就被龙辰把嘴给捂了起来，“不要乱叫，如果让将士知道我在这里反而会乱上添乱。他们肯定会束手束脚，甚至为了保护我还会分出兵力！”
　　“唔！嗯！”蛮牛使劲的甩着头同时口中闷哼不止，可是龙辰却还是死死捂着他的嘴正在查探是不是有人注意到了这里的反常。
　　“还好没人发现！”龙辰终于幽幽松了口气然后将蛮牛的嘴松开。
　　“呃、呃、呃！”蛮牛一被放开就倒在地上喘着粗气，“俺还是叫你辰大哥算了，俺这样还习惯一些。”喘了半天终于舒了口气向龙辰回道。
　　“你没事吧？”龙辰哪里知道自己把蛮牛捂得有多紧。
　　蛮牛挥了挥手，“辰大哥比以前厉害多了，虽然俺也进步了不少。可是从刚刚俺差点被你生生闷死的情况看来俺永远也追不上你了！”
　　龙辰猛的汗了下颜，“哦，最近我有提升了修为。刚刚也没注意，真是对不起了！”龙辰自从被王吴再次数落后，现在基本上每天都会找时间去看关于战士的修行法诀。如此下来龙辰现在隐隐感觉自己已经真正突破了战士正在向战将转变！
　　“没事，俺这不是好好的么？”蛮牛没所谓的摇了摇他那硕大的头颅，“俺蛮牛可是要多多杀一些狂热者的呢！”
　　“少将现在人马已经全部就位了！”一个传令官突然跑到蛮牛的身边向蛮牛汇报道。
　　“去、去、去，俺知道了！”蛮牛偷偷看了一眼龙辰然后连忙挥手将那传令官给打发了。
　　“这都是张文张大哥为俺弄的官，辰大哥这你可不要怪张大哥要怪就怪俺好了！”蛮牛对着龙辰极仗义的为张文开脱了起来。
　　龙辰看着这个憨大汉突然会心的笑了起来，“怎么会呢，一个小小的少将你理所当然。多多挣些功绩回去后我就封你做大将军，对了我不是还欠你两媳妇么回去就给你补上！”
　　“真的啊，那实在是太好了！”蛮牛异常开心，可是当他看到龙辰那沉如水的脸有些奇怪随着龙辰的视野看去后那张喜庆的脸也木然了起来。
　　“终于都来了么？”蛮牛舔了舔嘴唇紧了紧手中的丈八蛇矛认真注视着前方！


第一百五十三章 风雨飘摇的漫古
　　莫非斯站在一个绫形的水晶柱前面，他的身后还有许许多多这样的水晶柱只不过没有此时他眼前的大。
　　“统领大人，还是不要了吧！如果、如果……”木佐源见莫非斯脸上浮现了一丝犹豫的神色连忙向他劝说道。
　　“呵呵，你永远也做不到！”这么多年过去了可是那个男人的临走时对着自己说得那最后一句话还依然清晰的在脑海回放着。
　　莫非斯本来已经妥协放下去的手此时猛的抬了起来，“泽拉图，我得不到这个世界我也不会便宜你的！”莫非斯一爪就将那巨大的水晶柱抓得粉碎。
　　一时室内突然闪耀起水晶柱粉末亮起的白光，木佐源则呆若木鸡的站在莫非斯的身后。
　　水晶柱的柱底之上飘着一滴黄金的液体，莫非斯喉节滚动了一下。“把它拿去给女妖皇！”
　　木佐源终于如梦初醒的应了一声，“这样做我不是神族之人，呵呵那好吧我就将神族的一切都禀回给你这个所谓的神棍！”
　　“泽拉图先贤，你现在又在哪里啊！”木佐源手中捧着那滴黄金的液体刚刚才到那道石门一颗眼泪无声的滑落了下来。“我一直都不明白，作为神族圣贤的你为什么要抛弃我们。我们从来没有不尊重过你，你发现的你打下的疆域我们都用你的名字所命名的啊！”
　　莫非斯强忍着巨大的疼痛站着，可是脑海中却嗡嗡直响个不停。“末支，驱逐！”他永远也忘记不了，自己一向引以为傲的血脉、种族会有这么一天残忍的将他拒之门外！
　　“算了！”那个穿着白袍的深邃男人挡在了他面前，“终有一天，我们会打出属于自己的天地，留下属于自己的永恒种族，超越神族永立于天地之间！”
　　“泽、拉、图！”莫非斯仰天长啸了一声，整个石室纷纷动摇了起来。
　　良久莫非斯才恢复了一些血气，拖着沉重的身子走向了外面。
　　“我知道没有你真血纪镇这些为我们提供无限能源的晶柱会如同豆腐一样脆弱，我知道现在我所统治之域都是你一手造就的天下。可是你还记得自己下过的诺言么，好吧！你背叛了，那就让我一手去承接吧！你没想到的事情太多了，你永远不可能想到我将女妖皇召唤回来了。呵呵，说来好笑这还全凭你徒弟一臂之功。可是这都不重要了，我一定会修成神族的相无神法，到时候我会让你亲眼看见我是如何重铸塞凡的辉煌，即使没有你！”莫非斯的话冷冷飘在石室的走道之上，那一步步朝前迈的身影慢慢消失在过道处。
　　“砰、砰、砰！”蛮牛有些不可思议揉了揉自己那双大眼珠子，“那个辰大哥，俺没眼花吧怎么那些个怪物跳到那深渊之中去了？”
　　“笨石头~”
　　“哈、哈、哈~”前线本来还以为会迎来一场血战，可是一开场敌方竟然自杀式的群体跳漫古。要知道漫古这个远古的战场，那道裂缝之下可是无底之渊。这样子掉下去，那完全纯粹是冲着耍帅找死去的！
　　龙辰则陷入了深思之中，可是当看到竟然还有前仆后继的石骷髅往下掉去时眉头微微锁了起来。“这样说来，这些狂热者似乎根本就没有多少智商。”
　　一两三个狂热者通过了连接，可是却没一会儿就被士兵直接推下了漫古那条大裂缝之中然后消失在漫古之底。
　　龙辰也觉得无比的难以置信，这些个大笨家伙怎么可能会把王忠打得那么狼狈不堪还是依靠王吴现身救场才得以逃命。
　　“咻、咻、咻~”就在龙辰疑虑之际，那些狂热者高大的石头身躯之上突然亮起了金黄色的亮纹。
　　龙辰一见眼睛猛的睁得斗大，“防御阵、快点全力戒备防御！”龙辰大声的咆哮了起来，可是现在大多数士兵都还看戏一样的看着那些狂热者。
　　他们根本就没有注意到那些狂热者身躯之上的变化，即使少数强者注意了也没放在心上。
　　“砰！”最后一个狂热者掉下去的时候后面的狂热者竟然在那一瞬间都止住了前冲的脚步。
　　“唰~”几乎在一秒钟之后狂热者就纷纷整齐了队伍不再盲目向前冲。
　　“嗷~”仿佛在回应刚刚士兵对他们的嘲笑，狂热者齐齐咆哮了一声然后伴着那叫声气势如虹冲向对面的士兵。
　　士兵都傻眼了，没想到刚刚还如同傻B的石头竟然瞬间就进化的如此彻底。
　　战事也往往就在这几秒钟的愣神之间决定着。
　　“嘶、扑！”
　　“啊、啊、啊！”站在最前面的人好像纸人一样被狂热者直接撕得粉碎，如此凶恨的屠杀让后面的人也产生了害怕。
　　战线好像多米诺骨牌一样一边倒了起来，“啊！谁敢后退半步，俺老牛就先做了他！”现在也只有蛮牛最先听到而且听龙辰的示警现在带着这条线的部队正在顽强抵抗着。
　　“可恶！”龙辰恨恨骂了一声然后飞身提起苍龙剑向马上崩溃了西线跑去。要不是龙辰认出了那些金纹应该是躲藏在后面的拿着匕首的泽拉图怪物所发，龙辰都以为先前的自杀式可是一场早有欲谋的表演！
　　现在的场面，就是那些狂热者一鼓作气冲过来也是没可能如此之快取得的！
　　“让开！”龙辰直接将前面还剩下的两个家伙往后一丢然后蹭的拔了出苍龙剑。
　　“给我开！”龙辰运力直接荡出了分苍海，一道血红的十字瞬间就斩杀了过去。
　　“砰、砰、砰！”剑光在狂热者身上跳跃，然后一块块石头一样的东西纷纷从狂热者身上掉了下来。
　　龙辰看着自己清出来的一条短暂的血路微微叹了口气，“这漫古果真邪门！”龙辰本意是直接将这条都能看到底部的连接一剑砍断，可是剑光过处那连接竟然丝毫未损。
　　“啊！啊！”几声惨叫从中部传来，龙辰头也不回的大叫了一声。“你们守住这里，千万不要放一只狂热者过来，后面的兵阵马上就要成功了，只要我们再坚持片刻！”
　　士兵们闻言都顶在了龙辰刚刚清出来的地方，“狂热者？”每个人心中都俱生出了如此不明想法。
　　龙辰根本就没时间跟他们解释这近万古的存在，而且现在根本就没需要去解释什么。
　　“还能撑多久？”龙辰一眼就看见了自己的五个，现在应该是六个弓弩手部队。
　　成奇摇了摇头，一向冷漠的他脸上此时也泛出了一丝丝苦涩。“这些东西，根本就是刀箭不进而且还根本就没有痛楚可言！”
　　小莫赞同似的咬了咬牙然后朝前射出了一箭，“我就是瞄准他们的头部正中射，可是。”
　　龙辰放眼望去就看到了那刚刚被小莫射中的狂热者头顶正顶着他的箭丝毫没有影响往前冲来，“我用法术对他们造成的伤害也是很低！”叹天射了八箭后才终于将一个狂热者灭杀掉了。
　　龙辰自然看到了，眉头也是紧皱着。放眼望去，三条战线此时已方处在大大的劣势之下，要不了多久可能王傲的兵阵都还没有成形自己这边就要被告破了。
　　龙辰压住了心中想冲杀到狂热者后面去将泽拉图的怪物清空的念头，“谁知道那些神叨叨的家伙有没有什么秘密的绝招等着自己，眼下只有老老实实守到王傲成阵就好！”龙辰在心中暗暗告诫了一声然后扬着苍龙剑清起了狂热者。
　　“主公真是太厉害了！”弓弩手小队看着龙辰几乎一剑一个的做狂热者一时感叹纷纷，可是成奇却眉头紧皱了起来脸上看不出一丝的乐观。“对方可是至少有近三万的狂热者啊！”
　　“叹天，你不用将它们射死尽量往脚上招呼！”龙辰清了一阵见阵形稳了下来便对着叹天叮嘱了一下人影就向另外那条已经快要撑不住的防线跑去。
　　“这些东西好硬啊！”龙辰活动了一下自己都被震得发麻的手腕，看来也只有兵阵才能勉强防御住他们了！


第一百五十四章 莫非斯的计谋
　　远古的漫古战场之上又在响起了嘹亮的战斗号角，连接被一条大大的裂缝分成的两块漫古连接之上现在布满了各种尸体。这只是其中一部分，因为大多少直接被打落下了漫古之底。
　　龙辰将已经差不多遍体鳞伤的蛮牛拉了下来，可是蛮牛却丝毫不领情的想挣扎脱去。
　　“现在才只是开始，你现在受了伤应该要下来休息一会然后再去给我上战场。这是我以楚王大王的身份对你这个少将下的军令！”龙辰直接抬出了楚王才将蛮牛压制了下来。
　　蛮牛两只眼睛死死盯着战线，“可是、可是。”
　　此时东线因为少了他的压阵，没了大范围的野蛮攻击导致阵线收紧了许多。
　　龙辰看了这个情况也叹了口气，“没办法了，如果再顶一阵不行的话我们只有收缩防线了。要不然如果当人都死光了我们后面那辛辛苦苦建立起来的兵阵也就没了意义。”
　　“可恶！”蛮牛突然生出一种即使有千万的力气也使不出来的感觉恨恨的用拳头砸了一下地面，可是那地面竟然丝毫未损反而将他的拳头弄得血流不止。
　　“我去支援，你现在给我呆在这里休息。如果我不行了你再来换我，知道么？”龙辰自然看出来蛮牛现在已经差不多要到极限了怕他又跑出去逞能暗暗警告了一声。
　　蛮牛显然也明白了这点干脆的闭上眼睛养起了神，“俺知道了，反正俺一定会把这里守住。如果这些东西一旦没了这地形的约束那我们对付起来就更加吃力了，而且它们更会到处去祸害乡里。”
　　龙辰回头望去此时并不见王傲的身影，想来他是亲自去布置了。“快点搞定吧，要不然我们真的要面临即使有大阵可是也没人可守的地步了！”看着一个个相继死去的兵士龙辰暗暗在心里祈祷了一声。
　　狂热者正一个接一个不间断的向士兵的防守线发起攻击，每每一个狂热者都至少会带走二条人命。因为这些狂热者的防御能力极强一时半会根本就对它造成不了什么实质性的伤害，而且它的攻击又非比寻常的凌利。
　　士兵阵营之中往往是前面的人一死完后面的就自觉的跟上，有些人因为知道自己的修为低下，一旦看到上来的狂热者干脆直接抱着它滚下了漫古。
　　一时战线上防守异常的惨烈。
　　狂热者后面一个小小的五十数量左右的泽拉图使者正聚集在一起商讨着什么。
　　“我们必须要经过这里然后绕到先前战场后面去一举击溃人类的有生力量然后直接下帝都！”一个好像这次行动头领披着一个黑色的袍子泽拉图使者再一次的向手下的人强调着。
　　那些人一听头领如此说纷纷低下头交流了起来，好像在探讨着什么有效方案。那个头领也不急，虽然披着黑袍的他可是当风吹过来还是露出来了他那满身狰狞的刺。
　　“回头领大人，现在我们只剩下不到五千的狂热者可是补给的力量没到此时确实很难打开局面。而且你也看到了人类已经在后方缔结大阵了，一旦大阵形成以他们现在的兵力我们就是再增援到一万人也攻不过去了。”一个脑袋尖尖的泽拉图使者很有条理的向自己的头领分析起来。
　　那头领沉默了一下，“那如何是好，如果这里取不到相应的战果我们将面对什么你们应该知道的吧！”
　　四十来人一听头领的话竟然全身都打了个冷颤！“等等，头领大人我有办法了。”一个异常欣喜的泽拉图使者从队伍之中跑了出来对着头领高声叫唤着。
　　那头领见那手下皱了皱眉头，“说~”
　　泽拉图界之中，木佐源此时也紧紧锁着眉头手上的那滴黄金色的液体静静躺在它的右手心之中。
　　“拼了！”带着几分无奈、不舍木佐源终于将脚步踏向了自己站在外面很久的石室之中。
　　石室内此时一个曼妙的身影正如同羽化升仙一般正滞留在石室的空中，她闭着眼睛长长的睫毛轻轻抖动着突然向木佐源射出了双道矢芒。
　　木佐源的脚立即停在了原地，因为他感觉到了那眼神之中流传过来的讯息：如果自己再敢往前一步，那面对自己的将是她灭绝的攻击。
　　木佐源现在真的有些搞不明白了，自己的统领为了能将女妖皇大人召唤回来竟然会和那个人类合作，而且一合作就是数千年如一日。
　　可是现在呢，虽然女妖皇回来了。可是现在这个女妖皇好像根本就没有任何的泽拉图观或者根本就不知道自己是泽拉图的女妖皇。
　　“这个给你，但是你要去履行你的一个义务！”木佐源慢慢将手上的那滴黄金液体放在女妖皇的眼前缓缓说道。
　　这些天欣儿的脑海中不断闪现出一个男人的身影，可是她怎么想再也想不起来。内心之中有时候却会突然生出狂暴的气息，这让她有些新奇、有些向往还有来自内心深处的排斥。
　　当她看到木佐源手心上的那滴黄金液体的时候一种本能的冲动让她不受控制的飘到木佐源的身前，“好，我答应你！”
　　欣儿说完就将那滴黄金的液体收入自己的手中然后开始慢慢炼化了起来，“三天后，再来叫我！”欣儿再也忍不住那种来自灵魂深处的渴望直接将木佐源推拒出石室外然后又重新回到了刚刚所在的位置。
　　在一个石室之中目睹了这一切的莫非斯咧着嘴笑了出来，特别是当欣儿将那黄金色的液体收入手心的时候他激动不已。
　　“吸吧、收吧，你还是女妖皇嘛，等你彻底激发凶性完全抛开自我的时候也就是成为我忠实走狗的时候！”莫非斯双眼阴险盯着那个成影之中的欣儿，嘴角泛出了一抹深深的微笑。
　　“辰大哥，别管我们了你先走啊！”蛮牛力举起丈八蛇矛将身边围攻自己的四个狂热者尽数扫倒在地，然后奋不顾身的一脚踢下去离漫古裂缝这最近的那个大叫道。
　　龙辰双眼赤红看着这些被被丢过来的狂热者此时正在如鱼得水的击杀着士兵，内心深处好像被一把大刀深深拉过一般。
　　“辰大哥，那你欠我一个媳妇！”擂台上蛮牛那憨厚的笑容泛现在龙辰的脑海。
　　“嗡~”漫古那常年累月的狂风吹过更增添了此时的惨烈与肃杀。
　　“啊！”蛮牛将一个狂热者踢下去后就遭到了附近的那个反击，一爪之下蛮牛感觉自己好像被什么东西洞穿了一样。
　　龙辰闻声望去，只见蛮牛的肚子之中正插过一只手爪。
　　“杀！”如同风过一般，龙辰瞬间闪身到了蛮牛的身边然后将那个狂热者手臂一剑切下。
　　剩下的几个狂热者见龙辰如此强势一时根本不敢靠近，开始向其他人下手。
　　“啊、啊、啊！”几声惨烈之声又响起。
　　龙辰恨恨紧了紧手中的剑，此时他根本就不敢动用什么厉害的剑诀。狂热者身边都是士兵如果他动手的话那就不止死狂热者那么简单了。
　　“给我死去！”虽然不能杀光地面的，可是那些还正在天上飞的狂热者此时就成了龙辰渲怒对象。
　　苍虚空如同水流一样将空中的狂热者尽数淹没了形成了一域死亡的剑海，可是当漫长古的风吹过的时候竟然将龙辰那剑海吹得跳动了起来。
　　“这？”龙辰看得目瞪口呆，“怎么会是这样呢？”龙辰突然陷入了某种奇怪的境界，好像隐隐知道了什么，可是却怎么也抓不住。
　　“这感觉？”龙辰突然好像感觉自己回到了王宫回到了面对格鲁来袭的那个夜晚。
　　“嗡~”就在龙辰深思的时候，一个狂热者在对岸突然现身的泽拉图使者的控制下攻向龙辰。
　　“这次你们等着狂热者的怒爪吧！”那个泽拉图使者脸上露出了深深的笑意，刚刚龙辰的英勇表现以及那强大的手段让他不知不觉就将龙辰当作了人类的守将。
　　“咻~”一道银光瞬间闪至到他的眼前，那个泽拉图都还没能想完自己胜利的场景就被一只箭矢终结。
　　“主公！”成奇完全是拉弓射箭看也不看结果将焦急的神色投入到了龙辰的险境之中，可是并没有出现他意料自己杀了控制的人那个狂热者会停下来。
　　看着那继续拍下的利爪，成奇的心彻底的凉了下去。“楚就这样要完了么，人类将会遭受什么样的苦难？”


第一百五十五章 飓风术
　　龙辰一动不动的闭着眼睛好像陷入了沉睡一样，丝毫没有感觉到那即将降临的利爪。
　　“给俺死开！”蛮牛忍住巨大的疼痛一翻身将那狂热者猛的撞飞了出去，然后他重重倒在地上拼命喘着粗气，强行不顾伤势的救下龙辰让他此时肚子之中的血水好像坏了的水管一样拼命向外冒着。
　　“给我止血药！”成奇见龙辰得救跑到龙辰身边保护了起来，一边用手捂着蛮牛伤口一边向刚刚赶过来的小莫叫道。
　　小莫看到蛮牛肚子上那插着的利爪打了个冷颤，“他竟然在受如此重的伤之下还这么奋不顾身。”当一听到自己队长的叫声后连忙醒悟了过来从怀里掏出一瓶药向蛮牛的伤口上撒了起来。
　　小莫拿出来的小瓶子之中装了许多白色粉末一接触蛮牛那血淋淋的伤口就神奇的将血止住了，“放心吧，不要乱动接下来交给我们你休息一下！”小莫说完就将还拼命保持清醒的蛮牛一拳打晕了。
　　“这时候你要的不是战斗而是好好休息，如果再动那神仙也救不了你！”小莫喃喃说完就将自己手中的弓驽举了起来。
　　被六个弓弩手包围在中央的龙辰此时还是一动不动，好像一尊石刻。
　　“对，是风。可是为什么我感觉不到？”龙辰此时的意识早已经游离到了漫古的上空，一个劲的想补捉住什么可是却怎么也抓不住！
　　“呜~”一阵风呼啸而过让龙辰的意识随风飘荡起伏了几下。
　　“风、震荡？”龙辰终于抓住了心中一直都不解的存在。
　　龙辰依然闭着眼睛可是嘴角却泛出了一丝丝微笑，手中的苍龙剑好像受到了什么吸引一样自己抖动了起来而且越来越快。
　　“不好，我们快点离开主公，离得越远越好！”成奇好像发现了什么拼命的拉出四箭将前来的四只狂热者的脚裸射钉在地上然后对着五人叫了一声便拔腿就跑。
　　其他五人也感受到了不同寻常，纷纷使出自己手中的最强攻击将狂热者打击一遍后马上向四周散去。
　　“风之游离，且召诸物。共鸣于心，在止于物！”天地之间好像突然传出了幽幽传唱，只是一瞬间漫古的所有人都感觉到了天地都猛的震动了一下甚至连空气都一样。
　　一见龙辰身边的护卫都跑开了，那些狂热者在挣脱弓弩手给的定缚后便咆哮着围攻向了龙辰。
　　十只锋利的好像廉刀一样的爪子抓向了龙辰，龙辰在这一刻突然睁开了双眼。面对着这数十只的利爪龙辰眼中没有丝毫的慌乱而是轻轻将震颤的苍龙剑举了起来。
　　“飓风，诛结！”一声轻喝，以龙辰十步的范围内突然刮起了飓风。那十只狂热者最先遭受到风的吹拂，只是那风轻轻一拂过后狂热者像被人定住了一样静滞不动。
　　“可恶！”成奇作为一个弓弩手自然对这再了解不过了，虽然他们跑得很早可是那风竟然只是一瞬间就追上了他们。
　　“要死了么？”成奇一被风包围就一动也不敢动了，“剑风！”看着那风之中竟然隐约若现的形成了龙辰手中剑的模样，成奇整颗心脏都要跳出来了。
　　“嗡~”一声尖锐的破空声突然从他的耳边飘过，只见那包围他的风瞬间飘向了一个向他进攻的狂热者。
　　“咚、咚、咚！”成奇只看到那风一吹过那狂热者然后那狂热者没过多久全身都开始掉起了‘零件’。
　　“石头包着的白骨？那骨头是人的骨头？”成奇完全被自己的发现惊在了原地，“天啊，这到底是怎么一回事？”成奇好像见鬼了一样看着那被切得一块一块的狂热者。
　　此刻人类阵营活下来的士兵并不止他一个发现了这点，从死神手中活下来的惊恐到这一惊人的重大发现让众人完全没了行动力痴呆在原地。
　　“我终于抓到了！”龙辰看着被自己的剑刃风暴切死的狂热者脸上泛起了一抹笑意然后轰然的倒了下去。
　　“姐夫！”王傲刚刚布完兵阵没想到一出来就看到了龙辰倒下去的这一幕顿时被吓得惊叫了出声。“你不能死啊，你要是死了我怎么向我姐交待，我怎么向军师交待！”王傲奋力的向龙辰倒向的方向跑去，边跑边哭着。“你都还没有教完我你那至妙的剑法，不会的、不会的？”
　　王傲的叫喊声终于将全场呆滞的人都给惊醒了过来，纷纷对龙辰投以赤热的眼神。“刚刚我看到了什么，那是？”一联想到王傲的哭诉，在场的众人无声的流下了衰伤的眼泪。“是你救了我们在场的众人！”
　　龙辰喘着粗气幽幽睁开双眼看着奔跑到自己身边的王傲，“笨蛋，我只是脱力了要休息一下。兵阵已经完成了吧，快点将士兵转移过去。”龙辰一说完倒头就睡了过去。
　　王傲看着龙辰那一起一伏的胸膛哈哈笑了起来，“我就知道我姐夫肯定不会这么轻易挂掉的！”
　　“全体众将士听令，我们撤至后面的大阵之中。分五组把守五个阵角，都明白了么？”王傲仰天嚎吼道。
　　“是！”还剩下来的士兵一听到这个消息一时士兵高涨，齐齐应了一声响彻整个漫古。
　　“可恶！”泽拉图使者头领眼睁睁看着胜利的果实就要到手了，可是却被龙辰那一击就生生逆转了局面大是不甘心的一甩袍子向后走去。
　　“如今人类的阵营已经结成了大阵我们应该如何是好？”头领头也不回对跟在自己身后的手下问道。
　　可是跟在后面的手下竟然没有一个回答他的话，人类的大阵早在王家坞他们就领教到了。即使强如狂热者，如果冒然闯进去竟然也只是坚守不到半刻钟便被抹杀。
　　“人类的大阵，如果我们能够知晓其中之理也未尝不能破掉！”那个尖尖头的使者突然向头领说道。
　　走在最前面的头领闻言，步子马上定了下来。“嗯，如此也不失为一个妙计。对了刚才你献出的让狂热者抛狂热者过去的计谋很好，着升为小头领带十人方队！”
　　“谢谢头领！”那个尖尖头的使者顿时欢天喜地向头领拜谢了起来，只不过他低下头的脸上却泛出了一抹让人耐人寻味的奸笑。


第一百五十六章 古井之人出手
　　三天过去了，可是龙辰依然没有任何转醒的迹象。王傲对此一筹莫展，就连现在唯一通晓一点医理的弓弩手小莫也是没有任何的办法。
　　“不要再问我了，主公他真的只是在睡觉睡着了而已！”一见王傲看着自己那跃跃欲问的表情小莫直接挥了挥手打断道。
　　王傲心急如焚站了起来到处走动了几下，“可是、可是为什么姐夫他现在都还没有醒过来呢？”
　　中军大帐之中，龙辰躺在草铺的床上酣睡不醒。
　　因为王傲及时铸造了大阵，现在泽拉图并没有派狂热者猛攻。此时两方竟然陷入了微妙的宁静之中，可是谁都知道这宁静如同一层纸一样一捅就破。只是捅的人现在决定权只在于泽拉图这边。
　　泽拉图的营地中，头领脸色异常苍白。自从收到刚刚基地的传信后他就没开口说过话，这让他的手下也跟着他不安起来。
　　帐内的气氛一时甚是压抑，只不过唯有装作低下头深思的那个头尖尖的使者眼光不停流转着。
　　“头领到底什么事？是不是上头责怪下来要处置我们了！”一个使者终于再也受不了忍不住向头领问道。
　　那头领摇了摇头，脸上显现的是可惜与自责。
　　“统领并没有责怪我们的意思，反倒是夸奖了我们一番。只是信中说务必要让我们除去那天在对面使出那神之一击的人类强者，可惜的是我们并没有趁他虚弱的时候除掉他，现在要执行起来再也没那么好的机会了！”说完那头领深深叹了口气。
　　一听头领如此说众使者皆松了口气同时也暗暗可惜了起来，只不过那天也不能怪他们。龙辰那剑刃风暴给他们造成的震憾实在是太大了，狂热者啊，那么强的防御竟然像切豆腐一样的给切成了碎片！
　　“明天试探性进攻！”最后头领下了这道命令。“一旦我们后续源源不断的狂热者到来，我们就是强攻也一定能拿得下来！”头领一想到这个优势对于人类大阵的恐惧也抛到了九宵云外。
　　龙辰依然还处在睡梦之中，完全对外面那震天的喊杀声没有半点反应。
　　“这是蛮荒森林的古井，为什么我会在这里？”梦睡中的龙辰一直都徘徊在这口古井附近，他知道自己是在做梦可是却怎么也打破不了这个梦境。龙辰就是因为这个原因才一直睡着睡了几天也没能醒过来。
　　“谦默者，你怎么看？”就在龙辰百般尝试出去的时候那口古井的底下竟然传来了一声有些虚弱的问话。
　　龙辰愣了一下，可是当他下意识向古井方向靠近的时候却怎么也走不过去。“你是谁，我这又是怎么了？”龙辰皱着眉头向井底问道。
　　可是那古井却陷入了死寂再没有半点的声音，“这？”龙辰完全傻眼了。
　　“难道我就这样要被困上一辈子？”龙辰脑海中突然萌发了这个可怕的念头。
　　“不行，快点放我出去！”龙辰着急到处乱撞大喊大叫，可是除了古井刚刚有过声音外他再也找不到其他地方有人存在的可能。
　　龙辰终于闹累了直接坐在地上大口大口的喘着粗气，经过这次的大闹他知道了即使自己喊破喉咙也没人理会自己的，对于这个奇怪的梦境他也有了大概的了解。这是由一个巨大的圆形防护罩将自己以及古井包围在其中，龙辰试过各种办法可是却奈何不了分毫。
　　“我是谁？”就在龙辰安静在地上休息的时候井底又突然传来了声音，不过对于龙辰的大闹他一点也不在意只是轻轻道出了这三个字。
　　“呵呵，我是谁？”仿佛遇到了什么天大的笑话井底那人突然开怀的笑了起来，只不过龙辰怎么听那笑声是那么的虚弱以及中气不足。
　　“看样子，你并不是他！”井底那个喃喃自语了起来，因为刚才他久久的沉默龙辰这次识趣的再也没打断他的话。
　　与此同时远在千里之外的泽拉图基地却陷入了一片混乱之中，地下的各个石室纷纷在震荡着。有些的石室甚至无法承受这震荡的力度直接塌陷了，只是奇怪的是作为泽拉图统领的莫非斯对于此次基地的动乱却没有一丝的慌乱反而心平气和看着这一切仿佛在见证着什么。
　　“嚎~”动乱的基地之中突然发出一声震天的叫声。一间从头到尾都没有震动的石室之中突然发出了一轮血月。
　　血月弯着弧度慢慢飘向基地高处，那血月一升上那最高空突然静滞了下来。
　　“轰~”一声巨响从血月内部传了出来，然后那血月不再保持静止而是缓缓流转了起来。血月之上流转的液体泛着妖艳的红芒，流动着的液体好像人体之中的血液那般的腥红。
　　“嗡~”一声荡人心弦的震荡突然从血月上发出，那血月之上流转的液体猛的加速然后那血月竟然开始发出了刺眼的血色光芒。
　　一道倩影慢慢从石室之中飘了上来，血色光芒一照在她的身上她的身体便抽搐了一下。
　　莫非斯呼吸沉重的看着这一切，“传说之中的终极女妖皇就要问世了！”莫非斯因为激动全身不由自主的颤抖起来。
　　泽拉图基地的血月发出的血色光芒竟然射向了那遥遥的星辰，几颗星辰仿佛感应到了什么一样竟然流下了更深的血红色光芒直接倾向了那轮血月。
　　那遥远的景象此时从古井这里看到的竟然是红色的如同流星雨一样的景观，“真是太壮观了！”龙辰正无聊之际看到不由得感叹了一声。
　　那古井之中声音的主人好像被龙辰的感叹吸引了过去，不过下一秒却发出了一句‘不好’！
　　“不好？”龙辰莫名其妙看向古井之底，但是却没了下文。龙辰顿时心又生无奈，“不知道这个家伙要困自己到多久？”龙辰已经将这一切都归于古井底下之人搞得鬼了。
　　当龙辰背着身子张望着天上奇景的时候，古井之中却突然蹿出了一条淡淡的影子然后猛的扑到了龙辰的体内。
　　“我是不会让你得逞的，怎么到现在你还是不明白？”龙辰像变了个人突然从地上站了起来静静望着那几颗发着红色光芒的星辰。
　　“出！”只见龙辰猛的震了一下身躯然后那融进自己身体之中的魂玉突然显现了出来。
　　魂玉一出极出欢喜围绕着龙辰转了起来，“老朋友，好久不见！”龙辰以另一种声音向魂玉打了一声招呼，手指轻轻触向了魂玉。
　　魂玉极尽温柔的轻轻蹭着龙辰的手指，“可是没想到我们一见面又要分别了，也许我们之间永远不要相见才是最好的！”只见龙辰话才说出口，手上竟然结了一个奇怪的手势。
　　“去吧，苍生大业就全交给你了！羽化~”龙辰轻轻脱口说出这两个字，那魂玉在龙辰手势的控制之下突然化作了一把羽扇如同一颗绿色的流星朝那血月撞了过去。
　　“这是？”只是一瞬间拖着绿光的羽扇就飞到了泽拉图基地石室，“不要啊，怎么可能姜真不是说他师傅已经死了么，怎么会这样？”莫非斯眼看着那羽扇就要撞上那轮在羽扇之下显得有些渺小的血月痛苦的叫了出来。
　　即使这样莫非斯也不敢去拦截，甚至连这个念头都不敢生出。因为怕，怕自己一旦如此想那羽扇会不会顺手也将自己像擦黑板上的粉笔字一起抹杀了。
　　可是作为血月的主人，底下的欣儿却出于本能的冲了上去。带着几分仇恨以及怨念，她伸出了两把翅下的双刃斩了过去。
　　“咝~”魂玉羽扇好像布匹一样被欣儿的双刃直接砍开，莫非斯脸上都还没来得及泛上欣喜就看到那分成两块的魂玉竟然灵活的将血月包裹了起来。
　　血月一被魂玉包裹后便好像产生极大痛苦的跳动了起来，可是魂玉已经在它的外面又重新形成了魂玉整个将它完全包裹在其中。
　　欣儿一见到这场景，双眼泛着赤红的光芒。
　　“砰！”一声巨响，两道血红色的光芒直接击向了魂玉。这出手的姿态仿佛连魂玉之中包裹着的血月她都可以不要了。
　　“啪！”两道血芒一撞上包裹着血月的魂玉，魂玉像被击碎的陶瓷一样发出了轻脆的爆裂声。
　　莫非斯紧紧握着双手，好像在给自己的女妖皇打气一样眼睛死死盯着那魂玉。
　　眼看着魂玉就要离开那血月，可是场面突转那碎得不能再碎的魂玉竟然开始慢慢渗透到了血月之中。
　　莫非斯好像被人扯住了尾巴一样睁开着眼睛完全不敢置信看着这一切，“玛了个壁！”莫非斯很生涩的用人类的语言表达出了此时自己的心境，牙咬得都快断掉了。
　　“轰！”就在魂玉完成浸入后，天上流转着血红色光芒的星辰突然像涨潮一样发出更强的光芒将高空中的血月瞬间冲入了欣儿的体内。
　　“唉~”古井旁边的龙辰口中发出了一声悠悠的千古叹息，一条淡淡的虚影从他的体内跑了出来。
　　龙辰头直接倒了下来立在原地，没过多久龙辰的身体突然变成了一片绿色的海洋慢慢消散在天地间。


第一百五十七章 一波三折
　　“呃啊！”躺在中军帐之中的龙辰在自己古井的身体变成绿色的海洋消失之时终于幽幽转醒了过来。
　　“这是哪里，我、我要喝水？”龙辰睁开模糊的双眼打量了一下然后在口中低低唤起了水。
　　王傲此时正站在中军大帐外看着战况，一听到龙辰的唤声飞一样奔到龙辰的身前。“姐夫你终于醒了，真是吓死我了现在怎么样有没有感觉什么不适？”
　　龙辰终于有些恢复了过来，睡了几天让他的反应都有些呆滞了起来。“去给我弄点水来喝，现在特别的口渴！”
　　“口渴？”王傲马上反应了过来，“好，姐夫你等着我这就去给你弄水！”王傲一说完便急忙转身去给龙辰倒水。
　　龙辰摸了摸有些眩晕的头，“现在外面的战况怎么样了？”龙辰只记得自己终于领悟出了飓风术，自己灵机一动将剑法也加入了其中结果收到了异常不错的效果。
　　“水来了！”王傲小心翼翼将手中的杯子递给龙辰，龙辰一接过杯子就感觉到了不对劲。此时自己的手竟然好像软脚蟹柔软使不上一点力气，还好王傲早有准备又重新将杯子接了过去。
　　“看来姐夫的那神一之击威力是甚大，可是后遣症也是相当的可怕啊！”王傲直接把龙辰此时的反应归纳于龙辰使出飓风术与剑招组合的遗留产物。
　　龙辰喝着王傲送到嘴边的水却沉默不语，剑刃风暴固然发动起来极费精神可是也不会造成如此后遗症的。“那个梦！”龙辰在心中轻轻念着，可是他梦中的记忆也只是止于自己看到那血红色的流星雨为止。
　　“不管了！”龙辰怎么也想不起来自己是怎么回来了直接躺在床上，“张文的后续援兵什么时候才能到达？”龙辰向王傲问出了眼前最关键的问题，虽然兵阵已成可是死伤了那么多人只怕兵阵的把守也是日渐吃力吧！
　　“应该快了！”王傲叹了口气，“现在我们勉强还能把守几天，如果不出意外这几天张文的军队就会赶过来的吧！”因为没有像王家军用来快速通讯用的海东青，王傲对于援兵的事情也是非常不清楚。
　　“不用担心，张文办事他自然有他的分寸我们安心等待便好。只是这次前来的先锋队阵亡了多少？”龙辰不得不向王傲探寻一下已方力量。
　　“已经不足三千人了！”王傲眼神中流露出了一股浓浓的衰伤。
　　龙辰一听也猛的震了一下，“一万人的部队，现在只仅仅残存了三千！”不过当想到王傲领了四千人布阵此时却只剩下三千龙辰心中自然有些奇怪，可是稍稍一想便释然了。肯定是因为王傲见自己已经支撑不住了然后又将布阵的人拉出去了很多。
　　“你先出去督阵吧，我要休息一下！”龙辰喝完水后便对着王傲说道。
　　王傲犹豫了一下，“那姐夫现在你饿不饿？”
　　龙辰摇了摇头，他现在哪里还吃得下饭。“等下我饿了自然会叫人送吃的过来的。”
　　“嗯，那好！”王傲见龙辰如此说便放心的点了点头然后朝帐外走去。
　　“砰！”王傲一走远，龙辰直接轰然倒在床上。没了魂玉支撑的他现在处于极其虚弱的阶段。
　　古井那被附体的场景渐渐在龙辰脑海中散开，龙辰在床上翻滚了几下眼泪无声的流了下来。“好痛，为什么我感觉如此的难过？”龙辰此刻真恨不得自己痛晕过去，可是却异常的该死清醒。
　　一个时辰过去后，龙辰犹如一只受伤的野兽倦缩在一个角落。
　　“不，我一定要活下去！即使没有魂玉，我也要坚强的活下去直到找到你！”龙辰眼前突然出现了自己穿越前的那个雨夜，那时的欣儿也是如此涩涩发抖缩在角落之中。
　　“呼~”龙辰喘了一口粗气勉强拖着自己的身躯盘坐了起来，“我要突破，我要变得更强！”龙辰使出剑刃风暴之时那种苍生尽皆一念之间的傲然从心间冒了出来。
　　莫非斯呆滞看着此刻躺在石室残骸之中的女妖皇，他此时兴不起半点念头去靠近。那个魂玉与血月一起撞入欣儿的体内让他对欣儿莫名产生了一种来自内心颤抖的恐惧，“不要，千万不要变成那个该死的圣王的傀儡啊！”
　　躺在地上的欣儿身体上竟然没有受半点伤，良久后那纤纤手指慢慢动弹了起来。
　　莫非斯吓了一跳连忙向后退去，木佐源也想往后跑可是莫非斯竟然藏在他的背后将他的后路给堵死了。“去，去看看怎么样了？”
　　木佐源的脸上泛起了一股兔死孤悲的感戚，犹豫了一下便咬着牙慢慢向那道曼妙的身躯移去。
　　“啊~”木佐源被欣儿那突然睁开的眸子吓得手足无措起来，那双清彻的眸子之里应出的是他刚刚看到蹿进那轮血月之中的魂玉。
　　欣儿完全将木佐源的恐怖没有放在心上半屈起身子后双翅猛的一震身体瞬间定在高空之中，看着闭着眼睛好像在思考着什么的欣儿木佐源大气都不敢出。
　　莫非斯偷偷试图用秘法去控制一下欣儿，可是换来的竟然是欣儿冷冷的一瞥。莫非斯顿时再也不敢动作只是静静看着欣儿，“你要记得你是女妖皇啊！”莫非斯心中不停叨念着。
　　“我记得你了，嗯我答应过你要为你去办一件事说吧！”欣儿观看了半天木佐源，这让木佐源全身好像都浸在冰水之中一样透心的凉。当听到欣儿终于说出这句话的时候他才终于幽幽在心中叹了口气。
　　木佐源张了张口后，可是却发现莫非斯并没有交待自己要女妖皇办什么事。于是转头傻傻的看着莫非斯，可是让他吃惊的是莫非斯眼中并没有任何的惊喜。
　　莫非斯完全没有注意到自己手下的吃惊神色，他只是在深思。本来他是想让女妖皇助他修成神法可是此时他却根本就不敢开口，因为女妖皇已经不再是往昔的女妖皇了。
　　“让女妖皇去漫古清光人类的守护力量！”莫非斯突然想起了前不久来自漫古的战报。“拥有神之一击的男人，这应该属于人类的顶尖强者了吧如果不用女妖皇加以镇压灭杀那他以后面对的将会是更多。”
　　“希望你能帮助我们将侵入我们漫古的人类入侵者赶出去！”木佐源异常的识相直接巅倒事非的搬弄了起来，他也是怕啊，怕一个不小心就莫名其妙的丢了小命。
　　“漫古？！”欣儿秀眉微微紧了紧，“好吧！”说完身影开始虚淡了起来最后完全消失在上空。
　　“统领你说她会不会去帮助我们！”木佐源见欣儿终于走了深深叹了口气然后转身向莫非斯问道。
　　莫非斯嘴角闪过了一抹微笑，“会的，当然会的！”
　　女妖皇天职就是征战，既然你没有对战争厌恶那么你还是有可能彻底成为那个战争机器——女妖皇。
　　这一刻，莫非斯突然期待起了人类的强者能够将漫古坚守住越久越好。最好将这个女妖皇因为无尽的杀戮而彻底的转变成那个他心中的女妖皇。
　　“传令下去，让漫古的使者不要去配合女妖皇的任何行动否则就地格杀！”莫非斯突然下的这个命令让木佐源完全摸不着头脑了。
　　看着呆在原地的木佐源，莫非斯突然又改变了主意。“你亲自去，速速前去。绝对不能让女妖皇轻易解决掉漫古的人类，必要时甚至可以帮助他们知道么？”
　　“好！”木佐源大概猜测出了莫非斯的心思，“唉，看来统领还是对女妖皇没有死心啊！”在内心深处暗暗道了一声木佐源便朝外面跑去。


第一百五十八章 正式踏入武法
　　龙辰死死咬着牙，额头上的汗珠不停的向下掉着。“冲开，一定要给我开！”龙辰知道如果现在不能将这个瓶颈打破的话，那自己下次再接触可能就是很久以后的事情了。
　　“不行，再运行一遍！”龙辰紧了紧眉头然后将战士的练习之法又重新开始在自己的身体之中走了起来。
　　王傲轻轻的掀开帐蓬，可是一见到龙辰那专注的模样连忙退了出去。“没想到姐夫这么用功，难怪实力提升是如此之快！只是他不知道战将这个天堑之碍么？看来有时间要跟他说一声。”感叹了一番后王傲又重新向前方的战场赶去。
　　“就在这里！”龙辰死死抓着这个瓶颈不放当再次面临的时候龙辰选择了野蛮的冲击，“呃~”龙辰瞬间觉得口干舌躁了起来。
　　“不行，我一定要突破战将！”龙辰强忍着喉咙之中的腥血一个劲的冲击着脑海之中的那一道膜——阻碍自己再次进阶的障碍！
　　“啊~”龙辰一瞬间又感觉到了自己与之失之交臂。
　　“到底哪里不对？”龙辰喃喃自己在心中问了一声，可是以他现在对这个异界修行的了解根本就解决不了这个问题。
　　“再来~”这次龙辰只是缓缓引导着，去有目的的发现这个阻碍到底是什么东西。
　　中军大帐之外，此时仍然响彻着战斗的号角。虽然有了大阵的相助，可是面对泽拉图攻击这些天下来也使得三千人左右锐减至了二千。
　　王傲此次布置的是虎吼大阵，虎吼大阵相对与其他的阵法来说更加趋向于攻，当然防守的力量也是不弱。
　　王傲之所以会选择这个阵，完全是因为地形始然。这里的地形本来就易守难攻，如果单纯的走防御路线失去有效的火力压制那战场的局面就不止这个样子了。
　　“圣王啊，你到底是一个什么样的人呢？”王傲不紧不慢的指挥着士兵调度把守不同的阵角看着本来如狼入羊群的狂热者此时不时的惨死在大阵之下不由得感叹道。
　　相传在远古的时候人类根本就没有任何生存的权力，完全是在妖兽的淫威之下苟活。
　　当一切开始改变的时候是因为一个男人的突然降临，他将人类组织了起来缔结成了军队一起生活。当妖兽震怒来袭的时候，他却轻松的用一个阵法将妖兽生收得五体投地。从此他不旦教世人修行之法，而且连他那神秘的阵法也倾囊相授。
　　战兵、战士、战将、战神、战圣这些阶段就是根据那时的军营编制所命名的，后来在他的带领之下人类终于打下了一片天地能够自由的快乐生活。
　　可是他却失踪了，他临走之时还特别交待要将他在人类中活动的事迹都清除掉不然会给人类带来无穷的灾难。所以现在知道圣王的人所剩无几，当然作为王家传人的王傲是通过翻过典籍才了解这些。
　　圣王的消失，他刚刚编制兴起的法修也随之无影无踪！
　　“将军你看，他们好像要撤退了！”突然一个士兵在王傲的身边叫了一声才将陷入深思的王傲惊醒了过来。
　　王傲看着突然有秩序的向后退去的狂热者，“给我集中阵中的所有火力吃掉那只部队！”看着落在最后的一个大概有五十多名的狂热者王傲一挥手叫道。
　　“第九次！”龙辰在心中暗暗数了一下，经过这么多次的接触之中龙辰隐约间知道了这层阻碍正是阻隔战士与战将之间的天堑。
　　“既然用战士的修行之法不行，那只能如此了！”龙辰最后恨恨下定了决定。没过多久龙辰的身体之上突然冒出了大量白色的光芒，那光芒极具攻击性不断地拉着长长的电弧向四周扩散着。
　　“再来！”将暴雷击调动后龙辰并不满足又开始弄出了霜之哀伤，龙辰的身体之上瞬间覆盖上了一层薄薄的冰甲只是与以往不同的是龙辰这次出现的冰甲之上竟然有一片片的龙鳞镶在其中。
　　龙辰根本就没有心思去管这个，“给我现！”一声轻喝之下龙辰的四周竟然跑出了五条五彩小龙。
　　五条小龙有大有小轻快的围绕着龙辰转个不停，“疾！”龙辰突然结出了一个脑海中早就存在的手势后五条小龙纷纷咆哮了一声然后齐齐蹿入了龙辰的怀里。
　　“轰~”龙辰那堵塞的脑海中一声巨响，那层障碍应声而通。龙辰细细体会之下简直无语至极，自己现在不光能感受到战将的气息竟然连战神、战圣的阻碍也一并打通了。
　　龙辰在那遥远的尽头甚至都能闻到一丝丝永武的气息，“这？”龙辰完全没想到用自己体会到的武法之道去冲击这个战将的关隘竟然取得了这么庞大的收获。
　　“嗷~”龙辰的体内响起了一声清彻的龙吟，原本魂玉呆的地方现在被五条各色大小的龙盘踞了。
　　龙吟之声让整个漫古好像陷入了世界末日一般，士兵们纷纷回头看着那发出声的中军大帐。
　　“不好！”王傲还以为龙辰出了什么意外连忙向中军大帐之中跑去。
　　“姐夫！”一掀开帐蓬却只见龙辰静静坐在那里正一口一口喝着茶。“那个你没事吧？”王傲不停打量着龙辰轻轻问道。
　　龙辰奇怪看了一眼王傲，“你看我能有什么事么？”只是一抬手之间身前的桌子竟然猛的向后翻滚了出去。
　　王傲痴痴看着那桌子上的茶壶碎片躺了一地，“姐夫你已经是战将了啊！”王傲口气有说不出的吃惊以及不甘心，自己停留在战士这个阶段已经好多年了可是却未能达到战将。听说战将的突破是需要有机缘，有悟性的。王傲并不怀疑自己的悟性可是机缘却一直非他所能及的。
　　“不对啊，战将怎么会这么厉害？”当王傲发现那桌子没过多久竟然开始抽丝拉茧一样掉光的时候简直不敢思议看着龙辰，这实在是太神奇了！
　　龙辰只是呵呵一笑并没有向王傲解释，“看来要习惯一下战将才行！”
　　“可恶！”王傲简直恨不得龙辰立即死去看着龙辰，“姐夫你知道么，我听我师傅说过只有基础越牢固突破战将的可能性也就越高。所以我一直在拼命压制着自己的修为，不然我早在五年前就达到九阶战士的巅峰了。可是没想到的是你竟然就这么突破了，你可知道这个战将卡死了多么修行之人！”
　　龙辰皱了皱眉头他可没想到这战将突然竟然还有这层！
　　“诺，给你了。这可是我们师门剑修的战将秘法，是我师傅临终前交给我的现在给你了！”王傲从怀里摸索了一阵拿出一本泛黄的书递给了龙辰。
　　龙辰眼睛瞪得老大不可思议看着眼前的这本‘黄书’。虽然很有兴趣，可是还是强压下了翻开的冲动。
　　“不用了，我自己已经有修行的方法了。贪多反而不精，我只要专心一个便好。”龙辰感应了一下心海深处的体会向王傲推辞道。
　　王傲自然看出龙辰的表情不似作假，“真没想到姐夫的动作真快，竟然连这个也准备好了啊！”感叹了一句后王傲又连忙向龙辰报告起了漫古的情况。
　　“狂热者撤退了！”龙辰不解的喃喃自语了一声。“照理说现在他们应该进攻得更加勤快才是啊，难道要等我们的援兵到来他们再来强攻？”
　　王傲索性将剑插在地上坐了下来和龙辰一起思考了起来。
　　“两位将军开饭了！”就在龙辰与王傲怎么也想不明白的时候一个军士突然在中军帐外叫了一声。
　　“好了，我们知道了！”王傲应了一声然后看向龙辰。
　　龙辰摇了摇头示意自己也没啥收获，“吃饭吧，随便他们什么阴谋鬼计只有吃饱了才有可能将他们彻底的打趴下。”正式进入武法之道的龙辰此刻别样的意气风发。
　　“好！”王傲立了起来应了一声。


第一百五十九章 莫非斯的醒悟
　　“报将军，已经收到张文军师的传信将于明天抵达！”一个传令兵突然向王傲和龙辰跑了过来禀报道。
　　王傲脸上闪过一丝喜色，这些天虽然泽拉图没有进攻可是阵中的力量还是太薄弱了，现在终于收到张文的消息如果能不让他欣喜。“好，我知道了下去吧！”
　　王傲奇怪的看了一眼还呆在原地的传令兵，以往的传令兵可是一报完消息就撤人的现在这个竟然会这么老实等自己的命令？不过当王傲顺着他的眼神望去便突然释怀了，此刻的传命兵正恭敬且崇拜的望着龙辰。
　　龙辰也很奇怪，他哪里知道他那神之一击早已经沸沸扬扬传遍了整个军营。“还有什么事么？”龙辰终于被‘打量’的有些不行便开口问道。
　　一听见龙辰的声音，那传令兵才如梦方醒。“那个将军能给在下签个名么？”传令兵吱唔了半天终于说出了心中的想法，只是龙辰听得却是一愣。“这个异界也有追星族的存在啊！”
　　“滚~”王傲气不打一处来的喝了一声，那传令兵瞬间消失在了原地。“太过分了，竟然来搞这种无用的东西。”王傲骂骂咧咧的指着那传令兵的背影道个不停。
　　龙辰莞尔一笑，“去通知你姐过来吧，我们两军会师然后再探讨可行之计！”
　　“好！”王傲听后直接对着天空吹响了一个响亮的口哨，一只长着灰毛的海东青猛的从半空中降了下来直直落在他的肩膀之上。
　　王傲从怀中掏出一张锦布直接塞进海东青的爪子竹筒之中，然后张文猛的一掷那海东青扇了几下翅膀便消失在天空之中。
　　漫古的战场现在还是出了奇的冷清，完全恢复到了龙辰和泽拉图没有到达时的寂静。
　　龙辰从大阵之中隔着漫古的连接放眼望去只见那些没了金纹的狂热者此时都痴痴呆呆的站在原地或者相互之间互相斗殴着，那碰撞时产生的声音如同两块石头一样沉闷。
　　“他们完全不需要任何的供给？”站在龙辰身后的王傲突然开口向龙辰说道。
　　龙辰一听猛的皱了一下眉头，这意味着什么龙辰再清楚不过了。两军交战，对方竟然不用吃饭就可以打仗而自己呢，一旦粮草断绝那肯定是凶多吉少。
　　“他们每天都会有增援么？”龙辰看着比前几天数量明显增加的狂热者向王傲问了一声。
　　“嗯~”王傲有些苦涩的点了点头，“几乎每天都会增加近四百多，当然这只是明面上我们可以知道的至于。”王傲突然说不下去了，“现在唯一庆幸的是他们并没有选择在我们虚弱的时候强攻我们，不然现在我们哪里还有这份从容来细探他们。”
　　“不用担心太多了！”龙辰看着王傲原本那明眸的眸子现在都变得极为灰蒙便拍了拍他的肩膀安慰了一声。“打仗什么的我们都不是很善长，现在张文就要来了交给他就好了！”
　　对岸的木佐源现在在泽拉图营地之中已经急得快要跳脚了，“消息发给统领了么？”木佐源向这里的头领问道。
　　“是，早已经发出去了。现在统领也差不多已经收到了，只是我们现在是进攻还是？”那头领弱弱向木佐源请示。
　　木佐源挥了挥手，“出去吧让我静静，关于进攻的问题只有统领大人亲自下命令我们按计行事便可。”
　　“是！”那头领应了一声便消失在木佐源身前。
　　“难道是女妖皇在骗我们，可是不对啊！”木佐源喃喃自语起来，可是当想起女妖皇那挚诚的眼神他马上就否定掉了。
　　三天了，木佐源来到这里都已经三天了可是竟然连女妖皇半点影子也没见到。而且对方也没有任何的动静，木佐源有时候都在幻想着是不是女妖皇已经将对方的营地之人全部清空一个不留了。
　　但是敌方却每日三餐不时冒出炊烟让他彻底的绝望了，“唉，失去了最佳的进攻时机了！”木佐源重重倒在泽拉图使者为他这个副统准备的舒适的大床上。
　　“女妖皇啊，女妖皇你为什么总是这么让统领如此纠心呢？”当想起那个传说之中带领着泽拉图无所不克的女妖皇他喃喃叹息道。
　　泽拉图基地的莫非斯此刻已经收到了来自漫长古的战报，“什么，你说什么木佐源他说现在都还没有看见女妖皇的影子？”
　　莫非斯满脸受伤的看着那个传信之人，“你退下吧！”处于暴怒状态的莫非斯突然冷静无比的对着那下面之人轻轻道了一声。
　　“统领你没事吧？”那传信兵见自己的统领如此之反常便小心翼翼的出于关怀的问了一句。
　　“给我滚！”莫非斯突然像一只被激怒的禽兽暴跳了起来对着那传信兵大叫着，那传息兵一见这情况吓得再也不敢吱声连滚带爬的消失不见踪影。
　　“她又在骗我了，为什么、为什么会是这样子！”莫非斯突然感觉天都塌下来了，此刻他对欣儿那唯一一点希冀都被无情的捏得粉碎。
　　莫非斯像被抽光力气一样轰然的倒在了坐椅之上，眼神慢慢变得迷离了起来。“难道我真的就只有你口中的失败？”莫非斯突然叹出了一句认命一般的凄婉。
　　不知道是错觉还是什么，莫非斯突然看见了自己梦寐以求的女妖皇此刻就站在自己的身前。
　　“呵呵~”莫非斯淫笑了几下突然从椅子上弹了起来然后很威风的望着女妖皇，“我的女妖皇啊，你终于回来了让我们携手一起去打下这片疆域吧！”莫非斯出奇温柔诉说着。
　　可是让莫非斯不解的是自己的女妖皇脸上竟然泛起了一丝丝红晕，“咕~”莫非斯咽了口口水，然后深情的想去牵女妖皇那好像因为害涩或者什么原因交错在一起的纤手。
　　“啊！”莫非斯突然像一颗炮弹一样向后面的墙上飞去。
　　“砰！”一声巨响将整个基地都动摇了。
　　“统领大人，你没事吧？”基地的守卫一听到这声巨响立即赶到了现场，可是当一看到女妖皇的时候那些泽拉图使者竟然极默契的选择了转身离去。在他们眼里莫非斯是他们的统领这没错，可是女妖皇代表的是他们的战争图腾——无往不胜的精神领袖！
　　“你？”莫非斯坚难用手指指着欣儿叫道。
　　欣儿却完全没有将他当回事，只是很好奇看着莫非斯。“我好像在哪里见过你？”欣儿语言有些迟顿可是说的却是人类的语言。
　　莫非斯大惊，这声音分明就是自己抓来传承女妖皇的那个女孩的。“怎么可能，我们怎么会见过呢？”
　　欣儿也不疑有他的点了点头，这让莫非斯在心中大大舒了口气可是当听到欣儿用流利的泽拉图语说如果见过这么丑的东西那她一定会天天做恶梦的时候莫非斯差点没忍住直接死去。
　　“伟大的女妖皇，你不是答应过要去漫古的么？”莫非斯终于调整好自己的心态很平静的向欣儿问道。
　　欣儿闻言脸上出奇的出现了一丝红晕，此时看起来就像一个纯纯的女孩子。略带羞涩的看了莫非斯一眼，这让莫非斯差点又产生对欣儿的非分之想。“我找不到漫古！”只不过欣儿终于吐出来的话却让他直接崩溃在被自己撞毁的墙角。
　　良久莫非斯终于醒悟了过来，“来人！”莫非斯轻轻唤了一声。
　　过了好大一会儿竟然没有一个手下出现，这让莫非斯出离了愤怒。“全都死光了么，给我滚出来个活的！”莫非斯几乎歇斯底里的咆哮了起来。
　　“统领大人出什么事了？”终于一个泽拉图使者突然失去重心的倒了出来，他恨恨的看了一眼后面那些使者。“推、推你玛了个球！”
　　“带女妖皇去漫古！”莫非斯好像用尽了全身最后一点力气说道。
　　“是！”那个使者立即大声的应了一声，可是久久也没有离开。
　　莫非斯抬头看着静静注视着自己的手下，“难道你还要看我笑话看到我自杀你来当统领么？”莫非斯心里燃起了滔天的怒火。
　　“这个，统领大人漫古怎么走？”那使者张了张口向莫非斯问道。
　　“啪！”莫非斯瞬间感觉置身在雷层之中，那心里的恨意好像小孩胯下的火苗一泡尿之下被熄得不能再熄。
　　“呵呵~”欣儿很不地道的响起了少女银铃般笑声。
　　“找个活的，能认路的带她去！”莫非斯极其受伤的咆哮如雷。
　　“是！”那个使者一听连忙向外面跑去，欣儿皱着眉头看着莫非斯。“这个场景，好像真的有哪里见过？”话一说完欣儿跟上了那个使者。
　　“这个场景？”莫非斯心里顿时如同火燎，他终于意识到了欣儿说的见过自己是什么时候了。
　　那是在传承的那刻，自己不也是被姜真逼得如此狼狈。“她竟然还拥有传承之前的记忆！”莫非斯被自己的惊人发现震得内心拔凉拔凉。
　　“这场战争的胜利果实，是不是还仍然如同预期的那么完美以及理想？”莫非斯此刻心中竟然突然有了终止这场战争的念头，可是他却马上咬了咬牙。“虽然没了女妖皇，可是我却拥有这无尽的狂热者。我会胜利的、一定会！”


第一百六十章 两军会师
　　在泽拉图马不停蹄找认识漫古路的人带欣儿去漫古的时候，龙辰和王傲终于迎来了自己的援兵。
　　张文一见出来迎接自己的龙辰连忙下了马向龙辰行礼，“主公无恙，微臣终于放心了！”
　　龙辰看着张文那有些虚弱的身影，知道他这些天为了能及时到达肯定是没日没夜的赶路过来的。
　　“王傲你去安排一下军署部置，我将张文带到中军大帐之中休息一下。”龙辰向王傲道了一声然后将风尘仆仆的张文迎向了中军大帐。
　　“蛮牛他出事了？”始一坐毕龙辰就向蛮牛的唯一亲人张文道。
　　张文手中的茶杯晃了一下，茶水直接洒在了自己的袍子之上也没注意。张文知道战事一开肯定会有人为了这场战的胜利而牺牲的，可是让他始料不及的是竟然一开始便就是自己最亲近的人。
　　张文苦着脸望了一眼龙辰，“臣为君下死，当死而无憾！”
　　龙辰一听张文这句猛然醒悟自己好像没有将意思明确表达给张文，“那个、那个。”龙辰都还没有说完就听到了帐外的咆哮之声，“怎么就不让俺进去了，那里面可是俺的两位大哥！”
　　“可是军师现在正和大王探讨军事，所有人等一律不得接近！”守卫的小兵也是异常的坚持。
　　张文奇怪看着龙辰，那眼神分明是在寻问你刚刚不是说蛮牛他已经不在了么？
　　龙辰笑了笑，“我说的出事，是他受了重伤。”
　　“让外面的那位将军进来！”龙辰向守帐的士兵叫了一声。
　　“是，大王！”那士兵一听是龙辰声音连忙应了一声。
　　“将军请进！”
　　“哼！”蛮牛腰间缠着白布不怀好意的冲着那士兵哼了一声然后才走进大帐之中。
　　“不得无礼！”见蛮牛的蛮横张文冷冷对着蛮牛喝了一声。
　　“参见大王！”蛮牛很识趣的对着龙辰拜了一拜。
　　龙辰自然知道蛮牛这一拜有多么的假，可是他也从来没有真正摆过大王的架子。“行了、行了，现在伤势怎么样了？”龙辰问出了张文也特别想知道的问题。
　　“唉，俺蛮牛能有什么事。你看现在不是好好的么？”蛮牛一点也不关心自己的伤势没所谓的道。
　　张文见蛮牛现在并无大碍也放下了心，“现在主公有何打算，这泽拉图我沿途也都从王将军交流的信息中大致了解了。”
　　龙辰皱了皱眉头，他现在又有什么办法。“等两军全师之后，与王忠一同商议吧！毕竟她与泽拉图打交道的时间比我们要长得多，哦~我已经将这些天关于对泽拉图的一点看法都写在了这里，军师拿去看看吧！”龙辰说完将怀中的一叠锦布交给了张文。
　　“如此甚好，只不过王将军什么时候会过来？”张文点了点头然后向龙辰问道。
　　龙辰想了想，王傲通知王忠的日子也不短了。“应该快了吧！”
　　第二天的清晨龙辰就听到斥候来报，说在五里外出现了王家的军队。
　　“终于来了么？”龙辰嘴角泛起了一丝丝微笑。“走，我们去迎接！”龙辰大手一挥道。
　　可是王傲却兴致缺缺，“我留在这里坐阵吧！”关于自己姐的到来，王傲才没有兴趣去做那电灯泡的事情。
　　“也好！”龙辰将王傲的坐阵自然理解为为大局着想。
　　王忠这次前来并没有带太多的兵力过来，不过却是个个精兵强将。龙辰放眼望去估量了一下可能有一千人左右吧。
　　看着走在队伍最前的王忠那英姿勃勃的王忠，龙辰一时看得竟然有些痴了。如果不是事先知道王忠是个女儿身，龙辰打死也想不到这位将军竟然会是个西贝货。
　　“这位便是张文张将军吧？”王忠没有最先向龙辰行礼反而对张文很是感兴趣。
　　“不敢当，王将军真是忠良之后大将之才！”张文又哪里有龙辰的清楚对英气逼人的王忠客道了一番。
　　“这次在下带来的都是对泽拉图狂热者有很深了解的军士希望能对漫古这里能有所帮助！”张文奇怪的看了一眼龙辰，然后又专心听着眼前这位王忠将军的话。
　　“看来王家对大王还是有隙的，这样可不太妙啊！”张文将王忠冷落龙辰算在了两家的恩怨之中，“如此，那便谢谢王将军了！”
　　龙辰摸了摸鼻子，看着王忠那战甲之下动人的身躯以及与张文那客套的笑容。
　　“我们先回营，众位赶路也辛苦了先到营地休息以后的事情再商议吧！”张文知道如此尴尬下去可能事情会到不可收拾的地步。虽然自己这位大王很仁慈，可是那并不代表可以没有脾气啊。
　　王忠的冷落龙辰放在张文眼里已经是不谙世事，“这位王将军还是太年轻啊！”张文在内心摇头不止。
　　“我们去那边走走吧！”让张文更加奇怪的是龙辰竟然一转马头反而轻描淡写的错过王忠的身边然后轻轻在他耳边道了一声。
　　王忠犹豫了一下，“你们先随张将军去营地，我去去就来。”只见王忠一说完竟然策马去追早已走远的龙辰。
　　“这？”张文丈二的和尚完全摸不着头脑了。
　　“我们先回营！”终于张文一声令下一齐人马纷纷向漫古那里冲去。“大王与王家的恩怨就让他们自己解决好了，大王可机灵着的！”张文心中如是想道。
　　王忠静静跟在龙辰的马后，“喂，你到底要带我哪里啊？”跟了良久也没见龙辰有停下来的意思王忠对着龙辰叫了一声。
　　可是龙辰依然不为所动马儿继续向前走着，王忠皱了皱秀眉然后一挥马鞭追上龙辰。
　　龙辰此时好像睡着了一样坐在马背之上，看着龙辰那安静的睡意王忠气不打一处来。“现在都什么时候了，你竟然还有时间浪费在这里。”王忠扬了扬手中的马鞭但是最后还是没有挥下去。
　　“我喜欢静静和你在一起散步！”龙辰好像睡醒了一样抬起头嘴角泛着一抹微笑看着王忠。
　　“啊，你！”王忠都还没反应过来就感觉到自己身后一紧龙辰已经跳到了自己的马背上抱着自己了。
　　“还是我忠儿香！”龙辰轻薄的将头靠在王忠的香肩之上轻轻嗅了几下赞叹道。


第一百六十一章 女妖皇到来
　　王忠突然被龙辰如此轻薄一时脸红如水，虽然她此时的脸经过了一定程度的伪装可是龙辰却依然从那一丝丝的本原感觉到了她的美丽、动人。
　　“你别闹了好不好？”王忠将龙辰伸得老长脖子看着自己的头推了推，“我们现在还要回漫古去，泽拉图的事情并没有你想得那么简直！”
　　“你~”王忠才刚刚说完龙辰直接将她抱转了身子然后深深搂入自己的怀里嘴直接应在了她的双唇之上。
　　王忠反抗了一阵后被龙辰的舌头挑拔得不行，叮咛了一声龙辰终于攻破了她的防线。
　　一匹马，激情相吻的两人。
　　烈日下两人完全忘记了时间，不知过了多久王忠才从龙辰霸道的强吻中抬起了头。
　　“有没有想我？”龙辰轻轻紧了紧自己怀中的王忠问道。
　　王忠小脸粉红，纤白的双手正理着自己的秀发。“当然没有了。”
　　看着王忠那轻轻翘起的嘴唇龙辰莞尔一笑，“我这模样你都敢亲我，难道你都是这么随便对付女孩子的么？”
　　龙辰听得一愣，王忠这口吻完全是把自己当作他妻子一样责问。“怎么会呢，不管你变成什么样你在我的心里永远都是那么漂亮、美丽！”
　　王忠虽然对龙辰的回答摆出一副不相信的神色，可是她那若水即化的眼眸还是深深出卖了自己。
　　“我们回去吧？”王忠自觉在关于情爱方面不是龙辰的对手，突然转移话题道。
　　龙辰抬头看了看已经有些西斜的太阳点了点头，“嗯，已经不早了！”说完然后一转马头就策马狂奔起来。
　　“你说大王和王将军是不是出了什么意外了，怎么到现在都还没有回来？”张文已经急得不行了，他脑海中已经出现了最坏的打算。“大王和王忠将军两人展开了决斗，然后两败俱伤在某个角落动弹不了！”
　　王傲则完全没有半点紧张的神色，关于自己姐姐跟龙辰的事情他再清楚不过了。“张军师不必忧虑，大王天纵奇才而且又武功高强怎么会出意外呢！”
　　张文看着好整以暇的王傲，觉得自己可能也是关心则乱。天纵奇才，这个到是可以理解。“武功高强？”张文觉得有些不可思议的看着王傲。
　　王傲刚刚想开口夸自己姐夫是多么的厉害的时候，跟王忠一起来的一位八字眉、大脸的将军站了出来。“军师，我们派几个人出去寻找一下吧。现在泽拉图会派一些狂热者到处偷袭什么的，我们担心王将军会遇到了什么危险。”
　　张文一听就有些急了，可是王傲依然一脸的自若。“去吧、去吧！”王傲连忙挥了挥手打发了他。
　　“大王的剑法可是出神入化，他都是我的师傅来着。”王傲拍了拍张文有些急躁的肩膀然后拉着他讲起了龙辰的‘先进事迹’。
　　一直到日暮时分龙辰和王忠才赶回到了他们会师的地方，“都是你，让马儿乱跑我们差点都找不回来了！”王忠有些责备的轻轻打了一下龙辰的肩膀。
　　“好舒服，再来几下！”尝到王忠温柔的龙辰口花花对着王忠叫道。
　　王忠回应龙辰的是直接将龙辰推下了马，“现在你自己走回去，我的马带我们两个人这么久已经很累了。”
　　龙辰张望着已经走远处的王忠嘴角闪过一丝笑意，“这丫头，性子还是这么的烈。看来得找时间让她知道什么叫做妇道才行，嗯最好是在她的肚子里也弄个小东西出来。”龙辰坏坏在心里打算着。
　　“大王我们终于找到你了，可是王将军呢他不是和你在一起的么？”龙辰才没走几步就听到了背后的声音，仔细一看才发现原来是跟王忠一起来漫古的几位将军。
　　龙辰呵呵笑了一下，“刚刚我的马受惊了，我和王将军去追可是追了半天也没能追上那畜生。王将军现在已经驱马走在前面去了，说让我在此等候片刻叫人送马来接我！”
　　“哦，原来如此！”几位将军都纷纷释然的点了点头。“大王请上我这匹马吧！”一位将军异常开明直接将自己的马儿牵了过来道。
　　龙辰正在给自己这次说谎犹豫着该给九十分呢还是一百分，“如此那便不客气了！”龙辰心中大乐一牵上马就策马狂奔而去。
　　“我们也走！”几位来寻的将军见终于圆满完成任务也很开心跟在龙辰的后面。
　　中军大帐之中，代表两个战场的人纷纷坐在两列。
　　漫古的自然以龙辰这位大王为首，接下来便是张文和王傲。而代表王家坞的则是以王忠王家之子领头。
　　“老夫来为王将军引荐一位在此次漫古战场上立下大功的功臣，要不是他及急立了这个大阵那漫古早就没了。”张文在宴会上一开场便向王忠热情介绍起了王傲。
　　王忠望向张文的脸色显得异常的古怪，因为王傲回家也没带兵所以王家坞将军倒也没什么变化。
　　“怎么？”张文注意到王忠那奇怪的脸色转头看向龙辰，可是龙辰此刻也是苦笑不得看着自己。
　　“这位年轻有为的将军，他叫王傲我忘记跟你说了！”龙辰轻轻像是耳语对着张文叫了一声，“其实他是王忠她弟弟！”
　　张文老脸微红了几下，没想到自己为了热络气氛竟然搞了这么一个大飞机。
　　“军师不必放在心上，我这位弟弟很少在家就连我身边的将军们都不一定知道他在存在。”王忠见张文有些小尴尬便出言化解道。
　　“你们就不用整这些了，来俺以茶代酒向王家坞来的这些兄弟敬一杯。”蛮牛一口吃掉一块羊腿上的肉然后抓起酒杯中的茶水叫道。
　　王忠作为领头自然站了出来，“嗯，好让我们齐心皆力早日将泽拉图这群异兽赶出家园。”
　　“今日大家就先干了这杯茶，等驱除鞑虏之后我们再喝个痛快！”龙辰举起手中的杯子将整个宴会的气氛推到了高潮。
　　“不知各位对泽拉图有什么新的发现？”宴会上张文不时提出了自己的问题。
　　王忠将口中轻轻抿的牛肉咽了下去，“泽拉图此次侵略完全是依靠着狂热者，根据我们现在的发现那狂热者并没有远古时候的那么强大。”
　　“哦！”张文轻轻应了一声然后仔细听着王忠的下文。
　　“但是我们却发现了一个惊人的现象？”王忠咽了咽口水说道。
　　“他们增加的数量吧！”龙辰对着王忠道。
　　王忠点了点头，“不错，他们几乎是成一定数量每天增加着。一天大概会增加一百多左右，当然这是他们已经暴露出来的数据至于暗中的则无法统计。”
　　一天增加一百多，而且他们的武力好像都相差不大。龙辰此时终于在心中有了些压力，试想自己面对的竟然是一天增加一百多的战士而且是不需要吃喝的队伍。“如果没有在这里成功的解决战斗的话！”龙辰已经不敢想象下去那人类会面对什么样的灾难了。
　　“难怪身为传说之中的龙族都会因为狂热者入侵而无暇顾及大局导致被那人封印！”龙辰在心里深深感叹了一声。
　　“不过现在倒是不用担心什么，因为王家坞那里已经是大阵连连足以能够阻挡泽拉图的步伐，这里我们也加了一个大阵明天开始再加叠加阵法，那么一切便可无忧！”一位来自王家坞的将军向诸位朗声笑道。
　　可是在他笑声都还没有收回的时候就听见一声巨响然后一位传令兵火急火燎的跑了进来。
　　“报各位将军，刚刚阵中闯入了一只会飞的怪物。可是在大阵全开的状态之下竟然没能留下它，它逃脱出去后一击直接毁去了东南阵角伤亡近八百多人现在大阵及及可危。”一声毕，全场皆惊。
　　龙辰的脸也瞬间沉了下去，没想到泽拉图还有这么变态的存在。“走，我们出去看看！”龙辰从座位上站了起来然后率先向外走去。
　　深夜的漫古时而会吹出剧烈的强风，所以双方都很有默契的选择休战。可是今晚的漫古上空泽拉图的上方终于飘出了一个孤零零的身影，她有着两只翅膀翅膀之下竟然还有一对如同刀刃一样的东西。
　　“女妖皇！”隔着老远龙辰就认出了那个身影。
　　此时龙辰心中泛起了各种情绪，原本龙辰以为过欣儿会是女妖皇可是当在莫琊那里得到肯定的答案后他便归于自己的误认，但是在蛮荒森林之中她为自己挡武峰的那一掌却仍历历在目。
　　“女妖皇至胜，无尚的女妖皇终结这群卑微的人类吧！”泽拉图那边响起了一声声的号喊，虽然听不懂可是龙辰自然也明白这是在为女妖皇助威。
　　“咻、咻！”只见欣儿轻抬那翅膀的两刃，阵中的西北与正中全数的陷入了崩溃之中。
　　石屑与血肉在空中翻飞起来，龙辰闻着淡淡血腥味看着那完全化身死神的女妖皇心中突然生出了一股无名的怒火。
　　“你杀够了没有？”龙辰突然歇斯底里的对着欣儿咆哮了一声。
　　“嗡~”一阵大风吹过，可是欣儿好像一动也不动的定在那空中。


第一百六十二章 拼死一搏
　　“这个声音好像有点熟悉？”欣儿用比较生涩的人类语言淡淡回应着龙辰，她仔细看了看龙辰最后却摇了摇头。“你好凶？”
　　龙辰气得肺都快炸了，他完全不知道自己为什么会如此的出离愤怒。眼前这个女妖皇给他的感觉是冰冷、残忍、没有丝毫的人性完全不同于在蛮荒的那个。“看来莫琊说的是真的，女妖皇果然真的是泽拉图的战争机器！”那轻易的两击给龙辰留下了深刻的印象。“你们泽拉图到底要的是什么？”龙辰踏前一步站在欣儿的面前问道。
　　“你们退走漫古！”欣儿自然想起了这次之行的目的对着龙辰冷冷说道，她现在对龙辰一见面的凶已经完全深入心中。
　　“绝不可能！”龙辰断然的拒绝，“这里是前往人类居所的居地，如果让你们通过那楚的人民还会有任何的活路可言！”
　　欣儿见龙辰拒绝皱了皱眉头，关于什么楚国的人民没有活路可言这当然不是她所关心的问题。“如果你不让，我会杀光你们！”此话一出顿时让整个漫古冷上了几分，可是欣儿却将它当作再正常不过的事情说道。
　　木佐源看着龙辰正在和女妖皇谈判心都已经纠到嗓子眼了，“啪~”木佐源打了个响指。“去，给我弄把强弓来！”
　　没一会儿木佐源手中就出现了一把自己手下为自己找来的弓，“现在的女妖皇绝不能跟人类接触太久！”木佐源已经将弓拉得满月，“给我去死吧！”一只加持了金纹的箭矢竟然无声的穿破空间荡了过去。
　　“如此这样，那你踏过我的尸首再过去吧！”龙辰将苍龙剑亮了出来，决然看着欣儿。
　　欣儿那冰冷的杀意面对如此执坳的龙辰却再也动不了手了，一时双方陷入了僵局。
　　“主公小心，有冷箭！”成奇终于发现那被加持过木佐源射出来的箭矢，可是一切都太晚了。在成奇反射性的向木佐源方向射出一箭的时候，龙辰微微闪了一下还是被高速的箭矢从胸膛中穿了过去。
　　“啊！”木佐源不敢置信看着自己心脏的位置。“这只是一根人类造的箭，它怎么可能破开我的护甲？”
　　“啪、啪~”叹天准备了半天的魔法箭也在这瞬间放了出去尽数射向见龙辰被偷袭还在发呆的欣儿身上。
　　“去死！”欣儿被攻击直接一个飞刃射了过去。
　　“闪开！”成奇见情况不对直接将叹天扑倒在地，那道飞刃在叹天倒地的瞬间将他的头发割掉了一大卷。看着自己那被飞刃削掉飘在空中的头上，叹天坚难的咽了口口水。
　　“大王！”
　　“副统领！”
　　双方纷纷叫嚷着然后齐齐一致暴发出了冲天的喊声：“杀！”
　　惹红眼的人类士兵和还未必完全激发的狂热者以及泽拉图使者瞬间撞在了一起。
　　“呃啊！”一声凄怆的叫声响彻在了漫古的上空，作为一个高攻的女妖皇欣儿的防御本来就低的可怜，在完全没有防御的前提之下叹天偷袭中给她造成了极大的伤害。
　　欣儿有些不稳的重新飘在空中，一道大大的白光从她的身前发了出去射向士兵之中。
　　几乎一瞬间那个区域就被欣儿的这一击被清空。“吼~”泽拉图暴发出了震天的咆哮声立即气势大涨。
　　“可恶！”龙辰捂着那只在自己胸膛中的箭恨恨骂了一声，现在这种情况他根本就无法使出自己刚刚领悟的剑刃风暴。
　　“给我死去！”龙辰突然听到了自己弓弩手的成员的叫声然后一阵箭雨暴射向欣儿。
　　龙辰脸上一喜，可是让他没想到的是欣儿竟然尽数的将那箭矢挡了下来甚至还返射回了许多。
　　“呃啊！”几声惨叫响起，龙辰知道自己的弓弩手肯定是在那样的反击下措不及防中箭了。
　　龙辰脸色差上了极点，当看到跑过来的王忠龙辰摇了摇头。“不要管我，现在马上组织士兵去今天布的第二大阵！”龙辰几乎是用吼的对着王忠道。
　　王忠呆了几步然后捂着嘴跑回去了，“如果漫古真的失了，那我便是人类的千古罪人了！”龙辰喃喃自语了一声眼神看向不断出手灭杀人类士兵的女妖皇。
　　“五米距离！”龙辰一边目测着欣儿离漫古的高度一边将水离情送给自己的袍子解了下来围住了那只箭矢。
　　“呵呵~”龙辰突然笑了起来，“难道老天让我来这里就是为了干这件事情的么？”龙辰望了一眼正在组织士兵去大阵的王忠后眼中的那份不舍突然变成了一种决然的执著。
　　龙辰像那时在王宫之中对战格鲁一样的抬起了双手，“你有要守护的人么？”王吴的话突然出现在自己的脑海之中。
　　“极冻凝结！”龙辰一字一句的叫了出来。
　　“嗡~”在龙辰全力的激发之下整个漫古在这一瞬间好像都被冻住了一样，时间也不曾例外。
　　龙辰像一只豹子一样弓身冲向了漫古上空的欣儿，然后死死将她抱住。
　　“叮、叮、咚！”龙辰带着欣儿直接掉入了漫古之底。龙辰笑了，他成功了。没有女妖皇的大范围猎杀相信以王忠的能力绝对能守住漫古的，“一定能！”龙辰死死抱着怀中挣扎的女妖皇，出奇的没有对死的恐惧反而特别的宁和。
　　龙辰甚至有种错觉，自己回到了穿越之前抱着欣儿的那刻！
　　两道身影瞬间就被漫古之底吞噬消失不见，王忠呆呆看着这一幕。
　　“全军撤至大阵之中，让我们坚守这道天堑为了人类的胜利！泽拉图，终有一天我会打败你们”王傲举起了手中的剑咆哮了起来，眼泪无声的滴落下来却丝毫没有在乎。
　　张文颓废的双膝跪在地上，双手捂着脸整个身子颤抖不止。“主公！”张文撕心裂肺的对着漫古之底呼唤道。
　　蛮牛将手中的长矛一横直直的跪了下来，“俺蛮牛一定会成为一个将军、大将军，辰大哥你不会死的你还答应过俺的两个媳妇都还没有兑现。”
　　“撤，俺断后！”蛮牛猛的一挺身将长矛横在胸口站在那连接之上攻击起同样因为女妖皇的离去而陷入沉默之中的狂热者。
　　众人留恋的看了一眼龙辰掉下去的漫古之地，然后齐齐向后面的大阵中靠去。


第一百六十三章 巨蛙
　　王宫之中，可楚儿正和小青给小治喂奶。“别动，你怎么像你父亲那样不安生呢？”可楚儿见小治一点也不配合不由得怒火上眉梢暗暗吓唬着小治。
　　“啊、呜~”小治一点也不怕可楚儿的恐吓反而伸着自己的两只小手不断的向可楚儿伸着仿佛要捏一捏可楚儿那故意装生气的俏脸。
　　“真是没办法，你喂他吧！”可楚儿对着小青道了一声然后幽幽叹了口气走到御花园的池塘边低头看着池中欢快游走的鱼儿。“老公叔叔现在怎么样了呢？”可楚儿痴痴想了起来。
　　一个小太监跌跌撞撞惊慌的跑了过来，“大王，他为了拯救楚国的人民与泽拉图的女妖皇同归于尽掉下漫古之底，大王驾崩了！”小太监一禀报完就一屁股跌坐在地上痛哭了起来。
　　可楚儿如遭雷击的立在原地，“老公叔叔！”可楚儿突然感觉到了无比的寒冷，她此刻多久希望龙辰能将自己搂进他温暖的怀抱之中。
　　小青也木在原地，她怀中的小治此时出奇的安静。小小的他抿着嘴唇，“父、父、父，亲、他是不会死的！”
　　御花园池塘亭中的三人俱被小治吐出来的话吸引了过来，可是一见到龙辰之后的小治他们反应更加的伤心、难过。
　　漫古之底那是什么地方，传说远古战场。据说无穷尽的深渊，里面还有许多传说上古的凶物以及冰冷无比。
　　龙辰掉进漫古之底的消息飞快的在楚国流传来了，举国忧伤！
　　武家大堂，因为大将军刘家被张文与龙辰以迅雷不及掩耳之势平掉后他们立即陷入了无比尴尬的位置。
　　“父亲要不我们出兵现在一举拿下楚国吧！”因为刘啸天很重视武家在武家养了许多的私兵所以此时才有武林的如此一说。
　　武华移了移他那肥胖的身躯，“呵呵，我的好儿子你当真没有吸取上次的教训啊！”
　　武林一听自己父亲又提起莫琊的事情脸上立即一暗，立即低下了头心中突然莫名生出了对武华的恨意。
　　“现在那位楚王虽然平定叛乱没多久，可是如今他是为了楚国而亡此时可谓是楚国国势大盛。现在冒然再反叛这不是找死么，而且你有信心收拾泽拉图这个烂摊子么？你看你的曾祖武峰如此高的修为都没有去参与，更不用提那些更古老的世家了。”武华苦口婆心对着武林说道，自从出了那件事情之后武华明显感觉到了自己儿子更加急功近利起来。
　　“谨遵父亲教诲！”武林公式化的回了一声。
　　“下月莫琊的师傅湘汝南为莫琊打造的神兵莫琊出世你要不要去观礼！”武华犹豫了一下还是向武林问了一声。
　　武林紧紧握着自己腰间的大地之力，“不了，孩子现在才接触这古斧没多久还要勤加练习。”
　　“如此也好！”武华深深叹了口气然后向大堂外走去。
　　此时漫古战场恢复了平静，只是因为双方都陷入了极其疲倦的休战。自从龙辰与欣儿掉下漫古后双方交战不休，凭借大阵的士兵终于大大杀了一下狂热者的威风。
　　失去精神领袖的泽拉图使者也是陷入了疯狂的境地，直到自己再也无法控制狂热者后这才鸣金收兵。
　　王忠满眼悲伤的望了一眼龙辰掉下去的漫古，头一偏直接晕了过来。
　　在王忠身边的王傲将王忠接住然后轻轻放在床上，“唉~”王傲叹了口气，他深深知道自己这位女扮男装的姐姐是多么的执著与坚强。他跟在王忠的身后就是为了怕王忠想不开跳漫古。
　　“咕、咕、啪！”一处幽黑之所，一滴水珠从不知道多么深的上空掉了下来。在掉的过程之中，水珠由液体转化成了固体然后重重撞在地上发出嘹亮的响声。
　　时间一分一秒在这黑暗之中慢慢流逝着，不知过了多久龙辰终于慢慢睁开了双眼。
　　应眼的黑暗并没有让龙辰感到任何的害怕，因为经历过了这么多他早已经习惯。黑暗之中龙辰仔细检查起了自己的伤口：左手骨折，头部剧痛应该是被撞到了。苍龙剑此时仍然静静躺在自己的身前，“还好能走！”龙辰并没有发现自己的双腿有任何问题不由得有些欣喜。
　　“哇、哇，咕、咕！”龙辰突然被不远处的一声蛙鸣吓了一跳，可是当他适应黑暗放眼望去的时候猛的惊在了原地。
　　龙辰看到的是一只比自己都还大的黑色皮肤的不知名蛤蟆，它此时正鼓着比自己都还要高一些的下巴静静注视着一个方向。
　　带着几分疑虑龙辰转头看去，只见一只犹如水桶粗的蜈蚣纷纷动着自己那数不清的脚向不远处晕倒在地的女妖皇爬去。
　　蜈蚣好像很忌怕欣儿一样所以靠近的速度非常慢，此刻它全身心的投入在欣儿的身上丝毫没有觉察到巨大的危险就要降临在自己的头上。
　　龙辰看着那躺在地上的女妖皇那倩影脑海中突然浮现了欣儿的身影，“怎么会？”龙辰猛的摇了摇头，当想起女妖皇在漫古之上那杀人不动于心的残忍模样不由得再次摇了摇头。
　　在龙辰的计算之中，这只蛤蟆应该会在蜈蚣接近欣儿才会出手。因为那时的这段距离是它最佳的捕食，一击必杀！
　　蜈蚣仿佛终于鉴定完成女妖皇对自己没有丝毫的危险突然荡了个S形曲线便就要扑向欣儿。
　　“唉~”龙辰还是再也忍不住用唯一还可以活动的右手将苍龙剑的剑鞘猛的疾射了过来。为了恐吓那只蜈蚣龙辰甚至还在剑鞘之上带上了一道雷光。
　　“咻~”果然那蜈蚣一听到剑鞘飞射破空的声音猛的向后逃了开去，可是等待它的还是那只巨蛙的大口。
　　“哇！”只见那只巨大的蛤蟆竟然动作如风瞬间跟了过去将整条那么大的蜈蚣直接一口吐掉了。
　　龙辰看着还在那蛤蟆嘴里左右摇摆的蜈蚣尾巴暗暗咽了口口水，估计自己给它塞牙缝都不够。
　　那只蛤蟆吃完蜈蚣就一个劲的盯着龙辰那射出去的剑鞘这让龙辰头皮一阵发麻，可是当久久也没看到那只蛤蟆动作龙辰心中猛的泛出了一丝欣喜。
　　“对了，蛤蟆只对动作的物体看得到如果一直不动它是不可能看得到的！”龙辰发现了这点后暗喜无比，不由叹道：“当真天不绝我！”
　　好像为了证明龙辰的发现了一样，刚刚龙辰射出去带着雷光的剑鞘突然引来了一条和那只巨蛙差不多大的蛇。
　　那条被惊醒的蛇一看到龙辰立即张大着口直接朝龙辰扑了过来，这漫古之底可是好久也没有这么美味可口的东西出现过了。
　　“好蠢！”可是让那蛇无比奇怪的是眼前的这个食物竟然完全没有任何恐怖反而一脸兴灾乐祸看着自己。
　　“蛙~”那条蛇如此高速的移动一下子就将那只巨大蛤蟆的注意力吸引了过来。几乎一秒不到的时间，那只蛤蟆再次上演了刚刚将蜈蚣吃掉的镜头。
　　“我擦！”龙辰在心里暗暗骂了一声，虽然蛤蟆将那条蛇吃掉了可是它扑过来的肚皮也将龙辰直接撞倒在地。
　　趴在地上的龙辰暗恨不已，只不过他却不敢对这只肆横无忌的巨蛙发动任何的攻击。
　　蛇血不一会儿就沾满了整个蛤蟆的口，看着流淌下来的蛇血以及蛤蟆明显滑动收缩了一下的肚皮龙辰遍体冷的发寒。尤其是看到那蛤蟆粗壮好像石柱一样的脚，“不会被它给活活踩死吧！”龙辰脑海中突然闪现了自己最悲催死亡方式。
　　“呱！”那只蛤蟆连吃了只蜈蚣外加条大蛇好像有些吃饱了欢快的向前一跳，龙辰只见一只无比巨大的好像牛一样的东西从头顶上方飘过。
　　“砰！”蛤蟆落地直接就将地面都震动了起来。


第一百六十四章 蛙口逃生
　　看着那只巨大无比的蛤蟆终于一跳一跳的离开了龙辰深深长舒了一口气，“还好没给它塞牙缝！”龙辰额头上已经浸满了汗珠。
　　“咚！”就龙辰感觉无比高兴的同时他的右上角传来了一声摔倒的响声，不知是不是因为那只巨蛙跳动的震动欣儿此时已经醒过来了。只不她现在非常的虚弱以及寒冷，刚刚想起身离开那冰冷刺骨的地面结果直接重重倒在了地上。
　　龙辰看着还在不停挣扎起身的欣儿此时却没有半点过去的意思，欣儿那无情的杀戮给他的印象实在是太深了。
　　一次次的摔倒，可是欣儿却固执的一次次重来。这场景让龙辰回想起了自己与欣儿一起做试题的场景，那时的欣儿也是极其的固执一次次的失败可是她却一次次耐心推倒重来。
　　“砰、砰、砰！”突然连续的震动让龙辰回过了神，“不好！”龙辰立马意识到了这震动肯定是因为那巨蛙听到了欣儿发出的响声又杀回马枪来了。
　　欣儿也听到了如此巨大的动静挣扎着起来的频率也越快了，“可恶！”龙辰恨恨骂了一声然后再也不停顿的直接朝欣儿扑了过来。
　　“咕~”巨蛙出现的那一瞬间龙辰将挣扎的欣儿直接压在了身下，“千万不要动！”龙辰在欣儿的耳边轻轻道了一声，如果此时巨蛙要是发现了的话那两人肯定会被它直接给吃掉。
　　“咕~”巨蛙已经看到了龙辰与欣儿最后的动作此时正虎视眈眈盯着这个方向，这个发现让龙辰心里直接冷到了极点。可是让他更是内心一惊的是他身下的欣儿竟然还在不老实的想挣扎着逃离自己。
　　龙辰感觉着欣儿的挣扎死死将她压在地上，如果龙辰现在能再动的话肯定毫不客气的直接打晕自己身下的欣儿。
　　“你想死啊，如果再让它发现我们，我们就要被它吃掉了！”龙辰口正对着欣儿的耳朵轻轻在她的耳朵吐气说道。
　　欣儿好像有听懂龙辰的话，身体轻轻震颤了一下然后便再也不动了。
　　“咕~”那巨蛙好像判定了龙辰与欣儿的那个方向有某种东西存在，足足半刻钟过去了它依然蹲在那里一动也不动。
　　龙辰此时身体都已经快要坚持不下去了，他下半身完全贴在欣儿的身上可是上半身却是半立着的。他不是没有想过要慢慢将自己完全躺在欣儿的身上，可是他不敢冒这个险所以过了这么久后他额头上开始向欣儿的脸上流汗水了。
　　欣儿的脸上依然蒙着一层让人看不透的好像面纱一样的东西，龙辰此时根本就不在乎这个，他只是在想什么时候这只该死的蛤蟆能够走开因为他感觉自己坚持不了多久了。
　　再过了半个钟，龙辰已经开始拼命咬牙在坚持中了。
　　“呱！”巨蛙动了，不过不是离开而是直接朝龙辰与欣儿这边扑了过来。
　　“不要动！”龙辰几乎极其虚弱的对着身下那有些躁动的欣儿道。他相信自己和欣儿没有动过，这只蛤蟆根本就不可能发现他们的。
　　“砰！”一声巨响巨蛙停在了龙辰与欣儿半米的距离，只见那只巨蛙勾了勾头然后将一只蝙蝠吞了下去。
　　龙辰在这个距离甚至都可以听得到那蛤蟆的呼吸之声了，可是他还是一动也不动。
　　“呱~”终于巨蛙在吃掉那只路过的蝙蝠后叫了一声然后又向原来的那个方向跳了过来。
　　“砰、砰……砰！”听着一声声的巨响，龙辰终于再也坚持不住直接倒在了欣儿的双峰之上。
　　累极的龙辰根本就管不了这么多，欣儿有些古怪的将龙辰的头推开。喘了一口气的她又尝试着起身。
　　“咚！”一声响声直接将龙辰给惊了起来，“神啊，它刚刚走难道你又要将它引回过！”
　　可是欣儿却没有理龙辰而是想继续起身，“好了，好了真是怕你了！”龙辰见此连忙挣扎了一下起身然后伸出唯一可以动的右手将欣儿靠着一块石头扶了起来。
　　欣儿被龙辰扶了起来终于安静了下来，“奇怪，这里明明这么冷可是为什么那只蛤蟆不去冬眠呢？”龙辰看着自己那滴落在欣儿脸上的汗水此时直接在地上留下了一个冰坨很是不解的看了看那只巨蛙离开的方向。
　　“我、我、好冷！”欣儿用不怎么流利的人类语言对着龙辰说道。
　　龙辰转头看过去的时候欣儿的全身已经结了一层极薄的冰层，“这？”龙辰吃了一惊，虽然他也感觉到了有点寒冷可是还没有到这种程度吧。
　　经历过黄泉幻荒玄冰的龙辰此时根本就不用霜之哀伤来防护，因为龙辰明显可以感觉到霜之哀伤可能比这都还要寒冷一些。
　　连续救了两次泽拉图女妖皇的龙辰，此时看着欣儿那涩涩发抖的模样恨恨的叹了口气然后直接将她抱入了自己的怀里。
　　“自己还是不够狠心啊！”龙辰在内心深处哭笑不得的叹了口气，“自己将她拖下来，此时却又要如此救她。龙辰啊，龙辰！”
　　欣儿一被龙辰抱入怀中好像找到了什么温暖的东西拼命的向龙辰身上蹿着，到最后直接是整个身子都挂在龙辰的身上了。
　　虽然看不到欣儿的脸，可是龙辰却能感受到她甜蜜的睡眠。龙辰不知什么时候脸上泛出了一丝笑容。
　　龙辰稍稍调整了一下身子靠在石头上也眯眼养起了神，刚刚那蜈蚣、大蛇、巨蛙让龙辰深深觉得这里可不是什么安眠之地，如果两人都睡去那可能真的怎么死的也不知道了。
　　一夜不曾睡去的龙辰终于被一缕阳光给唤开了那眯着的眼睛，龙辰先是欣喜了一下。可是当顺着阳光向上望去的时候脸上却泛起了一股莫名的苦涩：一望眼去，龙辰根本就看不到上面的悬崖。
　　“这？”当龙辰低下头的时候却突然清楚的发现了欣儿那蒙在脸上的那层神怪的东西。
　　看着正在安睡嘴角轻轻往上翘着的欣儿，龙辰犹豫了一下还是将手伸了过去。
　　入手的是如丝嫩般的柔滑，龙辰的手直接就穿过了那层奇怪的如同面纱一样的东西触碰到了欣儿的脸。
　　指尖的感觉让龙辰猛的一惊，特别是当看到欣儿那脖颈之上如同玉一样的洁白皮肤龙辰的腹下竟然生出了一丝丝邪念。
　　“嗯~”欣儿叮呢了一声转醒了过来，龙辰瞬间就将自己的手抽了回去。
　　“什么，东西？”欣儿丝毫不在乎自己现在正吊在龙辰的身上而是很好奇的向龙辰的下半身摸去。
　　还没等龙辰反应过来就发现自己的第五肢已经落入了欣儿的手上，“刚刚它扎醒我了，这到底是什么啊？”
　　龙辰分明感觉到了欣儿那纤手正在自己的那五肢上抓啊，捏的！“它是我的宝贝，你可以放开它么？”龙辰哭笑不得向欣儿说道。
　　“哦~”欣儿出奇的配合将龙辰的第五肢释放了出来，可是还没等龙辰松一口气欣儿直接就将它压在了身下。
　　“啊！”龙辰痛哼了一声，“你怎么了？”欣儿奇怪向龙辰问道。
　　“没事、没事！”龙辰连忙挥了挥右手，可是当他还没适应那紧压的感觉的时候欣儿又突然从他的身上蹦了下来。
　　“哇，阳光！”欣儿极其欢喜的跳进了那一缕阳光之中，然后不停的转着她那柔若无骨，让人浮想边翩的娇躯。


第一百六十五章 幽魂冰狼
　　龙辰静静看着此时化身为精灵一样的欣儿一时有些痴了，阳光细细散在她的娇躯之上雪白的皮肤泛出了诱人的光泽。轻轻踮起的脚尖，身上的衣纱此时纷纷飘扬在她的周边。
　　“啪~”欣儿突然张开了在她背后的翅膀，龙辰眼睛猛的一亮心惊剧烈的震颤着。
　　欣儿好像一个天使一样慢慢飘在空中跳跃起来，当触过龙辰的眼神却有些调皮与羞涩的得意。
　　龙辰脸上的微笑瞬间凝在了看到欣儿那翅膀之上的点点伤痕。虽然伤痕不是很大，但是却比较多。龙辰看得触目惊心，好像自己将老天爷一个杰作挥上了败笔。
　　欣儿看到龙辰没了笑容之后，也没了继续跳下去的兴致落了下来。“我好饿，你饿不饿？”欣儿仿佛一个邻家的小妹对着龙辰这个大哥哥撒娇一样微微翘着嘴唇嘟囔道。
　　龙辰看着可爱如斯的女妖皇一时有些傻了，“我身上也没有带食物！”龙辰反应过来的时候也只有无奈的摊了摊手。
　　“我们去找找看有什么可吃的吧！”龙辰知道意识到了这漫古之底的深处危机，如果找不到食物那不用那只巨蛙来吃自己他们都会被活活饿死。
　　欣儿将翅膀收了起来，“那个，我们往哪边？”欣儿悟性极高，这才没跟龙辰用人类的语言交流多久此时她现在说话已经很流利了。
　　看着欣儿她那纤白小手指了指左边然后又指了指右边，龙辰知道她是想将选择权交给自己。
　　龙辰又哪里知道往哪边走，不过没犹豫多久龙辰又使出了自己的绝招——只见龙辰将可以动的右手中的苍龙剑平放在手上然后高高抛了出去。
　　“我们走这边！”还好苍龙剑指的方向并没有指向那只巨蛙消失的方向，龙辰舒了口气然后将苍龙剑捡了起来道。
　　“这样，可以？”欣儿也不是很懂可是心中也很是疑惑她被龙辰这种认路的方式彻底的迷惑了，不过不懂归不懂她还是老老实实跟在龙辰的身后。
　　“黑暗之中，你能看到多远？”龙辰慢慢走在前面没过多久后他向跟在自己身后的欣儿问道。
　　“十米吧！”欣儿给出了一个比较保守的答案。
　　龙辰点了点头，十米这个距离和自己的也差不多了。龙辰放弃了让欣儿先探路的想法继续走在没有多宽像极过道一样的路上，漫古之底到处显得极其的冰凉所以一路走了许久龙辰与欣儿也没发现什么可以吃的东西。
　　龙辰本来还想在上空找些可以吃的，可是直到现在他都没有发现一株植物的存在。“那，那天的那些东西又是依赖什么东西活下来的？”龙辰想起了那只蜈蚣以及大蛇，“没道理，难道走错了！”龙辰在内心有些怀疑了自己是不是走错路了。
　　龙辰虽然心中有些怀疑可是也没有向欣儿提出来，欣儿也是出奇配合的没有置疑过龙辰所选的路。
　　两人沉默着走了半个时辰之后，眼前终于出现了活的东西。
　　“狼啊！”龙辰并不认识眼前是漫古之底特有的幽魂冰狼，幽魂冰狼以速度见长而且它们可是群居的生物。
　　“希望你的肉不会太难吃！”龙辰看着那势如疾风扑过来的一只幽魂冰狼在心中暗暗祈祷了一声。
　　“呜~”幽魂冰狼扑过来的时候在空中横移了一下身子张口直接冲着龙辰的脖子咬去。可是奈何它命运不济面对的是龙辰，只是一剑！苍龙剑在龙辰手上一绕剑光一闪就听见那只幽魂冰狼哀嚎了一声然后倒在地上抽搐了几下。
　　龙辰将剑收回手里然后走过去将那只被自己切断脖子没了气的幽魂冰狼提了起来，“你、你怎么了？”当龙辰回头看到欣儿的时候却被吓了一跳，欣儿此时红眼眨着血红色的光芒那庞勃的噬血气息冲得龙辰后脑发凉。
　　欣儿并没有攻击龙辰反而死死盯着龙辰手中的幽魂冰狼，“不是吧？”龙辰隐隐知道了肯定是刚刚冲过来的幽魂冰狼挑动了欣儿体内那战意。
　　“唉！”龙辰叹了口气，经过这段时间的相处他隐约知道了欣儿本性并没有那么噬杀，可是她体内似乎好像蜇伏了一只什么东西一旦某种条件达到她便会陷入无边无际的杀戮之中。
　　“醒醒！”龙辰知道如果让这种情况继续下去，不用多久欣儿肯定会攻击自己。只见龙辰一凝眉，欣儿的周围突然跳动起了丝丝的冰花然后将她包裹在其中。
　　“好冷、好冷！”欣儿没过多久就恢复了过来在霜之哀伤之中大叫着，龙辰见欣儿恢复了理智便将霜之哀伤散了开去。
　　“你没办法控制它么？”龙辰对着欣儿极为凝重的问了一句。
　　欣儿一脸不解看着龙辰，“什么啊，控制什么？”
　　龙辰摇了摇头，“没事，继续走吧！”只是说完后却止住了脚步，因为现在得到食物的他突然没了去向。
　　“前面有好多亮晶晶的东西啊！”欣儿见龙辰转身看着自己发呆，她向龙辰提醒了一声。
　　龙辰猛的转过了头，瞬间他坚难的咽了咽口水。“笨蛋，快跑！”龙辰看着那越来越近成千对在黑暗之中泛着幽光的狼眼转身就拉着还呆在原地的欣儿向来时的路跑去。
　　“呜~”好像看到了龙辰手中自己伙伴，那些幽魂冰狼齐齐咆哮了一声然后陡然加快速度向龙辰追去。
　　“我的妈呀！”龙辰回头看到那幽魂冰狼那势同疾风的速度立即被吓了一跳。
　　“呵呵！”欣儿好像丝毫没有害怕的觉悟看到龙辰那惊慌的脸孔反而笑了出来，龙辰现在可没有时间管欣儿她笑什么。
　　“太玩命了吧！”龙辰默默在心中控制起了水元素，“起来吧，高墙！”只见龙辰喃喃完这句后他的身后突然起了数十道由水组成的冰墙完全将路堵死了。
　　水墙一形成就变成了厚厚的冰墙，龙辰心中一松。可是当听到后面传来的砰砰声的时候他猛的回头一看，脚下跑得更快了。
　　幽魂冰狼好像疯了一样遇墙刚刚开始是直接撞碎冰墙，当先头部队出现被撞死在冰墙之上的幽魂冰狼后后面的幽魂冰狼直接高高越了起来。
　　“疯了、疯了！”龙辰直接埋着头拉着那只死透的幽魂冰狼向前跑去，欣儿一路紧紧跟在龙辰身后。
　　经过那冰墙的阻隔虽然龙辰现在看不到后面的幽魂冰狼，可是那齐齐如同千军万马的脚步声还是在提醒着后面等待自己的是一伙狼群。
　　“可恶！”龙辰继续亡命的向前奔跑着，他根本就不敢用杀伤力极强的暴雷击。“鬼知道如果弄出太大的动静还会出现什么变态的东西！”
　　“后面有一只讨厌的家伙要追上来了要不要打发掉它！”一路上一直静静跟在龙辰身后的欣儿突然开口向龙辰问道。
　　龙辰一回头就看到了一只不同于别的深灰色幽魂冰狼，它全身雪白而且明显比普通的幽魂冰狼要大上一号。
　　“狼王，我擦！”龙辰恨恨骂了一声，然后对着欣儿摇了摇头。“不要！”他可不想看到当欣儿杀得没了意识然后陷入狼群中被活活咬死。
　　感受了一下自己的精神力，龙辰没有半点犹豫的又直接弄了N个冰墙丢给后面的幽魂冰狼王。
　　“砰！”幽魂冰狼王一下子刹不住车，直接撞在了第一道冰墙之上。冰墙直接被撞得粉碎，可是幽魂冰狼王却被撞得头晕脑帐的摇了摇头。
　　“嘿嘿~”龙辰边笑边拼命的向前冲去，“那个特别为你准备的冰墙滋味不错吧！”龙辰早就看到了那些狡猾的幽魂冰狼如果不是特殊情况根本就不会再硬闯自己的冰墙所以他偷工减料的将前面的做厚极，后面的随意糊弄。
　　但是尽管如此，可是那幽魂冰狼王却仍然没过一会儿又死死咬住了龙辰和欣儿的身影。


第一百六十六章 一蛙当关万狼莫开
　　经过这么长时间的奔驰，龙辰明显感觉到了体力的不济。“呜~”那只白色的幽魂冰狼仿佛也发现了这点竟然越跑越给力。
　　“把手给我！”龙辰突然加了点速度，可是欣儿却马上落后在他的身后。龙辰放慢速度等欣儿跟上后对着她低低道了一声，“我带你跑！”
　　欣儿不疑有他的将柔荑递给了龙辰，“我让你追！”只是一瞬间欣儿身体突然像后倒了一下然后四周的景物飞速的向后退开。
　　“呵呵！我们逃得好快啊，那只小狗狗看来是追不上我们了。”女妖皇不亏为女妖皇，没才一会儿就跟上了龙辰的节奏。
　　龙辰也跟着欣儿的目光向后望去，果真后面已经没有那只幽魂冰狼的踪迹。可是龙辰在回过头的时候却突然听到欣儿的一声尖叫，“我们要撞上它了！”
　　龙辰一惊，可是在如此高速之下龙辰头都还没有回正就感觉自己突然撞在一个超极柔软好像海绵一样的东西上。
　　“砰！”一声巨响龙辰甚至这时候都出现了自己撞在安全气囊之上的错觉，身体一偏龙辰就被欣儿带倒在了一个角落之中。
　　“呱~”一声蛙鸣让龙辰再也不敢乱动，巨蛙在龙辰原先与欣儿晒太阳的那一缕阳光之下突然掉转身躯愤怒张望着龙辰来时的路口。
　　“我们把人家撞疼了！”虽然欣儿没有发出声音可是龙辰从她那一张一张的双唇之中读懂了她的意思。
　　欣儿看着龙辰正看着自己调皮的抿了抿嘴唇微微翘着，脸上泛出了迷人的微笑看得龙辰口水连连。
　　“呜~”巨蛙没转身蹲多久追在龙辰与欣儿身后的那只幽魂冰狼就出现在了两人的视眼之中。
　　“呱！”一捕捉到那只幽魂冰狼王巨蛙马上做出了防御的姿式并没有立即飞身去捕食。
　　“呜~”那只幽魂冰狼王一双幽绿的眼睛死死盯着躲在巨蛙一边角落的龙辰与欣儿丝毫不害怕巨蛙引喉长吼了一声。
　　“不好，它正在召唤它的狼群！”龙辰自然看出来它的目的，此时遍体生出了一股冷气如果让那狼群都过来那自己就算躲在巨蛙的肚子里也会被翻出来。
　　“砰！”巨蛙也意识到了现在这只幽魂冰狼是在孤军奋战，一个起身就朝它张开了巨口一条红红无比巨大的舌头飞射了过来。
　　“好恶心啊！”欣儿一见到那只蛤蟆的舌头连忙转过头然后直接跳到龙辰的身上将头埋在他的怀里。
　　龙辰此次正犹豫着要不要跑，可是内心深处却有一种直觉一直在提醒着自己不要动。
　　“好吧！”最后龙辰咬了咬牙，与其去拿命拼搏还不如帮助这只巨蛙在狼群之中取胜。
　　幽魂冰狼好像并不是一次与巨蛙打过招呼一样，只见它低着身子突然呈‘之’字形躲避起那条舌头起来。
　　巨蛙一落地，幽魂冰狼王立即靠近了它的身子然后张开满嘴凶牙直接咬向巨蛙的右前脚。
　　“呱~”巨蛙被咬得一痛，一挥起自己的脚连带咬在上面的幽魂冰狼撞向石壁之上。
　　“砰！”石屑到处乱飞，幽魂冰狼狡猾异常的松开了嘴逃了只剩下巨蛙眼睁睁看着自己的脚撞在石壁上。
　　才一交手第一回合，巨蛙完全被幽魂冰狼王处处打压。可是幽魂冰狼王并没有冒进，仍然待在原地等待巨蛙攻击。
　　巨蛙好像没事了一样凶恨的看着趴在地上的幽魂冰狼，虽然那只脚被咬再加上撞在石墙之上可是现在竟然都没有留血。
　　“太厉害了！”龙辰发现了这点后不由得佩服起了它的蛙皮之巨厚起来，更加打定主意要在它的守护之下！
　　“呱~”没相持多久巨蛙又动了，此时它竟然不再跳而是疯狂的用四只脚刨地然后像一头野牛一样冲向幽魂冰狼。
　　幽魂冰狼马上由趴在地上改为半蹲着身子，“这次看你怎么跑！”龙辰出手了，在巨蛙要撞上幽魂巨狼前三秒幽魂巨狼立即被龙辰冻成了一块冰坨。
　　巨蛙虽然没了被冻住的幽魂冰狼的视眼，可是还是勇往直前牛气轰轰的撞了过去。
　　“哗~”冰块碎裂的声音，一道白色的影子笔直的朝后飞了出去。
　　“它应该死了吧！”欣儿听到声音从龙辰的怀里伸出头看到幽魂冰狼王在空中留下的一连窜血丝对着龙辰说道。
　　龙辰却皱了皱眉头，因为他看到了幽魂冰狼王竟然被巨蛙撞上的一瞬间就调整了身躯。
　　“好厉害！”龙辰不由得赞叹了一声，就是被自己冻住被那么高速以及大的东西撞上它都能精确的判断出最佳的活命之法。
　　“呜~”幽魂冰狼王倒地之后巨蛙并没有向前冲去而是弓着身子后退了向步。
　　“它们都来了！”龙辰眯着眼睛看着那好像萤火虫一样多幽绿的眼珠子轻轻道了一声。
　　见自己的狼王被巨蛙打伤，这群幽魂冰狼彻底的狂暴以及愤怒了。好像洪水一样直接倾泻向了巨蛙，巨蛙很有经验的半立起了身子然后将两只前脚也抬了起来。
　　“它这是要干什么要投降么？”龙辰极为不解的看着巨蛙的动作。
　　“咕！”面对狂涌过来的狼群只见那只巨蛙在狼群一进入一定区域之后就疯狂的挥舞起了抬起的两只脚。
　　狼群之中不断有被巨蛙击中的狼向两边倒飞出去然后再也不再动弹，龙辰咽了咽口水。“蛙兄，你真是太强悍了！”龙辰在心中由衷的感叹了一声。
　　虽然有很多幽魂冰狼被拍打在石壁之上可是很是有大部分的幽魂冰狼已经接近了巨蛙的身体，只见它们张开嘴拼命的咬着可以接触到的巨蛙身体。
　　“呱~”巨蛙被咬得挥舞着双脚更加勤快了，就在身前聚集满了幽魂冰狼的时候只见巨蛙突然一低头一张嘴。
　　欣儿惊惊恐的看着龙辰，“都、都吃掉了！”这还是欣儿第一次眼见巨蛙的捕食绝技身体涩涩发抖的更加搂紧了龙辰。
　　龙辰也很吃惊的看着那近百的狼群被巨蛙一口干掉，虽然没有看到巨蛙受攻击的部分可是龙辰完全没有看见巨蛙身下有任何的血迹。
　　“看来巨蛙这注宝是下对了！”坚信了这点后龙辰也不暗自旁观了，当看到第二波狼群到来之际龙辰可耻的在巨蛙的前面放了一堵冰墙。
　　“砰、砰、砰！”因为有冰墙的阻碍这次幽魂冰狼竟然只有少数几只到达了巨蛙的身下开始嘶咬，其他的都被冰墙一滞纷纷被巨蛙挥舞着两前脚打在了石墙之上。
　　“呱！”巨蛙故计重演一口就将那几只咬得巨欢的幽魂冰狼给吞掉然后如同一座巨山一样坐在狼群前面。
　　幽魂冰狼王已经可以站起来了，“呜~”只见它长长的悲嚎了一声然后狼群纷纷回应了一声。
　　“要决战了么？”龙辰也全神贯注盯着即将一触即发的战场。
　　一道幽绿的光芒直接射向龙辰，龙辰愣了愣然后就看到众多的幽魂冰狼纷纷如潮水向后退走了。
　　一见幽魂冰狼退走后欣儿小心翼翼的呆在龙辰的身上一动也不动，龙辰也是大气都不敢出。
　　“呱~”巨蛙咆哮了一声宣告着自己的胜利，然后只见那只巨蛙一跳一跳的向自己的老巢里而去。
　　经过龙辰身边的时候龙辰看到了那巨蛙肚子下已经露出了被幽魂冰狼咬出的内脏脂肪，饶是如此它竟然出奇的没有留血。
　　“它好像有些受伤了！”欣儿幽幽在龙辰的耳边说道，刚刚巨蛙救了他们欣儿对这只巨蛙好感颇多向龙辰感触了一下。


第一百六十七章 离开漫古之底
　　“放心吧，它应该没事！”龙辰看着满地的被巨蛙拍死的幽魂冰狼深深的舒了口气，起码自己以及欣儿恢复这段期间的食物都有了。
　　“你还饿不饿？”龙辰向呆在自己怀里的欣儿问了一声。
　　欣儿点头如捣蒜，“当然饿啊！”说完就将龙辰右手中的幽魂冰狼夺了过去然后张开那小嘴就朝狼身上咬去。
　　“啊！”龙辰惨叫了一声，欣儿的小嘴正咬在他的手背之上。“你干什么啊？”龙辰自然忍受不了欣儿直接在他面前像小龙一样的生吃，虽然他在蛮荒森林之中没少干过这种事情。
　　欣儿发现没有咬到狼反而咬到了龙辰突然横插过来的手，“当然是吃东西啊！”欣儿很自然的对着龙辰说道。
　　龙辰脸色怪怪看着欣儿，“难道泽拉图的女妖皇也是某种神兽化身而来的？”想起小龙龙辰自然联想起了这个方面，可是当看到欣儿又张嘴想咬的时候他连忙将欣儿手中的幽魂冰狼给夺了回来。
　　“不是这样吃的，我做好后叫你！”龙辰对着张牙舞爪的欣儿不容置疑的说了一声。
　　“哦~”欣儿有些可怜的摸了摸自己的肚子然后双手抱着龙辰继续待在他的怀里。
　　龙辰也知道似乎欣儿极其不适应漫古之底这有些冷的环境也没叫她下来，右手拿起苍龙剑就将它当菜刀使了起来。
　　为了掩盖狼血的腥血，龙辰特地的做了一个像防护罩一样的霜之哀伤。欣儿明显感觉到了更加的寒冷将龙辰抱得更加的紧，拼命济取着龙辰的体温。
　　没了火麒麟，龙辰愣愣看着窜在苍龙剑身上的幽魂冰狼肉。虽然这样可以吃了，可是龙辰并不忍心看着欣儿吃这些东西。
　　“凉伴狼肉？”龙辰摇了摇头，“极冻凝结、飓风术唉~”龙辰深深叹了口气，“暴雷击！”龙辰突然喜出望外起来。
　　“滋~”没一会儿苍龙剑身之上就缠绕上了雷光，龙辰小心翼翼的控制着雷然后勉强的用左手摸了摸剑身。
　　“有烫！”龙辰心中的猜测被证实后，更加小心的控制起来。
　　一束束小小的雷在苍龙剑身上滚动着，龙辰的额头之上不一会儿就冒出了大把大把的冷汗。如此精细的控制龙辰还是头一次做，不过当看到慢慢由生变熟的狼肉龙辰脸上泛出了一抹微笑。
　　“好香啊！”当在龙辰怀里已经小憩的欣儿被用雷电烤熟的狼肉香味弄醒之后便开心的叫了一声。
　　“啊！”欣儿迫不急待的将纤手伸向了苍龙剑，可是却被剑身上的温度给烫到了轻叫了一声。
　　龙辰有些虚弱的靠在石壁上，“不要急，如果真的饿了就用剑鞘拔它下来吃吧！”
　　欣儿没有接龙辰递过来的剑鞘反应很担心的看着龙辰，“你怎么了，没事吧？”
　　龙辰深吸了几口气然恢复正常起来，“没想到用雷电烤个肉竟然都快要把自己烤虚脱了！”龙辰在心中道了一声然后微笑看着欣儿，“吃吧，我没事了！”
　　“嗯！”看着明显变得好起来的龙辰欣儿动了动小嘴咽了口口水然后便挑出一块狼肉细细咬了起来。
　　幽魂冰狼长期生活在漫古之底，全身的肉很是紧凑口感极佳。“好好吃哦，我从来还没吃过这么好吃的东西！”看着吃得赞不绝口的欣儿龙辰刚刚填饱肚子便拿着苍龙剑向被巨蛙拍死的幽魂冰狼尸体走去。
　　“你要干什么？”欣儿边咬着口中的肉向龙辰问道。
　　龙辰举起苍龙剑很轻易的就在地上挖了个洞，“把它们保存起来，这可是我们的食物！”
　　“嗯、嗯，我来帮你！”欣儿也特喜欢这幽魂冰狼的肉欢呼了一声便加入了龙辰的队伍之中。
　　三天，龙辰与欣儿两人足足在原地呆了三天。这三天之中那只巨蛙没有出现过一次。
　　“我可以直接飞上去啊！”在讨论如何离开这里的时候欣儿直接给出了一个让龙辰无比惊喜的答案。
　　惊喜过后，龙辰却突然沉默了起来。在漫古之底两人为了生存可是不计较敌对，可是出了漫古之底面对的将会是生死的仇杀。
　　欣儿好像没有看到龙辰的沉默自言自语的说了起来：“可是现在我受伤了带不了你，当然再等一段时间我肯定能带你飞出这个地方的！”
　　“哦~”淡淡应了一声龙辰并没有怀疑过欣儿会将自己抛在这里独自一人离开。
　　欣儿仿佛终于发现了龙辰的情绪低落，“出去以后。”欣儿故意吊着胃口说道。当见龙辰看着自己那着急的神情她突然扑哧的笑了出来，“我不会去管你们之间的战争了，因为这些天我突然发现原来他一直都是在骗我的。他是一个大骗子！”欣儿的脑海中突然浮现了莫非斯的身影，厌恶的皱了皱琼鼻欣儿又快乐的躺在龙辰的怀里。
　　欣儿突然跟自己说不与自己为敌，龙辰不知道为什么心中却突然生出了一种失落感。
　　第八天的时候当在龙辰与欣儿吃着烤熟的幽魂狼肉的时候那只巨蛙终于再次出现了，它将欣儿赶了出来独自静静坐在那从漫古上方飘下来的那缕阳光之中。
　　“咕、咕、咕！”不知道是不是因为闻到了幽魂冰狼肉的香味，它那巨大的肚子竟然轻轻叫了起来。
　　巨蛙好像发现了什么轻轻嗅着，终于它嗅到了香味的来源。龙辰与欣儿都一动不动看着这只不断嗅着地上已经被龙辰烤熟的幽魂冰狼飘出的香味。
　　“呱~”巨蛙犹豫了一下终于伸出它那巨大的舌头舔向那地上的幽魂冰狼，幽魂冰狼一被那巨大蛤蟆舌头一沾就被带向了蛤蟆的口中。
　　一吃到被烤熟的幽魂冰狼肉，巨蛙眼睛瞪得老大。连连咽了几口口水之后它又伸出舌头不断的舔起了放幽魂冰狼的地方。
　　“呵呵~”当巨蛙终于恋恋不舍的离开后欣儿又迫不及待的跳进了阳光之中。
　　这些天不停的用雷烤幽魂冰狼，龙辰发现自己的精神力更加的精纯起来。“好强大！”龙辰看着欣儿在阳光之中微笑的样子却分明感受到了她体内那恐怖的力量。
　　“我还是差得远啊！”龙辰终于看清欣儿恐怖的武力之后心下竟然生出了一种自卑情绪。
　　“虽然我现在还只是一棵小草一样的卑微，可是我一定要长成参天大树成就那心中遥远的永武！因为，我还要去寻回欣儿！”龙辰心中突然生出了无比的信念。
　　欣儿也突然感受到了龙辰的变化，俏脸微微变了一下。“我们明天就可以离开了！”
　　“真的！”龙辰双眼赤热的看着欣儿，不过当看到欣儿似乎兴致并不是很高他呆了呆。
　　“我带你出去，你可以答应我一个条件么？”欣儿无比落寞的向龙辰说道。
　　龙辰犹豫了一下，“只是不伤害楚国人民，我什么都可以答应。”
　　欣儿的嘴角泛出了一丝微笑，“当然，我都说过了嘛我再也不会插手你们之间的战争。本来我还想帮你的，可是我现在出去也要去急着找一个人我要去问他一些东西。”
　　“哦！”龙辰自然没有任何希冀将泽拉图的女妖皇拉过来对付泽拉图，“那你说吧！”
　　欣儿张了张口，“如果有一天，我想借你的怀抱你是不是会依然像前些天一样温暖接容我？”
　　龙辰愣了一下，“当然！”
　　“呵呵~”欣儿欢快的笑着投入了龙辰的怀抱，“我就知道你最好了，我好、好那个什么来着！”欣儿想用某个词来表达自己心中感受却久久也想不到。
　　次日，龙辰将剩下的几只幽魂冰狼都烤熟了然后丢向了巨蛙经常也没的那个地方，“我们走！”龙辰对着欣儿说道。
　　“抱紧我！”欣儿的话却让龙辰愣了一下，这些天一直都是龙辰被欣儿抱的突然让他抱欣儿他有些不习惯了。
　　不过没过多久龙辰就抱在欣儿的身上了，“抓好，我要走了！”欣儿突然对着龙辰说道然后龙辰就听到啪的一声欣儿张开翅膀。
　　“嗡~”翅膀轻颤的声音在龙辰耳边响起，龙辰感觉自己被欣儿带到了高处正在不断的上升、上升！
　　欣儿在龙辰这些天的照顾之下伤势已经完全恢复了，此时虽然带着龙辰可是速度却是飞快。
　　即使在这么快的速度之下一个时辰之后龙辰还是没有感觉到已经上了漫古，“小心！”欣儿突然向龙辰提醒了一句然后带着他直接侧移了一下。
　　龙辰猛的睁开了眼睛，只见一只石壁之上的小蛇疾射向他们可是被欣儿巧妙的躲了过去。
　　“还有多远？”龙辰张开口大声的向欣儿问道。
　　“不知道，这过我感觉我们应该到达了一半！”欣儿并没有什么负荷向龙辰回了一句。
　　“我来帮你赶石壁上的东西，你全力飞行就好！”龙辰知道如果在这空中被偷袭那他们就只有死路一条。
　　“好！”欣儿的速度突然又徒增了几分，关于龙辰的手段她比任何人都再清楚不过了。
　　“咝~”龙辰隔大老远就听到了上面的石壁上竟然满都是蛇的嘶鸣之声，“给我让开！”一道巨大的雷柱猛的从石壁之上冲了过去将那些兴奋的蛇纷纷电落掉入漫古之底。


第一百六十八章 狂热者辛秘
　　“将军快看那是？”一个士兵突然发现了漫古之底射出来的巨大的雷柱连忙向王傲报告了一声。
　　王傲并不是很了解龙辰这个暴雷击，“全军小心戒备！”王傲因为把守着这个角落连忙向军士下令道。
　　“是！”士兵应了一声就去传达王傲的命令去了。
　　“轰~”雷柱极不稳定，当到达漫古的上空后竟然突然炸开了响起了巨大的响声。
　　“这里有什么情况？”没过多久王忠就被那惊大的声音给惊动了过来，看着小心翼翼防备的王傲她轻轻的向他问道。
　　“有。”王傲都还没有说完一道巨大的雷柱突然又冲了出来。王忠看到那雷柱突然喘息了起来。
　　“你怎么了姐？”王傲连忙去扶住王忠在她的耳边轻轻耳语问了一声。
　　“我就知道，你不会那么轻易死去的。我知道！”王忠没有回王傲反而轻轻自言自语起来。
　　“不会死？”王傲突然醒悟了过来，“难道这动静是姐夫弄出来的！”王傲突然也陷入了狂喜之中。
　　漫古之底的两边石壁之上蹲了许多东西，有些龙辰甚至连听也没听说过。为了安全起见龙辰每隔一段时间就弄出一个大大的雷柱清路，不过还好的是这些天龙辰用暴雷击烤肉现在对暴雷击控制更加得心应手起来。
　　“我们一口气冲过去！”欣儿突然对着龙辰说了一声，龙辰突然感觉自己的空间好像变得有些模糊了起来。
　　“咻！”只是一瞬间龙辰就感觉自己已经到达了一里之外的地方，“瞬间移动，刚刚那感觉！”龙辰被惊得完全说不出话来了，“这个异界竟然还有这么强悍的技能存在，还是存在女妖皇这么个变态的近战身上。”
　　欣儿仿佛感觉到了自己快要到达极限了，一连几次的用起了瞬移死死跟在龙辰的雷柱之后。
　　“嗡~”耳边一声轻颤龙辰终于被欣儿用瞬移带出了漫古之底，可是欣儿并没有直接将龙辰放在漫古而是直接朝西边飞了过去。
　　龙辰虽然疑惑可是却没有打断欣儿的飞行，因为他也感受到了欣儿此时好像已经非常的虚弱。
　　一座山顶欣儿直接跌落了下去，龙辰反应极快的先跳了下去然后将欣儿接住。“你还好吧？”龙辰向欣儿问道。
　　“还好，刚刚我感觉到了漫古泽拉图之中有一股庞大的气息以我刚刚的状态我根本就打不过他所以直接把你带过这里来了！”欣儿倒在龙辰的怀里向龙辰解释道。
　　“没事，反正只要出来了就好！”龙辰将欣儿放在地上，“你好好休息一下我去弄点吃的！”
　　“嗯！”欣儿点了点头，只见龙辰并没有离开多远正在那附近捕捉起兔子来。
　　“姐，刚刚那不是姐夫么，怎么他？”王傲与王忠自然看到了龙辰被女妖皇带出来的那一幕，“好像他跟那个泽拉图的女妖皇跑了！”王傲低着头对着王忠说道。
　　王忠却完全没有放在心上，“他没事就好了！”当听到王忠答案的时候王傲彻底的无语了。
　　“姐你不吃醋？”王傲非常不解的看着王忠向她问道，明眼人一看就知道虽然那女妖皇异常的凶残可是她是个彻头彻尾的美女这是不用怀疑的事情。
　　“我们回去等大王回来吧！”王忠若无他物的对着王傲说了一声，“哦，去跟军师说一声！”王忠想起张文这些天为了龙辰的事也是不吃不喝的又对王傲补充了一句。
　　“好！”王傲应了一声向军师大帐中走去，现在他终于明白为什么有人说，“女人心，海底针了。”与其面对着王忠的不解他还不如去找蛮牛大口喝酒大口吃肉。
　　“星空好美啊！”填饱肚子的欣儿还像漫古之底一样挂在龙辰的身上望着漫天的繁星向龙辰感叹道。
　　龙辰点了点头，抬着看向那如同水洗过一样的明亮星星。自从自己刚刚穿越之时在王宫看星星，现在算算已经很久没有这么认真的注视过夜空了。
　　“当我想你了，我应该去哪里找你呢？”欣儿突然向龙辰问了一句。
　　龙辰犹豫了一下竟然不知道应该怎么去回答欣儿，因为他根本就不知道自己到底会在哪个地方呆上多久！
　　“有星空的地方，就有我的存在！”龙辰感伤了叹了口气随口回道。
　　欣儿却很是高兴，“嗯，好如果我想你了就去星空下找你！”欣儿却很是当真。
　　一缕阳光射向龙辰的时候，龙辰突然转醒了过来。“她走了！”当发现自己怀中空空如野的时候龙辰叹了口气喃喃自语了一句。
　　这些天都已经习惯了欣儿的存在当她突然的离去却让龙辰很不适起来，“算了，还要去面对泽拉图那个王吴不是说过如果自己打败泽拉图帮人类渡过这次危机就告诉我欣儿的所在么？”龙辰突然生出了无比的斗志大步的向漫古奔去。
　　“我回来了！”龙辰站在军营之前大叫了一声宣布道。
　　王傲很热情的迎了出来，然后给了龙辰一个大大的拥抱。“我们都早知道了，昨天还看到你搂着女妖皇从天空中飘过呢！”
　　王傲的话让龙辰脸色变了变，“我姐她一大清早就回王家坞去了！”王傲继续向龙辰暴料。“估计是吃你的醋了！”虽然自己的姐姐对龙辰搞婚外恋不在意，可是王傲觉得有必要对龙辰这个花心大萝卜敲打、敲打。
　　“哈哈哈，俺就知道大王不会有事的也不看看大王是啥，那可是俺的辰大哥啊！”蛮牛也不甘寂寞的跑了上来接过王傲紧紧的搂了搂龙辰。
　　“你弄痛我了！”被蛮牛一搂龙辰瞬间就听到了自己骨头的细响声，“你想谋杀啊！”龙辰终于将蛮牛连恐吓带拐骗的让他放开自己然后轻轻揉着全身的骨头骂道。
　　“天佑我楚，大王无恙！”张文还是比较含蓄一些只不过那双热情的双眼让龙辰真是有些吃不消。
　　“我们回帐中再议！”龙辰招呼了一声然后率先向中军大帐中走去。
　　龙辰坐定后便向各位问起了最近的状况。
　　“也没啥大事，就是狂热者还真是他娘的多啊，而且数量也越来越多了真想不明白！”蛮牛嗡声嗡气的向龙辰禀报道。
　　“果然！”龙辰听后皱了皱眉头。
　　张文发现了龙辰这个动作，“怎么主公有什么发现么？”
　　“如果我说泽拉图驱使攻打我们的狂热者可以无限的生产出来，你们怎么看？”龙辰很是甚重问道。
　　“无限的生产？”王傲脸上突然不自然了起来，想起这么变态的狂热者竟然可以造出来，他本来还以为是生殖的。
　　“长此以往下去，我方必败！”张文直接对龙辰给出了一人结论。
　　龙辰也叹了口气，人家狂热者根本就不用补给而且战斗力也是惊人的很。数量也在不停的增长的话终有一天会打破阵法的承受上限然后攻破阵个楚国。
　　“那些世家真是可恶！”突然想起像武峰一样的强者竟然面对着这样的大敌完全置身事外，龙辰恨恨的咬了咬牙。“等老子腾出时间了就来收拾你们！”龙辰瞬间在心中种下了这个念头，龙辰不知道的是当随着时间的流逝这个念头慢慢深入了整个心中。
　　“我要组织一百好手去泽拉图基地摧残他们制造泽拉图的流水线！”龙辰突然语出惊人。
　　张文瞬间就呆在了原地，不可否认这是解决泽拉图最好的办法了。一旦泽拉图失去狂热者以龙辰对其的恨意肯定会不下血本的攻向泽拉图，张文甚至都可以预见自己带领着楚国的士兵去收复被泽拉图侵占了近万年的疆域。可是他却对龙辰亲往有些抵触，“主公此计甚妙，可是没必要亲身赴险境！”
　　龙辰摇了摇头，“如果没有我的话，那这个计划完全是等于去送死无异！”龙辰的脑海中突然泛现了欣儿对自己的话，“那些水晶现在很脆没错，可是泽拉图基地里危险重重我知道的也只不过它三分之一的规模。”
　　“就这样决定了，现在马上去组织挑选好手。如果我退缩了当有一天楚国被泽拉图的利爪敲开了大门那我又以何种颜面去面对楚的列祖列宗。”龙辰索性就话说得死绝。
　　张文张了张口，再也说不出一个字。
　　“谢谢你告诉我这么大一个密秘！”龙辰回想起了昨天晚上欣儿对自己道出泽拉图狂热者辛秘的场景，“我一定会将泽拉图击败，然后你就可以恢复自由自在的生活了！”
　　欣儿却在龙辰的怀里诡秘的笑了笑没了言语。


第一百六十九章 百人奇袭小队
　　行军远征一向都是极其秘密的军事行动，所以这次挑选并没有直接打出去奇袭泽拉图基地的旗帜。
　　“怎么样了？”龙辰问了一声这次挑选的负责人——王傲。
　　王傲对着龙辰笑了笑，“现在全部选拔完毕了，一共有九十七人符合条件。”
　　“嗯~”当听到王傲报出来的数字的时候龙辰突然愣了一下，“我们不是要挑选一百人的队伍怎么就只有九十七人？”
　　“呵呵，加上我和蛮牛以及大王你就刚刚好足够一百人了！”王傲好像预谋已久的对着龙辰连忙补充道。
　　龙辰皱了皱眉头，这次行为他所有的消息都是从泽拉图女妖皇那时得来的。他并不知道自己带领的人会面对什么样的危险，王傲作为王家军的唯一传人龙辰并没有将王傲算进这次行动之中虽然王傲很优秀他是知道的。
　　“既然大王都不怕危险，那作为王家军的王傲又怎么能害怕？我要像祖先王吴一样在大王的带领下打出属于自己的一片天地，我要让王傲之名响彻在整个楚帝国！”王傲好像知道龙辰顾及什么拔出手中的剑对着龙辰斗志十足的宣示着自己的理想。
　　龙辰很好奇看着王傲，“奇怪，以前怎么从来没有听说过你有这么伟大的理想？我记得你说过你只要有剑在手，过着挥剑荡天涯的日子啊！”
　　王傲脸出奇的红了一下，“哦~”龙辰突然呵呵笑了起来，“看来我们家的小子长大成人了啊！不过那个苏苏确实是一个不错的姑娘哦~”龙辰突然出言调戏起了王傲。
　　王傲简直不敢思言的瞪大眼睛看着龙辰，“姐夫，你怎么会知道的？”
　　“我自然知道的。”龙辰呵呵向王傲笑道，“你不怕她在你建立功名之前就早已嫁作他妇了啊！”
　　王傲很傲气的举了举手中的剑，“她不会的，她中意什么样的男人我一眼就能看出来。况且如果真是这样，那就当我王傲看错了人！”
　　“傻小子！”龙辰直接给了王傲头上一拳，“回来后，平了这次泽拉图我就去给你赐婚！”
　　“真的！”王傲眼前一亮，脸上写满了战意。
　　“把剑给我！”龙辰突然对着王傲道了一声。
　　王傲不解看着龙辰，但是还是将剑递了过去。
　　“只教你一遍，你仔细看清楚了！”龙辰一接过王傲手中的剑，闭上眼睛突然将手中的剑一分为二然后转了起来。
　　龙辰无论冲到哪里身边总是围绕着一层剑刃风暴，只要一接触龙辰身体一定范围剑刃便毫不留情的将一切粉碎。
　　“这是？”王傲看出来了这招分明是龙辰当天在漫古那神之一击的缩小版，“好厉害，姐夫真是太伟大了！”王傲没想到的是龙辰竟然将那招也教给自己。
　　“少来了，知道了么？”龙辰将两把剑合而为一然后对着王傲问道。
　　王傲沉了沉心思，“我知道了，相信在出发之前我就能用上这招对付那些泽拉图了。”
　　龙辰点了点头，以他对王傲的了解王傲要学会这小型的剑刃风暴并不是什么难事。“也只有这把剑能够以纯物理剑攻带动剑刃风暴，对了这把剑叫什么名字？”龙辰突然对王傲的师傅有些好奇起来向王傲问了一声。
　　“双子剑，这是我师傅的最爱。”王傲向龙辰回道脸上无比骄傲，能得到自己师傅的认可这是他这辈子最值得炫耀的事情之一。
　　第二天一大清早，营地外就集合了那九十七人。
　　“这次行动，也许我们能活着回来的人并没有多少。可是你们必须要成为那活着回来的人之一明白么？”龙辰坦白对着这九十七人说道：“就是当逃兵也给老子活着回来！”
　　“是！”九十七人齐齐的应了一声。
　　龙辰欣慰的笑了笑，擦了擦有些湿润的眼角。在这之前王傲已经跟他们什么都说了，“也许我们可能一个人都回不来，深入人类从未去过的泽拉图基地！”
　　“放弃的明早不用出现在较场！”这是龙辰听到王傲对这九十七人说的最后一句话，可是今早他们一个不少的都来了。
　　“给他们每个人一刻钟的时间写好遗书！”龙辰对着王傲淡淡说了一声。
　　“是！”王傲立即挺直身子应了一声然后就去组织了。
　　“俺去消灭泽拉图，老爹、老娘安心！”当龙辰被正在握着笔书写字的蛮牛吸引过去的时候却看到了蛮牛画了这几个大字。
　　龙辰顿了一下然后去拿了一副笔墨纸砚，“楚儿亲启：我很快就会回来！”写完这句话后龙辰却再也写不下去了。
　　叹了口气龙辰又抽出一张纸，“忠儿：你在生我的气么？”写给王忠这句话后龙辰又抽出了另外一张纸，“莫琊：没有一时不想过你的龙辰，现在我有些小忙不过相信很快我就会来找你的！”
　　等龙辰再想找纸给暮娘给一句话的时候却突然发现没纸了，“算了，还是不要再去打扰那位美娇娘了吧。这么久她应该找到自己心中的如意朗君了吧！”龙辰暗暗告诫了自己一声。
　　“不管这次行动成功与否，我只想看到你们都能活着回来知道么？”龙辰最后向这群精锐士兵强调的还是活着这两个字。
　　“是！”应了一声后龙辰挥了挥手，“我们走！”
　　张文看着渐渐消失在远处的龙辰叹了口气，“这也是没有办法的办法了，只是希望天佑我楚吧！”说完张文就回过了营帐之中，没有王傲与龙辰这里的一切都压在了他的肩膀之上了。
　　龙辰带领的百人队伍之中有二十人是斥侯出身，所以一路上龙辰都能很明确的捕捉到周边的情况。对此龙辰很满意的冲此刻凝神警戒的王傲点了点头，“这位虎门之子还真不是吃素的啊！”
　　“放心吧，这里已经没了狂热者的踪迹！”龙辰对着警戒的众人道了一声，“看来女妖皇说的是真的了，不然泽拉图完全没道理会在深入泽拉图基地的地方让狂热者来守卫！”明白了这点后龙辰对这次的行动更加坚定了。
　　“报告队长，一号斥侯已经受了重伤！”一个士兵向龙辰禀报了一声。
　　刚刚龙辰与众人是在这个斥侯提供的情报下将四只狂热者彻底的击杀，而之前被龙辰编为一号斥侯的他被那四个狂热者围攻过。
　　“你、你带他回去！”龙辰点了点一位身受不小的重伤一位略带轻伤的士兵道。
　　“我、我们！”见那两名士兵以及斥侯都不情愿龙辰摇了摇头，“你们已经为这次行动供献了力量，现在已经负伤没必要再继续深入下去送命而且你们不走也会成为队伍的包袱这是你们不愿意看到的吧！”
　　龙辰的话立即惊醒了三人，“是！”三人齐齐应了一声然后向还剩下的九十七人齐齐敬了一个军礼。
　　“传令给斥侯，只需全神探道绝不要和任何泽拉图之人发生交战！”失去了两名战士龙辰并没有放在心上，可是回去的那个斥侯却让龙辰很是不舍却也没办法。
　　“我去斥侯队吧！”王傲自然看出了龙辰在烦恼什么向龙辰说道。
　　龙辰犹豫了一下，不过当看到王傲那坚定的眼神他点了点头。“一切都禀承我刚刚的命令，明白么？”
　　王傲很干脆的给龙辰行了一礼，“是！”


第一百七十章 第一道阻碍
　　一个身材高挑的女子正面对着一个蒙着面穿着黑纱的女人轻轻问道，“师傅，现在楚国陷入了如此困境之中我们就这样袖手旁观吗？”
　　那黑纱女子仔细打量着对方的女孩过了良久才婉如低谷回音轻启朱唇，“莫琊，以前你不是一直都在巴望着楚国早点灭亡的么？怎么现在反而着急起了楚国的安危？”
　　莫琊轻咬了一下嘴唇，“可是现在楚国人民面对着的将是毁灭，而且那个楚王也是尽心尽力的为楚国人民的生存在奋斗不是么？”
　　“你说他上次将泽拉图女妖皇拉入漫古之底的事情啊，不错是个有勇有担当的男子。可是我们却不能插手此间事情，后面还是许多许多虎视眈眈的人在盯着楚国的那位王呢？”听着师傅对龙辰有如此高的评价莫琊芳心一喜，可是当听到最后一句话的时候却让她心中又是一紧。
　　“有人在打楚王的主意？”莫琊有些不解的看着自己的师傅，可是湘汝南也只是对莫琊笑了笑，“如果你真想帮他，那就好好将莫琊宝剑好好参透！”
　　看着自己师傅那别样的笑容莫琊娇羞不已，“师傅你又在取笑我了！”
　　“取笑，那位楚王也真是胆大将我徒弟给收了竟然现在也不登门拜访一下我这位长辈。到时候我让他好好吃吃苦头才行！”湘汝南半笑半嗔对着莫琊说道。
　　莫琊一听湘汝南如此说一时大急，“师傅不要，他现在为了泽拉图的事情都忙成那样了又怎么可能会来我们这里。”
　　湘汝南最后看了自己徒儿莫琊那着急的神情叹了口气，最后一拂手中的拂尘然后飘然离去。
　　龙辰正躺在一棵已经枯死了的树丫之上休憩着，星光散在他的身上让龙辰感觉到异常的舒服与安心。
　　“姐夫你怎么躲在这里啊！”下面突然出现了王傲的声音。
　　龙辰起身望向王傲，“这么晚了有什么事吗？”
　　“当然有事了，这是我们明天将要面对的地形图！”王傲将手中的绵布挥了挥向龙辰说道。
　　龙辰一听立即来了精神，“行啊，学得挺快的。”今天王傲去探路的时候龙辰就跟他提过将看到的地形画出来，没想到王傲才在一天的功夫就已经吃透了他的意思。
　　看着王傲摊开在手上的地形图，龙辰瞬时就愣住了。“这哪里是什么地形图，你在画画呢？”
　　“是啊！我就是照着上面画下来的啊！怎么不对么？”王傲没觉得自己错了什么很奇怪的向龙辰问道。
　　龙辰看着手中完全可以聘美山水画一样的地形图，“行军用的地图一定要简略涵盖的内容众多。”龙辰边说边按照王傲上面的东西改了起来。“你看现在就好多了吧！”
　　王傲看着龙辰那极粗鄙的表达手法顿了一下不过马上就领悟了，“我知道了！”
　　“行了你去睡吧，接下来的交给我就好！”龙辰说完也不理王傲径直去研究手中的图去了。
　　“泽拉图的使者啊，你应该躲藏在哪里呢真是麻烦！”龙辰翻看了好多遍后突然对着星空喃喃自语起来。
　　“有狂热者的地方一定会有潜藏在某个地方控制的泽拉图使者，狂热者智商低下的可怜几乎可以忽略。所以必须得有泽拉图使者定期的给它圣化，也就是下达控制指令！”欣儿的话一一泛现在龙辰的脑海之中。
　　龙辰现在面对的就是要将把守这带的泽拉图使者找出来然后做掉他，如果让他事先通告了泽拉图基地那么他们将会面对更加凶险的前途。
　　丛林的一个深入地底的洞穴很好的隐藏在一处很深的草丛之中，这是其付昨天才刚刚完工的工程。
　　当他突然从研究室之中被派到这里的时候，他没有任何的愤怒与不满。其付作为一个泽拉图使者已经是他们之中最老的存在了，泽拉图使者或者换句话说是神的使者他们拥漫长岁月数万载的寿命。
　　其付和其他泽拉图使者一样，他很喜欢黑暗所以才会有这座地底的洞穴诞生。
　　拖着全身尖刺都已经开始石化的身躯其付慢腾腾的向前些天他随意丢在野外的几只狂热者走去，今天是他应该向那些狂热者圣化的日子。
　　“狂热者啊！”他用泽拉图语言喃喃自语了一句，语气中充满了骄傲与满足。那可是他们花费了巨大心血才铸成了伟大之作，虽然现在的狂热者并没有远古的原始狂热者恐怖可是能取得这样的成绩他们已经很开心了。
　　“奇怪？”当走进自己那天丢放狂热者地方的时候他突然定住了，因为他根本就感觉不到任何狂热者的气息了。
　　“那些不安分的家伙又到处乱跑去了吗？”其付皱了皱他修长的石头一样的眉毛。
　　“不用找了，我们等你已经很久了！”其付一听到人类的话便是大惊，可是他还没有反应过来的时候四支箭矢已经疾射入了自己老迈的体内。
　　“你、你是远古的传箭矢！”看着那深深射入自己体内的四支箭其付用他那枯老的手不可思议的指着龙辰的弓弩手队长成奇。
　　成奇根本听不懂泽拉图的语言，直接张弓直接将其付的头生生的给射掉了下来。他收到龙辰的命令就是埋伏在此，如果有泽拉图的使者靠近就地格地而且要杀得很死的那种。
　　“小贺你安息吧，你的仇我会一点一点的为你报的！”成奇提着其付的头经过几个呆若木鸡的队员的身边喃喃自语的说道。
　　叹天翻滚了一下喉节却说不出一句话来。
　　龙辰看着成奇那冷冷的模样点了点头，“好，你们辛苦了先去休整一下然后继续行军！”最后龙辰也只说出了这句话。
　　那天在漫古女妖皇的反击直接就将弓弩手中的贺电给当场射死，任星、切向也身受重伤。这次随龙辰过来的也只是小莫、叹天以及自己这个弓弩手队长成奇。
　　“唉~”龙辰无力的叹了口气然后走出了临时简陋的营帐中。
　　“姐夫我听说已经将那只猎物搞定了，那我们现在什么时候出发？”才一出帐就看到王傲心急火燎的向自己跑来然后兴冲冲的问道。
　　龙辰舒了口气，“现在已经探到哪里了，前面的狂热者多不多？”龙辰向王傲这个斥候问道。
　　“呵呵~”王傲很开心的笑了一下，“我都已经和那些家伙都探过了，三天之内我们将不会再遇上一只狂热者。”
　　龙辰点了点头，“现在已经开始接触狂热者，我们现在一定要快了！”龙辰最担心的是泽拉图使者之间会不会有定期交流信息，如果有那他们的行踪一定会在不久后就暴光。这也是龙辰最不想，也是容易发生的场面。


第一百七十一章 诡秘
　　当圣王带领着人民东征西战终于一统整个人类的时候，泽拉图这个神秘的种族突然以迅雷不及掩耳之势出现在了人民的视眼之中。他们息息在惨无人睹的战场之上，可是当人民竟然到不对劲的时候一座庞大的泽拉图基地已经形成了。
　　从此那北面连绵的战场统统成了泽拉图的疆域，也是从那以后再也没有人类踏足过这片区域。
　　不知道有否上天有意还是无意，泽拉图与圣王建立的楚国隔了两道天险。一道是王家军现在镇守的王家坞；另外一道便是漫古战场。
　　龙辰带领着一百小队足足走了三天也没有离开这漫古战场，现在在他们眼前的是一道如同鸿沟一样的漫古裂缝。
　　“斥候已经计量过了，这里是漫古裂缝最短的地方我们从这边渡过去也不会有泽拉图的使者会发现。”王傲皱着眉头向龙辰汇报着。
　　龙辰深深吸了口气，“这也是没有办法了，用腾缦织一条长绳吧！”龙辰看着近十米宽的裂缝心中一凉咬了咬牙向王傲说道。
　　他们现在已经没有选择了，要想去泽拉图基地就必须跨过漫古可是他们又不能通过那唯一的三条连接。
　　龙辰本来想绕过王家坞去看看情况，可是王傲的话让他直接死心踏地：“王家坞那后面是数千丈高的绝壁！”
　　王傲收到龙辰强行渡裂缝的命令后就着手去准备了，“怎么样，现在能够把握多少了？”龙辰趁着这个空闲走向弓弩手小队之中向叹天问道。
　　“二道水柱！”叹天面无脸色的向龙辰回了一声。
　　龙辰拍了拍他的肩膀，“不要着急，你的进度已经很快了！”
　　叹天虽然听龙辰如此说可是脸上还是满是惭愧之色，龙辰也随他去。有些事情必须自己渡过心魔别人再怎么说都是无济于事的！
　　“这次为什么不带鹫鹰出来？”龙辰随意向成奇问道。
　　成奇连忙向龙辰弯着腰准备行礼，“不用了，你就随张文军师以后叫我主公好了不用再叫什么主人以及大王！”
　　“是，主公！”成奇应了一声，“鹫鹰还是太脆弱了它们根本就不能适应漫古那突然扬起的大风，所以出发的时候没有带过来！”
　　龙辰这才悟然，“上次为了漫古你们队中折了贺电，回去后我一定将他写入将士史策！”
　　成奇一听龙辰如此说一时身躯猛的一惊，将士史策那可是为国立下大功才能有资格入策的传史。“谢谢主公！”成奇很敬仰的看了龙辰一眼，小漠与叹天也是颇为激动。
　　龙辰只身向王傲那里走去，现在的当务之急便是织好绳索然后搭过漫古的裂缝让大家横过去。
　　“辰大哥你来了！”蛮牛吃力的拉着手中的腾缦见龙辰走过来叫了一声然后又埋头紧紧拉着。
　　龙辰拍了拍蛮牛让蛮牛将拉在手中的几根腾缦缠过一棵大树，“现在你不用那么使劲了！”
　　“果然，辰大哥真是神了！”蛮牛像发现新大陆一样看着手中用腾缦编织成的巨绳。
　　王傲正在让四个手中拿着一根腾缦的士兵不停的交缠成一根，“大概还要多久就可以完成？”
　　“材料已经收集完毕，现在已经完成一半应该快了。可是、可是。”王傲却突然犹豫了起来。
　　“怎么了？”龙辰还以为有什么问题便向王傲问道。
　　“谁能把绳子的另一头系上啊！”王傲道出了这个难题。
　　“这个简单，俺直接绑在俺的长矛上就可以搞定了！”蛮牛得到龙辰指点的方法后很是轻松现在一听王傲的话便很兴奋的接了过去。
　　王傲有些不敢相信看着蛮牛，“那可是有近一里的距离，你确定？”
　　蛮牛挥了挥手，“没事，俺要就不行，这里不是有辰大哥么怕什么？”蛮牛丝毫不把它放在心上对王傲说道。
　　“先把这个做好吧！”龙辰并没有否认对着王傲叮嘱了一声便走向那裂缝。
　　“姐夫已经搞定了！”当王傲编成够长的长绳后便向闭着眼睛站在漫古裂缝边上的龙辰报告道。
　　“俺来了，让让俺来试试！”龙辰刚刚睁开眼睛就看到蛮牛很兴奋的拿着自己的长矛冲了过来。
　　蛮牛无师自通的将那根腾缦缠成的绳子绑在长矛上然后试了试手，“看俺的！”只见蛮牛持丈八蛇矛的手臂上的青筋突然一根根暴起然后长矛如同子弹一样的脱手射向了对岸。
　　众人齐齐看着蛮牛那长矛呼啸着冲了出去，同时被蛮牛表现出来的神力给震惊了。“这得要多大的力气才能办到！”
　　“唉~”长矛如同一只大鹰穿过漫古之底的上空，可是竟然在咫尺之遥的地方突然停了下来然后直直掉了下去。
　　龙辰对着同样灰心丧气的蛮牛摇了摇头接过他刚刚从漫古之下拉过来的长矛，“辰大哥你在等什么？”在看到龙辰接过长矛却久久也没有掷出去蛮牛摇着大脑袋嗡声嗡气的向龙辰问道。
　　“你闪开点！”王傲直接就将蛮牛这个大老粗拉离了龙辰的身边。
　　当一阵风过一刻钟之后龙辰瞬间就将长矛射了出去，“呃~”因为使出全力龙辰隐约感觉到自己拉动了左手骨折过的旧伤轻轻吸了口冷气。
　　“看来失去魂玉后，自己的自愈力还不是一般的低啊！”龙辰在内心之中不由得感叹了一声。
　　“姐夫你没事吧！”王傲见龙辰那有些痛苦的表情连忙向龙辰问道。
　　龙辰活动了一下臂膀，“没事，旧伤而已！”当抬头放眼望去的时候自己射过去的长矛已经插入地面之上了。
　　“俺来试试！”蛮牛终于回过了神然后就走到绳的这一头正想用力拉。
　　“不要！”龙辰连忙将蛮牛的动作制止了，龙辰知道即使现在长矛插在地上可能也没有插入多少。“我先过去！”龙辰抢过蛮牛手中的绳子绑在大树之上后然后立在裂缝边上。
　　“这里风每隔一刻便会消失，再出现的时候是在四刻钟之后。所以等下你们过来的时候一定要确保在一刻钟之外到达对岸，而且要等风息之后再过！”王傲听到龙辰如此说的时候心中一惊，“好！”
　　王傲此时内心惊险万分，如果没有龙辰如此提醒那么这次渡这漫古裂缝肯定会出现许多士兵被吹下去的悲剧。
　　龙辰提了一口气然后直接踏着自己接过去的绳子纵身越了过去，当俺牛看到龙辰将对岸的绳子绑在一块大石上的时候迫不及待的跟王傲叫道：“让俺来、让俺来！”
　　王傲直接将龙辰刚刚说的话跟后面的人转告道，众人齐齐一冷同时向龙辰所在的对岸投以敬佩至极的目光。
　　有如此精细之人带领，他们的生存似乎也得到了更多的保证。
　　按照龙辰提供的方法，众人平安的渡过了漫古的裂缝离泽拉图基地终于跨出了实质性的一步。
　　“去，让斥候弄清楚状况？”龙辰将所有人都集结在一块大石头后面对着王傲说了一声。
　　“是！”王傲然后向前面摸向跟在他后面的斥候队纷纷向四处散开，龙辰此时正在心里默默计数着：“按照女妖皇提供的消息，泽拉图基地在漫古的正北边。现在正在漫古连接之处交战距这里有近三百里的路程，嗯十天！”龙辰终于在心里得出了一个理想条件下的天数。
　　“希望漫古和王家坞能够撑下半个月吧！”龙辰在心里默默祈祷了起来。
　　众人见龙辰沉默都自觉的没有去打扰他，刚刚龙辰表现出来的机智已经深深震憾了他们。
　　入夜时分王傲终于回归了，“前方是一个极大的古战场，平坦没有任何的遮掩！”
　　这个消息让众人心里纷纷一紧，他们现在唯一要做的就是出奇不意绝对不能让泽拉图闻到任何的气息。
　　“大概有多远？”龙辰皱着眉头向王傲问道。
　　“四十里！”王傲直接报出了一个精确的数字。
　　“吃下明天早上的干粮，我们在此等其他方位的斥候就位。”龙辰无惊无喜的向众人下命令道。
　　“没有任何发现！”一个五人组的斥候没过多久就回来了。
　　“没有任何异常！”
　　“无任何情况！”
　　当所有斥候回来后龙辰直接又将王傲以及斥候全部都遣散到正北探情况去了。“全体在王将军刚刚说的靠山而扎的残破营地集合！”龙辰给了所有斥候下了最后一道命令。
　　“连夜急行军，明天早上之前赶到！”当斥候一散后龙辰直接对着众人道了一声。
　　“是！”齐齐应了一声后龙辰一马当先奔跑在前。
　　“这里我们已经没有退路了，有的是杀到泽拉图基地去摧毁他们的狂热者然后收复这片土地！”龙辰的口号响彻在整个军旅之中让众人速度齐齐提了几分。
　　当清晨的第一缕阳光洒向大地的时候龙辰终于带着整个百人小队赶到了王傲口中的残破靠山营地。
　　营地依山而建年代已经无法考研，破破烂烂的只剩下几片碎布与木块。
　　龙辰突然急急的朝那唯一保存完好一点的军师营帐中走去，没一会儿人影就消失在几块挂着的破布之中。
　　“辰大哥这是怎么了？”蛮牛和其他士兵一样累得倒躺在地上，看着龙辰那匆忙的身影奇怪的道了一声。
　　“跟了我们一夜出来吧？”龙辰走进帐中便低低的喝了一声。
　　“哇哈哈哈，不愧为圣王后代我喜欢！”龙辰的正前方的地里突然冒出了一只抓着盾牌拿着长剑的骷髅那残破的嘴一张一合对着龙辰狂笑着。


第一百七十二章 圣王阵前将军子智
　　“嘴要掉了？”龙辰在蛮荒森林的时候见过子机那具骷髅所以对眼前的这具骷髅并不是很感冒看着他那张狂的笑容，龙辰好心的提醒了一声。
　　“嗯？”那骷髅连忙将手中的剑和盾丢在地上然后用只剩下骨头的手扶着那已经掉了一半的下巴。
　　龙辰看着他那衰样都有些不忍心去睹视了，不自觉的偏过了头。
　　“呵呵，你怕了吧！”那骷髅好像异常的兴奋手舞足蹈起来。
　　“你跟了我们一夜不是就想在我眼前卖下萌吧？”龙辰手靠在脑后淡淡向那骷髅问道。一夜的急行军，让他现在也有些疲倦了。
　　骷髅头动了一下然后直接掉在地上，“卖萌？”边捡起自己头的时候骷髅边向龙辰问道。
　　“烦死了！”龙辰直接苍龙剑出切掉了那骷髅的两只脚骨然后跳到他的身上不断的踩了起来。“卖萌就是卖萌，不要问我为什么我现在就只想睡觉！”
　　当龙辰将那骷髅踩成一堆后龙辰幽叹了口气，“死了就死了嘛，干嘛还这么不安份！”没了魂玉的龙辰还真想不到能对付这东西的办法。
　　让龙辰无语的是那骷髅的声音又从地上传了出来，“我是死了，可是我还未亡啊！你怎么能这么对付我这个老人家。”骷髅这次冒头出来的竟然一位将军。
　　只见那将军全身覆盖着盔甲，龙辰竟然都看不到他的骷髅架子。
　　“没想到你还能调换身体啊！”认了半天终于在那将军鞋子因为骷髅控制走动一步掉在地上露出那白骨龙辰才看出破绽。
　　“当然了，这可是我数千年的研究成果啊！强大吧，厉害吧！”骷髅藏在那将军骷髅之中无不得意的向龙辰炫耀着。
　　龙辰扁了扁嘴，“换来换去还不是个骨头架子！”
　　骷髅好像深受打击直接倒在地上半天也没起来，“虽然你是圣王之后，可是你已经深深伤害了我！”骷髅一溜烟的爬了起来冲着龙辰咆哮道。
　　“那又怎样？”龙辰看着这具可爱的有些离谱，萌翻地球的骷髅漫不经心的问了一声。
　　“我就！”骷髅控制着那将军拿起手中的剑挥向龙辰，“等等，你来这里干什么？这里不是被圣王划分到泽拉图了么，你作为圣王之后怎么会出现在这里的啊？”骷髅停下了手中的动作突然向龙辰惊奇的问道。
　　龙辰则瞬间木在原地，然后突然暴起抓起那具将军骷髅。“你说什么，这泽拉图疆域是圣王划分给泽拉图的？”龙辰不敢置信的向骷髅叫道。
　　骷髅使出了吃奶的力气才生生搬开了龙辰的手，“你们这些个小辈又哪里知道当年的事情内幕！”骷髅说话的语气显出无比的得意。
　　“你撒谎！”龙辰冷冷道出了这三个字。按照记载圣王应该就是诸葛亮没错，诸葛亮如斯高人、如此鬼才怎么会忍受这种东西存在还给他们划分自己的疆域。
　　骷髅听到龙辰说的这三个字的时候气得上下牙不停的打架然后一颗颗都掉在了地上。“我当年可是圣王的阵前将军，我会来骗你这么个小娃娃！”
　　龙辰感觉自己突然有些蒙了，一时脑海中乱成一团。
　　“啧、啧、啧，妖兽门的人你也敢杀！”骷髅在龙辰发呆的这时候对他上上下下评头论足起来。
　　“龙族气息？”骷髅好像喉咙被鱼刺卡到了一样连连吞起了口水一样。
　　“青鸟元阴、湘水一南气息、凤凰精焰！”骷髅好像看怪物一样看着龙辰，“小子你挺行嘛，有我当年的风范！”骷髅突然淫笑了起来然后伸出右手骨搭在龙辰的肩头。
　　“你说的妖兽门是专门扑捕妖兽以及神兽的门派吗？他们最奇特的武器就是妖神索？”龙辰也不管骷髅正和自己勾肩搭背连忙向他求证起来。
　　骷髅抿了抿那藏在头盔之中的下巴，“我与他们打交道的时候他们好像是干这个的，他奶奶的那个鬼索东西让爷爷吃够了苦头最后我还是拖着那个破索秧求圣王用苍龙剑才砍断的！”骷髅抬头作回忆状。
　　“对了就是你手中现在的这把剑，不过他现在好像是块废铁了！”骷髅指了指龙辰手中拿的苍龙剑，不过却有些失望的摇了摇头。那头上的头盔都差点被他摇掉了！
　　龙辰若有所思起来！
　　“我告诉你这么多对了，你还没回答过我你来这里是干什么？”骷髅一见龙辰沉思他就受不了上前摇着龙辰的身子叫嚷起来。
　　“我擦！”龙辰直接就一脚将眼前这个恶心的东西踢倒在地。
　　“警告你，再在没有经过我同意的时候碰我我就把你弄回去煮汤喝了！”龙辰不停拍打着刚刚被骷髅接触过的地方。
　　骷髅顽强的从地上爬了起来，“那你不说我就走了！”话毕就作欲走姿势。
　　“等等！”龙辰连忙上前拉住了他。
　　“你不怕我有花柳了！”骷髅突然回过头两只爪子夸张的将嘴扮得大大的很开心的对龙辰叫道。
　　“我来这里的事说来话长，不过如果你跟着我我会慢慢告诉你！当然作为交换你也要把你所知道的告诉给我！”龙辰像奸商一样含情默默向骷髅提议道。
　　“这个、这个！”骷髅却突然犹豫了起来。
　　龙辰失望的看了一眼骷髅，“如果你不方便的话，那就算了！”龙辰说完就要向外走去。
　　“方便、方便！”骷髅又舍不得龙辰走了，将他拼命的拉了回来。
　　龙辰贼贼一笑，早就知道像这么疯癫的家伙肯定是寂寞太久了现在有自己这个大活人他会放过才怪。
　　“但是我不会什么事情都告诉给你的，有些东西我打死也不能说！”骷髅一本正经的对龙辰说道。
　　龙辰扁了扁嘴，“你不是已经死了嘛！”
　　“我是死了，可是我还未亡啊你得为我考虑、考虑！”骷髅突然向霸道的龙辰要起了自己的‘人权’。
　　“行了，好吧我知道了！”龙辰妥协向骷髅道，“对了你叫啥名，等下出去了我总不能在众人面前叫你骷髅吧？”龙辰嘴角撇过了一丝奸笑。
　　“我的名字？”骷髅一字一句的念道然后深思了起来。
　　龙辰瞬间石化了，“不是吧？”
　　“子~”
　　“子~”
　　“子你个头！”龙辰再也受不了了直接又是一脚将不停抓着头上头盔的骷髅飞到一边。
　　“子智！哇哈哈我终于想起了我的名字！”骷髅从地上像没事一样爬了起来然后开心至极的朝龙辰叫道。
　　圣王有一阵前将军——子智，武力勇猛过人在那个刚刚接受圣王修行法诀的时代一直跨在领先前列。最后战亡之际跨入一级战圣，最让人离奇的是他机智过人行军作战攻无不克战无不胜。当年圣王曾叹息，如果子智没有早亡那法修未必不能传承下去。
　　龙辰脑海中突然想起了在王宫的书房中曾看过上述记载。“你真的是圣王的阵前将军子智！”
　　“如假包换！”子智神气活现的对着龙辰拍了拍胸膛。
　　龙辰突然用手抹过自己的脸，“赚翻了！神才、鬼才、人才啊！”龙辰的内心深处激动不已。
　　“辰大哥你在里面干什么啊？”帐外突然传来了蛮牛的叫喊之声。
　　龙辰瞬间回过了神，“我在拉肚子，等等就出来先让大家休息、休息！”
　　“哦！”蛮牛应了一声又向龙辰叫道：“俺们已经发现王傲那小子留下来的记号了！”
　　“好，我知道了！”龙辰连忙打发了蛮牛然后向子智冲去。
　　“你要干什么，不要再踢我鸟！”子智突然干脆的趴在地上涩涩发抖起来。
　　龙辰愣了一下然后想把子智给扶起来，“怎么会呢，我以后再也不踢你了！”可是龙辰扶了半天竟然扶不起一副穿了将军战甲的骷髅架子。
　　“给我起来！”龙辰突然喝了一声。子智瞬间站得笔直不过那发抖的身躯还是出卖了他的坚强。“乖，我不打你了。我现在是在帮你收拾一下，这样呢你才好出去见人！”龙辰边说边用战甲和破布掩盖起了他里面的骷髅起来。
　　“唉~”龙辰就像画完最后一笔突然发现那笔竟然是败笔叹了口气。
　　“怎么不行吗？”子智很是担心的弱弱向龙辰问道。
　　龙辰指了指勉强用布遮住的战袍，“那里破得太厉害了！”
　　子智随着龙辰指的地方用他的骷髅头望去，“这里是你刚刚才踢破的，你这个笨蛋！”
　　“要不我再到地下去找找！”子智咆哮完后又突然向龙辰征求意见问道。
　　“太麻烦了，算了！”龙辰一恨心就将自己身上水离情送给自己的白袍解了下来围在了子智身上。
　　舍不得孩子套不着狼！龙辰脸上产决然分明就是这几个字的写照。
　　子智一披上那白色的披风突然有了丝儒雅气质，再加上身上战甲竟然给人一种大将之风。
　　“智慧与帅气的化身，这才是我啊！”子智可耻的对着龙辰摆了一个POSS！
　　龙辰脚都已经抬起来了，突然想到了什么讪讪笑着放了下去。“我们出去吧！”龙辰对着子智道了一声。
　　“嗯！”子智很正经的应了一声，可是当龙辰转身之后他又突然狂笑了起来。“哇哈哈，我子智又要重见天日了！”


第一百七十三章 让人蛋痛的巧合悲剧
　　当众人看到跟在龙辰后面出来的子智后纷纷如临大敌，“姐夫你后面有东西？”王傲张着嘴轻轻对龙辰示警道。
　　“不要！”当看到自己的三个弓弩手将弓都拉得满月而且正对着自己的身后龙辰这才醒悟过来。
　　可是龙辰提醒的还是晚了一些，成奇射出的箭矢已经呼啸着擦过自己身边向后面飞去。小漠和正在准备的叹天一听龙辰如此叫连忙停下了手，然后奇怪的看向龙辰。
　　“咦，蛮不错挺准的嘛！”子智正举着双手将成奇的箭抓在额头之上赞叹说了一声。
　　幸好龙辰早就用破将子智的双手都缠了起来，所以此时他作这个动作的时候才没有露出他的骨头。
　　成奇仿佛被人定在原地一动也不动可是额头上却冒出了冷汗，子智连摇头然后又仰起自己的头盔好像感叹什么一样。“能够将自己的心神附在自己射出的箭矢之上，不错已经到达传箭矢的初步水平。但是你都还没有学会怎么在命中目标之前收回，你是在想找死么？”子智突然将已经射入一丝头盔上的箭猛的拔了出来然后丢在地上。
　　“队长你！”小漠听子智如此说猛的吃了一惊然后震惊看着已经全身好像从水中捞出来的成奇叫道。
　　“辰大哥，那个后面的是谁啊？”蛮牛虽然天不怕地不怕可是当看到子智的时候心中竟然生出一丝丝冷意此时偷偷跑到龙辰的跟前向龙辰问道。
　　“他是？”龙辰突然犹豫了起来，刚刚拿下子智的他太兴奋了以致于都没想好子智的身份。
　　“师傅，他是我的师傅！”龙辰向蛮牛与众人解释说道。
　　“没错，我就是你们眼前这位大王的师傅。哦呵呵~”子智很牛气的向众人宣布道。
　　众人齐齐艰难的咽了口口水，然后奇怪的看向龙辰。刚刚子智最后给他们的笑声极在是太销魂了。
　　龙辰额头上飘过几丝黑线，“我师傅他太久没接触过生人，所以会有那么点怪大家不用放在心上。可是他可是绝顶高手，诺刚刚你们也看到了不是？”
　　众人齐齐无语，因为伴着龙辰的话子智此时合着龙辰给他的那一身装备正在夸张的扭动着身子。
　　“行了，你们继续休息等王傲回来的时候我们再出发！”龙辰顺着众人的目光望去的时候恨得咬牙切齿至极然后突然向他们说道。
　　“哦、哦~”众人呆若木鸡的应了一声然后再也不敢看子智一眼齐齐倒头睡了过去。
　　“不要打了，再不去看看你的那个弓弩手他就要死了！”子智见龙辰气冲冲的走到自己的跟前他突然出言提醒。
　　龙辰这才发现成奇现在已经陷入晕迷状态，小漠和叹天正在他的身边扶着他。
　　“你干了什么？”龙辰自然联想到刚刚子智用手接住了成奇的箭向他问道。
　　子智连忙挥了挥手作无辜状，“我怎么知道那傻小子会那么傻以及运气这么点背，呵呵用心神之箭射我这个老灵物这不是找死么？”
　　“他到底怎么了？”龙辰直接冲到子智的面前用手提着他的白袍将子智提了起来。
　　“我也是没办法，我又不是故意的。他的心神太脆弱了本来我都已经放过了，可是我的魂刚刚波动了一下就将他给——震碎了！”子智也有些可惜的望了一眼那奄奄一息的成奇。
　　“没想到我一出世就葬送了一代旷古绝今的传箭矢啊！”
　　龙辰理也不理现在正在仰着叹息的子智。心神震碎，龙辰突然心急如焚的跑向成奇。
　　“主公，成奇再也不能伴你左右了！”成奇见龙辰过来脸上飘过一丝丝辛酸，刚刚说完脸上却突然泛出了痛苦之色。
　　“他心神的碎片已经回归了，如果不能将心神修复他立即就会死去！”子智对着龙辰小心翼翼的说道。这个悲剧他也不想，可是谁会知道。
　　龙辰并没有再去怪子智，“修复心神！”龙辰脑海中突然闪过了一道白茫茫的亮光。
　　“虽然你是我的奴隶，但是我一直都未曾把他们真正当过奴隶。我更把你们当作兄弟，那些日子我们一起战斗过！以后我们也会一直战斗下去！”龙辰眼角流出了一丝泪光，眼前着这个酷酷的弓弩手队长就要离自己而去龙辰脸上闪过了一丝毅然。
　　龙辰轻轻吸了口气闭上眼睛然后轻轻将双手放在成奇的额头上，一瞬间龙辰调动着自己那庞大的精神力冲入了成奇的脑海之中。
　　“你！”子智看到龙辰的动作惊叫了一声，他知道龙辰这么做意味着什么。用自己的心神强行闯入别人心海，一个不小心心神会被吞噬的连渣都不会剩下。
　　“你们快点闪开，不要再碰他们两人！”子智突然对着小漠和叹天叫道。
　　两人对子智出手就快要灭杀了成奇本来心怀仇恨，可是此时一听他的话竟然不由自主的遵守。
　　龙辰额头上突然冒出了斗大的汗珠，脸上闪过了一抹痛苦的神色。
　　子智看得摇了摇头，然后张开双手将龙辰与成奇都覆在其中。
　　龙辰的心神一闯入成奇心海突然就被成奇那像暴风一样的心神碎片卷入了其中。
　　“我们组建一个弓弩队吧，你当队长！”贺电的身影突然飘了出来，那是一条孤零零的街道两个男人的手紧紧握在一起。
　　龙辰才刚刚认出这是成奇与贺电刚刚组建弓弩手小队的场景，可是眼前却又是突然一变：一个瘦小的小孩高兴的抱着一块红蓍跑向一个草棚，可是草棚之中却有一个穿着黑色袍子的人。不~确切的说那是一个全身长满狰狞尖刺怪物。
　　那怪物拿着一把匕首正插在一个妇人身上，“不，娘亲！”那小孩撕心裂肺尖叫了一声。
　　一个男人突然从天而降，八箭连诛将那泽拉图使者射成虚无。
　　龙辰看到这里心神猛的一震，“这到底是怎么样的一个神人！”龙辰已经被他表现出来的华丽箭技深深震憾了。
　　接下来场景都是成奇和贺电与小漠他们如何相遇的情况，然后被武家强收的场面。龙辰都能感受到成奇那剧烈的心神波动，他对武家霸权的恨意。
　　龙辰突然感觉自己的心神空灵了起来，成奇那心神的碎片也在这一刻静滞了。
　　“好机会！”龙辰不用子智提醒心神一动然后用自己强大的精神力拼组起成奇的心神碎片起来。
　　龙辰速度极快，基本上每秒数百片的拼组着。
　　“我撑不住了，快点给老子滚出来不然神都救不了你了！”龙辰用心神拼最末尾的时候突然听到了子智歇斯底里的咆哮。
　　“好！”龙辰再不担搁直接将那一缕心神与自己切断，龙辰心神猛的跳蹿出了成奇的心海。
　　被龙辰切断的那一丝精神力在拼组完成奇心神的时候突然被已经恢复了的成奇心神瞬间吞噬消失不见。
　　外面的龙辰瞬间喷了一口血，然后头上正中央的一缕黑发瞬间变白！
　　“呃、呃、呃、呃！”龙辰只是痛哼一声，可是子智却鬼叫鬼叫了起来。
　　“喂，你还好吧？”龙辰小心翼翼的动了动子智。
　　子智瞬间恢复了正常，“不好，你要赔偿我。这次我可是花费了近千年的功力！”
　　龙辰见子智没事终于放下了心，“好好、随便你怎么陪！”
　　看着已经呼吸平稳的成奇龙辰整颗心算是放下了，“你们把成奇移到一处舒服的地方，让他好好休息、休息！”龙辰有些虚弱的对着小漠和叹天说道。
　　“主公你没事吧？”小漠和叹天可是亲眼看见龙辰头顶之上的头发瞬间花白的，有些担心向龙辰问道。
　　“死不了，没什么事睡一觉就好了！”龙辰说完就倒在子智的身上睡了过去。
　　“他只是耗损了心神，睡一觉就没事你们去吧！”子智对着小漠与叹天淡淡道了一声。
　　小漠与叹天轻手轻脚的将叹天抬到了一处树下，双人双眼都尽是泪水。突然两人望了一眼对方然后抱在一起哭了起来。“主公，他真是太好了。为了我们他竟然这么拼命，我一定要杀光泽拉图！”
　　子智转头望去，此时全小队的人都在偷偷抹着泪水。子智摇了摇头然后突然在龙辰的身边打坐起来。


第一百七十四章 亡灵花
　　众人皆在哭泣中睡去，只余几个放哨的人正抹着眼泪死死注意着周边的情况！
　　当夜幕降临的时候，王傲和几个斥候拖着受伤的身躯慢慢回到营地。
　　龙辰悠悠转醒过来的时候突然听到了营地之中有个士兵正在小声的抽泣着，“怎么，有什么事况？”龙辰绕过正在地上打坐的子智向他走了过去问道。
　　“他当哥哥的斥候阵亡了！”王傲的声音突然出现在龙辰的身后。
　　龙辰突然转过头去看见此时身上挂了许多伤的王傲，“你怎么了？”龙辰边打量着王傲身上的伤势边向他问道。
　　王傲叹了口气，“这次探路，我们折了近十人！”王傲并没有向龙辰报告自己的伤势反应向龙辰报告起了伤亡情况。
　　“前面还是漫无边际的战场，原来漫古的战场并不止于那有漫古连接以及那漫古之底！”王傲将这一震惊的发现向龙辰说道。
　　“我们在前面五里的地方发现了一处花海，那些花！”王傲突然说不下去了。
　　“它们雪白无比而且极其的芳香是吧？”接口的子智。
　　“你是？”王傲还是第一次看到子智有些奇怪的开口向他问道。
　　子智并没有回王傲的话反应示意龙辰，“哦，他是我的师傅！”龙辰淡淡的道了一声然后又看向王傲，相对来说他更关心的是自己的士兵是怎么死的。
　　王傲也知道龙辰的意思，咽了口口水然后向龙辰继续说道：“那些花倒没什么，可是那花底下竟然藏了许许多多的甲类小虫子。白天并没有见它们活动，可是一到阳光落下的时候它们突然出动了。和花一样雪白的一片虫海，它们有两只血红的眼睛见人就咬。走在最后面的四人直接就被它们生生吃光了，一路来我们狂奔到最后就只剩下三人回来了。”
　　众人一听王傲如此说心中同时一冷。
　　“那些花是亡灵花，而那些虫子则是栖息在亡灵花下的亡灵甲兽。它们一遇阳光明媚就纷纷躲藏在亡灵花下，可是一到阴暗之时便成群结队的飞出来到处吃东西。”子智向众人说道。
　　“亡灵花？”王傲奇怪的看着子智，“我怎么从来没也听说过有这种花啊？”其余的众人也是奇怪的看着此时大出风头的子智。
　　“这没什么？”子智挥了挥手，“亡灵花和亡灵甲兽都是我取的名字你们当然没听说过了！”
　　众人齐齐一滞，“那些花是在大战之后生长在战死的无人收尸的尸体之上，数载岁月过去花下才滋生出了那种奇怪的虫子的！”子智丝毫不理会众人的表情继续说道。
　　“呃啊！”突然树下传出了一声咆哮，只见小漠和叹天两人突然被站起来的成奇打飞向两边。
　　“他怎么了？”王傲根本不知道成奇与子智和龙辰之间发生的事情很奇怪看着成奇此时那有些狰狞的表情向龙辰问道。可是当他转过头的时候却突然发现了龙辰头顶之上的白发，刚刚一心急着报告情况王傲都未曾发现龙辰的变化。
　　“唉，我就知道。接下来就只能看他的命了！”子智很深遂的望了一眼成奇然后幽幽叹了口气。
　　“难道？”龙辰也知道是哪里出了问题肯定是自己那留在成奇心海的那一缕被自己舍弃的精神力。
　　此时只见成奇像发泄一样咆哮完后突然伸手摸出了自己搭在肩膀之上的弓箭，成奇动作如流水只是一瞬间就将箭搭好在弓上。
　　他好像有些清醒了一点并没有向人群中射箭而是转了个方向直接冲那正北的方向。
　　看来这个动作子智却突然笑了起来，“有门！”
　　“一、二、三、四、五！”当小漠看清成奇搭在弓上的箭的时候生生的咽了口口水。
　　电光石闪之间，只见那五支箭矢呼啸了一声齐齐射了出来。
　　当看到这里的时候众人舒了口气，可是接下来的异变却让他们像被捏住脖子的鸭子。
　　五支箭开始的时候正常飞行着，可是突然之间五支箭矢之间却泛起了丝丝电弧然后一瞬间消失在众人的眼前。
　　“我！”子智简直不敢相信的想揉一下眼睛，可是当意识到自己没眼睛的这才作罢。
　　“小子，我们做了什么。那是什么，那是雷系的魔法箭了。这意味着什么你知道嘛，以前圣王也曾有过这种想法组建一只奔雷弓弩队，可是最后却无计而终！”子智很兴奋的向龙辰叫道。
　　龙辰看着已经恢复正常的成奇笑了笑，成奇走到龙辰的身边然后单膝跪了下去。“多谢主公的救命之恩！”
　　“还有谢我啊！”子智不甘寂寞的插口道。
　　“多谢前辈！”作为当事人的成奇再清楚不过了，昨天是这位前辈放过了自己的心神可是他也清楚的感受了到了只是一个波动自己那脆弱的心神就分崩离析了。
　　子智很受用的点了点头，“看在你这么乖的份上，嗯给你一套箭法总诀吧！”
　　龙辰只见子智像变魔术一样从怀中抽出了一张破破烂烂的绵布。
　　成奇连忙恭敬的双手接了过去，只是看了一眼他便对着子智又拜了起来。“小子不敢高攀前辈，但是前辈之恩犹如再生父母成奇一定将前辈如同父母一样奉养！”成奇异常激动说道。
　　子智突然泛出了一丝很怪异的表情。
　　“行了，行了我们商议一下怎么过那亡灵花躲过那亡灵甲兽吧！”龙辰自然知道子智那怪异的表情代表着什么——人都已经死翘翘很久了，再说被人奉养可能谁也接受不了吧！
　　“根据这位前辈的说法以及王傲告诉俺们的情况俺们就只有在阳光明媚的时候才能通过了。”蛮牛突然大叫道。
　　龙辰叹了口气，“现在也只能如此了！”
　　“明日有雨！”就在龙辰犹豫着明天会不会是好天气的时候子智突然向龙辰说道。
　　“你怎么会知道的？”龙辰简直不可思议的看着子智。
　　子智却神秘一笑，“这是行军打仗必备！”


第一百七十五章 亡灵花海风波
　　王家坞之中王忠看着手上张文给自己的传信那张伪装过的脸看不出一丝表情，“你在王家坞先休息一天然后再回去吧，顺便带我向军师问好！”
　　那个从漫古到王家坞替张文传信的士兵一听王忠如此说连忙应了一声，然后给王忠敬了一军礼就退了下去。
　　士兵一走王忠就失魂落魄的跌坐在座位之上，“你为什么总是喜欢去如此拼命呢，不管有目的还是没有目的的？”王忠手中张文给她的信锦突然滑落到地上她掩脸痛哭了起来。
　　直至今日她仍然不解龙辰为什么要去蛮荒森林的深处，可是心中满含的却是没有与龙辰成行的失落与忘不掉的悔意：如果那时自己再勇敢一点点就好了！
　　“将军、将军泽拉图又来闯阵了！”突然营帐外传来了一声惊恐的声音向王忠报告道。
　　王忠瞬间抬起头然后将脸上的泪水不着痕迹的抹了干净，“慌什么，迎敌入阵！”王忠向外喝了一声，随后起身向外走去。
　　“这次，我一定要守、守到你回来！”王忠的脸上布满了绝然然后挥开帐蓬与那小兵一同离去。
　　“今天上午中间时段会有一个时辰的乌云，如果我们经过那里那绝对是去送肉！”子智抬着仰望着整个明媚至极的天空向龙辰说道。
　　龙辰脸上闪过了一丝焦急，已经第四天了他们被那个该死的亡灵花海困在这里四天了！
　　“不过我们可以从巳时出发，我们走到那亡灵花海的时候正好乌云会散一口气应该能够跑过那近三十里多的花海吧！”子智完全没有放在心上对着众人说道。
　　众人被子智报出来的数字愣了一下不过却马上换上了一副坚决，“拼了！”他们也知道自己在这里多一天，那漫古与王家坞失守的机率便会增加一分。
　　龙辰脸上也显现了一股狠色，“众将士听令吃掉今天中午和晚餐的干粮，一到巳时我们便出发！”
　　子智听龙辰如此下令心底也显现出了一丝欣然。
　　龙辰正躺在一块石头上晒着太阳，现在他们要做的就是休息养足体力然后等待时机逢时而动！
　　“你们这是要深入泽拉图基地，要去那里干什么？”子智突然躺在龙辰的旁边向他问道。
　　“泽拉图现在正在攻打楚国，他们拥有极其强大的狂热者。我已经知道他们的狂热者是通过某一条特殊的‘生产线’实现生产，现在我要做的就是摧毁它！”龙辰并没有觉得要去隐瞒子智什么便如实相告了一切。
　　“太可恶了，我就知道那群拿着匕首的杂毛不是什么好东西。唉，当初我也曾经劝过圣王不要划地可是圣王却。”子智咬牙切齿的说道。
　　龙辰已经没有任何心思去管圣王为什么给泽拉图划地的事情了，他看了眼子智然后便倒头睡了过去。
　　“吼~”子智装作愤怒的咆哮，可是当见龙辰一理也不理自己便觉得没趣起来。
　　“呵呵，我也来哂哂骨头！”只见子智可耻的解来了龙辰披在他身上的袍子然后又用手将战甲掀到一边然后懒洋洋的躺在石头之上好不自在。
　　天上飞过一只大大的怪鸟，可是当它看清那高高石头上有一个人和一具骷髅躺在一起的时候竟然傻得忘记拍翅膀直接从空中掉落下来。
　　“秃鹫你怎么啦快往上飞啊！”一声少女的尖叫在那鸟背上响起，然后那只叫秃鹫的怪鸟才醒悟过来拼命的拍打着翅膀。
　　秃鹫差点就掉进王傲口中说的亡灵花海之中，“好险，你这只臭鸟回到族里看我不把你拔光毛炒着吃了才怪！”少女的声音如同清泉可是说出来的话却让那秃鹫冷汗连连。
　　龙辰自然不知道这段插曲，“你、你！”当龙辰醒过来见到和自己一样晒太阳子智的时候吓了一跳然后直接揍起了他露出来的肋骨。
　　“你要死啊，如果被人发现了我看你怎么办？”龙辰动作终于将子智的意识唤了起来。
　　子智听到龙辰的怒骂扁了扁那只剩下骨头的嘴，“怕什么，你说这里这么高他们怎么可能看得到？”子智倒是没所谓直接将战甲一合然后披起白袍很风骚的从石头上跳了下去。
　　龙辰无力的叹了口气，“我们出发！”子智看也不看天色直接对着众人叫道。
　　“是！”让龙辰无语的是众人竟然肯听子智的话竟然齐齐应了一声然后就全队开拔了。
　　龙辰张了张口一句话也说不出来，“让这个疯子指挥，这个？”龙辰心中有些后悔说子智是自己的师傅了，“早知道就让他找一副小鸟的骷髅附上，越小的越小！”龙辰心里恨恨想道。
　　龙辰跑到子智的身边向他告诫道：“你不要乱来，这可是七八十条人命以及楚国的未来！”
　　子智没有半点疯癫的凝神看着龙辰，“我知道，所以我才来！”
　　“你并不合适作一个指挥者，倒是适合做一个游侠！”子智对着龙辰神秘的说完这一句话然后跟上队伍再也不理龙辰。
　　龙辰并没有生气，摸了摸自己的鼻子突然笑了起来，把手背在自己的脑后龙辰不紧不慢的跟了上去。
　　“也许子智说得对！”龙辰在自己的内心省视了一下莫名的笑了起来。
　　龙辰的空袭小队在一只骷髅的带领之下一路按照计划的前进着，可是走在一半花海的时候却遇到了一点小麻烦。
　　不知是不是连日的奔波然后风餐露宿的缘故有一个士兵突然晕倒在了脚下的花海之中。
　　亡灵花果真如子智说得那样雪白而且芳香异常，花丛茂密异常肉眼根本就看不到里面竟然会藏有像王傲说得那么恐怖的亡灵甲兽。
　　可是当那个士兵倒下压倒亡灵花的时候异变却突然出现了，只见一群不知道从哪里飞出来的亡灵甲兽瞬间就扑到了他的身上。
　　那个士兵的身体飞速的干瘪了下去，吃光那个士兵的亡灵甲兽却因为被阳光沾到也吱吱乱叫了几声就消失在空气之中。
　　见到如此恐怖现象的士兵纷纷有些恐慌起来，“不要乱，如果你们不好好走下个掉下去的就是你们！”子智突然咆哮叫道。
　　龙辰因为走在队伍后面并不知道前面发生了什么。可是当见到士兵的恐怖被子智顺利的平了下去这让他松了口气。
　　走着走着龙辰突然发现子智从队伍中间掉了下来，“刚刚有个士兵醒倒在花丛中被亡灵甲兽吃掉了！”子智向龙辰如实告知说道。
　　龙辰痛苦的闭上了眼睛，“因为刚刚的原因我们现在还要更加快一点才行，不然日落之时我们是走不出亡灵甲兽活动的范围的！”
　　“全军提速！”龙辰一听当下不再犹豫直接对着队伍叫道。
　　一听到龙辰命令全军又瞬间加快了几分。“大家务必相互帮助周围之人，如果谁要跌倒立即帮扶绝不对让他倒在花丛之中！”
　　“是！”众士兵齐齐回应了一声然后一股作气的向前冲去。
　　“士气可用啊！”子智看着全速前进的队伍叹道。这就是他的聪明之处，上述的命令如果是他下达肯定是收不到如此效果的所以他沉默让龙辰来。
　　龙辰自然没有心思去管子智想什么，此时只是埋头向前冲刺着。


第一百七十六章 勇往直前
　　一望无际的白色花的海洋，一群人正在其中穿梭着。一条笔直的路慢慢从他们脚下形成，亡灵花的花树不高发育成熟的也只是淹没人的膝盖。
　　龙辰的百人空袭小队之所以能从中穿越也是因为这个原因，不然如果亡灵花都可以淹没人头顶那闯入亡灵花与退兵龙辰会毫不犹豫的选择后者。
　　静静吸了一口那亡灵花的芳香，龙辰感觉疲倦的身心也得到了舒展。可是谁又曾想到，如果想恋上花香那等待他的会是什么。
　　“喀！”一声脆响龙辰把一朵被一个高高的茎杆撑上来的如同喇叭状的白色亡灵花生生捏碎在手心。白色的汁液缓缓从指尖滑了过去，龙辰沉了一下眉。
　　“还有多久阳光就会消失？”
　　子智不用想也知道这个问道肯定是龙辰在问他，“三个时辰啊！”子智更像是喃喃自语道。
　　“三个时辰！”龙辰心中紧了紧，“我们不会葬身在这花海的对吧？”不知道为什么龙辰心中隐隐有些不安，突然向着已经快要成为龙辰主心骨的子智问道。
　　“很难说啊！”子智丝毫没有把龙辰的问题放在心上反而用他那只有盔甲的脸望着龙辰。
　　“谁也给不了你精确的答案，就是我说的三个时辰可能其中也会有极大的水分。你要知道，越是想依靠越是无靠。这世界，只有你真真切切奋斗不息才有可能生存下去！”子智漫不经心的对着正在亡命奔跑的龙辰随意感叹似的道。
　　龙辰却听得心中一震，突然将心中那对子智的依赖埋得深不见影。
　　“你们都不想葬身在这花海对吧？”龙辰歇斯底里的咆哮了一声。这茫无边际的亡灵花海龙辰一点也不担心会有泽拉图使者的存在。
　　“是！”那些疲于奔命的士兵听到龙辰的怒吼纷纷一振大声的应喝了一声。
　　龙辰深深喘了口气，“我说过要带你们活着回楚国，可是我却失言了。”
　　龙辰一边狂奔冲向队伍的最前列一边却不停喊道：“关于阵亡的士兵，我对不起他们，他们都是楚国的功臣！值得楚国人民永远记在心中的功臣，可是现在我再也不想有人再丧生在这片花海之中。我们的战场在泽拉图，在泽拉图基地的战场上！”
　　“吼、吼、吼！”士兵之中一听到龙辰的话纷纷狂吼起来。
　　“把你们的手都牵起来，我们一起冲出这片花海。泽拉图的战场在等着我们，我们要死也要战死在沙场之中！”龙辰一冲到队伍最前拔出手的苍龙剑为众士兵开起了道。
　　如此危险的花丛之中，跌倒就是遭受灭顶之灾。把手交给对方，可意味着什么？一旦他倒下了，他正好握着你的手那恭喜你，你也可以Over了！
　　龙辰右手持剑同时将左手递给了一个跟在他身后的士兵，见龙辰如此后面的士兵毫不犹豫的将自己的手递给了后面的人。一条由七十多人组成的长龙浩浩荡荡的跟在龙辰的身后向前方冲去！
　　子智摇了摇头拒绝了那个伸过手来的士兵，可是那士兵却理也不理他直接将最末尾他的手抓在手上。
　　“我们大家都生一起生，死一起死！你是大王的师傅我们更不能丢下你！”那士兵誓死如归的拉着子智的‘手’。
　　子智哪里来得手，他脸色有些怪诞。
　　“没事，你不就是瘦了点吗？能当我楚国大王师傅之人必是人杰，我绝对不会到处乱说你手瘦如骨的！”那士兵却一点也在放在心上紧紧拉着子智的骷髅架子一步步紧跟着前面之人的脚步。
　　二个多时辰过去后龙辰他们终于逃离了亡灵花海的范围，众士兵都贪婪地闻着没有那亡灵花香的空气。
　　花香虽好，可是闻了那么久谁也会受不了那香彻心蜚的浓香！
　　龙辰看见前面都是一望无垠的平坦之地，心中终于微微松了口气。“呈横列我们一直往前，直到我们走不动为止！”
　　现在再选择手拉手的纵列明显是极不理智的，因为龙辰他们现在要做的是尽可能的远离这亡灵花中亡灵甲兽的活动范围。
　　“是！”士兵们一听龙辰如此说也意会到了龙辰的意思，后面的人拼命的向前冲去。可是等冲到同一位置的时候他们却自觉的将手递给了周围。因为他们现在是共生死同患难的兄弟。
　　士兵也好，将军也罢！
　　龙辰看到这一幕鼻子突然一息，“我们冲！”
　　子智却不紧不慢的一个人吊在队伍的最后，阳光随着他的脚步慢慢消失在地平线之下。
　　半个时辰之后龙辰突然听到子智的传言：把苍龙剑留下，你们走得越远越好！
　　“你！”龙辰顺着子智的传言有些不解的问道，同时龙辰转过头看到正吊在队伍末尾那不紧不慢的子智。
　　一缕阳光终于被地平线吞噬掉了，“好！”龙辰终于明白子智的意思了将手中的苍龙剑猛的插在地上。
　　“谁跑第一，我就封谁做大将军！”龙辰最后看了一眼子智然后一咬牙回头对着所有的人叫道。
　　“吼！”士兵们突然掀起了惊涛骇浪有些人甚至脸露狰狞咬牙连吃奶的劲都使出来了。
　　一人带十，十人传百。没过多久七十多人如同狂蜂席卷冲向前方。
　　当龙辰再次回头去找子智的时候却看见他已经将骷髅头之上的头盔解了下来，龙辰披在他身上的长袍也被他整齐的放在一边。
　　无数双血红的小眼睛死死盯着他们的队伍好像饿狼闻到了食物，那翻滚的虫海吞噬了一切。
　　子智将被龙辰插在地上的苍龙剑拔了起来，只见他极其怀念的弹了弹剑身。龙辰从他那被那亡灵甲兽血红目光映出来的口形中分明可以看懂他的喃喃自语：“老朋友，没想到会有朝一日你又重新握在我的手里。虽然这次杀的不是那驰骋沙场的敌将！”
　　“轰~”一道如同海浪滚翻的剑光巨浪冲向那漫无边际的亡灵甲兽之中！
　　“我……”龙辰瞬间无语，本来自己还以为自己有多么熟练的掌握苍龙剑的！只见龙辰再也不回头，埋头死死向前冲着没一会儿就超过了前列的士兵。
　　“辰大哥，不对啊？你耍赖这是？你要跑第一了再封你自己做大将军有什么意思啊！”蛮牛的话传到了龙辰的耳边，可是龙辰理也不理他直接埋头向前冲着。
　　“你要给俺们一个目的地吧，这样跑下去也不是办法不是？”蛮牛贼贼冲着龙辰喊道。
　　“看到前面那棵大树了么？谁第一次抱到那棵大树谁就是大将军！”众人随龙辰指的方向望去，只见数里外一棵已经枯死的大树正孤零零立在月光之下。
　　“好！”蛮牛笑哈哈的应了一声然后突然加速慢慢一点点拉近着龙辰。
　　“俺蛮牛什么都不怎么会，唯一喜欢的就是跑步了。每天俺蛮牛不跑到百来里再回家俺蛮牛就睡不着觉。”蛮牛的话让众人齐齐一傻。
　　“百来里，我擦！”龙辰在心里暗暗嘀咕了一声，“这头牛什么时候也学会跟人吹牛B了！”不过龙辰脸上却笑得异常的开心，“来啊，追我试试！”龙辰突然一风骚就将那奔雷的速度耍了出来，只见龙辰如同一道风一样吹过了刚刚才跑到第一的蛮牛。
　　“哼、哼，跑这么快有什么用不省点力气看你怎么坚持到最后，离那棵树可还远着呢？”蛮牛又哪里知道龙辰那变态的速度是怎么练出来的？
　　羽翎雀：“坏蛋，是我们练成的！”


第一百七十七章 人类的最终战场漫古
　　“砰！”一声巨响当龙辰回头张望子智身影的时候突然一头直接撞在那枯树之上，龙辰满眼冒着金星的摇了摇头，还没等他仔细打量清楚撞自己的是什么直接晕倒在地。
　　“哇哈哈，俺蛮牛赢了、赢了！”不知过了多久蛮牛终于出现了，他兴冲冲的跑过去将那一人腰粗的枯树抱了起来然后直接连根拔了出来。
　　“辰大哥刚刚你可是看到俺第一个抱那树的哦，醒醒别在地上睡觉了，小心着凉！”可是蛮牛拍了半天龙辰也没见转醒过来。
　　看着龙辰睡得那么香蛮牛将还在龙辰身上的大手收了回来，特别是当看到龙辰那头顶之中的那一缕白色。
　　“辰大哥累了，让他休息一下吧！”蛮牛跟刚刚跑过来正准备问龙辰情况的王傲低低说道。
　　“嗯！”王傲此时也是上气不接下气喘着粗气，“今晚就地安营，记住和以前一样不可生火。”王傲向陆续到达的士兵说道。
　　没有一个士兵去关心到底是谁赢了这场比赛，他们直接都是三五成群的倒在一起然后沉沉睡了过去。连续一下午的不间断冲刺行军，让他们的体力都已经被压榨得很干！
　　王傲与蛮牛对望了一眼，两人默契的各站一边为士兵放起了岗哨。
　　陷入亡灵甲兽的子智，此时根本就不被人所意识到。
　　当龙辰醒过来的时候只见蛮牛与王傲正在那里苦撑着为众人放哨，“去休息一下吧你们！”龙辰分别走到蛮牛与王傲的身边对着他们两人说道。
　　两人见龙辰醒来也不再支持直接倒在地上就睡了起来。
　　龙辰望着满地都是在沉睡的士兵一时感触颇多，那一张张幸福入睡的脸让龙辰唏嘘不已。
　　“活着真好，可是我们要更加幸福的活着！”龙辰将目光望向他们来时的路上，那里现在也没有出现子智的身影。
　　龙辰虽然知道子智只是一个亡灵而已，可是现在却有些担忧了起来。子智用苍龙剑挥出的那一道剑光现在还历历在目，龙辰突然闭上了眼睛然后又重拾起了太极。
　　双手轻轻拂过，一道青色的风在龙辰指尖不停的缠绕着。龙辰猛的向前一送，双手之间一道白茫茫的雷电突然从双手握着的拳头上射了出去。雷电形成的雷柱并没有在空中逃蹿反而一瞬间就回到了将拳收回到腹部的龙辰周围一变又形成了一个白色的圆罩将龙辰罩于其中。
　　龙辰闭着双眼混然不觉，白鹤亮翅的瞬间双只由水与泥土组成的两只仙鹤活灵活现的展翅出现在空中然后围绕着白色雷电罩之中的龙辰飞舞。五色的光芒或青或淡的时隐时现，远远望去龙辰此时赫然就如同一个魂玉一般。
　　当五色齐现，浩瀚之中的那轮圆月竟然朝龙辰直接洒下了如同流水一样的皎洁月光。睡在地上的众将士混然不觉，反而因为这些异变睡得更香更死！
　　龙辰完全不为所动，当龙辰停下来的时候天已经蒙蒙放亮。
　　“唉~”当龙辰搜寻一周却没有发现子智身影的时候他有些愁惆的叹了口气。士兵也在龙辰停下来的时候纷纷转醒了过来，“好奇怪，昨天脚都抽筋了现在竟然完全没事了。”
　　“我竟然也感觉不到饥饿！”士兵之中响起了乱七八糟的声音。
　　“那是因为魂玉的治疗效用！”就在众人感到不解的时候子智的声音突然从天空中传了下来。
　　龙辰吃了一惊然后马上便是狂喜的朝天空中望去，此时子智不知道从哪里搞来一只巨大的鸟。他现在正坐在那大鸟之上，可是让人无语的是那鸟竟然是一只死了而且都已经不知道死了多少年之久的鸟。
　　只见那鸟一扇翅膀就会有几根羽毛在天空之中飘荡，而且那鸟头更是吓人直接只有骨头还挺在空中。
　　“咻！”只见子智很友好的拍了拍那鸟的翅膀然后他直接就将手中的苍龙剑射了下来。
　　“叮！”苍龙剑笔直的插在龙辰的脚下竟然快淹没到剑柄。
　　龙辰明明只看到子智只是轻描淡写的好像丢下来一样没想到竟然会插得如此之深，龙辰自认为就是自己全力也难以办到。
　　子智一个翻滚然后从鸟身上直接飞了下来，“不是吧？”龙辰看到子智这动作都已经不忍心再看下去了。
　　“只剩下一副骷髅架子也这么耍帅真是受不了，这下估计要到处去找骨头给他重新拼回去了。”龙辰可不认为那骨头能有什么平衡感。
　　龙辰突然感觉有什么东西在拍自己，“不愧为圣王之后，虽然现在实力低下得有那么一点。可是前途不可限量啊，如果你肯向其他那些老怪物一样躲进深山或者钻进什么深渊估计要不了一百年你就能参破永武了。哇哈哈到时候你要是出来让他们知道估计他们不用老死，直接就被你给气死了！”
　　“有这样的人么，可是这么多年也没见谁到达过永武或者出现什么超级厉害的家伙出现啊！”龙辰对于子智的评价并不否认，可是问道是自己根本就不可能去做到。他反而对子智提的那些人倒是挺感兴趣的。
　　子智摇了摇头，“那些已经不能叫人，他们修炼都修傻了。一边认为圣王说到达的永武根本就不可能或者说圣王给他们修行的都是残缺的法诀以致于他们怎么也不能成就那永武；一边又拼命的去修炼着！”
　　龙辰听着子智略带不屑的说着一时也兴趣致致，“有这么无耻的人么？”
　　“更无耻的你还没遇见过他们呢，就像。唉到时候再说吧！”子智刚刚想开头可是却又突然打住了这让龙辰一阵的纠心，牙都快咬断了。
　　“你来这里不就是为了我跟你讲故事吧，我告诉你刚刚逛了一圈泽拉图基地发现那个泽拉图在基地头子正好不在哦！”子智的话让龙辰接下来的动作瞬间止住了。
　　“你是怎么逛了泽拉图基地一圈了，你又是怎么知道那个基地头子不在的？”龙辰满眼疑问的望着子智。
　　“诺！”当龙辰顺着子智示意的天空望去的时候瞬间无语，那只载子智回来的骷髅鸟现在正盘旋在这片天际。
　　下面的士兵却对那只骷髅鸟明显产生了极大的敌意，甚至边王傲和蛮牛都不例外。
　　龙辰虽然一脸的不解可是却并没有上前去寻问，“那现在？”
　　“是我们进攻泽拉图老巢的最佳时机，根据我对泽拉图的了解你们要找的东西可能就在西北角落那里。”子智用他那布包的手在地上画着地形图跟龙辰分析起来。
　　“等、等！”龙辰直接打断了再要往下说的子智。“你对泽拉图的了解？”龙辰疑惑的望着子智。
　　“你当我这么多岁月都在这里吃干饭的啊！”子智被龙辰打断极度的不爽向龙辰展示了他当年领军打仗的傲气。“我知道圣王迟早会收复这片土地的，所以我没事的时候经常去他们基地里晃荡。”
　　龙辰听子智如此一说眼睛中闪耀出明亮的光彩，“你是怎么确定那狂热者会是在西北角的地方出产的呢？”
　　“骨头！”子智冷酷的吐出了这两个字。
　　龙辰仔细打量了一下子智的全身，“没有露出来的啊！”
　　“笨蛋！”子智咆哮了一声，龙辰明显是会错了他的意。“我说的是你们不是有提过那狂热者是由人类的骨头架子核心组成的么？”
　　龙辰马上领悟过来，“你是说？”
　　“他们用战死沙场的人类士兵的骨头在造狂热者！”子智冷冷说了一声。
　　这句话让那些旁听的士兵纷纷都咬牙切齿起来，“西北角那里圣王曾经埋葬过战死在漫古沙场的一千万士兵的尸体！”
　　“咕！”众人齐齐咽了一口口水，“一千万？”龙辰简直都不敢想像了。“哪能有这么多人啊？”
　　“嗯、嗯！”子智没有继续说下去反而轻轻咳了几声，“你们几个收拾一下，你们去活动活动马上进入应战状况！”龙辰自然明白子智什么意思将所有在听的士兵纷纷调开了。
　　“漫古是十公国和圣王带领楚国的最终对决战场，其实战死的又何止于这一千万！”子智突然又向龙辰讲起了这其中的辛秘，“那十公国圣王并没有将他们赶尽杀绝过，现在想来应该或隐于世或自己灭绝了吧！”
　　“现在还说这些干什么，他们不都是亡国了。现在人类不是一统了吗？”作为‘外来人员’的龙辰实在有些理不清这其中的种种。
　　子智冷冷笑了一下，“你真当十公国灭了人类就太平了，我的死就是因为遭到十公国其中三大巨头郢的算计。他奶奶的，好大的一个局啊等着老子跳进去。老子好笨啊，我是死得最冤的！”子智突然想起了什么可怕的事情不断的抓着自己的头盔起来。
　　“你不是战死在漫古这里吗？”龙辰小声的向子智问道。
　　子智对龙辰这个楚王彻底的无语了，“你不知道那风洛之灾是我带领军队平息的啊！”
　　“风洛之灾！”龙辰瞬间石化了一下，“那是发生在楚完成人类一统后突然暴发的蛮乱，蛮荒森林之中杀出了许多穷凶极恶的妖兽。”
　　“可是那你怎么会在这里？”龙辰有些不解的望着子智。
　　子智却突然沉默了，“这个你真的想知道？”


第一百七十八章 突袭前夕
　　龙辰看着故作神秘的子智猛的醒悟自己被他绕了进去问了一个多么愚蠢的问题。“哦，可是我突然不想知道了！”龙辰淡淡说了一声便转过了头他要重整一个突袭小队，现在泽拉图基地就在眼前了。
　　“哇哈哈~”子智突然没头没脑的狂笑了一阵，“你还不是很笨嘛，我都死了我怎么知道哪个混蛋把我的尸体丢到这里来得！”子智开心至极对着自己喃喃自语起来。
　　龙辰脚下突然不稳的摇晃了一下，因为子智喃喃自语的时候竟然对着他也传音了。
　　“我们现在要去的是西北角的方位，那里就是我们此行目的地！”龙辰让众人都围着他组成了一个大大的圈，他现在正学着子智在平坦的地上给大家画着地形图。
　　“泽拉图有三座成鼎足而立的巨大水晶柱塔，水晶柱塔之中会派遣泽拉图使者守护。”龙辰隐约在地上画了一个大大的叉来代表那水晶柱。
　　“现在要做的就是从这里绕过去然后直扑这里！”只见龙辰在地面上地图中从他们现在的位置拉过一个弧线绕过正南方向的叉然后直直指向那西北之地。
　　“那、那个水晶柱塔之中真是造狂热者的地方么？”突然有一个士兵不解看着龙辰向龙辰问道。
　　龙辰淡淡回了一句，“没有！”
　　众人纷纷有些不解看着龙辰，龙辰吸了一口气然后才说道：“泽拉图在地上造的那些水晶柱塔根本就是骗人的晃子，它们真正所在的地方是地底。”
　　“地底？”蛮牛更加不解看着龙辰，“那辰大哥，我们还去那个水晶柱干什么？”
　　龙辰微微笑了一下，然后转头感激的看了一眼子智才继续道：“本来如果我们要去泽拉图的西北之角必须要经过这里。”只见龙辰直接将手中的苍龙剑柄点在了三个水晶柱的正中心。
　　“这？”一直沉默的王傲惊叫了一声，“这三面都有泽拉图使者的守护，我们根本就没可能进去。估计才一踏入人家的基地等待我们的就是‘枪林弹雨’了。”
　　“没错，可是现在情况并不是如此了！”龙辰脸上闪现了一丝欣喜与狂热。“因为泽拉图大量的制造狂热者他们根本就没有劳力来运输所以现在的他们直接在西北角的地下继续挖掘！”
　　“他们在挖阵亡战士的遗体，用来制造狂热者！”王傲一言中矢指了出来。
　　“没错，可是他们万万没想到的是这座战死沙场的埋骨之地是可以从外面进入里面的！”龙辰最后揭晓了迷底，“现在我们将所有的干粮都吃掉，等到毁灭了泽拉图的狂热者‘制造线’我们就从这里！”龙辰的苍龙剑瞬间就落在了东北方向。
　　“王家坞？”王傲马上看了出来叫道。
　　“现在解散回去休息准备明天的决战！”龙辰向众人说道。
　　“是！”众人齐齐应诺了一声然后散了开去，他们渡漫古裂缝、越亡灵花海为的就是明日那一战！
　　“谢谢你！”龙辰将怀中的干粮掏了出来一边吃着一边对着子智说道。
　　子智那副骷髅好像在咽口水一样的顿了一下才说道：“谢我什么？”
　　“谢谢你刚才给我的传言，老实说没有你我可能现在还只是一头无头苍蝇一样到处乱蹿着吧。可能早就葬身在那亡灵花海之中了！”龙辰一想起那漫天飘飞的虫海打了个冷颤。
　　虽然他事先得到女妖皇关于泽拉图基地在地底以及大致方向的情报，现在想来如此草草决定突袭还真是一件愚蠢之事。“还好遇到了你！”龙辰由衷的对着子智说道。
　　子智却摆了摆手，“也许遇见我，你未必就是一件幸事！”
　　龙辰则完全不放在心上，权当作子智在推托着自己的功劳。
　　“明天你会出手帮我斩杀泽拉图的对吧？”龙辰起身刚准备走的时候突然向子智问道。
　　子智毫不犹豫的点了点头，“楚国存亡一事，子智从来就是责无旁贷！”
　　“嗡~”只听见苍龙剑从空中飞过的声音然后直直插在子智的身前，“明天你使苍龙剑吧！”龙辰淡淡说道。
　　“这个？”子智那骷髅架子竟然隐隐颤抖起来可是却迟迟未动那地上的苍龙剑，“那你呢？”
　　没了苍龙剑在手的龙辰直接又将两只手背在脑后，“我不用！”龙辰转身对着子智突然道了一声，只见龙辰眼睛一眨一只如同苍龙剑形状的水剑突然悬在他的眼前。
　　那水剑竟然完全如同苍龙剑般大小，可是比苍龙剑更夸张的是剑身之上竟然覆盖着一道滚雷正在其上翻滚不休。
　　“啪！”龙辰突然打了个响指，那把由水形成的苍龙剑突然弥散在天地之间好像从来没有出现过一样。
　　“凝形造物？”子智看着那背着双手好整以暇走向士兵的龙辰深深叹息了一声。
　　“虽然没有什么实质的效用，可是这也足以证明了他现在对法修的变态掌控！”子智双眼之中突然闪现了一丝狂热的火花。法修正是他没有被杀害之际圣王就向他传输过的东西，本来圣王是打算传于他的可是天不遂人愿没想到他突然卒死！
　　大家好像都知道接下来会面对一场惨战，也许阵亡的就会有自己包括其中。
　　一夜无言。
　　漫古的连接处，泽拉图大营之中莫非斯正火急火燎的到处晃动着。
　　那个头领哪里知道自己的统领竟然亲身至此，此时也是小心翼翼的站在一边连话都不敢坑一句。
　　“我的副统领木佐源就这样死了，我督战了几天了你告诉我！”莫非斯冷眼扫过此时还躺在地上僵硬的木佐源尸体向那头领喝问道。
　　“已经四天多了！”那小头领弱弱向莫非斯报告着。
　　“滚~”莫非斯看着那身躯颤抖不休的头领脸上的戾气更甚，“陪伴我如此之久的伙伴竟然折在了一个人类之手！”当莫非斯低头看到那深插进木佐源身体心脏部位的箭矢气得那绿色的毛发纷纷向后倒飞了起来。
　　“第五天，如果第五天再攻不破这漫古你就去为副统领殉葬！”莫非斯对着那连滚带爬的头领冷冷说道。
　　那头领的动作瞬间就被定格在了原地，“无论你要调动多少狂热者，我要你不惜一切代价将漫古攻破，我要让对方所有的人类为我的副统领殉葬！”莫非斯怒目横生咆哮着。
　　“是！”那头领应了一声然后连滚带爬翻出帐外，“开玩笑，虽然说不惜一切代价可是能不能攻破还是个大问题。”头领满脸死灰的望着对面的人类阵营，当莫非斯突闻副统领战死他就马不停蹄的过来了，没说的毫不犹豫的冲进了人类的阵营之中。
　　那日人类阵营血流了满地，可是莫非斯最后却也是惨然拖着重伤之躯在狂热者的全力扑救之下才捡回了一条老命！自那以后那头领满身寒冷，知道自己要打下这漫古简直就是天方夜谭的事情，但是奈何莫非就是重伤也不回基地竟然硬逼着他打！
　　“死吧、死吧！”看着虽然有在不断进攻的狂热者可是人类竟然正在不停修复着已经残损的阵角那头领心中更是一冷无可奈何的叹息了一声。
　　“连女妖皇都叛弃了我们，这是为什么、为什么？”那头领低下头望了眼那深不见底的漫古之底突然喃喃自语了起来。那天欣儿带着龙辰飞上来的场景他仍然历历在目，可是为什么？多少天了，现在漫古之上还是没有他们伟大的战神女妖皇的身影！


第一百七十九章 关键所在
　　“咕、咕、咕~”一处巨大的如同湖泊一样的凹坑中不停向外冒着气泡。只见每十人一队的泽拉图使者他们不断从某个地方用像麻袋一样的东西背来不同的骨头。
　　一袋子的骨头尽数被他们一股气的扔进了那幽绿的池液之中，绿液翻滚了几下将落入其中的骨头都吞没其中。
　　那些泽拉图使者明显比在漫古战场的使者要瘦弱许多，他们好像做惯了这些看也不看直接提着空袋子转身向来时的那条幽绿通道返回。
　　“哗！”当绿液被又扔进骨头激起来的时候突然在池中的另一头的绿液之中出现了一双双只有白骨的手。那手不断向外摸索着然后盲然的从池中带着完整的一具骷髅爬了出来。
　　骷髅并没有任意意识一样傻傻站在那里然后被排放在它们四周的白色绫形水晶柱发出的绿光一激，它们便猛的震一下全身的骨头将那沾在骨头的绿液纷纷甩下脚下的沟中。
　　那条沟上面用一块块细细的格板盖在之上，骷髅骨头架子上流下来的绿液没一会儿又经过这条暗沟流回了那幽绿的池水之中。
　　“吼！”骷髅张开嘴咆哮一声然后快速的向下一条等待他们的幽绿通道跑去。
　　龙辰一行人特别选择的线路很成功的躲过了那正南水晶柱塔之上的泽拉图使者。站在那巨大的好像一座高山之前的龙辰一行人纷纷都止住了脚步，龙辰看了看这座‘山’心中不由得叹息了一声：“一将成名万骨枯！”
　　子智则握着苍龙剑很庄重看着昔日的战友，龙辰心中一凛然后双膝跪拜了下去。
　　见龙辰跪拜跟在后面的士兵也纷纷跪了下去！
　　龙辰拜了三拜然后毅然的站起了身，“我们走！”一声令下整个突袭小队纷纷列好了七列，现在他们只剩下七十余人龙辰干脆让王傲将他们分成了七列。
　　七列之中以龙辰为首的却是最强的阵营：王傲、蛮牛、三个弓弩手外带了四个都已经到达战将级别的士兵。
　　龙辰知道一旦与泽拉图正面交锋之后，等待他们的是一定要速战速决。龙辰的小队就是七个纵队之中的尖刀，一定要给其他的人扫开一条道路！
　　子智则光棍的扛着苍龙剑，龙辰知道拿着苍龙剑的子智此时已经是整个队伍的王牌所以必没有编队，因为这样反而会阻碍他的发挥！
　　“镇魂忠烈！”众人一来到坟山的半山腰就看见了一块巨大无比的墓碑。墓碑上面不知道是用什么提的字，此时竟然泛着的是幽绿的光芒。
　　子智撇开众人走到最前，他来到墓碑前并没有急着去打开反而跪了下去。
　　龙辰愣了一下不过并没有出言打断他，只见子智三拜九磕之后喃喃自语了一会儿才起身。
　　龙辰看着子智那用衣服与盔甲撑出来的俏瘦的背影此时心中却是无限的悲凉，“到底是什么才让他精魂不灭以这样形式存活了下来？”与此同时他突然想起了在蛮荒林林之中遇见的抱着武功石的子机。
　　“子智、子机？”龙辰心中突然掀起了惊天巨浪，可是当他看到子智已经伸出那双手颤抖摸向魂字的时候暗暗压下了向他一问明白的念头：是不是有个兄弟叫子机的存在？
　　龙辰见那神情庄严无比的子智突然摇了摇头，“这世界之上同名同姓的都多得是，只不过都姓子应该不会这么巧吧！”
　　“砰！”就在此时只见子智轻轻按了一下魂字中的那最后一笔墓碑竟然轰然向两边散开。
　　墓碑一开，龙辰就听见里面那敲打不休的声音突然嘎然而止。
　　“杀！”龙辰怒忠吼了一声，不用想在这里面弄出如此之大的响声除了泽拉图还会有谁。
　　龙辰虽然没有苍龙剑在手可是还是一马当先的冲了进去，众士兵纷纷呈七列有序的鱼贯而入。
　　那些正在挖骨头的泽拉图使者一听到那声巨响就纷纷愣住了，“难道哪里又震了？”挖坟的他们遇见这样的情况不止一次两次了。
　　“杀！”当听到那由远及远的喊杀声的时候他们彻底的震惊了，“好像是人类的语言，可是他们怎么会出现在这里？”
　　墓碑之后便是一条宽敞至极的大道，大道像一座桥架在上面，下面露出了白骨。
　　龙辰站在大道之上看着下面那呆若木鸡的泽拉图使者，“凝结吧！”龙辰丝毫没有任何的手软直接就是一个大范围的极冻凝结。
　　“杀！”龙辰一招定住他们后便一跃身就跳下有一幢楼房之高的大道冲杀向泽拉图使者。
　　因为来挖骨的泽拉图使者基本就是没有任何的战力或者天生残缺之类所以在龙辰在极冻凝结的辅助之下龙辰的突袭小队顺利的全歼了他们。
　　“里面好像有情况？”一个拿着武器守卫在外面好像来督工的泽拉图使者突然向他的另一个同伴叫了一声。
　　“瞎扯！”那个泽拉图使者好像什么美梦被惊醒很白痴的看了一眼那人，“这里能有什么情况，那里的那些没用的东西还会造反不成。统领能够收留他们已经很不错了，现在给他们点活干还不乐意怎么滴？”可是他的话音才刚刚落连同他和他的同伴都被突然闪现的剑光切成了碎片。
　　王傲将双子剑合二为一，然后轻轻对后面打了个手势。
　　龙辰一行人一反刚才的激杀，此时纷纷沉如水的跟在龙辰所在的第一纵队之后。
　　“啊、啊、啊！”突然一队送骨头回来的泽拉图使者小队一遇到龙辰等人立即被解决的干干净净。
　　一路上，龙辰都小心翼翼的走在这条不知道会通往哪里的幽绿通道之上。当看到前面的王傲对着后面打了手势之后龙辰一行人猛的跟了上去，在遭遇了第四波送骨头回来的泽拉图使者之后龙辰他们终于到达了那幽绿池液的凹坑槽中。
　　“这？”当众人被那些走出来的骷髅架子震惊的时候子智却将扛在肩膀之上的苍龙剑扬了扬然后敲了敲肩膀，“我还当真以为那群东西能够活人灵魂原来只是这样啊！”
　　龙辰也在沉目看着那些从绿液中走来的骷髅架子，他没发现的是当那些士兵包括王傲和蛮牛在内一看到那动着的骷髅都露出了刻骨铭心的仇恨，那眼里的怒火已经快要疾射出来一样。
　　“我知道了！”当龙辰看到那些骷髅被那白色的水晶柱发出来的绿色光芒照耀到的时候突变，龙辰脑海中立即判断出来接下来的行动。
　　“所有人尽一切全力去击碎看见的任何那些发绿光的白色水晶柱！”话音刚落龙辰直接两发雷电给了那两个水晶柱，可是那两个水晶柱在被雷电击中后却没有任何的变化！
　　“唰、唰！”只见子智突然抬手两道巨大的剑芒不偏不斜的朝那水晶柱疾射了出来。
　　“啪、哐！”两声细响，那水晶柱立即四面被射裂绿光从其中露了出来。可是当再爬上来的骷髅一沾到那绿光还是没有任何影响的向前快速冲刺然后消失在那幽绿的通道之中。
　　“他奶奶的！”子智一击未功无名怒火猛生。
　　“你们去别的地方找，我去解决掉它们！”只见子智说完竟然直接纵身踩着那绿液坑池的周边然后冲了过去。
　　“王傲你带队去寻找，一个时辰之后我们再在这里集合从墓碑出去。”龙辰突然不些不放心让子智一个人去，谁知道那古怪的狂热者‘生产线’会不会把子智这具骷髅也造了！
　　“是！”王傲应了一声然后带着众人消失在眼前的幽绿通道之中，龙辰当下再不犹豫也学子智沿着石壁飞岩走壁跟了上去。


第一百八十章 尽情破坏
　　漫古的人类阵营之中，张文现在正端坐在军师大帐里面。一阵剧风吹过，将那满地的碎石与还没来得急干的血液纷纷吹得到处飞扬起来。可是喊杀之声还在继续着，那高大的狂热者仍然不间断继续攻击着。
　　“报，军师现在我们只剩下不到四千人了！”一个满身带着伤痕衣服上都找不到一处完全之处的士兵冲了进来跪在张文的眼前禀报了一声。
　　张文打量了一眼那士兵满脸的悲戚以及满是血迹的盔甲出奇的沉默着，“主公，现在应该到达泽拉图基地了吧！”突然张文呵呵笑了起来。
　　“守，就是死也要死在这漫古这里！”张文将手中的将士刀抽了出来，“人数不够就放弃一些偏远角落的地方，现在我们集中力量守住一处！”张文瞬间就有了决断对着那个士兵坚毅下命令道。
　　“是！”那士兵一听张文如此说脸上也闪现了一丝绝然，“他们决对不能临阵退缩，如果让泽拉图拿下漫古那楚、那人类将面对的就是那泽拉图狂热者无情的利爪屠杀！”
　　“大王，你们一定要将泽拉图的基地摧毁掉！”那士兵带着一股视死如归的决心走了出去心中默默祈祷着。
　　原来张文为了鼓舞士气现在已经将龙辰他们去突袭泽拉图的计划都已经知晓给了士兵，所以才会有那个士兵的如此想法。
　　“喂，等等！”龙辰一越过那幽绿坑池之中的液体就对着正要对那些水晶柱下手的子智叫了一声。
　　“啪、啪！”只听见两声脆响，离子智最近的两个水晶柱已经被他用苍龙剑斩得粉碎。
　　水晶柱一裂开，里面就出现了一个托着那绫形水晶柱的基底。基底之上都有一小串绿色的小火苗在晃动着，可是因为没了那白色晶柱壁的缘故没过一会儿那绿色的火苗终于摇晃了几下就息灭了。
　　龙辰看着那原本照在子智身上的绿光因为那绿色火苗息灭而突然消失不见了，“那些光打在你的身上，你没事吧？”虽然绿光消失可是龙辰还是向子智询问道。
　　“能有什么问题啊？”子智完全没放在心上苍龙剑突然出手围着他转了一圈然后将还剩下的水晶柱纷纷震得粉碎。
　　泽拉图基地的正中心，因为子智突然拔掉那数十个水晶柱莫非斯取出黄金色血液最大的那个水晶柱突然裂出了一个细小的裂纹。
　　守卫在附近的泽拉图使者一见过这个情况脸都被吓绿了，好像世界末日到来一样边滚边爬的向一条幽绿通道跑去。
　　“这？”龙辰看着突然变得幽暗不明起来的通道向子智问了一声。
　　子智打完那些水晶柱之后又将苍龙剑扛回肩膀之上，“哦，泽拉图使者应该发现了我们的存在。这是他们基地之中的警报，这个报的应该是最高级别的五度警戒。”
　　“什么他们已经发现了我们？”龙辰听着子智那轻描淡写的回答心中却是猛的吃了一惊。
　　“看来你的方法是对的啊，敲碎这水晶柱看来是打疼了他们了！”子智完全不放在心上反而继续向着刚刚那些骷髅消失的方向走去。
　　龙辰看了眼因为水晶柱被毁此时都傻傻站满了整个池边的骷髅架子咬了咬牙向子智追去。
　　王傲与蛮牛等几个小队因为没了龙辰与子智此时颇有些迷茫在通道之中，他们现在走了半天也只见到了那比那池边的水晶柱更小一些的。王傲一声令下就被众人齐心协力之下解决了，可是当正准备走的时候就突然见到眼前的通道突然幽暗的一闪一闪起来。
　　“不管它，我们继续往前！”拥有这么多强大的援手王傲丝毫不惧继续向前冲去。
　　“中部头领、西头领、南部头领、北部头领带领圣使去西北方向集合，目的地——狂热者圣殿堂。总之一定要在莫非斯大统领回归之前守住那狂热者圣殿堂！”没有莫非斯在的泽拉图基地现在已经乱成一锅粥了，一个头领之上的域界主向四方头领下达命令道。
　　龙辰现在也完全忘记了危险，“砰、砰、砰！”他现在和子智正身处在一个更加幽绿的通道之中，那通道之中竟然全部都是密密集集的水晶柱。
　　拳打、脚踢龙辰都不知道自己已经毁了多少个水晶柱了。那些水晶柱很是坚硬，龙辰基本上要十拳全力一击之下才能击碎它。
　　相比于龙辰子智就轻松得多，基本上子智三剑就能搞定一座水晶柱。“哇哈哈，没想到泽拉图你竟然也会有今日！”子智每推倒一座水晶柱眼前就赤热几分，整整一排都已经被他大肆的清光了。当他见龙辰那一排后然后毫不客气挥剑掉转目标向龙辰那里冲去，一人一骷髅慢慢将尽百座水晶柱纷纷毁灭。
　　“啪！”终于那巨大的水晶柱突然失去这么多的水晶柱之后一块白色的如同玻璃一样的东西从它的底座之上崩碎裂飞了出去。
　　失去了水晶柱的通道现在显得十分的幽深起来，好在龙辰拥有着不错的夜视能力。
　　“走吧！前面还有更好的东西在等着你呢？”子智突然对着龙辰道了一声。
　　龙辰看着子智那好像走在自家后花园一样心里突然生出了一个怪诞的想法，不过他马上摇了摇头跟上子智。
　　“你们是何人？”才刚刚走出那通道龙辰突然感觉眼前一片开阔，然后一排排泽拉图使者严阵以待着他们。其中一个好像头领一样的泽拉图从队伍之中走了出来用人类的语言向龙辰与子智质问着。
　　“毁灭者！”子智冷冷吐出了这三个字，眼前的泽拉图好像感觉到了子智那发自肺腑的杀意纷纷向后惊退了一步。
　　“阁下这样似乎不太好吧，我们泽拉图的领域可是你们圣王亲自划给我们的！”那泽拉图使者听子智如此说竟然也不怒竟然拿出一副谈判者的身份继续向龙辰和子智交涉起来。
　　龙辰冷冷抽笑了一声，“少来这套！”就在龙辰刚刚说完子智更加直接的挥舞着苍龙剑冲向了泽拉图使者之中。
　　“吼！”那群泽拉图使者见子智竟然敢冲过来立即暴发出了一声狂吼然后齐齐亮出手中的匕首向子智投杀了过来。
　　龙辰好整以暇看着这群泽拉图使者，微笑了起来。
　　泽拉图使者的匕首飞来子智竟然理也不理继续向那群泽拉图使者奋勇冲了过去，泽拉图使者见此脸上绽放出了残忍的笑意。
　　“给我去死吧！”只见那泽拉图的头领竟然将一把如同短剑般大水的匕首亮了出来然后疾射向子智。
　　“这？”那群泽拉图使者当看到匕首接近了子智可是子智竟然什么反应也没有就感觉到有些不对劲了。可是当看到那匕首竟然没有刺破披在子智身上的白色长袍时更是不敢相信看着子智。
　　龙辰摇了摇头，子智他纯粹的亡灵根本就没有血肉之躯这群专门吸血的泽拉图面对他就好像天生的天敌一般存在。
　　“呃啊~”子智突然出剑，每一剑都是一击必命！
　　五十多人的泽拉图没有坚持三分钟就被子智像切西瓜一样的切掉了，“你就是那日跑出去的。”那个泽拉图使者的头领都还没有把口中的话说完就被子智再一剑的彻底捅死。
　　龙辰皱了皱眉头，他知道子智好像在隐藏着什么。不过他突然摇了摇头，“隐藏又怎样，每个人都会有自己的一点小秘命没必要把什么都要弄清楚。反正现在子智不是在全心全意的帮自己么，这就足够了！”
　　想通了这点龙辰再不迟疑继续跟在子智的身后，子智也不看后面的龙辰直接向有三个通道最右边的那个走去。


第一百八十一章 狂热者实验室
　　龙辰与子智从那幽绿通道出来，可是那些用来制造狂热者的骷髅根本就没有绕路。龙抬看了一眼子智选择的路正是沿着狂热者而去的！
　　“你为什么不问我？”子智突然头也不回的向龙辰问道，“我看得出来你对我有很多的疑问，你是一个聪明人你应该可以看得出来！”
　　“呵呵！”龙辰听子智如此说惊讶了一下便大声笑了起来，“我为什么一定要问清楚呢？”
　　子智一听龙辰的话脚步明显滞了一下不过下一秒他又继续向前走去，“我既然信任了你，就没有再去怀疑你的资格了！你是阵前将军圣王的阵前将军——子智，我看得出来你心向着楚这便够了！”龙辰淡淡说道。
　　“你果然是一代明王！”子智深思良久后对着龙辰如此评价了一句。
　　龙辰摸了摸鼻子，显然子智对他的评价让他有些受用不起。“用人不疑，疑人不用！”龙辰只不过坚定走着前人总结出来的这条道路而已。
　　幽绿的通道仿佛漫无尽头一样，配上此时一闪一闪的绿光两道人影在通道之中晃动不止。
　　王傲带着突袭小队一路飞速的前进，没走多久就走出了那一闪一闪的通道此时面对的是各种石室。
　　“这地底之下，那些泽拉图怪兽竟然修建了这么多的房子啊！”蛮牛瞪大着他巨大的眼珠子满脸不可思议的看着被泽拉图使者规划得整齐划一的石室。
　　“你们是什么人？”就在王傲犹豫着要不要继续前进的时候突然出现了一队泽拉图使者，他们一见王傲以及后面的人类立即用泽拉图语言喝道，一直没有被攻打得的泽拉图基地显然面对如此突变的情况一时有些愣。
　　“杀！”王傲轻喝了一声手中的双子剑瞬间变幻成两把一瞬间就冲入了泽拉图使者之中用出了龙辰教给他的剑刃风暴。
　　泽拉图使者看着冲过来的王傲一脸的轻蔑，在他们看来人类是一种极其脆弱的种族。罚戒之匕一现，他们就好像遇见火的冰一样完全没有任何办法被融化。
　　可是当王傲的剑刃风暴一暴发出现他们才终于知道错了，只是一秒不到的时间自己的同类竟然就莫名其妙的变成了肉末到处飞扬起来。
　　“怪物！”一个泽拉图使者见此情况惨叫了一声被跟上来的蛮牛一矛捅了个透。
　　“嘿嘿，王小子不错嘛！不过这招俺好像在哪里见过一样，可是就是想不起来了！”蛮牛抓了抓脑皮沉着他的大眉，可是却终于捉不到答案。
　　王傲停了下来，可是全身却好像浸在血海中一样衣服、脸上竟然都是血迹。“这些泽们图使者果然好诡异，他们拿的匕首我才一接近全身的血液竟然不听使唤的渗飞离体！”
　　王傲的话让蛮牛那眼珠子一呆，“那我们现在怎么办？”
　　王傲摇了摇头终于感觉意识平复了一些，“当然是继续一间一间的去找水晶柱一旦发现立即摧毁，这里的泽拉图使者根本没有多少。好像他们都已经出动去了某个地方了！”王傲大胆猜测着，然后一挥手中的双子剑：“冲，将泽拉图基地破坏殆尽！”
　　后面一直处于王傲、蛮牛保护的七个纵队纷纷响应如同洪荒猛兽的冲入了一间间石室。
　　“前面是给后面那些骷髅生化形体用的都是类似泥潭的东西，你从这里过去然后在前面等我！”当子智来到一处冒着一个个大大的气泡，好像被煮熟熬烂的浓肉汤地方停下了脚步对着龙辰说道。
　　“你想借这塑造身躯可是你确定会没有事？”龙辰自然明白子智想要干什么只是有些担心看着他。
　　子智则完全没所谓的摇了摇头盔，“有事也没什么，大不了我不要这具骷髅架子了嘛，反正后面还有的是！”
　　龙辰自然知道子智指的后面是那些从绿液池中爬出来的骷髅，“那好吧！”龙辰见子智坚持便不再劝解迈开脚子朝一个只有一人高一点的小通道走去。
　　“这个还给你！”子智将龙辰给他的白色长袍解了下来抛向龙辰，龙辰顺手接了过去。
　　当龙辰回头望去的时候只见子智已经将全身的盔甲什么的都脱了下来，此时他只剩下一具干干净净的骷髅架子。
　　龙辰只见子智在的那具骷髅架子作了一个深呼吸的动作然后扑通一声便跳下了那像烂泥池子中。
　　“哒、哒、哒！”龙辰的脚步声在这狭小的通道之中不断回响着，“这是？”龙辰突然发现自己的左手边的通道好像有一扇门一样的形状。
　　“去！”龙辰一凝神直接老拳冲出，只是在拳头上却覆盖了一层厚厚如同水晶一样的冰。
　　“砰！”一声巨响，龙辰的右手在冰的覆盖下变得巨大无比。“轰！”那扇门在巨大的冰拳之下瞬间被砸开。
　　“哗！”巨大的反冲之力将龙辰手上的冰碎了一块，龙辰握了握拳满意的笑了笑。
　　这间秘密的石室之中竟然全都是玻璃一样的管道，一条条管路之中飞快的流动着一抹绿色的液体。
　　管道后面影射出了很有许多泽拉图使者的存在，只是他们正在用龙辰听不懂的语言叽叽呱呱的说个不断好像辩论一样。
　　龙辰的脚步顿了一下，刚刚自己弄出如此大的声响他们竟然不闻不问还仍然像开着会。诡奇的场面让龙辰心中异常的警慎起来，“要么他们是一群神经病一样的存在，要么他们是泽拉图之中绝顶强者根本就不把自己放在眼里！”
　　“哒、哒、哒！”犹豫了一下的龙辰信步的走了进去，反正得已经得罪了他们就是跑也跑不了如果他们真的是泽拉图尖锐强者的话。
　　当龙辰走过那管道玻璃的时候就看见了一个会议室一样的布局，那个刚刚开口说了几句泽拉图语言的使者终于被龙辰到来打断了。他有些不解的看了一眼龙辰，然后又忽视龙辰的存在继续展开了一张图纸然后继续分析了起来。
　　龙辰一见他手上拿的东西全身立即震颤了一下，“那是一张全新而且看起来比现在的狂热者还要狰狞一百倍的狂热者原形。”
　　龙辰下意识的摸了摸腰间的苍龙剑，当摸空后才想起来自己已经将剑交给了子智。子智在跳入那泥潭中的时间并没有将苍龙剑归回给他。
　　“啪！”一声雷电闪烁，然后整个石室突然陷入了狂暴的雷电之中。
　　“呃啊！”讨论立即被雷电终止了，只见那个泽拉图使者手上拿着的图纸瞬间就被雷电电成了灰。可是雷电并没有停下而是继续将石室中的所有人都包围了起来，“我与泽拉图之间不是你死就是我活，我们现在已经没有选择了！”龙辰淡淡说完然后朝身前那被电得不醒人事的泽拉图使者冲了过去。
　　“一、二、三……”一共十二具泽拉图使者的尸体统统倒在地上。龙辰明显发现了这石室之中的泽拉图使者并没有与自己以往遇见过的那些强，甚至他们身上都没有带罚戒之匕！
　　“你们并没有死得很冤，虽然你们没有直接参加人类与泽拉图的大战，可是你们弄出来的狂热者已经让多少人丧生在它的利爪之下了。”说完龙辰再环视了一眼这石室见再无泽拉图使者存在便转身想离去。
　　“这是？”龙辰突然被刚刚进来的那些透明的管道吸引了过去，当看着所有的绿液竟然全都汇聚到了最下面的一个极小的瓶子之中他奇怪的喃喃自语了一声。


第一百八十二章 传承石室的少女
　　“叮、叮！”就在龙辰奇怪看着那些透明管道之中的绿色液体的时候，那最下面接管道之中循环绿液的那个极小的瓶子突然发出了两个清脆响声。
　　“咕！”那绿液一入那小只有香水瓶子大小的器皿之中液体竟然发出了一声向外鼓气的声音。器皿之中那深绿色的颜色立即就将龙辰的注意力全部拉了过去，龙辰眼睛猛的一亮：“幽暗之液！”虽然没有任何人告诉过他可是龙辰一眼就意识到了。
　　龙辰脸上露出了会心的微笑，自从在蛮荒森林被那个奇怪的小球救了后他就向自己提起过这个东西可是他却是毫无头绪，现在终于找到了这个东西龙辰哪能不喜。
　　“哗！”龙辰小心翼翼的将那个小瓶子从那些透明的管道之中取了下来。管道一失去那个最下面的器皿直接一声碎响全都毁坏裂了开来。
　　龙辰拿着那个瓶子激动不已，这幽暗之液竟然好像如同晶体一样可是却如同液体一样在龙辰不平的手上轻微的流动。随手拿了个木塞将那个装幽暗之液的瓶子塞好，龙辰将瓶子放入怀中轻轻拍了拍然后才大步流星的向外面走去。
　　“幽暗之液找到了，待小龙出关拿来地精炎就去蛮荒森林将那地精炎和这个东西交给那个怪东西！”龙辰想到这里脚步立马又快了几分。
　　一个高大的身影突然出现在龙辰的眼前，“狂热者！”龙辰一见那如同石头一样的灰白肤色没有任何停顿一个极冻凝结就落了下去。
　　“给我死去，必杀！”龙辰故技重演的将冰包在拳头上，一只巨大得有些离谱的拳头突然现了出来然后一拳结结实实的砸在那被冻结的狂热者身上。
　　“嗡！”一声破空气响起，那狂热者身体被龙辰生生给打得像个虾米一样弓了起来然后瞬间倒飞出去撞在墙上。
　　“哗！”那狂热者粘在墙上微微动弹了一下墙立即掉下了一大片的石屑。
　　“还没死！”龙辰皱了皱眉头，刚刚自己的那一击他再清楚不过了。如果换作平常的狂热者估计已经就被揍得石骨飞扬了。
　　虽然奇怪可是龙辰也只是把它当作狂热者一个强化版而已，电闪之间又冲了过去。
　　“你想毁了我刚刚弄出来的杰作啊！”一声熟悉的声音突然从那具狂热者传了出来，只是那声音却是有些虚弱。
　　龙辰瞬间石化在原地，“子、子智怎么是你？”
　　“刚刚真是太可怕了，竟然连我的灵魂都给冻了起来！”子智并不在乎‘外伤’反而一个劲的嘀咕着龙辰给他的极冻凝结的感觉。
　　龙辰一听子智如此说也是一愣，关于极冻凝结能够冻结灵魂他可是也不清楚的。
　　“你还好吧？”龙辰弱弱问了一声，刚刚他可是听到子智那骷髅肋骨断裂的声音。
　　子智挥了挥那石头一样的手，“没事，不过泽拉图这货真是坑爹。我还以为这层‘皮’有多么的好呢，原来只不过一身龟壳而已！”子智反而对自己亲身去经历泽拉图给骷髅生化形体现在很是不满。“看来得找时间再去重新找一具身躯了，还是光骷髅更帅一点你说是不是？”
　　只见子智一边向前走着一边向跟在他后面的龙辰问了一声。
　　“这个、这个？”龙辰吱唔了几声却没有给出子智一个明确的答案，在龙辰眼里骷髅哪里有眼前这个全身如同肌肉男的形象好！
　　“你是说颜色么？给涂上黄色正常的肤色就好了嘛！”最后当听到龙辰半天才说出来的这句话子智直接就倒在了地上。
　　“没有发现了一个水晶柱么？”当王傲听到小队的报告脸色突然闪出了几丝不自然。因为没有水晶柱给他们砸这让王傲觉得自己一伙人好像是在打酱油的一样。
　　“将军有发现？”突然一个士兵的一个声音向王傲叫道。
　　王傲一听心中大喜，恨不得去亲一口那士兵。“快说！”
　　“这个！”那士兵竟然不发一言苦恼的摸着头不知道应该如何说起。“将军请跟我来，我实在是对那间石室说不清楚！”
　　“带路！”王傲一听那士兵如此说直接挥手示意让他当向导。
　　“唉，好！”士兵连忙应了一声然后便在前方带路了，只见那士兵东拐西弯的走了大约一刻钟才到达一处独立的石室前。
　　这间石室的门明显的比以往的要大得多，光看门王傲的眼睛就发出了收获的光芒。
　　“喀、喀！”那士兵也没注意到王傲的神情变化，一来到这石室前就拼命的推着石门。
　　石门是向里开的，可是那士兵竟然脸露青筋也没能将门推开只是大约开了五分之一左右。
　　“让开！”王傲直接将那士兵叫了下来，只见王傲将衣袖扎了起来众人还以为王傲就要动手了可是没想到的是王傲竟然直接对着后头叫了一声。“蛮牛大哥在哪，赶紧的来推门！”
　　“让让！”蛮牛一听王傲叫唤连忙从队伍之中挤了出来。
　　“去、去、去！”王傲隐约间听到了士兵脸上的嘘声，挥了挥手将一干围观之众全数的打发了：“去给老子找水晶柱去！”
　　士兵们又哪里不知道王傲的心思一哄而散，他们虽然对大门里面也很感兴趣可是他们知道如果有需要王傲会叫上他们的。
　　“开！”只听蛮牛口中喝了一声然后石室的大门应声而开。
　　石室内是一片极为广阔的空旷地，只是那地面竟然隐隐可以看见血液的痕迹。空旷地之中高耸着一处高台，高台之上是一座祭坛。
　　原来王傲与蛮牛竟然摸到了当年欣儿传承女妖皇的那间石室之中。
　　“现在怎么办？”蛮牛也是被那祭坛吓得不轻下意识的向王傲问道。
　　王傲虽然不知道这东西到底是用来干什么的，可是他却忠实履行着龙辰的破坏政策。“将能打坏的统统破坏掉！”只见王傲正全神注视着那祭坛。
　　“好诺！”蛮牛应了一声然后有些兴奋的朝祭坛冲了过去。
　　祭坛因为传承完成的缘故现在也没人来管，给人的感觉十分的沉旧。蛮牛几乎不花力气就攀上了那高台，“让你敢打俺楚国的主意，打死你、砸烂你！”蛮牛口中喃喃念道手上的丈八蛇矛却如闯进羊群的恶狼。
　　“啪！”一声脆响只见蛮牛提着长矛将还剩下的唯一的像书桌一样的石桌彻底的打碎了。
　　“哗！”一阵链条扯动的声音，突然出现了一个在王傲与蛮牛眼里穿着奇怪衣服的少女被横挂在墙壁上。
　　那些巨大的铁链竟然有些还残忍的穿过了那少女的身体这让两个大男人纷纷咬牙，心中又加深了对泽拉图厌恨。
　　“蛮牛救她下来！”虽然那女孩穿得很是怪异可是王傲丝毫没有犹豫的对着蛮牛叫道。
　　“看俺的！”有机会能英雄救美，蛮牛可谓是出足了力气只见他轻松的将手中的长矛一抡然后划了一个圈。那少女身上的铁链纷纷被丈八蛇矛切掉往下掉去，王傲欣喜了一下当他在下面准备接那少女的时候一个诡异的画面出现了。
　　被救下来的少女并没有预期的掉落下来，反而没了铁链的缚束之后轻飘飘的向上升着。
　　“你是？”王傲才刚刚开口，可是那少女已经如同影子一样消失在空气之中。
　　蛮牛与王傲对望了一眼，这石室之内哪里还有什么铁链残骸仿佛刚刚发生的那一幕都像是在做梦一样。
　　“我们去找他们，反正这里没了水晶柱我们再留在这里应该没有必要了。”王傲纵身一跳像逃离似的出了那石室，跟在后面的蛮牛又何尝不是如此。


第一百八十三章 武魔之威
　　龙辰见子智慢慢从地上爬了起来然后极其幽怨的看了自己一眼，“再走吧，如果不毁掉那个我们此次之行完全是做的无用功！”
　　“嗯，你在前面带路！”龙辰一听子智如此说神情也凝重了起来，“如果他们宣告行动失败那楚国面对的是什么？”龙辰有些痛苦的闭上了双眼。
　　幽绿的通道之中，子智并没有再继续与龙辰说话而是很小心翼翼起来。“我们想要毁灭掉泽拉图狂热者的‘生产线’必须将那个东西彻底破坏掉才行！”子智好像突然拾起了什么记忆对着龙辰淡淡说了一声。
　　“现在我们正在去它的路上对吧？”龙辰对着那拥有狂热者身躯的子智背影低声道了一声。
　　子智身躯微微震了一下，“是的！”良久走在前面的子智才向龙辰回了两个字。
　　“将军现在我们怎么办？”王傲身边围了许多士兵纷纷向他问道。
　　王傲看了看那巨大的通道，“我们走，回去！”那通道之中传来若有若无的强大气息让王傲终于还是下定决心撤退。龙辰在出发之前就说过一定要尽量将更多的人带回去，现在这些石室他们都搜过根本就没有水晶柱的存在此时再去冒险已经没有必要了！
　　一行人一听王傲如此说，立即转身然后一个纵队一个纵队有秩序的开始撤退起来。
　　“站住！”就在王傲他们成功开始撤退之时龙辰与子智又迎来了另外一波泽拉图的使者。
　　“小心！”站在前面的子智突然对着龙辰说了一声。
　　龙辰放眼望去，眼前的泽拉图使者明显比他以前他见过的要强大得多。而且这里是狂热者的生产线的缘故现在那些泽拉图的身后竟然跟了有数百只之多的狂热者。
　　“大胆的人类竟然敢来闯泽拉图基地，你还天真的偷我们的狂热者。”一个站在稍微靠前的泽拉图使者一见站在龙辰身前的子智对着龙辰冷笑起来。
　　“狂热者听令！”只见那个泽拉图使者不顾其他的同伴突然对着子智召唤起来。
　　他双手合十，然后指尖突然冒出了阵阵的金光。
　　金光一现就朝子智射了过来，一道咒纹的东西在子智的身体表面流淌起来。
　　“不好？”龙辰大叫了一声知道这是泽拉图的使役之法，可是没想到的是子智竟然不闪不躲突然中招。
　　那泽拉图使者见金光一闪而逝入子智体内突然兴奋了起来，本来他想让子智杀了龙辰。可是当他突然感觉到了什么却改变了命令：“给我过来！”子智给他那么强大以及诡异的感觉让他直接忽略了龙辰这个人类的存在。
　　那个泽拉图使者做出如此行为他身边的同伴竟然都没有任何反对的想法，因为人类在他们的眼里实在是太脆弱了。
　　见子智竟然一个口令一个动作的向那个泽拉图使者走去，龙辰大急正想上前可是却突然看到了子智突然偷偷对他竖起的手指。
　　“这？”龙辰瞬间知道是怎么回事了。但是龙辰还是没有停下脚步反而更加叫嚣对着那个使者就是一雷。
　　“轰！”一道惊雷突兀的击中了那个想要让子智近身的泽拉图使者。泽拉图使者完全没有防备之中被雷电劈得头发根根立起，“啊！”痛苦的哼声从他的嘴里传了出来。
　　“做掉他！”终于那个貌似头领的泽拉图使者见龙辰攻击了自己的同伴他对着身边的泽拉图使者冷冷道了一声。
　　前排五个泽拉图使者将匕首掏了出来然后绕过向他们走去的子智纷纷向龙辰涌了过来。
　　“你们还真是自大！”见那些泽拉图都根本没有要动用身后的狂热者的打算龙辰冷冷笑道。“可是、可是我可是很厉害的！”龙辰将子智偷偷留在地上的苍龙剑捡了起来然后对着泽拉图使者高声叫道。
　　“哈、哈、哈！”泽拉图使者见龙辰拿着剑那颤抖不已的模样纷纷大笑了起来。
　　“嗯、嗯！”两声轻哼声，只见子智一靠近召唤自己与泽拉图头领的时候突然发难出爪将两个泽拉图使者的心房纷纷都洞穿了。
　　“杀！”惊变之下子智如同战神一样在泽拉图使者之间冲杀，见子智动手龙辰也再不装下去。
　　“噌！”一道洁白的剑光从一个泽拉图使者的腰部溅了过去。
　　“呃啊！”那个泽拉图不可置信的看着自己的身躯被剖为两半然后慢慢掉了下去。
　　龙辰紧了紧手中的苍龙剑，“分苍海！”一声怒喝只见一道红红的十字将剩下的四个泽拉图使者尽数的吐没其中。
　　“扑、扑！”剑光不断的在它们的身上惊现然后又隐了下去，如此往复起来。泽拉图使者全身的尖刺竟然像豆腐一样被剑光削落在地，龙辰身躯突然一滞。“给我死去！”只见那剑光徒然的加快了几分将所在的剑光之中包围的泽拉图使者尽数的切碎。
　　此时子智面对的是数百的狂热者，可是现在的他竟然完全不占下风。
　　“砰！”一声拳与拳的撞碰之后，只见那个意图偷袭子智背后的狂热者直接就被子智打得远远飞了出去。
　　“哪里跑？”那些激活狂热者的泽拉图使者一见这一幕纷纷的想逃之夭夭。可是龙辰又哪里会放会他们，此时他拄着苍龙剑出现在那些泽拉图的前面冷冷喝了一声。
　　泽拉图使者是被自己‘造’出来的子智给吓坏了，可是并没有对龙辰有何惧色。
　　“找死！”只见泽拉图使者们怒火中烧看着龙辰，子智因为是狂热者的缘故他们是没有任何的办法可是龙辰这个人类他们就不一定奈何不了。
　　“咻！”只是下一瞬间还剩下的泽拉图使者瞬间就将自己的罚戒之匕给扔射向龙辰。
　　如此之多的罚戒之匕一起齐齐射过来，龙夺顿感压力大增。即使还隔着这么远，龙辰都感觉到自己的气血有些不畅起来。
　　龙辰倒退了几步，猛的停了下来。
　　只见龙辰的身边突然无风自动了起来，手中的苍龙剑更是诡异竟然好像蛇一样游走起来。
　　“呼！”当罚戒之匕到达龙辰身边不远处的时候龙辰全身的血液终于再不受控制的向那匕首方向开始飞舞。可是龙辰身边的风却瞬间的吹了过去将罚戒之匕吹静在空中。
　　“去！”只见龙辰双手握住了苍龙剑，一招苍龙印崩发出去。与以往不同的是龙辰此时仍然在站在原地一动不动，只是那一道由剑与气形成的剑影瞬间就将一路之上的泽拉图使者穿了起来。
　　“砰！”一声巨响，剑影带着众多的泽拉图使者撞上墙壁，整个通道都摇晃了几下。
　　“太夸张了吧，你要把自己活埋在这里。我倒是没所谓！”子智收拾完那些狂热者然后看着龙辰留在地上的那条大大的剑痕向龙辰说道。
　　龙辰也没想到将苍龙印揉入飓风术之中竟然会产生如此大的威力！“好像是有点过火了！”当龙辰看到那被撞得残破不堪的景象也惊悸了一下。
　　“快点走吧，反正现在再去追那条狂热者线已经没有意义了。我们现在去个挺不错的地方！”子智见还在原地发呆的龙辰叫了一声然后神秘兮兮对着他说道。
　　龙辰见子智说得如此神秘也大感兴趣，连忙举步追去。可是当没走几步他突然摇晃了几下，“虽然这招没有剑刃风暴那么有耗神可是还是有些副作用，再加上自己刚刚失血！”龙辰痛苦的闷哼了一声。
　　可是子智却看也不看龙辰，径直的朝右边的一个通道走去了。龙辰咬了咬牙连忙追了过去，“喂，等等我，我不认识路！”


第一百八十四章 子智与伏地兽
　　这是龙辰带着突袭小队离开漫古的第十五天，陈平还是像往常一样带着一千多的士兵押送粮食到漫古的战场之上。
　　阵平打量了一眼漫古，此时漫古竟然如奇的平静。
　　阵平立在原地疑惑了一下，“将军现在把军粮送入粮仓去吗？”一个老兵见阵平半天不下命令便向他问了一声。
　　“上次我们过来的时候我记得那时候整个漫古都是喊杀之声，可是今天怎么这么安静。”阵平的虽然看着那老兵可是更像是自言自语。
　　“你们跟我来，其他的人将粮食送入粮仓之中！”阵平一时都渴望着上阵杀敌，可是没想到的是他都还没有到漫古战场的时候张文就给了他一个押送军粮大将军的职衔。
　　“应该没可能啊，如果被攻破了为什么没有泽拉图狂热者身影出现。但是如果有守军那怎么会如此安静异常！”阵平带着满腹的疑问让自己的押粮兵悄悄的摸进了大阵之中。
　　漫古的大阵原来是王傲设的，可是经过改善之后现在呈一个品字形。品字最上面的阵直接占了三道连接，后面的是给士兵策应守卫的可谓完美至极。当然不可否认的也是宏伟至极，阵平也懂布阵当看到这个品字形的大阵的时候他深深的被震憾到了。
　　阵平走在最中间不前也不后，只见士兵们穿过那些都已经破损得如同风化几年前阵墙的时候阵平心中一紧。
　　“这得要多么惨烈的战斗才会打成这样？”此时阵平心中隐约出现了一个结局：两败俱伤！
　　士兵们倒在地上，有的头都不见了。横尸遍野，偶尔还会看见成群死在一起的泽拉图狂热者。
　　当走到阵中心的时候阵平直接愣住了，其他的士兵也是大气都不敢出。
　　只见张文此时手中拿着一把宝剑，而他的脚下四周都围满了狂热者。狂热者凶神恶煞的看着他，可是张文脸上分明还带着微笑。
　　“他竟然引阵了！”看着还定在空中，两手张开右手挚着宝剑的张文阵平再也不迟疑猛的冲了出去。
　　“军师、军师！”阵平来到张文的身下打了几道手诀后张文终于从空中掉了下来而他身下的狂热者也在瞬间灰飞烟灭了！
　　子智终于将龙辰带到一处隐秘的石室前面停了下来，龙辰回想了一下地图觉得此时自己与子智已经深入泽拉图基地的中心了。
　　“等下实在不敌你就先跑吧，不要管我我只是去取回一样东西！”子智转头看着龙辰认真的向他叮嘱起来。
　　“好！”龙辰也意识到危险，因为就是在石室外面他竟然隐隐有种灵魂悸动的感觉。
　　龙辰遍体打了个冷颤，他感觉自己已经被某个大凶之物给盯上了。
　　“吱、吱！”子智闲庭信步的推开了那道石室的大门，明明是石头大门此时竟然在子智的推动之下发出了木门一样的响声。
　　当看到子智那再正常不过的动作，龙辰暗暗咽了口口水。
　　“轰！”大门一开，一道道绿油油的光线极有灵性的猛射了过来。龙辰立即如临大敌。
　　“卧龙光线？”龙辰几乎双脚都动不了了。兴奋、渴望，以及来自心中那莫名的恐惧。
　　“噌！”一声巨响，龙辰都还没能作出反应那绿色的光线就穿过了自己的身体。
　　龙辰额头上的冷汗立即流了下来，“没事！”当龙辰感觉了一下自己的身体发现并没有什么异样，龙辰心中猛的一震。
　　呆了许会，龙辰连忙放眼望去。此时只见一只巨大无比的水晶柱耸立在石室之中。
　　水晶柱旁边还有许多小的水晶柱，那绿色的如同卧龙光线就是从那巨大的水晶柱发出的。
　　不知道为什么此时那水晶柱已经裂了几道口子，水晶柱里面不知道有什么东西。总之那一道道的光线就是从那些缺口中射出来的，龙辰正惊讶之间子智并没有朝那水晶柱走去而是走向了另外一边。
　　“如果你想让泽拉图的狂热者以及泽拉图在这个世界之中消失，你敲碎那个大的水晶柱就可以了！”子智见龙辰停在石室之外便向他提醒了一声。
　　龙辰一听立即全身隐隐颤抖起来，“打碎它，泽拉图之危就会破解掉！”龙辰念了一遍脸上满是狂热的神色，当下再不犹豫了向那水晶柱冲去。
　　一心只有那水晶柱的龙辰与此时已经走到另外一处好像暗阁的子智根本就没有发现，那石室的大门之上竟然藏了一条一丈有余的怪兽。
　　那怪兽四脚像壁虎一样沾在墙上，可是却比壁虎巨大无数倍一条巨大的尾巴左右摇晃着此时正死死盯着龙辰，当龙辰抽出苍龙剑一剑斩向水晶柱的时候它动了。只见它沿着石墙之上突然像高速的子弹瞬间出现在水晶柱与苍龙剑之间。
　　“叮！”一声锐响，只见苍龙剑划过它的身躯然后在它的身上留下了一道淡淡的血痕印迹。
　　龙辰大吃一惊，当下立即拔身而起。一条大大的尾巴横扫而来，一击不中那怪兽尾巴生生在水晶柱前停了下来。
　　“嗡！”龙辰用苍龙剑一拄地然后瞬间弹了开去，一道爪影抓了个空。可是爪子那破空声却将龙辰耳朵震得嗡嗡乱响。
　　“我就说你到底哪里去了，原来竟然躲了起来啊！”子智仗着狂热者那坚硬的身躯直接撞向了还想继续击杀龙辰的怪兽。
　　“砰！”子智那么高速之下的冲撞竟然也只是将那怪兽冲得后退了一点点。
　　“你还有什么资格来提我，背叛者！”那怪兽一听子智的声音此时竟然张开它那巨大无比的嘴向子智咆哮了一声。
　　子智像听到了什么天大的笑话突然狂笑了起来，“伏地兽，我想你真是太天真了！我一直都是楚国的阵前将军，泽拉图只不过唤醒了我那沉睡的意识我为什么要效忠拉图效忠。我的好哥们，伏地兽泽拉图的走狗先生！”
　　那伏地兽此时趴在地上还真有几分狗的样子，一听子智如此说自己它抬了一下那扁平的身子嘶吼了一声不过又马上趴了回去。
　　龙辰心中对子智的疑团也在此时彻底的解开了，“他手上拿着就是苍龙剑，果真厉害竟然能破开我的甲兽。可是并没有你向我提起的那样强大啊，所以你还是加入我们泽拉图吧！”伏地兽转过头轻轻舔了舔龙辰给它的那道伤口，此时竟然不再发火而是淡淡向子智提议或者更像是在商量。
　　“大家都是老朋友了，我们都在一起呆过数千载的岁月有些话就不必再重复了！”子智猛的一拳击向只与自己一步之遥的那伏地兽。
　　面对子智那磅礴的拳劲，只见伏地兽一甩尾巴就溜得没了影子。
　　“当然，我是有资格跟你如此商议的因为如果你再敢动一下我就杀了你心中的偶相传人了！”龙辰根本就没有看来那伏地兽的踪迹只见地上的沙土一扬那伏地兽就已经对着自己呲牙裂嘴了。
　　“你休想！”子智此时也被那伏地兽逼出了真正的实力，只是踏前一步只见他的身子一纵然后就出现在了龙辰的身前。
　　“咻！”好像子弹射在钢铁之上，龙辰只觉自己眼前一花。当他再睁开眼睛的时候只见子智已经少了一只护在自己身前的左手了，龙辰终于知道那声响声是如何产生的了。
　　“也许你一个人再来，我或者当真会像当年那样留不下你。可是你也奈何不了我，但是今天呵呵！”那伏地兽突然笑了起来。“你带来这么一个累赘过来我就不懂了！”
　　龙辰听到那怪兽口中这刺耳的累赘二字的时候脸色巨变了一下，他脑海中的愤怒瞬间像细胞分裂一样狂增然后横扫整个脑海。
　　“你把我的身体藏到哪里去了？”子智并没有看龙辰此时那出离愤怒的表情也没有任何的情绪冷冷向伏地兽问道。
　　“当然是在这里，你可是我的老朋友。自从你走后我可是很孤独寂寞呢？”只见那伏地兽说完然后那巨大的口张了开来。


第一百八十五章 惊变
　　“吼！”那伏地兽猛的向冲一吐竟然吐出了一具狂热者，只不过此时伏地兽前面的那具狂热者明显比其他的狂热者要更加的完善、精致。
　　有别于其他的狂热者，龙辰明显都能看到那狂热者身躯之上的条纹。脸上的表情活灵活现，龙辰要不是在伏地兽吐出的瞬间看到了那狂热者一样的肤色龙辰根本就意识不过眼前的这具竟然会是狂热者。
　　“很完美吧，你走之后我又让那群家伙特意修饰了一下。你不是经常向我抱怨这个问题吗，现在你看你就是站在人群之中也都没人会看来什么端倪！”伏地兽还是不死心向子智劝说着。
　　子智看到此时现在的身躯也兴奋颤了起来，“我自己的东西我会拿回来！”子智说完就朝伏地兽冲去，可是伏地兽好像早就知道会这样一样。
　　“号令！”只见那伏地兽两只巨大的兽爪突然合在一起然后对着子智的身躯狂吼了一声。
　　巨大的金色条纹从伏地兽的口中吐了出来，金色的条纹一出现就缠绕在了子智的身躯表面然后瞬间就消失在那具身体之中。
　　“不归从，便去死！”伏地兽眼中突然亮出了一丝金光冷冷说了一声。
　　“不好！”龙辰心中一惊，“那是泽拉图的使役之法，你的那具身躯应该被它控制了小心！”龙辰连忙向子智示警道。
　　果然子智才一碰到自己的身躯，可是那身躯竟然拥有了自己的意识一样直接一拳轰向了他。
　　“你还是担心、担心你自己吧！”那伏地兽见子智原本的身躯和现在的他打了起来突然出现在龙辰的眼前就着龙辰‘提醒’了一声可是那爪子已经抓了过来。
　　“噌！”龙辰含怒出手，直接一道分苍海近距离的激了出去。
　　伏地兽大惊连忙将爪子缩了回来，可是一转身那条巨尾又扫向了龙辰。
　　子智在自己的身躯打向自己的时候瞬间将他摔倒在地。“蠢货，你忘记我是你的主人了吗？”
　　对于子智的喝问，那身躯回答他的是脑袋猛的撞向了子智。
　　子智瞬间松开然后弹跳开去，一击未中的身躯又冲向子智攻击起来。子智皱了皱眉头，他已经看出来了泽拉图那些家伙将他的身躯已经彻底的狂热者化了。
　　“去死！”当意识到现在是伏地兽在控制自己的身躯的时候子智竟然不管现在身躯的攻击直接搂住了伏地兽。
　　“用苍龙印刺它！”子智将挣扎的伏地兽死死压在地上，话还没有说完龙辰就已经早早准备好了苍龙印。
　　“去死！”龙辰飞身刺向伏地兽的腹部。
　　伏地兽狂吼了一声，那子智的身躯在它的命令下放弃了对子智的攻击转而攻向龙辰。
　　龙辰再挺了一下，苍龙剑竟然好像被锁住了一样怎么也插不进去半分。见子智身躯攻来，龙辰直接拔出了苍龙剑。
　　“喀！”一声轻响极冻凝结之下那身躯瞬间就被冻住同时也连带在子智身下挣扎的伏地兽。
　　“我看你有多硬！”苍龙剑突然自己在龙辰的手中冲向了伏地兽的尾部。龙辰惊了一下，他本来是想借飓风术继续插伏地兽那伤口没想到飓风术下的苍龙剑竟然这么难控制偏了如此之多。
　　“先断你一尾再说！”龙辰完全回不了力干脆一不做二不休顺势斩向了伏地兽的尾巴。
　　“扑！”剑光如凝霜依然停留在空中，伏地兽的尾巴生生被龙辰给砍断然后被喷出来的血液冲向了后方。
　　“吼！”尾巴被切，伏地兽竟然连带压在它身上的子智也带了起来。“我要你的命！”伏地兽彻底的愤怒了，原来在它眼中不堪一击的累赘此时竟然将自己的尾巴给切了！
　　只见伏地兽竟然丝毫不管在它身上子智铁拳，一个劲的冲向龙辰。现在它已经尝到了龙辰那变态一样魔法的恐怖了，一旦杀掉龙辰那子智是奈何不了自己的。
　　局面骤变，此时子智身躯和伏地兽将目标都锁定到了龙辰的身上。龙辰心中一紧，可是并没有转身逃走。
　　“雷龙啸天！”只见龙辰将苍龙剑一指，一条银白色的巨龙突然现了出来。
　　伏地兽被那银白色巨龙的龙威一震，不过马上嘴上冷笑道：“雕虫小计，这个是救不了你的命的！”
　　面对银龙的冲撞，伏地兽竟然一躲也不躲直接拿头迎了上去。
　　“咝~”雷龙虽然声势浩大，可是在绝对强悍的伏地兽面前竟然被顶得弯了起来，雷电组成的身躯此时已经隐隐有要崩碎的迹象。
　　龙辰一躲过袭来的子智身躯然后立即就将雷龙解体，“哗！噌！”龙辰都感觉空气之中都流过了一阵阵强大的电流将空气都荡了起来。
　　“砰！”伏地兽被如此高强度的电流电过立即东摇西晃了一下然后重重倒在地上。
　　“好机会！”子智一见自己身躯失去伏地兽的控制顿了一下立即将狂热者舍弃，龙辰只见一道华光一闪而逝然后就冲进了子智身躯之中。
　　“吼！”伏地兽挣扎了一下然后站了起来，不过它没有再继续攻击而是召唤出了一个法阵。
　　龙辰立即就认了出来，“打不过还想叫人来！”
　　“杀！”龙辰正想给伏地兽一冻，可是伏地兽好像知道龙辰要干什么竟然不停移动起来。
　　伏地兽一边移动的同时一边继续完成着那法阵，龙辰最后看了一眼那越来越亮的法阵眼睛突然闭了起来。
　　“哗！”龙辰一招白鹤亮翅将苍龙剑祭在手上然后站在原地轻轻的将剑捅了过去。
　　“扑！”伏地兽趴在地上吃痛看着龙辰，龙辰不知道什么时候已经出现在它的身边而且已经又捅了它一剑。
　　鲜血如同坏了的水管瞬间喷了满地都是，“我和你不死不休！”伏地兽张开那满牙的狰狞牙齿向龙辰叫道。
　　龙辰丝毫不为所动，“我们早就是了！”
　　“不好那泽拉图的统领要回来了，我们走！”只见子智此时已经彻底的控制住了自己的身躯突然闪到龙辰的身旁将他拉了一把然后出现在那巨大的水晶柱之前。
　　“啪！”一声脆响，只见子智将龙辰手中的苍龙剑接了过去只是一剑。
　　水晶柱摇晃了一下，带动了整个石室。
　　“走！”子智再不停留因为此时都已经隐约看到那法阵之中的泽拉图了。两个人影一起一伏然后就消失在石室之中，可是龙辰不知道的是一道如同针芒的东西正死死跟着自己。
　　“叫我回来！”莫非斯都还没来得急发火，他眼看就要马上就拿下漫古的可是就在这关键的时候这头东西竟然将自己给传送回来了。
　　“咚！”一看清石室中的情况，特别是当看到那巨大的水晶柱此时竟然被毁了。莫非斯瞬间就跪在了地上，“所有的，都没了！”莫非斯并没有任何心思去骂那遍体鳞伤的伏地兽而是低着头痛苦的呢喃着。
　　伏地兽看了一眼如同死灰的莫非斯，它的眼中闪过无边的仇恨之火然后毅然的朝子智与龙辰消失的方向追去。
　　“那个水晶柱应该打破了吧！”龙辰有些不确定的向子智问道，刚刚实在是太危急了他都没时间看一直就准备着极冻凝结去了。
　　“应该吧！”子智将龙辰放在他们从墓碑中来的大道之上淡淡道了一声，可是当他看到后面那跟过来的针芒的时候却是脸色大变。
　　“小心！”子智提醒了一声可是那针芒却在两人还没反应之时瞬间就冲进了龙辰的体内。
　　龙辰闷哼了一声然后就晕倒了过去。


第一百八十六章 惨烈的守护之战
　　陈平静静站在一张厚草铺成的床前，床上的张文此时就好像一个行将就木的老者。深深凹陷的两只眼睛还是没有睁开，“呼~”帐外一阵风过让陈平顿时慌乱了一下。
　　“守住、守住、誓死守住！”陈平摇了摇头想起了当日救下张文时对自己说得话突然有些心安起来。
　　“啊！”陈平带着士兵满怀激情的投入了进去，可是面对他的却是残酷无比。一个士兵在他的眼前生生被一只狂热者用利爪剖成四分五裂。
　　一千人，守了四个时辰之后竟然还剩下不到五百人不到。当马上就要被泽拉图攻破的时候，对方阵营不知道什么原因动乱了一下然后撤退了。
　　陈平当场直接双脚软在地上，然后拼尽最后一丝力气跑到了张文这里。
　　“军师，你快醒醒吧！再不醒来，吾等皆要命丧至此了！”陈平满脸苦色的祈求着身子都倦缩到地上弓了起来。
　　仿佛听到了陈平的祷告，张文幽幽转醒了过来。
　　张文一醒过来并没有去关心自己的伤势而是坚辛的掐动着手指算了起来，“出行又六，四枘下木！”陈平突然听到张文念着莫名其妙的东西猛的抬起了头。
　　“哈、哈、哈！”张文并没有理会突然从床下起来的陈平突然大笑了起来，那笑容是欣慰与狂喜！
　　“军师、军师你怎么了？”陈平见张文如此顿时被吓坏了。
　　张文笑过了一阵后突然对着陈平道：“派五十人押住阵心，一百人前往阵前，四人策应阵南即可！”
　　陈平一听当下对着张文一点头，然后跌跌撞撞的跑了出去。
　　“孤星南移，我主有患！”张文突然看见一颗流星从帐蓬之中的空隙中飘了过去顿时感叹了一声，可是眼中却闪着丝丝狂热。
　　“你把大王他怎么了？”一见到子智出现等待在墓碑外的众人皆是一惊，可是当看到子智背上的龙辰时王傲站了出来向子智喝问了一声。
　　“快走吧！”子智将龙辰从背上放了下来递给了王傲，“离这事非之地越远越好！”
　　“你是大王的师傅？”王傲简直不敢相信自己的眼睛但是当听到眼前这个陌生雄伟男子发出的声音震惊的向他问道。虽然他没有真正见过龙辰师傅的真面目，可是眼前的子智与以前的形体实在是太判若两人了。
　　子智颇为赞赏的看了王傲一眼，如此情况竟然还能保持这片机警与细心真是难得。
　　“此事一言难尽，你们速速离去我断后！”子智好像听到了什么急急对着众人叫了一声。
　　“我们走！”王傲当下对着子智点了点头然后一挥手直接朝王家坞的方向而去。
　　“砰！”只见子智在王傲带着龙辰没离开多久后瞬间朝地上猛的狂踩了一脚，伏地兽就被子智给生生的踩暴了出来。
　　“吼！”没有任何的言语，伏地兽瞬间就一口咬向了子智。
　　子智轻轻一跳避过了伏地兽的巨口，可是伏地兽的尾巴竟然瞬间就横扫了过来。
　　“你我如此熟悉，当年无聊之时都是用战斗来解闷你为以这招式会对我有用么？”子智猛喝了一声，得到自己原来身躯的他明显更加的厉害直接事先判定了伏地兽尾巴的轨迹一把抓了过来。
　　“嗡、嗡！”伏地兽被子智抓在手上转了起来。
　　“你灭了泽拉图就应该接受我的怒火，你有你的信仰可是我也有我的使命。今生你保得了那个楚王一时，可是你能保得住他一辈子吗？”虽然被子智转在空中可是伏地兽丝毫不落入下风向子智叫道。
　　“那我就守护他一辈子好了！”子智双眉一皱然后瞬间就将伏地兽丢得没了影子。
　　“这个家伙果然是。”子智有些无奈的喃喃自语，可是说到关键处却莫名的停了下来。眼神中有一丝婉惜与伤感，“那个应该是泽拉图神光吧，怎么会攻击人！”当突然想到龙辰被那个针芒一样东西攻击，子智有些头痛马上加快脚步追了上去。
　　与漫古战场无异王家坞的战场也是无比的惨烈，那些泽拉图使者在莫非斯失去副统领木佐源的伤痛之下得到的命令是不惜一切的死攻。
　　“将军阵亡统计出来了，这数日的坚守一共阵亡了八万之多！”一个士兵满脸痛苦的向王忠汇报着这个数字。
　　王忠的脸色也是异常的难看，虽然在坚守王家坞的时候她幕了近三十万的民兵，可是这些日子下去已经所剩不多了。
　　“大阵怎么样了？”虽然还是刚刚从阵上下来，可是王忠还是向那士兵问了一声。
　　“古、离、坎都已经被泽拉图强占了，现在还剩下四座大阵勉强能够维持，可是照这样子下去，恐怕。”那士兵也是一个极有经验的老兵，刚刚想说出口却止了下来。
　　王忠自然知道他想说什么，“下去休息、休息吧！”挥了挥手打发了那个老兵，王忠有些绝望的抬头看了一眼帐蓬之顶。
　　初晨的骄阳才刚刚升了起来，一缕缕阳光洒满了整个王家坞。喊杀声仍旧响彻在王家坞的上空！
　　第四日后。
　　“王将军快点走吧！现在最后一个大阵是坚持不了几个时辰的。”王忠闭着眼睛听着手下对自己的呼喊，可是王忠却仍然无动于忠的站在这最后一座大阵之上。
　　阵前有一百多的泽拉图在疯狂的攻击着，这是纯粹的一座守护阵。当初是王傲听了漫古龙辰初到漫古时被扔到后方的狂热者攻击而加的，为是就是防止这种状况发生。
　　可是现在在经过一个半月的不间断攻击，王忠苦心经营的大阵一座座纷纷被攻陷了。
　　“我不会走的！”王忠满眼毅然的看着被打得摇摇欲坠的阵墙，还未待自己的部下再出言相劝她一挺破军剑杀了出去。
　　“死则死已，今亡就亡在王家坞了！”王忠手下所剩余不多的大将见王忠如此此时也都发狠了起来纷纷跟着王忠冲了出去。
　　人与泽拉图狂热者的碰撞在瞬间就展了开来，石尸与热血慢慢交汇在了一起。
　　当王忠挥着破军剑斩杀掉第四只狂热者的时候终于将躲在后面的泽拉图使者惹怒了，八只狂热者尽数的攻向了她。
　　“砰！”王忠一时不敌直接被一只狂热者扫中身躯，王忠临危之际用破军剑格挡了一下一声巨响过后她还是如同断了线的飞筝朝后飞了过去。
　　王忠一倒地想再起来的时候却怎么也挣扎不起来，八只狂热者亮着自己的利爪朝王忠扑了过来。
　　“王将军！”当众人发现的时候已经欲救不急了。
　　“砰！”就在八只狂热者快要接近王忠对她下毒手的时候一只巨大的身影跳了出来，直接轻描淡写的将狂热者拍飞。
　　“吼！”一声咆哮声震四野，这出来的不是火麒麟又是谁！
　　火麒麟如同一个王者冷冷注视着前方的泽拉图，王忠大口大口喘着气看着火麒麟。
　　“无论如何，小火都请你务必守住这里，等、等他出现！”王忠呼吸有些困难的对着火麒麟断断续续说完然后头一偏就晕了过去。
　　“吼！”火麒麟愤怒的咆哮了一声，它一从龙之谷回来就陷入了沉睡之中才刚刚起来。可是一起来王忠竟然就遭受了如此大难，这让它已经彻底的狂暴了。
　　“轰！”突然火焰肆虐的涨暴了开来，一只和火麒麟一模一样可是却要大千倍万倍的火焰火麒麟现了出来。
　　“吼！”一声咆哮之后那火焰火麒麟与火麒麟瞬间冲入了泽拉图的狂热者之中！


第一百八十七章 因祸得福
　　龙辰此时感觉自己做了一个很奇怪的梦，梦中他正处在一处绿色的幽冥火焰之中。火焰很凶嚣，可是他却没有被那绿色的火焰所伤到。一层白色的东西静静在他的体表流动着，龙辰感觉到的是水的温婉和润湿。
　　星转流莺，白云苍狗！
　　不知过多了多久，也许是那火焰累了。龙辰突然感觉到那窜入自己身体之中针芒的绿色火焰竟然开始慢慢消融变成了液体的纯绿色贮存在自己身体起来。
　　这是一个非常缓慢而复杂的过程，因为就是已经转化为纯绿色的液体有时候也会突然变转回去而且更加狂暴反抗起来。
　　龙辰只感觉自己的身体在不停的移动着，“呃~”又不知道过了多久龙辰终于幽幽转醒了过来。
　　“主公终于醒来了！”在身旁一直照顾龙辰的小漠一见龙辰睁开双眼立即大声的叫了出来。
　　“哦！大王万岁！”龙辰好像感觉隔了很远听到了众人的欢快呼声，一切都好像不切实际的真实。
　　“放我下来吧！”龙辰对着两个正用不知道什么木头做成的简易担架抬着自己的两个士兵说道。
　　那士兵还以为龙辰在跟他们客气，“大王，没事你继续呆在上面我们带你走！”
　　“我下来活动、活动！”龙辰感觉自己的四肢都麻麻的，身上也没啥大碍倒是听声音有时候会忽远忽近变幻着。“是那绿光的缘故吧！”龙辰在心中慢慢安慰着自己。
　　“大王你终于醒来了！”龙辰才一着地王傲便来到了他的身边，蛮牛也跟在王傲的身后可是却出奇的安静没有说话。
　　龙辰顿了一下，他只记得自己听到子智的示警然后一道绿色的针芒突然跑进自己的身体。“我睡了多久了？”龙辰突然感觉到有些不妙连忙向王傲问道。
　　“两天三夜了！”王傲给出的数据顿时让他心中一凉。
　　王傲仿佛知道龙辰在担心什么，“放心吧，我们一直都在向王家坞方向急行军，希望能在泽拉图垂死挣扎、死鱼网破之际赶回王家坞吧！”
　　“挑选一批体力好的，先行！”龙辰皱了皱眉头对着王傲说道。
　　“让我们先行吧！”就在龙辰话音刚刚落下的同时，他的三人组弓弩手站了出来对着龙辰请命道。
　　龙辰看着成奇那满脸的战意当下点了点头，“记住你们去的目的只是拖住泽拉图便行，不用在鱼死的时候还去搭上自己这张网！”
　　成奇应了一声，小漠和叹天随即跟在他的身后快速的向王家坞的方向赶去。
　　“再找些人去援手！”看着成奇他们渐渐消失的身影龙辰突然对着王傲说道。
　　王傲点了点头，“我这就去办！”
　　“辰大哥，我们已经破坏了你说的那条泽拉图狂热者‘生产线’了么？”蛮牛跟在龙辰的身边向龙辰问道。
　　龙辰突然愣了一下，“你们有没有看到我师傅的身影？”
　　“你说得是子智大师么？”蛮牛很尊敬的对着龙辰问了一声，“我们就是从他的手里接过你的，可是那时候他并没有跟我们一起走他留在最后断后了！”
　　“哦！”龙辰轻轻应了一声，“他如此之武功，肯定没人能为难于他的！”龙辰在心底暗暗说了一声然后便看向了蛮牛。“我感觉气血有些翻腾不休，现在需要休息一下你们先走！”龙辰简直是喘着粗气说道。
　　“那，要不我留下来？”蛮牛见龙辰脸色有些绿白便向龙辰轻轻问道。
　　龙辰摇了摇头，“不用了！”
　　蛮牛见龙辰那坚定的眼神便当下不再废话，“辰大哥你的剑！”蛮牛将苍龙剑递给了龙辰。
　　“跟我向王傲那小子说一声，火速驰援漫古！我们势必要将现有的泽拉图使者与狂热者慢慢全歼灭掉！”龙辰接过苍龙剑离开了队伍然后对着前去的蛮牛叫了一声。
　　蛮牛转头看了一眼龙辰，“好！”大叫了一声然慢慢被后面来的士兵淹没其中。
　　龙辰尽量撑着一个个士兵离开自己的身旁，当终于看来他们走远的时候龙辰猛的倒在了地上。
　　“好痛！”龙辰感觉自己的身子像被什么东西撑爆了一样火辣辣得痛，可是却找不到发泄口。
　　子智又坐在那具只有骷髅的大鸟身上，此时正从空处俯视着下面龙辰正勉强用苍龙剑将自己身子拄坐起来的龙辰。他并没有半点要下去的意思，只是在上空静静观察着四周的风吹草动。
　　龙辰全然没有发现，他经过了良久才终于打出了一道法诀让自己进入战将的修炼阶段。
　　“轰！”与以往不同的是，龙辰这次一进入时身体之中突然像炸开了什么东西突然产生了强大的气流将他四周的树木吹得东倒西弯起来。
　　在天空之上的子智身下的那骷髅鸟也遭受到了波及，只见那鸟儿竟然很灵活的荡了几下然后依然停在原地。
　　“去那里！”子智并没有开口说话而是淡淡向那骷髅鸟儿传音。
　　鸟儿那本来已经都消失的眼睛处突然亮起了血红的光芒然后一震翅便飞了过去。
　　“你还不死心吗？”一到那上空子智径直的朝地上跳了下来然后很平静的说了一声。
　　“砰！”一条巨大的爬行动物从地底冲了出来。
　　“你在带领着楚国的王进那间石室去毁坏水晶的时候就应该知道这个结果了，原本我还以为你会顾及于我不会做出这样的蠢行可是没想到。”伏地兽拖着残伤的身躯恨恨向子智开口骂道。
　　子智冷冷笑了一声，“你还是关心、关心你伤口吧！你当真我杀不死现在重伤的你吗？”
　　场面顿时冷了下来，“嗡~”一声尖锐的破空声响起，只见伏地兽一甩尾攻向子智。
　　子智连连后退了几步，可是当正想反击的时候那伏地兽已经向北跳蹿消失不见了身影。
　　“真是个自大与狡猾的家伙！”子智并没有追去反而对着天空招了招手。那骷髅鸟瞬间俯身冲了下来，子智轻描淡写的又重新跳上大鸟的背上。
　　“卡！”大鸟发出一声怪叫然后又飞回龙辰的上空盘旋起来。
　　龙辰这次一入功时间非常之久，第二天之后他的全身就结满了绿色的冰晶。龙辰直接被包成了一块绿色的琥珀，子智见到这种状况也是在空中惊奇了一下。但是当在空中查探到龙辰并无危险才舒了口气，同时更加也打量起琥珀之中的龙辰来。
　　一连过了几天可是龙辰都没有丝毫转醒的痕迹，“看来他赶不上参加最后的狩猎了！”在子智的眼里此时的泽拉图无异与那些林园之中的禽珍。
　　“第五层！”龙辰突然感觉自己卡在了一个大大的横沟之中，当他借着那绿色狂暴的能量将战将一连提升四级的时候龙辰就遇到了一个瓶颈。龙辰几次的冲级失败后并没有放弃转而一念又在脑海中细细运行起了在自己脑海之中的那几本技能之书。
　　自从在王宫得到那魂玉之时，他的脑海之中就存在了三本技能之书。现在步入战将五阶的龙辰终于再次的感觉到了《暴雷击》、《极冻凝结》、《飓风术》的不凡之处了，虽然自己已经是学会了其上的内容可是那三本书却依然凝聚在脑海之中。
　　龙辰试着将自己体内存在感知到的那银白色的东西注入《暴雷击》，“哗！”异变突起那《暴雷击》天书竟然猛的亮了一下然后在书的后面又突然冒出了几页东西。
　　龙辰强忍住没有去查看的冲动，“我还要速度去王家坞！”一思及此龙辰火急火燎的将自己体内大量的绿色调动了起来。
　　可是问题马上就出现了，那银白色龙辰隐约间感悟到了它与《暴雷击》的亲呢，可是这绿色自己根本就没有任何的感觉。
　　龙辰犹豫了一下最终将绿色注入了自己最先掌握也最先熟悉的《极冻凝结》之中！
　　让龙辰没想到的是绿色一入《极冻凝结》那书页竟然突然一页页翻动了起来，然后绿色也不用自己控制竟然纷纷被《极冻凝结》吸了过来。
　　良久后《极冻凝结》好像已经被绿色撑得饱和，但是绿色却仍然不停的蹿入它。龙辰心神巨震，当《极冻凝结》终于被撑成像大了几号以后，那绿光突然以《极冻凝结》为媒传向了与它并列的另外二本书之中。
　　“噌~”一声巨响，龙辰外面的冰晶应声而裂。几道绿色的巨大光线从龙辰的体内向四周射了出去。


第五卷 一波即平一波又起


第一百八十八章 ‘绿帽子’教
　　“杀！”当张文听见帐后传来的这声喊杀的时候原本好转的脸色瞬间灰白，“怎么有人类投了泽拉图了吗？”张文简直不敢想像了。
　　“天赐恩泽，吾与天齐。天赐恩泽，吾与教义！”张文被士兵扶出营帐的时候就听见一群头戴绿巾的人在大阵之外神叨叨地念个不断。
　　就在张文完全摸不清状况的时候，他们之中的一个负责人终于戴着个大大的绿巾从那整齐的队列中走了出来。“将军好，我们是天赐教徒特地来此抗击邪灵泽拉图希望大人让我们入阵共同杀敌！”
　　张文见那汉子虽然满脸的麻子，可是却有那些一丝让人信服的诚恳。“如此便多谢了！”
　　张文又哪里知道龙辰已经将泽拉图打成了残废，正值此时用人之际突然冒出来这么多的傻冒张文心中当下开心异常便放了他们进阵。
　　“你们主阵西吧！”张文为了不让他们感觉自己就是利用他们来送死的还特地给他们挑了一个极为安稳的地方。
　　“是，将军！”领头的那麻子脸大汉竟然也不挑，低头向张文行了一教义之礼。不过当他弯腰的时候那大大的绿色头巾更像是一顶绿帽子一样戴在他的头上。
　　“敢问壮士尊姓大名？”看着一个个像打了鸡血冲进阵中的家伙张文那颗提着的心终于有了一丝着落的地方，安稳之际张文不忘问了一声那个麻子脸大汉的姓名。
　　“在下姓许名黄，是天赐教之中的一名酒祭！”那壮士颇为得意的向张文代介绍着自己可是张文却听得一头雾水。
　　“天赐教，什么东东？”张文心中虽然疑惑可是也没当面问出来。
　　与此诡异的是王家坞竟然也迎来了这么相同的一群人，不过唯一不同的是他们的头领叫知兴！
　　火麒麟正奋力厮杀着，那些狂热者被火麒麟的火焰烧得怕了。一旦遇见火麒麟的地方便是狂热者尽数的围攻堵截，火麒麟对此也是异常的纠心。
　　自己刚刚拍飞一只，可是身后那只又立即毫不留情的一爪盖在了自己的身躯之上。
　　没过多久，当那火焰火麒麟一消失的时候火麒麟便缩了回去。
　　“这可是圣兽火麒麟，就是因为我们天赐教的到来所以圣兽降临了！”知兴没脸没皮的对着一干守将大声的叫着。
　　出奇的是那些戴着绿头巾的教员竟然一听知兴如此道竟然还纷纷跪了下来好像极其兴奋的祈祷了起来。守将与士兵看得各种莫名其妙，那火麒麟可是王忠将军的座骑这是尽人皆知的事情来着怎么就突然变成了天赐教物了！
　　虽然有些恼怒他们的无耻，此时知兴那头上大大的绿巾在王家坞的士兵眼中简直就是一个移动的绿帽般存在。
　　“你老婆要是在这里，我TMD绝对的狠擦！”众人见那知兴竟然还没脸没皮的接受了教众的膜拜。“圣主与你们同在！”当听到这句话的时候全王家坞的守将对这个突然到来的天赐教兴不起半点好感了，甚至连他们刚刚刚刚过来王家坞支援的感激都消失都无影无踪。
　　特别是当火麒麟退回来后，天赐教中那些明明有着五阶战士实力的教徒竟然龟缩在三阶战士身后更是让众人更生厌恶！
　　一干守将咬牙切齿的看着神棍一样东西的知兴和他的一干贪生怕死的教徒，如果还有民兵的话他们绝对会毫不犹豫的将那些头戴绿巾的傻货赶下来然后立即换上去。
　　因为王忠现在正处于沉睡之中，王家坞的守将纷纷没了主心骨。
　　“老秦，你怎么看这些家伙？”一个矮胖的守将实在受不了了偷偷向他身边一个老将军问道：“我怎么感觉他妈的他们是来混战绩的一样，可是没道理啊现在这种情况之下明显是泽拉图占上风啊！”
　　那秦老将摇了摇头，“不知道哪个山野教派的玩意，不过虽然没什么用但是好歹可以稳定一下军心不是！”
　　那矮胖守将点了点头，深表赞同。
　　正是这些出工不出力的天赐教让原本泽拉图大好的形势突然转为了对等之态，因为突然之间泽拉图这方失去了狂热者的供应，而反观人类阵营他们却出现了许多围着绿头巾的支援。
　　龙辰根本就不知道外界竟然突然发生了这么多事，更不知道突然冒出了个‘绿帽子’教。
　　龙辰醒来后就立在原地，下一秒后龙辰突然转身朝漫古的方向而去。龙辰不知道自己到底在这里待了多少天，可是他隐约感觉花了好多时间。
　　还是去漫古算了，王家坞有成奇和王傲这帮人马的加入守住是完全没任何问题的倒是漫古形势不容乐观，然后一个身影在漫无边际的漫古战场上不断的穿梭起来。
　　当龙辰赶了几天后又出现在亡灵花海的时候龙辰毫不犹豫的一道雷电劈了下去。
　　“嗡~”一声如同汽油着了火的轻微暴鸣之后整个亡灵花海烧了起来，龙辰都可见看见那些被强行赶出来的亡灵甲兽在日光的照射之后纷纷化为乌有的场面。
　　“我要让人类的足迹重新栖息在这片土地之上！”龙辰看着慢慢在火海之中枯委下来的亡灵花海神情冷俊的淡淡道了一声。
　　“快点跑，要着了！”天空之中的子智此时却是无比的滑稽，他哪里想到龙辰会突然发神经的一把火点了这个洁白的亡灵花海。正在火海之上的他与那骷髅鸟被向上舔着的火舌亲密接触了起来。
　　子智一边慌乱拍着被烧起来的骷髅鸟羽毛一边冲着它叫道。
　　骨髓鸟被烧一点也没有觉悟只是在子智的催促之下开始向火海外移动起来，并竟然它可是没有像子智一样珍惜‘生命’。或者更确切的说应该是身体！
　　“混帐小子，你给我等着！”与天空惨状相比伏地兽的悲剧是悄无声息的。它偷偷埋伏在亡灵花海之中，本以为以自己穿地的本能在这样的地方偷袭一下龙辰这个楚王那他还不是死翘翘的事情。
　　伏地兽素质良好的等在亡灵花海之中，可是没想到的是自己等来的竟然是越来越热的热浪与灼烧感。
　　当它再也坚持不住的时候，伏地兽终于开始了近十公里火海的逃蹿之旅！
　　“我擦！”龙辰恨恨骂了一声，“失算了！”龙辰尴尬的在亡灵花海的火海外徘徊到第三天的时候火终于才熄灭了。
　　“娘匹皮的，这么难烧掉啊！”龙辰再骂了一句后便狂奔在被烧得面目非的亡灵花海之上。


第一百八十九章 十公国之后
　　清早之时张文例行在巡视着阵中各地情况，当他走到阵西天赐教所在的阵地时猛的顿在了那里。
　　眼前的天赐教徒竟然都在统一的习着武，而且动作竟然如云流水。越看越惊心，张文竟然看不出哪个教徒是在敷衍了事他们都如同在奉行着神明的指命练得专心致志。
　　“这得要多少的练习才能达到这种地步！”当看到整齐划一的动作的时候张文眉毛暗暗皱了起来。
　　“张将军早啊！”就在张文深思的时候许黄不知道什么时候出现在张文的眼前，他并不知道张文是军师而是称号张文为张将军。
　　张文并没有纠正他的错误而是笑呵呵向许黄问道：“贵教的教徒真是勤奋，现在大清早的就在这里练武了！”
　　“张将军客气了，这是敝教的早课每位教众都必须做的！”许黄抚了一手胡须然后志得意满看着那些正在练习的教众。
　　张文将脸上一闪而逝的担忧收了起来，“原来如此，看来贵教真是一派大教啊！”
　　“这是自然！”许黄一听张文的夸奖竟然丝毫不客气的照单全收了。张文心中猛的发出了一阵无名的怒火：“圣王明令，楚国上下不准为他兴立教派更不允许出现任何教会！”
　　现在这个天赐教莫名其妙的冒出来，其教中之人竟然还如此的狂妄至极！
　　“张将军不知有没有兴趣加入我们天赐教，我们天赐教全教上下已经拥有近百万的教众。圣主武功盖世早已经达到了永武之境，要是得到他老人家一招半式的指点那修为肯定是突飞猛进。”许黄仰头高傲至极向张文介绍起来丝毫没注意张文那张越来越冷的脸。
　　“大事不好了，对岸的泽拉图使者与狂热者一夜之间已经不翼而飞了。”一个士兵带着惊喜与不可思议向张文跑来禀报道。
　　张文的脸瞬间换上了震惊，然后便是狂喜。“如此说来应该是主公他们得手了！”
　　可是当张文一瞥到许黄脸上的表情时，张文心中猛的一缩。只见许黄脸带微笑，然后还好像验证了什么一样的点了点头。
　　“成何体统，毫无半点规矩把他给我拉到营帐中去我要亲自重责！”张文冷冷对着守在自己身边的士兵道了一声，然后对着许黄道了一声便挥袖离去。
　　许黄见张文突然生气的离去也不加阻拦反而用鄙夷的目光目送张文的身影消失，“大护法，现在我们如何行事？”一个贼头精目的家伙突然凑到许黄的身边向他问道。
　　许黄看也不看那个教徒，“依圣主计划行事便可！”
　　王家坞的泽拉图撤退并没有像漫古那样好运，一头撞上赶过来的成奇和一干众人后便暴发了一场大战。
　　“全军出阵奔袭！”当王忠看到王傲用火把给她传递信号的时候王忠一声喝令而下。
　　“是！”原本躲在最后这座防护阵里面的士兵纷纷号令的涌了出去。
　　“王将军这样不可啊，泽拉图可能是诡计撤退引我们去攻。”知兴一听王忠下令眼中闪过一丝异色连忙劝道。
　　王忠理也不理知兴，这个知兴在她醒来的时候就觉得他问题百出。“如此之夜行军，我们的教徒可能不习惯啊！”知兴阴阳怪气的道了一声。
　　可是换来的却是众人的怒目而视，你狗屁天赐教一个人都没有出去你现在还在这扇个毛风凉话。
　　“杀！”王忠直接跟随着士兵冲杀了出去。
　　突然面对成奇一干众人的堵截让泽拉图阵形猛的一乱，可是他们却是出奇的不恋战竟然直接败走。
　　成奇弯弓射杀第五个躲在狂热者之中的泽拉图使者更是让泽拉图使者惊若寒蝉连使役狂热者之法都不敢用，因为夜空中一旦出现光芒那箭就瞬间而至。
　　泽拉图使者一个个好像狗一样的一声不坑，而狂热者在撤退之时得到的指令便是一步一步紧跟他们。
　　气氛变得异常的诡异，空拥有强大的狂热者可是却被数十人一个劲的赶了起来。
　　“成大哥好箭法，压制得好千万不要让他们再使出那玩意！”蛮牛扛着丈八蛇矛一捅一个爽还不忘对着成奇高兴的表达一下自己的兴奋。
　　泽拉图使者崩溃了，拥有罚戒之匕的他们偏偏是近战。但是那箭雨与后面的人类竟然全都是清一色的长枪等范围攻击的武器，最可耻的便是蛮牛扛着的丈八蛇矛了。
　　那一矛竟然直接从狂热者后面捅到中间，这让许多泽拉图使者心中一个劲的直骂娘。
　　龙辰在张文发现泽拉图已经撤退的三个时辰之后终于出现在泽拉图的阵营之中，“一根毛也没了！”龙辰本来还想试试手的看自己究竟如何，可是竟然找了半天也找不到。
　　“谁？”龙辰苍龙剑瞬间拔了出来然后绕着那泽拉图留下来的营帐布切了过去。
　　“叮！”可是一声细响之后龙辰的苍龙剑竟然直接从原路被打了回来，“噌！”龙辰提剑就是一砍一道大大的绿色光芒从苍龙剑上蹦射了出去然后将那营帐布切得粉碎。
　　碎布如同雨花一样的落了下来，龙辰只见一个人类站在后面。此人清瘦，年处中老可是却给人一种天生的诚恳之感。
　　“主公！”张文被这边的动静吸引了过来当一看到龙辰立即朝龙辰行了一礼。
　　“他是？”不知道为什么龙辰突然对那人的诚恳产生了一种来自内心的排斥。
　　张文见龙辰没事心终于放了下来，“这位是天赐教的祭酒许黄先生，多亏了他的及时援手才让漫古得以守住！”张文公事公办的对着龙辰禀报道。
　　许黄一听张文叫龙辰主公的时候特地的打量了龙辰一眼，“我们走！”许黄竟然没有过来跟龙辰打招呼反而对着身边的一干教众说了一声便急忽忽离开了。
　　龙辰对许黄的离去并没有任何的异意，而是死死盯着那完全空无一物的许黄。“刚刚他明明是拿什么东西将我的苍龙剑给弹回来了，可是为什么看不到那东西！”
　　“天赐教！”张文沉重的对着龙辰叹了口气，龙辰抬起头只见张文的皱头拧得紧紧。
　　龙辰一言不发走向对岸。
　　不出多时站在营帐中的龙辰就接到了一个士兵的消息：“天赐教徒要回去了！”
　　龙辰走了出去，只见那许黄已经整顿完所有的教众了。
　　“才不到一刻钟的时候啊！”龙辰在心中叹了口气，“这速度都快赶上自己突袭小队的整兵速度了！”
　　“草民不敢面君，就此拜别！”最后在已经离开路上许黄才对着龙辰意思意思的客道了一声。
　　云层的天空之上，子智饶有兴趣的看着那许黄的背影。“许黄、许黄？”子智喃喃立在骷髅鸟身上重复叫着。
　　“他？”子智突然双眼放光，“十公国，茂国许猛之后啊！”


第一百九十章 泽拉图事了
　　“像，真是太像了！”天空之上的子智两眼放光打量着那许黄不住的叹息好像想起了什么往昔。“可是茂国之后怎么会和这个莫名其妙冒出来的天赐教扯上关系？”子智无解看着那些头戴绿巾的众人慢慢消失在远处的山腰之外。
　　龙辰默默回了营帐，张文再看了眼许黄与天赐教众消失的方向然后也回自己的军师营帐了。
　　“请军师责罚？”张文一走进去就遇见了那个给自己报告泽拉图失踪消息的士兵。
　　张文挥了挥手，“作为一个传令兵遇事慌乱，你自己去看着刑量吧！”说完张文就将他给打发走了。
　　“砰！”一张桌子被王忠打得粉碎，“自取灭亡！”王忠现在真是恨不得立即派兵去把那什么天赐教给平了，“当初就不应该让他们入阵来！”
　　底下的众将见王忠发这么大的火大气都不敢出！
　　“那时我们也确实缺少兵力，他们突然出现还说是来助我们剿灭邪灵泽拉图我们也就答应了。”一个将士弱弱向王忠解释道。
　　王忠摆了摆手，外面还是隐约可听到天赐教人喧哗：“圣教除邪，荡空泽拉图！”
　　“入我天赐教者得天佑，天赐恩泽，吾与天齐。天赐恩泽，吾与教义！”
　　营帐内气氛慢慢陷得很是气愤与鳖闷，知兴带着他的教众正在外面向来庆贺的百姓涛涛而宣不但将这次打退泽拉图的功劳全部捞到自己身上还在外界聚了一大堆众人宣讲他的天赐教是如何、如何。
　　偏偏王忠与众将士又不能怎么样他们，王忠抬头看着越来越愤怒的将士心中猛的一惊。
　　“整顿军士，我们立即回王家营！”王忠对着众人下令道，“不用去管那个无耻的‘绿帽子’教，他们如此下去自然会有人来收拾他们！”
　　“呵呵！”当一干众人一听王忠叫那些无耻之徒为绿帽子心中的气终于舒缓了一下，“现在我们决不能去挑他们，各众将约束自己的士兵明白么？”
　　“是！”应了一声后众人才鱼贯而出。
　　“姐就这样放过他们吗？”王傲神情冷漠至极，抢什么不好竟然敢抢为此次战斗牺牲的将士的功绩。
　　王忠看了看营帐之中只剩下的王傲，“你清瘦了，回去看看父亲吧？这些天他极担心的便是你了。”
　　“嗯！”王傲出奇乖顺的点了点头。
　　“我已经让一队斥候跟踪他们的行迹了，为了日后行动便利！”王忠温柔望着自己这个弟弟。
　　王傲听后点了点头，“如此甚好！”
　　眼看自己的弟弟王傲就要离去王忠张了张口，“辰大哥他没事，不过他现在还没有来王家坞应该是去漫古那边了！”王傲轻轻道了一声。
　　王家坞抗击泽拉图的战场，王忠最后看了一眼然后一挥马鞭一马当先的奔驰了出去。
　　后面跟着的是在这场大战之中幸存的士兵，原来的近八十万人之众现在也只有七千人了。
　　“将军这是要回去了吗？”在经过知兴聚众的人群的时候，知兴对着王忠打招呼叫道。
　　“驾！”王忠理也不理他径直的驱马向前，当百姓看到那破破烂烂的王字军旗有些人猛的醒悟了过来。
　　这场仗一直都是王家军坚挺在前，这天赐教的也只不过近日出现现在竟然如此不要脸的大肆宣扬自己的功劳！
　　可是还是有很多百姓仍然沉迷在天赐教徒构画出来的世界与许诺当中，“入我天赐教，便可得到圣主指点。圣主可是迈入了永武之境的天人，法力无边！”
　　“主公都准备好了！”张文在龙辰的营帐前静静的禀报了一声。
　　龙辰走了出来之时却看来了张文身边还有另外一人，“陈爱卿最近可好？”
　　陈平连忙拜礼，“托大王的鸿福！”
　　“起来吧！”龙辰虚扶了一手，“我们现在要回帝都了，这里需要一将士镇守你当真愿意留在此处！”
　　“陈愿往之，下官一定将漫古打造成第二个王家坞！”陈平坚定的说道。
　　龙辰很欣慰的点了点头，“陈平听令！”
　　陈平跪了下去，“末将接旨！”
　　“着陈平为上将军，现在镇守漫古。负责接手泽拉图域，一定要将这片土地重新兴旺起来让人类的足迹重新出现在此！”龙辰说道最后已经是将陈平扶了起来然后真诚的交待道。
　　“必不辱使命！”陈平没想到龙辰不光要镇守漫古，还要接手泽拉图。这么大的担子突然交到自己的身上，陈平即惊且喜。
　　“过段时间我会调能工巧匠与粮草过来，到时候鼓励百姓迁居。这里应该有很多百姓的祖居在此吧！”龙辰感叹了一声。
　　张文默默看着龙辰，“这只是我们的第一步，但是我们做得很好、很好！”
　　龙辰在漫古建了一座英勇烈士，将所有为此次死难的将士都埋葬在其中。祭拜过后，龙辰带着张文两人往帝都而去。
　　“来时之众，归兮两哉！”
　　陈平看着龙辰与张文渐渐消失的身影直接跪在了英勇烈士墓碑前面，底下的士兵也都忍不住莺莺哭泣了起来。
　　不光是对生的庆幸更多的是对死难与英勇者的哀悼，他们的血洒满了漫古整片土地。
　　还记得那抱着狂热者落下漫古之底的狂笑，还记得他们誓死都不曾退却过，一步也没有！
　　“呼！”漫古的大风凛冽吹动着那面已经残破不堪的旗帜，上面的楚字依然隐约可见！
　　子智深深吸了口气，“杀！”当年那十公国与楚的凄惨之战好像又出现在了他的眼前。
　　“救亡，吾楚必胜，人类必胜！”那个即便身陷重围仍挂着淡淡笑意的男人。
　　“希望子智他已经平安到达了王家坞了吧？”龙辰在内心深处默默祈祷着。这次之所以能取得胜利，子智当为第一功臣如果不是子智的特殊情况龙辰都想将天下的兵马都交给他。
　　“圣王的阵前将军！”龙辰在心中喃喃道。
　　“大王，我走了你多保重！”突然龙辰身子猛的震了一下。
　　“主公怎么了？”张文一见龙辰的异状连忙向龙辰寻问起来。
　　龙辰张眼望了望四周，“好吧，你也多保重！”龙辰收到天空之中子智的传音心中大喜可是当听到后面内容却在心中泛起了丝丝哀伤。


第一百九十一章 路遇可楚儿
　　“你始终要有一天自己傲翔天际，虽然我跟你说过不要依赖可是如果我在你的身边许多事情你都会失去自己的判断力！”子智在天空之中喃喃自语着，可是那只深入云端的骷髅鸟仍然在他的驱使之下跟着龙辰。
　　两人一挥马鞭很快就消失在了漫古的战场之上。
　　“以前你听过有天赐教的吗？”当第二天龙辰与张文到达一座城镇的时候龙辰向张文问道。
　　张文愣了一下，他还以为龙辰已经将这个天赐教忘记了一路上竟然都没听龙辰提起。
　　“从来未曾听说过，虽然按照圣王的交待史书未曾写入他的一生可是圣王在位时明确提出了一道旨意。”张文斟酌了一下然后低声在龙辰的耳边说道。
　　“哪道旨意？”龙辰又哪里知道这些事情，他看的可是都是正史来着。要不是在祖谱之上看到始王为诸葛亮估计龙辰这辈子过去了他也不会知道。
　　张文奇怪了一下，不过当想起圣王在位颁过多么多的东西龙辰这个后辈的后辈一时忘了也不奇怪。张文将那道有关于圣王不立教也不准任何教会存在跟龙辰说了一遍！
　　“应该是受五斗米教的影响才促成他立下这道旨意的吧！”龙辰在心中暗暗揣摸了一下。
　　“老公叔叔！”可是当龙辰正准备问一些关于圣王的事情的时候却突然听到了这声叫声。
　　张文直接忽视的往前走可是龙辰却定在那里，“可楚儿、楚儿？”当龙辰寻声望去的时候果然看到了可楚儿。只不过现在可楚儿的身边站了许多的人都大包小包扛着东西。
　　“啪！”可楚儿将扛在自己肩上那一袋粮食扔在地上然后双行清泪的朝龙辰跑来。
　　“老公叔叔你可知道楚儿有多么想你！”可楚儿直接投入了龙辰怀抱然后痛哭了起来。
　　一时街上的行人都被可楚儿的行为所吸引远远围观起来，“这是我的妻子可楚儿！”可楚儿的香体入怀龙辰也不管旁边的目光径自搂着可楚儿向张文介绍道。
　　张文呵呵一笑，“哦，原来这位就是楚儿姑娘啊！”
　　龙辰听张文的话顿感奇怪想问清楚时，楚儿已经抬起了她的俏脸。
　　龙辰用手将可楚儿脸上还带的泪水轻轻擦干，“老公叔叔你知道吗，当我听到你坠落漫古之底的时候就准备过来找你。可是却突然收到你的一个军师老头子的信说让我去把爹找来为你报仇雪恨！”
　　“呵呵，在下就是那个军师老头子张文！”张文恭敬的对着可楚儿道了一声。
　　可楚儿看了一眼还不过才步中年的张文一时俏脸粉红趴在龙辰的怀里拼命汲取着龙辰的体温，“现在见到你没事真是太好了！”
　　龙辰恍然同时向着他的‘岳丈’大人可经将和齐浩打了声招呼，“那这些都是你们山寨的！”龙辰指了指跟在齐浩后面的人向可楚儿问道。
　　“嗯！”可楚儿用力的点了点头，“我回去整顿了所有能战的人他们现在都在镇外的山里等我们呢！”
　　“大王没事真是太好了！”可经将走了过来向龙辰行了一礼然后说道，作为暗恋可楚儿与可楚儿一同长大的青梅竹马齐浩则脸色很是难看。
　　“没想到自己的情敌竟然是楚国人类的大王，完了！”虽然齐浩没有明说出来可是任脸上的死灰色谁都可以看得出来。
　　“这里非谈话之地！”张文见围观的人都在看热闹看着龙辰与可楚儿两人抱在一起，虽然人群并没有听见他们的谈话可是都疑惑看着可经将给龙辰行礼便小声对着龙辰道了一声。
　　“嗯！”虽然他不怕被看，可是那么张扬的可楚儿现在都被人看得脸上微微泛红了。
　　“大王请随我来！”可经将连忙在前向龙辰引路道。
　　龙辰他们一走人群就慢慢散开了，可经将将龙辰引到了自己的营地之中。
　　一座营帐之中，龙辰坐在次位本来可经将想把龙辰按到主位可是龙辰怎么都不愿意。
　　张文居龙辰之后接下来便是山寨之中的骨干了。
　　“感谢各位不远千里来救急，现在那泽拉图之危已经被我们瓦解了。不过龙辰在此还是谢谢大家！”龙辰说完将手中的洒杯举了起来。
　　众人也在龙辰的带动下举起了酒杯，“干！”原来就是山贼豪匪的他们又哪里会理会自称为龙辰的楚王身份。
　　“可是你们怎么知道泽拉图现在退却不会往日又来犯，也许这是他们的缓兵之计一旦我们松懈下来他们就一击而就！”刘浩一杯酒下肚再也不管龙辰那庞大的身份直接提出了自己的疑问。
　　一时山寨中人纷纷点头，不知道龙辰突袭队的事情他们现在的猜测完全是合情合理。
　　龙辰呵呵一笑便将他们如何去偷袭泽拉图基地的狂热者‘生产线’的事情与一干众人细细说了起来。
　　“真有那么美丽的花海吗，可是那么美丽的东西之下怎么会有如此可怕的东西存在？”当龙辰讲到亡灵花海的时候坐在龙辰对面的可楚儿向龙辰急急问道。
　　“嗯，那种花叫亡灵花而藏在花之下的则是亡灵甲兽！”说到这里龙辰又突然想起了子智，在心中暗暗叹了口气。“不知道他现在到哪里去了？”
　　五里外的高山之上，子智立在伏地兽的对面。
　　“你觉得我们这样玩下去有意思吗，我可是已经死了的人再久也不会怕！”子智冷冷看着伏地兽说道。
　　伏地兽一时被子智的话震惊了，它虽然知道有子智的存在肯定得手不了可是当被子智亲口说出来却又是另外一回事了。
　　“那你到底想怎么样？”伏地兽问得很无力。这些天它试过了所有的方法可是却一一被这个不用吃不用喝的家伙戳破了。
　　“让你放过楚王你肯定是办不到的！”子智好整暇说道。
　　伏地兽很激动的往前伸了一下爪子，“这是当然的，他绝了泽拉图的本源让本来就少得可怜的泽拉图使者现在生存更加坚难了！而且。”
　　子智挥了挥手打断了伏地兽的倾诉欲，“你看大家都这么熟了，要不我们来打个赌吧？”
　　伏地兽有些警慎的看着子智，显然以前没被他坑过。“堵什么？”
　　“堵你当我的坐骑！”子智对着伏地兽微微一笑说道。
　　伏地兽差点没崩溃掉，张着口死死咬着一根在它眼前晃悠的长蒿。“你开什么玩笑，你这是在怀疑我的智商吗？”
　　“我输了，我当你的坐骑！”子智道出来的话让即将抓狂的伏地兽静了下来。
　　“怎、怎么个赌法？”伏地兽有些激动连忙向子智寻问道。
　　子智瞥了一眼那身子颤抖着的伏地兽，“赌他在十年之内一统人类？”
　　“哇哈哈，你开什么玩笑？”伏地兽好像听到了天大的笑话一样用前爪捧腹笑了起来，没多久就在地上打起了滚。
　　“你看我在跟你开玩笑吗？”子智不所为动冷冷对着伏地兽道。
　　伏地兽一听猛的从地上爬了起来，“好，就十年从今天开始算起差一秒你就输了。”
　　“一言为定！”子智冲着伏地兽用手拍了过去，伏地兽突然也伸出一只爪子。
　　“啪！”手与爪在空中相遇发出一声震鸣。
　　“十年内你不能再对他以及任何亲近的人出手！”子智也是看来龙辰今天突然出现的红颜知己才不得以向伏地兽签定了这个赌局。
　　伏地兽像突然被算计了一样恨恨用爪子刨了刨地，“该死，我怎么就没早想到呢？你最多也只能守住那个小子，他有亲人的啊！如果杀掉、统统杀掉那该多好啊！”伏地兽越说脸上的暴戾越重，可是子智却理也不理它。
　　“我们有赌约了！”子智装作清嗓子不失时机对着伏地兽漫不经心的提醒了一声。
　　“我知道了！”伏地兽突然像被打得鼓满的气球然后被人一撒手放掉！“不过你赌十年他能一统人类，这应该也包括原来人活动的蛮荒吧！”见此事不再能为伏地兽亮着眼睛向子智寻问道。
　　“这是当然！”子智又哪里不知道这伏地兽的心思想也不想的点头应了一声。
　　“那好十年之后你就准备给我当坐骑吧！”伏地兽最后恨恨道了一声正准备钻地遁走。
　　“十年之后我希望你能飞，我可不要一只就只知道钻地的家伙！”子智不冷不热的声音突然响了起来。
　　“砰！”伏地兽直接一头撞在地上没钻进去，“当然，我会全力修炼达到你要的那个境界的！”伏地兽最后恨恨再望了一眼子智才钻入地底消失不见。
　　子智抬头望了一眼那天空之中的缺月，“看样子得要赶赶他了，不然去当那货的坐骑还不如死去！”
　　龙辰丝毫不知道自己的命运就在子智和伏地兽的一个赌局就给注定了，他此时正躺在床上静静抱着可楚儿。
　　可楚儿一双黑啾啾的眼睛一点也不老实的动来动去，“老公叔叔这样我好热，我要脱衣服！”
　　龙辰身子猛的震了一下，“那个，我们以前也是这样睡的啊！”
　　“现在我才不要，我感觉好热哦！”可楚儿边说已经开始脱起了衣服。
　　看着一件件衣服从可楚儿身上脱落看得龙辰老脸也开始红了起来，天见可怜龙辰已经很多个月都没有做那事了。
　　最近的还是和莫琊在那死亡谷之下稀里糊涂身怀重伤做的，那时龙辰可真是欲仙欲死的感觉都有了。
　　“那个楚儿！”龙辰的话都还没有说完就被可楚儿的嘴唇吻住了，“最近楚儿在王宫里跟小青姐姐学了很多东西呢！”说完可楚儿已经骑到了龙辰的身上了。
　　“呼！”可楚儿将营帐之中的灯吹灭了，黑暗之中衣服轻响的声音。可楚儿那最后若隐若无的低呢之后突然吃痛的大叫了一声，整个营帐之中便立即春光满帐。
　　有点卡文，这章发得有点慢抱歉！！！！


第一百九十二章 神奇的增卷
　　“姐都这么晚了现在还叫我来干什么啊？”王傲打着哈欠爬上王忠的秀阁在门口轻轻叫了一声，本来他都已经躺下了的可是却突然被一个士兵敲开了门说他的‘哥哥’有事找他商量。
　　王忠根本就没有给王傲开门的意思继续坐在书桌前手上正翻弄着龙辰给他写的那句留言，“我明天去帝都一趟王家的上下军务就暂时交给你了！”
　　“不行！”王傲一听立即反对道：“我也要去帝都的！”
　　王忠小小的吃了一惊，他不明白为什么王傲反应会如此之大。“那好吧，我让父亲打量我们一起去吧！”
　　“嗯，那姐没啥事我可要去睡觉了。明早见！”王傲见自己姐姐答应舒了口气。突然想起了苏苏那音容相貌嘿嘿笑了一声，“去帝都结婚咯！”内心的深处已经丝毫不亚于蛮牛对老婆的渴望。
　　“没事吧你，现在还疼不疼？”龙辰有些小担心看着躺在床上坚难起床的可楚儿。
　　“唉哟！”可楚儿一不留神手在被子上滑了一下直接又跌了回去。“你这个坏蛋，我下不了床了。你现在让我怎么去见我爹和寨子里的人啊！”
　　龙辰连忙去将欣儿扶了起来，“可是昨晚上是谁一个劲的叫不要停的！”龙辰现在都感觉到筋骨有些酸痛。
　　昨晚可楚儿简直就像一条迷失航向的小船一样竟然对他花样百出。
　　“你说跟小青学得这些？”龙辰皱着眉头向可楚儿问了一声。
　　可楚儿见龙辰那平淡没有任何表情的脸色有些小害怕，“怎么你不喜欢吗？”说完头低在自己的双膝之间双手紧紧抱着双脚显得无比的楚楚可怜。
　　“没，只是奇怪那丫头怎么会知道这些！”龙辰问得有些虚心，因为初步从可楚儿昨晚的动作之中他已经隐约间感觉到了什么。
　　可楚儿如同一只小猫将头蹭进龙辰的怀里，“小青说他在帮你打扫寝宫的时候看到许多压在床底下的书，她知道的都是从那里学来的。”
　　果然，龙辰一听老脸烧得很红。
　　“老公叔叔你怎么了？”可楚儿哪里知道龙辰私藏的黄书被人搜出的心情关切的向龙辰问了一声。
　　龙辰猛的回魂过来，“没、没事！”
　　“老公叔叔喜欢那以后我天天都像昨晚上好吗？”可楚儿嗅着龙辰淡淡的体味向龙辰说道。
　　龙辰听得是虎躯一震，昨晚虽然是销魂可是天天来估计自己不用多久就要成人干了吧！
　　“这个，我帮你活下筋骨吧！”龙辰说完就将可楚儿平躺在床上然后开始‘上下其手’起来。
　　可楚儿乖巧的躺在床上不动任由龙辰施为，只见龙辰的手指先是在可楚儿的背上不停的跳动点了几处穴位。
　　“我感觉好像有什么热热的东西在身体之中流动，太奇怪了！”当龙辰用手轻轻在可楚儿的身上按照一定位置推动的时候可楚儿突然对着龙辰轻轻叫了一声。
　　龙辰手立即抖了一下，现在龙辰做的这套东西是《暴雷击》、《极冻凝结》、《飓风术》三本法诀后面突然增加的内容。龙辰一看就蒙在了那里，隐隐知道是类似于推拿后龙辰便在可楚儿的身上第一次施了开来。
　　“你没事吧？”龙辰根本就不敢停下来仍然继续着，更加的小心与谨慎。那三本法诀都是不世之珍，后面的东西应该也不会有问题的啊！
　　可楚儿细细感觉了起来，“感觉全身的筋骨正被那道热流疏通着，好温柔、好舒服！”可楚儿轻轻叹道。
　　听可楚儿如此说龙辰那悬着的心终于放了下来，手不时的拍打可楚儿的穴位。
　　“老公叔叔！”可楚儿突然傻傻转过头看着龙辰。
　　“怎么了？”龙辰一看可楚儿的样子吓得不知所措起来连忙上下检查起她的身体来。
　　“我刚刚被你按到战士九阶巅峰了！”可楚儿接下来的一句话让龙辰瞬间无语望着正在莫名其妙的可楚儿。
　　“直接进阶的？”龙辰简直不敢相信了，“这是什么东西啊？”
　　可楚儿再次确认了一下然后对着龙辰点了点头，“九阶巅峰！”龙辰也在查探着可楚儿的修为，可是龙辰‘看’得更清。
　　“如果我明天再给你按一下你就要直接战将了！”龙辰已经隐隐在可楚儿的体内看到了那战将特有的绿色光晕。
　　“大王、楚儿我们该起程了告辞了！”就在这时帐外突然传来了龙辰‘岳丈’可经将的声音。
　　昨晚龙辰就与张文和可经将商讨过，现在可经将最好还是回到那山寨之中继续去发展。经过这次泽拉图的风波龙辰已经学会先手做准备了，可经将那山寨离蛮荒最近附近地形也是易守难攻。
　　“能不能起床！”龙辰小声地对着可楚儿问了一声。
　　“啪！”可楚儿直接就跳了起来然后站在龙辰的面前。
　　“出去送送你爹吧！”龙辰小声的耳语了一声，“来了，稍等片刻就来！”龙辰对着帐外叫了一声然后飞快的穿上衣服。
　　两人一出来当可经将看到自己女儿的时候就愣了一下，这让龙辰老脸皮突然有些烧。
　　可楚儿被可经将打量了一下也有些害羞，为了俺饰挺直身躯后却弱弱问了一声。
　　可经将避重就轻的稍稍提了一下可楚儿的修为怎么又进阶了，可楚儿吐了一下舌头。“老公叔叔帮我的！”
　　“哦！”可经将应了一声，“以后少用那些灵药去抢行提升，这样反而不好特别是在一至五阶的时候那是打基础。”可经将还以为龙辰给可楚儿服用了什么灵丹妙药对着龙辰叮嘱了一声。
　　“嗯！”龙辰点了点头。
　　“那我们走了！”可经将最后有些留恋的看了一眼可楚儿和龙辰便上了马。
　　“寨子里的人呢？”可楚儿奇怪只见自己老爹一人便开口问道。
　　“他们都已经出发了！”可经将对着龙辰抱了抱拳，“以后楚儿还忘大王多担待，末将去也！”
　　“嗯！”龙辰现在已经封可经将为镇蛮长将。长将只是居于大将军之后也算没亏待自己这位老丈人，“以后等立了战功再封你爹为大将军！”龙辰对着可楚儿道了一声。
　　“好！”可楚儿满面春光望着龙辰，经过一夜的滋润可楚儿现在越发的青春动人起来。
　　“主公我们也该起程了！”龙辰没有亲自去送山寨子人，剩下的张文就只能代劳了。
　　龙辰点了点头，望着刚刚从可经将消失方向回来的张文。“辛苦我的大军师了！”
　　“我去收拾东西！”张文自然知道龙辰是在和他开玩笑，脸上微微一笑然后便朝昨晚睡的营帐而去。
　　龙辰望了一眼只余两座营帐的平地，“我们也去收拾一下吧！”
　　在回帝都的旅途之中又增加了可楚儿一员，“老公叔叔你说这是为什么？”可楚儿骑马跟在龙辰的旁边，张文没有要‘发光发热’的奉献精神便做起了斥候。这让龙辰、可楚儿这小两口亲密起来更是无忌得很。
　　“我也不知道，等回帝都去问问宫里的御医吧？”龙辰自然联想到的是关于人体身体这块便向可楚儿回答道。
　　“哦！”龙辰一提起御医可楚儿就惊呼了一声，“老公叔叔你还记得我们住扎在帝都之外时被你救回来的那个剑伤的女孩吗？”
　　“华织？”龙辰念了出来然后脑子突然嗡嗡响了起来。
　　“还记得啊，怎么了？”龙辰问得很是忧伤，像得到极度的抑郁症患者。
　　可楚儿现在开心的如同林中的百合鸟，“她就是一位医生来着，而且她的父亲就是宫中的御医回去的时候就问问他们好了！”
　　龙辰傻傻顿在那里，“你怎么知道的啊？”
　　“那个女孩都是我送回去的，而且我都还见过他的爹。华、华什么来着，我一时忘记名字了，可是大家都叫他华太医来着。”可楚儿怎么也想不起华太医的名字搔了搔头然后有些不好意思看着龙辰。
　　龙辰又哪里不知道华太医，此时心中也只有苦笑中。一想起华织那倔强的眼神，龙辰都有一种股票被套牢然后既而收盘的无力感。


第一百九十三章 洛上城
　　龙辰正与可楚儿小声说着彼此心情的时候，王家坞王忠与王傲以及百人突袭小队活下来的成员也纷纷向着帝都出发了。
　　队伍之中王傲与蛮牛最是兴奋，蛮牛兴奋的是自己终于可以抱老婆了而且还是两个。他现在可是一直惦念着巴不得长两只翅膀飞到帝都去，“嗯！”正欢快得没边的蛮牛突然看到自己旁边的王傲也是满脸笑容。
　　“喂，小子你怎么笑得这么的淫呢？”蛮牛那粗着嗓子的声音立即就将所有人的视眼吸引了过来。
　　众人回头看得到的是王傲很是沉醉的表情，而问话的蛮牛此时也好不到哪里去。
　　“估计是想哪家的姑娘了吧！”小漠突然起哄的叫了一声。
　　“哈哈哈！”众人顿时大笑起来，连平时不言一笑的成奇嘴角都勾出了一丝笑意。
　　王忠走在最后，当听到蛮牛的声音也转过头去看了眼自己的弟弟。“小傲这是怎么了，以前也只是见他偷偷拿自己的破军剑才出现过这种表情啊！”王忠拉了拉胯下突然停下来有些急躁的马儿在心中奇怪道了一句。
　　“我们要回家了！”不知道是谁突然叫了一声，然后众人的速度顿时加快了几分。
　　帝都之中等待他们的也许没有隆重的凯旋仪式，大王都出征了这个他们是不需要想象的。可是却有着一份活着的归属之感，泽拉图撤退了现在又恢复了往昔的平静。这些都是他们誓死拼战，许多士兵抛头颅洒热血换来的。
　　“军师现在离帝都还有多少路程？”龙辰一行三人已经进入一座规模巨大的洛上城，走在繁华的街道上龙辰向张文问道。
　　“主公快了，应该再过五天就到了！”张文牵着马小心翼翼的在龙辰耳边说道。
　　龙辰知道张文在防范着什么，虽然自己强行打掉了李家与刘家可是毕竟他们存在那么多年党羽肯定不少。“还是照旧叫我辰大哥就好了！”
　　“嗯！”此时此刻张文也不顾什么君臣之礼了应了一声，“这洛上城是原来李家一手构造出来的所以不得不防！”
　　“老公叔叔帮我牵下马儿，我要那个！”可楚儿突然对着龙辰叫道。
　　此时她看中了一只活灵活现的玉蝴蝶，高兴的手舞足蹈将马绳扔给了龙辰然后便走到了摆放玉蝴蝶的名叫如意玉玩的店铺里。
　　龙辰对着张文哑然一笑，“我们过去看看！”说完龙辰就将马向那里拉去。
　　可楚儿此时正爱不释手捧着那只晶莹剔透的蝴蝶，龙辰也不知道那东西是什么做的，可是那手工还真是精致。
　　“姑娘真是好眼力啊，这可是用晶玉请连求大师亲手雕刻的。不是我夸口，这肯定是世上无双绝对唯一的存在！”那店铺的老板也是老道的生意之人将可楚儿手上的东西夸得没边没际。
　　“喜欢吗，如果喜欢就拿着吧！”龙辰下意识的往自己怀里掏钱可是却摸了个空顿时愣在了那里。
　　张文连忙凑了上去，“这位老板多少钱？”
　　“十两银子，货真价实绝对保证。”张文一听皱了皱眉，老实说这么个饰物十两银子已经算是天价了。
　　“怎么了？”龙辰看着愣在那里的张文问了一声。
　　“辰大哥现在我们总共也就十两银子，如果花掉那接下来的行程！”张文说得很是苦涩，本来他们去漫古就没带多少银钱又买了三匹马现在也就剩下这些了。
　　可楚儿听张文这么一说有些不舍的将那蝴蝶放了回去，“老公叔叔我不要算了！”
　　龙辰平时也没机会给可楚儿买东西，今天看到可楚儿难得那么喜欢那只蝴蝶。没想到自己也会有缺钱的这一天，正当龙辰开口想对张文说买下大不了去卖掉一匹马却突然听那店铺老板道：“我看这位姑娘也是真心喜欢这物件，这么着吧就当我送个人情八两银子你看可好？”
　　张文自然也看出了那晶玉确实货真价实，等着龙辰的答案。
　　“买了吧，没事难道堂堂七尺男儿还会被这身外之物所折！”龙辰对着张文说道。
　　“嗯！”张文点了点头将银子递了过去。可是就在店铺老板接过银子然后将那蝴蝶递给可楚儿的时候一只大手却猛的伸了出来将那蝴蝶抢了过去。
　　那手抢过蝴蝶的时候竟然还想顺便摸一下可楚儿那嫩白的小手可是却被可楚儿躲了过去。可楚儿愤怒看着那些头戴着绿巾的四个大汉，其中一个满脸龌龊的家伙正拿着那玉蝴蝶漫不经心把玩着。
　　店铺老板一见那四人没有怒气反而大喜，“各位天赐教的圣徒有什么需要吗？”
　　四人一听那店铺老板恭敬的语气很受用然后张狂看了眼龙辰和张文，最后将目光落在可楚儿的身上。“姑娘你喜欢这个东西啊，叫声好哥哥听听我就将这东西送给你！”
　　张文一看是天赐教眉头瞬间沉了下来，倒是龙辰脸上没什么变化。“这个东西我们已经买下来了，你怎么送？”
　　“嗯？老板是这样吗？”那家伙也不理龙辰竟然毫不客气的向那店铺老板问了一句。
　　那店铺老板竟然像中邪了一样恭敬看着那男人，“如果天赐教的圣徒需要当然是送给你们了！”
　　“哇哈哈，听到了没有！”那人一听张狂的笑了起来。“我告诉你，这次泽拉图邪灵的灾难都是我们天赐教圣主施法才让大家得以渡过的。”
　　“是、是！”那店铺老板点头不止。“对不起了众位客官，现在天赐教大人要这个东西我不能卖你们了！”
　　“我们走！”可楚儿本来还对这个店铺老板有些好感此时听他这么一说直接就将那装八两银子的钱袋夺了过来然后对着龙辰说道。
　　还未待龙辰开口可楚儿就又接着道：“我现在才不要那个蝴蝶了，被那么恶心的人一拿我看着都恶心反感！”
　　张文瞬间就被雷在原地，也只有知道可楚儿那土匪出身的龙辰摸了摸鼻子。“这个小丫头还真是倔起来没边！”
　　本来拿着那蝴蝶还想有下文的四个天赐教人一时也都傻在了原地，“我们追！”看着走远的可楚儿，那个龌龊男立即反应了过来拿着那蝴蝶就追了上去。
　　那人拿走蝴蝶虽然没有被付钱，可是当看到天赐教那人将东西拿走店铺老板反而露出了满脸的笑容好像做了一件天大的好事一样。
　　“那些天赐教的人真是太无耻了，什么圣主施法他们简直将自己宣扬成了救世主了嘛。那我们那些在前线牺牲的士兵算什么，真是可恶！”才第一次接触天赐教的可楚儿被那四个人彻底的恶心到了不爽抱着龙辰的手臂抱怨着。
　　龙辰与张文两人则都保持着沉默，不时两人对望一眼像是在交换着什么。
　　可楚儿见此一时也安静了下来，只是想到自己好不容易找到一个喜欢的东西竟然被那头猪给遭蹋了就满心的怒气。
　　“姑娘、姑娘慢走！”正在可楚儿恼心的时候却突然听到了那四人满大街跟在自己后面叫唤着。
　　“老公叔叔，我们走那里去！”可楚儿一眼就瞟到了一条幽深的胡同，那胡同四周都是茂盛的柳树。
　　龙辰一见就知道可楚儿要干什么，一时转头看了看即将倒霉的四个笨蛋。


第一百九十四章  忽悠之王
　　那四个头戴绿头巾的天赐教人丝毫没有感觉到任何的危险，当看到可楚儿与龙辰一行三人走到那幽静的胡同的时候纷纷露出了淫笑。
　　“上！”那个龌龊男摆了一下头示意后面的三人跟紧然后自己突然加快速度追了过去。
　　“哟，你是在等这块玉蝴蝶还是在等我们几个男人啊！”那龌龊男一见可楚儿竟然在一处柳枝下正与龙辰看着眼前的湖泊哈哈淫笑道。
　　龙辰有些好气的吐了口气，“这些家伙！”龙辰在心中暗暗骂了一声现在他都有要杀人的冲动了。
　　胡同的另一头被龙辰派去望风的张文露了一下脸示意龙辰周边没有行人，“你爱怎么玩怎么玩吧，不过要快点！”龙辰对着可楚儿道了一声，他现在可不要抢可楚儿的发泄桶不然晚上惨得就是他了。
　　“好，我知道！”可楚儿对着龙辰皱了皱小琼鼻然后将两手捏得啪啪直响。
　　天赐教的四人仗着已方人多丝毫不把龙辰与可楚儿放在眼里。
　　“哦，姑娘不要这样！看得我好心好痒痒，来吧陪大爷睡一晚上我就把玉蝴蝶给你！”那龌龊男见当下四处无人更加放浪起来，满脸淫色望着可楚儿那俏丽的模样痴痴道。
　　“啪！”本来看到可楚儿手竟然伸向腰间的四人纷纷都直眼了，他们还以为可楚儿正要宽衣解带。可是没想到的是可楚儿直接就从腰际抽出了一根皮鞭，一声细响四人的脸上都被抽上了一道红印。
　　“姑奶奶我说过，那个玉蝴蝶我不要了！”可楚儿满脸煞气看着还不知道发生什么情况的四人怒骂了一声。
　　“现在我要为那只你们糟蹋了的玉蝴蝶来罚戒你们！”可楚儿说完皮鞭又从空中荡了一个圈抽了过去。
　　那龌龊男见皮鞭又要临身，刚刚那鞭抽在脸上还生辣辣的痛着连忙反应过来将皮鞭抓在了手上。
　　“小娘皮的，你这是在找死我要把你先奸再杀了！”那龌龊男愤怒了，他在天赐教中可是都是将要升为祭酒的身份了现在竟然被一个女人用鞭子抽着玩。
　　“口气倒不小！”可楚儿纤手摆了一下皮鞭只见那鞭子竟然像活了一样，那龌龊男一个不妨鞭子便被挣脱出了手。
　　龌龊男一愣，“你们去将那两个男的摆平了，这个女人我来！”
　　那三人一听立即应了一声，二人走向张文只有一人走向龙辰。
　　“二阶的战兵菜鸟，难道还要让老子亲自动手宰你。跳吧，如果你跳到这湖里去我就不杀你了！”一个高瘦的小子笑呵呵对着龙辰说道。
　　龙辰一时很无力看着眼前这货，“唉看不清事实的孩子真是可怕！”
　　那人一听身子猛的一震，可是再探过去的时候。“妈B的你敢唬我！”那人瞬间怒了明明是一个二阶的战兵竟然还敢在自己这个五阶战士面前装神弄鬼。
　　飞身就是一脚，“你不下去是吧，老子把你赐下去你不会游泳的吧？”脚风阵阵吹动了龙辰身上的白袍，可是龙辰动也不动站在原地。
　　“好！”看到这里那人一喜，“你应该是不会游泳吧？”龙辰淡淡向他问道。
　　那个瘦小子在空中的身子立即一震，“不会啊，可是你怎么知道的！”
　　龙辰伸出双手呵呵一笑，“因为只有不能的傻叉才会天真的以为水会淹死人！”只是轻轻一甩那人就砰的一声掉入了水里。
　　龙辰拍了拍手，此时可楚儿与那龌龊男正斗得正酣。
　　那龌龊男虽然只有九阶战士的实力可是根基却异常的扎实，所以现在对上已经半只脚都已经步入战将的可楚儿依然不落下风。
　　“啪！”那龌龊男见皮鞭又至连忙在地上不滚才堪逃了过去，“如果他使用武器应该能战胜楚儿！”龙辰瞬间就在心中下了一个结论。
　　“这个天赐教还真是个麻烦的东西！”看得这里他转身望向张文那里。
　　张文是五阶战士而另外两人则都是四阶的战士，这也难怪那龌龊男敢如此在他们面前如此放肆了。
　　那两人在张文赤手空拳之下竟然被打得有些招架不住，“怎么差距这么大？”与龌龊男比起来那两人明显根基差得很可怜。修为好像强行用砖块乱堆上去的，一点也不扎实。
　　“楚儿准备恨恨揍他！”龙辰看着那又在皮鞭下逃蹿的龌龊男突然对着可楚儿叫了一声。
　　“啊！”龌龊男一听到龙辰的声音大惊，他根本就没时间去看龙辰那边的战况甚至到现在连武器都没办法弄出来，现在突然听到这个二阶的菜鸟竟然还好生生的说话顿时感觉不妙。
　　“喀！”他还没有反应之际直接就被龙辰冻在了一棵柳树之下，“我让你跑，我让你对我淫言秽语，我让你糟蹋我的东西！”可楚儿的皮鞭就像毒蛇一样一鞭接着一鞭落在龌龊男身上。
　　龙辰特意将冻龌龊男的极冻凝结玄冻弄得极溥，这才四秒钟不到的时间里他就被可楚儿打得不成人样了。
　　“我们走吧！”龙辰对着可楚儿说了一声。
　　可楚儿的郁闷也一扫而光，“好汉、大侠放过我吧！”那龌龊男终于被打得怕了现在正爬在地上求饶起来！
　　当一见可楚儿将鞭子扬了一下立即就全身颤抖了一下，“我再也不敢了，这是那玉蝴蝶算是我孝敬姑奶奶的！”
　　与张文对战的那二人一听龌龊男的话立即转身掉头跑掉了，张文欲留也留不下只比自己低一阶的他们。
　　可楚儿见那龌龊男还拿着那玉蝴蝶心中又是一气直接走了过去然后一脚就将他手中的玉蝴蝶踢到了湖泊之中。“我说我再也不要了，现在也不准你再糟蹋她了！”
　　“是吗？”那龌龊男一改像条狗的模样瞬间就暴起手上不知道什么时候已经被他戴上了一具铁爪。
　　“找死！”一个极冻凝结准确无误的将离可楚儿只有半步之遥的龌龊男给冻了起来。可楚儿这才反应过来连忙向龙辰那里跑去。
　　“砰！”一声巨响龙辰手上像戴着一副巨大无比的水晶拳套将那龌龊男打得消失在地面之上。
　　张文还是第一次见龙辰动手，当看到那地面出现的坑以及消失在那里面的龌龊男的时候呆呆的吞了一口口水。
　　可楚儿吃了一惊捂着小嘴，龙辰手中好像拥有一条无形的索链将那龌龊男提了起来。
　　“别跟我装死了！”龙辰淡淡道了一声。
　　那龌龊男瞬间就睁开了眼睛，当看到自己被龙辰这样提着吓得冷汗直冒。“隔空摄物，你是圣主的朋友我们圣主也会这招的。”
　　龙辰皱了皱眉头，“圣主？”
　　“就是我们的天赐教的教主，求求大师放过我吧。我平日里在深山修炼很是孤苦的，现在突然出山所以才导致心神不调去招惹那位美人的！”龌龊男彻底的被龙辰这一手给折服了一动也不敢动。
　　龙辰本来还以为自己这飓风术的束缚会承受不了他的挣扎正想将他丢进湖中了事，此时见他不挣扎转而改变了主意。
　　“刚刚那三人也是天赐教的吗？”龙辰并没有直接问他的山门反而拣这些不轻不重的问。
　　“他们哪里算是！”那龌龊男眼中闪过了一丝不屑，“他们是我下山招到自己手下的小弟，因为我马上就要升为祭酒按照教内的规矩必须吸纳一百人才能上去。”
　　龙辰一听眉头一皱，“你们那个圣主叫什么来着，我朋友广交天下哪里会记得我曾经都教过谁这招了？”龙辰所性就装起了大师对着那龌龊男连坑带骗起来。
　　“圣主他老人家名熊牛，小人叫曾侠！”那龌龊男被龙辰这招先入为主此时又哪里会想到这些乖乖就报出了教主的名字，同时也报出了自己的名字。
　　“熊牛？”龙辰作疑惑状想着，“那他现在在哪里？”
　　“圣主自然在圣堂之中了，圣主他老人家自从得天道修为永武之境后就再也没出来过。”曾侠开始脱起‘内裤’一样向龙辰揭老底了。
　　“圣堂？”龙辰在心中已经偷笑到中伤不行，没想到这个龌龊的家伙竟然这么好骗。
　　“那是我们天赐教的总坛，在九曲山上。”曾侠也自觉自己报的名字都太教义化了怕龙辰不理解还向龙辰解释了起来。
　　“漫古之底、魔狮岭、蛮荒森林、九曲山四大凶地之一的那个九曲山。原来是那小子我差点把他给忘了！”龙辰为了安曾侠的心还将他放了下来。
　　可楚儿根本就不知道龙辰正在搞什么当看到他把那龌龊男放下后刚刚想冲出去就被张文拦了下来。“不可！”张文挡着可楚儿低低说了一声。
　　“我们圣主都那么老了，你怎么说是他的师傅呢？”曾侠还不算太笨立即就抓住了龙辰一丝破绽向龙辰逼问道。
　　“哈哈，我年青吗？”龙辰突然大笑了起来。
　　曾牛见龙辰头顶那一缕白发当下生生咽了口口水，“对不起大师恕小人以世俗眼光污辱你老了！”曾侠立即跪在地上向龙辰求饶道。
　　“起来吧！”龙辰拿出自己作大王的架子向曾侠淡淡道。
　　曾侠见龙辰如此威仪当下再不怀疑，“不知道那小子搞这个什么天赐教弄得怎么样了？”龙辰好像怀念一样似的喃喃自语着。


第一百九十五章 来自天赐教的危机
　　“很好，很兴旺。现在我们已经拥有教众近百万了，虽然我们居住在那贫穷的九曲山之中。可是这些年来朝庭无能，我们就接济了许多的百姓再加上圣主那神奇的功法为我们卖命的极多！”曾侠自然不想在龙辰心中留下自己那尊敬的圣主任何不好的印象连忙向龙辰禀报道。
　　龙辰听得沉默了起来，“他们比泽拉图还要凶险，如果一旦起事！”龙辰万没想到自己一统的人类之中竟然还有着如此大的隐患。
　　“他们可靠吗？”曾牛向龙辰指了指张文还有可楚儿，当看到可楚儿时色心又起满脸的淫荡。
　　“当然可靠，一个是跟随我的侍女一个是我的书童！”当看到龙辰那暗暗怒意，曾侠马上就醒悟自己‘老毛病’又犯了当下尴尬的笑了笑。
　　“那小子搞这么大的排场也不觉得累吗，每天要养活那么多人！”龙辰感叹的叹了口气。
　　曾侠连忙解释起来，“九曲山虽为人类的大凶之地，可是那山中植物、活物颇多只是肯动手倒饿不死人。而且我们天赐教个个习武，要上山采点什么吃的可是轻而易举的事情。”
　　龙辰自然也听张文跟自己提过天赐教那习武风气，“哦，那老小子还不赖吗？”
　　“那是、那是！圣主英明神武，武功造化鬼神而且想死都死不了！”曾侠向龙辰忠厚老实的道：“况且教主可不会一直都居于那九曲山的，我跟你直说了吧大师我们天赐教会推翻现在这个暴楚，如果大师有意加入我们我想圣主一定会很高兴的！”曾侠眼珠一转突然打起龙辰的主意来。
　　“如果把大师带回九曲山，到时候圣主一见说不定自己就不是一个小小的祭酒而是大祭士了！”曾侠满脸激动的看着龙辰就等龙辰一点头。
　　龙辰哪里知道曾侠心中打得小算盘，可是这九曲山圣堂自己是肯定入不得的。“刚刚听你说你们教能够功参鬼神，甚至想死也死不了？”龙辰并没有给曾侠答复反而问起了他这个问题。
　　“这是当然！”曾侠带着几分傲气向龙辰说道，可是当想起龙辰这个‘大师’马上换脸道：“当然在大师面前这里都雕虫小技而已！”
　　“是嘛？”龙辰冷冷道了一声，“不过我可是真想见一见你说的想死也死不了！”龙辰说完苍龙剑直接弹了出来逐一挑过了曾侠的手筋、脚筋。
　　“这样去湖中试试吧？”龙辰看着满脸慌色的曾侠淡淡道了一声。
　　“咚！”一声水声从湖泊传了出来，看着那溅出来的水花龙辰叹了口气。“自己这TMD接手的是什么烂摊子！”
　　见龙辰脸色不好可楚儿走了过来乖巧的为龙辰拍着后背理着气，“主公，这样确保那他不会活下来？”张文小心翼翼的对着龙辰问了一声。
　　“手筋、脚筋被挑断，我还用暗雷将他的五脏都烧毁了你就是现在把他给我捞出来神仙都救了不！”龙辰一一向张文说道。
　　张文听得一愣一愣的，“如此便好！”
　　“我们连夜赶路吧，王家坞那还剩下的突袭队员应该会去帝都我们要为他们弄一个轰轰烈烈的凯旋仪式不然这场仗还真是为那天赐教打的了！”龙辰对着张文说道。
　　“嗯，如果让他们渗透到帝都去的话反而更加麻烦！”张文脸色有些严肃的对着龙辰道了一声。“我们得想个办法，绝不能让这种情况再继续下去而且那九曲山上的什么圣堂也绝对不能留！”
　　“先回去吧！”龙辰将可楚儿的小手抓了过来。“我又还没真老到这地步，你敲个什么劲啊！”
　　“没有吗，不过我看你装神棍装得挺像的。难怪你身边有这么多的女人原来都是你这样骗的啊！”可楚儿扁着嘴向龙辰抱怨起来。
　　龙辰一滞，“哪有？”可是当他说完这两个字的时候却再也说不下去了。“不知道风絮。”
　　“你看，你都在我的身边又在想别的女人了还说没有！”张文已经去牵马了留下张文在接受着可楚儿的乱拳。
　　“今晚我要！”最后当看到张文牵着马儿过来的时候可楚儿对着龙辰轻轻说了一声。
　　龙辰听得双腿一软，“今晚我们要连夜赶路的啊，哪里会有时间？”
　　“再怎么赶路总得休息一会吧？”可楚儿将龙辰的手抱在自己的胸前蹭啊蹭，“我不管，现在我们在一起我就要、天天要！”
　　龙辰不知道自己是怎么上马的，然后一路走得混混恶恶。
　　王忠看着满天的繁星与那圆圆的月亮突然叹了口气，“姐你在想姐夫了是不是？”王傲的声音突然出现在王忠的身后。
　　王忠愣了一下，“你怎么还不睡？”
　　“我也想姐夫了！”王傲微微叹了口气，然后很深沉看着王忠。
　　王忠突然想起王傲今天那怪怪的表情，现在又听到他如此说一时脸上闪过了一丝不自在的表情。“你也喜欢龙辰吗？”王忠感觉自己问得有够想死的。
　　“喜欢当然喜欢了，他可是最捧的男人。姐姐眼光真是好，我相信不要多久姐夫的名声一定会旷古烁今！”王傲丝毫没有感觉那王忠的怪异侃侃而谈发表着自己对龙辰的长篇大论。
　　“这样啊？”王忠好像突然下了什么决心，“我去跟他、跟他说！”
　　“跟姐夫说什么啊？”王傲看着王忠那有些不对劲的脸色奇怪问道。
　　“说你喜欢他啊！”王忠小声的对着王傲说道。
　　王傲瞬间就感觉自己被晴天巨雷给劈中了，而且劈得是外焦里嫩！
　　“姐、姐你要干什么啊，你、你不会觉得我有断袖吧？”王傲气得用手指指着王忠叫道。
　　“你不是说喜欢你姐夫吗？”王忠有些不解了，她没想到王傲竟然会有这样大的反应。“没事，我去跟他说他一定会接受你的！”
　　“啊！”一声对着月光的惨叫响彻在整个山顶。
　　“你说他们会在说什么？”没有王忠与王傲在此时大家都隐隐将蛮牛当作了老大，一群人都围在山下的营帐火堆旁向蛮牛问道。
　　“还能说什么，你们没听到俺肯定是听到了。那小子叫得那么凄惨肯定是大哥在教训小弟为啥还不找媳妇呗！”
　　“啊！”众人齐齐的惨叫了一声然后群体歇菜！


第一百九十六章 回帝都
　　经过没日没夜的赶路，龙辰和可楚儿以及张文终于在第三天之后赶到了帝都。现在他们都坐在一辆马车之上，经过可楚儿的‘折腾’龙辰现在精神也是很不济。
　　“回帝都了吗？”龙辰和可楚儿正呆在马车之中张文在马车前赶着马儿，龙辰睡眼蒙蒙向张文问了一声。
　　“嗯！”张文应了一声然后挥了挥马鞭，此时清早守城的士兵才刚刚就位。
　　“来者何人，现在还未到开城门时辰！”一大清早就看到一辆马车出现这让他们奇怪了一下其中一个守城将领着对龙辰他们叫道。
　　张文伸手掏向怀中，“放肆，我乃张太傅是也，刚刚从漫古的战场上回来还不速速放我进去！”
　　那守将一见张文手中拿的官符吓了一跳，“速开城门！”对着门下士兵叫了一声自己也连忙跑下了城楼。
　　“张太傅早，末将是这中城卫守将王吉！”那王吉为了显示对张文的尊重亲自在前面牵着马绳。
　　张文经过城门的时候突然想起了什么，“哦，对了等下我会颁发取消出城之税从今天起你们不用再收了。”
　　“是！”王吉连忙点了点头，在他的眼里张文可是大王最亲近之人如果自己讨好了张文那张文在大王面前美言一句自己肯定噌噌的升。
　　“好了，我回了！”一过城门张文就一挥马鞭，王吉也识趣的不再纠缠张文放开了马绳。
　　“我回王宫吧！”龙辰突然对着张文道。
　　“是！”张文根本也没有要将龙辰带到他那太傅府去，那里自己睡的地方也只有一处而已。平时自己都是和蛮牛睡在一起，现在想想张文都有些唏嘘当时自己是怎么在那酣声如雷的‘战场’上睡过来的。
　　龙辰的回宫让不怎么热闹的王宫突然有了生气，“我去睡下，不要叫我！”龙辰根本就没有任何的兴趣去早朝对着一个黄门道了一声便拖着一直趴在自己身上的可楚儿回到了寝宫。
　　龙辰这一睡就是一天一夜。
　　当第二天起床的时候，可楚儿已经不在床上了。
　　“小治治走我们去看看你那懒虫父亲！”龙辰正奇怪间就听到了可楚儿的声音，看来她已经起床去将自己的儿子抱来了。
　　小治现在已经快能走路了，小手在可楚儿的手上拖着的他已经能在地上勉强行走了。
　　只不过他更多的不是在走而是在跑，当来到龙辰床前的时候就放开喉咙叫了起来。“父、父王！”
　　龙辰听得鼻子一滞，没想到自己来这异界几年后竟然有了这么大一个孩子了。“来让我抱抱！”龙辰俯下身子就将小治抱了起来。
　　小治被龙辰抱在床上满脸的开心，“父王，我好想你哦！”小治特别的调皮不停的在龙辰老脸的抚摸着然后奶声奶气说道。
　　“嗯！”龙辰将小治放在自己的脸上蹭了蹭，“父王当然也想你了！”
　　看着龙辰与小治两人亲热，可楚儿满脸母爱看着这一幕。小青已经眼中泪花若隐若现了。
　　“大王早朝时辰到了！”就在龙辰与治玩得正开心的时候一个小黄门突然在门外弱弱道了一声。
　　龙辰将小治放在床上，“好，我知道了！”说完便起身，“父王去上早朝了，小治要乖好好听楚儿和小青的话。”
　　只不过当龙辰抬头看向小青的时候感觉这丫环看自己眼神怪怪的，“哦！”龙辰在心中呻吟了一声，自己那收藏的孤本就是被这小丫环找出来然后再教给可楚儿的。
　　“楚儿去抱抱小治，让小青帮寡人更衣！”龙辰看着已经出落得如花似玉的小婢女起身穿着睡衣然后向后面的屏风中走去。
　　“让你又要耍坏！”可楚儿自然知道龙辰在想什么，当错过龙辰身子的时候小手在他的身上恨恨捏了一把然后将床上的小治抱着走出了寝宫。
　　小青一路迷糊的走了过去，可是当看来龙辰那矫健身躯的时候芳心一阵乱颤。
　　出于很好的素养小青还是一件件将龙辰的衣服换上，“听说你动了寡人床底下的东西？”龙辰理了理袍子漫不经过的向低眉顺耳的小青问了一声。
　　“嗯！”小青骄躯闻言猛的颤了一下，龙辰不着痕迹的坏笑了一下。“而且你还教将那上面的东西教给了楚儿！”
　　小青一听立即被吓得面无血色，她哪里想到当时也是可楚儿问她什么叫洞房。作为一个清纯的处子的她又哪里知道这才一时想起了龙辰床下有一天自己惊鸿一瞥的那本书。
　　“小婢该死请大王责罚！”这风化大王女人的罪名可大可小重则被五马分尸轻则就要被分配为官妓，一想起自己的前路让跪在地上的小青颤抖不已。
　　龙辰也根本不知道这些，没想到自己只是这么一问就让这俏丫环害怕成这样了。当一想起小治一直都是她一手带大一时也不忍心再吓她，“起来吧！”
　　可是小青却仍然跪在地上一动也不动，“好了，我又没让你怎样？”龙辰见还跪在地上的小青便上前去扶她。
　　小青自知自己的罪名起也不敢起，在龙辰大力之下将勉强将她扶了起来。可是如此柔弱的她哪里能承受如此大的变故直接就晕倒在了龙辰的怀里。龙辰扶着她那皎好的身躯一时无语，“好像警告过了头！”无奈的笑了笑龙辰将小青从屏风后面抱到了床上。
　　可能一直呆在宫里的缘故，小青的肤色极其的白。看着那皱着眉头痛苦的样子龙辰一时有些不忍，“放心吧，我也真没要你怎样而且你帮我照看了这么久的小治，小治也挺喜欢你的吧！”龙辰轻轻抚了一下小青的那如黛的秀眉轻声道了一句。
　　昏迷中的小青好像有听到，那皱着的眉头突然舒了下来。
　　龙辰向外一望也不知道楚儿将小治抱到哪里玩去了，“该去上早朝了！”龙辰正准备起身的时候却突然发现小青正紧紧抓着自己的衣袖不放。
　　“我？”龙辰搞了半天也没能成功让小青放手龙辰一时尴尬在那里。
　　“也只能这样了！”龙辰哭丧着脸叹了口气然后将已经穿好的衣服都脱在床上然后又跑到屏风后面穿了另外一件。
　　当急急经过躺在床上小青身边的时候龙辰特不爽的停了下来，“一大早就害我穿两次衣服，收点利息！”龙辰直接跑到床上看着小青那诱人的嘴唇坏坏一笑轻轻的吻了一下。
　　“好香、好软！”龙辰带着一份偷了腥的猫的快意大步流星的向朝堂走去。


第一百九十七章 龙辰的革命
　　因为小青抓自己衣袖的变故，龙辰发现自己过来的时候已经迟到了。“大王到，有事起奏，无事退朝！”那小黄门一见龙辰就放开嗓子喊道。
　　“恭喜大王成功平乱泽拉图！”群臣一见龙辰纷纷拜喝了起来。
　　龙辰点了点头，“众爱卿平身，寡人此行之所以能够胜利还多亏大家在后面支援，朝中的事顺利解决保了寡人后患无忧！”龙辰自然没有那份将所有功劳都捞到自己头上的打算小小的给了朝堂中人一个‘蜜枣’。
　　众人一听皆是心中一悦，对龙辰归属感又加了几分。“大王客气了，不知大王准备如何犒赏三军？”作为群臣领头的张文先行出列对着龙辰问了一声。
　　龙辰没有立即回答张文的话反而看向了自己的财务大臣启封，“不知道现在国库可否丰有？”
　　启封出列对着龙辰行了一礼，“现在国库也只能勉强支撑，虽然前段时间张太傅实行了许多方法可是上交的钱财并没有归入国库之中。”
　　启封是一个元老级的楚臣，三朝元老刚正不阿而且素生清廉他会说出当众开罪张文的话龙辰自然也不见怪。
　　“哈哈，寡人的财神爷不要动怒，张文收上来的钱都为寡人养兵去了。你们在外表看到他的豪宅其实里面只不过是寡人的一处军营而已！”现在刘、李之乱以平龙辰自然不会再让张文背这个黑锅了。
　　群臣一听龙辰如此说皆是一惊，可是当想起张文那诺大的太傅府也只一有座建筑这才恍然大悟。
　　“张太傅好手段，启封年老糊涂多有得罪这就向你陪罪了！”启封竟然当众要就向张文下跪谢罪，张文连忙将启封扶了起来。“使不得、使不得！”
　　“好了！”龙辰摆了摆手示意启封不必如此。
　　“现在将米粮、油盐收归国家所有，商贩可以经营但必须要经过国家的准允。一旦发现私下营生者充公其家财！”龙辰边说已经站了起来然后走向了大殿。
　　“其二！”龙辰顿了一下那作记录的官员猛的醒悟连连书写起来。
　　“免除百姓的赋税三年，特别是贫困地区吏部一定要严惩贪官污史。一经发现家财允公，革职送入帝都寡人要亲自一一过问他们的圣贤之书都读到哪里去了！”
　　见龙辰胸有成竹的经过自己身边一一道来，殿下群臣大气都不敢出。
　　“第三，将李家的家财允公。让他们进官役劳作谋生！”龙辰一直以来都只是把李家软禁在别处现在没钱也不得不对李梦香的李家动手了。
　　“这次回帝都的士兵并不多，但是寡人还是要为他们举办一场轰轰烈烈的庆功宴同时也要还在边疆的士兵知道寡人并不是打完仗就忘记他们了！”龙辰说完走上王座坐了下来。
　　“大王圣明！”群臣一时无语，纷纷在揣摩着龙辰这一系列政策下达之后会取得什么样的成果。可是只是一想却让他们大惊，不时圣明之音在大殿上山呼而来。
　　龙辰并没有任何的自豪可言，这些都是历代历朝所积累下来的经验而已。“此次之所以能够成功击败泽拉图王家功不可没，着破军王家王傲为阵前大将军！”
　　“你小青姐姐跑到哪里去了你说？”可楚儿正被小治治拖这拖那终于被拖得有些崩溃了，现在正抱着小治往寝宫走来。
　　“啊！”可楚儿一见小青正躺在床上而且身边还有一件龙辰刚刚穿的衣服。“这个坏蛋，气死我了！”可楚儿没能‘捉奸在床’连忙向屏风后跑去可是后面也空无一人。
　　“坏蛋、坏蛋看我晚上怎么收拾他！”可楚儿银牙暗咬骂道。
　　“父、父王不是坏蛋！”小治在可楚儿的怀里小心翼翼的奶声奶气对着可楚儿反驳道。
　　可楚儿听着小治的声音扑哧一声笑了出来，“他坏不坏你哪里知道，小治治等你长大了可不要学你父王！”可楚儿一边逗弄着小治一边说道。
　　“不，我、我就要学父王！”小治大声的反抗道。
　　可楚儿瞬间石化在原地，“小楚娘，你怎么了？”小治突然发现自己好像说了什么让可楚儿不开心的话弱弱的向可楚儿问道。
　　可楚儿发现自己现在跟小治谈这些根本就是鸡同鸭讲一般，“没事，来楚娘带你去外面玩吧！嗯，我教你修行你看怎么样？”
　　“好哦，我要成为武功高强之人！”小治在可楚儿的怀里欢呼的蹦嗒了一下。
　　此时的王忠一行人已经在离帝都还差三天路上了，一行人走得特别的急且欢乐。
　　“去派一支骑兵接应从王家坞过来的王傲他们！”龙辰下朝之时对张文偷偷使了一个眼色，现在两人正走在御花园之中龙辰轻轻对着张文说道。
　　“主公是在担心那些天赐教的会不老实对他们动手！”张文瞬间明悟对着龙辰道。
　　“你说呢，如果壮士都死了那他们的功劳不就更加落实了吗？”龙辰低低叹了口气，“不得不防啊！”
　　“是，我这就去！”张文自然知道龙辰为什么不在大殿之上讲出来甚至连天赐教的事情提也不提。
　　大殿之上那么多人张文自然也知道这其中肯定会知道这些日子高调跳出来的天赐教，但是大家都好像达成了某种默契。“朝中的水还是很深啊！”走出御花园的路上张文仰天长叹了一声。
　　当龙辰正准备离开的时候却突然看见了可楚儿，只见可楚儿正怒气冲冲的向自己走来。
　　龙辰将那些烦人的东西往脑后一抛，“楚儿你怎么在这里？”龙辰对着可楚儿轻咬秀唇一副恨不得吃了自己的样子小声的弱弱向她问道。
　　“哼、哼我当然在，我一直都在到处找你！”可楚儿像被掀起的醋缸满是吃味对着龙辰道。
　　龙辰突然感觉大事不妙，“到处找我，找我干什么啊？”
　　“哼、哼你说呢！”可楚儿直接就将龙辰往寝宫拖去，龙辰自然知道可楚儿现在这表情是要去做什么。
　　“小治呢？”龙辰试图分散可楚儿注意力向她问道。
　　可楚儿对着龙辰迷死人的微微一笑，“好得很呢，我叫另外一个嬷嬷带着。”
　　“床上现在还有小青在睡觉呢？”龙辰小声向可楚儿提醒着希望用被自己吓晕过去的小青挡箭牌。龙辰怕是作梦也想不到就是因为自己将小青吓晕过去才会遭受这等大祸的。
　　“也是！”可楚儿闻言停了下来，龙辰大舒了一口气可是还没等他开口就又被可楚儿往另外一个方向拖去。
　　龙辰看了一眼瞬间无语，可楚儿这正是要把自己往那冷宫拉去。


第一百九十八章 凯旋庆功
　　“来了、来了！”就在城门之下都快要沸腾蒸发掉的时候一个斥候连忙跪在地上向龙辰禀报道。
　　“这是怎么了，要让我们大王亲自身迎？”一个路人甲，脸色苍白弱不禁风的样子小声向旁边的一个壮汉问道。
　　那壮汉本来还想鄙视一下这个什么都不知道的蠢货，可是当看到是一位书生连忙换上了尊敬的目光。“这是击败泽拉图的士兵凯旋回朝，大王也御驾亲征过可是听说大王为了给他们庆功连夜返回。”
　　“哦，原来如此大王还真是圣明至极。”那书生一听也兴趣在想往前靠好一堵龙辰的风采，可惜他太过瘦小而且个子又不高始终不能如愿。
　　“看来现在应该要去混军营了，现在大王对从武之人礼遇也这么高可是可遇而不可求的！”那壮汉见自己一答完那书生的话那书生竟然就直接将自己晾在一边，心头当下有些怒意突然心思活灵了一下想道。
　　一匹白色的俊马慢慢走出了城门之下百姓的视眼之中，王忠依然顶着另外一张男人的脸。
　　龙辰看得心中微微一痛，“什么时候，能让你倾尽容颜自在卧我怀。”龙辰突然回想起了那年王忠受伤自己为她疗伤的场面。
　　王忠后面跟的就是王傲，此时王傲骑着一匹黑马不断向人群中挥手显得十分之风骚。
　　再后面便是最拉风骑着鹫鹰的弓弩队，龙辰特地让人连夜送过来的鹫鹰此时众人一看都纷纷哗然一时将凯旋迎接气氛推向了一个小高潮。
　　只是蛮牛不知为啥此时正郁闷的低着头扛着他的丈八蛇矛走在步卒的最前。
　　“啪！”龙辰对着后面的礼仪打了个敲指，人人应会在城门楼上纷纷抛下了彩花。
　　“吾王万岁、万岁、万万岁！”回来的人根本就没想过龙辰是为他们准备这个凯旋欢迎，可是让他们没想到的是龙辰竟然还搞得这么隆重。城门楼上甚至都摆了好多的画桌，看来这是龙辰特意让他们过来将这个场面画出来的。
　　“好，众将领随我至王宫士兵回军营，营地里已经准备好了酒菜！”加上龙辰派出去接应的骑兵队，现在已经差不多近千人也让凯旋气氛不过于太悲沉。
　　“谢谢大王！”一千多人齐声应道，场面也算壮观的紧。
　　是夜王宫的庭宴厅之中坐满了人，酒杯相互交错着推杯换盏宴会的气氛融洽至极。
　　一处偏厅里，几个主角都齐聚在这里。
　　龙辰沉着眉毛，良久后才开口道：“你说你们在王家坞追击退却的泽拉图的时候却突然遇见了成片的蛮荒森林的妖兽阻截！”
　　“嗯！”王忠点了点头，“那些妖兽我可以肯定是蛮荒森林独有的！”说完王忠看了一眼龙辰。
　　龙辰也明白此时王忠心中在想着什么，“可能是泽拉图使者使役的泽拉图风暴吧？”龙辰尽量往这个方面猜测了一声。
　　可是当看到王忠摇了摇头的时候龙辰脸色突然难看了起来，“不会，那些妖兽根本就没有任何被控制的迹象而且等阶都很高，有些甚至都达到了近八阶。也是因为如此我们在那里还近丧生了近百名士兵的生命！”
　　“是啊，俺也亲自见到了！”蛮牛嗡声嗡气对着龙辰道了一声。
　　“看来事情在往我们最坏的局面发展了，如此说来那泽拉图应该是投奔向蛮荒了。”龙辰感觉有些揪心，刚刚勉强打完强大对手竟然又投奔到另外一个强大的势力之下任谁也会万分的不爽。
　　满大厅的人都沉静了下来，“算了，暂时不要管这些了。那泽拉图与蛮荒之子合作也未必见得会是见好事，今天是我们凯旋的日子就不要再想这些有的没的了！”
　　众人见龙辰如此乐观一时也都收起了担忧心情，“现在我们要做的就是去外面喝个痛快，喝个一醉方休！”龙辰的鼓动之下众人齐齐向外面的庭宴厅走去。
　　王忠犹豫了一下，可是当看到蛮牛竟然死死挂在最后不走最后也只得咬了咬银牙走了出去。
　　龙辰自然发现了王忠这个小丫头有话跟自己说，可是奈何现在留在最后的是蛮牛他也无能为力了。
　　“怎么了，都快要讨媳妇的人还闷闷不乐的？”龙辰怎么也想不到会有什么事情让这个蛮牛如此郁闷。
　　蛮牛抬头看了一眼龙辰，“辰大哥，我输了我竟然输给了那个小子！”
　　看着哭丧着脸的蛮牛龙辰一时头大，早知道就应该让张文来的。“怎么输了，输了哪个小子了？”
　　蛮牛像突然找到了倾诉对象一样一屁股坐在了龙辰的对面，“吱！”龙辰竟然听到那上好的檀木座竟然有要崩溃的迹象。
　　“还不是张傲那小子，前些天那些头戴绿巾的家伙来偷袭我们。我和他打赌谁斩的人多，可是就在我远远超过他的时候那小子竟然作弊只是最后的一队人马竟然被他直接清光了。”蛮牛低声低气向龙辰抱怨着。
　　“结果王傲他赢了你！”龙辰已经想象王傲用自己交给他的剑刃风暴如何一下子秒掉那队人马的了。
　　“就只是一个、一个啊！”蛮牛特不甘心，眼中隐隐有泪花闪过。
　　龙辰彻底无语看着蛮牛，“那你输给那小子什么东西了？”没办法了，蛮牛一直就这样当着自己让他和王忠‘偷情’，哦不见面的机会都没有。
　　蛮牛想了半天最后抓了抓头，“好像我们没赌彩头！”
　　龙辰瞬间石化在原地，他本来还想让王傲将蛮牛输的什么心爱之物还给蛮牛可是当听到这句话的时候龙辰再也受不了的爆发了出来。
　　“给老子滚出去喝酒去，你讨的老婆还比人家多一个呢！”
　　虽然被龙辰用脚踹出来的，可是蛮牛却神奇的恢复了生机。“是啊，反正俺蛮牛也输那小子什么况且我的媳妇还多他个呢！”然后蛮牛像打了胜仗的将军回到了酒席之上。
　　“唉！”龙辰叹了口气正准备找王忠的时候就见门响了一下然后王忠就闪了进来。
　　“你在叹什么气啊，刚刚蛮牛向你讲了天赐教袭击的事情了吗？”王忠走了过来坐在龙辰的身边向龙辰问道。
　　龙辰点了点头，“刚刚蛮牛都跟我说了，这也是在预料之中的事情根本就不值得我烦心。”
　　王忠一时脸红了一下，座位下的手已经被龙辰‘偷渡’过来的大手给牵住了。
　　“我是在担心怎么给我的小舅子找媳妇啊，你说我总不能生抢吧？”龙辰极其幽怨看着王忠。
　　王忠扑哧的笑了出来，“谁让你到处乱承言了，现在知道怕了吧？”
　　“切！”龙辰直接将王忠扑倒在地，“我才不怕，不要忘了我可是大王来着！”龙辰不可一世的已经将手攀上了王忠的双峰之上。
　　“你想死啊，在这里等下他们进来看到了怎么办？”王忠哪里想到龙辰如此色胆包天。
　　“嗯！”龙辰应了一声然后弹起了身随手也拉躺在地上的王忠拉了起来。
　　“辰大哥过来喝酒啊，大伙都在等你呢？”蛮牛不知道什么时候跑了过来向龙辰道扯着嗓子叫道。
　　看着这么快就喝得已经微醉的蛮牛龙辰一时无语，他还当谁来了。
　　“去、去、去，我知道了！”龙辰挥手将蛮牛打发了出来，“这里确实不怎么好，今晚我来找你！”龙辰低低在王忠的耳边道了一声然后走出偏厅。
　　王忠听得脸红得厉害至极，虽然她是龙辰的未婚妻可是在未成礼之前龙辰竟然说晚上找她，她现在真是害怕、兴奋、迷茫各种都有！


第一百九十九章 调教小青
　　酒宴上有蛮牛和小漠这两对活宝气氛很是活跃，龙辰和王忠也喝了不少酒可是这点酒对两人来说也不算什么。
　　“好了，散了吧！”天下没有不散的宴席，最在大家吃饱喝足玩够夜深人寂之际龙辰终于挥了挥手解散了众人。
　　将士们都纷纷回到了自已的营地之中去了，就在王忠准备回去的时候可楚儿却突然冒了出来。
　　只见她满脸的怒容，龙辰看得一时无语知道自己晚上又要遭殃了。
　　“原来王忠。”当可楚儿一见到王忠的时候差点说漏嘴连忙用小手将自己的嘴给捂了起来。
　　王忠也看到了此时光彩照人的可楚儿，小丫头明显比以前更加的迷人了。王忠转头看了一眼龙辰这个‘罪魁祸首’，“楚儿妹子！”一时千言万语却只变成了这四个字。
　　还在最后的几人本来还在等王忠的可是一见王忠有故人也对着她打了声招呼然后也先走了。
　　“王忠姐姐我好想你吖！”可楚儿一见四下无人立即扑到王忠身上。
　　王忠愣了愣，“小丫头长得更加迷人了！”特别是可楚儿那好像比自己都还要大的胸部顶着自己让王忠很是无力，“看来经常男装那地方也受到了影响！”王忠心思小小活跃着。
　　“嗯、嗯！”虽然知道王忠是女人，可是此时王忠可是彻头彻尾的男装。“我们先回寝宫再说吧！”龙辰小声的对着可楚儿和王忠道。这要是叫人看见了，那龙辰绝对想死的心都有了：自己的女人竟然和一个手下亲呢的搂在一起！
　　可楚和白了龙辰一眼，小丫头当然龙辰在想什么！王忠正想拒绝的时候却已经被可楚儿拉着向寝宫那里走去了。“王忠姐姐你知道吗，这些天我最想和人说话的便是你了！”
　　看着两人女人很亲密边走边诉说着知心话龙辰摸了摸鼻子，貌似自己好像已经被遗忘了。
　　龙辰自觉自己是没有3P的福份的，本来还想抱着王忠这个美女睡一觉的计划也宣告流产了。
　　“算了，找个地方清静清静算了！”龙辰摇了摇头然后掉头向冷宫走去。
　　“吱！”冷宫的大门被龙辰推了开来，龙辰一步踏进去的时候就有种淡淡的家的味道。
　　李梦香将冷宫布置的很是温馨，龙辰想起自己白天跟可楚儿在这盘肠大战一时唏嘘不止。“什么时候自己变得如此风流了？”龙辰只是奇怪看了一眼多出来的一个浴桶也没作多想径自的入了武道。
　　“如此想来，泽拉图之灾并没有平掉。他们现在跟蛮荒之子合作，最好还是不要再动他们不然他们的盟约是更加的牢靠！”龙辰可不认为那蛮荒之子是什么好相与，从格鲁那么为他卖他都能说抹杀就抹杀龙辰便看得出来他绝对是一个为了目的不择手段之人。
　　龙辰感觉自己今天思绪特别的活跃怎么也平不下自己那颗浮躁的心，“也许欣儿根本就没有来这个异界吧，三年时间眨眼就过去了她现在应该也要大学毕业。工作然后找到一个相爱之人结婚生子！”龙辰丝毫没有注意到的是他体内的那刚刚形成的五色球形在他的思胡乱想之下隐隐有要崩溃的迹象。
　　子智在王宫之上正深思着过去，可是当看到龙辰那就要走火入魔的时候被吓了一跳。
　　“这个混帐小子在干什么啊？”子智大恨的骂了一声然后就从那骷髅鸟上跳了下去。
　　“呼、呼、呼！”突然那浴桶之中冒出了一个人的头，她大声大声喘着气将让龙辰惊醒了过来。
　　“小青？”龙辰奇怪的叫了一句，此时正在浴桶中喘气如牛的竟然是自己白天刚刚调戏的小丫头。
　　小青好像都已经快要憋坏了完全没有任何意识的要向龙辰行礼，“不好！”龙辰见小青上气不接下气的喘个不断连忙跑了过去。
　　“这个笨蛋！”龙辰骂了一声肯定是自己突然进来让正在洗澡的她一声不吭的躲入了热水中，然后在里面闷了这么久搞得小命都快没了。
　　“哗！”一阵水声龙辰直接将小青从水中捞了出来然后也不管其他将她抱到床上，平放好小青后龙辰看着小青那不输于可楚儿的双峰咽了口口水然后轻轻的按压起来。
　　“我擦！”子智还以为龙辰遭受了什么袭击才会倒致那样，可是当一看到龙辰正对着小青上下其手的时候气得直接骂出了龙辰经常说的话。
　　“算了，是我多虑了。”子智有些妥协的叹了口气，“十年啊，不能再等了得给这个小子找点帮手来他现在的实力还是太弱了。我可不要去当那畜生的坐骑！”
　　子智再也不看龙辰直接踩着屋檐飞身跳了上去然后出现在那只骷髅鸟身上。“我们走！”子智对着那骷髅鸟道了一声然后一人一鸟飞速的消失在帝都的上空。
　　龙辰做了几十次人工呼吸的时候才小青才终于平静了下来，可是一见龙辰正吻着自己的两唇的时候她的娇躯猛的颤了一下。
　　“大、大王！”小青当龙辰抬头换气的时候娇滴滴的对着龙辰唤了一声。
　　龙辰立即听得血脉喷张，不知道为什么龙辰感觉自己内心深处有种压制不住的冲动。
　　龙辰他哪里知道自己三心二意的练功差点就走火入魔，此时心魔攻身还好只是这点表现已经是天幸了。
　　龙辰顿了一下还是将双手攀到了小青那亮白的双峰之上，小青脸色粉红轻呢了一声然后轻轻咬着嘴唇样子分外的诱人。
　　龙辰心中一痛想起了自己刚刚的念头：“她都结婚了吧！”带着几分烦躁龙辰将小青搂了过来重重的吻了过来。
　　一夜中龙辰只知道自己像发泄一样不停的索求着，当最后筋疲力尽的时候才倒了下去。
　　龙辰感觉自己的意识海中好像被重新设定过一样，以前是汪洋如同大海起起伏伏可是此时却已经变成了一座座青山。龙辰甚至都可以看到那青山之上的一条条如同蛇行的路，可是龙辰更感觉像是一个个年轮一样附在其中。
　　“啊！”龙辰手指轻轻动了一下，可是却传来了身下之下一声吃痛的呼喊。
　　龙辰醒了过来，脑袋好像浆糊一般迷糊不清。
　　“大王，我好痛！”小青在龙辰的身下有些虚弱的道了一声。
　　记忆如同潮水一般的冲了过来，猛的回想起了自己昨晚那疯狂。
　　“你没事吧？”龙辰连忙从小青的身上下来然后将她抱在怀里急急问了一声。
　　“小婢承受不了大王的恩泽，我！”小青意识都有些迷糊不清起来，昨晚身为处子的她哪里能够接受那般摧残。
　　“不要说话！”龙辰知道自己再自责也是无济于事将小青翻了个身放在床上然后又用起了增卷的推拿之法。自从那天对可楚儿试过以后龙辰就更也不敢用了，“谁知道那东西用太多会不会对人有害，那效果真是让龙辰后怕不已！”本来想要问一声华太医的，可是龙辰回来就忙于各种事情去了让他根本分身乏术。
　　小青那原本痛苦的脸在龙辰按照那增卷推拿的时候慢慢舒展开了，“原本他并没有把我当作泄欲的工具，不然他此然也不会这么关心我！”小青经过龙辰那么凶残的‘折磨’心中的死灰在这瞬间被点燃了起来。
　　“大王，这是什么东西我感觉好舒服？”小青没过多久也感觉到了那股在自己心间流躺的暖流轻轻向龙辰问道。
　　龙辰手抚摸着小青那如丝绸般的肌肤心中的欲火又渐渐盛了起来，“他不会是双修之法吧，而且还是单方面的双修之法！”龙辰脑海中突然冒出了这个奇怪的念头。“感觉、怎么样？”龙辰有些不自然的向小青问了一声。
　　“我好像全身都处在火堆之中，好温暖、好舒服！”小青的修行才四阶战兵此时的反应根本不同于可楚儿那高深的修为可比。
　　龙辰炽火无比的轻轻将小青拉入自己的怀里，“现在还疼吗？”龙辰咬着小青那白晰的耳垂向她轻轻问道。
　　小青娇体轻颤不已，“不疼了！”
　　龙辰闻言将小青压在自己的身下，“让大王我来好好疼疼你！”片刻后冷宫之中又是一翻春戏上演。


第二百章 狩猎大会
　　“惨了、死了！”龙辰突然想到了什么连忙从床上爬了起来。慌乱的穿起了衣服，只是越急穿起来反而更加的慢。
　　小青默默起身帮龙辰把衣服穿好，龙辰冲着小青那娇艳欲滴嘴唇恨恨吻了一下。“乖小青我现在得马上去早朝了！”只见龙辰说完就踢上靴子往外面跑去。
　　小青哪里看到过龙辰如此失态的一面坐在床上的她不由得扑哧一笑，只是当意识到自己什么都没穿的时候双脸红得发烧。
　　“这次完蛋了，自己刚刚回来就接连迟到看来这个大王做得很是离谱啊！”龙辰一边向金鸾殿跑去的时候边一边反省着。
　　“你不适合做统率，反而适合做游侠！”子智对龙辰说过的那句话又出现在龙辰的脑海之中，龙辰摇了摇头：“如果可以，我还真不想做这个什么楚王啊！”
　　龙辰最后理了理衣服就向大殿走去，相比是昨天其实龙辰今天还算是很早的。
　　朝议继续着，龙辰发现自己精神真是好得一塌糊涂。“嗯，可以！”龙辰竟然听着听着就慢慢困得打起了嗑睡，当那个大臣说完龙辰也只得迷糊的点了点头答应。
　　“对了，久未众爱卿家有才女。我看今天天气尚好不如由寡人牵头众爱卿带着未有婚约在身的子女在寡人的御猎园中进行一场狩猎，让这些年青人多交流、交流？”龙辰腆着一张月老脸向大殿下众人说道。
　　这本来就是一件玄耀事情，如果来个两情相悦说不定还能得大王的赐婚。所以大殿下的群臣纷纷意动的很，“要是大王看上了我家的小女那自己不是立即飞黄腾达一步登天做大王的岳丈！”一些心思活洛的大臣已经在往这方面痴想了。
　　“如果有情投意合者，在礼部登记由寡人亲自赐婚。而且寡人也会让这次凯旋的将士参加，一来作为保护，二来寡人的将士之中可有不少人中之杰！”得到龙辰的亲口承诺之后众人皆喜齐齐拜谢。
　　唯一掌管吏部的蒋纯样子甚是难看，龙辰皱了一下眉头他可不想在这狩猎之时出现什么乱子。“蒋纯爱卿为何脸色如此难看？”龙辰淡淡问了一声。
　　众人一听，纷纷都捂着嘴偷笑了起来。
　　龙辰的注视让蒋纯一时大窘，“微臣可以不参加吗？”良久蒋纯才道出了这一句。
　　“为何？”龙辰静静倾听着蒋纯的理由，“如果家中无适婚满足条件的子女也是可以参加的，就当去放松、放松众位家卿也挺辛苦的！”
　　蒋纯好像豁出去了一样咬了咬牙跪在地上，“只因为微臣管教女儿无方，她们都异于常人的肥胖不适见人！”
　　龙辰还当什么，“无妨，说不定在此次狩猎上哪家公子或者将军相中了贵女寡人照样赐婚！”
　　龙辰本还以为会遭到很大的阻碍没想到也就只有蒋纯这一个小小的风波，平掉蒋纯之心后龙辰也散了朝现在他正走在回寝宫的路上。
　　“去通知各位将军，说让他们未时赶到寡人的御猎园去。媳妇是给他们找来了，有没有本事拿下就看他们自己的！”龙辰让一直跟在自己身后的太监道了一声。
　　“是！”那太监此时正忐忑不安着因为龙辰身边现在都不跟太监的，现在要自己跟着这让他一时很是害怕与徨恐。突然听龙辰的话后太监连忙行了一礼然后跪着退了下去。
　　“自古美女都爱英雄，嗯再给加上一场擂台赛。那个王傲相中的玉剑苏苏的不是剑客高手吗？好就让他们打出火花好了！”龙辰一边想着一边继续往前走去。
　　龙辰正在计划着接下来的狩猎，这场‘相亲’也是他在早上去上早朝的路上突然想到的他现在要仔仔细细将它筹划完弄上一场完美无缺的盛宴。
　　“有事吗？”龙辰突然感觉有一个人一直跟在自己的身后便停了下来回头向他问了一声，可是当龙辰看清那人的时候却愣了一下。
　　“你怎么不再多睡会？”龙辰眼前站着的正是小青只见她此时正着宫女装，脸色泛红微低着头不敢看自己。
　　“奴婢、奴婢！”小青根本不知道自己在龙辰心中到底算什么，经过昨晚之后此时说起话来竟然结结巴巴的。
　　“奴婢什么，以后你先就住在冷宫那里吧找个时间寡人纳你为妃！”龙辰轻轻将小青的头抬了起来然后温柔道了一声。
　　小青两行清泪顿时流了下来，“谢谢大王！”
　　“傻丫头，我都。嗯！”龙辰正想说下去的时候却突然看见王忠与可楚儿走了过来便咳嗽了一声同时将刚刚轻敲小青头上的手也收了回来。
　　小青用很销魂的眼神望了一眼龙辰，“我去看看治治。”
　　“去吧、去吧！”龙辰挥了挥手小青识趣的退了下去。
　　“怎么样销魂吧？”可楚儿走了过来在龙辰耳边轻轻的道了一声，好声音诱人至极。
　　“嗯，很销魂！”龙辰自然知道自己是斗不过可楚儿此时看着已经化为女装恢复了容颜的王忠轻轻赞叹了一声。
　　王忠哪里有龙辰那般脸皮，一时羞得低下了秀额。
　　“老实交待昨晚跑到哪里鬼混去了？”可楚儿不依不饶继续向龙辰‘逼宫’。
　　龙辰讪讪一笑，“昨晚见你们聊得那么投入我就去冷宫那里睡了一觉。”
　　“只是睡觉？”可楚儿坏笑看着龙辰，龙辰被看得好像被抓住了尾巴的老鼠。
　　“昨晚是睡觉了，只不过不是一个人睡觉而是和小青这个俏丫环一起睡的不过也是睡觉吧！”想至于此龙辰收起了自己的做贼心虚之心。
　　“对了今天我为众将士举办了一场狩猎大会，其中群臣的子女也会去参加你去不去？”龙辰向王忠问道。
　　嚣张霸道女土匪当下被龙辰冷落了一下，“你不准去！”可楚儿直接爬到龙辰的身上抓着龙辰叫道。
　　龙辰也不理可楚儿，只是轻轻揉了揉这个调皮的家伙。
　　“我也不去算了吧，今天我陪陪楚儿吧她说这些天有些不舒服。”王忠犹豫了一下然后便对着龙辰道。
　　龙辰点了点头，“下来了，我不去那狩猎会怎么弄！”
　　可楚儿只得幸幸被龙辰赶了下来，“不舒服就好好休息、休息吧，谁让你前些天那么不知节制！”
　　可楚儿被说得小脸一红龙辰口中的不知节制指得是什么她再清楚不过了。“那你早点回来陪我啊！”可楚儿低低对着龙辰道了一声。
　　龙辰见此时时辰也快到了，“我知道了！”说完龙辰径直的朝御猎园走去。
　　御猎园是一座极大的山林，林中养了许多珍禽异兽不过大多都是没什么攻击的普通畜生。整座园林都是用木桩高高围了起来，自龙辰穿越后都从来没有进来过这里。
　　“你们去在那里搭一座高台，就地取材现在就搭起来！”跟在龙辰身后的御林军直接就被龙辰当作差役使了起来。
　　“是！”一干众人应了一声，“越大越好！”龙辰在后面补充道。
　　“打完猎就在这里烤了，边看擂台比武一边吃着美味这主意不错！”龙辰已经可以想象自己这个临时的客窜月老可以牵多少红绳了！


第二百零一章 齐聚盛会
　　在楚国之中并没有明确的规定女人是不能出门，也没有女人必须裹脚的说法。但是无形之中却有种女人以养居为大，恬静、淑女、才女、有礼！这八个字却深入人心的潜意识之中，但凡家中有女都默默遵守着这一准则培养着。
　　植根于男人心中的永远是男子最大原则，而女人却从未站出来反对过，这便是整个异界的男女地位状况！
　　这一日整个帝都之中但凡有些名望家中的子女纷纷被龙辰给‘赶’了出来。
　　“我说你就不能穿得再淑女一些，你还拿着那玩意干什么？”苏宏恨铁不成钢看着自己的女儿。他这一生之中也就有这么一个女儿——玉剑苏苏。
　　此时苏苏正穿着一套很常见可是却经过自己精心一针一线打造出来的游侠红装，让男人一见就有种想要将这匹野马驯服的冲动。
　　苏苏在原地转了一圈，“没什么问题啊，你让我穿裙子什么的我怎么去狩猎啊？”
　　苏宏差点一口老血溅到墙上，“那个狩猎是给你们准备的吗？”苏宏暗恨不已，默默责怪着自己不争气连个儿子都没能弄出来。
　　不过当转念一想的时候脸上又笑逐颜开了，“乖女儿等下我会将你引见给大王的你要好好表现！”苏宏心中惦量的是龙辰可能一直见惯了那些淑女突然看到自己这么另类的女儿或许会激发出一点雄性。
　　“好！”苏苏漫不经心的应了一声也不知道到底有没有理解他老爹的意思。
　　与苏宏怀抱同样的理想的差不多已经占了这次狩猎大会的九成多，也只有蒋纯看着自己的女儿无力的叹了口气然后挥了挥手示意她们上马车。
　　两个庞然大物立即欢喜无比的提着裙子钻进了马车之中。“吱！”马车当下呻吟了一声，前面的马儿也慌乱了一下。
　　马夫连忙牵了牵僵绳，“两位小姐可坐好了！”
　　“好了！”马车中传来了两声叫声，马夫一听一挥鞭子可是那马却仍然立在原地一动也不动。
　　在旁边看到这一幕的蒋纯老脸一整抽搐，马夫无力的看着自家的老爷。
　　“再加两匹马！”蒋纯不愧为官多年立即恢复了脸色面无表情的道了一声然后自己骑着马已经先行了！
　　龙辰此时正站在那新建的高台之上，高台被建得极大大概和一个足球场差不多，到处都是新的木头散出来一股沁人心脾的香味。
　　龙辰摇了摇头也不去管它是何种树木，“都到齐了吗？”与那些提家带口的官员或者名望之族不同此时下面都是光棍的很的将士。
　　“大王俺的媳妇呢，怎么不见人啊！”蛮牛东张西望了半天也没见个女人的影子便嗡声嗡气的向龙辰问道。
　　龙辰差点从高台上跌倒下来，“屁话！”龙辰直接骂道：“我要找个活的女人你要不要？”
　　下面一听都轰然的笑了起来，“今天我已经把媳妇都给你们找来了，能不能拿下就要看各位的表现了。”龙辰对着下面那一双双如狼似虎的眼睛爆料道。
　　下面的人一听果然目光更加的有神起来，“首先看到自己中意的女子就要好好表现，今天有的是你们表现的机会！看到没？”龙辰指了指自己脚下的高台。
　　“在这里你们可以进行比试，但是我丑话说在前头如果你们敢乱来不但媳妇没有甚至连你现在的位置都会保不住！”龙辰可不想见到等下一开比武然后血流成河的场面。
　　“是！”众人齐声应了一声。
　　“反正谁要今天给我搞事我就让他吃不了逗着走，你们要是同时看上了一个女子就各凭本事。找个角落绝斗我是没意见，可是大家都要有分寸知道吗？”龙辰最后强调的还是禁止暴力冲突。
　　“好、好、好！”台下响起了如潮水的应喝之声。
　　龙辰最后对着王傲和蛮牛点了点头然后跟来到自己身边的礼伺开始说起了整个狩猎大会的流程，毕竟等下要上去主持的可不是他这个大王。
　　礼伺一边认真听着龙辰的话，一边用一块锦布用笔记录着。
　　龙辰眉头皱了皱，心中突然一动。
　　“大王怎、怎么了？”那礼伺见龙辰皱眉一时被吓得不轻颤抖着弱声向龙辰问道。
　　“没事！”龙辰淡淡道了一声然后又继续交待起来。此时已经有人带着自家的子女来到御猎园了。
　　将士们都被龙辰训了一通现在老实多了都整整齐齐的站在原地等待着龙辰的命令。
　　那礼伺最后在龙辰说完的时候点了点头，“整个大会分为三步：狩猎、比武、宴饮。其中比武和宴饮是穿插在一起混合进行，每个活动都设有一定奖励。”
　　龙辰一听后知道这个小礼伺已经完全摸透了自己的想法不由得赞许的点了点头，“如此臣下告退！”穿着红衣官裳的礼伺向龙辰行了一礼然后便退了下去。
　　此时台下已经来了许多的人，他们都带领着自己的子女在将士一旁等待着狩猎大会的开幕。
　　苏苏跟着苏宏来到御狩园的时候正好看到龙辰转身离去的背影，“那个人好像在哪里见过？”
　　苏宏听得直接将自己的女儿挡在人群的视线之外，“丫头平时你任性也就罢了，可是今天你一定要给我乖乖的刚刚那人可指点不得！”
　　苏苏一看自己的老爹这么紧张也识趣的将手收了回来，“可是那人是谁啊？”苏苏最后还是如同一只好奇的小猫偷偷向苏宏问道。
　　“他是大王！”苏苏哦了一声然后偏头打量着龙辰的背影。那日在妓院外她并没有等到下楼的龙辰就直接被那条大蛇给惊走了，要知道她一生之中最害怕的便是蛇这类爬行动物了。
　　原来她也一直都在找龙辰和王傲的踪影，可是平了李家和刘家的龙辰又匆忙带着军队去了漫古她根本就无从找起。最后找了大半个月后一点消息也没有了，“应该是离开帝都了！”听着寻找之人报告苏苏也只得无力的叹了口气。
　　凯旋庆祝的时候她也去看了，可是那人真是人山人海。一直被人群挡在外面，最后还越演越劣直接就被那些大力的男人将小心翼翼的她三振出局。苏苏气不过但是又不能拔剑砍了他们，一气之下只昨恨恨回了家从此五日都未见帝都之中出现她的倩影。
　　龙辰伸了一下懒腰昨晚一直都在跟小青那丫头疯，现在的他隐隐感觉四肢无力的很。
　　“咦？”龙辰突然眼前一亮，没想到在这里也看到了一个老朋友。只不过他此时却有些愁眉不展的而且还是一个人孤零零站在角落，龙辰突然出现了一丝不好的预感然后信步的走了过去。
　　“华太医怎么一个人啊？”龙辰对着背向着自己的人轻轻道了一声。
　　华太医本来不想来参加这次狩猎的，可是一想到龙辰下令让御医过来作救助工作身为忠王派的他还是忍不住赶了过来。
　　“参加大王！”华太医一转过身就对龙辰行起了大礼。
　　龙辰连忙将他扶了起来，“怎么不见令女？”龙辰这句话问得有些老脸微红，可是华太医却并没有将视眼放在龙辰身上而是仰天长叹了一声。
　　“华织她、她抱恙在身而且她。”华太医实在不知道怎么说下去只得接连叹了几口气。
　　龙辰在心中也微微叹了口气想起了那个躲在草丛中被自己一剑划伤时她涩涩发抖害怕的容颜。
　　此时高台之下传出了一声吵闹之声，看来是狩猎大会已经开始了。
　　“第一名者……”隐约间龙辰听到那礼伺正在给众人报告着奖励。
　　“老臣先行告退！”华太医向龙辰说这些并非让龙辰去怎样而是一时感叹心中凄苦。“为什么自己的女儿怎么就这么命苦，要是当初是个男孩那该多好！”华太医最后在心中感叹了一声然后拖着身子消失不见。
　　龙辰对着华太医的身影张了张口还是没有说出一个字。


第二百零二章 情谊
　　龙辰突然有些意兴阑珊，在心里默默叹了口气然后一个人漫无目的的朝御猎园一个偏僻的角落中走去。一阵山林呼呼的刮过，将龙辰身上的长袍吹得哗哗作响。“天冷好个秋啊！”龙辰冷冷的感叹了一声然后直接跳上了一棵大树。
　　“不知道这样下去还会要多久！”龙辰眯了眯眼睛望了一眼那在天空，天空之上却是没有什么脾气的太阳正安静的照射着，龙辰躺了一会儿后便安然睡了过去。
　　远处狩猎的人群已经开始出动了，一时俊马带着一个个俏男亮女冲向御猎园深处。只不过这一切都已经和在树上睡得一塌糊涂的龙辰无关了！
　　作为这些人的家长早已经被龙辰请去了一个搭好大大帐蓬之中，“怎不见大王？”一个官员向那传讯的公公轻声的问了一句。
　　那公公客气对着各位作了一辑，“这个咱家就不知道了，反正大王是让咱家将诸位请至于此。听说大王好像是让你们吟诗作画的，大王可能会晚点才过来吧！”那公公早已经得到龙辰的真传，只要将他们留在此处便可！
　　“啪、啪、啪！”那公公轻击了三下掌，只见一群宫女和太监将早已经准备好的食物一一搬了上来。
　　“诸位言尽于此，咱家就先行告退。好好表现啊，等下大王可是要来欣赏诸位才华的哦！”临走时那公公继续放着龙辰这颗烟雾弹。
　　众人一听皆认为这是一个可遇而不可求的机会，一时你看看我、我看看你然后纷纷走到了龙辰早就为他们准备好的书桌前。没有占到书桌的大臣则只得幸幸然看着那些正在抓头骚耳的同僚恨不得取而代之！
　　相比与那些骑着马策马狂奔的人，蛮牛此时就显得很是凄凉了。因为一被蛮牛骑过的马就再也不肯载蛮牛了，可是蛮牛此时好像却是乐在其中。
　　“这位小姐小心，那花丛中可能有蛇我来帮你！”蛮牛将手中的弓一股脑的丢在地上然后哒哒跑到那形体和他相差无几的两个女子前面。
　　那两女子也是经常足不出户大家闺秀一听蛮牛的声音都脸红得发紫，“谢谢将军！”其中一位稍年长的一位姐姐对着蛮牛弱弱道了一声。
　　“客气啥，不要跟俺客气！”蛮牛直接连花带根的将那花拔给了那姐姐。“这花真香，俺来帮你戴上吧！”蛮牛看着那姐姐的羞涩一笑一时很呆有种被电到的抖动然后嘿嘿一笑将那花的根径直的截断小心翼翼的将花插在那姐姐的头上。
　　“我也要！”那妹妹一时也不甘寂寞向蛮牛娇声道。
　　蛮牛顿时如坠五里雾中，“好、好！”点头不止的蛮牛发现自己手上花没了然后又一转身向那花丛中走去。
　　“你叫啥名字啊？”一心为了媳妇的蛮牛此时终于感觉自己的春天就要到了，献完花便不再向前去打猎反而和那位姐姐搭起了讪。
　　“蒋美！”那姐姐犹豫了半会才弱弱道出了这两个字，“我叫蒋丽！”那妹妹见蛮牛没有要问自己的意思一时大急也报上了自己的芳名。
　　“俺叫张诗翔，大伙都叫俺蛮牛！”蛮牛两只眼睛死死盯着蒋美差点就要流口水了，突然想到了什么连忙将自己都快要被遗忘的大名报了上来。
　　“父亲也不见哪里去了，现在我们去哪里啊？”妹妹偷偷瞄了一眼蛮牛结果被蛮牛抓了个正着，蛮牛便扭的回了一个眼神电得那妹妹身体差点软倒在地。所以此时姐姐的问话她都没能听清楚，“什么？”
　　“要不我们去散散步吧，我不是很喜欢残杀那些生灵他们多么可爱杀了多可惜！”蛮牛博爱的望着两姐妹，同时心中已经在猛跳狂跳。“这就是辰大哥给俺找的媳妇，真是太对味口了。俺蛮牛一定要好好表现将她们都拿下！”
　　还好附近没有什么人，不然蛮牛这句残杀生灵可惜非得笑死一半将士不可。谁不知道他天天是无肉不欢的！
　　“嗯！”那姐姐正无聊平时她们都被锁在家里刺绣今天难得有机会出门一趟。
　　蛮牛见姐姐点头心中大喜，“那我们一起去走走吧！”蛮牛这句话当然是对着蒋美后面的妹妹说的。
　　“我擦！”龙辰怀中正抓着一只不知好歹飞到自己身上跳舞的小鸟，痴痴看完了这一幕然后暗暗道了一声。“这小子挺行嘛！”看着蛮牛那笑得不能再开的脸龙辰彻底的无语了。
　　“啾、啾！”那小鸟竟然也不怕龙辰竟然还窝在龙辰怀里将龙辰温暖的胸怀当作了窝。
　　“我、我！”龙辰看得大奇，“难道这异界之中的小鸟都是这么疯狂的！”龙辰盯着怀中这只小巧的如同麻雀，身上也是灰不溜啾的小家伙，可是小家伙眼神却是很灵性龙辰在打量它的时候它竟然也在转着头打量着龙辰。
　　“就不怕我吗？”龙辰对着那小家伙问了一声，可是更像是问自己。
　　“啾、啾！”小鸟欢快的叫了两声。
　　龙辰一时无语，自己这是怎么了和一只不会说话的小鸟磨矶个什么劲。想到这里龙辰将怀中的小鸟轻轻放在手间然后一抛，“哪里来回哪里去吧？”龙辰说完又倒头睡了过去。
　　“混帐小子哪里跑！”与蛮牛命运完全不同的是王傲，苏苏一眼就认出来了王傲就是那天在茶楼自己眼前连自己拔剑机会都不给的小子。此时王傲被追得异常之惨，苏苏好像有种快抑郁成了如狼似虎的奔三女人此时正驱马追着王傲。
　　王傲哪里想到自己那天那么稍稍的装一下竟然会遭来这么大的误会，此时他可不想在人群面前跟自己心爱的女人苏苏打所以一个劲的跳蹿了起来。
　　苏苏已经把玉剑给拔了出来，那玉剑也只是剑鞘是玉制的里面那把剑也是一把铁剑。
　　“有种你就别跑！”苏苏气得跳脚，自己找了这么多天的家伙竟然还敢活生生的出现自己面前。
　　王傲转头对着苏苏呵呵一笑，仗着自己是上等的战场一马扬川的跑进了一个山林的陕谷。
　　后面本来跟得大急的苏苏一见此突然笑了起来，这让王傲看得一时心痒至极。
　　“现在看你往哪里跑？”苏苏也不想有他直接跟进了那深谷之中。
　　王傲此时已经止住了身下的马儿，此时正含情默默看着在马儿身上飞扬的苏苏。
　　“今天我一定要打败你！”苏苏一扬手中的剑直接指着王傲叫道。
　　王傲笑着看着苏苏，“姑娘可否婚配？”
　　苏苏看着王傲那三分坏笑七分情宜一时呆了一下，“我还没有意中人何来婚娶之说！”犹豫了良久苏苏还是低头对着王傲道了一下。
　　“王家王傲领教姑娘高招了！”王傲跳下了马然后将马儿放在一边吃草傲气凛然的对着还呆在马上的苏苏高叫道。
　　苏苏不知道为什么此时自己竟然心乱如麻起来，“难道我一直在找他不是为了报仇？”苏苏突然迷茫了再听王傲那骄傲的话一时气又上来了。
　　“看本小姐如何教训你！”苏苏本来也是一个眼高于顶之人此时见王傲的傲气一时也跟他较上了劲。
　　“喝！”苏苏也将马儿放在一边不管然后怒喝了一声好像在为自己打气冲向王傲。
　　王傲一动也不动，等到苏苏的剑快临身的时候都没有反击的意思。苏苏一时大急，可是此时剑势已经完全收不住了，“你这个笨蛋你想死吗？”苏苏怒骂了一声。
　　“当然不想！”只见王傲连双子剑都没有拔出来只是用剑鞘将苏苏那来势凶凶的一剑轻轻拔了一下然后苏苏就与王傲擦身而过了。
　　“我都还不知道姑娘芳名怎么舍得死去！”王傲闻着苏苏那发出来的淡淡体香道了一声。
　　“苏苏，不错有两下子不愧为那般狂了！”苏苏哪里见过这么使剑使得如此巧妙之人当下报上了自己然芳名，可是下一剑又已经迎风荡了开来。
　　王傲一时有些慎重起来，苏苏玉剑苏他自然是知道现在他问也只不过想听一听佳人亲自报上自己名字的感觉。
　　“噌！”双子剑应声拔了出来，“叮！”剑与剑交织在一起。一时两人你来我往打得异常的激烈起来。
　　如果有观众此时肯定会大声喝彩，但是奈何王傲有心躲开人群此时谷中一个人也没有有的只是渐渐相互闻来闻去的两匹马。
　　一个时辰过去了，现在离狩猎结束时间也差不了多少了。
　　“最后一招！”苏苏与王傲心中同时想起了这个念头，此时打得这里苏苏已经对王傲好感大增了。从来还没有一个男人拿剑与自己过过这么多招的，眼前这个男人她已经很满意了。
　　即使她身边一直都跟随着一大群追随者，可是她都看不上那些假意拿剑装饰之人。
　　现在她一点也不想输给眼前这个男人，虽然在灵活上他已经让过自己很多了。
　　王傲此时心中也是惊涛骇浪，从来没想到竟然会有女孩子将剑舞得如此之精。王傲咬了咬牙，“帝都第一女剑客，玉剑苏果然名不虚传可是老子拿定你了！”想到这里他已经看到苏苏的身边已经形成了一只正在浴火重生的凤凰虚影了。
　　“火凤朝天！”苏苏轻轻喝了一声只见一只火凤凰竟然慢慢从她的剑中好像在火中重生一样飞了出来。
　　“嘎！”一声轻鸣那火凤凰就展翅俯身冲向了王傲。
　　王傲不退反进，此时他经过龙辰的熏陶清楚的很一旦退却那自己必败无疑。“剑圣风暴！”王傲并没有沿龙辰那剑刃风暴而是经过精粹之后又重新给这招命了一个更霸道的名字。
　　双子剑应声而分！一道由剑刃组成的龙卷风瞬间在王傲的身边刮了起来。
　　“嘎！”火凤凰毫不迟疑的直接一头撞了过来。
　　“叮、叮、叮！”一时剑与剑的撞击、碰撞之声不绝于耳。苏苏已经直接倒坐在地上，一出手之后她就后悔了。此时也只能干瞪着眼看着与那火凤凰战冲斗不休的王傲，她隐约希望着自己的招式被王傲破掉然后王傲很傲气的对着自己说：“这招还不错！”
　　“啊！”两团由剑刃组成的白色风暴和火凤凰那火红不断交织在一起，突然火凤凰一声惨然后苏苏的那把剑倒飞了过来。


第二百零三章 再见华织
　　王傲双手各拄着一只分开的双子剑，在地上牛喘着气。良久后才对着还呆呆看着她的剑由红慢慢转变成白色的苏苏道了一声，“这是我打过最过瘾的比试了！”
　　苏苏一愣，“你也是第一个和我打成这样的男人！”
　　王傲再喘了几口气后终于恢复了正常，“我们走吧！”此时时辰早已经过了狩猎规定的时间了。
　　“好！”苏苏将剑收回了手中的玉鞘之中，可是却站也站不起来。“我动不了了，刚刚那招已经消耗掉我所有的力气了。”
　　王傲愣了一下不过马上就释然了，可是当他转身找马的时候哪里还见那两匹马儿。
　　“马儿不见了？”王傲对着苏苏道了一声。苏苏也是仗着有马在才敢轻易的动用这招，此时一听马儿不见一时有些慌了。“不可能啊，织机是我一手将它养大的，它不会离我不顾的！”
　　王傲也摇了摇头，“我那匹马是我从军营中挑出来的，随我征战过几次也没可能扔下我啊！”两人那时斗得正酣又哪里有心思去管马儿的行踪。
　　还未待苏苏再次开口王傲就直接将苏苏抱在了自己的怀中，“我抱你出去吧！”苏苏还想反抗可是当看到自己都已经在王傲的怀中了也没再说什么。
　　王傲走起路来也是半颇不巅的，刚刚他的剑圣风暴同样对他的消耗很大。才走了几步王傲的额头已经冒出了汗水，苏苏看得一时芳心阵颤不知什么时候纤手已经搂着王傲的腰了。
　　王傲痛并快乐走着，可是才一走出陕谷的时候他就愣在了原地。
　　此时自己和苏苏的马儿正在这陕谷外面翻云覆雨着，“怎么了？”苏苏因为被王傲抱着没看到此时见王傲不走了便奇怪向他问了一声。
　　“原来你养的织机是一匹母马啊！”王傲对着苏苏道了一声。
　　苏苏也感觉到了王傲眼前肯定出现了什么状况此时她攀上王傲的肩膀然后回头望去。“要死啊！”
　　只见自己的织机正被王傲的马儿骑在胯间，两匹马儿完全将两人忽视做着自己爱做的事情。
　　王傲见苏苏那娇羞的模样一时看得食指大动，无师自通的轻轻将嘴唇靠向了正在自己肩头的苏苏。
　　苏苏俏脸粉红，眉毛微微颤抖着却也不闪躲。
　　没过多久地上又多出了一对正在做着爱做事情的两人！
　　龙辰丝毫不知道自己策划的相亲宴到底进行到了哪种程度，当他转醒过来的时候天都已经蒙蒙暗了。
　　“我擦！”龙辰暗骂了一声然后就准备起身跳下树去可是却突然感觉到自己的怀中有一物。
　　“我去！”龙辰当下一阵无语，他怀中的一物不是别的正是自己放飞了的那只小鸟。此时小东西正躺在自己的怀中睡得异常的HAPPY！
　　“起床了，我要走了！”龙辰将怀中的小鸟提了起来然后叫道。
　　小鸟突然被人叫醒好像很不乐意，竟然看了不看龙辰一眼又窝在龙辰的手心睡了起来。
　　“这货估计给人烤了也要向人要求多加点调料能够好吃一点！”龙辰暗暗一笑也不再管它直接从树上蹿了下来。
　　“大王，我正在到处找你现在群臣那边怎么办？”一位公公突然看到龙辰的身影连忙向龙辰叫道。
　　龙辰刚刚想迈出去的步子顿了一下这才想起自己将群臣留在那里吟诗作画来着。“这样吧，你跟他们说我身体突然不适已经回王宫了让人将字画都搬到宫中去！”龙辰此时心不在这次的狩猎大会上对着那公公道了一声然后人影在公公抬起头来的时候已经消失不见了。
　　“唉！”那公公叹了口气然后朝御猎园中走去。
　　龙辰出现在一座府前，犹豫了一下龙辰没有敲门而是直接翻墙从一个角落跳了进去。
　　龙辰放眼就看到了一座高高的秀楼，此时一个相貌平平的丫头摇头叹气的从里面走了出来。她手中正端着一个碗，碗里的东西味道大得连还躲在角落的龙辰都闻到了。
　　“到底怎么回事？”龙辰疑惑了一下然后立即偷偷摸摸的钻了过去。
　　“药可医伤，可是能医得了情伤吗？”龙辰犹豫着怎么进去的时候就突然听到了房间内一个女子的感叹。
　　“吱！”一声轻响龙辰直接推门走了进去，正躺在床上的人一听到门响还以为是去而复返的丫环。“有事吗？”
　　龙辰将手中的小鸟放在旁边的桌子上，这只小东西一直都贪婪在自己手上睡个不醒。
　　小鸟好像感觉到了什么，有些不满的动了动翅膀然后又沉沉睡了过去。
　　“你的伤口还没好吗？”龙辰已经看到了那染了血的布轻轻来到床前向床上之人问道。
　　华织一听到龙辰的声音脸上的泪水唰唰的流了下来，再看到龙辰那头顶之中那一缕白发一惊。“你怎么了？”
　　这是龙辰听到最多的问话，不过这次却是最感动的。“没事！”龙辰叹了口气看着已经清瘦得如同黄花的华织。
　　“你要干什么？”华织被龙辰突然脱鞘脱到自己床上的龙辰吓了一跳。龙辰了不理她只是轻轻将她扶立坐了起来，然后又用增卷那神奇的推拿手法开始向华织上下其手起来。
　　华织好像看出来龙辰是在为她疗伤不吵不闹静静闭上了眼睛，“感觉怎么样了？”当龙辰问了几遍却没有听到华织的回答。
　　龙辰正奇怪着却突然发现华织已经自己恬恬的睡去了，“呼！”龙辰吐了口气然后一心一意开始为华织推拿起来。
　　这次为华织的推拿龙辰感觉好奇怪，在他的意念之下自己身体中那在泽拉图基地跑进自己身体的绿芒竟然也同步的流过自己推华织的身体相应部分。
　　“呼！”龙辰感觉到的不是可楚儿和小青口中的暖流而一阵阵清风，清风刮过的感觉。
　　“呃啊！”龙辰呻吟了一声完成最后一步后直接倒在华织的身旁睡了过去。
　　“小姐今天的情况怎么样了？”华太医不知道从什么时候开始自己回家问丫环的第一句话就成为这句。
　　丫环还是如同往常的摇了摇头，“小姐她应该睡了，我去过她房间送过药了！”见华太医正抬着打量华织的秀阁丫环连忙向华太医说道。
　　“哦，夜深了你也睡吧！”华太医对着丫环道了一声然后有些失魂落魄的向自己的房间走去。“枉我一生以医为业，竟然连个小小的伤口也不治不了啊！”华太医颓废的倒在床上叹了口气，他何尝不知道那是因为华织郁积过重。
　　“要不我就厚脸皮一会，去求求大王收了织儿？”华太医伴着几分醉意的喃喃自语了一阵然后沉沉睡了过去。


第二百零四章 龙辰的反击
　　“喂，兄弟加不加入我们天赐教？”一个贼头贼脑的人将一个穿着得有些潦倒之人挡下然后弱弱对着他说道。
　　被挡下之人好像游魂一样的看了那人一眼，“什么是天赐教啊？”
　　“跟我来！”只见那人一招手然后走向一条胡同。“我见兄弟并非凡人，我相信在天赐教中你一定会有一番作为的！”
　　两人慢慢朝那个胡同走去，只不过出来拉人入教的天赐教人与以往头戴绿巾的不同他行动小心翼翼而且只拉那些穷困潦倒之类。
　　龙辰与张文最担心天赐教会浸入帝都的事情还是在偷偷进行了，只是一切龙辰与张文没有发现而已。
　　狩猎大会上群臣都极是失望，本来还想将自己出色的女儿给大王相中之人一脸的死灰。因为龙辰从头到尾都未曾出现过，唯一高兴的当属蒋纯。蛮牛相中的那两女正是他一直都嫁不出来的女儿。
　　“你要走了吗？”清晨龙辰突然从一个奇怪的梦中给惊醒，梦中他好像正在慢慢消失什么也阻止不了！
　　龙辰惊醒后并没有太大的反应只是静静坐在华织的床上，突然听到华织的问话他愣了一下。“你醒了啊！”
　　华织点了点头然后也起身和龙辰坐在床头，“睡了一会后就醒了！”
　　“现在伤口怎么样了？”龙辰对着华织微笑了一下然后向她问道。
　　华织感觉了一下自己的伤势，脸上突然一惊只不过回答龙辰的话却有些漫不经心。“好了！”
　　“这样就好，你要记得对自己好一点不要再这样折磨自己了！”龙辰叮嘱起来可是见华织好像心不在焉的表情一时不知如何是好。
　　华织好像想起了什么开心的事情突然扑哧的笑了起来，那憔悴的脸色看得龙辰心中一疼。龙辰将华织抱在自己的怀中，“怎么突然想起什么这么开心的事？”
　　“小时候父亲不让我学医，我就偷偷自己学。结果我偷偷将他的所有医书都倒背如流，可是他到现在一直都不知道自己的女儿其实暗地里是一个医生。我一直胡闹扮男装跑出去就是找人去看病。可是现在我遇见了一个男人父亲又说我们不可能在一起，但是现在我们又偷偷躲在我的房间里。”华织说完轻咬着嘴唇齿，“我们这算是私会吗？”
　　龙辰一时无语愣了一下然后重重点了点头，“我们这不是私会，我们这算是在偷情。”
　　华织刚想反驳的时候却发现两人正在一张床也符合偷情这一说法，“可是。”华织刚刚想问龙辰会不会娶自己却立即闭上了嘴。
　　“你昨晚的那套功法好奇怪，可是却妙用无穷。”华织在心中不敢确定，她怕会给龙辰抗拒所以突然转了个话题。
　　龙辰一听来了兴趣，他一直都想弄明白这到底是怎么一回事。“怎么说？”
　　“它有极大的治疗效用，而且还是提升人的修行。”华织不愧为能将华太医的所有医书倒背如流，经历过一次后竟然一语言中了那推拿的作用。
　　“它其实是一种唤醒人的体能，以及舒导筋脉的更像是医术吧！真正的形态可能不是会像你那样用手去推拿，应该还少些什么东西。”华织不停的琢磨起来。
　　“难道是像昨晚那样绿色流体循环流经身体各处？”龙辰在心中默默道了一声然后继续看着华织示意她继续说。
　　华织明白龙辰的意思用手轻轻将秀额上有些凌乱的头发理了一下才继续道：“其实我们现在的修行之法一直都在压榨着人体的极限，可是却缺少中调方法。我想这应该就是那中调之法，人体只有不断得到补给才能爆发出更强大的潜力。一味索取而不给回报到最后情况会极其的糟糕，这也是为什么到后面战将、战神、战圣再进一步都非常困难的原因。”
　　龙辰离开华府的时候脑海中还是在不断回响起华织的话，华织对医学、武学各种方面都很善长，而且还是着自己独特的见解。
　　“还是一位不折不扣的才女啊！”龙辰回过神来的时候已经在王宫前了。
　　“姐夫你终于回来了，昨晚你跑到哪里去了我们等了你一晚上。”龙辰看到的是王傲和蛮牛正在王宫前拦着自己。
　　龙辰愣了一下，“有什么事吗？”龙辰见他们那焦急的神情也看不出来到底是成与不成。
　　“当然是赐婚啊，辰大哥你不会忘记了吧！”蛮牛此时恨不得立即将龙辰拖到御书房然后丢给龙辰一道路圣旨，快点写完我就去讨媳妇了。
　　“赐婚！”龙辰愣了一下才想了起来昨天自己组织的狩猎大会。
　　“我不是说让你们在那礼部登记然后十天后再给你们赐婚的吗？”龙辰奇怪看着眼前这两人家伙。
　　“俺查了日子，后天就适合婚娶俺想。”蛮牛说到这里的时候脸上竟然小羞涩了一下。
　　蛮牛如此急色龙辰自然可以理解，只不过王傲。王傲偷偷将龙辰拉到一边，然后小心翼翼的看了看四周才对龙辰道：“姐夫大事不好了，我把那苏苏给那个了。不马上把她娶进门的话我会很惨的，那天那个之后她就说了十天后如果自己没去迎娶她，她就投井自尽。”
　　龙辰听得愣了一下，同时也想起好像自己都没有给可楚儿一个名分。现在好像小青也要给一个，龙辰琢磨了起来。自己跟可楚儿已经在山寨都成过礼了也没什么，可是小青这小丫头要是给他来这一出的话。
　　“姐夫你不会反悔了吧？”良久也没见龙辰回答，王傲急火攻心言不由衷的对着龙辰弱弱问了一声。
　　龙辰直接敲了一下王傲，“你当我是什么人啊，等下我就去御书房给你们当月老去！”龙辰爽快至极的回答让王傲一颗早已经乱如麻的心终于有些放下了。
　　“不过！”龙辰说这句话的时候已经来到蛮牛的身边了。
　　“不过什么啊？”蛮牛与王傲几乎同一时间向龙辰叫道。
　　龙辰好整以暇看着两个都已经头上冒汗的家伙，“你们要在这二天中替我造个东西。”龙辰弹了弹手指道。
　　“姐夫你不要这样故弄玄虚吓死我了，什么东西快点说！”王傲还是比蛮牛先反应过来对着龙辰问道。
　　“纸！”龙辰面上泛出了一丝笑意突然道出了这个字，这些天他一直都在想到底怎么才能让天赐教不再那么容易蛊惑百姓。百姓之所以会被蛊惑只是因为所接受的教育太少，而作为知识传承的现在这个异界仍然是竹刻的书籍。这些东西异常的昂贵也只不一些官员世家之中才有，流通更是不理想。
　　龙辰转念一想何不让纸盛行，造出纸的书那样的话肯定会改变这种状况。龙辰第一部想弄出来的纸书就是自己将士与边疆的泽拉图战斗的记史，一旦书成再流传出来那天赐教打着泽拉图战争的扩展将会不攻自破。
　　龙辰那天让画匠去画凯旋归来的场面的时候就已经想到了这点，造纸不难现在情况又允许龙辰也等不下去了。
　　“好，辰大哥让俺干啥俺就干啥！”蛮牛爽快的拍了拍胸膛。
　　王傲则不脸不解的望着龙辰，纸是什么东西他可是从来都没听说过的。
　　“到时候我会调给你们一些能工巧匠，但是这件事情一定要保秘。我会给你们方法，但是那些工匠他们一定不能掌握全部的流程，而且在造纸一开始到他们老死都要被约束。”龙辰可不想让自己一搞出来的东西就落入一些有心人的手上然后用自己的纸书来给自己造成不必要的麻烦。
　　王傲一听龙辰如此说当下慎重的点了点头。
　　让王傲和蛮牛去做这件事情也是龙辰深思熟虑后得到的答案，毕竟没有比自己的小舅子和毫无心机的蛮牛可靠了。
　　打发了两人龙辰就去御书房给他们下赐婚的圣旨去了。
　　“怎么一个人？”龙辰搞定之后一推门就看到了王忠此时好像正在外面等自己一样。
　　王忠看着那字迹都还未干正晾在书桌之上的圣旨。
　　“那是我给你的求婚圣旨哦！”龙辰看着此时恢复女装的王忠突然出言调戏道。
　　王忠脸上一红，可是却突然发现了什么端倪猛的一脚踩在龙辰的脚上。“让你骗我，给我求婚的圣旨怎么可能会有两道在那里。”
　　龙辰嘿嘿一笑就想去搂王忠，可是王忠像只蝴蝶一样闪了过去。“你要干什么？”王忠对着龙辰置问了一声。
　　“只不过想抱抱你，看你重了没？”龙辰看着王忠那娇怒的表情异常的享受口花花继续调戏王忠起来。
　　“你儿子正在到处找你呢，真是的看来楚儿妹子说得没错。你就是一只淫虫，到处招花惹草。”
　　龙辰愣了一下，自己回来这些天还真没好好跟小治待过。
　　讪讪笑了一声，“我这不是忙着给小舅子找媳妇吗，话说那小子真是不是盖得！”龙辰神秘的对着王忠爆料着。
　　“小傲他怎么了？”王忠果然一听关于自己弟弟的事不再避着龙辰。
　　“他将那个帝都第一女剑客玉剑苏拿下了，大清早的就在王宫外面堵我给他赐婚呢！”龙辰对着王忠说道。
　　王忠脸上一笑，可是接下来就是一僵。“你要死啊，这里会给别人看来了。”
　　龙辰搂着王忠温软的身躯嘿嘿一笑，“我就是想你了，想抱抱你！”


第二百零五章 谋算
　　龙辰接下来的生活一直都是陪陪小治，小治特别活泼也很懂事往往一天也只要龙辰这个不称职的父王陪上一二个小时便足够了。
　　一连五天下来，造纸计划进行的很顺利现在已经能造出不错的纸张了。龙辰索性将刻印类的东西也一股脑的交给了工匠然后自己大手一挥，“你们自己去琢磨、琢磨！”
　　可楚儿现在也不缠着龙辰了，只是虽然王忠一直都住在王宫可是自己与她也没有实际质的进展。倒是华织现在与龙辰打得火热，龙辰自知有亏现在每天晚些时候都会溜出去然后翻过华府的高墙跑进华织的秀楼去幽会她。
　　在龙辰的影响下华织现在已经能够下床走路了，龙辰经过跟华织讲些冷笑话来开心一下她。
　　现在已经时候不早了，刚刚从华府出来的龙辰正走在不是很热闹的街道之上。
　　“兄弟，知道天赐教吗？”龙辰突然看见眼前的拐角有一个很精明的家伙拦住了一个正在街道之上行走的行人。
　　那个行人一身潦倒不堪，一看就是郁郁不得志之类。
　　“什么天啊教啊的，没兴趣。本大爷我正准备回去读书等下还要去赶考！”那厮也不是什么善类，一见那天赐教徒极不客气的挥了挥手。“旁门左道，当今大王圣明的很，等爷我考上状元之后必自有一番作为！”
　　龙辰傻傻站在原地听着那人的崇高理想一时心中泛起了崇拜之感，想当年自己读书也只是为了读书而读书。
　　天赐教徒也不恼他只是悻悻走开了，然后没过多久又盯上了一位衣着潦倒之人。
　　龙辰皱了皱眉头，想自己这些天一直都沉醉在漫柔乡中。自己一直提防的天赐教还是进了帝都，想起曾侠对自己说的那番话龙辰心中又是一紧。
　　“这位兄弟！”龙辰吓了一跳突然听到自己身后的声音。本来还以为是天赐教的人在拉自己，可是转身一看竟然是一位书生。
　　书生年过四十，此时面带饥色。“实在抱歉打扰你了，我是一名进帝都赶考的书生因为盘缠毫尽在下现在实在走投无路了。如果壮士能资助在下一顿饭的话，在下肯为壮士出劳力做任何事情。”书生虽然年老现在眼光也不透明，龙辰却是很奇怪他是怎么找上自己的。
　　龙辰看着他那瘦小的个子也做不了什么他口中的劳力，不过心中突然一动。“真的吗？”
　　“大丈夫一言既出，驷马难追！”书生也是挺有骨气面对龙辰的置疑拍着那小得可怜的胸脯保证着。
　　龙辰瞄了一眼旁边的胡同，“你跟我来！”
　　那书生也不疑有他直接就跟着龙辰身后进了胡同，“真是委屈你了！”龙辰还未待那书生张口就一拳将他敲晕在地。
　　龙辰打晕书生后连忙向四下张望了一下，然后脱起了他的衣服。没过多久龙辰再次从那胡同走出来的时候身上已经穿上那书生潦倒的衣服了。
　　“兄弟，有没有兴趣加入我们天赐教为民出力造福百姓！”果然在龙辰刚刚走到那拐脚的时候那个天赐教人又冒了出来向龙辰说道。
　　龙辰装作很可怜的咽了一口口水，“管饭吃吗，我已经快三天没吃东西了。”
　　“有、有！”那人打量了一下龙辰的全身，当发现龙辰那二阶战兵的修为时皱了皱眉头不过还是有些满意的点了点头。
　　“跟我来吧！”语气完全没有先前的那么热心可是却也不冷落对着龙辰道了一声然后那天赐教徒就将龙辰往城外领去。
　　龙辰那散乱的头发下嘴角扯过一丝笑意，然后有些缓慢的勉强跟着天赐教那人。
　　“不入虎穴焉得虎子！”龙辰自然知道自己此时出手做了这个天赐教徒翻手之间可是帝都之中肯定还会有许多像他这样的存在。
　　龙辰小心翼翼记着自己走的路线，这个行为落在那个天赐教徒身上却成为了谨慎。
　　“放心吧，你现在身无长物我图你什么？”那天赐教有些不快的对着龙辰叫了一声。
　　“得罪壮士了，小人多心、多心了！”龙辰一个劲的抱歉起来，他之所以把动作做得那么明显就是为了打消天赐教徒的防范之心。可是龙辰哪里想到那天赐教徒竟然完全没有任何的防范，做了半天无用功的龙辰此时也不再装继续跟着他。
　　东拐西走大概走了半个小时那天赐教徒将龙辰引入了城外一处废弃的民屋之中，屋里面有像他这样的潦倒之人大概五十人之多，其中还有十来个头戴绿巾的天赐教人。
　　“哟小六又接引了一个啊，不错嘛！”带着龙辰过来的天赐教徒一进门后他的熟人就像他招呼起来。
　　小六却不给那人以颜色，“他几天没吃东西了，给他点东西吃！”冷冷道了一声后也不再管龙辰径直朝里屋走去。
　　“砰！”小六一进那空房间后就将门关上。
　　“去，什么东西！你现在还不是祭酒呢就这样牛叉了还真当自己是个人物了！”那个向小六打招呼的天赐教徒极不爽的骂了一声。
　　其他的天赐教徒竟然也不理他对小六的辱骂，“过来吧，我里有四个馒头！”但是他对龙辰还是不错直接从那破桌子上拿了几个馒头递给龙辰。
　　“我叫由心，是天赐教的一名教徒很开心你加入我们天赐教。”龙辰现在是几天没吃过饭的人，自然的将那四个馒头接了过来然后大口大口吞了起来。
　　还好龙辰一直都是锦衣玉食现在吃馒头竟然感觉不错才不至于漏陷，“慢点、慢点这里有水！”
　　虽然其他的天赐教徒不理龙辰但是由心对龙辰还是不错，见龙辰有些咽连忙端来了一碗水给龙辰。
　　“你现在是属于李六门下的信徒，以后就是自家人了。”由心对着喝水的龙辰说道。
　　“哦！”龙辰应了一声。
　　一晚上来龙辰一直都在和由心聊天，从聊天之中龙辰得知了那个带自己回来天赐教徒是李六这次出九曲山是化功德也是就招人来的。而由心则是他的同门师兄，因为修为不够这次只是协助他来招人的。其他的几个天赐教的人也是和由心一样，只不过他们系属不同的门下所以一直都未曾跟由心说过一句话。
　　龙辰也将自己说成是一个屡试不中的书生，这也天衣无缝的掩盖了自己那才有二阶战兵修行的表象。
　　“多用点心吧，这世界没点实力是行不通的。你那个考试还是不要去考了，机会太渺茫了。”由心最后语重心长的对着龙辰道了一声然后便走到一旁睡去了。
　　龙辰笑了笑，伴着满屋子的酣声也睡了过去。


第二百零六章 变故
　　“又不知道跑到哪里去了？”可楚儿嘟囔着嘴向王宫外面张望着，脸上写着不满与丝丝窃喜。
　　“好了，他那么大个人了会跑到哪里去！为了小宝宝的健康你这个小妈妈快点睡去吧！”王忠端着一杯茶轻轻饮了一口后对着可楚儿说道。
　　可楚儿摸了摸自己那还没有任何迹象的肚子，“好吧，可是我好想跟那个坏蛋说一声。”
　　王忠叹了口气，“我等他回来吧，你先去睡我保证让你亲口对他说可好！”
　　可楚儿想了想然后点头答应，王忠看着往屋里而去的可楚儿眼中有一分羡慕。“他现在会在哪里呢？”王忠突然抬头又看见了那圆月感叹了一声。
　　龙辰此时正抱着要一网打尽深入敌人内部的念头安祥睡在那破屋之中。只是他不知道的是自己在狩猎时遇到然后放在华织桌子上不管的小鸟，此时突然从他穿在里面的那件水离情给他的长袍之中钻了出来。
　　那小鸟疑惑的跳到龙辰的旁边轻轻抖了抖全身的羽毛，当看到龙辰时好像突然想起了什么欢快的叫了几声。可是龙辰仍然继续沉睡着，小鸟见龙辰不理它一时无趣突然飞了起来。
　　当小鸟绕着满屋子转了一个遍后突然发现了那在桌子上还剩下的几个馒头，“啾、啾！”小鸟好像很久没吃东西见到那雪白的馒头轻轻叫了两声然后停在那桌子之上。
　　没半刻钟后，那碗里的三个馒头就被那么小的小鸟啄得干干净净。小鸟意犹未竟的偏头看了看那碗里，然后突然跳到那碗里。
　　“砰！”一声轻响，那碗因为小鸟跳进里面而不稳倒在桌子之上。
　　小鸟好像怕惊醒那些沉睡的人，连忙四处张望了一下。可能是因为声音小的缘故竟然没有一个人醒过，小鸟欢快的又飞了起来。
　　“吱！”一声轻响里屋的门应声而开，然后李六身形如虎直接朝那小鸟抓去。小鸟一时没有防备里面还会有人被李六擒在手上，“这是？”李六趁着月光看到了自己手中的小鸟。
　　小鸟被李六抓住好像很是生气全身的羽毛都膨胀了起来，“化灵！”李六的声音突然嘎然而止，只见他额头正中一根羽毛然后笔直的倒了下来。
　　失去束缚的小鸟使劲的抖了抖全身的羽毛，因为李六的突然出现让它很是不爽。只见它将全身的羽毛理了一遍后然后又钻入了龙辰的怀中消失不见。
　　“啊！”当清早一个起来准备小便的天赐教徒看到李六横死在屋里的那一幕后猛的惨叫了起来。
　　龙辰揉了揉眼睛异常的不爽看着那厮，本来龙辰还以为除了由心其他的天赐教徒都是哑巴的，可是没想到他大清早的就鬼叫鬼叫的。
　　“这？”当龙辰看到李六的尸体的时候也愣了一下，那眉心的羽毛已经被血水凝固住了因为插得深的缘故现在根本就看不出李六死于羽毛。
　　恐怖的是李六的眼睛此时还是大大张开着，一副死不瞑目可是脸上分明还带着几分的狂喜。
　　这样的死法让全屋子的人都震惊了，天赐教徒震惊的是谁竟然能在自己这些人面前神不知鬼不觉的杀死李六这个八阶的战士。要知道李六的火刀那是霸气实足，一旦出手必定会轰轰烈烈。可是从现场来看李六根本就没有拔出自己刀，他就已经被人死生生的灭杀了。
　　死了李六由心现在也是一脸的阴沉，虽然他不喜李六的嚣张可是李六毕竟是自己师门之下的人。
　　由心没有怀疑那些被带回来的人而是第一时间看向了那些天赐教徒，当一一过目后却没有发现他们有任何的异色。
　　“李六师弟死得离奇，你们去给其他的考核师兄提个醒看来我们现在要离开帝都了。”由心当下对着那些天赐教人说道。
　　“也好，反正现在圣堂空虚的紧我们也该是时候回去了！”只见一个长相普通可是却异常强壮的天赐教徒应了一声然后对着其他几人示了下意。一时天赐教人走得最只剩下由心了。
　　“你们现在立即跟我回天赐教接受调查！”由心的目光一一扫过那五十来个人，现在这里就他的修行最高五阶战士！
　　不过由心却看也不看龙辰反而将龙辰拉到了已方的位置，“小辰你来帮我看着他们一旦他们有任何的异动立即格杀！”
　　因为龙辰对由心报的名字还是龙辰所以现在由心直接叫龙辰为小辰，龙辰一时还没反应过来就看到由心递给自己一副连弩。
　　连弩上面装有四根箭矢，做工竟然精巧至极。
　　龙辰犹豫了一下还是接了过去，“算了竟然能混进去天赐教的圣堂，那！”龙辰背对着由心脸上闪出了一丝残忍。
　　这个表情让那些只有五六阶左右的战兵看得很是蛋痛与苦涩，特别是龙辰正对面的那个有二阶战士的家伙此时恨不得生撕了龙辰。
　　龙辰做梦也没想到自己的衣服里面竟然藏了这么一个恐怖的玩意，突生的变故让陌路的一群人渐渐向九曲山人类的四大凶地走去。
　　“应该没多大问题，朝中有张文在自己旷掉应该影响不大。只不过可能回来要被可楚儿念上两句吧！”龙辰看了眼离自己越来越远帝都在心里感叹了起来。
　　“唉，帝都啊！”由心将所有人都赶到了一辆辆马车马车四面都被他用木板和龙辰钉住了。
　　那些人怎么也没想到自己好好的竟然突然就变成了囚犯被押在这变相的囚车之中。
　　“怎么你以前都没来过吗？”龙辰对着感叹的由心问道。
　　由心摇了摇头，“当你进了九曲山你就知道了，不过你放心我一定不会让师门为难你的。”
　　“师门？”龙辰有些不解的问了一句，“你们不是天赐教吗，怎么还会有师门？”
　　由心更像是对着自己哂笑了一下，“天赐教那是对外的称呼，其他教内分为四大师门由四大大祭士分别掌管一个师门。现在有冷师门、设师门、旺师门以及林师门。一个师门之中有八大护法，护法之下是祭酒。”
　　由心有些恼心的看了一眼李六的尸体，“这次回师门肯定没好果子吃，李六虽然比我入门晚可是天资聪颖性子是僻了点可是他马上就要升为祭酒。”
　　龙辰暗暗将由心说的天赐教构成记在心里，“那由大哥是什么时候进天赐教的，怎么会知道这个教的我以前都未曾听说过的啊！”
　　“我也是听说九曲山上有个天赐教，当时实在是饿得受不了了自己又没什么家人然后就独身闯入了那九曲山上结果遇见了设祭士将我收入了他的门下。”由心对着龙辰淡淡说道。
　　“独身闯入九曲山！”龙辰一听愣了一下，这需要什么样的勇气与绝望才会做出这样的了事情。现在由心才近五阶战士的实力那进九曲山以前，龙辰已经想象不下去了。
　　“山中多凄凉，而且你现在入门只会是个信徒。希望这次你能够好运一点分个好的历炼庄吧！”由心看着龙辰那出神的样子感叹了一声仿佛回到了自己当年进山的光景。
　　“天赐教内并不是你想入就入的，刚刚进去的时候只是个信徒每年都会有一次考核如果你过了那就是教徒了。信徒都会被会到各个历炼庄去，到时候你就知道了！”由心好像看出了龙辰眼中的疑惑对着龙辰补充说道。
　　半个月后朝堂之上也不见龙辰的影子，群臣有些慌了。只是张文老神在在，这个大王他再也清楚不过了。
　　“大王身体抱恙，各位大人不用担心。大王养病之前已经将朝中的事由交给我来处理了，还希望各位能尽力帮助在下！”张文又将几年前说的话重复道了一遍。
　　可楚儿一气之下再也不等龙辰直接在王忠的陪伴下回了山寨，“如果他像对待梦香姐姐那样在我生小孩的时候不来我就一辈子不让他见！”这是可楚儿临走时对小青说的唯一一句话。
　　王傲也带着苏苏在监完造纸印书的事情后回王家坞了，只是很奇怪龙辰这次人间蒸发到哪里去了。
　　蛮牛走得最早，龙辰只是给了他个阵前大将军其他的一切都让他自己去做。蛮牛也挺开心带着自己的一千起本士兵然后携两美高高兴兴的回张家庄了，只是按照龙辰的指示他需要找一名军师。
　　“军师、军师！”蛮牛当晚就开心去找了张文，可是张文却摇了摇头拒绝了他。蛮牛这才省悟原来他的张大哥已经是大军师而非他这个阵前大将军所能指染的存在。
　　话说向龙辰请饭的那老书生被龙辰打晕丢在街头，等他一醒过的时候发现自己被人对换了衣服。“呵呵，天下之人竟有如此傻乎！”那书生发现自己没晚年失节后，又得了一身新衣感叹了一句一时意气风发的走在街头。
　　“当了这件衣服就什么也不用愁了！”书生心中如是想道。
　　“站住！”一声大喝让那书生顿全身颤抖不休，蛮牛瞪着两颗大眼珠子左看右看打量让那书生差点尿崩。
　　“这件衣服我好像在哪里见过？”蛮牛左抓右挠也没能想起来那是龙辰穿着这件衣服将他发配的。
　　当见那书生的害怕样蛮牛心中一阵得涩，“张大哥说军师就是给自己出谋划策，可是对俺蛮牛来说那不说给自己找当家的嘛！”要不是龙辰亲自对他开口，他才不去干。此时见那书生害怕的模样一时心中大喜，“你跟俺走了，俺让你当军师！”一声令下后面的两人士兵就将穿着龙辰衣服的那书生架了起来。
　　“放开我，我成良还要去考科举的你们不能这样！”那书生有些慌张的喊道。
　　“叫个屁，还考个球！”蛮牛当下就不爽了，冲着后面的士兵道：“将他打晕了带回去！”
　　龙辰还没到的是自己举动为蛮牛创造了一位鬼神一样的军师。成良后来在数次战绩之中居功至伟，被人津津乐道只因为他指挥下的军队做战皆是横冲直撞！当然这是后话。


第二百零七章 初入九曲山
　　一路上那些被莫名其妙囚禁起来的人都是战战惊惊面对着自己那未知的命运，他们也想过逃跑可是却被由心残忍的给杀害了。龙辰并没有出于同情心的去阻止由心，因为他们既然选择了一条路就必须去面对相应的后果。
　　在由心杀掉试图逃跑的第十个人之后一行人终于来到了九曲山下，九曲山有九个巨大的弯。山下有一条规模极大的九曲河，河沿着九曲山而呈蛇一样蜿延着。
　　“从这里一直往前走就是九曲山的入山口！”由心对着龙辰说道，龙辰因为修行最低此时反而没有受任何的苦楚。现在马车已经无法走了，由心将那还剩下的近四十个人手都捆在了一起。
　　“你们不要试图逃跑，这河深不见底一旦有人落下去那捆在一起的你们都会去喂鱼！”本来还有几个仗着自己水性好的家伙眼睛正冒着光，可是一见由心将他们绑在一起再加上由心的好意提醒他们一个个都面若死灰起来。
　　由心叹了口气，“其实你们根本就不用逃命的，一个祭酒并非教内的关键人物死了就死了。前些日子教中也不是没出现过这些事情，你们四十来人去教中只要好好归入我教肯定会没事的！”
　　众人瞬间无语，傻傻看了一眼由心。“既然这样你为什么不早说！”
　　看着大家都是这样一副表情由心会心的笑了笑，龙辰看得一凝。“他是故意这样的，只有留下来的人在教内才不会掀起什么事端同时也巧妙的排除了内奸的可能。因为由心一开始说是回教内严查，如果自己不是一开始就被由心粉上了天赐教一党龙辰也决对会是逃跑的一列！”龙辰内心惊涛骇浪此时重新开始定位眼前这位将他当作自己人的由心了。
　　“难道天赐教内之人都这么恐怖吗？”龙辰有些拜服了，到底是怎么样炼出来的他们！
　　龙辰满怀心思的掉在队伍的最末，因为由心走在最前此时作为‘自己人’的龙辰最只能站在队伍的最末压尾了。
　　一行人连续拐了九个弯，那九曲河还真不是盖的当真有九道大大的巨弯。九曲河中河水极清龙辰一眼望去甚至都可以看到河中的游鱼，“如果能下去洗个澡那该多好！”看着那清洁的河水快十来天没洗澡的龙辰口水直流。
　　“从这里进山吧！”只见一行人走到了河水的尽头，九曲河的尽头水中弥漫着雾气将整个山都笼罩了起来。
　　众人听由心如此一说皆是一吓，眼前哪里还看到有什么路竟然全都是白茫茫的一片。
　　由心也不催促他们反而是给他们时间来适应这雾气，“好美啊！”龙辰看着这白茫茫的一片感叹了一声。
　　“走吧，你们一个跟紧一个的脚步。这雾气会飘动而且长年不散要是迷入其中。呵呵！”由心笑了笑，“现在你们都牵着绳索没事，如果一个人走那你就等着一不小心掉入深潭之中喂鱼吧！”由心提醒着众人。
　　众人一听由心如此说对他折磨自己这些天的怨恨也顿时减小了不少，只有掉在后面的龙辰暗自的笑了笑。“现在天赐教应该很缺少人吧，他们去了那么多的人去宣传天赐教里面应该很空旷才对！”
　　想到这里龙辰眼中闪过一丝笑意，“再执信的教，往往从内部攻起才更加的容易！”龙辰已经在心中期待了起来。
　　龙辰只感觉一行人好像在登着什么天梯一样慢慢往上爬着，这九曲山划为人类的四大凶地是传说九曲河中有一条蛟龙。蛟龙最近出现在一千多年，这么多年都没有出现过难道被那‘永武’的圣主收服了！
　　龙辰摇了摇头，只见跟自己同命运掉在最后的那人已经气喘了起来。
　　“喂，我们走了这么久你这个才二阶菜鸟的家伙不累吗？”那人一见龙辰竟然大气也不喘一下猛的像发现了什么大声的叫道。
　　“呵呵！”只见龙辰笑了笑然后将手中的绳子递给他看了一眼然后那人瞬间无语，原来龙辰竟然无耻的将绳子绑在自己的腰间。
　　“我擦你竟然让我们拉你上来的！”
　　龙辰鄙视看了他一眼，“你身为一个二阶的战士拉个人还牛喘成这样，惭愧不？”
　　那人倍受打击然后再也不往后看龙辰一眼，大概走了龙辰感觉自己都快要到达珠穆朗玛峰的时候前面的队伍终于停在了一个平台之上。
　　由于到达快近山端的缘故，眼前的雾水已经稀薄了许多。龙辰隐约都可以看见那山顶之上的一排排建筑了，“我擦，那建得还真是高啊就不怕雷劈吗？”龙辰在心中暗暗骂了一声也没见有个啥避雷针什么的。
　　“再往上就是圣堂了，作为教徒和信徒是没有资格进去的。如果你们一旦误闯将会被守护直接猎杀掉！”由心对着面对着地面狂喘的众人警告道。
　　龙辰也喘着气，这高山这上的空气太稀薄了。
　　“这里是各个师门的分界地，往右手边那是冷师门的界地；往左手边那是林师门的界地；往这边即是旺师门的界地，我们因为属于设祭士所以往这边走！”由心分别指了四个方向向众人介绍起来。
　　龙辰顺着由心手指的方向望去，那里是一片云海。想半那所谓的师门应该就是在这山之中吧！
　　“哦！”从那路转了个小弯后众人都欢呼了起来，因为眼前竟然有一大片湖泊。山之上竟然有湖？龙辰简直不可思议的向下望了一眼那在云雾之中若隐若现的山脚。
　　“这就是我们的师门总地，圣湖了！”由心继续充当着导游向众人介绍着，也不知道是天然形成还是人工改造。龙辰看着那随着不是很大的山风吹拂湖面轻荡的波纹感叹了一声：“这奇观也真是太奇景了，难怪那神叨叨的天赐教会招来这么多的人！”
　　“由师兄你回来了！”没过多久一队好像巡视的头戴绿巾的天赐教徒走了过来当看到由心叫了一声。
　　由心对着那巡视的小队长点了点头，“我回来了，但是李六师弟他遭奸人害了这些都是他接引来的信徒！”由心脸色有些悲痛的对着那些人道。
　　可是巡山的那些天赐教人却并没有太大的悲伤，“人生苦短，没想到李师弟年纪轻轻天赋异禀就这么了却尘世。愿圣主与他同在，给他指引新的方向！”
　　龙辰看得心中一抽，“我擦，这同门师兄弟感情也太淡溥了吧！”
　　由心好像见怪不怪的对着那些师弟再说了几句然后继续带着众人前进，本来还害怕那些天赐教人会杀些他们泄愤的信徒此时如蒙大赦的紧紧跟着由心。
　　由心也不再对着众人说什么话，只是一个劲的埋头赶起了路。
　　“事情我都知道了，将小李的尸首埋入祈丰岭吧！”由心才刚刚带着众人穿过一条羊肠小路来到一处大堂之前，可是堂中却突然传来了一声威严的声音。
　　“好强，大概不低于战将第八阶吧！”龙辰心中一禀虽然未闻其声，可是龙辰还是大概扑捉到了他的大概修为。
　　“是，大祭士！”由心头也不抬的应了一声，众人见由心如此小心翼翼也都纷纷识趣的将头低了下来。
　　“小李的信徒就由你来接手吧，前些日子你林师伯一位得意弟子曾侠去接引信徒没想到一起不复返想来是遭人毒手了吧。只是没想到如今我们门下也出了这等事情！”那人淡淡道来，龙辰感觉自己的身体好像被人用视眼扫过一样。
　　当龙辰被那视眼扫过的时候心中紧了一紧，“如果被发现自己应该会被他一掌劈落下去吧！”不过还好的是那人并没有发现自己真正的修为也只是在自己的身上停留了一二秒的样子。
　　“那弟子先带他们回去休息了！”由心至始至终都没有抬起头，最后对着那人恭敬的道了一声。
　　那人良久才回了一句：“去吧！”
　　由心再拜了几拜然后起身往另一条小路走去，“这还真是四通八达啊！”龙辰不得不再次感叹了一声。


第二百零八章 挑水
　　由心带着一群人再走了大概半个小时的路程后就来到了一个园林之前，园林后面是人工经营归划出来的小路。
　　龙辰沿着小路放眼望去都可是看见三三两两忙碌的人群，园林纯粹是依山而建里面种植着各种果实树木。
　　“我擦，这不是种植园吗？”龙辰在心中暗暗骂了一声，“看来天赐教招来所谓的信徒只不过是来当苦工的苦哈哈啊！”可是与龙辰一起来的那些人却不这样认为，他们看着如此新奇的事物还纷纷欢呼了起来。
　　“一群傻叉！”龙辰没见过就要当奴隶了还他娘的叫得这么欢的人。
　　“由心师弟回来了啊，这些都是这批来的信徒吗？”突然从那最广阔的大道之上闪现了一个人影。那人瞬间定在龙辰一行人面前然后抬眼望了众人一眼后就又闭上了眼睛。
　　龙辰吃了一惊，“好快、好敏捷的速度！”龙辰自认为自己除了那没办法控制的狂奔能够及上几分平常的时候可能连人家的衣角都摸不上。
　　“是的，大师兄！”由心一见那闭着眼睛，一头头发随风飘荡的那人尊敬的道了一声。
　　龙辰他们根本就无法看清那人的容貌，大师兄的一头随风荡漾的头发完全遮住了他的脸部。
　　“你们跟我来！”只见那大师兄对着由心点了点头然后淡淡道了一声。
　　众人一听心中突然一紧，生不出一丝的反抗直接就要跟着他的后面走去。
　　由心突然有些着急了，“大师兄等等！”
　　“还有什么事吗？”那大师兄头也不回用那冷冷的语调应了一声。
　　由心犹豫了一下然后突然咬牙向那大师兄走去，“我厨房现在还缺个人手，不知道能不能从其中挑个人去帮我！”
　　那大师兄突然转过头然后隔着一头的乱发望向由心，直看得由心全身打颤。“你自己挑一个吧！”良久好像空气都要凝固的时候大师兄终于开口缓缓说道。
　　“就你了看什么看，跟我来吧！”由心突然一指龙辰然后连忙回过头去叫道。
　　龙辰愣了一下然后悻悻然的跟在由心的后面，众人也都知道这个结果可是却出奇的没有出声表达自己的想法。
　　“走！”龙辰听得全身一震，只见那大师兄冷冷扫过了众人然后又转身向前走去。
　　“好恐怖的男人，真的好冰！”龙辰就是想起自己那个五品的冰属性的水如枪也没有这般的冷凉。
　　“他是我们设师门之中除了设恒外权力最大之人，掌管着所有设师门下的信徒和教徒！”由心偷偷望了一眼大师兄走去的方向然后弱弱向龙辰说道。“还好你没有被大师兄弄去磨砺这已经是万幸了！”由心像龙辰捡了大便宜向龙辰说道。
　　龙辰对着由心笑脸相迎道：“这还不是多亏了由大哥的帮忙吗？”
　　由心挥了挥手示意龙辰不必如此，“以后你就负责厨房的挑水工作吧！”由心也不卖乖直接向龙辰交待起了任务。
　　龙辰一听当下大喜，他来这九曲山可是为了搞倒天赐教可不是来当苦力的。“挑水，真是太轻松了！”
　　只是由心却对着龙辰那脸上的笑意微微笑了笑，龙辰感觉由心笑得甚是别有深意。
　　“好好修炼吧，这里只有实力才决定着一切。如果你没有超凡入界的修为那你在这圣堂就只能轮为最下等的存在！”由心将龙辰领到了一处竹林深处一个小竹屋中语重心长的叹了一声。
　　龙辰正体会着这其中的意味的时候就听到那已经远走的由心突然对着龙辰叫道：“明天早上起来找有炊烟的地方，来挑水！”
　　“好，我知道了！”龙辰应了一声然后信步的走近那竹屋之中。竹屋不是很大，一张床然后一张桌子就没有多大的空间存在了。
　　“终于有个自己的窝了！”龙辰感叹了一声然后瞬间跳上那竹之上，“吱、喀！”竹床被龙辰压得长长呻吟了一声。
　　“啾、啾！”高兴之中的龙辰根本就没有注意到那突然从自己怀中冒出来的小鸟。
　　当小鸟飞到他的竹屋之顶时龙辰这才听到了它的叫声，“好面熟，好像在哪里见过？”龙辰一看见那小鸟就隐隐有种似曾相识的感觉，不过龙辰马上就摇了摇头，“这世界上同类的小鸟实在是太多了！”
　　小鸟绕着竹屋飞了一圈也没发现什么吃得然后一震翅就飞到外面去了，这更加证实了龙辰自己想太多的念头！
　　没过多久天已经完全暗了下来，龙辰索性倦着身子躺在床上。“看来自己上山正好没赶上人家吃饭的时候，可是由心也没说自己有吃得看来今晚得挨饿了！”龙辰默默在心中道了一声然后沉沉睡了过去。
　　“啾、啾、啾！”龙辰突然感觉自己的脸上正被什么东西踩着，龙辰一惊正以为是蛇的时候却惊外的发现了原来是一只小鸟。
　　“最近这段时间怎么回事看来自己跟鸟很相亲啊！”龙辰将那小鸟拔弄下来然后感叹了一声。
　　可是那小鸟却不依不饶的又飞上了龙辰的肩上。“好吧，随你吧！”一晚上没吃东西的龙辰也饿得不行直接汲上鞋就往外走去。
　　山林之中早上的空气好得一塌糊涂，龙辰贪婪的深深吸了几口。“那个方向应该就是厨房了吧！”龙辰远远就看到了那一缕向上缓缓飘去，可是没上多高就被吹得散乱的炊烟。
　　“这么早就做饭，有没有搞错！”此时天才刚刚放亮龙辰揉着眼睛然后向那厨房也就是以后自己的工作之地走去。
　　厨房此时都已经忙成一团了，由心此时俨然一副主厨的模样。“小辰你过来了，快点去昨天那湖之中打点水来现在厨房已经没有多少水了！”
　　龙辰都还没反应过来的时候肩膀之上突然多出了一副扁担，“好！”龙辰咽了咽口水，然后飞快的跑了出去。
　　“在厨房干活油水应该很多的吧！”龙辰一边跑着一边弱弱想道。
　　挑着两个木制的木桶龙辰开始了在天赐教之中的第一天生活。
　　“我擦，这简直就是压榨劳动力！”龙辰捂着被扁担压得生痛的肩膀恨恨骂了一声，“吃不完我也要多拿点来喂老鼠！”龙辰恨恨将数十个白花花的馒头扔在桌子上叫道。
　　本来龙辰还以为自己挑水是一件多么简单的事情，可是当他看到那摆满在厨房后院的近百个大水缸的时候才知道自己是错得多么的离谱。
　　龙辰只感觉自己在吃饭的时候休息过，然后便是一直挑啊挑！
　　一缸水需要龙辰来回跑五十二次，那些水缸一共有一百零七个。龙辰算了算都感觉自己头皮发麻着，“这尼玛的圣主老妖要是落入我的手中我一定生生掐死他不可！”
　　“啾、啾！”龙辰感觉自己的智商再一次的被强奸了，施暴的竟然是一只小鸟。
　　“我的早餐！”龙辰惨叫了一声，只见那小鸟伸了伸脖子将那最后一个馒头全都咽了下去。
　　“我、我、我！”龙辰顿时感觉天晕地暗然后直接晕倒了过去。


第二百零九章 初悟揉合
　　“啾、啾！”龙辰两眼无神的望着在自己扁担上跳舞还哼着小曲的小鸟一时无力的将水桶扔在地上。
　　“不要烦我了，你吃了我的东西现在还在我面前得瑟就不怕我把你给吃了吗？”
　　对于龙辰的恐吓那小鸟回应它的是直了直屁股然后直接在他的水桶中下了点料。
　　“我擦！”龙辰怒骂了一声然后直接将那桶水给倒掉，小鸟却像完全没事一样又停在龙辰的肩膀之上。
　　龙辰看了看这只小鸟，但凡天地之间拥有灵性的东西都是难能的宝贝。“可是它又会有什么用呢？”龙辰将小鸟放在手上然后仔细端详了半天也没看出什么。
　　“不过你倒是真能吃！”龙辰一想起它昨天竟然神不知鬼不觉的将那些个馒头全部都吃进肚子的场面就全身一抖！
　　“好好呆着我去重新再挑一桶过来！”龙辰将小鸟随意的扔在自己的肩膀之上然后拿着那个空桶又朝那湖中走去。
　　“咕！”龙辰直接咽了口口水，此时那湖边竟然有一个货两只手各提一桶水然后头上顶一桶肩膀上还放了两桶。
　　“开什么玩笑！”龙辰愣了一下然后笑了起来，这要是走起路来不是落汤鸡会是什么？
　　可是接下来的一幕却让龙辰彻底的哑口无言，只见那个头上光秃秃身上也只有下半身穿了条破裤的家伙竟然直接健步如飞从自己身边擦过。
　　“好快！”龙辰那山林的识海突然刮过了一阵风暴，“他对自己身体的自控竟然达到了这种境界！”龙辰脸上泛起了微红，他现在可是正宗的战将级别可是刚刚那个也充其量不过一个七阶的战士而已。龙辰此时此刻也只能五体投地了，当然论战斗力也许龙辰可以秒杀他，但是对身体如此完美的自控代表着什么——潜力！
　　当龙辰再次回首的时候那人已经消失不见了，龙辰将手中的桶提了提然后直接灌满水就往回走去。
　　一到厨房的时候此时早饭时间已经过了，由心正忙活着让大家洗碗筷什么的。
　　“由大哥除了我们冷师门会在那湖中挑水还会有其他的师门去那湖中吗？”龙辰还是念不忘那个光头大汉以及他那全身如同根虬一样的肌肉。
　　“嗯，还有我们附近的林师门！”由心见龙辰面带饥色将几个还剩下的热腾腾的肉包递给龙辰。
　　龙辰开心的接了过去，他现在饿得还在是不行。
　　“咦，你肩膀上的小鸟倒是挺奇怪的！”由心突然看见那只还蹲在龙辰肩膀之上的小鸟突然惊咦了一声。
　　龙辰莫名其妙的看了一眼由心，“这有什么奇怪的，我在那竹林中遇见然后它就赖上我不走了！”
　　“这里地处高山一般的小鸟根本就无法生存，所以在圣堂之中极少能看见像它那么小只的小鸟！”由心看了看那小鸟。
　　“由师兄过来接手一下中午的食材！”正当由心想去摸一下小鸟的时候门外突然有人叫他。
　　由心转头一看原来是每天送东西的人过来了，“小辰你就慢慢挑吧，这挑水里面的工夫可大着呢。我告诉你大师兄那神出鬼没的脚步就是从挑水中挑出来的哦！”由心最后转头向龙辰神秘的道了一声然后人已经走出了门外。
　　龙辰愣了一下，眼前突然出现了那天由心的大师兄那神出鬼没的步法。“原来如此！”龙辰闭着眼睛脑海之中不断回现着他出现的那一幕。
　　龙辰一口就将那两个包子扔进嘴里丝毫不给小鸟任何的机会，这让小鸟一阵的不爽然后直接飞入了大山之中。
　　“就这样跑了？”龙辰愣了愣神也不再管它直接用双手将水桶提了起来然后直接朝湖中跑去。
　　由心正好转头看到了这一幕，眼中泛出了笑意：“这小子！”
　　“黄色！”龙辰闭着眼睛向那湖中冲的时候突然感觉那处于自己体内的一抹淡黄色的质体活动了起来。龙辰知道自己有那么变态的速度都是得益于它的沟通，就像大地之力沟通大地元气一样。可是自己体内的黄色质体却明显不同于大地之力那种近乎于掠夺似的汲取反而是一种柔性的共鸣。
　　“拼了！”龙辰全身突然震了一下，只见龙辰双手提着满满两桶水然后直直朝前走了起来。此时龙辰的体内却发生着翻天覆地的变化，那黄色的质体被龙辰疯狂的压制着不让它像自己狂奔一样四处乱蹿反而死死被打压着。
　　龙辰好像若无其事的走着，可是身体却猛的一倒。桶中的水也倾刻都倒了出来，“再来！”龙辰一咬牙然后恨恨站了起来。
　　一天上午过去后龙辰只提了第一天的十分之一不到的水，可是此时却能够轻而易举的掌握那被自己遗弃的黄色质体。
　　“快点小辰，再不弄水来饭没法煮了！”由心对着龙辰大叫道。
　　龙辰应了一声这才想到自己为了试着掌握身体而忘记了挑水，“我这就去！”龙辰连忙应了一声然后狂奔向湖那里。
　　当第四天后龙辰已经能够轻易调动那黄色的质体给自己加速什么的了，完全不同于以往的不可掌控龙辰现在完全是随心所欲。
　　“好了水满了，小辰你自己去休息一下吧！”当龙辰一上午就把所有的水缸都灌满后由心对着龙辰道了一声。
　　龙辰终于迎来了自己的第一个假期当下很是高兴直接将水桶一丢然后跑回自己的竹屋去了。
　　“啾、啾！”突然从屋顶传来的鸟叫声让龙辰欢快的脚步一凝，“我擦，我还以为你真的跑了！”这些天龙辰一回来基本就是倒头就睡，为了能够做到随心所欲的控制那黄色的质体龙辰可谓是全力以赴了。
　　“真是服了你了！”一见龙辰大白天的回来小鸟直接又跳到了龙辰肩膀之上。
　　龙辰从怀中掏出来一个肉包，“只有一个了，你慢慢吃吧！”这个可是龙辰趁大家不注意的时候偷偷弄出来的。
　　小鸟高兴的对着龙辰张了张翅膀好像待哺的皱鸟，龙辰看得一阵无语直接将那包子放在桌子上。被龙辰扛回来的小鸟一见马上就扑了过去，龙辰笑了笑然后直接闭目去了。
　　他来这里的目的可不是真的来做善男信女的！
　　“果然可以！”当由心来叫龙辰去挑水的时候龙辰瞬间睁开了眼睛，只见龙辰两只眼瞳纷纷闪过了一绿一黄交错了几下然后又能恢复了黑色。
　　“哒、哒！”由心的脚步渐渐远去，可是龙辰却将那脚步声听得一清二楚。
　　“呃啊！”龙辰舒服的呻吟了一声，自从听华织说那增卷其实是用其他的东西来推动龙辰就悟到了是自己身体之中的绿色流质。所以现在龙辰基本上每时每刻都下意识的控制着绿色流质流过全身来冲刷自己的身体，刚刚自己又将那黄色的加入绿色之中这让龙辰精神又为之一震。
　　隐隐之中龙辰感觉自己现在已经要突破战将三阶的水平了，“原来如此！”龙辰终于经过这些天的体会找到了自己的修炼之途。
　　“要是接下来将自己体内那有些杂乱的雷系和水系还有那淡青色都归合为一起那！”龙辰淡淡的笑了笑然后直接从窗户中翻了过去，现在的他要去给天赐教挑水去了！
　　“今晚应该是月圆，天气这么不错自己也应该要去打探、打探了！”龙辰用脚将两只水桶提了起来挂在手上然后朝湖中跑去时想道。
　　“啾、啾！”小鸟一路跟着龙辰在龙辰上空盘旋着。


第二百一十章 惊魂一箭
　　寂静的山岭之上一道倩影默默立在那里抬着望着天空的月光，“有月光的地方就有我的存在！”龙辰的这句话依然回响在她的耳边，可是此时月月光可是她却没有找到龙辰的影子。
　　欣儿很固执的抬着看着那轮明月好像想从之中找到答案，月光如水洒在她的身上此时欣儿显得无比的宁静。
　　欣儿原来向西而来是为了寻找一个书生模样的人，她特别想问一一些关于自己的问题。
　　有时候欣儿感觉自己的体内还有两个独立的思维存在，一个一旦显现出现她就有种想要摧毁一切的狂暴；另一种则是迷茫与无助以及无尽的思念。虽然欣儿很喜欢那种牵肠挂肚的思念，可是当实在记不想那思念之时欣儿显得很是害怕、害怕那种感觉起来。
　　“嗯！”一个挂着牛头人身的妖兽将一个全身狰狞的家伙提了起来质问了一声。
　　“是的、是的，那个就是我们的泽拉图战神女妖皇！”那个泽拉图使者明显与以前相对瘦小了许多而且全身的刺都枯萎了起来。此时他正唯唯诺诺对着那牛头妖兽点了点头。
　　“去，也不过如此！”那牛头妖兽哂笑了一下然后直接从腰上抄出了两把巨大的斧头。
　　“族长我们还是再等等吧，蛮荒之子给我们的困阵马上就要好了！”一头牛突然咬住了想冲上前去的那牛头妖兽。
　　“滚！”一被人阻止那牛头妖兽的牛脾气马上就爆直接一脚就将那个不识好歹的家伙直接一脚蹿得没了影子。“都说快好了，我先去会会她你们继续布阵就好！”
　　众牛愣了愣看着自己的老头一甩牛尾巴然后就上了前去，“可是。”终究还是没有人说出来刚刚被老大你飞出去的那家伙是唯一知道阵法的人。
　　那泽拉图使者痛彻心菲的看着那牛头妖兽持着两把战斧的背影：“如果早知道是这个结果，那我还不如一直待在基地之中。”
　　一切变了，都变得不再如同从前一样了。自从泽拉图的核心水晶被破后，泽拉图就失去了懒以生存的资本。
　　莫非斯带着还剩下的使者莫名其妙的投了蛮荒，那一直都是他们的驱使之地。
　　丧家之犬，这四个字现在用来形容泽拉图的状况再合适不过了。莫非斯现在是得到了一块由蛮荒之子提供的地盘，“可是现在竟然沦落到要出卖自己的战神而苟活的地步了吗？”那个泽拉图使者因为愤恨全身颤抖着。
　　“走开点、走开点我们要布阵了！”终于被那牛头妖兽踢出来的那头牛四脚闪着红光冲了回来，一回来便对着那使者拼命呼喝起来。
　　想起自己以前都是将他们当畜生使役，甚至在泽拉图风暴之中他都驱赶过两头不同种类妖兽杂交过。那时他笑得甚是肆意，“呵呵！”他被一只蹄子踢到一边后狂笑了起来。
　　“哈、哈、哈原来泽拉图的战神竟然是一个娘们啊！”那牛头妖兽一见到欣儿便狂笑了起来。
　　欣儿皱了皱眉头看着突然冒出来打断自己赏月的东西，当看到他那满嘴獠牙的巨嘴一时更是生出了一丝厌恶。“哪里来，回哪里去！”欣儿淡淡道了一声然后又继续抬头望起了明月。
　　“找死！”那牛头妖兽瞬间就暴怒了，还从来没有生物敢跟他这样说过话，只见他提着那两只大斧就冲了过去。
　　欣儿面对那挥舞着巨斧冲过来的牛头妖兽也凝眉起来，她突然感觉自己体内那揭制不住的战意与噬血瞬间喷发了出来。
　　“噌！”以欣儿为中心的山岭突然掀起了一阵狂风，狂风绕着欣儿转了一圈然后归于平静。
　　牛头妖兽瞬间感觉自己有些拿捏不住手中的大斧，可是等风一停之后他又一无反顾的冲了过去。
　　“砰！”欣儿瞬间出现在那牛头妖兽的后面，这让它猛的一惊。可是却还没得急做任何反映的时候直接就被欣儿看似轻飘飘的一拳给打得狼狈后退不止。
　　“呜呃！”牛头妖兽终于在一棵大树的阻挡之下停了下来，当看到那被欣儿打出来的鲜血红眼瞬间赤红了起来。
　　“呃！”只见那牛头妖兽举着两只巨斧再次的冲了过来。
　　欣儿见牛头妖兽如此不堪一击之后心中的战意也慢慢再次被她压制了下去。欣儿用翅膀下的两刃直接接了那牛头妖兽一击，“叮！”一声轻响过去欣儿眉头瞬间皱了起来。
　　“什么东西？”欣儿用翅膀将那头牛头妖兽瞬间煸飞了出去，只见她与那巨斧接触的部分已经刻满了金黄的符纹。
　　金黄的符纹一现，那被欣儿炼化的那颗金黄的液体此时也瞬间反噬起了欣儿。欣儿感觉自己的脑袋出现了一个声音不停的重复着，“归去、归去！”两个字好像咒语一样不停的在她的脑海之反复着。
　　欣儿有些痛苦的用双手抱着自己的头，可是此时那牛头妖兽又冲了过来。
　　看到这一幕的泽拉图使者突然感觉遍体都发寒，“统领竟然。”他哽咽了一下却再也说不下去。
　　“泯盖神的荣耀，从此你们不再是神的弃子。我们将重新建立一个种族，超越神族的种族！”泽拉图那高昂的声音好像还如昨日重现在他的耳边。
　　他大口大口喘着气，“无往不利的战神啊，你是我们泽拉图最后的希望。你一定要冲出去啊！”
　　欣儿几乎出于本能侧身一闪避过了那牛头妖兽的攻击，可是此时整个山岭却突然亮起了金黄色。
　　“呵呵，还差最后一点了！”那唯一的一处缺口一头牛很兴奋的用自己那冒着金光的蹄子正准备摁下去。
　　“哧！”一声轻响，它不可思议的转过自己的牛头望了一眼此时正执着惩罚匕首的泽拉图使者。
　　“快跑！”那使者死死用力拿着惩罚匕首捅着那头牛然后对着欣儿大叫了一声。
　　“哞！”后面突然出现一牛将牛角生生插入了那泽拉图使者身体之中，泽拉图使者吃痛了一下但是还是死死抓着疯狂吸着牛血的匕首。
　　欣儿愣了一下然后猛的从阵中冲了出来，一出阵欣儿直接张开翅膀将那泽拉图使者一起带上飞上了高空。
　　龙辰莫名的感觉自己的心脏一紧，猛的从床上爬了起来然后悄无声息跳出窗外。
　　夜晚的九曲山之上有些地方还是灯光通明，龙辰避过了那些地方直接朝那所谓的圣堂而去。
　　此时山路都被浓雾给罩住了，龙辰基本上是用感觉来摸索着前进。
　　一路小心翼翼的前进大概半个时辰之后龙辰终于感觉自己来到了那天由心带自己上山的那条叉道了。
　　“从这里上去应该就是由心所说的圣堂了！”龙辰在心中暗暗道了一句然后刚刚想往上面走的时候就听到了脚步之声。
　　龙辰想也不想的直接扑入了一簇草丛之中。
　　“好冷啊，师兄你觉得我们有必要还这样子巡山吗？”一个抱怨的声音出现在龙辰刚刚立的位置。
　　可是出奇的是一个人也没有回他，只听他讪讪的笑了一声然后脚步声渐渐远去。
　　“这是什么啊？”龙辰感觉自己的身下有一个圆圆的东西，当他小心翻过身借着月光看清楚是怎么回来的时候心中突然悔气的骂了一声。
　　“我擦！”龙辰看到的赫然是一个人的头盖骨，龙辰还出于好奇还将他拿了起来。
　　“叮！”一声箭矢破空的声音响起，龙辰动也不敢动然后就只见一只长长的冷箭正中那头盖骨。
　　龙辰暗暗的咽了口口水，然后一动也不敢动了。
　　“可能是一只老鼠还是什么的，不用管了回去向师兄交待一声就行了！”一群人急急的赶了过来，可是却不见任何的东西只是看到那箭矢还深深插在那头盖骨之上。
　　躲在不远处的龙辰轻轻的叹了口气，“我擦，差点怎么死的都不知道！”
　　“算了！”龙辰想了想然后直接向山下走去，现在闯圣堂实在是太不明智。龙辰不得不退而求其次，“我先去探下逃跑的路总可以吧！”
　　只见龙辰闪烁了几下然后人影消失不见在白茫茫的云雾之中！


第二百一十一章 偷窥
　　欣儿有些勉强的带着那个泽拉图使者走在一处山野之中，四周偶尔响起一声长长的狼嚎然后很快又寂静了下来。
　　“咚！”那个泽拉图使者挣扎了一下然后猛的摔在了地上，欣儿有些奇怪的看了他一眼。
　　“女妖皇大人，你走吧我已经不行了！”那个泽拉图使者气若游丝的道。
　　欣儿看得眼中闪过了一丝苦涩，可是此时却无能为力起来。她所有的技能都是为战而生根本就没有任何可以治救的方法。
　　那个泽拉图使者仿佛看出了女妖皇的心思虚弱的笑了一下，“自从泽拉图走后，整个都好像乱套了一样。我们慌恐了，在莫非斯统领之下干了不少以前被认为是大忌的坏事！”那个泽拉图使者眼中闪出了回忆的光芒。
　　一个男人穿着一件黑色的长袍，手中握着一把大刀。他英勇硬朗的脸上充满着自信，眼中闪现着智慧的之光。
　　“让一切从此结束，荣耀将从这里再次起点！”那是他们最黑暗的日子，高高在上的神族遗弃了他们。
　　泽拉图犹如一个船长一样迅速的带领着他们走上了一条新的道路，可是不知道为什么泽拉图他们的精神领袖在那个夜里之后便再无音讯。
　　那个使者此时好像聆听到了泽拉图的召唤之声，眼神开始唤散了起来。
　　“在泽拉图基地之中还有一部分泽拉图使者，他们并不屈从于莫非斯统领。希望女妖皇大人能带领他们走出一个新的……世界！”那使者将自己手中那惩罚之匕高高举起头一偏便再无气息！
　　“他们在那里不要让他们跑了！”欣儿迅速的将匕首接了过来然后握在手上翅膀一震便消失在月空之中。
　　那牛头妖兽见追不及欣儿只得恨恨的将那两把巨斧掷了出去。
　　“嗡、嗡！”两声破空响声朝欣儿飞了过去，可是欣儿轻轻一闪那两道白光衬着月光消失在远方不见踪影。
　　一个人影在一阶一阶的石梯之中飞跃着，没过一会儿便落到了最下面。那人跑过竟然没有任何的声音，然后只见他伴着月光趴在一处石壁上狂喘了起来。
　　“我擦！”这人不是龙辰又是谁。恨恨骂了一声后龙辰双手又撑着有些发软的双脚。
　　“高原反应好恶劣啊！”龙辰吐出的气体直接就消失在雾气之中，此时龙辰好像水中捞出来的一样。
　　轻轻再紧了紧那绑在脚下的野草龙辰又开始迈着脚步向下跑去，一条路直接上下这让龙辰省了迷路的麻烦。
　　龙辰不知道到底是谁能有这么大的能耐竟然会在这险恶的九曲山之上开辟出这么一条天梯出来，一阶的台阶有近半人那么高。台阶都是由石头硬生生的凿劈出来的，龙辰根本就无法得知这里会有多少个台阶存在，但是龙辰唯一可以肯定的是，这绝对不是一件小工程！
　　一路轻飘带跑龙辰终于在半个小时后到达山腰了，一过山腰后眼前的景色突变。
　　水月接天！
　　龙辰脑海中瞬间想起了这四个字。
　　此时眼前已经不再是迷雾遮眼，龙辰看得清澄至极。放眼望去，龙辰看到了那宽广的九曲河的源头。
　　“可能是夜晚的缘故吧！”龙辰明明记得自己那天白天跟由心上山的时候这里可是白茫茫的一片什么也看不见的。
　　摇了摇头龙辰最后也只是将这一变化归于自然现象，不过当看着那如同海洋一样的九曲河源头龙辰心中一动。
　　“扑通！”龙辰终于在一个时辰之后实现了自己上山时的愿望，泡着那清澈的山水龙辰无比的享受起来。
　　要知道龙辰这些天都是命苦的很，为了领悟揉合差不多都没能好好洗个澡了。本来是想到那山中湖上洗洗，可是每每想起自己也是用那水煮的东西吃的时候他就打消了这个念头。
　　龙辰洗得很小心，衣服全都拔在河上然后如同一条小鱼一样在水中游来游去。
　　“听说这里面有一条蛟龙也不知道是不是真的？”龙辰回想起那天由心对自己说的话心中一动只见水面波动了一下然后龙辰已经沉入水中。
　　龙辰几乎是在水中泡着长大的，所以此次入水别有一番如鱼得水的自在。良久后龙辰再次冒头已经是在另外一处九曲山的下面了，捂了一把脸龙辰直接将自己躺倒在河岸上。
　　里面什么也没有，龙辰本来还以为能发现什么宝贝现在也只有对望着天上的月亮无比的失望起来。“不知道小龙现在有没有出关？”无聊之际的龙辰突然想起了还在龙之谷的小龙。
　　念了一会儿后也不知道是不是因为这些天太累的缘故，龙辰直接就在那里睡了过去。
　　不知过了多久龙辰突然听到了水声以及欢快的笑声时身子猛的震了一下，“难道我遇见传说中的美人鱼了？”龙辰惊疑的朝声音的源头寻去。
　　轻轻的入水后龙辰慢慢在水中将自己移到了一处伸入河中的石头，那笑声和水声就是从那石头后面传过来的。
　　石头很大，伸入水中的部分完全遮住了前面的风景。可是因为水涨潮汐的原因石头中被冲出了一个不小的石洞。
　　龙辰将头小心翼翼的伸了过去。
　　此时只见一个少女正半裸着身子在浅水滩处栖着水，她光着脚丫正欢快的在水里跳跃着那欢快的笑声便是出自她的口中。
　　少女披着长发，半裸的洁白上身让龙辰看得一凝。当看到她那如同山黛一双秀目，神采飞扬宜嗔宜痴秀容让龙辰呼吸顿时又是一滞。
　　龙辰心中突然生出了一种不容继续偷窥下去的念头，一念及于此龙辰心中更是大吃一惊。
　　“谁？”那少女如同空谷回响的娇喝突然响起。
　　龙辰这才发现刚刚自己因为被自己生出的想法吃了一惊下意识的搅动了一下水面，“跑！”龙辰想也不想直接钻入了水里。
　　“砰！”一声巨响在水面响起，只见那少女一掌下去那石头应声而裂。
　　龙辰在水中一回头看到那被生生震裂的水底的石头也吓了一跳，“该不是刚刚偷窥的是一个战神吧！”想到这里龙辰游得更快了，“我没看多少，你就高手有高量放我一马吧！”
　　少女好像并不会水，眼睁睁看着龙辰光着身子上了岸。
　　“啊！”那少女连忙用手捂住了自己的眼睛，可是等到她再张开的时候哪里还有龙辰的身影。
　　“胆敢偷窥我，不管你是哪个师门的你都死定了！”那少女恨恨咬了咬银牙道。
　　龙辰郁闷的要死，没想到看个‘写真’而已竟然会闹到这种田地。一想起自己裸奔的镜头龙辰就有种要喷血的冲动，“早知道我就全看了！”龙辰心中无比郁闷的想道。
　　“那可是战神级别的大美人啊！”一想起对方含怒出手的实力龙辰又无耻的笑了起来，“战神啊，快要是顶尖的存在还不是要被老子看光光！”龙辰一思及于此龙辰又荡漾了起来。
　　“咕咕、咯咯！”当听到厨房那待宰的鸡第一次叫床的时候龙辰已经回到了竹林之中。
　　“好你个小坏蛋！”龙辰瞬间将那诱人发狂的胴体忘到了天崖海角，此时双眼放光看着那刚刚叨着一个红炯炯的果子回竹屋的小鸟。
　　龙辰连忙的扑向了竹屋，“那果实一看就知道不是什么寻常的货色！”龙辰突然感觉莫大的幸福扑面而来。
　　可是当龙辰一进竹屋的时候哪里还看到有什么果子，此时竹屋之中就只剩那只光棍的小鸟！


第二百一十二章 惊现异果
　　龙辰看着正睡得正香的小鸟直接将它提了起来，“那果子呢？”龙辰对着它追问道。
　　小鸟本来被打扰睡觉很不爽，可是一看是龙辰便马上收起了怒意。
　　“你还得瑟了你！”龙辰哪里见过小鸟的愤怒此时将它放在手心然后围在桌面上。“老实交待，坦白从宽，抗拒从严！”为了弄到那灵果的下落龙辰可谓是绝招尽使。
　　小鸟一眼茫眼的望了一眼龙辰，当小鸟望着自己的时候龙辰心中一喜觉得有戏。可是当等了半天也没见小鸟反映的时候龙辰轻轻用手指碰了一下它。
　　“啾、啾！”小鸟正睡得天人合人呢，此刻又被龙辰弄醒发出了几声对龙辰的控诉。
　　龙辰本来一夜都没怎么睡此时也只有无力的捂了捂额头，语言不通真是难啊，难于上青天！
　　“小辰起床了，要挑水了！”就在龙辰想尽办法让这只只会睡觉的小鸟怎么才能搞懂自己意思的时候，由心的喊声在竹林外面响起。
　　龙辰连忙应了一声，当看到那只小鸟又睡去的时候也只得恨恨的离了竹屋。
　　“有了！”龙辰心中一亮然后对着竹屋之中的小鸟贼贼笑了一下。
　　“你没法沟通，那我就默默跟着你就好了！”一打定这个主意之后龙辰发现自己挑水也有劲了不少。
　　中午的时候厨房一群人都在谈论着在四天后要举行的考核，那是一次由信徒升至教徒的考核。可是这也只龙辰没啥多大的关系，因为这考核需要的资格是入九曲山一年以后的信徒。
　　只有信徒才有机会去参加一个月后教内组织的较练，较练是天赐教内无比盛大的活动了。其实天赐教所谓的较练也就是比武，只不过他们非得如此这般叫而已。
　　可是比武的第一名奖励却是丰厚异常，直接可以晋升为护法一列，而且那护法是直接属于圣堂。
　　“听说这次的前十名还会得到教主的亲自指点，还会有在圣堂里逗留一个月的资格！”由心待在天赐教的时间最长此时也是人源广阔的向大家爆着料。
　　龙辰听得一愣一愣的，“这不就是天赐的良机吗，可是！”一想到自己连教徒都不是的时候龙辰有些异常痛苦的闭上了眼睛，“难道我还要等一年以后！”龙辰内心深处惨叫了一声。
　　“如果获得什么天灵地宝献给圣主，就有资格获得提升的机会！”龙辰突然想起了天赐教信徒的第十四条，心中更是一热。
　　九曲山因为终年都被云雾缭绕着，即使天赐教处于其中也未能发现其多少神秘所在。曾经就有过一些教徒将自己发现的天材地宝献给了圣教，可是也有一些人发现了然后自己据为已有了。
　　天赐教对教众颁布下这条规定无非是想让教内之人如果在这九曲山上发现什么好东西都交公而已，教内会给你想要的补充。因为一些天材地宝可能对你这个门外汉来说也不过是一顿填肚子的东西，可是如果你一旦上报对上面的人来说意识就重大了。
　　“成败就在今晚一举了！”龙辰现在马不得马上天黑掉然后自己跟着小鸟找到大片大片的好东西，然后。
　　“砰！”只见龙辰直接一头撞在了厨房的木柱之上，木柱被龙辰撞得喀吱的呻吟摇晃了几下。
　　“你的头没事吧！”由心一群人被龙辰的意外表演给震惊到了，“那木柱都快被撞断了吧？”
　　龙辰摇了下头然后摆了摆手，“没事，我的头一直都很硬的！”说完龙辰大步流星的朝外走去。
　　“真人、奇人、牛人！”一个厨子走了过去将龙辰撞得那根木柱摸了摸，结果却看到了里面被撞断的部分。“这货他要是去比赛直接用头撞人家就好了，谁能比他的头还硬啊！”
　　“哈哈、哈哈！”本来来这里做厨事的人修行除了由心这个主厨都不是很高，此时见有可取笑的对象自然不会放过。
　　作为当事人的龙辰此时已经回到了竹屋，并没有知道他们心中的那些龌龊。
　　“有戏！”龙辰才刚刚踏进竹林就看见了小鸟光明正大的从自己的竹屋之中飞了出来。
　　“啾、啾！”那小家伙好像心情还不错还叫唤了几声才往南飞了过去。
　　龙辰连忙打起精神跟了过去，一路如同侦探一样紧紧尾随着一路上蹿下跳的小鸟。
　　当看到小鸟一口将一只爬在树上睡觉的虫子干掉的时候龙辰嘴角抽搐了一下，“它不会是来寻食的吧！”龙辰有些痛苦的呻吟了一声。
　　可是小鸟此时却不理龙辰的感觉，好像吃到了什么还算蛮不错的东西竟然还在这一带找了起来。
　　龙辰连忙一侧身躲过了小鸟的目光，可是等他再抬头四处寻找小鸟的时候此时这里哪里还有它的身影。
　　龙辰有些气闷的看着被它带到了这个荒郊野外，“啾、啾！”突然细小的两声叫声好像福音一样的传了过来。
　　龙辰恨不得跳大腿舞以资庆贺，当下再不犹豫的直接跟了上去。
　　眼前的一片都是白色的松浦，松浦是这九曲山特有的特种。它们生在这里几乎和天上飘的雾气基本都没有什么区别，这让龙辰走得甚是小心怕一不小心可能自己就掉下山去。
　　所幸的是偶尔传来的几声小鸟的叫声让龙辰安心了不少，同时龙辰也暗暗恨不得自己此刻也长上两只翅膀。
　　龙辰加快步伐一路跟着小鸟，间或还会看到那只小鸟像耍宝一样上下直飞。
　　当龙辰都不知道自己走在这云海山林在哪里的时候那只小鸟终于停了下来。
　　“哇哈哈！”龙辰大笑了三笑，眼前不知什么树木之上正结着一窜窜的红炯炯的东西。
　　小鸟轻车熟路的飞了过去然后挂在一个枝丫旁边，“它该不会要把这些都吃掉了吧？”
　　龙辰一想起那天小鸟吃他馒头的场景就全身抖了一下，可是结果还是让龙辰彻底的舒了口气。
　　只见小鸟才吃了四个然后便再也不吃了，直接叨了一个准备飞走的时候却突然看见了龙辰。
　　“啾、啾！”小鸟欢快的叫了几声然后落在龙辰的肩膀之上，还向龙辰示好一下的示意着自己嘴里的东西给他。
　　“呼~”一阵山风吹过可是也没能吹动那雾气，龙辰摇晃了一下身子。
　　“我这么幸苦的为了不被你发现原来都是‘自作多情’的多此一举啊！”龙辰无语看着在自己肩膀上跳得很Happy的小鸟。
　　“不管了！”龙辰觉得自己要是再深想下去绝对会从这里直接跳下去。大手一挥，统统的都给我死来！
　　只见龙辰将藏在怀中的那白色的长袍解了下来然后做成了一个包袱，“一个、二个、三个……”龙辰每摘一个心就颤了一下，这东西竟然清香无比而且只要一被龙辰摘下来都会闪炼一下红光。
　　“宝贝！”龙辰张口就往自己的嘴里丢了一个，他可不认为小鸟能吃自己吃不了。
　　入口是一种火辣辣的感觉，那果子轻轻一咬就裂开然后慢慢消融在口中。“这？”龙辰突然感觉自己的体内突然多出了一丝火焰跳到的质体。
　　龙辰一发现这点眼睛瞪得老大，兴奋得有些颤抖起来。“如果我将它们转化为新的一种质体然后揉进其中我应该就能突然战将成为一名战神了吧！”
　　龙辰不知道自己正在这里欢天喜地的时候，此时正有一个人正在满世界的找自己呢！
　　“回圣女，我们在教众之中并没有发现你预言中的这人！”那人亮了一下手中的锦布，那锦布之上画着一个男人此时正穿着天赐教的衣服头戴绿巾。
　　那人的脸就正是龙辰，只不过龙辰穿了一身天赐教徒的着装。


第二百一十三章 战神
　　“当我一个人的时候，才会想起你吗？”风转流长，一片白茫茫的如同烟雾的雾水终日罩在四周。龙辰看不到远方，甚至有时候连自己的手都看不见。
　　万赖俱静，龙辰歇斯底里的想起了心目中的那人。最后他想得都害怕了，“七天了吧！”龙辰淡淡叹了口气。
　　这七天之中龙辰一步也没有离开过，有些麻木的将一颗摘下来的果子扔进自己的嘴里。当一股火色的暖流流淌过心间的时候龙辰却感觉不到任何的温暖可言，虽然用力的闭上了眼睛可是龙辰的眼角还是滑落下了几滴泪水。
　　龙辰死死压制住想跑回王家的剑冢之中去向王吴问个明白的冲动，深深叹了口气后再次打坐了起来。
　　这些天的精纯，龙辰体内那火焰的质体隐隐有化为一条翻飞的蛟龙趋势。这让龙辰不得不感叹一声这未知名的果实的神奇之处，现在他体内最强大的就要属这气焰嚣张的红色质体了。
　　龙辰并没有将所有的红色质体一股脑的揉合进入按照那增卷流动的绿色脉路之中，相反龙辰独开了一条新道。
　　“呃啊！”当强大的火焰质体一流动龙辰直接闷哼了一声。
　　没有任何的指南，也没有任何的先导告诉龙辰过你应该怎么走下去！龙辰摸索了这么久都没能透析他体内东西的神秘，现在也只是粗浅的掌握了一点点而已。
　　龙辰没过多久就感觉到自己的经络已经承受不了那火红质体流动产生的炙烤，“不能停下！”龙辰脑海此时就只有这个念头。
　　牙关紧咬，甚至因为无法忍痛这来自灵魂深处的颤栗龙辰双手都深深插入了脚下的泥地之中。
　　虽然没有引导可是龙辰也能想象得到，一旦自己现在停下来的后果是什么。那炙热一堆积一处，自己肯定会被那炙烤干内脏然后惨痛的死去。
　　“咝、咝！”龙辰体内发出的声音惊动了在旁边熟睡的小鸟，小鸟好像也感觉到了龙辰的危险有些焦急张望看着龙辰。
　　“即使再痛再忍受不住，你也要跟老子走下去！”龙辰恨恨在内心深处叫了一声那火焰的质体始终缓慢的不断向前流动着。
　　当半个时辰过去后龙辰全身已经湿透了，可是就在此时那原本绿色的质体突然回到了被火焰质体炙烤过的地方。
　　绿色的质体好像什么被激发了一样猛的在龙辰那脉络之中回荡了一下，龙辰瞬间张开了眼睛。
　　一种枯木逢春的猛涨，龙辰感觉到被烫伤的经络迅速的恢复了起来而且比原来的还要更宽、更广起来。
　　那绿色的质体在那重获新生的脉络之中流动的速度徒然变快，然后在瞬息之间赶上了前面的火焰质体。
　　“嘭~”那绿色的质体一遇上那火焰的质体好像汽油遇见火星一样，只不过过程却柔合了许多。
　　绿色的质体猛超狂赶终于将所有的火焰质体包围其中，然后火焰质体在绿色质体之中开始燃烧了起来。
　　龙辰全身一震，全身的骨骼在这时纷纷好像呼应一样的亮了一下。
　　“砰！”龙辰只感觉全身一阵欲仙欲死的舒畅然后一头倒在地上。
　　小鸟此时好像也知道龙辰没事了，叫了几声不见龙辰反应又飞到那果子前面啄食起果子来。
　　龙辰这一睡又直接睡了一天，当他再次爬起来的时候天地之间瞬间又有一种新的元素亲昵的向他示好起来。
　　只见龙辰用力的一握拳，一簇火焰瞬间的从手心之中喷了出来。
　　龙辰左右活动了一下脖子，有种再世为人的感觉。“战神！”两个字才刚刚从嘴里蹦了出来只见龙辰已经出现在还在贪吃的小鸟身边。
　　“我擦，你得给我留几个啊我还要靠这个换个教徒当当！”龙辰看着还剩下的六个红色的果子真有种欲哭无泪的感觉。
　　小鸟在龙辰手中挣扎了一下，表示对龙辰这种暴力行动的不满。
　　“好了、好了我不抢你的了！”龙辰现在看着这红色的东西都有种想吐的冲动，想了想只摘下来三个小心翼翼的保藏了起来。“其他的都给你！”
　　小鸟欢呼了一声然后一头撞上那红色的果子，可是果子却没有被小鸟撞坏。“我帮你带回去吧！”龙辰出奇的向小鸟征求着意见。
　　小鸟也不疑有他的点了点它的小脑袋，“呵呵，拥有这么一只能寻天地灵物的家伙真是发了啊！”龙辰一边摘着那红色的果子一边心中窃喜不已。
　　“啾、啾！”见龙辰摘好果子后小鸟又要乱飞起来。
　　“等等！”龙辰直接就将小鸟抓在手上，“我们回去吧，我给你包子？馒头吃？”现在自己已经旷了很多天的工了，可是龙辰一点也不担心。只要将这些个果子交给天赐教自己就水涨船高了！
　　小鸟好像有听懂龙辰所说的话马上呈现出一副吃货的样子，然后离开龙辰的手在空中连续蹦哒了几下。
　　龙辰想也不想直接跟在小鸟的身后，这该死的雾气已经将路都遮蔽得没影。
　　小鸟在天上飞，龙辰一路在地上追了起来。一人一兽在白茫茫的雾海之中一浮一现。
　　“终于回来了吗？”龙辰望着伴了自己数日的竹林此时感触颇多。
　　“咦，你是何人？”突然一个文皱皱的声音出现在龙辰的眼前，龙辰放目望去此时正有一寒酸的书生站在自己的竹屋之前。
　　龙辰顿了一下突然想到了什么但是还是开口向那人反问了一句，“你又是哪位，怎么跑到我的地方来了？”
　　那书生一听惊叫了一声，“鬼啊！”然后一路狂奔向竹林外面。
　　“神经病！”龙辰看着他跑掉鞋子都没有回头去捡低低骂了一声然后推开了那扇竹门。
　　“嗯？”龙辰愣了一下，屋子里的东西已经都不是他的了。“一代新人换旧人，看来他们都当我已经死了吧！”
　　“啾、啾！”小鸟也发现房间大变了样，发出了几声好像感叹好像宽慰龙辰的鸣叫。
　　“算了！”龙辰没有再进那间竹屋可是刚刚转身的时候嘴角扯过了一丝笑意。
　　“小辰，真的是你吗？”只见由心有些不敢相信看着自己，龙辰脸上泛出了一丝笑意。


第二百一十四章 试探
　　大堂之上三枚通红的果子在一位白发苍苍的老者手中，那老者正安静端详着其中的端倪。龙辰一动也不动的和由心站在大堂正中，只是由心偶尔会瞟上一眼龙辰。
　　“迷失走丢了都找到奇珍异宝，这也太强大了！”要不是龙辰是他一手带回来的由心甚至都在怀疑龙辰是不是带着它们上山来的。
　　“你有没有吃过这东西？”良久后那老者终于向龙辰问了一句。
　　龙辰连忙摇了摇头，“小人不敢乱服用，这些天我都是靠一些甘草和上面的雾露维生。而且我不经意间发现它们的时候，它们也只有这三颗。”
　　“大祭士小辰他并没有说谎，我们上山的时候他那时候身上空无一物这个我可以做证！”由心见自己的设大祭士皱了皱眉头连忙给龙辰做起了证明。
　　那白发苍苍的老者再次仔仔细细的打量了一下有些‘胆颤心惊’的龙辰，“九曲山乃我教福缘之地，你有幸发现此等异宝也不足为奇。”
　　由心一听设大祭士如此说的时候心中突然舒了一口气，龙辰却是心中一紧。“尼玛，好个贼老头。”
　　只见那设大祭士看似友好的走了过来然后用手轻轻拍了拍龙辰的肩膀，龙辰直接一口鲜血喷了出来。
　　由心被这一变故猛的一吓，可是那设大祭士却冲着他摇了摇头。“你带着这位小兄弟去教徒居所去吧，我刚刚只不过帮他清除了一下他这些天在野外服用甘草的食毒！”
　　由心表情一喜，“还不谢谢大祭士！”
　　龙辰听得心中一阵郁闷，明明是这老头看不出自己什么问题同时又怀疑自己的真正修为才出手攻击自己的。
　　身为战神的龙辰在他动手的瞬间就感觉到了，那一击正好可以将一位二阶战兵的修士重伤。
　　“谢谢大祭士！”龙辰极其虚弱的对着脸上还笑呵呵的老头说道。
　　“举手之劳而已，你的这份功绩我自然会上报给圣主。从现在起你就是我们天赐教一位正式的教徒了，你要好好修行知道吗？”那老头有些失望的看了一眼龙辰。
　　二阶战兵的教徒，这是自天赐教创教以来收的修行最低的一位吧。现在他竟然还出现在自己的门下，设大祭士有些心烦的摆了摆手。“这次较练自己肯定要丢人丢大了！”一思及于此手中捧着那三枚果子头也不回的进了内堂。
　　“小辰你没事吧？”虽然自己大祭士说龙辰没事可是当看到龙辰那苍白的脸由心连忙跑过去对龙辰问道。
　　龙辰摆了摆手，自己强行将自己逼成内伤能TMD没事吗！“老匹夫你跟老子等着！”在设大祭士一出手的时候龙辰就感觉到了他的修为——四阶战神！
　　“扶下我吧，我已经走不动了！”龙辰已经完全没有半点装假的直接倒在由心的身上，由心一惊连忙扶起了龙辰。
　　“唉~”由心叹了口气然后慢慢扶着龙辰消失在大堂之上。
　　龙辰根本就不知道由心要把自己带到哪里去，眼前的一片都是昏昏暗暗。没过了多久龙辰索性就倒在由心的身上然后沉沉的晕了过去。
　　当龙辰醒过来的时候发现自己正躺在一处整洁的房间内，房间内的装饰朴素房间中央还有一个大鼎。
　　此外大鼎正不断向外面冒着极淡的青烟，不知道是不是这个大鼎的功效龙辰感觉此时房间内的空气清新了许多。
　　“这是功参鼎，现在在它之中烧的是伏灵草。伏灵草可是驱除空气之中的湿气同时还可以温脑养肺。一般教徒的房间才会有这种东西！”就在此时龙辰旁边正在看书的由心将手中的竹卷收了起来然后对着龙辰解释道。
　　龙辰点了点头，“这信徒和教徒之间的差距真是大啊！”感叹了一声后龙辰就看见由心给自己端了一碗东西。
　　“这是我特意让厨房为你准备的清粥趁热喝了吧！”由心将碗递给龙辰说道。
　　龙辰这么多天都没好好吃过东西一接过清粥顿时感觉人间美味也不过如此，当下大口大口的喝了起来。
　　由心看得会心一笑，“这是当然，你知道每年的信徒考核会有多少人通过吗？”
　　龙辰闻言从碗中抬起头，可是当意识到自己哪里会知道又低下头喝起了粥。
　　“一百人中只有一个名额！”由心感叹了说道。
　　龙辰听得一愣，同时也知道了那曾侠对自己吹嘘的百万之众可能大有水分在其中。
　　由心将龙辰喝完粥的碗接了过去，“这里还有我再给你盛点！”说完就转身朝旁边桌子走去。“有些人啊上山一辈子可能到头来也只是混个信徒当当！”
　　龙辰瞬间无语，不过当想起自己每天都那么忙于幸苦的干活也有些省悟。“如果不知道将修炼融入日常的劳作还真有那么个可能！”
　　“由大哥有没有肉啊，我现在吃这个东西发现越吃越饿！”龙辰再次接过碗的时候有些可怜的对着由心说道。
　　由心愣了一下然后犹豫了一下向外面走去，“我去给你弄点吃的吧，不过你可要保密！”
　　龙辰顿时点头如捣蒜。
　　由心一出门龙辰直接倒在床上咳嗽了一声，虽然是自己震成内伤可是现在龙辰也并不好受。
　　轻轻摸了摸胸口，龙辰喘了口粗气。“还好，按照这样下去应该不出半个月就好了吧！”龙辰虽然失去了魂玉可是现在的自愈能力也是强得很。
　　“我擦！”龙辰试了半天发现自己已经下不了床的时候脸色瞬间凝住了。“那只小鸟也不知道跑到哪里去了！”龙辰望着满屋子的空旷喃喃道了一声。
　　“小辰你下不了床就在床上休息吧，刚刚我接到大祭士的口令说让你这些天好好休息一阵。到时候开始较练的话，你就当去见见世面好了！”由心不知道从哪里给龙辰搞来了一条羊腿，闻着香喷喷的气味龙辰食指大动。
　　“谢谢由大哥，这么多不如我们一起吃吧！”龙辰将自己挪到床前然后示意由心将那桌子搬过来。
　　由心刚刚也看到了龙辰现在不能下床，将羊大腿放在桌子上的粥锅里面然后就推起了桌子。
　　由心将一把小刀递给龙辰，然后二人有说有聊的吃起了桌子上的羊肉。唯一可惜的是无酒，不然龙辰还真会庆幸自己受伤受得好了！


第二百一十五章 较练前夕
　　第四天后龙辰就可以勉强下床走路了，因为外面雾气的缘故龙辰并没有出门。“这是？”当龙辰在翻看原来这间房间的主人留下来的东西的时候瞬间木在原地。
　　龙辰手中拿的是刚刚从一个抽屉中翻出来的画相，一张有些略微发黄的锦布上绘了一个小女孩。
　　小女孩只有四五岁的样子，可是容貌却是异常的可爱，秀气逼人！当然这些不足以让龙辰那么吃惊，龙辰吃惊的是画相上的女孩竟然是没有穿衣服的全裸。
　　“我擦！”龙辰想起由心跟自己提过原来这间房间的主人也是一个天赐教信徒，可是因为他善长绘画而且画得有声有色所以才破格住进这里的。
　　后来画家不知道怎么的就不见了，房间也就空了下来。到现在龙辰接手了过来，“果真有声有色啊！”龙辰用脚指头想也知道画相上的女孩子根本就不可能给他脱光光画相，肯定是那小子用眼神将人家的衣服拔光然后画出来的。
　　“淫才啊！”龙辰最后感叹了一声然后将那张有些不可思议的眼熟的画相重新放回那抽屉之中。那画家应该是忍受不了这山间的凄苦偷偷跑了吧，不过。龙辰摇了摇头，在那大雾覆盖的下山路估计应该是滚到某个角落长眠概率更大一些。
　　让龙辰郁闷无比的是再翻遍了房间却再也找不出一张画相，画家倒是留了不少作画的东西，拿着手中战利品龙辰随手涂牙鸦起来。
　　接下来的日子由心并没有再来看过龙辰，龙辰一日三餐也是由一个信徒给他送过来的。
　　乱画、巩固战神的基础也成了龙辰日常生活的主要部分，这样子的日子再过了十来天后由心终于再次来找龙辰了。
　　“你现在没事了吧？”由心一进门就劈头盖脸的冲着龙辰问了一句。
　　龙辰点了点头，由心并不知道自己是被自己逼成内伤。作为元凶的设大祭士也只是说帮自己解毒而已。
　　“快跟我来！”由心还不待龙辰反应过来就匆忙的拉着龙辰向外而去然后两人消失在白雾之中。
　　“带我来这里来什么？”当龙辰被急匆匆的由心拉到圣堂之前的分叉路口的时候龙辰奇怪的向由心问道。
　　由心并没有回答龙辰反而对着圣堂那里高叫了一声。“设师门下，上圣堂布置较练场地！”
　　“嗖！”由心刚刚说完一只利箭直接就穿过白雾直直插在由心的脚下。龙辰吓了一跳，可是由心却不动声色的将那只箭矢拔了起来。
　　龙辰刚刚想插嘴却被由心的眼神阻止了，“我身边的是我们冷师门下的新进教徒，是上去帮助我的！”
　　“当！”话音刚落一只利箭猛的在龙辰脚下摇晃着，龙辰心中一惊。
　　“快拔起来我们带着这箭矢就可以走过万箭阵了！”由心连忙对着龙辰说道。
　　龙辰愣了一下然后将那已经深深插入脚下的箭拔了起来，由心将箭矢举在头顶然后走在前方。
　　看到由心如此龙辰也学由心将手中的箭举在头顶然后小心翼翼的跟在由心的后面。
　　由心走得很快，两人没过多久就来到了一座由巨大的石柱建造的房子前。那房子并不受白雾的影响，雾气都远远的离着它。
　　“刚刚那万箭阵中必须得到天恩的利箭才可以过，不然一但进入将会被万箭穿心射死！”由心好像知道龙辰这个好奇宝宝有很多的疑问主动的向龙胡介绍了起来。
　　龙辰愣了一下，暗自庆幸自己那晚没有乱来。“那天恩就是刚刚射出箭矢的人，他是一个弓弩手！”
　　“嗯！”由心应了一声，“听说他已经达到箭法的极端，是一个神射手！而且曾传闻他在一日雾气散去的时候射杀了一个已经逃跑到山脚下的信徒。”
　　“山脚下？”龙辰不自觉的咽了口口水，“他也是站在刚刚那位置吗？”
　　“天恩是不离箭塔的，那雾中万箭阵中其实是由许多箭塔组成的！”由心边走边说此时已经将龙辰引入了石柱建筑的右边地方。
　　龙辰一句话也说不出来了，还好那晚有雾，还好自己手中举了个骷髅头。
　　可能是因为石柱不近雾气的缘故，在石柱的不远处龙辰才和由心一踏进来就感觉自己是在洗喷淋浴。
　　“我们来这里干什么啊？”龙辰才一张口嘴里已经充满了水。
　　由心好像知道这其中的奥秘也不回龙辰的话只是一个劲的往前走着，不过在龙辰看来更像是在游。
　　终于由心来到了一座巨大的石鼎前，那石鼎竟然好像一座石山一样的巨大。龙辰摸了一把已经满是水的脸，“这也太神奇了！”心中才感叹完就见由心沿着鼎壁开始向上爬了起来。
　　由于并没有听到由心要自己上去龙辰直接就在下面看着他，由心很熟练爬进了鼎内。
　　“进那里面干什么？”正在龙辰疑问之际，鼎突然冒出了一阵狼烟一样的烟雾将那白雾尽数的吐噬得干干净净。
　　由心没过多久就冒出了头，然后沿着上去的路一路返回到了龙辰的身边。
　　“噢~”没过多久龙辰直接张开的口，因为那狼烟‘吃掉’白雾的缘故现在地面上都显现出来了。入目的是一座座擂台，擂台好像棋盘上的棋子一样密密麻麻座落在地面之上。
　　“这里就是明日的较场了，今年轮到我们设师门来点燃这烽火台。”由心这才向龙辰解释起来此行的目的。“怎么样，很壮观吧！”
　　龙辰使劲的点了点头，“不错，真是宏伟至极！”
　　由心听得呵呵一笑，“我们走吧，接下来我们还要点燃近千个小的烽火台呢！”
　　龙辰听得一愣一愣，“难道那还在雾气还是？”
　　在前面带路的由心点了点头，“不错，那里面还是较场！我们每年的较练参加的人数都是有四十万人，但是比赛会在三天之中揭晓答案所以较场会比较多！”
　　“四十万！”虽然龙辰知道天赐教并非百万之众，可是当听到由心给的数字的时候他还是一惊。“这也是一股不可小视的力量啊！”
　　当龙辰与由心累到直接在地上喘气的时候，天已经隐隐暗了下去。
　　由心拍了拍龙辰然后示意龙辰跟自己下山。
　　龙辰再次大口的喘了口气然后才跟上由心，此时他终于知道为什么要自己来帮忙点这烽火台了。
　　“TMD这要是才一阶战士阶别的人来做完估计明天在跟人家比武的时候连手也抬不起来吧！”龙辰这才省悟原来我是他们的压箱，所以这当子吃力不讨好的苦差就落到了自己的头上。
　　“累了吧，歇会！”由心才一走出那较场便对着龙辰说道。
　　龙辰连忙如获大赦的坐倒在地上，他扮演的可是才一个二阶战兵的超级菜鸟啊！
　　“估计明天可能连擂台也爬不上去了！”龙辰笑着对由心说道。
　　只见由心一个劲的盯着远方，“那里是？”龙辰难道见由心如此痴迷便好奇的问了一句。
　　“圣堂！”由心简短的吐出了两个字然后也坐在龙辰的身边，虽然修为不弱可是那么高强度负荷的工作还是让他也有些疲倦了。
　　龙辰摇了摇头，此刻他突然在由心的眼中分明看来了痴情的种子。“错觉、错觉！”龙辰告诫着自己，这鬼九曲山上可能连个母的都没有，由心难道对那圣主老头有意思！
　　龙辰连忙恶汗了一下，由心还以为龙辰撑不下去了。“这颗是设大祭士今日赏下来的回复元，你吃了吧！”
　　龙辰看着眼前由心那真诚的眼神突然被感动了一下，“这回复元是大祭士给你的吧！”龙辰摇了摇头，“我们下山吧！”
　　见龙辰才一瞥之后就起身，由心也错愕了一下。“好吧！”经过这些天的相处由心自然知道，龙辰一旦决定的东西自己肯定是改变不了的。
　　“唉~”深夜如水，龙辰感叹了一下。不知道不觉自己上这九曲山都已经快要一个月了，可是现在的他面对着天赐教这庞然大物仍然是有一种张口不知道要咬哪里的郁闷。
　　可是收获也是巨大的，起码这些天的清静日子让龙辰领悟了不少。“战神啊！”龙辰感受了一下自己体力那奔腾不息的气力呵呵傻笑了起来。
　　“武峰，你给我等着！”龙辰自然想起了在蛮荒森林对自己出手也是这个级别存在的武峰。
　　龙辰轻轻跳跃了一下，可是也只是在雾气中滑翔了一段距离然后停了下来。“那老匹夫是怎么做到的？”一想起武峰踏空而立的样子龙辰就恨得咬牙切齿不止。
　　“娘希匹！还有没有公德啊，明天还要比较大晚上的在外面乱荡晃什么！”屋子中突然传出了一声咒骂，龙辰小心翼翼的将自己试验飞行不小心踢倒的一个罐子扶了起来然后连忙跑回到了自己的房间。
　　“明天、明天！”龙辰喃喃念了两声，“先打进十强，混进所谓的圣堂见见那‘白山老妖’再说！”
　　龙辰暗地里已经将这终年白雾笼罩的九曲山叫成白山，而天赐教的圣主自然也成了白山老妖！


第二百一十六章 胜、胜！！
　　“咚、咚、咚……”听着山上传来的鼓声龙辰也开始兴奋了起来，一大清早才吃完早饭的龙辰就已经在那分叉路口等待了。
　　因为今年是轮到冷师门的人点燃烽火台，所以龙辰他们一门的人先上较练场。
　　“你今天没事吧？”就在龙辰跃跃欲试的时候身边突然响起了由心的声音，由心今天状态很好应该是服用了那个所谓的回复元的功效。
　　“还好！”龙辰对着由心回了一句，可能是天天挑水爬上爬下的缘故不怎么累。
　　由心一听也不住的点头，“那就好、那就好！今年是我们先入场然后可以在最后挑选较练场，你到时候小心一点挑个最弱的免得受伤吧！”
　　就在由心刚刚对着龙辰叮嘱完突然空中响起了破空之声，“噌、噌、噌……”箭矢插入泥士的声音不断的传了过来。
　　“谢谢天恩圣师！”只见设大祭士站在最前对着远处高声的叫了一声。龙辰听后差点站立不稳，这个天恩这么厉害的啊，竟然让一门之主称其为圣师！
　　现在龙辰附近已经是人山人海了，可是却没有一个人发出半点声音。“进来吧！”就在龙辰等得快要不朽的时候一个苍老的声音才突然从那万箭阵中传了出来。
　　“还是像昨天一样！”由心对着龙辰道了一声然后自己走向了前面。龙辰只见那些前面的天赐教徒纷纷从地上拔出了一根箭矢然后举在头顶开始向昨天自己点燃的较练场前进。
　　虽然人多可是队伍却异常的守秩，走在最前面的是那设大祭士然后便是修行比较高的教徒。龙辰理所当然的被排在最末，“唉，怎么不见祭酒、护法啊？”龙辰拍了拍走在自己前面才一阶战士的那个教徒问道。
　　那人也自觉自己修为低下，一直都是低着头走路。可是当发现自己后面的龙辰的时候嘴角立即咧开到耳根后了，“你新来的啊，祭酒、护法之流是不能参加较练的只是教徒才可以！”
　　龙辰长长的哦了一声，当突然看到那人鄙视的眼神的时候无奈的在心底暗暗笑了一下。“要不是第一场不能够和自己同门比较，不然我第一个淘汰掉你丫的！”
　　“我擦！”龙辰恨恨骂了一声，现在他才知道由心口中的二十万多的人比武是怎么一个场面了。
　　现在擂台之上已经都占满了人，因为这次师门拥有四年一次的优后权所以龙辰现在还没有上擂台。
　　“算了找个角落的弱角收拾一下吧！”龙辰可是本着要以‘二阶战兵’的实力进入前十强的，经过昨夜的经思熟虑后龙辰只能够将自己的比较弄得极其的悬才行。
　　“好难啊！”龙辰叹了口气然后向最角落的擂台走去。
　　“哇哈哈，二阶的战兵！”龙辰才一走进那角落的擂台，擂台之上便响起了嘘声、笑声。
　　龙辰摇了摇头，刚才自己经过那些都已经快要进入战将级别擂台的时候都没有听到这种声音。“唉，懦弱的人啊往往抱着自己比别人高一点点这个乐子，然后乐不思蜀。”
　　“来啊，和大爷比比。让大爷瞬间秒杀你！”看到龙辰这么个弱角，他们自然而然的挑衅了起来。
　　龙辰连眼皮都懒得抬一直往前走着，“咦？”虽然没有抬头张望可是龙辰却突然停在了一个擂台前面。
　　“怎么会还没有人呢？”龙辰望着一个空旷旷的擂台，“该不会是？”龙辰嘴角抽出了一丝笑意然后慢吞吞的爬上了那个擂台。
　　“小菜鸟，有没有出息竟然选一个没有过来参加较练人的台！”因为其他师门都是已经被选定了擂台，现在一见龙辰上了那个空台附近的人纷纷跳骂了起来。
　　优后权就是这样，没有指定的擂台。你可以随便挑选擂台，现在龙辰占了第一轮的空名额那么他们自然就没有轮空的希望了。
　　龙辰长长吸了一口气然后直接倒在擂台上闭目养起了神。
　　擂台赛的时候根本就没有裁判，全凭两人之间自由的博斗。如果你不小心被对手干翻下了台，你也可以爬上去继续打。
　　当然前提是你要爬的上去，那站在高处擂台之上的对手可不会傻愣愣的让你再上去跟他再打。
　　眼下龙辰就在看一出耍猴一样的表演，两人都是二阶的战士。可是那个瘦小个子在一开始的时候就被对方利用高大的身体优势给扔下了台，现在那高大的如同一头猪的家伙正在擂台之上四处奔波着。
　　“我干你娘咧，小子你太无耻了！”那瘦小个子一边不停跑动的同时正试图重新回到擂台之上，那胖子也被他拉得满摆台的到处乱跑。
　　“我、我、我无耻你又怎样我？”那胖子虽然累得不行可是却也不甘示弱的回那瘦个子。
　　那瘦小个子眼睛一转，“反正现在离第一场比赛还有近半个时辰，我就是累也要累死你让你过不了第二场！”说完只见那瘦小个子又围着擂台打起了圈。
　　旁边已经将对手打得心悦诚服的人一见这情况也只是报以微微一笑然后各自闭目调整起来。他们接下来不久就又要面对第二场比试了，这较练就是这样一天之内就会有近十场的比武。
　　“叮！”一声尖锐的响声之后全场的人都识相的止住了手，“还没有分出胜负的来这里报到重新分配，已经分出胜负的呆在擂台之上等待记录。”声音由一位中年男子发出，宏亮至极直接传遍了全场。
　　所谓的记录也只是有人扔给你一块牌，牌上有一个擂台的编号找到那个擂台进行下一场比赛。
　　打了一场酱油的龙辰有些悻悻然拿着那个编号为五五六二的牌子开始寻找起自己的擂台起来。
　　没过多久龙辰就在附近找到接下来自己的擂台，“对手会是几阶呢？”龙辰暗自琢磨着用什么方法对付接下来的比武。
　　当人家的擂台之上都已经打得如火如荼的时候龙辰都还没有迎来自己的对手，“不是吧？”龙辰有些汗的抹了一把额头。
　　“小子，你少嚣张看、看爷爷怎么教训你这个二阶的小兵！”突然擂台之下竟然传来了一声虚弱的声音。
　　龙辰好奇同时有些小心翼翼的走了过去，他可不想被人直接给阴下台。
　　“怎么是你啊？”龙辰一眼就认出来自己的对手原来是刚刚直接将那个小个子摔下台的胖子。
　　“呵呵，你还能上来吗？”龙辰对着他坏坏笑了一下。
　　那胖子立即就被激怒了，“都是那个混蛋，娘的竟然真个一直围着那擂台转想将大爷弄下去！”胖子一见龙辰那兴灾乐祸的模样突然想起那个瘦个子恨恨骂了一声。
　　“不过小子，你高兴什么接下来要过第三轮比试的人是我好不？”那胖子虽然脱力可是口气却一点也不弱，“你这个才二阶的小菜，大爷吹口气都能飞死你！”
　　“那你吹吧！”龙辰对着那个胖子冷冷道了一声，刚刚嘲笑自己最欢的也就属他了！
　　“找死！”那胖子修为虽然低可是也不是什么善类，直接就被龙辰那冷冷的口气给激怒了。
　　“砰！”胖子身子才刚刚上了一半擂台就被龙辰毫不客气的一脚踢了下去。
　　“干你娘！老子都还没上擂台你就敢打！”那胖子从地上爬了起来那堆满肥肉的脸此刻呈现猪肝色。
　　龙辰贼贼一笑，“那个第二场较练是不是已经开始很久了？”
　　那胖子闻言脸色瞬间垮了下来，“我还不信你这个小菜鸟能守住这个擂台不让爷爷上去。”那胖子一咬牙又试着向那近乎高他一人高的擂台爬上去。
　　“砰、砰、砰！”龙辰往往都是在那胖子爬到最后的关键时候给他一脚，那胖子到后面干脆耍诈想拉龙辰下去可是却被龙辰看破。
　　“快点还差一点就上来了！”龙辰远远站在那胖子的对面鼓励着他叫道。
　　胖子见自己的计谋被揭穿此时也是异常的愤怒，他根本就不打算上擂台的现在身体都是完全挂在擂台之上。
　　上也不是下也不是的他突然尴尬了起来，“叮！”第二场比试结束的时候那胖子直接如同一滩烂泥倒在擂台之下。
　　龙辰则是优哉游哉的将双手靠在脑后等待着第三次的发牌。
　　“上场比赛的牌！”这次那人没有直接将牌丢给龙辰而是向龙辰要起了刚刚发给龙辰的牌。
　　龙辰从怀中掏出那张牌后，那人还特意的看了一眼龙辰才将一块新的牌交给龙辰。
　　“这样子的话，就是想作弊也做不了啊！”本来还以为这较练有些混乱的龙辰现在也收起了这份心思。“一天近十场的比武，这是在考较人的忍耐极限吗？”龙辰拿着那张牌一边向擂台走去一边喃喃自语起来。
　　“你好，冷师门下谷松惶！”才一来到那擂台之上龙辰就看到了接下来的对手。
　　那人也是一个阔汉，不过却对龙辰很有礼貌的打了声招呼。
　　“你好，设师门下龙辰！”别人对自己好龙辰也会回以好意，两人打过招呼后便静静开始等待起比赛的信号了。
　　那阔汉一身粗衣，脸上也粗广的很，修为也只是在三阶的战士。“强强对绝，弱弱较量！”龙辰将手中的牌放回怀中的时候突然生出了这种想法。
　　一场两场可能还是巧合，可是接连三场都是实力不高的对手这让龙辰已经肯定了这其中的猫腻。
　　“天赐教，不简单呐！”


第二百一十七章 怀疑
　　第一天、第二天的比较都是不允许使用武器，只有第三天最后对决的时候有四大祭士、圣主观礼才被准许使用武器真刀真枪的干！
　　“辰小兄弟小心了，我所专长的就是近身肉搏！”谷松惶就在开始第三场比较的前一瞬间向龙辰好心提醒了一声。
　　龙辰听得全身鸡皮一起，“这山头都是男人你和谁肉搏去？”显然这个近身肉搏被龙辰曲解了。“在下的专长是耍贱！”龙辰对着那谷松惶嘿嘿一笑同时已经欺身上前了。
　　“好胆识！”谷松惶竟然看到龙辰这个二阶的菜竟然敢先发制人来对付自己不慌不乱的赞叹了一声。
　　“砰！”谷松惶都还没有搞清楚状况的时候突然感觉自己全身一震，然后直直倒飞了出去。
　　“对不起了，可是这也是没办法！”相比与纠缠纠斗龙辰选择的是迅速的出手解决。一击建功，可怜了谷松惶这个才三阶的战士竟然直接承受了龙辰近五层功力的攻击。
　　谷松惶好像还完全搞不清状况，在地上试图想起身可是试了几次竟然发现自己已经无能为力了。
　　“我被一个二阶的战兵秒了！”谷松惶最后直直看着那擂台极不甘心的手张了张，“砰！”的一声直接晕倒在地。
　　龙辰一听到响声直接趴在擂台之上大声的向谷松惶叫道：“不好有人失足掉下台晕倒过去了！”
　　不知道谷松惶要是听到这句话该做何感想！
　　“好累啊！”龙辰揉了揉都快僵硬的脸抱怨了一声，此时此刻他终于能够体会做演员的艰幸了。
　　“小辰怎么样今天是不是大开眼界！”由心一脸欢笑的出现在龙辰的面前。
　　“嗯！”龙辰很中肯的点了点头，今天竟然有一个四阶的战士直接被自己连唬带骗的哄下了台。
　　由心哪里知道龙辰的事，他一天之中也忙碌着比试。此刻脸上虽然有笑容可是任谁也看得出来他此时的疲惫。
　　“赢了吧？”虽然知道结果可是龙辰还是客套的问了一句。
　　由心点了点头，脸上竟然有些潮红起来。
　　“你没事吧？”相对于由心的疲倦龙辰简直是轻松得不行，一天基本上没动什么手。就是虐虐菜鸟一招KO掉人家，龙辰可谓是打得最爽的一位了。
　　“没事、没事！”由心突然觉悟自己的表情实在是太过于张扬以致于被龙辰捕捉到了都还没有发现。
　　龙辰看着一直在摇手的由心，“肯定有事，而且还是好事！”龙辰一边说一边用手抓着下巴做侦探深思模样。
　　由心愣了一下然后仿佛下了极大的决心，“我告诉你，你可不要告诉别人！”
　　“说吧，我们有在说话吗？”龙辰顿时兴趣大增，好像一个怪人叔叔正在诱拐由心这个无知的小男孩。
　　由心皱眉了半晌才搞懂龙辰话中的意思，“第三天的时候会有一个神秘的人物出现，她。”说到这里由心小脸突然又不争气的红了起来。
　　看着由心那春意盎然的表情，龙辰吐了出两个字：“女人！”
　　由心一听差点将头都点掉，可是又突然醒悟了什么连忙摇起了头。“她是我们天赐教的圣女，每七年出现一次至上次出现今年正好是七年！”
　　“你喜欢她！”龙辰看着算得小心翼翼的由心，龙辰下意识的问了出来。
　　由心老脸又不争气的红了一下，“七年前，她挑选了我！”
　　龙辰听得虎躯一震，“那个圣女多大了？”当意识到这个问题的时候龙辰简直是迫不急待的向由心追问道。
　　只见由心用手比了比，“那年她有这么、不对这么高吧！”
　　“八九岁的娃！”虽然从由心口中得知那圣女不是一个老得没有开啃过的女巫一样的老处女，可是这个结果也让龙辰郁闷得不行。
　　此时再看由心龙辰分明看到的是一个披着人皮的狼，“禽兽、畜生！”
　　由心突然看到龙辰那奇怪的脸猛的开窍了，“你当我什么啊，圣女高高在上岂是我们可指染的！”
　　“圣女每七年会出现一次挑选一名教徒，被圣女认同的教徒会得到一次进典藏阁的机会。当然这也是一个考核，如果通过了。”说着说着由心突然有些颓废了起来。
　　“典藏阁是什么地方？”龙辰也看出了由心有心事所以避重就轻的向他问道。
　　“那是天赐教收藏书卷的地方，传说里面有圣主修成永武的秘法。”由心满眼闪烁道。
　　“这么好，那你找到了没？”龙辰也听得意往非常，恨不得圣女马上出现然后自己俘虏了她让她带自己去那个什么典藏阁一览乾坤。
　　由心好像被说到什么伤心的事了，“七、七年前，我一个字都不认识！”
　　“咚！”龙辰直接摔倒在台阶之下，由心大惊本来想哭的心情被冲得一干二净。“小辰你没事吧？”
　　龙辰从石阶上爬了起来，“好吧，然后你没通过圣女的考核！”
　　“难怪现在你看书这么认真！”这句话龙辰没有跟由心说只是在心里嘀咕了一声。“好悲催的男人啊！估计你是那时候恋上那娃了，哇哈哈八岁大的娃！”龙辰笑得很没心没肺。
　　“笨蛋，让你在里面待了七天你竟然什么都没有记住！”那个幼稚的声音配上那微恼的纯结音容又在由心的脑海中浮现了出来，对于龙辰的笑声他充耳不闻。
　　第二天的比试简直就是第一天的翻版，唯一对龙辰来说有点不同的是实力要高上那么一些了。
　　当那黑着脸好像一辈子都没笑过的人将第三天的牌发给龙辰的时候还特意打量了一下龙辰，“你很强大！”出奇意外的他对着龙辰道了这四个字。
　　龙辰将牌拿在手中愣了一下，“运气而已！”
　　由心不可思议看到了这一幕，“你、你、你已经进入一百强了！”本来还想来找看戏的龙辰回去的由心结结巴巴对着龙辰叫道。
　　“嗯！”龙辰应了一声，“我感觉对手好慢，所以都将他们打下了台！”
　　由心听得一愣一愣，“你知道现在还能够上擂台的我们师门还有多少人吗？”
　　面对由心的问题龙辰直接摇了摇头，“二人！”只见由心伸出了两个手指。“你和我！”
　　龙辰突然傻笑了起来，好像自己有些玩过头了可是这也是没办法的事。
　　“你叫龙辰对吧，跟我回去！”就在此时一个苍老冷咧的声音出现在两人的身后。
　　“设大祭士！”由心连忙弓身向那来人行了一礼，龙辰也跟着礼了一礼。
　　“小由你回去休息一下吧，我有些事情要问龙辰。”设大祭士有些满意的对着由主点了点头，以他八阶的实力能打进百强已经很不错了。可是当看到龙辰的时候却皱起了眉头，“来吧！”
　　龙辰自然不会认为自己会被发现，要发现早就发现了。抱着这样的心态龙辰慢腾腾的跟在这个设大祭士的身后。
　　本来只要半个时辰走完的一段路，龙辰跟在这个设大祭士的后面竟然足足走了一个时辰。
　　设大祭士不说话，龙辰也懒得开口言多必失这个道理龙辰自然懂得。
　　两人就这样一直沉默的走到了设祭士的住处，这次设祭士很奇怪的将龙辰领进了一处房间内。
　　“说，你隐藏实力潜进天赐教有何目的？”一直不言不语的设大祭士突然色厉内茬的冲着龙辰猛的喝问道。
　　龙辰直接一个站立不稳直接被设大祭士突然发威给摄得跌倒在地，“我龙辰什么修为，我想大祭士再清楚不过了！”龙辰擦了擦嘴角溢出来的血渍不慌不乱的回了一句。
　　“好、好、好！”那设大祭士一连叫了三个好，“今天我看你怎么在我的面前继续装下去！”
　　只见那设大祭士怒极双眼猛瞪着龙辰，一只手呈虎形直接抓起了在地上的龙辰。


第二百一十八章 噬变
　　战神的含愤出手，龙辰瞬间感觉自己像被无形的索链锁住了一样。可是在内心的深处龙辰却好像如坐禅的老僧古井不波，即使你解剖了我也想不到我会有两种不同表象的层次。
　　设大祭士见龙辰那淡定的神情愣了一下，可是体内那汹涌的劲元之气还是如同潮水一样的冲向了龙辰。
　　也只有设大祭士仗着自己战神的修为胆敢如此，一般的修士都极其小心保护着自己贮藏在体内的劲元之气，因为这劲元之气乃是自己苦修得到的东西。
　　一旦劲元之气有失，那一身修为肯定尽数毁于一旦。而龙辰之所以一直给人一种菜鸟二阶的战兵是因为龙辰体内贮藏的劲元之气只有这些，更多的是被龙辰渗入了体内筋脉的更深处的循环去了。
　　将劲元之气侵入他人的体内是一种最野蛮也最霸道的察看别人修为一种方法，因为一个不小心可能就会把比自己弱小的劲元尽数败坏干净。
　　设大祭士门下那么多的信徒、教徒自然不会在乎龙辰这么一个在他眼里才二阶战兵菜鸟的存在，可是当自己劲元之气一入龙辰体内的时候他的脸瞬间就绿了。
　　当发现自己的劲元之气跑遍龙辰全身也没发现什么端倪的设大祭士正想撤走自己劲元之气，可是那劲元之气竟然好像被什么东西盯上了一样慢慢开始涣散起来。
　　“哼、嗯！”一手抓着龙辰的设大祭士突然好像抽起了羊癫疯一样的直哼哼个不停然后全身也不停的抖动着。
　　龙辰也异常的难受，那设大祭士可是一个正宗的战神。现在他体内那磅礴的劲元之气尽数的灌入自己的体内让龙辰有种要被撑暴的感觉，“哧！”没过多久，龙辰体内那深藏其中的火焰质体猛的像被招引了一样钻了出来然后大口、大口吃起了设大祭士的劲元之气。
　　每失去一点劲元之气，那设大祭士就猛的全身颤抖了一下瞬间苍老了许多。
　　“呃啊！”最后龙辰咆哮了一声直接就爆开了设大祭士，勉强了站立了一会儿龙辰直接倒了下去。
　　设大祭士满脸皱纹，全身的皮肤都干涸龟裂。看着那倒在地上的龙辰动了动嘴唇却没说出一句话来，哽咽了几下“扑！”一口老血直接吐了出来然后也晕倒在上。
　　当龙辰体内那火焰的质体大吃猛吃终于将设大祭士留在自己体内那庞大的劲元之气啃得稀薄无比的时候才停下，没过多久那火焰的质体慢慢又缩回了增卷的筋脉运行路线之中。
　　半夜的时候龙辰猛的清醒了过来，“我擦，我怎么睡这儿了！”龙辰好像完全记不得发生了什么事情也没注意到那躺在地上的设大祭士一路跌跌撞撞的向自己的居所走去。
　　“小辰起床了你今天要去比较的啊！”大清早的时候龙辰迷迷糊糊就听见了由心的声音，“哦，是啊！”龙辰猛的一惊然后从床上爬了起来。
　　“今天要拿武器比试，可是我拿什么好呢？”龙辰坐在床上摸着自己有些发烫皆泛晕的额头。
　　“嗒！”龙辰垂下的手突然摸到了什么东西，龙辰好奇的一看竟然是一把扇子。
　　“我擦，我睡了这么多天竟然没发现床铺底下竟然也藏了这么个玩意！”龙辰吃惊的感叹了一声。
　　此时在门外的由心已经等得不耐烦了，“小辰你在搞什么快点走了，没时间了！”
　　龙辰被这么一催也急了，今天的比试可是事关着自己潜入天赐教更进一步。“算了就你了！”龙辰也没有将苍龙剑带在身上，现在手上也没别的可拿。这些天天天担水，扁担倒是挺熟可是也不能拿着扁担和人家比试。
　　由心一见龙辰出门就连忙拉着龙辰向山上跑去，“你这么急着去见你的老相好啊！”
　　龙辰接过由心递过来的肉包边啃着边向由心打趣了起来，由心听得老脸发烫。“什么老相好，她可是圣女不许你再如此胡说！”
　　“好、好，我胡说！”龙辰看着由心那吃鳖的表情点头忍笑不已。
　　“对了昨天设大祭士找你去干什么了？”由心突然向龙辰问道。
　　龙辰闻言嚼着包子的嘴立即停了下来，“好像、好像。”龙辰想了半天竟然会没有这段记忆。“我忘记了！”龙辰最后干脆利落向由心坦白道。
　　由心抽了抽嘴角，“你真行！”不过想也不过是大祭士交待龙辰要好好比试一些问题之类的东西由心也突然有些释然起来。
　　“到了今天可要小心一些上面那些都是教内的重要人物！”由心小心翼翼的对着龙辰叮嘱了一声，可是当他扫过设大祭士座位的时候那上面竟然是空的。
　　由心也只是匆匆一瞥，然后埋下头静静等候着较练的开始。
　　龙辰则肆无忌惮的打量着上面的四人，其中有四张座椅都摆在一张大大的椅子后面。那大大的椅子上此时正坐着一个老头，眼睛一直都没睁开过。龙辰按照现场的布置大致可以推断出来，那个老头子应该就是天赐教所谓的圣主了。
　　“他真的达到永武了吗？”龙辰小心翼翼的试探着想查看起他的修为起来。
　　“嗯！”龙辰瞬间木在了原地，“什么修为也没有？难道他达到了那种返璞归真的境界！”
　　就在此时那老者突然睁开了他那混沌的双眼，龙辰立即将意识从他的身上抽了回来。“今天怎么不看见你说的那个你的老相好圣女啊？”龙辰连忙向由心问道。
　　由心暗暗咬了咬牙，“不知道！”大概是有些愤恨龙辰口中的老相好，由心只道了三个字便不再言语。
　　龙辰也并没有继续深问的意思，当偷偷注意一下那圣主的时候此时那圣主又倒躺在椅子上眯起了双眼。
　　龙辰极为乖巧的不再敢再次试探，默默等起了比较的开始。
　　“比较就要开始请各位参加比较教徒入擂台！”一位男子粗广的声音突然响起，然后近一百多人纷纷开始动了起来向那擂台走了过去。
　　“终于要开始了吗？”龙辰捏了捏手掌突然感觉一种奇怪的感觉，可是龙辰立即将它当作错觉的摇了摇头然后登上了擂台。


第二百一十九章 激战田牛
　　“不知哪门下的师兄请多赐教？”龙辰才一立罢那人便很客气对着龙辰说道。龙辰看着那个年纪在十五六岁的少年，微微笑了笑。
　　龙辰不知道的是他这一笑让那人心中顿时忐忑不安起来，“师兄看来是要动真格的了，小弟不奉陪了！”都还没有开始那人再望了一眼龙辰然后毫不留恋的跳下了擂台。
　　拿着没有打开扇子的龙辰瞬间石化在那里，“一个七阶的战士直接就这样。”龙辰无语看着那个有些颓废的走进人群然后不一会儿就被自己师门的人围住。
　　“不知道怎么分的，第三天怎么一上来就让我对一个九阶的战士啊！”一听那人的抱怨声，龙辰心中一惊连忙查探了一下自己的修为。
　　“不、不是二阶战兵了！”龙辰不知道的是自己将设大祭士一个战神级别的劲元之气全部都给收了。虽然那火焰的质体吸收了绝大部分，可是残留下来的那些劲元之气足足让他给人一种九阶战士巅峰与战将之间摆动了。
　　第三天的较练其实更可以说是生死之战，擂台之上都是生死由天！
　　“师兄修为高深，在下认输了！”
　　“我认输！”
　　“不打了！”
　　龙辰一天上午下来一直就在听人家不停的重复着这句话，唯一有个‘硬’一点的家伙在龙辰刚刚听到喊开始然后做出攻击姿势的时候连忙喊停认输。
　　由心此时有些垂头丧气的走了过来，他手臂上挂了一道白纱本来是想在台下找龙辰的可是让他没想到了是竟然看到了龙辰对手认输的这一幕。
　　“小辰他？”由心起初奇怪了一下，可是当看清龙辰此时修为的时候猛的吃了一惊。“怎么可能，难道昨天晚上大祭士叫龙辰前去是传功给他？”由心心中已经惊涛骇浪了。
　　“难怪他会说忘记了昨天大祭士找他干什么了，看来是大祭士要让龙辰保守这个秘密！可是传功，这种事情。”由心简直不敢相信自己的双眼了，可是当确确实实看到龙辰是九阶战士修为的时候不由得低头叹息了一声。
　　“也许大祭士是对的，龙辰他以二阶战兵实力打入一百强肯定面对的都是那些修为低下之人。不会像我！”由心想到这里又叹了口气。
　　“由大哥怎了？”龙辰在擂台之上就看见了由心，下了擂台就来到由心的身边问道。
　　由心摇了摇头，“第二场的时候就败了，败在林师门下第一高手柳星的手下！”当由心看着龙辰有些叹息的眼神也默然下来，关于设大祭士是传功给龙辰而不是自己由心并没有任何的怨言，当李六死后他就是设师门下第一人，理论上虽然设大祭士更应该传于他。
　　“好好比试，不要让设大祭士失望了！”拍了拍龙辰的肩膀由心向那远处张望了一下，“怎么大祭士昨夜传功给龙辰出了点意外吗？”当看到设大祭士那还空空的座位由心暗暗道。
　　“嗯！”龙辰对着由心点了点头，“现在上午的比试已经结束自己都还没动过手等下下午自己再赢两场就够前十也该收手了！”龙辰心中如是想道。
　　“那个圣女会不会来啊？”龙辰跟由心一边在一棵大树下吃着午饭一边打量着那高台之上。
　　由心虽然败了失去前十的资格可是也只是怪自己运气太差了点，现在也向那高台之上四处张望着。“应该会出现吧？”现在由心也是说得很是勉强。
　　“咚、咚、咚！”一声声鼓响，龙辰连忙将口中的食粮吞了个干净。“这么快，我还想再睡个觉的。”
　　由心用那只没有受伤的手推了一把龙辰，“好好干，千万别辜负了大祭士的一翻苦心！”
　　龙辰向前走着，可是却听得云里雾里。
　　“俺是田牛，小娃娃你赶尽认输的滚蛋不要浪费了俺的力气不然俺让你好看！”龙辰看着擂台之上那明显是一个庄稼汉的大汉大大咧咧的向自己叫道。
　　龙辰愣了一下，同时心中暗暗估计这大叔估计已经有三十好几了吧！“那个田牛大哥，敢问你修炼多少年了？”
　　田牛一时还没反应过来，“俺练武已经三十来年了，俺八岁就上九曲山那时饿没得饭吃就投了天赐教。”
　　“哈、哈、哈……”台下顿时响起了一阵大笑声，三十八岁九阶战士的修为，估计全场除了那些大祭士和圣主就属他最‘资历’了。
　　“你们竟然敢取笑俺，捉死嘛！”仗着自己修为高，那田牛对着台下的观众咆哮了一声吓得那些人纷纷止住了笑声。
　　“小子，遇上俺算你倒霉！”田牛竟然还在没有宣布比试开始的时候就出手了，龙辰本来还一直好奇那田牛为什么手一直背在后面此时他眼珠子都快瞪出来了。
　　“我擦！”龙辰看到的是那田牛竟然举着一把锄头冲向了自己，龙辰瞬间无语：看来我想拿扁担来比试比这个要强多了！
　　“俺们比过了三十八个年头的较练，小娃娃你才第几次参加！”田牛一边举着锄头冲过来见龙辰手中拿着的是一把扇子嘿嘿笑了一下然后对着龙辰问道。
　　“第一次！”龙辰轻轻一跃闪过了原来的位置然后道了一声。
　　“砰！”只听见一声巨响龙辰刚刚站立的地方已经被那田牛直接一锄给挖了下去发出了一声巨响。
　　龙辰皱了皱眉头，“好厉害！”龙辰看到的是田牛竟然运用自如的调动着全身的劲元之气，刚刚那一击看似平常可是那劲元之气竟然是隐藏在锄头之上然后突然暴开造成的效果。
　　台下的众人此时一时无语看着这庄稼汉，刚刚嘲笑的眼神纷纷变得庄重了起来。
　　由心看到这里心中也是一紧，“旺师门那三十多年的教徒——田牛！这么多年的较练确实让他进步了不小啊！”由心暗暗感叹了一声。
　　龙辰并没出趁着田牛看似破绽百出的时候出手，“当~”只见那田牛顺势一勾之下翻身之间又攻向了龙辰。
　　看着那在空中破空而来的锄头龙辰突然兴趣大增，将自己那战神的修为禁固了起来。“让我来用和你差不多的水平好好比试、比试！”龙辰嘴角勾勒出了一丝坏笑然后用扇子迎上了临头而下的锄头。
　　“哗！”那锄头还是出神的勇武打法，龙辰脚下的擂台瞬间就纷纷开裂了。看着那压锄头压得正酣的田牛龙辰猛的沿着那锄头柄用扇子支撑着冲向了田牛。
　　田牛立即一个转身，想借助锄头旋转的离心力甩开龙辰。
　　龙辰一皱眉头直接一拳击向了锄头，然后攻势不变的继续冲向田牛。
　　田牛虽然手中的锄头已经不可控，可是却不点也不惊慌。只见他嘿嘿一笑然后朝手中吞了口吐沫，紧了紧手中的锄柄然后硬生生的将反转的锄头顿了下来砰的一声插在地上。
　　田牛立即放手只见那锄头因为弹力的缘故锄头柄直接朝龙辰弹了过来，龙辰刚刚想切过去才发现手中的只是一把扇子。
　　无奈之下龙辰的攻势立即被告破，“还真有你的！”本来自己料定的一杀竟然被那田牛无声无息之下就瓦解了龙辰赞叹了一声。
　　“吃俺一锄！”回答龙辰的是田牛的怒喝然后那田牛就如同一只跳起的蛤蟆，掷锄猛的砸向了龙辰。
　　场下的观众呼吸纷纷一滞，此刻田牛一飞冲天打击的范围竟然包括了整个擂台。
　　龙辰没想到的是自己没了苍龙剑，不用那战神级别的实力竟然会被一个拿锄头的逼到这份上。
　　“没有剑吗？”突然龙辰嘴角扬起了一丝笑容，手中的扇子啪了一声张了开来。
　　由心竟然看到龙辰完全无视那降临的一锄心中又是一凝，“没有发现么，就这样结束了！”
　　“砰！”擂台之上顿时尘土飞扬了起来，一个巨大的深洞出现在擂台之上。田牛将那锄头叮的一声搁置在擂台脸上洋溢的笑脸仿佛在宣示着自己的胜利。
　　“啪！”一声扇子合上的声音突然出现在田牛的脚下，田牛顿时大惊了一下。“怎么可能，他怎么可能躲过俺那一击！”就是田牛完全搞不懂情况的时候龙辰突然从擂台之下旋转着飞身冲了上来。
　　“他竟然用扇子打通了擂台然后跑了，让田牛以为砸到了自己！”由心目瞪口呆看着龙辰。
　　“给你剪个胡子吧！”看着田牛那满脸的胡须，龙辰扇子瞬间一张然后不停的在他的脸上跳动起来。
　　田牛立即想重新拿着锄头可是却被龙辰踢出的脚给逼了回去，擂台之下的观众此时只看到田牛的脸上不停的飘落出毛。
　　“好多毛啊！”突然一个人看着那擂台之上满地的毛叫了出来。
　　龙辰此时已经撤身站立在田牛对面的远处了，田牛双手捂着自己的脸。被剔光胡须的他好像跟龙辰有生死大仇一样的盯着龙辰，“俺要杀了你！”田牛歇斯底里的狂哄了一声然后赤手空拳的朝龙辰冲了过来。
　　看着如同一座大山冲过来的田牛龙辰脸上泛起了微笑，“现在给你刮刮胸毛吧！”只见龙辰看着田牛那若隐若现的胸毛呵呵一笑然后叫了一声也迎了过去。


第二百二十章 星月剑
　　牛田一惊，可是却只能眼睁睁看着龙辰手中的扇子不停的如同刀剑一样斩断了自己的衣襟然后便是那一簇簇生长在胸口的毛发。
　　“不打了！”牛田终于受不了了，虽然他的双手可以自由活动可是他根本就不敢接近龙辰手中的扇子也不敢冒然去攻击龙辰。因为说不定扇子接下来下一秒是切了自己的双手，田牛没有丝毫怀疑。
　　“啪！”龙辰见田牛认输合上了手中的扇子，然后又猛的张了开来。
　　田牛就见自己夹在扇子上的毛发纷纷的掉了一地，此时额头都已经布满了汗水。可是当看清楚龙辰扇面上东西的时候田牛瞬间呆惊在原地，只见龙辰手中一摇一摇的扇子上面竟然画着的是一个赤裸的少女。
　　那扇子上的画面随着龙辰一摇一摆，整个少女好像翩翩起舞起来。
　　“啪！”本来就被龙辰无意中切到的腰带此时又哪里能够承受田牛的愤怒一击，擂台下的观众瞬间跪了。
　　田牛连忙提起了裤子然后掩面狂奔出了较练场，龙辰看了一眼扇子然后猛的合了起来。
　　“我擦，那个淫才！”
　　“呵呵！”龙辰从台下挑了下来，突然听到了一个人傻傻笑着吓了龙辰一跳。
　　“你没事吧？”由心虽然负伤可是还是一直都在看着龙辰的比试一见龙辰下来连忙向龙辰问道。
　　龙辰摇了摇头，“没事！”
　　“废物！”突然一声冷冷的骂声从龙辰的背后传了过来，龙辰转目一看一个英俊的青年正拿着一把剑。
　　“接下来你面对的对手会是我，希望你能接我三剑！”那人冷冷看了一眼龙辰然后直接掉头消失在人群之中。
　　龙辰看着那装B货消失在人群才回头向由心问道：“那货是谁啊？”
　　由心看得咬牙切齿，“他是就旺师门第一高手柳星，手中的星月剑甚是不凡听说可以和楚的镇国神剑苍龙剑相聘美的存在。”
　　“你手上的伤就是他搞的鬼吧！”龙辰看了眼由心那缠着白布的手臂向他问道。
　　由心无奈的点了点头，“才一交手，他拔剑的瞬间我只感觉星光遮眼视眼全无然后等我反映过来的时候他的剑已经临身，我仓促之间搁挡。”
　　“这么说还挺有意思的嘛！”龙辰虽然没有苍龙剑在手，可是此时却没有丝毫的不惧。
　　“等着我给你报仇雪恨！”龙辰匆匆对着由心道了一声然后急急向擂台上赶去，“第十强的最后一战！”龙辰在心中喃喃自语了一声，“不管你是什么旺师门第一高手，只要阻碍我的我将统统打倒！”
　　柳星与龙辰一样着一身教徒的衣服，可是此时拿着星月剑的柳星全身上下却泛出了一种诡异的白色。
　　龙辰将扇子握在手里看着眼前的柳星，“你们设师门的人注定要全部都折在我旺师门柳星手下，现在你认输我还可以考虑、考虑放你一条生路。要是等比试开始的时候，就是你打算投降我也会将你斩于剑下！”
　　面对着口出狂言的柳星龙辰摇了摇头，“你只不过仗着利器而已，有什么好张狂的！”
　　柳星闻言恶狠狠的看了龙辰一眼，他平生最恨的就是听人家说自己只是仗着星月剑取胜。可是偏偏他又独爱用星月剑，这个矛盾的事实让他一听人说仗着星月剑便怒不可遏。
　　“等着吧，我会用剑将你生生剐了！”柳星满脸狰狞的看着龙辰然后狞笑着叫嚣道。
　　“咚！”话音刚落，比试就已经开始了。
　　“啪！”龙辰将扇子瞬间张了开，然后抢先于柳星反应之际就攻了过去。虽然龙辰没有动用战神的实力，可是脚下移动的步伐却是神出鬼没。
　　“冷师门下的诡步！”柳星也是识货之人，一见龙辰的步法便吃了一惊。
　　龙辰精化步法本来就来自于冷师门那个挑水之人，所以此时柳星说什么诡步龙辰也没有出声反驳什么。
　　“叮！”龙辰的扇子不知道什么时候出现在那星月剑的剑鞘之上，“真是淡定啊！”龙辰对着柳星说道。
　　柳星挑了挑眉，“雕虫小技而已！”只是刚刚说完他的脸就一变，因为他正好看到龙辰扇子盖在剑鞘之上的画面。
　　“你！”柳星吃了一惊，龙辰趁着他愣神之际张手就将柳星手中的星月剑夺了过来。
　　在观看比试的人都深深的吃惊了，他们根本就不明白为什么柳星会在这么关键的时候犯傻。“一开场就被人夺了兵器还打什么，打个鸟毛啊！”一些人心中已经起了这个念头。
　　“无耻！”不知道什么时候一个亭亭的少女此时出现在那天赐教四大祭士和圣主的身边恨恨骂了一声。
　　虽然扇面上的容貌和自己有出入，可是她用猜的都知道肯定是龙辰那日后的杰作。
　　“无耻！”柳星也骂了一声，可是也只能眼睁睁看着龙辰把玩着自己的星月剑，脸上虽然有焦急可是并没有迫急之色。
　　龙辰将星月剑在手上抛了抛，“份量还行，不懒嘛！”说着龙辰轻轻用手指将星月剑从剑鞘之中弹了出来。
　　看到龙辰这动作的柳星嘴角闪过了一丝鄙夷，连忙用一只手遮住了自己的双眼。
　　“出现了！”由心看见龙辰占了这么大的上风也挺开心，当看到龙辰拔剑时那剑身闪耀出来的亮光时喃喃自语了一声。
　　“轰~”龙辰也吃了一惊，虽然事先听由心说过可是亲自体验的时候还是被震惊了。
　　“十二颗！”龙辰道出了从星月剑上看到的明亮的星芒，此时他感觉自己已经陷入了短暂的失明。
　　“去死吧！”就在此时龙辰突然感觉自己手中的星月剑竟然猛的向一旁飘了过去，柳星现身抓住了星月剑然后朝龙辰挺刺了过去。
　　“叮！”一声轻响，龙辰几乎下意识的用扇子挡了一下。
　　扇子直接就被星月剑给切掉了一角，可是龙辰还是将星月剑给打偏了出去。
　　擂台下的观众纷纷吃了一惊，因为隔得远的缘故他们比龙辰要先恢复。本来柳星这突然一击肯定会将龙辰捅个透心凉，可是没想到的是龙辰竟然化解了。
　　那被龙辰偷窥的少女也张着小巧的嘴一时忘记合拢，“怎么可能！”关于星月剑她太了解不过了！
　　柳星虽然没能将龙辰插到，可是此时却肆无忌惮的看着龙辰。“让我慢慢玩死你！”嚣张的一叫只见他握着星月剑猛的斩了过来。
　　一道银河猛的扑了过来，龙辰想也不想的弯腰闪了过去。可是柳星哈哈一笑然后纵身一跳执着星月剑对着龙辰就斩了过去。


第二百二十一章 冰火三重天
　　“我说过不过三招击杀你于我的剑下，现在就是！”一套必杀绝技一使出，柳星满脸煞容对着龙辰宣判道。
　　“是吗？”破空的剑鸣之音龙辰尽数的听在耳里，淡淡回了一句只见龙辰用扇子往地上一顶然后整个人头朝地的旋转了起来。
　　“叮、叮、叮！”一连窜的撞击之声从龙辰手中的扇子和柳星的星月剑中传了出来。
　　“怎么可能？”当柳星一落地的时候震惊看着龙辰，自己拿的可是星月剑竟然连一把破扇子也砍不烂。
　　“啪！”龙辰与柳星错身后互相站在对方的位置，打开手中的扇子轻轻摇了摇。“啧、啧！”也不知道龙辰是赞叹那扇面上的裸体妙龄少女还是赞叹自己。
　　“接下来你是不是不出招了！”龙辰接下来的一句话直接让柳星有种想吐血的冲动，一想起自己大祭士对自己的厚望甚至连星月剑都舍得拿出来。
　　“少来，我有说过三招后就停手的吗？”抓住自己那时并没有将话说得那么死柳星脸上微红的对着龙辰反驳道。
　　龙辰也不继续和柳星狡辩，“我可是答应了由大哥的，让我想想伤你哪里好呢？”龙辰更像是自言自语的语气让柳星气得发狂的攻了过来。
　　“小子，你不要太得意了！”从较练到现在有哪个人敢在他柳星面前说过这种话，柳星的怒气瞬间暴屏手中的星月剑更是不断散发出星光，星光慢慢汇聚成了一个个缺月。
　　“果真是一把好剑！”天赐教高层的观台之上那少女一双美目看到这一幕泛出痴迷之色。“星光聚汇，斗转之间。天地荡漾，唯有缺月！”少女轻轻吐出了这段话。
　　龙辰唰的一声将扇子张了开来，“真是烦人！”本来龙辰早就想用战神实力来将眼前这个柳星干趴下，可是没想自己一时兴起的禁固现在竟然解不开了。
　　这样也就算了，也许是因为自己动用劲元之气的缘故现在自己体内可用的劲元之气竟然越来越少。
　　“哥哥、姐姐求你不要再吃了！”龙辰对着自己体内那如同拥有自己灵性的火焰质体哭笑不得的求道。因为火焰质体吞噬的原因，龙辰现在感觉自己可用的劲元之气越来越少了。
　　柳星似乎也发现了这个问题，“哇哈哈，我看你能撑多久！”虽然并不知道龙辰为什么修行在倒退，可是此时柳星别提有多高兴了。
　　“我擦！”险险躲过了柳星的当胸一剑，龙辰全身冷汗都被吓出来了。“这样下去还真是被这王八蛋给弄死了！”
　　由心也不知道龙辰到底出现了什么状况，“果然，强加的修行还是不行啊！”摇了摇头由心张了张口还是没有说出话来。
　　“现在就是让小辰投降，以那柳星的为人也不会放过小辰的啊！”由心脸泛上了无力的死灰色。
　　“哇哈哈！”柳星的笑声响遍全场，那出脱的笑让少女有些恶心了起来。“快点杀了他，笨蛋杀了他就可以拿下他手中的星月剑了！”少女此时仿佛失去了立场一样在心中暗暗为龙辰打气叫道。
　　一连闪了四五次之后龙辰发现越难越坚难了，猛的撕掉刚刚被柳星用星月剑划破的衣袖龙辰沉眉立在了原地。
　　“哈哈，让你死在我星月剑最强的一击之下吧！”这话一说出那台上肥胖的旺大祭士眉毛抖了抖。“老子冒着这么大的风险让你用星月剑是让你争夺冠军的，那人明明已经不行了你竟然还要暴露自己的实力！”手中的茶杯捏得直响，这让其他到场的二位大祭士对他侧目一视。
　　“追星逐月！”只见柳星手中的星月剑好像要消失一样，剑身之上散发着强劲的光芒。光芒的源头甚至出现了反常的黑色漩涡，然后只见柳星得意的将星月剑高高一举人竟然也随着星月剑变成了一颗流星风了出去。
　　“啪！”一声细响，龙辰手中的扇子往前一迎。虽然没有战神的实力做底，可是龙辰并没有忘记他所学的魂玉中的三个技能。
　　“冰火三重天！”龙辰直接就将自己体内还剩下的劲元之气引入了扇中，然后以极冻凝结作先锋、暴雷击为中阵、飓风术为后盾。沾染上火焰质体的劲元之气一遇上飓风术顿时化为了一条火焰的巨龙。
　　“嗷！”一声龙吟响彻全场，让所有的人纷纷咽了口口水。
　　“雷元素、风元素、火元素、水元素！”每念出一个字那少女眼眸就亮了几分，然后整张俏脸此时竟然呈现了一副贪婪的模样。
　　“去死吧！”柳星好像刚刚飘风到次元空间去了一样，对龙辰身边的流动暗涌完全忽视突然化为了一列缺月带着星月剑冲向了龙辰。
　　“吼~”好像自己的威严遭到了挑衅，那火焰的巨龙咆哮了一声然后一摆尾就朝柳星撞了过去。
　　“砰！”一声巨响，柳星被冻住时那惊恐万状的表情都还没有改变之时就被带着雷电的火焰巨龙直接撞得没了人影。
　　“叮！”一声轻响，星月剑从空中孤零零的掉了下来。这瞬间龙辰也埋头倒了下去。
　　“太可恶了，竟然对自己的教内兄弟下手这么恨！”旺大祭士终于再也忍不住的开口咆哮骂道。
　　“是吗，可是你门下的柳星那追星逐月似乎也不弱吧！”一个身穿儒袍脸色清瘦的一个大祭士对着那矮胖子冷冷讽刺了一句。
　　“冷呆子说得没错，不要忘记我们祖宗立下的规矩啊！其实我看你不是心疼你那门下的弟子柳星吧，更多的是心疼那把剑！啧啧，还真是舍得！”场中唯一的林大祭士也不阴不阳的对上了旺大祭士。
　　“你们、你们！”旺大祭士一时好像被拙到了痛处气愤异常，“祖上还说过让我们同心同德，可是今天那设鬼子没来怎么没见你们关心、关心！少来传什么教条，我们的事我们自己还不清楚吗？”
　　三人吵成一团的时候，那圣主仍然闭着眼睛。
　　只是奇怪的是三人的声音却并没有从那石柱的大台之上传出来，就是站在不远处因为吃惊双手捂着小嘴的那少女也没听见。


第二百二十二章 设师门变故
　　设师门发生了两大重大的事情：设大祭士无缘无故被人发现暴毙在房间之中；其二便是龙辰这个去参加较练的二阶战兵菜鸟打入了前十强。
　　由心看着如同一条死鱼躺在床上的龙辰默默无语，“还没有好转吗？”由心突然向旁边的一个教徒问道。
　　那人闻言身躯震了一下，“回由大祭士，没有！”
　　由心深深叹了口气然后走了出去。按照天赐教的规矩，一师门之中的大祭士如果逝去将会由本门中最出色的弟子继承。李六故去后，冷师门中便只有由心是第一人了。
　　“呵呵~”对着外面的雾气，由心笑得很是苦涩。
　　设师门本来近年来就缺乏人才，护法、祭酒已经断掉好多年了。本来李六是最有前景升为祭酒的，可是却在接引的时候出了意外。
　　“一个二阶战兵的教徒，一个不过战将的大祭士！”由心心头拔凉拔凉，“也许设大祭士看好的是龙辰吧，不然也不会为了。”由心的喃喃自语突然中断，设大祭士的死他最清楚不过了。
　　当龙辰昏迷不醒的第七天，由心此时正在客厅盛重的款待着一个大人物。
　　“人呢？”少女轻柔的声音直击在座的各位心房，如果不是碍于这少女的身份那些‘饥渴’得不行的肯定已经铤而走险推倒了那少女。
　　由心讪讪笑了笑，“那个小辰他现在还没醒过来？”
　　“哼，你骗我吧。都七天了，如果他还没死应该也要醒过来了！”少女娇滴滴的怒哼了一声让由心突然回到了七年前的场景。
　　可是少女此时明显已经将之忘记得干干净净，“起禀圣女，在下并没有欺骗圣女的意思只不过现在龙辰他真是的躺在床上。”
　　被叫作圣女的少女眼珠一转，“你带我去！”
　　由心被吓了一跳，在教内圣女可是圣高无尚的存在。“这个有些不好吧！”由心犹豫了一下才说道。
　　“他是我指定的人选，我自然要关心一下他的生死！”圣女对着由心的反对有些不满的回道。
　　由心听得一愣，圣女好像感觉自己太过于着急有些失态了。“我要去为龙辰祈下福，好让他早日醒过来！”圣女突然回复到了那冷冰冰的表情对着由心道了一声。
　　“是！”由心见无可奈何也只得在心中叹了口气然后带着圣女来到了龙辰的房间之内。
　　“还真没醒？”圣女有些慎重的观察了一下龙辰，同时当见到龙辰还在这里的时候暗暗舒了口气。
　　“只要你在天赐教你就逃不出姑奶奶的手掌！”有谁会想到此刻圣洁无比的圣女内心想的却是这些。
　　圣女有些恼羞的皱了皱眉头刚刚想将龙辰那还握在手中的扇子弄下来的时候却猛的愣在了原地，“放手！”当已经使出全力的时候那扇子竟然还是一动不动的抓在龙辰的手上。
　　“没用的，不知道为什么小辰一直都抓着这把扇子不放手。在下也曾试着让人将它取下来，可是都无功而弃！”由心恭敬的对着圣女解释道。
　　圣女闭着眼睛，可是眼珠子却转个不停。“你们出去，让我单独和注定之人谈谈！”
　　“是！”由心一听圣女如此说心中一凛，想当年他也曾听到过那稚嫩的嗓音跟自己说过一模一样的话。
　　圣女一见众人退出去后，立即将手袖扎了起来。
　　“我还不信收拾不了你了！”只见圣女又将那结白的纤手握在龙辰双手紧握的扇子上然后用力的向外拉着。
　　“放手，混蛋！”一男一女在床上开始了拔河比赛，圣女一丝丝洁白的劲元之气出现在她的双手之上。
　　龙辰那沉寂的身体好像突然感觉到了什么召唤，“啊！”圣女惨叫了一声然后直接就被躺在床上的龙辰拉入了怀里。
　　“圣女，你没事吧？”由心的声音突然在门外响起，圣女猛的一惊。
　　“我没事，不准你在门外我要给七年一渡的注定之人传授些东西！”圣女虽然贴在龙辰的身上可是语气却仍然淡定向门外的由心回道。
　　“是！”由心一听圣女如此说突然没了声音。
　　当听到走远的脚步声圣女终于舒了口气，可是却发现龙辰的双手竟然松开了而且两只咸猪手已经挂在自己的双峰之上。
　　“我打死你！”圣女一发现后呆了数秒然后像个发疯的女人一样拍打着龙辰的胸膛。
　　龙辰并没有反应，仍然继续沉睡着。
　　“好奇怪，他竟然在吸着我的劲元之气！”圣女打得累了才醒了过来，可是不经意间擦过龙辰的脸的时候却发现自己纤手上的劲元之气竟然被龙辰吸入了体内。
　　“啊！”惊叫了一声圣女连忙逃离了床，当正准备出门的时候却看到了那挂在窗户之上的星月剑。
　　犹豫了几下后圣女还是咬牙出了门，“这样偷回去太丢圣女的面子了，等他醒来的时候再找他要好了！”皱了皱琼鼻少女满脸愤愤的出了门。
　　“呃！”没过多久龙辰终于悠悠的醒了过来，连忙察看了全身后发现自己还活着龙辰暗自舒了口气。
　　“竟然有这么蠢的事情！”龙辰试着调动一下自己的战神修为却突然发现什么也做不了。
　　“我不就是将筋脉稍稍阻隔了那么一下下啊！”龙辰郁闷得不行，要不是仍然感觉那不断流动的火焰质体龙辰甚至怀疑自己是不是已经武功尽失了。
　　“靠！”龙辰一动身子才感觉到自己胸口竟然生疼着，“那天被那贱人打伤了吗？”龙辰喃喃自语了一声。
　　当龙辰看到挂在窗户之上的星月剑的时候才眉开眼笑起来，“咦，这东西怎么会在这里难道它认了我做主人！”
　　“什么它认了你当主人？”由心正好送那圣女回到就听到了龙辰很臭屁的话。
　　“不是，那这把剑怎么会在我这里啊！”龙辰又哪里知道在第三天的比较的时候，败北对方将会有权力留下败方的兵器这也是那冷大祭士最忧患的事情，可是竟然真的发生了！
　　由心这才醒悟龙辰才来天赐教没多久，感叹了一声然后一五一十的向龙辰解释起来。
　　“明天你要去典藏阁了！”由心突然对着龙辰说道。
　　龙辰一听才起的身子又瞬间倒了回去，“什么？”龙辰简直不可思议看着由心。


第二百二十三章 圣女，魔女？
　　“要不，你代我过去算了？”龙辰试着向由心征求意见道。
　　由心面无表情的摇了摇头，“这是教内的规定圣女所选的人选都是一定的我代替不了！”
　　龙辰虽然以前很想去那个什么典藏阁可是当发现自己动用不了战神的实力之后现在有些摇摆了，“我怎么总有种不好的预感啊！”龙辰捂着还有些疼痛的胸口喃喃自语了一句。
　　……
　　“你胸口怎么了？”龙辰抬头就看到了一个妙曼的身躯背对着自己向自己淡淡问道。
　　龙辰立即立在原地，“不知道是被哪个混蛋给打得！”龙辰轻轻揉了揉，当自己察看的时候竟然看到的是拳头的痕迹。
　　那少女一听龙辰如此说猛的转过了身子，“你还记得我吗，小贼？”
　　龙辰奇怪看着要自己爬到山顶之上来的天赐教的圣女，心中一惊。“这身影、这声音好像有点熟！”心中虽然震憾可是龙辰还是脸色平平看着眼前圣洁无比的圣女，“龙辰怎么会记得圣女呢？”
　　圣女冷哼了两声，“把剑给我！”
　　龙辰愣神之际，手中的星月剑就被圣女给生抢了过去。
　　“我擦！”龙辰哪里会想到由心口中口口声声说得圣女竟然是一个强盗，“你是什么人，竟然敢在天赐教内横行强抢东西我们教的圣女马上就要来了你等着被圣女干死吧？”
　　听着龙辰的胡言乱语圣女脸色微微变了变，“我就是天赐教的圣女，被你。”可是刚想说下一句话的时候却突然止住了嘴，少女实在说不出自己被龙辰看光光这件事情。
　　龙辰突然感觉自己的脑袋被大卡车给撞了，“由心不是说圣女很文稚、很文静、很秀气的吗？”龙辰-突然想到了某种可能，“我擦，你敢骗我！”
　　圣女看了看龙辰那张开好像在咒骂人却没有声音的嘴，“难道你不满？”
　　龙辰连忙摇了摇头，“那现在我回去了？”虽然星月剑被圣女抢走了，可是龙辰也只是可惜了一下然后对着圣女道了一声就往山下走去。
　　“站住！”圣女冷冷的喝声直接打断了龙辰的脚步，“谁让你回去了，跟我来！”一道曼妙的身影摇晃了几下然后继续往一座山顶的那石柱建筑走去。
　　“好像麻烦大了！”龙辰暗自道了一声，龙辰已经想起来了那天那个在那九曲河源头洗澡的少女。
　　“怎么会？”龙辰在心中叫了一声，可是当想到这山头估计也就只有她这么一只母的时候心中什么侥幸统统死翘翘。
　　圣女转身继续往前走去狡黠的笑容泛满在自己的脸上，“来到这里，你就准备等死吧！”
　　龙辰跟着圣女来到一处石柱建筑的宏伟房子前面，“进去吧，里面便是典藏阁！”说完圣女恶狠狠看着龙辰。
　　龙辰大步迈了进去，“反正都这样了，我倒要看看这由心口中的典藏阁内到底有什么。”抱着这个想法的龙辰身影慢慢消失在那座大门之内。
　　“轰！”只见那圣女轻拍了一下自己身边附近石柱然后大门应声落了下来，龙辰眼前突然一暗。
　　“嗡、嗡、嗡~”一声声火烛燃烧时的响声出现在房间之内，龙辰放眼望去竟然是一排排摆得非常整齐的书架。
　　“这个情景好熟悉！”龙辰立即就想到了自己在王宫那个书房的情景，“竟然一模一样！”皱着眉头喃喃自语了一声龙辰随手翻开了一篇竹简。
　　“天凡由心，我与天赐。天赐教是由……”啪龙辰直接就将手中的竹简盖了起来。这明显是一篇关于天赐教起源的神叨叨的简介，龙辰心中再清楚不过这其中唬人的成分。
　　“天赐，真的是上天代言人吗？”龙辰嘴角扯过了一丝丝笑意，抬头望了眼那好像深入天穹的房顶。
　　本来想逃出去的心情顿时无影无踪起来，“既来之则安之！”摇了摇头再次打量了一下这典藏阁龙辰又随手翻看起来。
　　“嗒、嗒！”龙辰往往都是浅看就收，一旦是关于天赐教的神秘龙辰直接就扔回去。龙辰对在这里能看到天赐教真正的幸秘一点也不抱希望，那关于永武也基本就是个烟雾弹。
　　一个人影不停的在书架之上抽出竹简然后没过多久又丢回去，龙辰一个上午之后就已经看完了第一层格局的所有东西。
　　当来到被密密码码书架挡住的后面龙辰愣了一下，眼前出现的是一个台阶。台阶之上竟然也有许多的书架。
　　“阶梯！”龙辰有些喜出望外，刚刚他看到的东西竟然都是天赐教内发生的事情以及被神化的起源。
　　“第一层战兵，主要是对自己肉体进行粹练。战兵之阶是不存在劲元之气的，而且也是对后来的基础只有肉体强横了才能贮存更多的劲元之气。”
　　“这！”龙辰拿着书上的竹简半晌都说不出话，连忙放下手中的竹简然后龙辰一停的翻看起其他的来。
　　“全部都是关于修行上的注解！”龙辰默然无语张望着那列列静静驻立的书架。要知道在外面根本就没有任何关于修行武学的典释，就是一些关于武学的书也是稀少的可怜更别提战神以上的书籍了。
　　“呵呵！”龙辰走在书架之间此时终于感觉自己被一大堆的宝藏所掩埋着的快意，“找到了！”龙辰一边不停的抽阅着书架上的竹简一边不停向后走着。当走到一个书架才抽出来望了一眼的竹简龙辰有些欣喜的叫了一声。
　　三天后，那圣女才懒洋洋的从山下行了过来，手中提着一个竹盒的她有些异常的不情愿移动着脚步。
　　“轰！”她来到石柱建筑前打开了那道巨大的石门，“应该没有饿死吧！”圣女有些坏坏笑了笑然后就被第二阶书室中的现象惊愣了。
　　此时龙辰如同老僧入定一样坐在地上，身前身后放了许多的竹简。眼前更夸张的是竟然飘着了道竹简，那竹简静静飘在龙辰的身边不动也不动。
　　“可恶，他竟然是一个战神级别的存在！”那身为战神的圣女一望就看出了端倪，“我让你突破！”只见那圣女来到龙辰的身边然后伸出那修长的腿直接就对着龙辰揣了一脚。
　　“哧！”龙辰被踢得滚翻到了一边直接就吐了一口血。
　　“这么弱？”那圣女做完这动作后看到龙辰那趴在地上垂死挣扎的龙辰猛的愣了一下，“完了，你不要死啊！你死在这里我就惨了！”当圣女看到龙辰那真真切切的二阶战兵修为的时候彻底的慌乱了，叫了几声然后直接就跑出了典藏阁。
　　龙辰只觉自己的经脉突然被人给震得粉碎了一般，虽然他是可以修炼可是他并不能调用那修为不然也不会在圣女接近自己的时候也全无发现。
　　“咚、咚！”感觉自己心跳越了越弱龙辰突然生出了窒息的感觉，“我不能这样死在这里！”龙辰双染满鲜血的双眼猛的闪过了一丝决然。
　　“喀！”一声细响龙辰全身都被冻在了冰块之中，那冰块并没有像龙辰使出极冻凝结一样只是出现一块而是不停的增加着。
　　没过多久典藏阁之中出现了一块巨大无比的棺材一样的冰块，那书架被这突然出现的巨大棺晶压得满地都是，龙辰静静倦缩在其中一动也不动。


第二百二十四章 忐忑不安的龙辰
　　“虽然你是圣女，但是你不能随意斩杀教众。如果你杀害了他们，他们将会由圣坛转化为厉鬼一直缠着你让你生不由死！”一个白发苍苍的老者用她那沙哑的妇孺老音谆谆告诫之声不停的回荡在脑海之中。
　　“我没有、我没有，他亵渎过我，你说过的我可以杀他的！”圣女披着乱发猛的从被窝之中钻了出来然后大声叫道。
　　“呼、呼！”粗重的喘息声顿时在黑暗的房间内响起，一个悉悉索索的摸索声在房间内响起然后一个烛台被点燃了起来。
　　少女摸了摸那已经被浸湿的额头，“其实我并不想杀他的啊！”喃喃自语了一声她抱着双膝贪婪望着房中的光芒。
　　等待与煎熬之中，少女终于迎来了第一缕晨光。
　　悠悠叹了口气，从什么时候开始自己就一直处在这孤独之中。“跟我走吧，我让你成为众人景仰的存在！”
　　那个老妇人的声音仍然如昨天一样出现在自己的耳畔，“有吃的吗？”那个天真的声音，她留下了伤心的泪水。“也许当初饿死要比留下要幸福的多吧！”
　　天赐教内她只是一个明艳的摆设，孤独活在一个山头。没有朋友，没有亲人！那个带她回来的老妇人，在一年后便撒手长去了。
　　“原来罪恶感，这么恐怖！”少女在镜前望着自己那清瘦的脸深深叹了口气。自从认为杀死龙辰后，一连五天之中她一直都在做着同样的一个恶梦！
　　圣女拉了拉一身的白素，然后深吸了一口气像下定了什么决心一样朝房间外走去。
　　一道倩丽的身影，走在白雾迷茫的雾里。“喀！”一道白白如同银河的剑光瞬间斩破了终日缠绵在一起的白雾，少女收了收手中的星月剑嘴角泛起了一个诱人的弧度。
　　“不知道什么时候没有见过脚下的土地了！”心思一闪之间少女轻移莲步朝那石柱的建筑中走去。
　　“如果你真的死了，那我为你陪命便是了！”少女说话之间脸上却不见任何的凄然，有得更多的是一种解脱。“不管怎么样，你一入圣教你便要孤独终老一生，一生保持清洁玉白。你懂吗？”
　　一个老妇人向一个才五岁左右的女娃郑重的说道。
　　“既然我不纯洁了，那你就是死了也要跟我一起负罪！”少女的嘴角轻泛起了一丝苦涩，然后毅然的打开了那道巨大的石门。
　　“轰！”一道洪流带着竹简冲了出来这让门外的少女直接张开了那诱人的小嘴，“哗！”惊了一秒之后少女手中的星月剑被纤白的玉手拔了出来然后巨大的洪流被劈开直接从她的身边掠了过去。
　　洪水冲了好远才渐渐消失，“这到底是怎么回事？”少女看着满地的狼藉喃喃自语了一声，当突然想到了什么连忙提着她那长裙朝里面跑去。
　　此时典藏阁之中很是干净，第一阶梯上再无以往书架满目空空如野。
　　龙辰大口大口喘着粗气，“还好，还没挂掉！”可是突然意识到什么看见了门口拿着星月剑的圣女心中又是一凛。“不是吧，我才刚刚活过来又来？”龙辰好想有种直接撞死在墙角的冲动了。
　　“你还没死？”圣女简直不可思议，带着几分欢欣望着龙辰叫道。
　　圣女的那份欢欣直接在龙辰眼中理解为了玩物尚存，以后还可以继续完的开心。
　　看了眼少女那曼妙的身躯，龙辰没出息的咽了口口水。“等老子回复修为回来定要把你一百遍啊一百遍！”
　　眨眼之间龙辰就冲向了门口，“再见了你，想再来搞我没门！”龙辰心中此时眼前这纯结的如同小白花的圣女分明就是魔鬼的化身。
　　一个极冻凝结之下龙辰飞奔往外冲了过去，“拜拜了你！”回头对着圣女那冰雕道了一声龙辰风一样的冲出大门。
　　“啊、啊！”乐极往往生各种悲，龙辰才一回头没多久就知道自己有多么的错了。此时大门之外都是被龙辰搞出来的洪流冲出来的竹简，一个不留神龙辰直接踩在竹简之上然后一路滑了下去。
　　“完了！”当听到后面那传来的破空之声龙辰心中凉到了极点，“我还是要注定被那魔女继续揉虐，千万不要切片啊！”
　　“砰！”龙辰直接一头撞在那地上然后晕迷了过去。
　　圣女赶到龙辰的身边，本来还想扶龙辰一把可是奈何距离还是太远了。看着撞晕倒在地的龙辰那吃惊兼倒霉的脸圣女扑哧一声笑了出来，“你是逃不出我的手心的！”圣女说完直接就将典藏阁大门随手关了起来然后像抓蛤蟆一样的抱起了龙辰。
　　“臭男人，重死了！”圣女低低的骂了一声，想了想最后将龙辰扔在自己背上背了起来。
　　圣女突然脸色酡红了起来，原来龙辰的双手竟然垂下来的时候刚刚好搭在自己的双峰之上。
　　一股怪异的异样情绪在心头冒出，圣女那酡红的俏脸此时诱人非常。
　　张文面对着案子上那满满的文件皱着眉头。“不知大王这次又跑到哪里去了，都快一个月了也不见人影！”叹息了一声他又满脸愁容的打开了另外一份。
　　“边关急报，泽拉图基地原来一股反抗力量突然莫名其妙的消失。听一士兵说见到了一个妖绕的少女从空中飞过，怀疑是泽拉图泽的女妖皇回归请示是否继续进入泽拉图基地！”
　　张文皱着眉头良久后，在那竹案之上批了四个字：静观其变！关于泽拉图女妖皇恐怖，张文再清楚不过了。
　　“人类还是太脆弱了，可恶的是那些修行有成之人！”张文恨恨将手中的笔放下，“如果他们肯出手，那失去依托的泽拉图早就被人给灭了百八十遍了。”
　　批回陈平的急件，张文来到了楼台之前。此时一缕清晨的阳光正好从远方跳了出来！
　　闻着入鼻的淡淡清香，感觉了一下自己身下的温婉如玉龙辰舒服的伸了一个懒腰。“难道我被那圣女给清蒸了！”一想到自己眼前所面临的危机龙辰的享受刹时消失得无影无踪。
　　“我滴妈！”当一睁眼就看到躺在床前抱着自己双手的圣女龙辰毛发根根竖起。
　　圣女好像睡熟了一样，龙辰轻轻拉了一下自己的手竟然发现完全动不了。“不是吧！”龙辰刚刚兴起的绝佳时机的逃跑计划顿时被无情的流产掉了。
　　“我！”龙辰深吸了一口气刚刚想出手一击击死了眼前睡着的圣女，可是举起的手却突然定在了半空。
　　“开什么玩笑！”龙辰讪讪收回了双手，不消说现在只有二阶战兵的修为即使自己能够使用战神的修为龙辰也下不了手。
　　“算了继续睡吧！”龙辰认命的继续悄悄缩回了温暖的被窝之中，“好香、好舒服！”感叹了一声后龙辰又进入了梦乡。
　　“啊，你要干什么？”不知什么时候龙辰再次的醒了过来，此时只见那圣女竟然痴痴望着自己。
　　被吓了一跳的龙辰连忙下意识的捂住了自己的胸口，“咦！”龙辰瞬间大惊。
　　“我的衣服呢？”龙辰这才发现原来自己竟然被人给拔得干干净净，感觉了一下清洁溜溜的自己身上好像没有少什么零件龙辰稍稍有些放下了心对着圣女问道。
　　圣女好像吃错了药一样对着龙辰浅浅一笑，“我帮你洗澡的时候顺便给洗了！”
　　龙辰听得一震，连忙用被子包着光裸裸的身子爬到床的一角，“你不要乱来，我可是很有节操观念的男人！”
　　圣女对龙辰的话一点也不感冒，伸了伸懒腰然后见龙辰让出来的位置她直接爬上了床。“给我点被子，昨天被你全睡了我都在床下睡着了！”
　　龙辰小心翼翼的递给了圣女一些被子，只见圣女全然不将龙辰放在眼里宽衣解带起来。当只剩下红肚兜的时候拉过龙辰递来的被子直接躺了下去，“你睡里面不许乱动！”
　　本来还以为圣女会继续下去的龙辰略微有些失望的回过了神，望着那诱人犯罪的身躯龙辰大口大口的咽了下口水然后连忙躺了下来。
　　“想用我侵犯你的罪名来弄死我，没门！”龙辰直接将头盖在被子之中然后不理不顾。
　　旁边的圣女此时已经睡了过去，只不过嘴角却泛起了一丝丝安心的笑意。“我再也不用一个人承受了！”


第二百二十五章 圣女洛泉
　　“楚儿，今天我们吃馒头吗？不过你做的馒头好大啊！”龙辰半眯着睡意蒙胧的双眼喃喃自语起来。
　　“啪！”龙辰突然感觉自己手上一痛，睁开双眼的时候看到的是圣女那满脸的怒容。虽然自己的手现在不在圣女双峰之上，可是龙辰依然可以从那凌乱的痕迹可以看得出来。
　　“说，谁是楚儿？”圣女冷冷面对着龙辰逼问道。
　　龙辰往里面靠了靠离开了圣女身边，“楚儿是我的妻子！”龙辰回答的很直白丝毫没有将圣女的感情考虑中其中。
　　“好、好、好！”圣女有些愤怒的看着龙辰，“砰！”两只纤双直接朝龙辰推了过去。
　　龙辰直接就被打翻倒在床上，“你说楚儿是你什么人？”
　　看了眼莫名其妙愤怒的圣女，龙辰还是淡淡重复了一句：“楚儿是我的妻子！”
　　“你！”圣女恨恨看了一眼龙辰然后直接夺门而走了，龙辰理了理自己的气息，刚刚圣女那掌虽然很有节制可是还是打得龙辰很疼。
　　本来想下床的龙辰竟然发现自己连动也动不了，“可恶，到底什么时候才能恢复过来！”恨恨骂了一声后龙辰直接闭上了眼睛修炼了起来。
　　“起来吃饭了！”圣女的声音突然打断了龙辰，龙辰闻着那飘香的味道咽了咽口水。
　　圣女很满意龙辰的反应，好像将龙辰刚刚激怒自己的行为已经忘得干干净净了一样。“你下不了床吧，我来喂你！”说完只见那圣女端着一只青碗凑到龙辰的身前。
　　“你不用怕下毒什么的，因为我要杀你根本就用不上！”圣女喃喃自语了起来，龙辰犹豫了一下然后索性张开嘴接起了饭。已经隔了快五天没吃饭的他，早已经饿得不行了。
　　圣女又盛了一勺，“我知道你来天赐教的目的是什么，你一直都在隐藏着你的修为。但是我可以看得出来，你是一个拥有战神修为的人！”
　　一听圣女如此说龙辰口中的饭立即哽住了，“不过你不用害怕，我不会去向那什么四大祭士揭发你什么。”圣女一提起那四大祭士眼中突然闪过了一丝厌恶。
　　“为什么？”龙辰仔细看着眼前的圣女，突然开口问道。
　　圣女突然将那秀丽的俏脸靠近龙辰的眼前，“你觉得我漂亮吗？”
　　龙辰闻着圣女那丝丝体香，望着近在眼前的秀色暗暗咽了口口水。“你很漂亮！”龙辰诚实的给出了自己的答案。
　　“你都不问问我的名字的吗？”圣女并没有给龙辰答案而是有些幽怨的看了龙辰一眼说道。
　　龙辰愣了一下，“我的名字叫洛泉，十年前的一次大旱家里的人全都饿死了只有我还活着，就在我快要饿死的时候突然出现了一个老妇人。”
　　“是她带你来到了天赐教！”龙辰看着有些难过的洛泉接口说道。
　　洛泉点了点头，“她是上届的天赐教圣女，为了让人替代她的位置。”说到这里洛泉却再也不说下去了。
　　龙辰没想到的是身为圣女的洛泉竟然这么对天赐教不感冒。
　　“它是一个早就不应该的存在，由四个战败的公国带领着残兵败将逃到九曲山然后开路跑上山的。”
　　龙辰终于在洛泉的口中得知了天赐教的真相，心中的一些疑团迎刃而解了：那酷似王宫的典藏阁、那奇怪的一道道台阶以及路旁草丛之中的骷髅头！
　　“近百万的残兵，当开路爬上山的时候只剩下十万人。十万人分成了四股势力，也就是那辽横公国、齐春公国、战、燕。他们从来没有停止过复国的大业所以创立了天赐教，扶持了一个他们名义上所服从的教主。”
　　“呵呵~”说到这里洛泉突然笑了一下，“而我这个圣女在他们眼中更是如同摆设存在！”
　　龙辰突然有些理解洛泉那如同魔女一样举动了，在这九曲山上她始终活在一个人的世界之中。
　　身为圣女的她，不可能得到朋友。而她所做的一切却只是一个摆设，为了天赐教服务然后付出自己漫长的一生。
　　“你想怎么样？”龙辰从洛泉那清澈的双眼中可以看出她对自己生活迫望，直接直奔主题的向洛泉问道。
　　洛泉微笑看着龙辰，这让龙辰全身一震。“我可以帮你，但是你必须要带我走！”
　　“离开天赐教？”龙辰的话才刚刚说完洛泉已经将头轻昵的靠在龙辰的怀里，“我要让你陪我走遍天涯！”
　　龙辰顿时无语起来，“为什么，其实外面的世界有很多比我要好的男人的，到时候你就不怕后悔吗？”
　　“不后悔！”洛泉那明亮的双眸看得龙辰都有些退却了，“即使再好又怎么样，我已经将我们注定在一起了！”
　　“这个、那个！”龙辰想了半天还是没有任何的言辞来表达此时的境况。
　　看着龙辰手足无措的表情，洛泉甜甜一笑。“你偷看我洗澡的时候也没见你如此过，这辈子你注定逃不掉那诺言。”
　　感受着脸颊上那温暖的热气，突然一双湿温的唇吻上了自己。纤手搂抱着自己的胸膛，龙辰呆了一下当感受到怀中那妙曼的身躯没过多久龙辰就彻底沦陷了。
　　洛泉身上的衣服越来越少，然后一个火热的身体投入了被窝之中。龙辰迫切的将这天赐教的圣女压下身下，洛泉轻启着秀唇眼中迷离诱人。
　　特别是当龙辰压在她身上的时候她下意识的就搂抱着龙辰的腰，“呼~”龙辰深深的喘了口气然后停了下来。
　　“对不起！”龙辰躺在洛泉的身边然后对着她抱歉的道了一声。
　　洛泉也没到过自己会这样，当看到躺在自己身边喘着粗气的龙辰突然轻轻笑了一声。“你会不会觉得我很放荡？”
　　“是我太过了！”龙辰有些颓废的叹了口气，可是洛泉却突然转身抱住龙辰又狂吻了起来。
　　“呼、呼！”龙辰疯狂用山泉的冷水冲着自己，“这个小妖精，太可怕了！”龙辰感受了一下自己第五肢的兴奋一时有些愤愤起来。
　　洛泉看着赤裸着身子在不停冲水的龙辰，“说说你的计划吧！”一袭青纱，洁白的肤色若隐若现之间。俏脸微扬，散落下来的头发轻轻在山风的吹拂下起舞着。
　　龙辰一时又感觉自己体内刚刚浇灭的东西又瞬间萌发出来了，“太没出息了！”龙辰在心中恨恨骂了一声然后直接拿瓢挡在了自己身前。
　　“呵呵！”仿佛很满意龙辰这种反应，洛泉张着那双清纯的大眼无害望着龙辰。


第二百二十六章 翻手灭教
　　若隐若现的翠山之巅，一座宏伟的殿堂之中。洛泉居坐在最上方，下面才到来没多久的三大祭士阴沉着脸望着那仿若女神的洛泉。
　　“那个老头呢，不是他叫我们来一下的吗，怎么不见人？”肥胖的旺大祭士对洛泉没有丝毫客气的叫唤道。
　　洛泉此时静静坐在那里，可是心中却有种隐隐的兴奋之情。“这么多年了，我终于可以走出这个鸟笼了吗？”虽然龙辰并没有跟她具体商量过什么，可是她却坚信着龙辰。
　　“圣主，他老人家想退位了！”洛泉随意的抛出了一个枚深水炸弹。
　　下面的三大祭士一听纷纷愣了一下，“退位？”冷大祭士不着痕迹的重复了一遍。
　　“他当自己是什么东西，还真把自己当教主使了！”看着三人那皮笑肉不笑的表情，洛泉心中冷笑了一下。
　　“轰！”突然大殿之上的上空响起了一声惊雷。
　　三个大祭士纷纷奇怪的对望了一下，洛泉的眼中却闪过了一丝喜色。
　　大祭士好像见惯了这惊雷丝毫没有放在心上，“我说你现在也该到出嫁的日子了，考虑的怎么样？”
　　一直都没有开口的林大祭士一看到洛泉脸上那突然绽放的笑容一时色心丝毫没有掩盖的向洛泉不冷不热的问道。
　　洛泉一听林大祭士的话脸突然变得煞白起来，“我向圣母许过诺言，一生为教守护清白。”
　　洛泉冷冷的声音在大殿之上伴着天上郁积的滚雷响起，三人一听哈哈大笑了起来。
　　“这所谓的天赐教，只不过是我们四公国扶助起来的傀儡，小丫头你还不懂吗？”旺大祭士肆无忌惮的望着洛泉那玲珑的诱人身躯嚣张的笑道：“识相点的就速速从了我们，不过就是你再反抗也是一个结果。你知道那上一届的圣女为什么到死还是一个老处女吗？”
　　洛泉气得咬紧了嘴唇，听着那胖子的淫言秽语让她有些出离的愤怒。
　　“因为当我们上任大祭士的时候她都已经快六十多岁了，就是因为这样所以设大祭士那个老鬼才会没有后代流传下来。”
　　旺大祭士吐出来的话才洛泉震惊了一下，“天赐教的圣女其实就是为我们传宗接代的，我们四公国为了达到一致反楚都是一母同生的后代。”
　　“砰！”旺大祭士的话音刚落，一道巨大的闪电突然从天而降直接砸在他的身上。
　　旺大祭士没想到自己会突然遭受雷击，一时被电得四肢乱晃了起来。
　　“雷霆落地！”龙辰站在大殿不远处操控着雷电，白雾之中他突然沉目闭上眼睛然后一个方形的矩阵瞬间成形。
　　“呃！”龙辰直接就被雷电反噬电倒在地上，这次他使用暴雷击还带上了阵法，所以威力增副了数十倍。
　　“一切终于都要结束了吗？”一直都在这湿湿的白雾气中生活龙辰也有些厌倦了，龙辰不知道的是其实他不止是厌倦着这些。
　　“这是怎么回事？”虽然被雷电电得外焦里嫩，可是四大祭士仗着自己深厚的修为不断的消耗着劲元之气抵抗起来。
　　只不过雷电此刻好像在集会着一样，他们的劲元之气正在不停的减少着。
　　洛泉冷冷看了一眼殿中的三个男人，“我说过，我拒绝。当我不喜欢这里的时候，我自然就会走！”
　　三人听得俱是一愣，“上，那丫头身上定然有古怪先抢到出去的钥匙再说！”
　　一见大门被洛泉锁死，三人对望了一眼然后齐齐向洛泉出手。
　　“噌！”一道巨大的银河瞬间在大殿之中飘浮了开来。
　　“星月剑！”旺大祭士大惊叫了一声。
　　“我们根本就没有给你修行法诀你怎么会，二阶战神！”林大祭士不可思议望着执着星月剑与他们对峙的洛泉。
　　“我上山一年的时候就偷偷将上届的圣女典藏阁的钥匙复制了一把，所以当你们以为我是一个什么都不会只是待宰的羔羊的时候我一直都在修练着。”洛泉此刻仿若女神一样对着三人冷笑说道。
　　三人一听哽咽了一下，自己修练竟然在如此年龄达到如此成就！他们可是修炼了近四十多年才勉强达到了战神，这其中的差距。
　　“上，我们三人都是战神修为我还不信拿不下一个女流之辈！”冷着眉的林大祭士突然出声叫道。
　　二人一听顿时觉得有理连忙向洛泉出手，“轰！”只是这时候大殿却突然摇晃了起来好像要倒了一样。
　　里面的四人具是一惊，洛泉脸上闪过了一丝异色不过却马上消失不见。“希望你不会如此吧！”紧了紧手中龙辰给她的一块玉石洛泉喃喃自语的说道。
　　“惨了！”龙辰本意是用从武林身上弄到了避雷珠让洛泉拿着然后集聚一个雷阵慢慢电死里面的三个老混蛋。
　　按照龙辰的计划，洛泉那二阶战神修为要躲避开被雷电打击的三个才战神修为的人应该是没有什么问题的。
　　可是一只巨大的箭矢却突然打乱了一切，龙辰突然听到破空声的时候就深深吃了一惊。
　　“天恩！”当看清那箭矢来历的时候龙辰喃喃道出了这个名字，那个守护万箭阵就是大祭士见了也是尊称一声大恩大师的家伙。
　　“可恶！”龙辰暗骂了一声。“怎么忘记了那个家伙，要是他到来的话那就真的麻烦了！”
　　龙辰刚刚迈出的脚却突然停了下来，因为刚刚箭矢袭破阵法的原因此时雷电突然变得狂暴了起来。
　　雷电好像生出意识觉察到受人控制一样，纷纷变得暴起。“喀~”那石柱所筑成的巨大大殿直接就被雷电一击毁去了一角。
　　“好恐怖！”一直都用暴雷击操控着雷电的龙辰暗暗咽了口口水，“以后如果非到万不得已，再也不用这阵法来搞这种东西了！”
　　雷电的倾泻之下，那座巨大的大殿慢慢开始消失直接就被狂暴的雷电电为了虚无。
　　龙辰皱了皱眉头还是没有直接逃离，四大师门之中所有的信徒和教徒此时都纷纷见证了这恐怖的一幕。
　　以雷电为中心，一直飘浮在上空的白色雾气此时也纷纷被电得着起了火。
　　“天罚、死神来了快跑！”一些信徒纷纷反应了过来将手中干活的东西一丢然后拼命的向山下跑去。
　　教徒这才恍然大悟，不过却马上加入了逃跑的队伍。
　　白色的雾气一着起来直接就产生了阵阵的爆鸣之声，“好痛！”虽然龙辰因为火焰质体的缘故不惧火焰，可是那爆炸之声还是将他的耳朵都震出了血。
　　沉静的白雾好像久置的TNT炸药一样，经过雷白的强力催化不断的炸了开来。
　　龙辰没过多久就被炸得全身血流不止，一道苍老的身影从万箭阵中拔空而起。虽然看到了龙辰，可是却因为火海的缘故他并没有直接靠近反而远离了起来。
　　“洛泉你在哪里？”龙辰全身上下的鳞片若隐若现，一来到那片废墟之下龙辰大声叫喊道。
　　龙辰实在做不出不管洛泉的举动，不管怎么样他觉得自己现在跑了肯定会内疚很久、很久，可能一辈子都不会原谅自己。
　　突然听到龙辰的声音，一道火海之中的倩影突然愣了一下。“我在这里！”
　　洛泉因为避雷珠并没有遭受雷电的袭击，现在正自耗着劲元之气阻挡着火焰的侵袭。
　　“我们走！”龙辰直接拉着洛泉的手然后拼命的向西边奔去。
　　天上那道苍老的身子突然皱了皱眉头，可是中间却隔了一道正在不断燃烧产生爆炸的火海这才他有些忌惮。
　　“嗖、嗖！”只见他终于还是咬了咬牙然后两滴鲜血突然从手中冒了出来，只是一轻手之下那两滴鲜血好像活过来了样顿时化作了两道血红色的箭矢然后朝龙辰和洛泉射了过去。
　　两人身子在中了那血箭之后俱是一震，头也不回的继续朝山下跑去。
　　“敢灭我基业，敢毁我教众！”那苍老的声音突然响彻在整个天空，“你忘记了是谁教导过你修行了！”
　　洛泉一听到这话身子立即震了一下，“千万不要停下来，不要管他！”龙辰却理也理那声音径直的拉着洛泉的手继续向外跑去。
　　“中了我的冷煞破血箭，我看你们还能跑得了多久。等着吧，我会将你们碎尸万段以泄我心头之恨！”
　　听着天空之中的传音，洛泉脸上苍白无比起来。可是当感觉到龙辰那温暖有力的手却没有丝毫的后悔和犹豫，“死就死吧！”一想到这里洛泉脸上绽放出了迷人的笑意。
　　那苍老得好像要朽掉的身躯在空中摇晃了几下，他站立的天空之下突然飘下了一缕缕他的头发。
　　清风一带之下，原来他那头满是银发的头直接就被吹得干干净净。
　　光着头的老者却丝毫没有在乎这些，而是死死盯着龙辰和洛泉消失的方向！


第二百二十七章 冷煞破血箭
　　“去将一切都做好再来叫我！”一声歇斯底里的咆哮从一个兽窟中传了出来。没过多久一个全身长满尖刺的怪物从那兽窟中钻了出来，消失在丛林深处。
　　莫非斯颓丧的倒在那有些发臭的洞穴之中，失去了供给的源能现在的他明显比以前更加虚弱。
　　当妖兽将抓捕女妖皇失败的消息告诉他的时候，他愤恨的咂烂了身边可以看见的所有东西。
　　关于蛮荒之子会在自己失去依托的时候找自己合作莫非斯也略微有些奇怪，以前自己带领部下没少干打蛮荒森林中妖兽的主意。那个泽拉图风暴便就是自己创立用控制妖兽的方法去侵袭人类，也因为这个双方并不感冒。
　　“放心好了，我用你的探知方法已经找到女妖皇的下落了！”蛮荒之子的声音突然出现在洞窟内莫非斯听得一震，此时他生出了一种被人监视的感觉。
　　当四下张望了一下也没看到人影的时候，莫非斯松了口气。“好吧，我等你的好消息！”
　　“只要找到那个女妖皇！”莫非斯脸上泛出了一丝阴沉，“我想你会后悔你的决定的，到时候整个蛮荒就都是我的了！”莫非斯内心恨恨咆哮道。
　　因为那个天恩老头把坚了那条下山之路，龙辰无可奈何的带着洛泉一头陌生的撞进了西边。
　　“往前面一定会有下山的路吧！”因为那剧烈燃烧的缘故，现在整座九曲山上的白雾都消失都干干净净了。
　　“你怎么了？”当龙辰感觉到自己拉着洛泉的手冰冷无比的时候吃了一惊的向他问道。
　　洛泉好像很喜欢现在这种放眼千里，旷人心境的清晰景象。虽然眉毛之上都隐隐结上了一层白白的霜，可是脸上仍然泛着迷人的微笑。
　　“冷煞破血箭？”龙辰索性将洛泉全都抱在身上然后向她寻问了一声。
　　洛泉此时的身子竟然冰冷无比，龙辰突然感觉自己怀中多了一块大冰块一样的寒。
　　“我们中了那天恩的冷煞破血箭！”洛泉一开口便吐着丝丝冷气对着龙辰说道。
　　“原来我以为那天恩早就死了，因为在记载之中我就看过天恩是四大会国之中的一个神箭手。没想到，里面的竟然不是他的传人是他自己！”洛泉感叹了一声。
　　龙辰见惯了那么多‘老不死’的自然也见惯不惯了。
　　“你感觉不到那股透心的寒流，怎么你身体还是这么暖和？”洛泉仍然可以感觉到龙辰那健步如飞的速度，因为都被冰冻了此时才感觉到龙辰那温暖的体温。
　　龙辰摇了摇头，可能是因为我天生就不惧寒冷吧！相比与自己极冻凝结之下的玄冰，这冷煞破血箭龙辰顶多也就感觉到有霜之哀伤的冷而已。不过这冷还没来得急扩散便被体内那火焰质体吞得干干净净。
　　“Shit!”怒骂了一声，刚刚翻过一个小坡的龙辰直接愣在了一处绝路之上。
　　眼前已经没有任何的路可走了，一眼望去是深不见底的山下。这里竟然是一处绝壁。
　　绝壁有一条小路，不过龙辰直接就看到一突出来的横向山脉将那可能是出路的残念也捏得粉碎。
　　龙辰看着那满地好像经常有人来光顾过留下的香火什么的便奇怪了，“哈哈，天堂有路你不走地狱无门你闯进来，今天我看你们这对狗男女往哪里跑？”一个苍老得声音猛的从不远处传了过来。
　　相对于龙辰的惊讶，洛泉倒显得平静得多。“我们中了他的冷煞破血箭，无论跑到哪里他都能找到我们的所在。只有，呵呵！”当说到这里的时候洛泉却突然失声的笑了起来。
　　龙辰也没时间深究洛泉为什么发笑，当回头看了一眼来时的路的时候一咬牙直接朝那小路跑去。
　　现在回头不一会儿肯定会和那老头撞上，龙辰只能抱着侥幸朝前赌了一把。
　　那小路弯弯曲曲的贴着山壁伸展着，更像一条已经被剖开的洞穴。
　　龙辰再绕了一道弯的时候因为回头查看那老头有没有追来之际，身子突然一倾直接就被一个突然出现的巨大斜坡给带了下去。
　　那斜坡之外是一条张开口的巨龙，也不知道是谁这么无聊这那里搞出来的杰作。
　　龙辰在那小路之上根本就发现不了这些，此时他只能将洛泉和自己的头尽量的往怀里收避免着直接就被石头给撞挂的可能。
　　滚翻持续了良久，龙辰终于四脚朝天的被摔在地上洛泉正好压在龙辰的身上。
　　“喂，你没事吧？”龙辰轻轻拍了一下那压躺在自己身上一动也不动的洛泉。
　　“冻得失去了意识了吗？”龙辰不见洛泉反应当用手指在她的琼鼻之下感觉到她微弱的气息的时候叹了口气。
　　环顾了一下四周，龙辰听到了许多嗒嗒滴水之声。眼前的是一个极原始的洞，从洞那若隐若现的痕迹龙辰可以看得出来应该是野兽所为。
　　天恩终于在龙辰掉下去不久后也来到了那条小路上，“他们闯进了盘龙洞了吗？”枯老的身子好像突然想到了什么可怕的事情摇晃了几下。
　　“让你们丧生在那畜生的口中也好！”天恩根本就不敢继续朝那小路往前走，不过他并没有直接走掉而是直接入定守在了那小路之上。
　　“这里太湿了，不行得找个地方生火才行！”没过多久当龙辰回头看那依然在地上的洛泉的时候，她的全身已经隐隐盖上了一层溥冰了。
　　“那个冷煞破血箭这么恐怖！”龙辰连忙将洛泉抱在怀里，一时的寒冷让他身子微微颤了一下。
　　龙辰根本就不敢用霜之哀伤给洛泉保温，因为仔细感受之下龙辰得出的结论是霜之哀伤还略强于那什么狗屁的冷煞破血箭。
　　“尼玛的真没用，就不能再强点吗？”龙辰此时最想对天恩说的便是这句话。
　　“哒、哒、哒！”洞口回荡的脚步声让龙辰有种分不清其他声音的感觉，“好像在掩盖着什么东西。”龙辰经历过不少的洞，可是这个洞中的回音让他生出了这个念头。
　　洞内很是干净，光线也比较的明亮。龙辰踏着地上的石头小心翼翼的朝那唯一的洞内走着。
　　可是走了良久后龙辰一颗心却慢慢冷了下来，因为这里面除了空旷的洞根本就没有任何的东西。
　　本来龙辰还希望能找到像死亡谷那样的火山炎浆或者深入地底的地热，可是这洞根本就是平直的走向完全没有往下的意思。
　　此时洛泉身上的生机却越来越弱了，几乎弱得不可闻了。
　　“靠，只能眼睁睁看着她死掉吗？”龙辰将洛泉放在自己的眼前低低骂了一声，虽然洛泉和自己没什么交集。甚至洛泉那颗玲珑的算计之心让他有一种抗拒的情绪，可是看到她那俺俺一息的样子龙辰却忍不下心离她而去。
　　“算了，拼了！”龙辰好像下定了什么决心然后只见龙辰将身上的衣服都脱掉。没过多久龙辰就赤裸着身子了，将自己所有的衣服结成了一个帐蓬后龙辰拿过了洛泉手中的星月剑然后用剑和剑鞘将它支撑了起来。
　　一个简易的帐蓬之下，龙辰和洛泉躲藏在一处石头底下。再次将洛泉拥入怀中，龙辰直接闭上了眼睛然后默默开始调动起自己那深藏在筋脉之中的火焰质体。
　　火焰质体好像一头倔强的蛮牛，无论龙辰怎么试它都不肯移动一下位置好像害怕如果自己走了那原来属于自己的东西立即就消失了一下。
　　“没道理啊！”龙辰恨恨喃喃自语了一声，想起它每次都会吞掉自己体内那劲元之气龙辰心中一动。
　　“轰！”龙辰体内突然传出了一声巨响，当龙辰成功用自己体内那不多的劲元之气逗弄出火焰质体的时候。一道强劲的精神力直接就捕捉到了那火焰按质体，火焰质体突然感受到了来自龙辰的敌意竟然学壁虎直接自断了一尾。
　　龙辰感觉自己那外面的修为好像火山爆发一样的疯涨了起来：“三阶战兵、四阶战兵……一阶战士、二阶战士……五阶战士！”
　　一直到五阶战士的时候那疯涨的修为才停了下来，“不是吧！”龙辰被深深的震惊了，刚刚他强行截下了来才不过巴掌之大的火焰质体。
　　“它到底是什么鬼东西啊！”龙辰今天才认识到自己体内质体的恐怖之处，不过龙辰却没有时间深研起来。
　　在龙辰的调动之下体内的火焰劲元之气慢慢从龙辰体内冒了出来，洛泉好像感觉到了那火焰劲元之气的热度朝龙辰身上下意识的靠了靠以汲取更多的温暖。


第二百二十八章 幽愁
　　寂静的洞中，龙辰身体散发着红色的光芒。将洛泉的俏脸应得通红无比，也许因为突然感觉到了温暖没过多久洛泉呼吸开始平稳起来。
　　龙辰并没有收手，当稳定了洛泉的情况之后又继续将体内的劲元之气向洛泉身体之中送过去。
　　洛泉体内的劲元之气被龙辰吸收过不少，此时龙辰再反渡回去的时候两者接融的非常自然。
　　得到龙辰火焰质体转化而来的劲元之气后，洛泉那苍白的脸色终于有了些好转。不知过了多久只见洛泉呢喃了一声然后慢慢睁开了双眼。
　　“我们都已经死了吗？”虽然醒了过来可是洛泉却勉强睁开着一丝眼睛虚弱的向龙辰问道。
　　龙辰却继续闭着眼睛，此时他仍然缓慢的向洛泉体内渡着劲元之气。那两种不同的劲元之气好像拔河一样的互不相让，虽然能够融合可是却是谁也不想牵就。
　　龙辰要做的工作便是将已经融合的劲元之气导向洛泉的体内，洛泉没有得到龙辰的回答吃力的抬起双手拂摸了一下眼前龙辰那很迷糊的脸。
　　“你怎么了？”洛泉不知道的是她自己的起身正好将身体更加紧紧贴住了龙辰。
　　龙辰看着洛泉那妩媚的双眉，尖挺的双峰此时正好因为她的起身紧紧贴在自己的胸膛。
　　“妖精！”龙辰暗暗骂了一声然后连忙摇了摇头稳住了自己的心神，一旦自己不再控制那洛泉体内的劲元之气可能都会被重新吸回自己的体内，而自己体内深处那一直潜伏着的火焰质体可能会毫不犹豫的尽数吞噬掉。
　　洛泉根本就没有觉悟到自己正在玩着自己的小生命，一双纤白柔软的双手正在慢慢摸索着龙辰的身体。
　　“好了差不多了！”龙辰坚持的额头汗水狂流，终于在感觉到了洛泉体内那冷煞破血箭被自己导过去的劲元之气破解掉寒流后瞬间停了下来。
　　洛泉全身突然抖了几下，慢慢恢复了清明。
　　“我们现在在哪里？”洛泉看着龙辰那赤裸身体满是汗水的往下淌着嘴角泛起了一丝感激微笑。虽然不清楚发生了什么，可是自己现在确实活着而眼前龙辰的反映让洛泉肯定了龙辰的救命之恩。
　　“西边的一个山洞之中！”龙辰并知道这是什么盘龙洞只是向洛泉说了一下方位。
　　洛泉闻言那娇艳的小脸顿时被吓得苍白了一下，“怎么了？”龙辰透过自己制作的简易帐蓬向外打量了一下也没发现什么可疑的东西。
　　洛泉向龙辰讲述了一下天赐教关于盘龙洞的记载。
　　原来战败的四公国走投无路之际来到了这九曲山下，人类的四大凶地之末的九曲山。四公国的国主并不相信九曲山真的有龙居住的谣言便命令士兵没日没夜的打通上山之路。
　　四公国的国主妄图依靠九曲山这个天险来对抗楚国接下来的进攻，可是让他们没想到的是他们足足在山上住了一辈子也没遇见任何的攻击。
　　可是因为他们的到来却惹怒了那条在山上的神龙，一天它终于出现了。
　　神龙大杀四方之后，它又突然的消失在西方。后来有人在这里发现了这个洞穴，因为洞口呈现一条巨龙咆哮的样子四公国的人便将它命名为盘龙洞。每年的特定时节都会送上香火和生畜希望神龙不要再牵怒他们。
　　“你们有在这盘龙洞中见过那神龙吗？”龙辰细细感觉了一下便向洛泉问道。
　　洛泉摇了摇头，“我也只是在记载中见过而已，至于见没见过倒还真没有记载。”
　　龙辰看了一眼虽然没有其他生物盘据，可是却空旷的山洞。“那条神龙应该回去了！”
　　洛泉一时不解龙辰话中的意思，“它走了吗？”
　　龙辰点了点头，“应该走了许久了！”
　　得知没有任何危险之后洛泉悠悠松了口气，“你很怕死？”龙辰看着眼前的美人笑笑问了一声。
　　“嗯！”洛泉没有任何犹豫的对着龙辰点了点头，“因为我还要走遍大江南北，我什么都还没有见识过！”
　　龙辰听着洛泉那少女的心思一时心中一震，她苦心的计算也只是为了她心中那去看看一世界的理想。“可是自己呢，我这又是在寻找着什么？”
　　一想起自己来异界两年了竟然都还没有任何关于欣儿的消息，龙辰沮丧无比的垂下了头。此刻，他真的有些累了这些打打杀杀！
　　“也许没有这回事，我现在应该走在大学的校园之中。那里会有欣儿与自己牵手走在林荫之中，然后诉说着彼此的理想。”龙辰突然开始抗拒起了这里的一切。
　　洛泉看着突然莫名其妙沮丧起来的龙辰一时有些奇怪的看着龙辰，“你现在不是已经完成任务了吗？”
　　在洛泉的眼里，龙辰应该是楚国派来天赐教内的奸细。此时一个天赐教都覆灭在他的手上，没想到如此大的功劳之下他竟然还如此的灰心失意。
　　“任务？”也许面对着陌生的洛泉龙辰根本就没有任何的心障，轻轻倒在岩壁之上幽幽叹了口气。
　　洛泉轻轻靠在龙辰的身边，然后伸出纤手将龙辰那皱着的眉头轻轻舒展开了。“如果太累就不要想太多了，等我们出去后就不要回什么楚去复命了。你带着我去看遍天下好了？”
　　话毕，诱人的双唇轻轻攀上了龙辰的额头。
　　“不管你是不是英雄，我只要你！”听着洛泉那温婉的情话，感觉着那火热的身体在自己身上挑拔龙辰体内的欲火被尽数的挑拔了起来。
　　灰心失意一扫而空，“即使我再不想，可是爱我的那些女人她们还在等着我。既然贼老天爷你让我与欣儿再无情缘，那我便潇洒花丛。我会让你羡慕、忌妒、恨的！”
　　一双有力的双手猛的将那盈盈一握的纤腰拉向了自己的身边，洛泉此时已经媚眼迷离了。龙辰看得心中一快，抱着洛泉的头恨恨的吻了过去。
　　没过多久洞内便响起了洛泉那压抑的呻吟之音。
　　“要死了吗？”正在外面打坐的天恩突然听到了洞内的动静，那满是皱纹的脸绽放出了一种快意恩仇。
　　“本来我看你天资聪慧，再加上那极致的水坎之体便教你那失传的采补之法让四大国主享受。没想到！”天恩喃喃的话语突然停了下来，此时老到不朽的他才意识到四大国主之后都已经死在了那大殿之上。天赐教的教徒也都尽数的散去了，“为什么啊，为什么？”天恩突然仰天长啸了起来。
　　龙辰双手肆意游走在洛泉那如同粉红的肌肤之上，“现在还冷吗？”
　　洛泉抬起龙辰怀中的秀额轻轻的掐了一把龙辰，“我现在把什么都给了你，你不会负我吧？”
　　龙辰知道这是洛泉那心中的安全感在作怪，一直都活在孤独的环境之中的她对什么都充了一丝警戒。
　　“我怎么会舍得你呢？”龙辰看着那被自己看得有些害羞的洛泉，坏坏一笑然后吻上了她的秀额。


第二百二十九章 洛泉的离去
　　因为小龙离雅的关系，龙辰对龙族的一些习性很是了解。盘龙洞这经过龙辰再次摸索之下终于寻到了另外的出口。
　　“听说龙族都有收藏一些宝藏的习惯我们不再去找找吗？”洛泉见龙辰好像走自己家后花园一样没过多久就找到了出路，便对着龙辰说道。
　　龙辰看了一眼满冒险探宝的洛泉摇了摇头，“里面什么都不会有的，我们还是走吧？”
　　“怎么会，这里不是神龙的巢穴吗？”
　　洛泉有些不解的站在洞内，此时有种龙辰不说清楚便不行的决然。龙辰见洛泉那微翘着的嘴唇轻轻笑了笑。
　　“那条神龙在这里居住的时候应该还处于封印之中，它根本就是一条如同野兽的一样的存在。这种状态之下，它有的只是一些本能根本就不会去弄什么宝藏之类的东西了！而且这里只是作为它临时的一个根据地，你看真正的神龙巢穴是简对不可能这么简单的。”龙辰一边说一边向洛泉指点着一些地方。
　　看着突然有些奇怪的洛泉，龙辰有些不解的望着她。“你怎么了没事吧？”
　　洛泉这才感觉到自己的吃惊，摇了摇头后犹豫了一下才向龙辰问道：“你怎么这么熟悉龙族的东西，你不会是一条龙吧？”
　　龙辰呵呵笑了一下，“我怎么会是龙族呢，虽然我的名字叫作龙辰。我之所以这么熟悉龙族是因为我有一个好朋友她就是龙族。”说到这里龙辰突然顿了下来，这么多天了都还没有关于小雅那小丫头的任何消息。
　　“看来有时间得去龙族一趟了！”龙辰在心中默默计划了一下。
　　盘龙洞的出口很长，龙辰和洛泉走了很久才终于走到了尽头。
　　“这里是？”事隔一天后，九曲山又恢复了往昔那种云雾缭绕。龙辰根本就认不出眼前自己到底到了哪里。
　　“九曲河的源头！”作为在这里生活了良久的洛泉一望便看出来了自己所在，不过话才刚刚说完脸却突然像熟透的苹果红了起来。
　　龙辰愣了一下，想当初自己不就是在夜晚探路跑到这里洗澡然后遇见了那时的圣女的她吗！
　　“要不我们下河洗个澡？”突然一听龙辰的建意，洛泉俏脸更加的红了起来。虽然已经和龙辰有了夫妻之实，可是她还是保持着那份矜持。
　　“你坏死了！”洛泉看着装作很清高的模样，可是脸上分明写着猥琐的龙辰直接将龙辰推下了河。
　　“扑通！”河水声响起，龙辰在河水游得甚是欢畅。
　　“一起下来啊，我们从这九曲河中游出去！”龙辰说完便钻入了水中消失不见。
　　洛泉突然听龙辰如此说一时也意动非常，见龙辰良久没出来也不再犹豫的直接跳进了水中。
　　“啊！”洛泉才从岸上跳入水中时就感觉到自己突然被一个东西抱住了，吓了一跳的洛泉这才发现原来是龙辰一直都在下面等着自己。
　　“你吓死我了！”龙辰一抱着洛泉便开始往下游去。
　　听着洛泉的娇嗔龙辰骨头都快酥了，“谁让你刚才推我下来的！”此时龙辰完全是随着九曲河朝下游流去。美女入怀，自己正与洛泉在清凉的水中显得无比的安逸。
　　正在荒无人烟的九曲山上的天恩突然闻到了什么，“冷煞破血箭的气息怎么流动了，九曲河的源头，难道神龙杀死了他们将他们弃尸在那里了吗？”飘无所依的天恩突然发现自己终于可以找到一件可以去做的事情了，几个闪身便消失在一片密林之中。
　　龙辰感觉天下再无有如此快意之事了，一条由木头组成的木伐之上。龙辰轻轻枕在洛泉那纤长大腿之上时而吃上一颗在路上采来的一些水果，“怎么了？”龙辰感觉洛泉好像遇见了什么害怕的事情身子猛的震了一下。
　　洛泉一听龙辰如此问，俏脸上泛出了一丝掩饰着苦涩的笑。“能够遇到相公你，我已经很满足了。可是上天却注定我们要分开，分开一段时间。”
　　龙辰都还没有反应过来的时候只见洛泉突然飞身轻踏了一下水面然后直接上了河岸，“我们虽然解了那冷煞破血箭的寒毒，可是并没有能够彻底的化解它。一旦我们在一起，那天恩就会感觉到我们的存在。”
　　龙辰看着站在河岸上追赶着自己的洛泉一时无语了起来，“再见了夫君，现在就当让泉儿到处去游玩一番吧。等有一天你能够打败那天恩的时候我就会回来找你了，放心不管你跑到天涯海角我都能够找到你的！”
　　听着洛泉的话，龙辰并没有什么伤心。本来他不是一个想要将自己女人都捆在自己身边的人。可是当听到洛泉说等到自己能够打败天恩这句话的时候却内心瞬间中伤到吐血，“我擦！”龙辰对着水面恨恨骂了一声。
　　“到底什么时候你才能够回来吧！”龙辰感觉了一下自己体内那奔腾的力量暗暗叹了口气。
　　“啪！”龙辰直接晕死在那木伐之上，“完了，我真正沦为一个二阶战兵的菜鸟了！”
　　“啾、啾！”两声清鸣的鸟叫声突然出现在龙辰的木伐之上。
　　“怎么是你啊，这些天你都跑到哪里去了？”龙辰将用手将那只好久不见都快要遗忘的小鸟举到自己的眼前问道。
　　“啾！”小鸟一见龙辰那摘了满伐准备一直在木伐上渡过的水果没出息的咽了口口水然后直接跳了过去啄了起来。
　　“吃货！”龙辰骂了一声再也没有跟这只只会啾啾叫的小鸟聊天的兴致直接躺在木伐之上睡了过去。
　　九曲河没日没夜的继续朝前流动着，带着一个已经睡熟的龙辰和一只吃得因为肚子被撑得太大动不了的小鸟向前流去。
　　“该死，他们竟然没死！”一感觉到自己的冷煞破血气息消失，天恩恨恨的咬了咬牙骂道。
　　“你们就是分开又怎么，你们总会在一起的。”天恩突然有些受不了这个打击失心狂的窃喜叫道。
　　“我一定要将你们这对狗男女杀死、统统杀死！”天恩边说边朝九曲河中狂箭乱射起来。
　　“砰、砰、砰！”九曲河突然被射得震荡了起来，接边的爆炸声过后河面上飘起了许多被无辜中箭的鱼儿。
　　只见天恩将一把古扑得让人一眼望去就能感受到时代气息的古弓挂在自己的肩膀之上，皱了一下眉头后直接朝洛泉那河岸的方向走去。


第六卷 古誓之盟


第二百三十章 故人
　　那郁积悠悠岁月的仇恨，结局并不是随着时间的流逝而能磨灭掉。相反，它会带着那不可抑制的恨意再次兹生壮大。比如灭国之恨，破家之仇。一旦适逢时机便会掀起惊天巨浪，一发不可收拾！
　　“四公国的天赐教完了！”一个全身披着黑衣的老者立在一处富丽堂皇的大殿外向里面淡淡道了一声。
　　大殿完全好像一处朝堂，只不过和朝堂有出处的是里面没有穿着官服的文武百官。
　　王坐之上是一个年青俊美的公子哥，他身着一穿王袍那俊美的脸上突然带上了一丝阴阳怪气的笑意。“几个烂尾的公国，搞那么个傻不拉叽的天赐教完全是白费工夫。”语气充溢着不屑和冷笑。
　　那黑袍之下的老者眼睛闪过一丝忧心，“他一个人覆灭了天赐教！”道得端是慎重。
　　“那又怎样，只不过一个才刚刚达到战神级别的小跳蚤，要不是那个古誓之盟你以为他还能活到现在这么久吗？”
　　一听到年青提到古誓之盟，那老者的身子猛的摇晃了几下。“还有一年不到的时间古誓之盟就要到期了吧！”老者的语气平淡好像在压抑着什么，可是任谁也感受到了他那剧烈颤动的身躯之下所包含了恨怒、羞耻。
　　“皆天下都应习武，都有习武的权力！”那个冷俊的书生那狂放的笑容，在击败他之后所说出来的东西却让他吃惊再加惊外。
　　冷知子，曾经一代武学宗师！
　　那是一个公国林立，平民遭受奴役的年代。平民百姓是没有任何资格去学习武艺的，只有卖出一身性命从生直到战死在沙场之人和权公贵族才能学习。
　　格局传承了不知道多少年，也因为这种固步导致妖兽横行。可是也许是上天佑可怜的民众，每个时代都会有惊人绝艳的存在。
　　他们武艺惊人绝艳，出手震摄着那个古老的蛮荒。
　　可是蛮荒却战火不熄，经过历代岁月的摸索之后。它们不再派出那个妖孽般的妖兽只是不停的派出一些略强于百姓的凶兽。
　　人类之大，终于那些高来高处的高人厌倦了这种四处奔波的苦差事。往往哪里出现惨无人道的妖兽才去出手，这种情况之下底层的百姓生活可想而知。
　　蛮荒就是因为如此曾一度侵袭了大半个人类家园，百姓的疾苦之下终于迎来了一位他们的大英雄。
　　他迎救了那些底层的百姓，还冒着被十公国诛杀之罪教给了他们修行之法。
　　“不知道，冷师准备的如何了？”大殿之上突然传来了一声毫不客气的喝问。
　　渐渐走远的那道苍老的身子停了停然后继续向那个硕大的山庄外走去，“我自会清理门户！”一句冷冷的声音从落叶飘散之间传了出来。
　　“你太过分了、太可恶、太可耻了！”龙辰正用手指指着那只小鸟愤恨不平的骂着。
　　小鸟却扑闪着一双有些泪光的眼睛，楚楚可怜的巴望着龙辰好像一个一不小心做错事的孩子在期望着自己父母的原谅。
　　龙辰叹了口气看着眼前这个吃得把自己撑得好像一个小小皮球的小鸟，“算了算了怕你了！”龙辰终于感觉到了自己内心那一丝惭愧便泄气挥了挥手。
　　“呃！”小鸟一征得龙辰的谅解讨好似的朝龙辰手中啄了一下，龙辰立即惨叫了一下。“你想把我也吃了啊！”看着那被含进鸟嘴的手指龙辰异常愤恨且惊奇。
　　那么小的一张嘴竟然能够能将自己这么粗的手指也吞得下去，小鸟这才醒悟连忙将龙辰的手指吐了出来然后有些讪讪看着龙辰。
　　龙辰将这只已经完全不可能飞得动的小鸟托在自己的手心，“你不是一只玩具的橡皮鸟啊！”感受着鸟儿那呼吸龙辰凝了一凝。
　　“好吧，你太神奇！”研究了半天龙辰就差将小鸟全身那灰溜溜的毛拔光，最后只得恨恨将它放在木伐之上宣告投降。
　　“嗯？”当突然看到有几个人影鬼鬼祟祟躲藏在一处小山丘后面龙辰皱了一下眉头。
　　“看来要找人来收拾一下这个烂摊子啊！”龙辰一眼就认出了那些人的来历，“看来天赐教散后他们都成了‘无业游民’。”有些忧心的叹了口气龙辰直接就将一汪河水冻了起来。
　　滑冰似的跑过河面，龙辰有些幸幸的拍了拍自己的胸膛。河面上的冰瞬间裂了开来，然后河水又开始奔腾起来。
　　“啾、啾！”小鸟对着龙辰叫了两声，龙辰闻言转头望去只见四个头戴绿巾的家伙正傻傻看着自己。
　　“他是较练场上第十名的龙辰，是天赐教来找我们回去干活的我们跑啊！”一个教徒好像认出了自己埋头想了半天突然出言叫道。
　　龙辰看着那些跑得一个比一个欢的天赐教徒有些哭笑不得的摇了摇头，“偶擦！”当龙辰放眼看到一处山腰上的庄园的时候下意识的骂了出来。
　　“怎么会这么巧，漂流了几天竟然流到这里来了！”龙辰良久才反应过来，有些施施然的笑了笑。脑海中闪过了一个嗡声嗡气的大汉在擂台上跟自己说要取媳妇，一道倩影也从深埋在心底的那里飘了出来。
　　“不知道她现在怎么样了？”看着那个庄园龙辰突然有些犹豫害怕起来，“我果然还是改不了男人的通病啊！”一直以来龙辰都自认为她应该会有一个比自己更好的着落，可是一想起她那痴情以及那满眼的情素。
　　“说到头来，自己还是无法忍受啊！”一想起她是如何翩跹投入另外一个男人怀抱，龙辰心中隐忍的好像被刀子轻轻地戳了一下。
　　“正好，给他吧！”龙辰的忧愁之感终于被又荡出来的天赐教徒给生生的打断了。
　　“二阶战兵的小菜菜，这里是我们开的路，你小子哪里来的赶紧的交上路费！”一听到这开场白龙辰嘴角抽搐了几下，无本卖买一直以来都是生无居所之人的不二选择！
　　这次龙辰倒没有那么好运被人指认出来，面对着几个穷恶之徒龙辰也不客气直接就给他们来了几发雷电然后全都被电瘫在地上抽搐不已。
　　龙辰对这些小毛贼也没啥兴趣，当看到那个带头怀里鼓鼓的便走了过去。“交出来，不然再电你！”
　　那带头的修为也不弱，四阶的战士熬了龙辰四发雷电虽然现在全身使不上力气可是却极不甘心看着龙辰。
　　“你作了什么，你是什么人，竟然敢坏大爷的好事！”那头领现在又哪里知道已经将天赐教徒的衣服换下穿上白袍的龙辰。
　　“还敢瞪我！”龙辰直接就一拳将那大汉打翻在地。
　　“啾、啾！”小鸟此时讨好的将那大汉怀中的鼓鼓东西叼了出来。
　　龙辰一看果然是钱包，“看来他们不止干了一票啊！”看着那鼓成那样的钱包龙辰愣了一下。“看来得赶紧的办了这件事才行！”龙辰对着小鸟幽幽道了一声。
　　小鸟半天也没见龙辰接过那钱包此时已经完全叼不动，气得小鸟头摇个不停。
　　“小东西！”龙辰坏坏笑了一笑才接过那钱包，“现在知道哥攒钱给你这个吃货有多么的不容易了吧！”
　　“砰！”龙辰直接就被愤怒的小鸟撞倒在地。
　　龙辰看着此时在自己肩膀之上那小可爱的小鸟，一想起刚刚自己竟然被它给撞倒在地的情形。两者的巨大反差让龙辰有些接受不了，“你到底是个什么东西呢？”小鸟的种种反常让龙辰极为的好奇起来，还好现在小鸟对自己还是挺亲昵的不然龙辰哪敢还让它这么站在自己的身上。
　　一路心绪起伏着，“军营重地，来者何人！”两把长枪的交叉之声以及那喝问声才将龙辰惊醒了过来。
　　抬头一看原来自己不知不觉之中竟然已经走到了一处军营的门口了。龙辰侧头打量了一下那整齐的栅栏以及营门口那成片的拒马桩不由得愣了一下。“没想到这个蛮牛搞得还真不错，有声有色吗？”
　　“胆敢窥营，绑了！”龙辰正在心中感叹之际，那两人军武便直接冲了上来。
　　龙辰没想到的是自己竟然这么快就被五花大绑了，小鸟啾啾的叫了几声然后不管龙辰飞在龙辰的上空。
　　“忘恩负义的家伙！”龙辰暗暗骂了一声然后冲着那两个军武问道：“为什么要绑我啊，你看我一个二阶战兵的修行至于吗？”
　　“少来这套，这是我们将军亲自交待下来的事情，一旦发现可疑人等就要绑了然后交给他亲自处理！”一个士兵好像背条例一样对着龙辰大声的朗读道。
　　龙辰无力的翻了翻白眼，“好吧！”当听到能够见到蛮牛龙辰也不跟他们理会什么了便乖乖跟着他们押着走了。
　　让龙辰意外的是两人士兵并没有押着龙辰朝军营外面走去反而朝军营里面走去。“那个你们将领不是住在张家庄吗？”
　　“当然了，我们这就是向那里去了。”越走龙辰感觉越是惊心。“这厮竟然敢！”当龙辰发现蛮牛将自己大营竟然搞得巨大无比连张家庄也含在之中的时候嘴角抽搐了几下。
　　“哐当！”龙辰被扭送着进了一个木笼子之中。“你们不是要让我见你们将领吗，为什么把我关到这里面？”
　　对于龙辰的不满两人并没有放在心上，“大将军现在不在，去巡营去了你先在这里呆上一阵等将军回府的时候不就看见你了吗？”
　　龙辰心中一口老血猛的射了出来，现在的他被两个士兵五花大绑着然后丢木笼子之中在一个闪亮着三个字的将军府门前。
　　“啾、啾！”小鸟好像在向龙辰炫耀着自己的自由，跳啊跳的蹦上了将军府那牌匾之上。
　　“等我出去了，我一定要给你做一个笼子关上你十天半个月的！”龙辰对着那小鸟恨恨叫道。
　　“吱~”一声轻响，龙辰心中一阵高兴终于有人出来了。
　　可是当看到来人的时候龙辰却瞬间木在了笼子之中，来人看到龙辰脸上的阴郁一闪而空取代的是一种等待了许久的狂喜。
　　“暮娘时候不早了，要不要我叫几个士兵护送你回去啊？”府门之内一个妇人的声音突然叫道。
　　“是啊，最近那个天赐教贼人活动频繁。还是让她们送你回去吧！”另一个声音也接口说道。
　　看着眼前那已经泪流满面的俏人儿，龙辰终于还是有些惭愧的张了张口说道：“暮娘，好久不见！”


第二百三十一章 误会
　　欲语还休尽是伤心泪！凝眸相望，佳人忍顾。暮娘瘦了许多，那绝代风姿聘聘相立。因为消瘦的缘故，那白色的素裙显得有些宽敞。面上仍然蒙着一面素巾，因为激动的缘故纱巾不停地在急促的呼吸之下颤动着。
　　“辰大哥你回来了，你怎么会这里面。到底发生了什么事情？”暮娘轻轻唤了一声，当下急急移动脚步向那笼子靠去。
　　嗅着暮娘的淡淡幽香，龙辰突然心中产生了一种负罪感。也许一见面暮娘怒不可遏大骂自己是无耻之尤竟然让她苦等了二年之久，也许暮娘恍若不见自己然后从自己身边擦身而过龙辰还会感觉到好受一点。
　　“我还有什么不可满足的呢！”龙辰感受着暮娘那紧握自己双手的纤手上那柔软温暖一时却久久说不出话来了。
　　最难消受美人恩！
　　“哒、哒、哒！”一连窜马蹄声终于将两人的凝视打断，龙辰侧头一望便看见了正在马背上的蛮牛。
　　当了大将军的蛮牛，虽然长相不及他人的勇武可是配上那身盔甲也别有一番霸气侧漏的蛮勇。
　　“哟，暮娘也在啊，你们两个家伙怎么不招待暮娘进去坐坐？”因为龙辰正蹲在笼子内前面有暮娘遮挡蛮牛并没有第一时间发现龙辰，后面那句话倒是冲着自己门边的两位夫人说的。
　　“张将军，我相公所犯何罪为什么一回你张家营便被人逮捕至斯！”别看暮娘平时那冷冰冰，此时关系自己男人却对着嬉笑言开的蛮牛横眉问道。
　　蛮牛吃惊不小，暮娘的男人蛮牛自然知道是龙辰，不过龙辰乃是大王怎么又会有暮娘如此之说。
　　“暮娘你瞎说什么呢，你可别吓我。想你等辰大哥都等了快三年了，眼看着辰大哥就会来接你了你可千万别改嫁啊！”蛮牛瞪着那巨大的眼珠子摇头不止，“而且我也是不会答应的！”
　　“那厮在哪，让我先杀了他再说。哼哼，竟然敢打老子大哥女人的主意！”蛮牛说着已经逼问到暮娘的身边。
　　暮娘哪里想到蛮牛竟然如此曲解自己已经气得全身颤抖了，龙辰从后面拉了拉暮娘，暮娘这才醒悟自己的相公还被人关在笼子里。
　　“我暮娘从一而终的男人从来都没有改变过，我还正想问你呢，你当了大将军竟然如此的溥情凉意连自己的大哥都关！”
　　蛮牛看见了暮娘侧过身让出的龙辰好像突然被人用刀子捅了一下然后嘴巴张得几乎和河马不相上下。
　　“大、大……”蛮牛感觉自己的嘴皮子颤抖不休根本就说不圆满一句话了。
　　“大将军别来无恙啊！”龙辰对着蛮牛意味深长的笑了笑。“辰大哥我进个门都是被人五花大绑的给抬进来的，这礼遇大哥真是消受不起啊！”
　　暮娘看着吃惊的蛮牛也凝起了眉头，“难道这是个误会？”暮娘有些惊讶的问道。
　　“误会、误会，天大的误会！”蛮牛讪讪笑个不停一边将那做工粗糙的囚笼中的龙辰迎了出来。“辰大哥是俺的什么人，俺怎么会这么对待辰大哥。这些个王八糕子，老子跟他们没完！”
　　一见龙辰被蛮牛‘冰释前嫌’的放了出来暮娘再也不顾其他直接投入了龙辰的怀抱。
　　龙辰身上的绳索这才刚刚解开恢复自由之身，还没等他回过神来暮娘那香体已经拥入了怀抱。
　　“对不起，好像我迟到了！”龙辰头撑在暮娘的香肩之上在她的耳边喃喃道。
　　暮娘却摇了摇头，“我知道，我只要你来了就好了！”
　　“他是？”此时蛮牛的两位夫人也从大府之中走了出来见着此景向蛮牛轻声的问了一句。
　　蛮牛自然懂龙辰刚刚的暗示，“他是俺的兄弟，还不去好酒好菜的招待！快点让厨房准备好酒菜，俺今天要和俺的辰大哥痛痛快快的喝上一杯。哈哈哈，想来辰大哥已经近三年没回俺这里了，想当年辰大哥是何等之厉害在暮娘的招亲大会上一举夺魁赢得美人心啊！”蛮牛的声音极大，一个小丫环原来是来寻自己小姐暮娘回去的，一在将军府墙外听到这话心中大惊了一下便连忙拔腿朝季家庄跑了回去。
　　“哈、哈、哈，今晚暮娘就不要再回季家庄了，等下俺让一个小兵去跑一趟通知一下季老就说暮娘和俺两位夫人说得兴起忘了时辰明天再回！”
　　暮娘见着龙辰自然欢心至极，本来正还忧愁着自己要回家又要与龙辰分别。害怕自己这一回龙辰又不复返，听到蛮牛如此说道当下便有些羞涩的轻点了一下秀额。
　　“如此那便谢谢张大哥了！”
　　本来暮娘就比蛮牛小，如此叫也没什么。可是俺牛一听却是眼睛瞪得极大一副吃不消的表情，“你是俺辰大哥的媳妇，可不兴这么见外的叫。以后随辰大哥叫俺蛮牛就好了！”
　　龙辰听得扁了扁嘴，而暮娘却正好偷偷张望了一眼自己心上人。看到龙辰那坏坏的笑意，暮娘正才醒悟自己都还懒在龙辰的怀中呢！
　　“好了，我们进去再聊吧这里风挺大的！”怀中佳人轻颤龙辰还以为暮娘那消瘦的身子吃不消晚风便对着蛮牛说道。
　　蛮牛猛的一巴掌拍在自己的额头上，“你看俺一见着辰大哥就忙着跟辰大哥说话什么都忘记了，辰大哥快快进来！”蛮牛直接就将那大将军府门推了开来。
　　蛮牛的将军府内并没有什么奢华的玩意，朴素的就像一间间民房。要不是空地上种了些花花草草，龙辰还以为自己来到了什么难民积聚地。
　　府内不算很是宽敞，一路走来龙辰连个仆人都没看见。一些亭台也只是稍稍动工却也没有完成，“这些都是两位内人说喜欢赏水，俺就亲自动手弄了些个东西准备给她们建一个。”蛮牛看龙辰正打量着那些东西便有些不好意思搔着头向龙辰解释说道。
　　暮娘哪里看到过蛮牛如此窘态当即忍笑不禁。龙辰也笑呵呵看着蛮牛，“没想到蛮牛大将军竟然还有如此温柔一面啊！”
　　听着龙辰的调笑，蛮牛不一会儿就满脸通红了。“这个从军营中回来反正也没啥事情可干的不是？”
　　龙辰不忍再逗自己憨厚的大将军，此时轻轻紧了紧还握在手中的玉手。“暮娘消瘦了。”
　　暮娘摇了摇头，“暮娘知道辰大哥肯定是没有空回来，不然辰大哥肯定早就回来了。”看着龙辰被风雨磨砺出来的锐气与成熟，还有头上那一缕白色暮娘突然有些痛恨自己不能为龙辰为点忧。
　　龙辰看着暮娘那满是自责的眼神一时心软软至极，“有这么一个人为自己如此付出，自己还奢求什么呢？”
　　“我可爱着我的好暮娘娘子了！”龙辰偷偷凑到暮娘的耳边轻轻道了一声。
　　感觉着龙辰吹拂出来的热心，暮娘心中突然一痒。当听到龙辰那赤裸裸毫无遮掩的情话，暮娘只觉心房被一双大手恨恨攥住了。身子一软便倒向了龙辰，龙辰连忙将暮娘扶了起来。
　　正奇怪龙辰怎么不说话的蛮牛回头正好看见了这一幕，在内心深处嘿嘿笑了一下然后装作若无其事的转过了头。
　　“砰、砰、砰！”蛮牛都还没来得急将龙辰与暮娘引入大堂突然听见了敲门之声，而且一声大过一声。
　　“辰大哥你先扶暮娘去大堂吧！”蛮牛一指那亮着灯火不远处的房子对着龙辰道了一声然后自己急匆匆的向那大门赶去。
　　“这帮兔崽子，看老子怎么收拾你们！”蛮牛走得很急没过多久人影就已经消失，不过那大大咧咧的恼火骂声却仍然清晰可见。


第二百三十二章 二年的等待
　　“砰！”蛮牛一到大门口直接将那扇大门猛的拉了开来，然后探出自己那巨大的头颅。“这么晚的天，谁在敲俺将军的大门！”一声暴喝不怒自威甚至连在大堂中已经坐定的龙辰都听见了。
　　敲门的是一些家丁打扮的下人，此时一听蛮牛的暴喝纷纷都呆滞了起来。他们这才想到原来眼前的这位已经不再是什么乡下小子而是一位地地道道的大将军。
　　“季老头，你来我这里干什么？”蛮牛眼尖顺着那些下人就看到了在后面的季家庄庄主，暮娘的父亲、母亲还有两个哥哥都围在自家的大门外面。
　　“当年那个负心汉回来了？”季老头见蛮牛一身盔甲此时也不再敢随意放肆可是问的话语气虽然客气内容却尖锐无比。
　　蛮牛皱了皱眉头，作为当年的当事人他自然知道季老头口中的负心汉指的是谁。“消息倒是挺灵通的嘛，也好我正想派人去季家庄走一趟告诉暮娘不回的消息也不用了。”
　　季家人一听蛮牛如此说纷纷都愣住了，他们走的是蛮牛特意为他们开的一个小门。虽然蛮牛当了大将军的消息已经走遍了乡野，可是还是有许多人抱着不相信的念头观望着。
　　一个乡下大字都不识的一个人，他凭什么突然发迹。而且还发的这么猛，大将军这是什么等阶、层次？
　　“怎么现在还不回想造次不成？”蛮牛的话音刚落，大将军府门前突然响起了一边窜的盔甲摩擦的声音没过多久季家人和围观之人发现自己已经被困在大军之中了。
　　“你、你！”季羡是季老头的大儿子也是暮娘的大哥，此时颤音的跟蛮牛叫道。
　　蛮牛可不想放这些人进去乱了龙辰的心致，龙辰什么身份看上暮娘那是季家修来的福气。“唉~”蛮牛深深叹了口气然后走到季老头的跟前。
　　挥了挥手示意那些兵卒散掉后蛮牛示意季家人先退出自己的府门前，那些人此时哪里还有敢不听的一股潮水的从蛮牛特意为他们留下的小门散了开去。
　　“我也是不想为难乡亲们，可是有些事情。”蛮牛想起那个军师教自己的方法深深叹了口气。
　　“张将军大量，我等咆哮府门前有罪。”一些识理的乡亲纷纷向蛮牛陪罪了起来。
　　蛮牛完全不放在心上的挥了挥手，“你们都散了吧！”
　　一得到蛮牛的同意，前来看戏的那些人如蒙大赦的各自回了家。
　　“季羡，要不是看到暮娘的份上你以为俺不敢怎样你吗？”蛮牛对着那还心存不满的季羡冷冷道了一声。
　　季羡连忙打了个冷颤，想以前自己可是没少压迫过蛮牛。按照今天这阵式，看来这大将军之名肯定是坐定的。一想起自己以后的日子，这位季家少庄主吓得脸色铁青。
　　“我那位大哥自然是一位重情重义之人，这些年俺蛮牛一直都跟在他的身边我能不知道吗！”蛮牛清了清嗓子对着季家人说道：“而且我也是张家庄人，大家都是同乡同里的我能看着暮娘往火坑里跳而不管吗？”
　　季家人一见蛮牛如此说来一时都常沉静了下来，“现在我大哥今天刚刚回来，你们就来兴师问罪。不错他是有错，可是你们如此劳师动众之下这让他情何以堪啊！”
　　季家人都非常吃惊看着蛮牛，没想到经过这几年蛮牛竟然能讲出如此大的道理一时也都觉察了自己的过分。
　　“嗯、嗯，今天就这样了，放心吧明天以大哥的为人肯定会上庄赔罪的。今晚夜深了，都散了吧俺也要回去休息了。”蛮牛看着季家人都满脸吃惊看着自己异常的高兴，可是等还想往下讲的时候却突然发现自己背的东西好像已经没了。
　　看着季家人都走了，蛮牛叹了口气摸了一把额头上的汗水。“军师那文皱皱的东西竟然真的管用啊！”嘿嘿笑了二声蛮牛丝毫没有将那一天到晚在他跟前说这说到的军师发配到帝都去接粮器感到惭愧。
　　“还是俺蛮牛聪明！”一想起那军师在自己跟前唠叨要万事预则立，不预则废。蛮牛便灵机一动想到了龙辰迟早都会来接暮娘到时候免不了一番麻烦便顺口向那军师要了这个‘方子’。
　　“发生了什么事？”蛮牛一回来的时候他的两位夫人便上前替他宽起了甲衣。
　　“没事、没事，就来了几个要求当兵的被俺打发走了！”蛮牛大大咧咧坐在了龙辰的身边看着已经做好的满桌子的菜。
　　“酒呢？”蛮牛喝了一声然后对着龙辰微笑道：“辰大哥，来俺敬你一杯要不是你俺蛮牛还真讨不到如此称心如意的媳妇。”
　　一听蛮牛竟然当着他的大哥面夸赞她们，两位夫人脸都红了起来。
　　“弟妹都坐下来吃饭吧！”龙辰见蛮牛的两位媳妇都还站在那里便对着两人说道。
　　“没事，等下还有几个菜我来接一下。”
　　饭桌上齐乐融融，暮娘基本都在忙着为龙辰夹菜去了，只要龙辰眼睛看到哪里暮娘很快就为龙辰夹到碗里。
　　期间倒也听蛮牛提起到关于天赐教徒的事情，龙辰只是对着蛮牛点了点头借着醉意道了一声：“天赐教已经散了，遇见天赐教徒将他们都全收了吧，你现在不是大将军吗？”
　　蛮牛立即醒悟，这是龙辰在给自己下第一道任务了。
　　“放心吧，辰大哥俺蛮牛正闲得慌。好从明天开始就去将那帮小杂毛都收了！”关于天赐教抢那些战死兄弟的功劳蛮牛自然是很不感冒这个天赐教的。
　　一场饭宴直吃了近一个时辰龙辰已经被蛮牛灌得实在喝不下去了才宣布散了，龙辰酒量虽然好，可是也经不起蛮牛那般一坛一坛的鼓吹。
　　迷迷糊糊之间，龙辰感觉有一个人正在扶着自己。只不过只要自己一倒她也便随意的摆晃起来，“暮娘！”龙辰努力的睁开了眼睛才看到了那人的模样轻轻的唤了一声。
　　“嗯！”暮娘轻轻的应了一声。
　　过了一段回廊之后暮娘将龙辰领到了一间房间之内，龙辰只感觉自己胸闷的紧好像有一口气喘不过来一样。
　　“怎么还难受吗？”暮娘已经打来了一盆水用毛巾打湿后在龙辰有些烫的额头上擦着。
　　冷毛巾一捂龙辰顿时感觉清醒了许多，此时自己正抓着暮娘那结白如玉的柔软纤手。暮娘见龙辰正盯着自己一时小脸粉红。
　　“暮娘！”龙辰轻轻唤了一声然后将连鞋子都还没来得急脱的暮娘拉上了床。
　　暮娘好像知道要发生什么，脸上娇羞无比已经没有勇气睁开双眼。
　　看着那闭着眼睛一副任君品尝的模样，龙辰直感觉自己小腹突然躁热起来。捧着暮娘的头，慢慢将自己的唇靠了过去。
　　一吻过罢，龙辰只觉口中芳香不绝。
　　“辰大哥，俺蛮牛已经打了一桶热水来给你洗洗澡！”只听蛮牛的话音刚落就是一声碰撞的巨响。
　　暮娘吓了一跳连忙跳下床，回头白了一眼龙辰舒了几口气让自己尽量正常一些然后才给蛮牛开门。
　　蛮牛直接抱着一个巨大无比的木桶从外面走了进来，里面竟然还冒着丝丝热气。
　　暮娘见蛮牛竟然将如此巨大差不多有一张床里面盛满水的木桶用双手抱进房间顿时张了张小嘴，可是蛮牛却好像做了一件举足轻重的事情松了松双肩就出了房门。
　　“辰大哥好好休息！”
　　龙辰看见如此巨大的木桶稍稍吃了一惊，只见暮娘已经双颊发红的走到了床边。
　　“暮娘、暮娘来帮相公洗浴！”好像下了天大的决定暮娘终于慢吞吞的道完了这句话。
　　看着暮娘那娇滴滴的秀容，龙辰直接就将自己身上的衣服解了下来。“娘子陪我一起洗浴吧！”龙辰来到暮娘的身边轻轻将她的秀额抬了起来刚刚道完便吻了过去。
　　暮娘都不知道龙辰什么将自己衣服都脱掉了，然后被他抱进了水桶之中。当龙辰压在她身上将她弄痛的那一瞬间暮娘才回过神来，一股红色从水中慢慢散了开去。
　　龙辰面对着暮娘那美丽的胴体总有一股压制不下去的欲望，当暮娘投降四次后在她的求饶之下龙辰这才鸣金收兵。
　　轻轻吻着已经熟睡的暮娘龙辰恨恨压了压那还抵在暮娘身体之上的第五肢，“我擦！”突然龙辰愣在了床上。
　　“不是吧！”龙辰傻了傻眼立即细细感觉了一下，“战神第五阶，而且已经没事了！”感觉了一下自己都能够随意使用战神实力龙辰突然欣喜若狂了起来。
　　没想到和这个小妮子，这样竟然解决掉了一直困绕自己的问题而且似乎修为竟然直接提升了一阶。
　　龙辰一时无语看着那睡得满脸幸福的暮娘！


第二百三十三章 武家造反
　　“城下何人，现已过了时辰要入城明日再来！”一个守城的将领对着下面那打着几个火把的人大声的驱赶喝道。
　　“宗祖，让我先杀进去？”武林渴望望着武峰，没想到自己一直期待有所作为的大事竟然突然降临了。现在他正跟自己的父亲和宗祖武峰率领着武家的所有武装力量，因为后面士兵并没有打火把月黑风高之下现在金丰城上的守将并没有发现。
　　武峰低低看了一眼武林，突然叹息了一声。对于此次的行动他心中抱着的是十分的不愿意，可是那背后的势力以他一个小小的战神根本就不可能反抗得了的。
　　“去吧！”武峰朝武林挥了挥手，“先拿下金丰这座城然后近逼蛮荒周边的城池！”
　　武华那肥胖的身子突然震了一下，本来他对武峰的突然出兵也感到非常吃惊此时一听他如此说便明白了大概。“只是在引起烽火，到底要干什么？”
　　武林却没有武华想那么多，反正现在他是急不可耐的欢欣。“拿下眼下的金丰，然后打下更多的城池。到时候天下就是我武家的天下了，哈哈哈！”武林大笑了几声，脑海却突然浮现了一道倩影。
　　“等我，拿下天下！”一股狂暴的唳气突然从心中猛的生了出来，只见他一夹马身然后纵身一跃一踢城墙此时人已经飞至城头。
　　“胆敢硬闯，杀！”那守将丝毫不马虎，一见武林提着那大地之力巨斧直接冲着身边的亲卫喝了一声。
　　四个亲卫也是拥有近五阶战士级别的士兵，一听自己的将军发话当下再不客气一挺手中的长枪突刺了过去。
　　四道疾芒快若闪电的朝武林攻了过来，武林改为双手紧握大地之力然后高高举起一斧劈了下来。
　　“砰！”在大地之力的借助之下，武林直接一斧就将城墙劈得摇晃了一下，那四个亲兵也被大地之力带动的劲气直接掀飞了出去。
　　“速战速决，不要让他们结营！”这时武峰的话也传了出来，一个人影突然拔地而起然后负手立在空中。
　　“轰！”一声巨响，一道巨大的掌印直接就将那厚厚的城门劈得粉碎。
　　“杀！”武华一夹马背对着后面潜伏在夜里的士兵喝了一声然后率先第一个冲进城去。“凡入城，所见一切尽可随意虐夺！”一声令下，金丰这座已经数千年未遭受战火的古城迎来了最为疯狂的一夜。
　　“大哥，大事不好了！”第三天后身为大将军的蛮牛终于得到了武家叛乱攻陷了金丰的消息。
　　龙辰皱着眉头看着蛮牛为自己呈现出的一副地图，地图之上密密麻麻标注着一些红点。
　　“武家是一个小世家，曾经被刘家扶持过。现在突然造反在武家战神的带领之下一连三天攻破了数十座城。每一座城池被攻破他们所带领的军队都是大肆劫掠，可是却不杀城池中的百姓搞得现在难民越来越多。”蛮牛虽然粗字不识可是在自己军僚的仔细介绍之下现在也能为龙辰大略的讲解着。
　　“地图之上的红点代表着已经被武家攻破过的地方！”蛮牛见龙辰看着那些红点出神便向龙辰解释了起来。
　　“蛮荒？”当看着那些红点几乎散乱异常，可是却一直隐隐绕着一块地方龙辰眼睛猛的睁得大大脑海中瞬间出现了这两个字。
　　虽然有突然深入其他地方的红点，可是武家总体还是一直都围绕着蛮荒活动。
　　“现在大战僵持在左央隘，因为那座关隘最接近蛮荒所以关隘建得牢固异常。城中还有几座攻击大阵和防守大阵，而且兵源和粮草也充足一时不会有失但是旷日持久之下就难了！”
　　“告诉张文，说我带着你去驰援。让他统筹全局，务必安抚好流民同时让周边城池加强戒备！”
　　终于听见龙辰开口了蛮牛说了这么多终于咧嘴呲牙的笑了一下，“好，我这就去给张大哥传话！”
　　蛮牛可是足足背了一个大早才记住了这些东西，他之所以说这么多还不是为了说动龙辰让龙辰出马。现在龙辰在他这里，调兵遣将的自然是自己第一。
　　龙辰又何尝不知道蛮牛的‘阴谋’呢，只不过当看到地图上那左央隘的时候却有些忧心的皱了皱眉头。如果他没有猜测的话，自己的一个岳父好像就在附近吧！
　　“也不知道现在可经将现在有什么收获了？”龙辰对着地图突然喃喃自语了起来，他总感觉武家的这次突然造反背后好像有一只无形的大手在操控着。
　　“蛮荒之子？”龙辰突然想起了自己的一个老熟人，可是却突然摇了摇头。蛮荒之子虽然喜欢玩阴谋诡计可是怎么会和武家搭上关系也没道理，一想起武峰还深入蛮荒去取那古井之水龙辰便否定了心中的猜测！
　　“唉~”龙辰轻轻叹了口气，一想起一天前自己随暮娘回季家庄的情景龙辰现在都还是半尴不尬的，可是没想到自己又要离去了！
　　夜摧人肺腑的拉了上来，龙辰立在堂中显得无比的宁静好像和它融入了一体。
　　听着战马从自己身边的嘶鸣之声以及车轮拉着辎重滚动之声龙辰再次回头望了一眼那庄前若隐若现的倩影。
　　“到底什么时候自己才能拥有一个平静的安乐之家？”在心中默默念了一下，可是当想起安乐之际嘴角止不住的扯过了一丝辛酸的苦涩。
　　“辰大哥放心吧，暮娘跟俺的两位夫人可好了，她要是孤单了会去找她们的。现在此时正是建功立业的好机会，等我们打败了武家还一个太平盛世之后俺也不当将军了去找一处田地和两位夫人耕地、养鱼、弄花，逍遥快活！”
　　龙辰突然愣了一下看着蛮牛，突然龙辰内心深处竟然生出了一丝丝难过。
　　“好，到时候我们比邻为居！”龙辰摇了摇头将心中那份不可期的愿想摆出脑外，一改这些天一直以来的低沉龙辰一夹脚下的马儿然后飞奔了起来。


第二百三十四章 意图
　　龙辰与蛮牛率领着部下十万之众经过左央隘必经之路的水平镇驻军的时候张文已经接到了蛮牛那八百里加急的消息了。在终于得知龙辰去向的张文差点以泪洗面起来，不过当随后又听闻天赐教灭亡的消息便张着嘴巴咂了咂舌。
　　张文经过一番摸索之后找到了那夜龙辰失踪后的一些蛛丝马迹，在得知龙辰跟着天赐教徒走后他更是守口如瓶生怕走漏了一点消息会对龙辰不利。没想到传来的消息竟然会是这个，“唉，大王！”感叹了一声张文立即坐回了桌案之上。
　　“王家军协助在左央隘平反！”张文在一张宣纸上用笔迅速的写完这几个字然后唤来了一个仆人。“传到王家坞去，让王忠将军亲启！”
　　看着桌上面的纸张张文满脸都乐开了花，这纸意味着什么他实在是再清楚不过了。
　　龙辰正躺在营地望着天上的一圆明月，“又是一轮明月夜！”龙辰突然喃喃自语起来。
　　“不知道她怎么怎么样了？”龙辰脑海中突然出现了那个长着翅膀，面露纯洁笑靥的妖孽少女。
　　在龙辰的潜意识之中，他一直将欣儿那脸上一直蒙着的一团让人看不清她容貌的东西当作了她的脸。
　　“我要再想见到你，到哪里去找你？”欣儿的声音突然出现在龙辰的脑海之中，再想起这些天听着暮娘的声音龙辰脸色突然变得有些不自然起来。
　　蛮牛正偷偷提着一个酒坛，打了一个小小的酒隔的他正犹豫着要不要叫龙辰一起喝酒。此时一见龙辰面色骛然凝滞连忙吓了一跳还以为自己酒气飘了过去被龙辰发现，“砰！”酒坛子与地面撞碎的声音将龙辰惊醒了过来。
　　龙辰吸了吸鼻顿时闻到了一股酒香，看着突然皱着眉头的龙辰蛮牛讪讪笑了起来。
　　“行军作战，关系深远。此时随军共行的就有十余万新军本来就艰难，你若再喝醉有来人偷营你该如何，束颈就戮吗？”
　　蛮牛一听后顿时惭愧不已，“辰大哥俺知道错了，刚刚俺也是贪嘴喝了几杯！”
　　龙辰看着好像孩子做错了事的蛮牛叹了口气，“我并不是责罚与你，只是希望你分清事情轻重缓急不可随性而为！”
　　龙辰话刚说完瞬间就愣在了原地，他突然好像想起了什么可是却怎么也抓不到。
　　“怎么了辰大哥，你不要吓我。我这就去将偷偷藏在营中那数十坛酒都扔了！”蛮牛见龙辰脸上的怪异之色急急对着龙辰坦白道。
　　龙辰挥手打断了蛮牛的话，当远远看到远方那在夜色中若隐若现的群山这才突然抓住了要领。
　　“快、快去取来地图！”龙辰对着蛮牛叫道。
　　蛮牛一见龙辰好像有什么重大的发现当下连忙朝营地中奔了过去，没过多久蛮牛就拿着一张牛皮跑回到龙辰的面前。
　　龙辰将蛮牛拿过来的地图小心翼翼的平摊在地上，然后从身边的火堆旁取出了一根正燃烧着的木棍照明。
　　“这里是左央隘！”随着龙辰手指的移动蛮牛瞪着他那巨大的眼珠子看着那点，“附近的几座大城唯独只有在落雁岭外的落平没有失，左央隘下的杭下、九肆、右央城失了没什么。可是那远离蛮荒的直平以及附近几座大城都纷纷被武家拿下了！”
　　“这？”蛮牛一时有些不解望着龙辰。
　　“我们继续朝前走，还要几日路程便会赶到左央隘？”龙辰向蛮牛问道。
　　蛮牛虽然不熟读兵法什么的，可是他没事的时候就喜欢盯着地图看。刚刚这地图都还是从自己营帐中拿出来的，故龙辰如此问他想了不想的直接向龙辰汇报道：“一日后我们便会赶到落雁岭，因为落雁岭山脉高峭兵不能行马不能走我们会绕路沿着那山脉行上五日后便能赶到左央隘城下了！”
　　龙辰有心考较蛮牛，刚刚对于蛮牛的贪嘴龙辰还是有些不放心所以学借此来敲门震虎。不想蛮牛竟然能对答如流如斯也不枉了他的信任，有些赞扬的轻点了下额头。
　　“一日后我们会到达这里！”龙辰手指直接点向了直平附近的那落雁岭山脉的右侧向蛮牛说道。
　　蛮牛起初还不觉得什么，可是当借着那微微跳动的火焰看到那落雁岭右侧再过去的那个小落阳坡的时候脸色突然大变了起来。
　　“辰大哥，这里？”蛮牛猛的跳起了脚向龙辰叫唤了一声，不过当看到龙辰那微笑的脸庞的时候这才想起来是龙辰发现给自己看的。
　　蛮牛脸色微微红了红，没想到自己一直就盯着那左央隘看去了竟然忽略了这个。
　　“那辰大哥有何法子对付他们会有的劫道？”本来如果有自己的军师在蛮牛兴许还会如此直接问龙辰，可是现在自己身边的幕僚实在是有限的紧此时也只有腆着脸向龙辰征求意见起来。
　　龙辰深深叹了口气，然后才有些无可奈何的向蛮牛道了起来。“武家此举并不是真正想夺下楚国，他们首先取下了武家附近的金丰，如果他们真有意江山肯定会直扑帝都。而此时趁着大军未察，定可取下金丰之下的扬马关然后一路直逼帝都岂不是要更好！”
　　武家大帐之内，武林此时正大声的质问着自己的老爹武华。打了这么多天，可是却发现自己一直都是围着那蛮荒森林打来打去这让他火大得很。
　　“我们不是要他诸葛家的天下，我们还造反干什么？”武林站在他老爹的面前大声的喝问。这些天他攻打城池也确实发了大力所以此时也理直气壮丝毫不把那肥胖的武华放在眼里。
　　武华见武林像一头发了怒的老虎此时正对着自己大声的咆哮也不放在心上，“这是你宗祖的意思，你难道还看不出来吗？”
　　武林手脚顿时冰凉，武家之所以有一争天下的资本就是因为武家出了一个战神。现在自己的宗祖武峰竟然如此意思那自己的春秋大梦还不得被惨痛‘流产’掉。
　　看着有些痴痴傻傻起来的武林，武华顿时心中一痛。“早知今日，何必当初。你是我武家的男人，一个女人还不是手到擒拿的事情结果你却行那畜生之事还未尝得手。”
　　当然这话武华还没有老得糊涂当着自己儿子的面点出来，“放心吧，我们武家窝了这么多年断然不会只是走走过场而已！”
　　武林突然听到自己老爹的提点眼睛瞬间闪过了一丝精光，可是老爷子的下一句话又将他的雄心壮志一下子吹得老远。
　　“当然，现在还不是时候！”
　　听着自己已经听了不下百八十遍的话，武林有些木然的点了点头然后带着武华交给他的一个可能的伏击任务出了营。
　　武家这次也是不惜了血本，竟然将家中所有的生力军都叫了出来闹‘革命’。武林点了二营近八千的骁勇之士随同自己一起同行。
　　现在他正驻扎在杭下，武华的意思是让武林去直平然后占据那落雁岭山脉对面的小落阳坡。蛮牛这个大将军现在也是在武家那里挂了号的，如果朝庭真的要驰援左央隘那蛮牛自然是首选然后便是王家坞的王家军。
　　武华这点判断倒和龙辰有些不谋而合了起来。
　　“少主，大军已经准备完毕家主叮嘱我们一定要尽快赶到那直平然后带着直平城中的军士在小落阳坡和落雁岭山脉之下布在埋伏务必要奸灭来军！”
　　一个脆脆充满诱惑的声音在身穿着盔甲，拿着大地之力骑在马上的武林眼前响起。武林对这个声音充耳不闻，只是张望着远方好像眼前没有此人然后突然驱马狂奔了起来。
　　玉雅见怪不怪的打量着武林的背影，老实说当那生养自己长大成人的肥胖老头要让自己左右不离武林的时候她还欣喜过一阵。
　　与其成天对着一具肥胖兼老迈的身躯还不如被一具充满年青的身体压在身下，可是不管自己如何使出诱媚手段那武林竟然对自己竟然看也不看一眼。
　　“老娘很老吗？”因为自己被武华送去习武的缘故，现在她已经略接近与半老徐娘。可是那标致的俏脸，再配上那会勾人授色的迷人双眼那成熟得如同水蜜桃的完美身子一般男人定然会被她吃得死死的。
　　只是往日为了美色甚至不惜下春药的武家少爷此时却像转了性一样竟然看也不看她一眼。绷紧了一下那修长的玉腿，轻喝了一声玉雅连人带马朝武林追去。
　　看到这一幕的一个士兵偷偷的提了提自己的裤子，然后连忙改成双手持着长枪开拔朝两人追了过去。
　　武华那肥胖的身躯突然鼓了一下，自己一向都好美色。本来自己儿子对莫琊做出这种事情他也不好非议，可是当看到自己儿子那闷闷不乐的心思武华终于也有些看不下去这才肉痛的让自己养了近二十五年的女人送给了他。可是没想到武林面对着那尤物竟然不闻不问，没有上下其手！
　　“啧、啧！”因为肥胖的缘故武华的嘴唇动了动却发出了啧啧声音，看着那道成熟的诱人曲线。“要不还是自己收了算了！”武华有些反悔的想道。


第二百三十五章 中伏
　　武林所在的杭下与直平不过半日的路程，神机妙算的武家老爷子妄图想用小落阳坡劫断楚军的来援然后来一场彻彻底底的持久战。“虽然不能尽占你诸葛家的江山，但是此番也是占上那么一城半池的以后继续也方便得多。”
　　因为战线拉得太宽，而且打得也是进退有据的袭扰之战现在作为武家的头把手的武峰不得不在九肆弹压中军。
　　望了一眼那高耸入天的云墙以及墙上开出的一些孔洞武华那所有的心思都沉了下来，直接朝自己的营帐中走去。
　　“呃、啊！”没过多久营中便传出了女子的尖叫之声，可是那些巡逻的士兵却充耳不闻或者是听得太多已经麻木了。
　　武林走得极慢，对于埋伏之战他实在兴不起什么兴趣就像此时总在自己眼前晃悠的玉雅一样。
　　可是走在他身后马屁股后面的士兵却是一脸的享受，闻着那淡雅的清香又不用怎么去赶路。“真是人生的一大享受啊！”
　　“按照时间来算，那张诗翔的众军也快赶到那小落阳坡了我们还是快点赶路吧！”玉雅见那如同漫步的武林秀眉皱了一下对着他轻声的道。
　　可是武林却充耳不闻，关于玉雅这已经是自己二十来年的准娘他自然是再清楚不过现在突然出现在自己身边骚身卖姿必然是受之于自己那个肥胖的父亲。
　　“哼！”也不知道他是对这个事实不满哼声还是对蛮牛这个大将军不屑。
　　“一路过去，若遇见楚的援兵直接冲击他的阵形。然后发出消息待我大军尽至杀得他们片甲不留！”武林突然眼斜了一个穿着鳞甲的脸上一个大大刀疤的大汉说道。
　　那大汉一听如此脸上竟然露出一些噬血的兴奋，“是！”只见他呼喝了几声然后士兵阵形之中突然分出了近三百人，三百人清一色的骑着战马然后如同一道洪流的突然朝远方奔了过去。
　　玉雅张了张那诱人的小嘴却是没有说出话来，此番行为实在是狂妄至极。可是自己也只能眼睁睁看着他抽调出用来压军的鳞甲兵，看着在马上不可一世的武林玉雅突然心底生出了一股子的怨恨。
　　“命该如此吗？”想起自己的遭遇她有些沉眉冷默了起来。可是心中刚刚生起了一丝起反抗的念头却突然被武家背后的那废然大物吓得顿时小脸苍白了起来，这些年在那里的接触让她现在根本就生不出反抗的念头。
　　“回少主，方圆十里之外没有发现楚国的军队！”终于在武林慢慢悠悠赶到直平可以眺望那满是树林的小落阳坡的时候武林派出来意图冲杀蛮牛军队的鳞甲军向他禀报道。
　　“唉，如此轻懈的防务。大好的河山却不知道取索，真不知道他在想些什么！”武林有些愤愤的嘀咕了一声然后手臂猛的朝小落阳掷下。
　　那些回到军队的鳞甲军顿时会意，连忙带着军队朝小落阳坡那里赶去。
　　玉雅有些欲言即止，“将军队直接拉到山上去伏袭固然是好，但是一旦敌军放火烧山那该如何？”
　　嘴角轻轻动了几下，当看到那武林那冷冷的眸子对上自己玉雅猛的闭上了嘴。
　　武林这些天一直都是攻无不克，拔城好像吃饭一般的简单早就将龙辰的军队不放在心上。此时他要面对的竟然是那个新近将军才招来不久的士兵更是完全不把他们放在眼里。
　　“放心烧山、围困我军！”武林好像看破了玉雅的心思冷冷哼出了这两句。“也要他们有本事困得住才行！”
　　玉雅见武林打定主意便不再多言，只是觉得有些奇怪为什么那个什么张诗翔大将的援军还没有到。不过当想起那左央隘那高大的城墙以及那恐怖的上古大阵她便不再多想，“他们一定是以为左央隘必不会有失，现在正忙着安抚那流民去了吧！”
　　一想起己方军队那无恶不作的奸淫掳掠以及烧杀玉雅的内心就有些不舒服起来，看着那些哭泣的孩童真让她回到了自己幼苦的童年。
　　“唉~”长长叹了口气玉雅也跟着那大军上了小落阳坡。
　　小落阳坡之所以会被冠上这个名字是因为这山酷似一个年暮的老头，而且这里的松林苍劲，往往大多数都年岁尚久，每每西阳西下之际，这座并不是很大山都会被染上一层层红晕。
　　“真是漂亮！”山高且直，可是却因为比领落雁岭山脉的缘故而得有些小。看着满山的红日落下的光芒玉雅呢喃的感叹了一声。
　　武林有些意外看了一眼今天离自己有些远的那女人，但是也只是一眼扫过然后便不闻不问。
　　士兵们砍了山上的松树做柴火，此时松树汁一着发出了熊熊大火可是他们却并不在意反而有些兴高采烈打量着这一新奇的发现。
　　“噢~”一声狼嚎突然响起这才还在守夜的山上士兵吓了一跳，平时他们都劫掠惯了有女人相伴左右享受至极，没想到今晚竟然露宿在这穷山僻壤的连个暖脚的娘们也寻不着一个。
　　虽然军中是有一个女人，可是他们也只敢远远张望一眼人家那诱人的睡姿而已。
　　挺多像他那样——此时月光之下一个老兵痞正趁着月光照着玉雅那脸让人不敢直视、逼人心魂的俏脸张着嘴，身躯不断的朝身下的双手挺送着满脸的享受丝毫不在乎其他守夜士兵的感受。
　　“哦！”没过多久那厮也化身为狼人对着天上那轮不是很圆的月呻吟了一声然后满脸的舒坦。
　　“老狼头不错嘛，今天半个时辰！”一个士兵见他完事了对着那人伸了一下手指然后轻声的说道。
　　“这是什么味？”那人才张了张嘴便感觉不对，可是却又道不出到底是怎么回事便高叫了一声。
　　“酒味、不对还有其他的味道！”刚刚完事的老狼头连裤子也没来得急提听到那人道也张着鼻闻了几下然后叫道。
　　“军中根本就无酒，怎么会有酒味！”虽然不知道松汁易着火，可是一闻到酒味的时候他们马上变了脸。
　　“少主大事不好了！”
　　才刚刚被叫醒的武林就突然看到了山下燃起熊熊巨火，“慌什么，谅这火也烧不起什么！”
　　武林的话音刚落便听到了士兵的惨叫，夜风习习此时却成了催人命的东西。这才一眨眼的工夫，此时整个小落阳坡下竟然都起了大火。
　　小落阳坡那自老人形状的腹部以下都烧了起来，看着那跳动着择人而噬的巨大火舌，住扎在老人腰部的武林额头上终于浸出了汗水。
　　“将周围的树木砍掉，这火烧不长久只待火稍小便提马向下冲杀而去！”虽然烧到了离山下比较近的几个帐蓬可是影响并不大，武林看见了那松树着火的威力后便对着手下下令道。
　　这些人哪里还有什么不从，现在就是想跑也不可能。后面什么？那是一座近百米的悬崖，如果没有疯的人根本就想不到去跳。
　　“雕虫小技！”听到山下的呐喊以及喊杀之声武林有些不屑的瞪了瞪眼，“众将随我去将他们杀个落花流水！”一见火势被自己全数的遏制住武林顿时心中一欢对着那些有些狼狈的手下叫道。
　　“是！”众人现在也是恨恨领命这些天都是只有他们欺负别人哪里有今日如此狼狈过。一时全军尽数悉数的漫山遍野的冲了下来。
　　蛮牛的军队毕竟还只是新兵蛋子，一见一阵式有些不堪之人已经双脚开始打摆了。
　　“擦！等下他们过来要给老子好好振作起来！”蛮牛顿时感觉在龙辰面前大失颜面对着身边几个摆个不停的士兵几巴掌就是下去。那些人一被打反而不紧张了起来，只是看着那攻来之人还是有些胆怯。
　　“放！”待到武林率军赶到近百步之时眼前就到将那些吓得腿脚发软之师拿下却突然冒出了一阵火箭。
　　面对如此稀薄堪称可以不计的火箭武林嘴角扯过一了丝鄙夷，可是那笑容还没收起来的时候他脸色却又是猛的一凛。
　　“大军回撤、回撤！”武林脸色巨变的大叫道。
　　那些蛮牛军中射出来的火箭竟然一着那地面就突然爆燃了起来，一只也就算了可是在那老人两条腿一样山形的唯一的二条路上竟然都是而且没过多久竟然发展成了漫山的火海。
　　其实也不用武林如此招呼，那些跑在后面的士兵一见这情况比兔子跑得都还快！
　　本来优哉游哉坐在军中的龙辰突然看到有一个货竟然拿着一把大斧挥舞着赶着身边的火焰的时候猛的站了起来。“没想到这次竟然捞到了条大鱼！”
　　本来还在苦着脸自己的士兵也太他娘的不给他争气蛮牛突然就凑了过来，“大鱼，什么大鱼？现在去运酒水的士兵已经去了，这里的酒也足够烧他们一天的了。鱼可能要等下一波士兵去拉酒的时候才能带回来了！”
　　蛮牛本来就听得支言片语，此时龙辰也懒得跟他解释。
　　“他都来了，看来这次这个武家是下足了血本了。如果我将这小子给烧烤了，嘿嘿不知道那个老匹夫有什么感想！”龙辰在心中坏坏笑道。
　　“不用倒了，倒了怪浪费的将那酒坛子摆成一圈一圈排下来！”龙辰见那洒酒的士兵冲着他大声的喊道：“只要将松汁淋在地上便可！”
　　那士兵一听龙辰叫道当下犹豫了一下望了一眼蛮牛，可是见自家的将军也不理他便只是悻悻然照做了！
　　“再来，直接炸死你！”龙辰阴侧侧的望了一眼山顶，他可一点也不感恩武林这个月老！


第二百三十六章 围困
　　一退回小落阳坡山上的武林此时全身已经有许多地方被烧到，因为他冲在最前的缘故那火苗大部分都被沾到了。
　　“可恨！”此时一想起那火海武林又是一气，要是刚刚自己强行冲过去未必不可顶多耗些劲元之气。
　　回头望了一眼大部分都被烧得有些狼狈的士兵，武林一发恨咬了咬牙。“鳞甲兵镇压军后，派遣精锐随我去大破敌军！”虽然一时被烧回来了，可是蛮牛那新兵那胆颤的模样给他的感觉真的是异常的憋气。明明敌人怕你怕得要死，甚至都被你吓得六神无主可是自己却好像被关笼中的老虎却怎么也耐何不了人家。
　　玉雅见武林又想带着士兵冲出去一时有些犹豫了起来，她虽然受制于武家却并没有真正要为武家拼命的打算。刚刚看观那士兵惊恐表情是不甚作假可是总感觉有种被人算计了的错觉。
　　武林也不管那不身先士卒中的玉雅，只是扫了一眼手下的大头兵然后一挥大地之力然后又冲了出去。
　　不过这次武林却是学乖了，不再一马当先的冲在最前。
　　听到山上传来的喝喊之声，龙辰面上微微一笑。为了等他们的设伏龙辰这次可是做足了成本，看着那一箱箱装着松汁等易燃易爆的东西龙辰可不信自己锁不住那两条不怎么宽敞小道。
　　武林带着士兵出奇不意的直接俯冲了下来，“给老子好好看着你们这帮家伙，看他们是怎么对敌的！”蛮牛一边走过那些站在身边的士兵一边还不忘训斥他们一把。
　　那些士兵都是被蛮牛因为突然出征而临晚拉来的彻头彻尾的新人，此时看着那些正规军面对着那俯冲下来的人潮竟然手也不抖一下当下惭愧异常。
　　“喝、杀！”一声暴喝，那前沿的士兵瞬间齐齐喊了一声。当下声震山岳颇有一番气势，一把把长枪被他们顶了出去。
　　武林这时又突然有些后悔了起来，如果自己抢在最后应该可以破开那阵防可惜的是他出于小心此时正窝在中后的兵流之中。
　　“给我照着那个大将射，一齐招呼！”武林一听这声音猛的大惊，闻声望去竟然是自己许久不见还以为他消失了的龙辰。
　　仇人见面分外眼红，想来他也猜到了十之八九是龙辰捡了他的便宜。
　　“咻、咻！”一阵齐齐的箭雨射了过来，武林一挥大斧将身边的士兵一下子给清空然后横斧将箭矢挡住了。
　　一些火箭掉在地上并没有直接熄灭而是轰的一声爆燃了起来。“又来吗？”早有准备要一拼冲出来的武林嘴角敝过了一丝鄙夷之色，自己已经交待鳞甲兵镇压后军不让士兵再逃蹿一定要攻下山去。
　　“龙辰，我找你好久。受死吧！”只见将限制自己行动的士兵残杀后武林反手就举起了腰间的风之弓。
　　武林的动作简直一气喝气，搭弓飞身弹射。
　　“咻！”一根诺大的带着武林劲元之气的箭矢横空的射了过来。
　　玉雅一见武林祭出风之弓又是如此娴熟的直接射杀那个好像楚军大将一时犹豫的柔目也露出了一丝决心，“罢了！”
　　她两个字都还未说完，就听到了一声声轰隆巨响。
　　武林所率的军队立即就将那突然出现在脚下的爆炸给掀飞了起来，爆炸之后那四处溅飞的竟然是火海。
　　武林心中猛的一凉，只见龙辰一挥那披在身上的长袍竟然直接将他的利箭给挡了下来。
　　眼前中军处已经被突然而来的爆炸炸得面目全非，而前军已经进退不得，后军更是像打酱油一样的呆呆隔岸观火起来。
　　感觉了一下自己饱受火焰摧残的身体，武林当下毫不犹豫的退了回去。
　　“投降不杀！”一听蛮牛那大嗓门对着自己已经深陷火海和人流之中的前军中传来的话，武林顿时怒火中烧起来一双已经被火熏过的脸红得滴血。
　　“唉呀！”一天过去了，武林正有些愣神的坐在地上。听着士兵们的哀嚎他心中烦躁至极，可是如今他却也不敢再拿士兵发泄。
　　尽管有武家亲卫的鳞甲军的弹压可是还是有许多士兵已经偷偷逃到山下向龙辰投降了。投降的士兵龙辰不但不杀他们反而在阵前做起了饭让他们吃个饱喝个足。
　　这个举动让他更多的士兵选择了投降，现在山上要喝的没喝的，要吃的没吃的。
　　望了一眼还剩下近二千左右的残兵败将，武林突然生出了一种拙败感。“为什么？”一想起龙辰有蛮荒森林的时候自己眼前就要拿下武家那个女人可是他出现了，莫名其妙的被胖揍了一场还是被自家宗祖的一个跟班巧妙遇上才得以活命。后来挑起武家内乱，可是却又被龙辰这个煞星给坏了好事。最让他气恼的是，自己下个春药也让他捡了个便宜。
　　“我等誓死守卫少主安全！”那鳞甲兵一见武林那越来越消沉的脸连忙抱拳向武林表起了忠心。
　　武林看了一眼跪在自己身前的那个将军，“放心吧，我还没有想到要去自杀！”瞄了一眼玉雅此时还是冷静的脸庞让他心中一愤。
　　“今日休息，明日破晓将那群三教九流之寇一击歼灭！”
　　“是！”那将领连忙对着武林抱了抱拳然后飞身去组织士兵突围了。
　　武林有些帐然若失的看了一眼山下龙辰已经升起篝火的营帐，那不是连绵数里的扎营而是聚集的扎在一起。
　　“只能如此了！”他再看了一眼四下都已经疲劳睡过去的士兵然后暗暗咬了咬牙像下定了什么决心。
　　玉雅愣了一下，只见武林拿着一把小刀直接捅死了一个身边不远处的士兵然后将他身上的衣服和自己对换了。
　　“他知道突围不了，所以要放弃这些人了！”一想到武林要混着士兵的衣服出现一时芳心一冷，她并不是心冷武林杀死手下的士卒而是心冷他根本就不会带上自己的吧！
　　“明天你来指挥他们，若问起我就说我患头疼需要休养一阵！”武林将那和自己身材相仿的士兵穿好自己的将军盔甲后便丢在玉雅的身边然后冷冷对着她叮嘱道。
　　玉雅有些惨然的笑了笑然后点了点头。


第二百三十七章 风之弓
　　“杀！”鳞甲军裹携着士兵一直悄悄潜伏到近山脚下被蛮牛的士兵发现时才暴起。“嗡~”一把把火把点亮的声音顿时将山脚照得通亮。
　　两兵瞬间就接触在了一起，龙辰听到金戈的声音连忙从帐中爬了起来。此时蛮牛已经站在那里督战了。
　　虽然脚下身边都在跳跃着火焰，可是穿着鳞甲的人竟然悍不畏死的猛烈冲击着蛮牛结的军阵。
　　一排排长枪队的长枪上被窜了一个又一个可是奈何遇上死士一样的军队，阵形已经慢慢开始崩溃。
　　龙辰有些可惜的摇了摇头，如果自己也像王忠或者张文一样可以设置大阵那该多好。
　　“砰！”终于蛮牛的盾甲加长枪的组合被慢慢开始瓦解了，就在此时一个小小的士兵竟然直接将前面的一堆士兵直接轰飞。
　　蛮牛与龙辰看得一惊，可是对方的鳞甲兵也震惊了。那个小兵手上拿着的是一把巨大的斧头，斧头之上已经沾满了血迹。
　　“武林？”龙辰一眼就认出来了，“哼！”蛮牛怒哼了一声然后取过一个士兵手中的丈八蛇矛直接朝他冲了过去。
　　“少主先走！”猛的发现自家少主他们都愣了一下，不过没过多久却换上了一副绝然的神色。一个鳞甲兵将领突然发狂似的横冲直撞起来，龙辰看得皱了皱眉头这才没过一会他已经屠杀了尽一小队的人马。
　　“找死！”龙辰口中暗暗道了一声然后一道雷电瞬间从那人的眼前破空而出。如同毒蛇一般的袭向了他，那人虽然有着近九阶战士的修为但是奈何根本就没有反映的余地被劈翻在地。
　　雷电并没有给他多大的伤害，可是接下来涌上来的长枪以及利剑却扎满了他的身体。
　　一听见雷电之声武林顿时有些惊慌，他从武峰那里已经知道龙辰那奇怪的东西是什么！
　　“失传很久的法修！”
　　“小子哪里跑，敢杀爷爷的小兵！”蛮牛丈着长矛的大范围的攻击将武林逼得甚是狼狈。
　　“小心！”龙辰突然看见武林拿着天地之力硬扛了一下蛮牛的长矛便顿时感觉大事不妙。
　　武林趁着这空隙从腰间将那风之弓拿了出来然后弓弦直被他拉得咯咯作响，“去死吧！”风之弓的弓弦一松，一阵齐齐的箭雨直接暴射向了蛮牛。
　　蛮牛看得一愣，然后直接将头转向了后面希望用自己的身体硬扛。
　　“咻、咻、咻！”一阵阵箭雨落下的声音之中夹杂着一声重击发出的骨裂声。
　　“砰！”武林直接就将突然横在其中的龙辰给一拳打飞了出去，箭雨大部分被龙辰用白袍给挡住了。
　　“叮！”风之弓落地的声音随即便是龙辰大声喘息的声音。
　　只见远处被自己打飞的武林狼狈的爬了几下后终于站了起来，头也不回的继续朝远处跑去。
　　“杀！”士兵的呐喊之声涌了过去，龙辰叹了口气看着跑得快没了影的武林。
　　将地上的风之弓拾了起来，回头望了一眼阵形。此时武林的军队已经完全被自己隐藏着的弓弩手给镇杀住了，战况已经基本奠定了。
　　蛮牛因为龙辰在前面挡下了箭雨现在并没有什么事，“收拢残兵，不降者杀！”看着跑过来满眼关心的蛮牛龙辰对着他说道。
　　“是！”蛮牛见龙辰无事，身为主将的他也连忙跑向了军中。
　　龙辰深吸了口气然后用风之弓将自己的身体驻了起来，勉强的向营帐中走去。
　　脚下的青草，因为龙辰走过而沾上了丝丝鲜血。一抹殷红沿着龙辰回营的路慢慢铺展开来，可是那些沾上龙辰鲜血的草没过多久便好像枯木逢春的疯长了起来。
　　血液消失之际，那些草才缓缓的停了下来。因为大战的缘故竟然没有一个人发现！
　　龙辰回到营帐中终于再也撑不下去直接倒在地上，喉咙甜了甜龙辰还是硬忍着将那血给咽了回去。
　　“好霸道的力量，自己根本就承受不住！”一想起自己见蛮牛性命悠关之际动力体内深处的劲元之气之时的情况。
　　那根本就是牵一发而动全身，龙辰根本就感觉不到任何的东西直接就扑闪了过去。庞大的劲元之气竟然瞬间沸腾了起来，龙辰简直是为了发泄一样的对着武林挥出了那一拳。
　　现在虽然龙辰已经不再动用，可是那劲元之气还是生生不息的在体内奔腾着。龙辰所受的伤根本就不是被那风之弓射伤的，反而是被自己的力量所震伤的。
　　龙辰闭上了眼睛，回想起那几卷增卷试图用那上面的东西来安抚住。
　　一时外面的一切好像都与自己无关，龙辰看见的是自己意海之中那一座座山川好像火焰山一样的荒凉至极。
　　在经过不知道多少次失败之后，龙辰体内那火焰质体的劲元之气终于被训服成功。龙辰全身一阵舒畅，同时那荒芜的意海山峰开始生长起了一棵棵树苗，青草也瞬间从地上破土而出。
　　龙辰正感受着这奇妙变化的时候一声震破耳膜的叫喊声突然传了过来，“辰大哥，我们这次大获全胜了！”
　　龙辰舒了口气知道蛮牛来找自己报战况来了，“没事了！”本来还以为自己是站不起来的，可是稍微一试之后竟然毫无吃力之感。
　　“辰大哥你没事吧？”蛮牛直接掀帐而入见龙辰正在奇怪的打量着自己的身体便开口问道。
　　龙辰摇了摇头，“我没事啊，倒是你还挂彩了！”
　　此时蛮牛的手臂之上缠了几道布，昨天虽然龙辰帮他挡下了大部分箭矢可是还是有漏网之鱼的箭将他射伤了。
　　蛮牛摇了摇那硕大的脑袋，“俺没事，小伤而已。可惜没能将昨天那个小兔崽子逮到，那箭也奇怪的很一入体后直刺破伤口却不见箭矢！”
　　龙辰这才想起了，用脚直接将地上的风之弓踢了起来。
　　风之弓纯朴至极，一看就是属于那种上古的兵器。弓身不宽，给人一种一折就坏的错觉。
　　龙辰轻轻拂拭了一下那沾上泥土和草屑的弓弦，“咻、咻！”弓弦轻轻的弹动了两下两道火红的箭矢直接射入了泥土之中。
　　蛮牛看得大奇，龙辰呆了呆才明白这其中的道理。
　　“难怪自己控制不住体内的劲元之气，原来是这家伙搞得鬼！”暗暗感叹了一下龙辰不着声色的将风之弓收在腰间，慢慢压伏着那有些兴奋的劲元之气。
　　“我们去看看士兵吧！”龙辰对着蛮牛说道。
　　蛮牛见龙辰将那弓收了起来，本来还有点好奇的心也瞬间死掉了。他本来就对这种轻武器没多大的兴趣，“啧、啧！”咂了咂嘴巴好像在可惜没能将武林手中的大地之力留下而后悔似的跟着龙辰出了营帐。


第二百三十八章 夺回直平
　　经过几天的厮杀，现在小落阳坡之下到处都是盔甲与残缺的兵器。战死的尸体都已经被士兵收掉了，可是从那被烧过一次又一次的土地和被人踩踏的凌乱的草地还是可以看出一丝蛛丝马迹。
　　风吹草低现的不是牛羊而是一匹匹战马，蛮牛此时获益还是颇丰的。武林带了近八千人过来战马自然也不少，蛮牛本来就是新建之军战马更是少得可怜。
　　“哈、哈、哈，你输了，这下要让我先来了吧！”一个士兵的声音突然从一个营帐中传了出来。
　　周星和刘阳本来就是一地痞无赖恰逢蛮牛招军之际，为了混口饭吃才入了他的营。
　　因为他们都是最先加入蛮牛都给了一个不大不小的官，周星管的是军厨后备的炊事班，刘阳修为勉强过得过三阶的战士不高也不低蛮牛记得自己好像给了他一个什么小队长之职。
　　此时一听他在那营中的声音顿时眉头皱了起来，“怎么了？”龙辰向蛮牛头问道。
　　蛮牛也来不急向龙辰解释直接朝那营中扑了过去，“两个小兔崽子，看老子怎么整治你！”
　　“哗！”一声帐蓬响起的声音，蛮牛恶恨恨的盯着眼前的两人。此时周星已经全身脱得赤裸一双手正把玩着第五肢一脸的淫荡，刘阳则一脸的垂头丧气看着那‘耀武扬威’的周星。
　　两人一见蛮牛进帐都被吓得要死，“啪！”蛮牛直接就是一巴掌将周星抽飞在了大帐旁，周星连‘武器’都来不急收就将蛮牛抽晕在地。
　　“将军、将军饶命啊！”刘阳跪在地上求饶不止。
　　蛮牛理都不理他直接将他一脚蹿了出去和周星作伴去了。
　　“她是俺昨天上山时发现的一个女人，一直都晕迷不醒。本来我还怕她是什么奸细或者。”蛮牛以他那有限的知识还真想不出什么适合的形容词。
　　“人就交给你了，现在俺要去收拾这帮家伙去了，太过分了完全无法无天！”蛮牛直接就将龙辰谅在这里然后骂骂咧咧的将那已经晕过去的两人提了起来然后朝外走去。
　　龙辰看着蛮牛的背影，大概知道这两人的下场应该不会很好。关于治军，龙辰也不想插手也随蛮牛去了毕竟这可是他的军队！
　　看着那躺在地上的婀娜身躯也难怪那两人会动心了，一想起武林曾经对莫琊用药的前科现在再看着眼前的女子倒同情更多了几分。
　　“这、这里是哪里？”就在龙辰不知道是不是应该将她放在这里不管的时候那女子终于悠悠转醒了过来。
　　虽然有了一层猜测可是龙辰却并没有一厢情愿的完全就相信了，“这里是楚将大营，你被我们抓了！”
　　面对龙辰的诳骗那女子脸色却是一喜，可是又猛的一暗。“呜、呜！”没过多久却是抱着头痛哭了起来。
　　“难道真的是被武林拐抢来的良家女子？”见她这反应龙辰也有些犹豫了起来，现在也不忍心再继续诳下去了。
　　“你现在在这里休息吧，大军现在驻扎于此。等下回头你通知一个士兵告知乡处何处好差人送你回去！”龙辰尽量避免着提及她的伤心之事，可是那女人一听却是哭得更加伤心至极。
　　看着那近半老徐娘的哭泣，因为哭泣而微微抽动的身子以及那微微凌乱的秀发。
　　“擦！”龙辰连忙回过头去暗暗骂了一声然后对着那女人道了一声别便出了营帐。
　　“怎么回事，我也太没出息了吧！”龙辰有些尴尬的暗骂了一声然后向投降的士兵走去。
　　玉雅看着龙辰那有些慌乱的身子急急逃出去的样子突然扑哧的笑了出来，眼角闪过一丝亮光然后有些妩媚的伸了伸那盈盈一握的懒腰。
　　蛮牛此时正在点将台上，下面都是他的士兵和投降的士兵。
　　台上还有两个便是刚刚被他拳打脚踢过的周星和刘阳，此时两人全身上下都是湿湿一片想来是蛮牛命人用冷人浇醒过来的。
　　周星和刘阳此时也是怕得要死，本来看管那女囚和他们任何关系都没有的。可是因为刘阳在那女人被士兵抬回来的时候正恰遇见，一时色迷了心窍的他便带上自己的死党进了那营帐中想去好好快活一番。
　　臭味相投的周星也是一个地道的女色中魔竟然要和刘阳争个先后，这便有了龙辰和蛮牛在营帐后听到的话。
　　“你两人可知罪？”蛮牛沉沉对着他们两人大喝了一声。
　　周星和刘阳顿时被吓得魂不附体，一个劲的求饶起来。在军营之中欲行不轨之事，而且对方还是一个俘虏。
　　本来是可大可小，可是蛮牛现在有心是要用两人来建军纪他们焉能不知。
　　“求将军宽恕我等，我们也是一时糊涂鬼迷了心窍！”周星要比刘阳稳重一些，此时还能开口向蛮牛求情。
　　“是啊、是啊，将军饶命！”本来已经六神无主的刘阳一听周星如此说也连忙求了起来。
　　蛮牛深吸了一口气，“好吧，死罪暂且记下！”两人一听顿时大喜。
　　“可是活罪难免，你等从军务必要学会军中规矩。现在两人同犯滔天大罪就互相鞭斥吧，打到省悟为止！”
　　龙辰在下面一听蛮牛如此判决心中会心一笑，现在也确实是需要抓一抓军纪。
　　“好，你们当着所有人的面行刑吧！”蛮牛此时也看见了龙辰挥了挥手示意了一下正拿着皮鞭的两人然后跳下了点将高台。
　　“啪！”一声鞭响，只听见周星猛的哼一声，然后他像报复一样的恨恨甩了刘阳一鞭。“老子有女人都叫上你你现在这么恨！”带着心中的愤怒一鞭直直落在刘阳的身上。刘阳带着被诱拐的愤怒又猛的抽了一鞭那周星，一时两人打得难解难分起来。
　　“调查一下俘虏，有必要用刑也要弄出那女人的身份！”龙辰对着蛮牛交待了一声。
　　龙辰皱了皱眉头，“怎么辰大哥，那女人有问题吗？”
　　“暂时不好说，用心调查一番吧！”龙辰一想起玉雅便总感觉有一种怪怪的感觉，很不安生的不详。
　　“嗯！”蛮牛应了一声，“现在我们是不是应该去将直平抢回来，我听一俘虏招出现在直平军力溥弱至极！”
　　龙辰想了想之中所冒的风险，可是那巨大的诱惑也放在眼前。
　　“好，现在出兵直平！”一旦直平到手，那围困左央隘的武家军必会退走。不然他们所面对的将是蛮牛与左央隘的联手夹击。
　　武华一见那被打得生命垂危的武林便感觉不妙，直接下令出兵去支援直平。武林本来还想向武华交待一番，奈何心中血气一番直接就晕倒了过去。龙辰那一拳直接就将他打得骨裂，胸口的肋骨不知道又断了几根。
　　在翌日黄昏的时候武华终于见到了自己儿子清醒过来，此时军中也来报了。
　　“直平已经落入了楚军之手，我军误中敌军之计被诳骗入城死伤过万！”武华在武林的床前晃了晃他那肥胖的身躯。
　　“你们都是蠢驴吗，人家占城开了城门你们也兴冲冲的去送啊！”武华极少发火此时已经被气得歇斯底里的咆哮道。
　　那士兵也受了伤，现在腿上还缠着布止着血呢。现在被武华一喝也胆战心惊，“直平城中那时仍然挂着武家的大旗，而城头也是出现了鳞甲军而且还喝问我们，我们一时大意就中了敌军之计！”
　　“肃营吧！”武华有些心力憔悴的挥了挥手示意那士兵去传达命令。一想到武峰交待的自己是坚守五月的话，“唉，大势已经去了！”
　　武林一听自己造成的后果一时也惭愧良久，不忍心见自己父亲难过直接闭上眼睛装死去了。
　　武华此时凭吊他的心都有了，明明一场极简单的埋伏之战竟然被他打成了这样！一想起自己那养了许久的女人也被他给丢了，一时也气愤的离武林而去。
　　直平城中，蛮牛入住了城主府。现在直平城中基本上是小鬼子进村一样什么也没留下，要不是因为驻军的需要估计现在边直平的城主府也被武家给点了。
　　“哈、哈、哈！”蛮牛开怀的大笑从大堂之中传了出来，“辰大哥真是厉害，只是略施小计便将来人一网捞得干净至极！”一想起自己带兵在被四下围住的士兵之中冲杀蛮牛便开心不已。
　　此时诺大的大堂之中就只有蛮牛与龙辰两人，因为还在打仗龙辰并没有和蛮牛饮酒只是象征性在一起吃吃肉而已。
　　“现在左央隘局面已经奠定了，我们只要守住这直平便可以了！”龙辰的话让蛮牛手中的肉直接就掉在了盘中。
　　“那俺蛮牛岂不是没仗打了？”蛮牛有些着急的向龙辰问道。
　　龙辰摇了摇头，“仗还有的是，只不过现在当务之急是组织军队恢复这直平城的生产！”
　　“嗯！”蛮牛这才又抓起那盘中的肉啃咬了起来，“那个女人怎么样了，要不送给辰大哥暖脚现在天气还真有些冷了起来？”
　　蛮牛抖了抖那已经快被冻僵的大脚，龙辰一听那女人眉毛却是一皱。“武林军中那些士兵也抓不出什么内容，他们只是说被武林抓来的。而且那女人俺也去看了没武功！”
　　蛮牛还以为龙辰有些犹豫便继续开口道：“今晚我把她送你那屋去好了！”蛮牛对那那么漂亮的女人还真是没什么感觉，一心就只想将她送给自己的哥们。
　　“放心好了，她自己也说了父母全家都被武林杀了！”蛮牛搓着手朝远处的火鼎之中喝了几口气，此时门外已经飘起了雪花。


第二百三十九章 黑衣人
　　纷纷扬扬的雪缓缓从天空之中降了下来，龙辰望着那白茫茫的一片雪白眼角突然有些湿润了起来。
　　“辰大哥，我们去堆雪人吧！”那个少女的声音仍然还在耳边回荡着，一个慢慢开始变得清晰然后突然又猛的消失在眼前的雪地之上。
　　回头望了一眼房间，龙辰终还是信步的迈入了雪地之中。他没想到的是蛮牛竟然真的把玉雅送到了自己的房间之中，雪慢慢的落在自己的身上龙辰恍然未知的信步向这城主府外面走去。
　　雪中的脚步，没过片刻就被雪淹盖了起来。
　　玉雅窝在床上打了个哈欠，天突然的变冷让她感觉到有些难以接受。今晚她忐忑不安的很，为了骗过龙辰的蛮牛她将自己的劲元之气都凝聚了。现在她可是一个再平常不过的女子，还好蛮牛怕龙辰冻了在房间内烧了许多的火炭取暖。
　　“啪！”火炭燃烧着突然发出了一声爆鸣声打断了正在沉思的玉雅，玉雅有些慌张的朝房门外望了一眼。可是房门仍然紧闭着，玉雅犹豫了一下还是从床上起了身。
　　一身素服睡衣，那成熟的身体散发着无限的诱惑。她端了一壶茶，给自己倒了一杯然后在镜前端详着自己那庸懒的容颜。
　　双华已过，如今却仍未寻到一值得托付终生之人。是没有，更是不能！
　　一个穿着黑色夜行衣的人此时正在房顶打量着屋内的情况，当看到有个女人而且还是一个妖精一般女人的时候他的手微微抖了一下。
　　转头四顾了一下，他轻轻的将那片瓦又放了回去。站在诺大的城主府之上，他突然生出了一种悲伧的情绪。
　　虽然蒙着脸，可是那不停跳动的眉毛无声的说明着这一切。可是当又想到了什么事情他又无奈的笑了笑，“呼！”
　　急剧的风暴让他不是很强壮的身躯猛的随风荡了一下，四面八方的雪突然向那一座小山丘那里涌了过去。
　　因为受到这个影响，天上的雪突然下得大了很大。
　　漫天的雪花慢慢在白茫茫的雪夜之中堆积成了一个人的模样，他看到那个身形那张脸的时候突然笑了起来。背着一把剑，翻飞了几下他径直朝那里奔去。
　　龙辰孤身一人在雪地里漫无边际的行走着，可是心中那份思念却如同滚动着的雪球越积越大。大得压得他走不动了、喘不过气。
　　“辰大哥，我们堆个大大的雪人！”龙辰越发的剖不分那份想念，静静立在原地。身体之内的劲元之气完全不需要他主导自主的跑了出来，此时出现了那个黑衣人看到的那一幕。
　　龙辰好像睡着了一样，此时雪已经将他完全覆盖住了。他一动不动的在雪人之中，体内突然一冷本来那稀薄的白色的雪花状的质体慢慢开始状大起来。
　　白色的质体的增长好像滚雪球一样，越来越大大得直接超过了其他的质体稍稍和火焰质体等同之际便停了下来。
　　透心的凉意从体内直接浸了出来，直接就将那些盖在身上的雪花给冻了起来。
　　“啊！”一声轻叫声从外面传了过来，龙辰猛的吸了口气。如果再按照这样子下去，自己要直接被突然出现在体内的雪花的质体给冻死了。
　　“轰！”火焰质体疯狂的流转了起来，龙辰的手犹豫了一下还是取出了腰间的风之弓。
　　“呃，啊！”一声怒吼龙辰高高举起风之弓然后朝天疾射了出去。
　　一道红的和白的相互交缠着，然后突然在空中轰的一声炸开。一股热流和极冻的寒流交替的从那黑衣人身边荡了过去。
　　“龙辰！”黑衣人却一热一冷激过却完全不管自己已经麻木的四肢有些哭喊的叫了出来。
　　龙辰那已经一红一白的双眼，闻言慢慢恢复了下来。那高举的风之弓慢慢降了下来，那黑衣人见状直接就将那弓踢离了龙辰的手。
　　“咝~”龙辰身边散过的热气直接就将身边所有的雪花都融了，雪被突然融化发出了像煮沸食物的响声。
　　“莫琊！”龙辰望着眼前的黑衣人脸上闪现了喜悦光芒，“是你吗？”
　　莫琊见龙辰认出了自己，看到龙辰眼中的狂喜心儿也扑扑跳了起来。“原来他还是有记得我的！”
　　“什么人？”龙辰弄出来的声响直接惊动了一些守夜的士兵，一声喝问声然后从远方传了过来然后便是马儿的嘶鸣之声。
　　莫琊好像很顾及那些士兵，一把拉过龙辰然后带着龙辰向远方奔去。
　　龙辰张了张口想跟莫琊解释那是自己的士兵，可是话到口边当看到那前面散动的秀发和敏捷身躯却不再言语。
　　莫琊跑得很快，没过多久就将身后的士兵甩得没了边。
　　“放心吧，外面雪夜他们骑着马儿不敢乱追。一不小心马儿在雪中迷了眼，那他们后悔都来不急。”龙辰感觉了一下自己体内那雪花的质体现在被火焰质体已经完全压制下去了，便开口对着前面还在奔跑不停的莫琊说道。
　　暮琊回头白了一眼龙辰，那万种风情的一眸让龙辰心儿都飞到天上去了。
　　莫琊也看到了龙辰那眼中的情意，拉着龙辰的手突然有些躁热了起来。
　　“好莫琊，你要带我去哪里？”龙辰赶上莫琊与她比肩时向她柔情的问道。莫琊一双眼睛已经迷离了，可是却仍然继续向前跑去。
　　一直跑到一处山林，莫琊轻车熟路的将龙辰引了进去。
　　龙辰越走越惊心，本来还是在山林里面走的。可是不知不觉龙辰就已经走入了地下，“这里，好像一座坟墓？”龙辰一边四处打量着一边在心里暗暗下着结论。
　　坟墓不是很豪华，可是却是应有尽有。一路上都是用石砖铺成的路和墙壁婉若一座地宫一般。
　　莫琊丝毫不怕内会有机关，一路上都是疾驰一直将龙辰带到了一间秘室之中才停了下来。
　　秘室内好像有人生活过一样，生活用品什么的摆放的整整齐齐。秘室的左上角摆了一张大床，“龙辰！”一轻呢喃的呼唤龙辰就感觉自己的怀中已经多出了一个尤物。
　　龙辰也许久没有见到莫琊了，此时莫琊只剩下一身紧身的夜行衣将她那玲珑的身段突显得很明显。
　　搂着莫琊的小蛮腰，龙辰低头深深的吻上了怀中的人儿。


第二百四十章 徐直的墓
　　寒风凛冽的雪夜，一个披着长袍的男人静静走在一座已经裹上银白的庄园内。“吱！”男子信手推开了眼前的大门，一股热流迎面冲了出来。
　　“哼、哼，你终于知道来了吗，秦九世！”大门内是座宽敞的会议室，里面现在已经坐了五个人。五人现在都目不转睛的盯着他，可是那人却丝毫也不理会只是将长袍解了下来然后拍尽了上面的雪花。
　　那人做完这些才抬着打量了一下五人，五个人坐在诺大的室内显得极为的冷清。
　　“哟，再加上那被灭门的四个倒霉蛋都凑齐十公国了。我们可是有好久没这么聚会过了的啊！”他一副享受的表情丝毫不理会那五人已经变色的脸。
　　“找死！”终于一个长得如同柱子一根的大汉忍受不了他暗中的嘲弄，如同小罐子般大小的拳头虎虎生威的轰向了他。
　　秦九世没有任何的闪躲，只是有些叹息的摇了摇头。“理氏长拳，可惜了、可惜了！”语气带着丝丝婉惜可是出手却是雷霆万钧，左手突成五爪看似简单的一抓竟然将那大汉抓得嗷嗷直叫。
　　“哒、哒！”大汉的拳头没过片刻便血流如注。一滴一滴的滴在地板上发出的声音让其他的四人都秉住了呼吸。
　　大汉倒是硬气，只是吃痛的叫了一声便不再狂嚎。
　　“秦九世，放了理莽我们六国是来相商关于誓盟的事情。你不要以为凭你秦便可以解得了！”一个身穿白衣胜血，猛一看还以为是个女人的男人喝道。
　　秦九世一听淡淡对着他笑了笑然后漫不经心的松开了爪子。
　　理莽一见秦九世松了爪子，突然暴起忍痛一拳猛的砸向了他。
　　“砰！”刚刚劝说的白衣男人见此脸色一白，没想到这个理莽如此不识抬举。可是让他没想到的是，那理莽连秦九世的边都没沾到竟然直直就被他一脚给踹飞了出去。
　　轻轻的拍了拍脚，用从理莽身上扯下来的衣服擦了擦手上的血迹。秦九世这才冷冷看了一眼在座的五人，“要知道十公国时我秦是你们的霸主，现在我们可以开始了。”
　　五人纷纷对望了一眼，显然对秦九世的话感到很气愤。
　　理莽此时也从地上爬了起来，“屁话，现在十公国早就给楚灭了。你又凭什么是我们的霸主！”
　　面对打不怕的理莽，秦九世淡淡对着他抬了抬眼。眼中没有任何的怒火，有的只是那冷漠如外面的飘雪的冷意。
　　“我们开始、开始！”白衣男人连忙打哈哈道。
　　“莫琊你怎么会知道我在这里？”龙辰搂着在自己怀中的莫琊轻声的问道。
　　莫琊有些愤怒的用那纤纤玉手在龙辰的腰间拧了一把，疼得龙辰直叫唤。“我知道错了，娘子你就饶了我吧！”
　　听着龙辰在耳边的求饶之声，莫琊才停下了手。得意的看了龙辰一眼，“谁让你那么久也不来看我！”
　　语气虽然凶恶，可惜却没有半点的底气。
　　“我一直都有在想着你的！”龙辰吻着莫琊那晶莹剔透的耳垂在她的耳边呢喃着。
　　莫琊只感觉自己的身子一僵然后又被龙辰压在了身下，“我想听听你是怎么打垮泽拉图以及弄倒天赐教的？”
　　龙辰看着身下的人儿那颤动的眸子，一时情不自禁的吻了过去。
　　“好，让夫君为你慢慢道来！”龙辰轻轻动着身子然后在莫琊的耳边讲起了自己在漫古的故事。
　　小别胜新婚！
　　许久不见的莫琊与龙辰饱尝了男女之乐才起床，此时外面也不知道是何光景了。
　　莫琊梳完了装，看着那惹火的身体龙辰轻轻的拥了过去。
　　感受到了龙辰下面的变化，莫琊直接就将他那不老实的手拍了下去。“你不饿啊？”
　　龙辰讪讪笑了笑将手收了回来，本来还不觉得饿的龙辰一听还真感觉到自己的肚子早已经空空如野。
　　“咕！”一阵叫声立即就传了出来，惹得在镜前的莫琊捂着嘴儿轻轻笑了起来。
　　龙辰连忙将身上的衣服穿好，“对了，莫琊你带我来这里干什么啊？”
　　莫琊突然想起昨晚在龙辰房间的那个女人，“不带你来这里，难道去你的房间见你的相好啊？”
　　龙辰一听就知道要坏事了，昨晚那女人自己可是动也没动过的。
　　“她哪里是我的老相好，只不过是一个苦命的女人。是我的一个将军将她从武家那里救了出来，她全家都被武家杀了。昨晚那臭小子也没征求我的意见就将人送到我的房间里了，我连房间都没进就出来了啊！”
　　看着龙辰那急急想敝清和那女人关系的样子，莫琊心中无比的甜蜜起来。“放心吧，我又没说什么。你毕竟是楚的大王三妻四妾什么的我也管不了，我只想你的心中能有我就好了！”
　　听着如此美人在自己的眼前诉说着，龙辰突然生出了一种罪恶感。“放心吧，我又不是随便的人。我回去就将那女人打发了！”
　　“别、别！”莫琊却突然急了在龙辰耳边叫了起来。
　　龙辰简单像看外星人一样的看着眼前的莫琊，“你说什么啊？”
　　看着龙辰那置疑和不可思议的眼神，莫琊心中一暖。可是当想到那昨晚的那人女人的时候，她将头轻轻靠在龙辰的肩上。
　　“我是不想让你因为我而做出什么不乐意的事情！”
　　“傻丫头，你不来我也会这样做的。不然我昨晚出来喝西北风干什么啊？”龙辰轻轻敲了一下莫琊的头，可是躲藏在龙辰怀中的莫琊的脸上却露出了一个深深的坏笑。
　　“将你变成我男人的女人，好像很好玩哦。到时候看你师傅怎么有勇气再出现在我师傅面前！”
　　一道黄色的劲元之气从莫琊的指尖偷偷没入了龙辰的体内，看着自己得手后龙辰那体内的变化。莫琊轻轻一笑，这才突然想起了什么。
　　“快点、快点跟我来！”莫琊将正在吃着自己从柜子中拿出来干粮的龙辰拉着向外跑去。
　　龙辰一二三四五的抱了几个，这才恋恋不舍的被莫琊给拉向了一座好像城门一样的地方前。
　　“这里是？”龙辰有些莫名其妙的看了看那巨大的城门，因为城门的遮挡龙辰完全看不见里面会有什么东西。
　　“这是徐直的墓，你一定要想办法进去。”莫琊将龙辰的头搂了下来亲了一下然后她有些着急的向外面跑去。
　　“我和师傅约好的时辰快赶不上了，我走了有时间再来看你！”龙辰心中微微有些失落看着莫琊急急忙忙消失的身影。
　　“莫琊很怕她的师傅呢，看来我要找个时间去见见她的师傅了！”龙辰自言自语的说道，同是脑海中已经出现了一个拿着拂尘灭绝老尼的形象。
　　龙辰将头摇了摇，身上一阵恶寒。
　　突然感觉自己的手被什么东西晃动了一下，等龙辰低下头看的时候立即发出了一阵惨嚎。
　　“你个天杀的混蛋，你是从哪里冒出的？”此时龙辰手中的干粮都已经被那只神出鬼没的小鸟给啃了个精光，现在它正在啄着自己的手掌。
　　龙辰咽了咽口水，感觉自己吃到那肚子中几粒米才有些安心。
　　“你这么天又跑到哪里去了呢？”龙辰将小鸟平举到自己的眼前向它有些无奈的问道。
　　“啾、啾！”吃得很饱的小鸟很开心的对着龙辰欢鸣了几声，“嗡~”一声轻响，只见那只小鸟已经飞到了如同城门一样的大门那里去了。
　　“这里面会有什么呢？”龙辰想起莫琊匆匆忙忙离去时对自己的叮嘱，“让开一点！”龙辰一走到城门前对着小鸟叫了一声然后右手握拳打了过去。
　　“砰！”一只巨大无比的水晶拳套直接碎裂了一地，龙辰摸了摸被震得发红的手。
　　“好硬啊！”龙辰摸了摸那没有任何裂缝和形变的两扇大门。
　　小鸟等了半天也没见门被打破，看着还在摸着门的龙辰突然笑了起来。阵阵鸟鸣突然在大门外响了起来，龙辰气得有些牙痒痒至极。
　　“砰、砰、砰！”一连十拳，一拳强过一拳。
　　龙辰的手已经被震裂了，一道道伤口正在淌着血。那大门终于被龙辰打开了，确切的是打开了一点。
　　龙辰看着那高高大门之上裂开的那勉强容一人进去的小洞咽了咽口水，现在他已经再也打不动了。
　　“呼、呼！”龙辰脱力的跌坐在地上大口大口喘着粗气。
　　“啾、啾！”两声鸣叫，只见小鸟极其欢快的钻了进去。
　　龙辰一见大急，“喂，回来啊！”
　　小鸟却是已经飞过大门了，也不知道它有没有听到龙辰的喊声。
　　“当、当！”小鸟才没飞进多久就听见了一些什么金属跌落的响声，“轰！”接着便是一阵巨响。
　　龙辰着急的跑到大门前面可是却看不到里面的任何情况，咬了咬牙也不管没有恢复龙辰直接就攀着门上的铜钉缓缓的爬了上去。


第二百四十一章 苍龙刀出世
　　“嗷~”一声怒吼从一个雪白的物体中发了出来，一刀凛冽的光影从小鸟的身边擦身而过。可是小鸟却仍然丝毫无伤的继续在空中飞舞中，漫天的雪花从天上缓缓降落。
　　龙辰有些不可置信的揉了揉眼睛，“上面明明是。”喃喃自语的话都还没有说完小鸟就已经朝自己这里飞了过来。
　　“我擦！”龙辰一见之下大惊，连忙从门上跳了进去。“你是故意的！”龙辰大声声讨着那在自己天空之中盘旋的小鸟。
　　小鸟“啾、啾”叫了两声提醒龙辰那披着雪的家伙已经过来了。
　　“砰！”龙辰侧身一闪，迅速的一刀之下后面的大门直接就被砍出了一条巨大的裂痕。
　　龙辰咽了咽口水，此时脚下附近有一些兵器。刚刚的响声应该就是这兵器架倒了的缘故，龙辰此时也没苍龙剑在身就随便拿了一把长枪。
　　“去！”那巨大的不像活物的东西持着一把闪耀着白色的大刀猛的攻了过来。
　　龙辰看着它的动作不是很灵活便起跳身一击直接一枪插向了它的肋下，“叮~”一声金属之声发出。
　　只见那东西好像完全没感觉一样，挥舞着大刀又横扫了过来。
　　龙辰看得头皮发麻，此时再想拔长枪的时候却发现长枪已经被卡在了它的身上。
　　连忙弃了兵器，然后一个翻身直接避过了大刀的攻击。
　　“啪！”看着被那大刀削铁如泥一般切下的长枪，龙辰退后了几步又来到了兵器架前。
　　犹豫了一下龙辰将一把已经快锈掉不行的长剑拿了起来，此时小鸟没了那怪东西的追击已经不管龙辰正在室内四处游荡了起来。
　　“一剑斩十华！”龙辰趁着那怪物正在四处搜寻之机，持着长剑猛的突刺了一下然后瞬间近身。
　　一边窜的火花从它的身上冒了出来，被龙辰暴风骤雨般的攻击过后它的真正面目也显了出来。
　　一只巨大无比的黑色物体，它拥有着一个人一般的形体。此时一双大手持着大刀，脸目凝然一张巨大的国字脸。
　　“砰！”只见它抬起了那巨大的黑色大手，大刀之下的地直接就出现了一条裂缝。
　　“好强！”估量了一下，龙辰选择了躲避。
　　“嚓！”身后的暴裂之声传来，龙辰心中惊了一下。想来应该是那如同城门一般的大门已经被它两刀切碎了，“吃我一剑！”龙辰将速度提到了极限，沿着墙壁一闪已经落在了那巨大的黑色巨人之后。
　　苍龙印破剑而出，一击之下黑色的巨大物体猛的摇晃了一下。
　　龙辰借助着已经被插入那黑色巨人的长剑跳了回来，“嗡~”一声破空声大刀瞬间而至将那已经破裂的大剑齐齐斩断。
　　带着那被龙辰轰出来巨大洞口的残躯，黑色的人形怪物那一直闭着的眼睛突然猛的睁了开来。
　　“快跑！”龙辰几乎想都也想将飞到自己身边的小鸟抓在自己的手上然后一蹬一跳奔出了那室内。
　　那黑色的人形怪物见龙辰逃跑好像置若罔闻，依然将手中的大刀换了一个方向改为双手倒持。
　　黑色的巨大身躯突然晃动了起来，好像正在提着什么惊人的东西一样。那把大刀好像觉醒过来一样一闪一闪跳动着向四周散发着无尽的光彩。
　　“哈、哈，恰好赶上了苍龙刀出世！”一声肆无忌惮的大笑从那奇怪的室内顶传了出来。
　　龙辰也顾不上许多，连忙躲入了一块石头后面。
　　秦九世看着那闪耀着光芒的大刀，眼睛之中露出了无尽的贪婪。可是他却不动声色的看着那个被自己揍得不行的理莽横冲直撞的生抢。
　　“咻~”一声破空的尖啸，以那黑色巨人为中心瞬间陷入了瘫塌。
　　理莽看得惊心动魄，可惜奈何他的身体现在是最接近那大刀的。一口气挥出了近百道拳影，理莽终于有丝丝的安全感了。
　　可是他的高兴都还没来得急散来，以苍龙刀为中心的鼓动的光芒瞬间将他淹没在白色的之中。
　　其他的五人看着他被那光芒裹携着扔了出来，可是却没有一个人有出手相助的意思。
　　秦九世将挡在自己身边的扇子一合，此时天地俱静。黑色的巨人已经被苍龙刀散发出的穹威轰得粉碎留了一地的黑色。
　　苍龙刀静静的贮立在地上，秦九世轻轻挑了一下眼睛看到躲在石头后面的龙辰。
　　龙辰挥了挥满身的石末，此时那块石头已经被削得完全挡不住他的身子。“好霸道的刀！”龙辰看着那像被千刀砍过的痕迹心中惊了一惊。
　　“你们是什么人？”龙辰此时自然也看到了秦九世和他身边的四人便开口向他们问道。
　　秦九世瞄了一眼龙辰，“我们走吧！”淡淡跟身边的人道了一声然后便转身。
　　“这点修为，杀了他！”白衣身边那个面庞消瘦如骨的人突然暴起，一只白色的骨箭瞬间疾射了过去。
　　“白痴！”秦九世愤怒的骂了一声然后像见鬼一样的跳得无影无踪。那白衣人见此情况本来想阻止，可是当见箭已经射出弓也飞起身逃离。
　　那其他的二人也隐约感觉到了什么，虽然不明白此时也连忙跟上了秦九世和那白衣人。
　　骨箭破空声带着一个鬼物的咆哮达到了龙辰的面前，龙辰只感觉自己意海中的山林被一阵阵阴风吹过。虽然看清了那骨箭的轨迹，可是龙辰却生不出丝毫的力气去抓。
　　“嗡~”见龙辰有难的小鸟本来还想飞出去，可是异变突起。
　　一只绘着无名花纹的大鼎突然从龙辰的体内扩散了出来，那骨箭直直的插在了大鼎之上。
　　“嗡~”大鼎被射得震荡了一下，可是那人却像见鬼了一样看着那大鼎。
　　“不~不要！”他凄厉的惨叫了一身，可是那鼎声透体而过的时候他却瞬间就被辗成了粉末。
　　龙辰突然感觉如同潮水一样的信息如自己的脑袋之中涌了过来，意海中的山林好像发生地震一样剧烈的摇晃着好像要崩溃了一样。
　　小鸟看着龙辰抱头痛不欲生的表情顿时大急了起来，只见它跳到龙辰那不断到处摇晃的头顶回头拔出了自己身上一根翅膀之上的羽毛。羽毛一离开小鸟的身体，便瞬间化为了一团乌黑的气雾。
　　乌黑的气雾一落入龙辰的头上，龙辰便立即安静了下来然后猛的晕倒在地上。
　　此时那大鼎又重新回到了龙辰的体内，一道白色的身影从猛的从天降了下来。他打开扇子小心翼翼的看了一眼龙辰然后瞬间出手抓住了那已经没入地底的苍龙刀的刀柄。
　　“咝~”肉被烤熟的香味立即就从刀柄上传了出来。
　　秦九世如遭重击的连忙捂住了自己的胸口，一口鲜血从他的口中瞬间喷了出来。
　　“可恶！”苍龙刀的刀柄闪过了一丝毫光，秦九世恨恨的骂了一声然后瞬间拔地而起。
　　“我看这破誓盟还能守护你到几时！”语气充满了恨意与不甘。
　　还活着的三人包括那理莽在内的本来见秦九世下去取刀纷纷露出了羡慕、嫉妒、恨，可是此时见秦九世煞羽而归又在脸上露出了冷笑。
　　“哼~”秦九世怒哼了一声然后直接就离那三人而去。
　　“老鬼真是伟大！”看了一眼那苍龙刀，一直都沉默的天香公国的继承人香魂感叹了一声也离开了。
　　一阵幽幽的清香过后，白衣公子和理莽对望了一眼。
　　“胜无兄，再会了！”语气中充满了伤伧，如今的十公国已经只存一半。
　　“那誓后之约？”胜无看着低落的理莽连忙开口问道。
　　“十公国已然不存，淡了！”再看了一眼那苍龙刀和躺在地上的龙辰一眼。“我回了，只要他不来打扰我的安静这世上之事我不想再管了！”
　　“呃、啊！”理莽大叫了一声然后那巨大的身影连腾空四次，如同炮弹一般的直直射向了北边。
　　“收复！”胜无的心性也随着理莽的不管摇晃了一下，可是脑海中却突然出现了一道苍老的身影对自己的苦苦叮咛。
　　“罢了、罢了！”胜无一身白衣缓缓踏空而去，眼神突然变得凌厉了起来。


第二百四十二章 梦
　　“哇卡卡~”一个巨大的鬼物飘浮在一个穿着王袍之人头顶发出了凄怆的叫声，一道有些萧索的人影慢慢从无尽的台阶之上走了上来。
　　一声白袍胜雪，他用一只戴着白色手套的手捂着另一只还在浸血的断臂。望了一眼巨大高台上那一直高高在上的十人，嘴角闪过了一丝丝笑意。
　　“咻！”一只携着鬼物的箭射了出来，天地瞬间为之失色。
　　鬼物的咆哮怒吼，只见他轻轻的将手伸了出去。
　　“啊！”一声声惨叫声之后，天地又恢复了清平。一只巨大无比的鼎猛的从他的身边升了起来，天地为之一颤。
　　“立则生，弃则死！”六个字如同空谷回响的荡过了十人，十人面露狰狞可是却没有一人再敢出手。
　　此时那射出箭的人嘴角正在不停的淌着鲜血，手中的弓没过多久终于再也抓不住的掉到了地上。
　　穿着白衣，可是脸色却煞黑无比的一个高大男子从十人中央站了出来。
　　“十国格局，生死废依。道名今日之耻，我秦的后世一定会找回！”一滴鲜血从心间慢慢的飘了出来。
　　其他九人见那人如此也都叹息了一声，没过多久十滴鲜血形成了一个极为规矩的图案绕着道名转了起来。
　　“嗷！”一声龙吟，十人俱是一惊。道名淡淡笑着看了一眼一个角落之中的老者，然后面色凝然的朝那图案飞了上去。
　　无尽的鲜血推动着那图案飞了起来，“砰！”图案硬生生的撞在那巨鼎之上。大鼎飞了起来，十人有些解恨的看着那沾满鲜血的大鼎。
　　“啪！”一只手套从空中掉了下来。
　　“啊！”龙辰猛的惊醒了过来，连忙朝地上看了一眼。地上只是躺着一只孤零零的骨箭，哪里来得什么手套。
　　龙辰只感觉自己全身的骨头架子好像都散了一样，四目张望了一下也看到那六人也没有看见小鸟。
　　苍龙刀正静静的立在那地上，龙辰的手不由自主的动了动。
　　想起刚刚自己做的梦，龙辰恍若隔世的呆了起来。
　　风雪从外面一股脑的涌了过来，然后绕着残破不堪的石室绕了一圈慢慢落了下来。
　　不知道过了多久，龙辰终于回过了神。
　　勉强了起了身，龙辰看着那躺在地上的骨箭叹息了一声然后弯腰将它拾在了自己的手上。
　　骨箭静悄悄的躺在手上，只见骨箭通体透白。长长的箭头有一个倒生的骨刺让它瞬间不可爱起来，“好长好奇怪的一根骨头啊！”龙辰端详了半天终于给它下了一个结论。
　　“你们是你们，我只是一个不小心过来的人。我只想好好在这里活下去！”龙辰对着那骨箭喃喃自语说道。
　　抬头当看到那已经被雪淹埋的苍龙刀的时候，龙辰嘿嘿笑了一下。从刚刚的记忆之中，这把苍龙刀可不是苍龙剑没了剑魂。
　　刀剑呈祥，圣王分化炼之。
　　圣王手下有两大忠诚之臣，王家和徐家。
　　因为徐家先与王家回朝，圣王便将新炼出来的苍龙刀赐给了徐直。善使剑的王家却没有得到圣王的苍龙剑，反而圣王另捕捉了一条火麒麟炼了一把破军剑。
　　“将神龙炼剑，这是何等的大能！”将雪刨开看着那露出刀柄的苍龙刀。
　　刀柄上面暗暗藏着一丝鳞片，“果然！”龙辰一眼就看出了那是龙鳞的纹路。犹豫了一下，龙辰还是将手放在了苍龙刀的刀柄之上。
　　“轰！”石室瞬间摇晃了起来，龙辰暗叫不好可是正想将手从刀柄上离开的时候却发现已经挣脱不了了。
　　“我擦！”龙辰怒骂了一声，鼓起一口气。“给我出！”龙辰大喝了一声努力的将苍龙刀从地面上拔了起来。
　　“砰！”石室已经开始崩溃了起来，龙辰已经完全顾不上这些了只是埋头一个劲的拔着手上的苍龙刀。
　　一点、一点，苍龙刀慢慢随着龙辰的努力而离开着地面。
　　“嗷！”一声龙吟之后，苍龙刀终于被龙辰拔了出来。
　　“啊！”龙辰想也不想直接就对着地上狂砍了一刀。
　　“砰！”一道深不见底的裂缝从地上裂了开去，龙辰的身体好像一个炮弹一样的朝外面弹射了出去。
　　“唉~”龙辰终于脱离了险境，看着那变成一片废墟的地方叹了口气。
　　“辰大哥，你果真在这里。这几天真是让俺蛮牛好找啊！”蛮牛的声音从远远的地方传了过来。
　　龙辰这才看到蛮牛现在正带着兵马朝那墓地而来，“快点接住我！”龙辰额头上冷汗直冒，“好高啊！”
　　“啊、哦！”蛮牛也不知道是懂了没懂，惊叫了两声。
　　“玩得好像太过火了！”龙辰感觉现在自己已经完全脱力的那种了，苍龙刀所需要的劲元之气实在是太庞大了。
　　龙辰这才一刀之下，全身的劲元之气暴了一下然后再也调不动的沉寂了起来。
　　“没事了，不过辰大哥你飞那么高干什么啊？”龙辰闭着眼睛正在担心自己到底会被摔成几块的时候蛮牛的声音在耳边响起。
　　“嗬！”龙辰长长的喘了口气从蛮牛的手上跳了下来，“谢谢你，刚刚吓点被吓死了！”
　　蛮牛连忙甩了甩那已经麻木的双臂，“没事、没事，辰大哥你突然不见了我还以为你出事了。刚刚听到这里声响，我便带着人就过来了。”
　　“我们回去再说！”龙辰将手中的苍龙刀握了握，他可不知道那六人神人什么时候会出现。
　　“好！”蛮牛一听龙辰的话，立即便调转兵马回接打道回了直平府。
　　龙辰并没有将自己的老相好莫琊来找自己然后闯了徐直的墓如实告诉给蛮牛只是完全简化成了寻宝。
　　盯着龙辰手上那苍龙刀蛮牛搓了搓手，蛮牛刚刚想伸出手去碰一下可是那刀却猛的发出了一道刀影。
　　“好家伙！”蛮牛顿时就被吓得不轻，还好他倒机灵躲了过去。看着那被切成一片一片的桌子，蛮牛良久才感叹了一声。
　　龙辰也愣了一下，刚刚这刀可是完全不受自己控制的攻击。“刀魂！”龙辰暗暗皱了皱眉头突然想通了这点。
　　“对了，那个女人你把她弄走了吧？”龙辰向蛮牛问道。
　　蛮牛不知所以的看着龙辰，“什么弄走，我不是让人把她送到你房中去了吗？怎么那帮兔崽子又敢耍花招！”蛮牛一听顿时就想去问个明白。
　　龙辰拉住了蛮牛，“没事、没事了。她在我的房间里！”想来让蛮牛弄走的计划是不可行的了，让蛮牛问东问西龙辰反倒便扭。“另外找个房间就是了！”龙辰打定了这个主意便不再提起此事。
　　“对了，这些天那围左央隘的武家有什么行动？”龙辰向蛮牛寻问道。
　　蛮牛一双牛眼瞪时就亮了起来，“他们现在还是没有动，也没有再次出兵直平的迹象。要不我们去打打他们？”
　　龙辰摇了摇头，“我们静观其变吧，如果没有猜错的话王家很快就会来人了！”
　　看着龙辰嘴角闪过了一丝丝温柔的笑意，蛮牛一时很无解的抓着头。“王傲那小子要来，辰大哥也不至于如此的春心荡漾吧！”
　　不过蛮牛也挺喜欢王傲的，一听如此便应了一声：“好，那我们就等王傲那小子过来然后一口气打垮王家！”


第二百四十三章 定计
　　“呜~”一阵阴风吹了起来，“啪~”一声细响一只骨箭直直插在靶心之上。龙辰摇了摇头将手中的风之弓放了下来，一想起自己在梦中看到那人射出来的状况龙辰感觉到了深深的拙败感。
　　“骨箭是那骨箭，弓也是梦中所见的风之弓可是造成的效果却是如此的千差成别啊！”龙辰喃喃自语着走了过去将靶上的骨箭拔了出来。
　　习惯性的将风之弓和骨箭放在腰际，龙辰正准备抽出苍龙刀的时候一个士兵跑了过来。
　　“王家军已经来了！”那个士兵对着龙辰抱拳道了一声然后便又跑出了演武场。
　　龙辰手中的苍龙刀顿了一下，将刀又重新插回了腰间龙辰缓缓向外走去。
　　“五天了吧，来得挺快的！”龙辰嘴角闪过了一丝笑，他现在有些很想念王忠那妮子了。
　　大军正在和蛮牛交接，龙辰看到了王字的大旗和近五万的士兵列阵。
　　一些将军正领头勒着马站在队列的前面，龙辰想了想直接朝自己的房间走去了。
　　玉雅突然听到了千军万马的声音还以为武家攻过来了，可是当看站在城主府前看到的却是王家的军队。
　　她皱了皱眉头，心中不知道是应该欢喜还是难过。这些天龙辰一直都是居住在另外一间房间之中，玉雅松了一口气的同时更感觉到的是一种深深的疾恶。
　　“老娘真的人老珠黄了吗？”心中的愤怒，此时正好看到一步一步迎面走来的龙辰。
　　“好？！”龙辰没想到会在这里碰见玉雅，张了张口只道出了这个字。
　　眼前的玉雅深深透出来的是一种疲惫美感，她没有特意的去着装秀发披散在肩膀之上。一身量体合裁的白色睡衣之下，那若隐若现的狡好成熟身躯泛着无限的诱惑。
　　“哼！”玉雅直接怒哼了一声不理会龙辰。
　　龙辰看着莫名其妙对着自己发火的玉雅一时极其的无解起来，不过当看到她那气冲冲如同邻家大姐呕气姿态却让他心中一荡。
　　“天地由我，心主随意。冥刻圪坤，万物露露。”龙辰脑海中突然出现了这十六字心诀，默默闭上眼睛信步的向自己的房间走去。
　　每踏一步，龙辰都能感觉到大地的脉动。每抬起一步，龙辰恍若自己身处云霄之中。空凌之感，让他数倍于平时的进入了修炼境界。
　　一直到黄昏，王傲才终于来到了龙辰的房间之前。
　　“姐夫、姐夫！”听到王傲的呼唤，龙辰猛的睁开了眼睛从椅子上站了起来然后伸了一个懒腰才向门口走去。
　　门外的王傲明显比以前要成熟了许多，龙辰看得愣了一下。
　　“呵呵，小子成了个亲果然成熟了很多嘛！”龙辰轻轻的朝王傲捅了一拳。
　　王傲此时见到龙辰也是异常的开心，不过当听到龙辰拿自己与苏苏打趣的时候小脸却是突然红了起来。
　　“苏苏本来都还想和我一起来的，不过我没答应现在正在家里生我的气呢！”
　　“我姐她没来，她现在正在楚儿姐姐山寨那里根本就没回王家！”王傲见龙辰不断向外张望着便开口向龙辰说道。
　　龙辰闻言脸上略闪过了一丝失望，“进来坐吧，我去把蛮牛也叫来！”龙辰将王傲让进了门然后朝远方的一个士兵挥了挥手。
　　那士兵虽然不知道龙辰身份，可是这些天自己的将军对他都是礼让三分的自然也不敢怠慢。
　　草草交待了一下让他去把蛮牛叫来龙辰便回了屋，“姐夫我可听蛮牛刚刚说了，你在金屋藏娇呢怎么不见那女子？”
　　“去、去！”龙辰挥了挥手打发了正在到处乱看的王傲，“你听他瞎说，我屋里哪里有人！”
　　王傲看了半天还真没发现不由得有些讪讪的笑了笑，“哦，对了最近你有没有去过剑冢？”龙辰有些迫不急待的向王傲问道。
　　“有啊，我成亲的当天就跟苏苏去剑冢祭拜过。这是王家的规矩，等你和姐姐成亲的时候也是需要的。”
　　龙辰一听王傲的暗示脸微红了一下，“那有没有什么奇怪的地方？”可是为了想搞清楚状况龙辰还是不舍的追问道。
　　王傲摇了摇头，这让龙辰闪过了一丝失落。“不知道那个王吴现在还在不在那里了？”龙辰在心中暗暗叹了口气。
　　“辰大哥这么急找我干什么啊？”就在此时外面传来了蛮牛的声音，蛮牛直接就将门推了开来。
　　“呵呵，你小子也在呢！”一看到王傲蛮牛愣了一下然后笑道。
　　龙辰将桌子上的那张自己亲手绘的地图铺了开来，“你们过来！”同时招呼两人示意他们过来。
　　王傲和蛮牛都很好奇的凑了过去，“这是战略图，可是比我那张还要详细很多。”蛮牛一眼就认出来了。
　　“嗯！”龙辰点了点头，“这是我根据这些天消息重新绘出来的图，你们看这里？”
　　龙辰手指直指九肆，王傲和蛮牛眼中俱是一亮。
　　“这里的兵备最少，这情报有误没有？”王傲隐隐有些兴奋了起来，九肆身为武家的中喉，一旦九肆被拿下那武家将会面临首尾不顾的局面。
　　蛮牛兴奋的直搓手，龙辰让他看这张图的意思再清楚不过了。
　　“当然没有错了，这可是俺的斥候最新弄来的情报。”
　　一听蛮牛如此说王傲也放下了心，“那姐夫的意思是让我们先打下九肆吗？”
　　龙辰嘴角闪过了一丝笑意，面对着蛮牛与王傲那渴战的眼神摇了摇头。
　　蛮牛与王傲的脸色瞬间变得有些白晰起来，“这里九肆之所以守备最少因为武家的战神亲自坐阵在那里！”龙辰道出的话让两人顿时感觉到了眼前有一座迈不过的大山。
　　“战神啊！”王傲的呼吸有些急促了起来，他才是前些天才熬过了九阶战士的巅峰迈入了战将。可是眼前突然有一位战神却让他那颗膨胀的信心瞬间遭受了支离破碎的打击。
　　蛮牛虽然没有过战将停留在七阶战士的实力，可是也是谈神色变。那战神在他的心目中可是传奇的存在了，从来都没见过的存在！
　　“那怎么办，总不能又像上次那样吧？”一想起不能对泽拉图进行更深入的打击，蛮牛总感觉到极其的不美。
　　“这次，我一定要杀鸡给那几个猴好好看看！”龙辰脸上却泛出了一丝意味深长的笑容。
　　“蛮牛你继续在直平胁逼武家左央隘的军队，等待时机一击破敌万不可莽撞行事坏了大事！”龙辰将一个张字旗插在了直平与左央隘之间。杭下正好在张字旗之右，王傲眼光一亮。
　　“王傲你带着前来的王家军，将他们秘密调往金丰。”一个王家旗猛的插在了武家之上。
　　蛮牛有些欲言即止，明显王傲有仗可打而自己还是要继续做这苦差事。
　　龙辰哪里不知道蛮牛的心思拍了拍他的肩膀，“放心吧，等九肆一乱你就使足劲的攻打杭下。”
　　“那九肆谁去呢？”王傲有些疑问的看着龙辰，他去端武家的窝蛮牛留守在直平，张文更是远在帝都。
　　“我去杀个老头！”龙辰将腰间的苍龙刀拔了出来，一瞬间疯狂的气息爆涨了起来。
　　“二阶战兵、四阶战士、九阶战将，二阶、三阶……九阶战神！”
　　王傲被惊得全身颤抖不休，蛮牛更是直接受不了龙辰逸出来的威压直接倒在了墙角。
　　“啪！”玉雅手中的杯壶瞬间就掉在了地上然后摔得满地都是，“他，竟然要由神转圣了！”一双纤手不可思议的捂着自己那小嘴，在她的见识之中战圣都是那些老得不行的老头，当然除了那个女人。
　　一双美目异样的光彩流转了起来，“好，就这么干了！”玉雅好像出现了从来没有过的振奋。


第二百四十四章 玉雅投诚
　　龙辰舒服躺在椅子上，蛮牛和王傲已经去准备相关战事。明天，他也要踏上去九肆的旅程。“武家、武峰！”龙辰脑海中浮现了自己在蛮荒森林那一幕。
　　“她不可能是吗？”龙辰眼前现在了那个挡在自己身前的那个女孩，眼神突着无比的沮丧。
　　“不管如何，我只希望你能安好！”龙辰眼神涣散的望着天花板喃喃自语说道。
　　“咚、咚！”突然传来两声敲门之声将龙辰的思绪拉了回来。龙辰愣了一下然后从椅子上竖起了身，“等一下，这么晚了小傲你还找我干什么？”
　　龙辰还以为王傲做完一切来向自己辞行的，可是当门一打开的时候眼前出现的人却让他愣了一愣。
　　玉雅此时穿着在小落阳坡时的长裙套装，一股成熟的韵味迎面冲来。龙辰偷偷咽了口口水，“你来找我干什么？”
　　玉雅有些幽怨的看了龙辰一眼，本来还以为自己怎么都会受到龙辰的骚扰。可是让她没想到的是龙辰竟然完全将她谅在一边。
　　“不请人家进去坐坐吗？”玉雅轻启朱唇，声音经过自己的润色别样的温柔。
　　龙辰连忙摇了摇头，“不了，不方便！”
　　“你！”玉雅没想到龙辰竟然会如此的不近人情，她知道如果自己不拿出点实质性的东西龙辰肯定会下一句话就要打发自己了。
　　“夜深了，姑娘请回吧！”
　　玉雅瞬间木在原地，她才想到的可能龙辰立马就给她兑现了。
　　转身关门，龙辰在门后大口、大口喘着气。“怎么搞得？”龙辰感觉自己在玉雅的眼前好像什么自制都没了，刚刚自己竟然差点要伸手去抓人家的。
　　“我擦，没出息！”龙辰恨恨的握着刚刚作怪的左手暗暗的骂了一声。
　　玉雅面对着闭门羹数秒后才回过神来，张了张小口刚刚想咒骂的话却被自己那迫切想要的东西一下子撑了回去。
　　“虽然你现在修为比武峰那老头高，可是你确定你就能杀得了他？”深吸了一口气，玉雅将自己的情绪埋了起来尽量让自己平静下来然后冲着里面淡淡道了一声。
　　“吱！”门瞬间开了，龙辰直接就将门外的玉雅提了起来然后丢到了自己的房间里。
　　玉雅被龙辰的粗鲁的动作惊吓了一跳，可是当在房间内看到龙辰那冷冷的眼神时全身又是一震。
　　“你是怎么知道的，说你是不是武家的间谍？”龙辰一步一步朝玉雅逼了过去。
　　玉雅面对龙辰的威压顿了顿神，“刚刚是你们自己说的，不要忘记了我可是在你的屋后。你原来的房间里面，就是我捂着耳朵你们说得那么大声我也是听得到的吧！”
　　龙辰这才意识到这个问题，“Shit！”暗暗骂了一声，“杀还是不杀？”自己的作战计划被人识破，如果武家提前得知那王傲将面对的就是一条不归路。
　　看着龙辰那一浓一淡变换的杀气，玉雅反而不再害怕而是静静等着龙辰下一步的行动。
　　龙辰缓缓叹了口气，“从现在起，你要被囚禁在这军营之中不能离开半步。”
　　玉雅一听突然扑哧的笑了出来，看着龙辰说得如此慎重她仿佛听到了什么特别好笑的事情。
　　龙辰也不恼她让她静静的笑完，“我有离开过吗，那个笨手笨脚的将军将我送给你我就挂上你宠幸的女人名头了。”
　　“你不是来跟我说这些的吧，快点说吧？”龙辰一刻也不想跟玉雅待在一起了，他现在小腹麻痒至极。
　　“你还不是很笨吗？”玉雅见龙辰现在一语中的，抬起她的媚眼看了龙辰一眼。
　　“我是来找你合作的，我可以向你提供武家那位战神的资料，我也可以帮助你顺利的进入九肆带你到他的身边。”玉雅看到龙辰那满脸的不自然，也乖乖的不再卖关子直接道出了此行的目的。
　　“条件是什么？”龙辰看也不看玉雅直接沉目问道，关于以前她骗自己的话龙辰都没有任何的心思问起。
　　“没有条件，我的条件你也给不了。我只是在进行一场赌局，你胜了我赢回自己的自由，你输了我照样可以赢得武家的信任。”玉雅嘴角泛起了一抹微笑，可是龙辰此时却已经有些控制不住自己的双手了。
　　“好，成交！”龙辰猛的抱住了玉雅然后将她直接放出门外。
　　“砰！”门关上的声音在玉雅的耳边响起，玉雅本来还以为龙辰要怎样她的。可是一下子自己又被丢出房间外让她彻底有些抓狂了，“我恨你！”感觉到龙辰对她的暴力她恨恨的跺了跺脚然后飞快朝自己的房间走去。
　　“搞什么？”龙辰体内的劲元之气庞博的铺了开来，他的身体没过多久就变成了暗红泛白的古怪颜色。
　　龙辰哪里知道他的好莫琊在他的身上针对玉雅的封印劲元之气下了春荒散，一旦遇见像玉雅这样的女人他就会控制不住要对她施暴。
　　这个春荒散是一道特殊的劲元之气，在交合之际会流向两人的身体也属于一次性的东西。
　　“咝、咝~”龙辰全身发出了一丝丝热气，终于当那道春荒散劲元之气被自己体内的劲元之气吐噬之后龙辰才终于冷静了下来。
　　“妖精！”龙辰想起刚刚玉雅那诱人无比的身子突然打了个冷战，本来那种特别想打穿墙冲过去的冲动终于遏制了下来。
　　“嗯，这是？”龙辰脑海中突然出现了刚刚被吞噬的关于春荒散劲元之气的一些片段，一念之下那些信息飞快的流转了起来然后演化成了一个具体的方法。
　　龙辰看到这里突然笑了起来，此时真恨不得搂着苍龙刀跳舞。这些天通过苍龙刀龙辰得到许多以往没有的东西，比如这个化元。只要自己吞噬过的劲元之气都会一定时间之后都会出现在自己的脑海之中。
　　一夜无梦！
　　王傲在天还没亮的时候就已经带着军队暗暗出发了，龙辰轻轻敲了一下玉雅的房门。
　　“来了！”让龙辰没想到的是玉雅早就起床了，一听龙辰敲门直接带着一个包袱来到了门前。
　　“我们出发吧！”
　　看着有些欢快的玉雅，龙辰突然还真有些下不了手。一想起那个东西，龙辰突然有些罪恶感起来。可是当想起蛮牛与王傲两位兄弟此时他又硬下了心肠。
　　“等等，我就这样跟你走是不是太轻易相信你了！”
　　玉雅的笑脸瞬间凝在她的脸上。“那你不去了吗，要知道除了这个方法你们很难有其他办法短时间内打败武家了。”
　　“短时间？”没了春荒劲元之气的作怪龙辰现在的思路可是清楚异常，“我们为什么要短时间内打败武家？”
　　知道自己的失口，玉雅看着突然变得聪明起来的龙辰。“这个我不会告诉你的，我们的合作只是止于武家。”
　　龙辰皱了皱眉头突然想到了某种可能，“你不告诉我，我想我也知道了不就是古誓之盟吗？”
　　玉雅突然将小嘴捂了起来不可思议的看着龙辰。“你、你、你。”那表情好像看到了什么怪物一样。
　　“既然你说合作，那我就不客气了。”龙辰的手指突然在玉雅的身上跳动了起来，每一指下都闪现一道白色或者红的劲元之气。
　　“你对我做了什么？”玉雅身子瞬间一软直接倒在地上，双腿紧紧夹在一起愤怒的看着龙辰。
　　龙辰有些不好意思的抬头望着天空，这化成之法完全是强盗的行径不但能识别那劲元之气演化出现的东西更是强得离谱。
　　“你放心，这是第一次有些不受我的控制，以后只要我不发动你就会没事的。”望着玉雅那快失去理智的样子龙辰有些尴尬的说道。
　　玉雅深深的看了龙辰一眼，本来她还以为龙辰是一个不解春情的木头。可是让她没想到的是龙辰竟然在她的身上下这么无耻的东西。
　　“你去换身衣服清洗、清洗，我在门外等你！”龙辰大概明白了这化成演变出来的是什么东西了。本来还以为只是控制身体，没有想竟然强得离谱的控制人的情欲。
　　玉雅出奇的将愤怒收了回去，用那迷离的双眼瞄了一眼龙辰。龙辰瞬间感觉自己好像被一只狐狸精给盯上了，全身阵阵发麻。“大爷，要不你陪小女子一起洗澡吧？”
　　“呵呵！”龙辰慌不夺路的朝外面跑去，换来玉雅阵阵银铃般的笑声。


第二百四十五章 至九肆
　　茫野杂草丛生的山谷，剩余的一只近五十人的泽拉图使者队伍此时已经在这里落地生根了许多天。
　　欣儿有些百无聊懒的望了一眼山谷外面的世界，“我要走了！”欣儿瞬间震翅身子已经拔高到高空深处。
　　泽拉图使者见此纷纷有些不舍的看着欣儿，“女妖皇大人，你要离我们而去了吗？”
　　望着这些天与自己同处的泽拉图使者，欣儿此时心中突然生出了几分不舍。可是当想起在脑海中一直浮现的那个男人，她已经再也等不下去。她要去找他问个清楚，她想知道那些关于自己的一切。
　　“对不起，我要离开一段时间。我要去寻找一些东西，如果不能找到我这辈子都不会安心的。”欣儿再次望了一眼那些泽拉图使者，他们的勤劳、善良已经深入了欣儿的心中。他们不需要去争夺什么，“现在找到了这处山谷他们应该会在这里居住吧！”欣儿脸上泛起了微笑，直直的朝西方那蛮荒森林的地界坠了过去。
　　龙辰熟悉了一下一身鳞甲的装束，“你确定这样可以？”龙辰为了加强说明还特意对着玉雅扬了扬手中的苍龙刀。
　　玉雅白了一眼龙辰，“难道你觉得现在去找武峰然后告诉他，我要和你单挑。他手下的四大影卫以及那近三万的士兵会按兵不动的等你们打个胜败？”
　　龙辰瞬间被说得一愣，“当然，可能那自负的老头会答应。可是当分出胜负，你打赢了他可是你能确保自己不受伤？”
　　“好吧！”龙辰再无话可说，“可是这样行吗？”
　　“呵呵！”玉雅将身下的马儿赶到靠近龙辰，“你放心吧，武家的鳞甲兵之中就是带刀护卫一说。”
　　“这样最好！”龙辰紧了紧手中的苍龙刀，此时这把刀已经成为他最大的仰仗了。特别是一路上听玉雅提起武峰那老头竟然已经成为战神有近四十个年头了，龙辰自觉自己的对战经验完全不及人家的万分之一二。
　　“那个武林不会来揭穿你吗？”玉雅为了不让龙辰有事没事的给自己来那个，所以现在索性就在龙辰面前来了个‘全裸’。
　　“他？”玉雅鄙夷的轻笑了一下，“估计被你那一拳打得可能现在还动不了吧，而且他也不会直说抛弃士兵独自逃跑的。”
　　龙辰一想也是，同时心中也暗暗下定了决心。“此次行为一定要取下武峰的头颅！”
　　“你不觉得偷袭很可耻？”本来玉雅也是随意说出了自己将龙辰伪装成自己的带刀护卫，找时间接近武峰然后突然发难做掉那老匹夫。
　　可是让她没想到的是龙辰竟然出奇的同意了，“你也说了嘛，我才是新进的战神虽然等阶是比他高了点，可是真的要单打独斗会很难的！”
　　一想起龙辰的话玉雅就感觉有种便扭之感，真心便扭！“怎么说你好歹是一个即将入圣的人物了啊！”
　　龙辰却丝毫不以为忤反以为喜，一路上与玉雅也是相谈的甚欢。
　　能不欢吗？怎么走也是两个人同路。
　　对于现在玉雅还是一个纯处女的事实龙辰倒不是觉得很反常，“童养媳，哦不~是萝莉养成计划！”龙辰现在真的很想见见这位很超前意识的武家二把手武华。
　　“到了记得我跟你说过的话，千万不要漏了马脚？”当远远看到那座不是很大的九肆城的时候玉雅偷偷再次向龙辰叮嘱起来。
　　龙辰突然贼贼的笑了笑，“放心吧，玉雅小妞。我是你的小师弟，你师傅近十年内收的天才弟子。这次你下山来，是师傅叮嘱我来保护你的安全刚刚带你逃脱了在小落阳坡被围危机。”
　　玉雅一听龙辰如此叫自己一时突然生出了一丝莫名其妙的开心，“嗯，还好算你记性好！”玉雅特别满意的点了点头。
　　龙辰现在被玉雅搞得好像自己被她利用了一样，为了让她觉悟到自己才是利用她的人龙辰偷偷的动了一下她体内的那劲元之气。
　　只见玉雅俏脸瞬间粉红，身子如同水蛇的扭动了几下。
　　“你要死啊！”对着龙辰恨恨骂了一声，玉雅深呼了几口气才将这状况给压制了下来。
　　“城外来者何人？”高大的城墙之上突然现出了几队弓弩手，其中一个穿着和龙辰一样鳞甲的家伙冲着龙辰和玉雅叫道。
　　玉雅直接就从腰间解下来了一块腰牌然后一扬手就射向了城楼，龙辰无聊之际正打量着城门头上那巨大的两个红字——九肆！
　　“原来是玉雅夫人，速开城门快快请玉雅夫人进来！”只见那鳞甲兵一接过那腰牌然后急急冲着城门下的士兵喝道。
　　“玉雅夫人？”龙辰有些艰难的咽了口口水。
　　玉雅挑衅的看了龙辰一眼，“怎么你怕了？”
　　龙辰恨恨的看了玉雅一眼，这女人真是不可信。本来还以为她都将自己内裤的颜色都知道自己的龙辰这才知道，原来她还是继续有秘密的。
　　“这是那武家硬塞在我头上的！”玉雅趁着城门打开之际连忙向龙辰解释了一声。
　　龙辰抹了抹鼻子，“我知道，不过这武家还真是可耻啊！”龙辰说完虚空的朝玉雅那高耸之处虚抓了一把，“好有料哦！”
　　玉雅白了龙辰一眼，本来他还以为龙辰是什么正人君子。可是经过这些天的熟识之后，她可算了解了。“平时基本是各种口花花，可是真是动起‘刀剑’连个懦夫都不是的家伙。”
　　“老爷子在吗？”玉雅在众人的簇拥之下进了九肆城，龙辰要不是跟的及时此时已经被关在城门之外了。
　　那鳞甲兵一听玉雅如此问，顿时犹豫了一下。
　　“说！”玉雅冷冷吐出了这个字，那鳞甲兵全身一震这才老实交待。
　　原来在数日前九肆就已经接到了关于直平失利的事情，现在武家也是很着急。武家的家主武华已经出信让武峰出手夺回直平，可是不知道为什么那老祖宗突然闭关了竟然对此事一提也不提。
　　“闭关？”玉雅额头微微皱了起来。
　　龙辰一听也有些着急，可没想这来刺杀的关键时刻那家伙竟然玩这花招真是太可恶了！
　　“老爷子有什么交待？”玉雅深思了良久才向那士兵问道。
　　“静候！”道出了这两个字后那士兵已经将玉雅引到了一处阁楼之下。
　　“玉雅夫人你现在到九肆就住在这里吧！”那士兵有些讨好的向玉雅说道。
　　玉雅别有深意的看了看那幢阁楼，“好吧，我累了饭送到我阁楼中来好了。小辰随我来！”玉雅说完理也不理那士兵便向上走去。
　　龙辰看着玉雅的背影有些愤恨，可是也没办法的跟着她上了楼。
　　“你说你，我什么时候不能上来非要在别人面前让我上楼。这不是摆明了在告诉人家你已经有奸夫了吗？”龙辰一上楼便对着懒懒躺在床上的玉雅恨恨道。
　　“武家人向来无耻，你就这么放心我？”玉雅的话却让龙辰半晌回不出话来。
　　龙辰敝了敝嘴，“我有什么放心不下你的。”当看到玉雅那陈横在床上的玲珑娇躯龙辰却说不下去了，“呵呵~”好像很满意龙辰这种反应，玉雅浅浅对着龙辰媚笑了一下。
　　阁楼上的微风吹动着那红色的帷幔，玉雅在其中若隐若现着。
　　一副美女庸懒的贪睡图生动的活现在龙辰的眼前，“武华已经来九肆了！”可是玉雅的下一句话却将龙辰瞬间拉到了现实之中。


第二百四十六章 捅死
　　“你怎么知道的？”龙辰瞪大眼睛看着眼前床上娇绕的玉雅。这个消息对他来说真的是太不可相信了，两人可是一起来到这九肆的。
　　玉雅嘴角闪过了一丝无奈，“安排！”玉雅只是道出了这两个字便不再言语。
　　“好！”见玉雅如此龙辰有些开心的道了一声，只不过这声好却换来了玉雅一个大大的白眼。
　　龙辰嘿嘿一笑，“武家倒行逆施，现在造成了那么多的百姓流连失所。他来的正好，我正想见见这货呢！”
　　杀机炸现，“反正都是要收了老的，既然他闭关去了那就先收个小的吧！”
　　玉雅看着龙辰那冷冷的眼神，一时有些无语了龙辰。龙辰要杀武华她倒是没什么意见，主要是龙辰这种跨越性的统杀一时让她有些接受不了。
　　“唉~”玉雅叹了口气，“为了自己的自由死就死吧，反正你武家也不仁义。”想通了这点玉雅这才展眉对着龙辰微微一笑。
　　“今晚那武华肯定会来这里来找我，今天那个士兵其实是他的一个贴身侍卫。根据我的观察，他是一步也不离武华的。”玉雅淡淡对着龙辰说道。
　　龙辰恍然大悟的点了点头，“那个你的相公什么修为啊？”
　　“啊，哦他自己说是战将，那会是在刚刚收养我的时候吧，二十年现在好像是八阶左右的战将吧！”玉雅偏着头想了想才有些肯定的对着龙辰说道。
　　可是话一说完那张俏脸却突然冷了下来，龙辰知道她已经在生自己的气了。
　　“雅儿在吗？”脚步声突然在门外响起，龙辰与玉雅对望了一眼。
　　“武华来了！”玉雅急急对着龙辰道了一声。
　　龙辰一听用寻问的眼神望了一眼玉雅，玉雅摇了摇头。“我哪里知道他会现在来找我？”虽然没有说话可是那嘴型已经明确的给龙辰传达了这个意思。
　　龙辰看了看这房间竟然没有什么容身之所，“床底下？”玉雅有些慌乱的指了指床底下。
　　“开什么玩笑？”龙辰十万个不愿意钻到床底下去，顿时坚决的对着玉雅摇了摇头然后坏坏一笑猛的窜到了她身子的被窝后面。
　　龙辰刚刚将自己隐藏在被窝里面武华就摇着那肥胖的身躯已经直接暴力的推门来到了房间内。
　　武华也不向玉雅打招呼直接在房间内察看了起来，可是房间内一目了然。没有发现自己侍卫跟自己所说的奸夫，武华这才讪讪对着玉雅笑了一下。
　　玉雅突然感觉龙辰的身子正紧紧的挨在身子的后背脸色突然变了一下，可是她却掩饰的很好直接将这变成了那武华的不满。
　　“有什么事吗？”玉雅的语气冷淡无比，好像看到了个陌路人一般。
　　武华还当是自己把她送给儿子对自己发气呢，“没、没什么，前些天你不是跟林儿去了小落阳坡吗？可是只看到林儿回来，现在突然在这里听到你的消息我着急着来看看你。”
　　武华厚着脸皮已经蹭到了玉雅的床边，“这大白天的你躺在床上干什么，你受伤了吗？”武华一副情深深雨蒙蒙的表情，那只肥胖的大手已经要去握玉雅的小手了。
　　玉雅有些恶心逃开了武华的大手，武华的脸色突然变了一下。“你不要忘记了当年你可是说过，只要我给你饭吃你就从我的。”
　　“我擦！”听到这么扯蛋的内容龙辰在心中暗暗骂了一声。“当年玉雅也就是个不懂事的小女孩吧？亏他还有脸说！”龙辰现在已经代表男人开始鄙视那未蒙面的武华了。
　　“你不是已经让我去事奉你的宝贝儿子了吗？”玉雅丝毫不客气的冷冷瞥了武华一眼，“你现在想要对你的儿媳妇怎么样？”
　　武华一听玉雅如此说连忙朝门口走去，龙辰还以为他突生耻辱之心已经被玉雅数落的夺门而逃了。
　　“你先去下面守着！”只听武华有些急不可耐的对着外面道了一声然后一声关门声响起。
　　玉雅好像已经见惯了武华这种行为，没有丝毫慌乱的看着武华同时还趁着他转身之际恨恨的掐了龙辰一把。
　　龙辰痛得差点闷哼出声，这时他才有些了解女人是多么可怕的动物。
　　如此危机的环境，如此关键之际！
　　“那有什么，他不是没动你吗？”武华已经边说边脱衣服了。
　　听着衣服落下的声音，龙辰有些怀疑玉雅说自己是处子这个事实的可靠程度了。
　　一股青烟突然飘了过来，龙辰只感觉自己眼前一绿。
　　“自作孽不可活啊！”龙辰嘴角扯过了一丝笑意，一只巨大的身影扑了过来。
　　“哧！”刀入肉中的声音，然后便是鲜血乱射。龙辰基本都是挺起苍龙刀然后急色若渴的武华自己就撞了上来。
　　“你、你、你！”武华待烟雾散尽后看到的竟然是自己胸口已经被苍龙刀捅了个大窟窿。武华只感觉自己体内的劲元之气疯狂的朝苍龙刀冲了过去，好像泥入大海的消失不见。
　　龙辰也觉察到了这个状况，他还以为是武华要拼命反击。“扑！”一捅一拉之下武华瞬间就被苍龙刀荡出来的刀光给切成了几大块。
　　“啊！”看着死得如此残忍的武华玉雅被惊吓的不轻直接就扑向了床上龙辰的怀中。
　　此时龙辰正愣愣看着手中滴血不沾的苍龙刀，体内那突然多出来的劲元之气四处乱逛的在体内晃荡着。
　　这种情况没持续多久，龙辰那深藏在体内的劲元质体终于被引了出来然后如狼似虎的将他们吞得一干二净。
　　劲元质体回到体内深处的经脉之中时，龙辰感觉它们好像增大了一点。
　　玉雅纯粹是属于本能反应的抱着龙辰，可是当想到龙辰才是造成这些的元凶时就傻傻的不知道应该做何反应了。
　　“好了，没事了！”龙辰稳住了那股新进的劲元质体后对着在自己怀中一动也不动的玉雅说道。
　　“哦！”玉雅这才从龙辰的怀中逃了出来。可是当一看到那满地的碎块，她实在有些难受的闭上了眼睛。
　　“刚刚那东西是什么？”龙辰想起武华死前弄出来的绿色的烟雾便冲着玉雅问道。
　　玉雅扁了扁嘴，“那只是催情雾而已，没什么的！”
　　龙辰感觉了一下自己的身体，好像还没真有什么不适。“你能去那武峰的闭关地方吗？”
　　玉雅点了点头，“他们攻打九肆的时候我也在，如果那老头子真是闭关什么的肯定会是在那里错不了。”
　　“你不会想现在就去将他也。”玉雅做了一个在自己脖子上划一下的手势。
　　龙辰嘴角泛过了一丝微笑，“没办法了，现在武华已经死了过不了多久那闭关的武峰也会知道。”
　　玉雅想了想也是，而且武华是死在自己这里。即使龙辰现在是九阶顶峰的战神，可是如果武峰有意想要逃的话龙辰这个九阶战神菜鸟肯定也是留不下他的。
　　“何不借刀杀了他，现在出奇不意肯定会一击必功。而且他闭关的地方，那可是一条死路啊！”
　　“好，如果我没有猜错他现在在温泉眼那里。”玉雅直接就将武峰可能闭关的地方道了出来。
　　“温泉？”龙辰脑海瞬间闪现了一座冒着气泡的热水游泳池。
　　玉雅好像看透了龙辰此时的心思，“放心吧，那个可是温泉眼。虽然是地面之上，可是它之上可是用巨石堆成了一座小房子。”
　　“好，那就去做了他！”龙辰兴奋得口无择拦的说道。
　　玉雅被急急忙忙的龙辰拉下了床，她小步跳的躲过了武华流了一地的血迹。“做了他？”从来没有听人如此说过的玉雅有些不解的望着龙辰。
　　“就是杀了他啊！”龙辰偷偷躲在门内开了一个小缝向外张望了一眼。
　　武华的那个贴身侍卫还呆在阁楼之下，龙辰顿时有些着急起来。
　　玉雅看着龙辰那着急的模样突然如同海棠花开的笑得花枝乱颤起来。“现在我们可是出不去的，我们晚上行动才是最好！”
　　“也只能这样了！”龙辰有些无奈的道了一声，想起武华刚刚要对玉雅做的事再看着因为不想踩到血迹紧紧贴在自己身边的玉雅。
　　那突出的双峰因为玉雅呼吸而轻轻摩擦胸口的温热感觉，龙辰突然感觉心中生出了一股邪火。


第二百四十七章各怀心思
　　玉雅正窝在龙辰的怀下弓着身子也正向外探头张望着，龙辰嗅着玉雅身体那带着幽香的体味第五肢瞬间投降。
　　“嗯！”玉雅正准备抽身出去的时候龙辰心中一松，可是马上却又是一紧。
　　“你干什么？”龙辰身子突然抽畜如同一只虾米直直倒在地上，想去关照一下自己受袭的部位可是当看着玉雅那无辜的眼神只能强忍着痛了。
　　玉雅回味了一下刚才那个火热的如同铁棒顶着自己的手感，“你干什么，我刚刚突然被你身上的暗器顶到了一激动就握在手上。”
　　龙辰声音有些颤抖的回了一句，“大姐啊，你那只是握嘛！”要不是自己的质量够硬恐怕早就被你给捏碎了吧？
　　“你还好吧？”见龙辰那满脸的痛苦玉雅也有些慌了，看着龙辰那忍痛的样子也知道龙辰是下部疼痛便伸出玉爪子轻轻的揉了起来。
　　才揉了二下龙辰的第五肢竟然忍痛竖了起来，龙辰看着那只隔自己一线之遥正在认真拂弄自己第五肢的玉雅。
　　粗喘的气息直接喷在玉雅那俏脸之上，惊慌之后的玉雅俏脸粉红起来。此时她隐约知道龙辰是拿什么顶她了。
　　“啊！”一想起自己在揉的是什么，玉雅连忙松开了手惊叫了一声。
　　痛并快乐着的龙辰终于解脱了，一时两人都处于默契的无语之中。
　　龙辰感觉了一下自己那胀立的老五一时不知该作何感想，同时又有些回味起了玉雅那巧手的温柔。
　　玉雅此时心中也是天人交战着，没想到自己刚刚一直都沉浸在武华的死难之中一时竟然犯下了如此弥天大罪。一想到龙辰那坚挺脸上臊得绯红，虽然已经快要双华芳龄可是她对男女之事可是知之不详一直都冰清玉洁。
　　感觉着身边男人那沉稳的气息，玉雅一颗芳心有些慌乱的跳动起来。“自己已是残华年纪即使自由了，可是自己还有多少岁月去寻找那中意之人。就算找到了，可是他又会死心踏地的爱自己吗？”
　　一想到这里玉雅突然生出了一种不如从了龙辰的念头，“起码经过这些天的接触，他是一个有担当的男人如果他和自己那个了他是不会始乱终弃的吧！”
　　偷偷转头想看一眼龙辰，可是让她没想到的是龙辰竟然也正好转头。两人四目一触闪电般的逃了开去，一时沉默又主演。
　　“难道还要我献身给你啊？”久不见龙辰有所动作的玉雅暗暗咬了咬银牙，只是他不知道的是龙辰为了躲避与她的尴尬此时已经如老僧般入定的睡着了。
　　“你？”玉雅正恨不得给龙辰一拳的时候门外突然响起了脚步声，“老爷我们应该离开赶回左央隘了！”原来那侍卫久不见武华下来此时天都已经黑了，他怕武华会睡在玉雅这里便上来提醒。
　　“怎么回事？”那侍卫也是机警之人，才敲了门就感觉到了不对劲。轻轻嗅了一下，屋内竟然是腥血扑鼻。
　　“那玉雅夫人就是第一次落红也不会流出这么多！”侍卫噌的一声将腰中的大刀抽了出来，可是让他没想到的是房门瞬间打开一把比自己还要大的大刀直接将他捅了个透。
　　玉雅怕龙辰又那么残杀这侍卫连忙跃出了房门将他一脚又踢进了屋内，龙辰用苍龙刀杀人基本都没什么招式。所以除了捅他也不敢对侍卫砍，因为一刀一下他可是就是去拼尸体了。
　　侍卫眼神慢慢开始涣散了起来，他只看到了满屋子的都是残肢和血肉。龙辰这对‘奸无淫妇’又杀了人此时已经颇有默契了。
　　“笨蛋不许乱动！”玉雅直接就对着龙辰的头恨恨的敲了一下。
　　龙辰有些无辜的握着苍龙刀，“我没动啊，一直都是你在动。我只捅了一下而已。”
　　玉雅呆在地上任选那侍卫的鲜血到处淌着，一想起自己与龙辰的对话她很郁闷的瞄了那抓着苍龙刀刀柄的龙辰。
　　“算了我们出去，现在就去武峰那老头那里。如果他真的在那里，那我们应该宜早不宜迟。”玉雅皱着眉头很认真的对着龙辰说道。
　　龙辰特意的将那捅进去的苍龙刀拔了出来，“果然还是滴血不沾啊！”暗暗将体内又增加的劲元质体收服龙辰心中顿时有些慌了。
　　“自己这么残忍的掠夺他人的苦生修行的劲元之气，会不会有什么问题？”龙辰这句话是对着苍龙刀问的。可是苍龙刀却依然如同一块废铁的在他的手上，一动也不动。
　　“玉雅夫人好！”一路上虽然已经将武家的家主再加上一侍卫给捅死了，可是在玉雅的带领之下龙辰可谓是四处礼遇。
　　“你在武家的地位还是挺高的吗？”龙辰暗暗加紧了几步追上玉雅然后对着她弱弱的道了一声。
　　玉雅风情万种的白了龙辰一眼，不过龙辰却是瞬间举五肢响应。
　　“老弟，不要吧至于吗？”龙辰在心中叫苦起来，现在他不知道为什么自己对玉雅的自制能力越来越差了。
　　暗地里紧了紧手中的苍龙刀，龙辰将要去杀武峰报仇的念头提上了近程之后这才改观了一些。
　　玉雅又哪里不知道龙辰的状况，那诱人的嘴唇微微露出了得意的窃笑。
　　“砰！”一队巡逻的士兵正好相遇，此时领头的士兵都被玉雅这一笑所迷竟然都没有看到对方一齐撞了过去。
　　“叮、叮！”兵器散落一地的声音，可是默契的是两队士兵竟然都不说什么拾起自己的武器然后就往反方向列队走去。
　　“妖精！”龙辰暗暗嘀咕了一声，当感觉自己好像有些醋味的时候又有些无解起来。“贱人！”在心中骂了一声没出息的自己的时候，龙辰终于舒了一口气。
　　“到了！”玉雅立在一座石窟一样的房子前面对着龙辰说了一声。
　　龙辰却是沉浸在自己心事之中直接就撞在了她的身后，又被龙辰亲密的一顶。玉雅的俏脸红得好像要滴出水来了，龙辰看得连忙咽口水。
　　“外面是玉雅吧，有事吗？”一个好像从水洞之中的声音突然传到了房子的玉雅之前。
　　玉雅娇躯猛的震了一下，她用眼神暗暗看了一眼已经完全不顾那正顶着自己的坚硬临敌状态的龙辰。
　　“是的，玉雅有重要的事情要向老爷子禀报！”玉雅也挥空了心思，沉了一下秀眉淡淡对着里面说道。
　　良久石房子之中没有传来声音，“即使这样，那你就进来吧！”话音刚落，一道近十米厚的石门轰轰的慢慢开了起来。
　　“跟我来！”玉雅并没有说话直接朝里面走去，手背在后面对着龙辰勾了勾。
　　龙辰意会，悄悄躲在玉雅的身后紧紧贴着一起混进了石门之内。
　　“轰！”石门在玉雅和龙辰一进来之后瞬间就关了起来。


第二百四十八章 欺骗
　　石门被关闭之后，一时眼前全都处于黑暗之中。“咕、咕！”的声音不断的从里面传了出来，龙辰侧耳倾听了一下想来那应该就是温泉的泉眼。
　　“那个武峰到这里来闭关干什么？”龙辰刚刚一门心思都放在压欲上面去了，现在脑海中才突然生出了这个疑问。
　　玉雅在石门闭上的那刻脸上泛出了莫名其妙的笑意，“只要完全成这个任务，如果我没有死我一定会尽自己的一切来补偿你的。”在心中默默道了一声，感觉着跟在自己身后的龙辰玉雅挺了挺那玲珑的娇躯。
　　“呵呵~”突然一声怪异的笑声传遍了整个石室内，听着回荡在之中的声音龙辰隐约已经知道这应该是一个类似于浴室的室内。
　　“七星岭什么时候也这么不择手段了？”一个老者略带苍桑的声音缓缓道了出来。
　　龙辰本来还以为自己被发现说的是自己，可是没想来接下来的一句话却让他瞬间木在了原地。
　　“玉雅，你以为听从七星岭的命令要暗地里袭杀于我，我真的不知情吗？”这声音由远及近瞬间放大数倍的传来玉雅的跟前，她身边的温泉之水瞬间就被震飞了起来。
　　龙辰听得身子瞬间一震，“原来她一直都在骗着自己！”那种被人欺骗的感觉瞬间充斥了整个身心，龙辰下意识的远离了一下玉雅的身后。
　　在前面的玉雅自然感觉到了龙辰的动作，脸色有些灰暗的沉了下来。
　　“呵呵，不愧为即将成圣的武家老爷子，还真是什么事情都瞄不过你老的眼睛。”玉雅并没有反驳反而大大方方的坦白道：“可惜，你现在还没成入圣我杀你又来何难？”
　　两只类似蝴蝶刃的兵器瞬间从她的手上荡了出来，龙辰沉了一下目一时默默不语。
　　“你身后的不是七星岭的人，怎么你还找了一个帮手来？”虽然玉雅亮出兵器可是他好像有持无恐的继续淡淡道：“只不过我想不明白的是虽然他手上的兵器绝于旷世之物，可是以他的修为怎么能够承受我的一掌之力！”
　　武峰的话还没有说完的时候突然从暗中打出了巨大的一掌，直接拍向玉雅的胸部。可是玉雅却不慌不忙的将手中的双刃一转，那绵长的掌力尽数被化为乌有。
　　“不错不愧是武华所看中的女人，只不过他错就错在不应该送你去七星岭。”一喝之后，武峰终于出现了只见一个老头生猛至极每推出一掌整个石室都隐隐晃荡起来。
　　玉雅一直都处于被动，可是她仪仗着那双刃竟然丝毫不落于下风。
　　龙辰一直都默默立在原地，一想起这些天来自己都是像被小孩一样玩耍的感觉就让他生出了一种愤恨。此时竟然也是两不相帮，坐山观起了虎斗。
　　奇怪的是玉雅竟然也不出声，只是与武峰打得你来我往一时不相上下。
　　“看来，真是人外有人天外有天。七星岭的人竟然能够将自己的修行隐藏的这么好，一直待在我的身边我竟然都没觉察出来她竟然也是一个战神巅峰之人。”龙辰感叹了一声，为了避免被陷进去反而退到了一旁。
　　“哈、哈、哈，你的小情郎不管你了！”武峰果然是老奸巨滑，他有意无意的出手想抹杀掉龙辰可是却都被玉雅暗中给挡了下来。此时一见龙辰退开，他连忙出声向玉雅说道。
　　玉雅本来也没过龙辰会出手相助，虽然龙辰与她的修行相等。可是龙辰在她的眼中实在是幼嫩的很。可是明明知道的事情，此时一被武峰提起她还是有些分心的望了一眼龙辰。
　　武峰等的就是这个机会，体内的劲元之气瞬间震荡。一只巨大无比的掌印缓慢的朝玉雅靠了过来。
　　那掌印虽然看似缓慢，可是相应的玉雅的动作竟然也跟着更加的慢了起来。只见玉雅猛的喝了一声，手中的双刃脱手而出。
　　一时温泉之内的华光炸现，那双刃竟然瞬间化作了无数只蝴蝶纷纷在石室的水面之上翩飞起来。
　　武峰的掌印每接触一只蝴蝶便暗淡一分，如此等到那掌印缓缓推至玉雅身边的时候竟然开始暗淡无光起来。
　　“啪！”明明是无形的掌印，可是当玉雅那蝴蝶双刃回到她手中她扬腰一挑之时竟然发出了巨大的响声。
　　龙辰看着那掌印，眼中的仇恨瞬间放大了起来。就是这个掌印，就是这个老头。在蛮荒森林的时候他那狂傲不可一世的一掌，要不是那时女妖皇的相救自己可能已经失成一堆白骨了。
　　一抹血红在温泉之中散了开来，一个有些苍老的虚弱声音从竟然直接从温泉之中传了出来。“好、很好。既然你七星岭要赶尽杀绝，那我就是一死也会拉上你们。”
　　一声水响，武峰有些狼狈的看了玉雅一眼。他双腿突然盘坐了起来，手中快速的捏起了奇怪的法印。
　　“不好，他现在要强行入圣。一定要以杀气打破他！”玉雅再也半点得胜的英姿，她向龙辰弱弱的望了一眼然后急急道。
　　然而就是此时，武峰全身的温泉之水竟然都被瞬间蒸发干了。不过那水汽并没有飘散多久就凝成了一颗颗水珠，温泉的水此时也像被武峰吸引一样瞬间从温泉池中飘了出来凝成了一颗颗水珠。
　　水珠始一形成，龙辰竟然突然感觉自己置身在一处纯静的森林之中。那种旷人心脾的芳香，荡人灵魂的清新。
　　“别犯傻了，如果让他成功那我们肯定要被他入圣的那一刹那夺光所有的劲元之气而死！”
　　“嗡~”玉雅对着龙辰喝了一声，手中的双刃已经飞了出来。不过这次并没有交汇出许多蝴蝶而是直接朝武峰飞了过去，可是武峰那些小水珠与那飞疾的蝴蝶双刃一相遇那蝴蝶双刃竟然直接失力的掉在地上。
　　龙辰虽然愤怒玉雅的欺骗，可是此时也隐约感觉到了自己体内劲元之气的蠢蠢欲动。况且他也是武家以及武峰有着深仇旧恨，带着被欺骗的愤恨与仇怒一只阴风整整的骨箭在风之弓上瞬间疾射了过来。
　　龙辰几乎是一口气完成，此时有些气喘的将风之弓收了起来。
　　只见骨箭轻易的剖开了那些阻碍的水珠，然后“轰”的一声直接扎入了武峰的肩头，可是武峰仍然闭目沉目没有任何的反应。
　　“好，再给他几箭。”玉雅已经看到了武峰那嘴角浸出的血迹，有些高兴的对着龙辰叫道。
　　龙辰瞪了她一眼，此时他并不是不想。可是那骨箭一入那水珠后龙辰就完全失去了与它的感应，此时也收回也是不可能的。
　　“噌~”苍龙刀出鞘，一道巨大的刀影将整个温泉室内照得通亮。
　　龙辰不知道为什么，此时他已经感觉到了苍龙刀的刀身竟然因为莫名的兴奋而隐隐颤抖着。
　　“你兴奋个什么劲！”龙辰怒喝了一声，一刀如劈山岳的朝武峰劈了下去。
　　武峰虽然闭着眼睛，可是竟然也感觉到了苍龙刀给他的危险他竟然全身不动的生生移动了一个方向这才躲过了龙辰这一击。
　　“老匹夫，你还记得二年前你在蛮荒森林给我的一掌吗？”龙辰顿喝了一声，欺身上前苍龙刀突然像被放大了数倍一样直直的朝他生砍了过去。
　　武峰被龙辰这一刀砍得无路可退，他身前的那些水珠突然凝成了一只巨手。巨手一现顿时招起了更多的温泉之水，一只大得有些变异的大手生生的捏住了龙辰的苍龙刀。
　　“嗷！”苍龙刀被制瞬间竟然发出了一声龙吟之声，这声清啸的龙吟震得石室晃动不休。
　　“受首吧！”玉雅顿喝了一声，因为武峰为了逃龙辰那一刀此时玉雅拿着掉在地上的蝴蝶双刃像一只蝴蝶一样的飘飞到他的身后。
　　双刃一交直接直接插的是武峰的头颅，“当~”金属的交击之声响起。玉雅看着武峰那已经呈现透明的脑袋猛的一惊。
　　双刃根本就伤不到武峰，反而武峰因为这一击突然睁开了双眼。一双钟灵天地的慧眼微笑的看了玉雅一眼，玉雅顿时飞身倒了出去。
　　武峰一只手正直直的伸着，他的脸上无忧无怒好像成了圣人一般。
　　“给我断！”龙辰见玉雅那致命一击竟然毫无用处也是大吃了一惊，此时见武峰出掌将她击飞也反应过来扬起苍龙刀瞬间破开水珠一刀就将那只手将生生斩飞了出去。
　　鲜血如同雪花一样慢慢飘飞了出来，此时武峰脸上还带着微笑。可是那微笑正在慢慢变着味，龙辰看着那狰狞慢慢爬满了武峰原来那无忧无怒的脸上。狞笑丛生，另一只手猛的挥了过来。
　　破空之音暴起，龙辰都还没有来得用苍龙刀相挡一只手掌已经印在了自己的胸膛之上。
　　“砰！”带着苍龙刀，龙辰被打得直接吐出了一口鲜血倒飞了出去。


第二百四十九章 疯了
　　“扑~”龙辰一口鲜血直接就喷在了苍龙刀上，苍龙刀这次并没有像往常一样滴血不沾。鲜血淋淋直接铺在了苍龙刀上，将整个刀身染得艳红。
　　“不好他已经入了圣！”玉雅已经站了起来，此时将倒飞的龙辰接住。可是奈何她只是一介女流那后退的力道直接又将她带倒在龙辰的身上。
　　此时武峰彻底的睁开了双眼，脸上那狰狞的狞笑仍然停在那脸上。在苍龙刀的映射之下显得凶恶至极。
　　“这就是战圣的实力吗？”龙辰在被那劲元质体的包裹之下免受了重伤。勉强了站了起来，因为此时这石室之中只有他手中的苍龙刀有光芒武峰已经朝他逼了过来。
　　玉雅见龙辰起身来应站，她携着那刚刚从龙辰身上爬起来脸上的绯红也站在了龙辰的身旁。
　　武峰好像完全没意识了一样，他的身子周遭都围绕着银白色的劲元之气。
　　“轰！”只是轻抬双手，两只巨大的掌印破空瞬间就出现在龙辰与玉雅的眼前。龙辰好像料到了武峰会如此，此时早已经一步踏前挥刀将那两道掌印从中切了开去。
　　“砰！”被切破的掌印并没有消失直接击打在那石墙之上，墙上留下了两道深深的变形的掌印却是没有倒的痕迹。
　　“喀~”一声细响，武峰傻傻的就被龙辰用极冻凝结给冻了起来。此时危机存亡龙辰在玉雅的眼前丝毫不藏拙。
　　玉雅看着莫名其妙变成冰雕的武峰，一时张开口看着龙辰猛的拉着苍龙刀横劈了过去。
　　玉雅这才反应过来，那蝴蝶双刃也出手好像蝴蝶一样的飘飞向了武峰。
　　武峰在龙辰攻击的瞬间就破开了极冻凝结，这让龙辰大惊了一下。可是让龙辰意外的是武峰竟然不闪也不躲。
　　“好！”龙辰暗暗叫了一声好。
　　“当！”苍龙刀并没有想象的将武峰劈得肢体乱飞，反而发生了一声轻响。只见武峰悍不畏死的生生用手抓住了苍龙刀，那两声响声是玉雅后面跟过去的蝴蝶双刃。
　　蝴蝶双刃直接就从武峰的脖子上划了过去，可是武峰的脖子竟然只是被划出了一丝浅浅的痕迹。
　　苍龙刀再次被制，如果他的好脾气也已经到了尽头。只见苍龙刀瞬间变成了一只巨大尾巴，一尾巴扫过武峰连带那去接蝴蝶双刃的玉雅都在其中。
　　“嗡~”空气发生了回荡的震响，龙辰也是大惊。只见武峰和玉雅好像蚂蚁一样的被那从刀上闪现出的尾巴瞬间打入了石墙之中，龙辰冽然手握着苍龙刀直接就使出了苍龙印死死的朝武峰追了过去。
　　苍龙刀明灭之间突然铺上了一层雪白的滚动着的细丝，那细丝竟然相互交缠在一起拉出令人心惊的电弧。
　　“你就是圣，我照样抹灭你！”龙辰大喝了一声，苍龙刀突然化成了一条白色的巨龙不可一世的张望了一眼还没缓过劲来的武峰。
　　“砰！”一瞬间石墙突然裂了开来，龙辰最后只看见那苍龙刀化成的巨龙直接就冲向了武峰的额头。
　　“啪！”一声崩裂的轻响，武峰竟然在如此变态的攻击之下还没有死去。此时额头上被苍龙刀扎进去了一点便被他生生的抓住了。
　　龙辰面色一凛，可是让他没想到的是武峰并没有趁此机会对龙辰出手。脸上再没有那种狰狞的狞笑，反而出现了一丝傻傻的傻笑。
　　一把将额头上的鲜血抹掉，有些生气的将手中的苍龙刀恨恨的摔在地上。
　　“嘿嘿~”他痴痴傻傻对着外面那闻声赶来的士兵笑了一笑，“轰~”只是一掌，确切的是无数道掌印瞬间从他的身边往四周散了开去。
　　“啊、啊！”惨叫声响起，龙辰直接就被那从一个人形的石墙之中飞进来的掌印击中完全没有任何反映的被击飞。
　　听着士兵发出的惨叫，再看了一眼那武峰被苍龙刀劈飞出去的人形孔洞。“战圣，果真恐怖！”此时龙辰不由得感叹了一声。
　　“砰、砰！”两个人影直接躺在了一起。
　　原来正在石墙之中当画作的玉雅此时也被已经疯了的武峰乱掌给打了出来，玉雅此时竟然不是伤得很重。
　　龙辰不同，直接受了几掌之后他明显发现自己体内那劲元之气的质体开始不安分了起来。
　　“呃、啊！”龙辰眼中突然发生了狼一般的幽光，那低昂的咆哮让玉雅身子猛的震了一下。
　　“你怎么了？”玉雅双手正拿着蝴蝶双刃此时见龙辰突然异变一时紧了紧手中的双刃。
　　“杀了他吗？”龙辰丝毫没有感觉到危险，此时他完全被莫琊打入自己体内那道劲元之气左右了完全失控起来。
　　“你、你不要过来？”不知道为什么，玉雅突然感觉自己的身子软了下来那内心的那情欲的渴望竟然用劲元之气都无法压制。
　　满脑子被莫琊那劲元之气左右的龙辰下意识的将在自己身边的玉雅当作了目标，同时也发动了那种入玉雅身体之体的劲元之气。
　　“啊！”玉雅惨叫了一声直接就被龙辰疯狂的压在了身下，龙辰没有任何理智的疯狂撕着她的衣服。
　　玉雅终于提起了一分力气，她好害怕龙辰此时将要对她的揉虐。手中的蝴蝶双刃猛的举了起来，可是当他看到龙辰那张俏脸的时候却一时不忍心下手起来。“只要自己蝴蝶双刃落下，一切都可以结束了。”
　　玉雅眼中的清泪瞬间淌了出来，他突然有些不舍得不舍得龙辰与自己这些天的记忆起来。
　　“当~”龙辰飞快的扯掉了玉雅身上的衣服，一双手却出奇温柔的攀上了玉雅那挺翘的双峰。玉雅纤手一软蝴蝶双刃应声的落在地上，龙辰眼中的红芒慢慢的消散了下去可是动作去仍未停继续着。
　　“嗯、嗯。”玉雅正惊慌与自己那羞人的地方被袭，可是龙辰已经攻城夺寨的开始吻上了她的双唇。
　　玉雅的双眼瞪得老大，“自己的初吻！”一声哀号从心间飘过，可是那种飘飘欲仙的感觉却让她马上也深陷了下去。
　　“快跑啊，有杀人魔王啊！”武家的军营之中发出了惊天抢地的哭喊之声。一些跑得稍微有些慢的士兵瞬间就被一个披着满头的白发，哈哈乱笑的糟老头子出掌打得四肢乱飞。
　　“啊，好痛！”那种撕心裂肺的疼痛让玉雅瞬间从情欲之中抽离了出来，此时龙辰正搂着她的柔弱纤腰两人已经亲密接合了。
　　“不要动！”玉雅完全不出于本能的想推拒着龙辰的进犯，可是让他奇怪的是龙辰竟然老老实实的没有再动作。
　　玉雅发现了这点再也不管自己下身撕裂的疼痛叫道：“混蛋，你骗我你已经清醒过来了！”
　　龙辰不可置否的笑了笑，当看到自己身下那动人的娇体。龙辰兴奋了一下，却换来了玉雅的一声疼呼。
　　龙辰伏下身子温柔的吻上了玉雅那迷死人的诱人双唇，“这是你不向我老实交待的后果。”
　　玉雅反抗了几下，可是那不停晃动的双腿此时更像是在配合着龙辰的动作。没过多久玉雅扬起了她洁白的脖子，龙辰用力的吻了下去然后一路吻个不停。


第二百五十章 玉雅情
　　“我怎么会这么在乎她是不是欺骗我？”龙辰努力的睁开了双眼，他身下的玉雅正软软的躺在身下。一想起自己所做的事情龙辰突然觉得有些懊恼，可是当他突然瞄见身下的那一抹红色他又呆了呆。
　　玉雅因为龙辰的动作有些痛苦的转醒了过来，一夜承欢让她全身都在隐隐酸痛着。可是一睁开眼却看到了这始作俑者的龙辰，两人四目相接一时都无言以对。
　　玉雅被龙辰怔怔的望着俏脸开始发烫起来，龙辰看得心中一荡某一部分又自然的动了一下。
　　“啊！”玉雅呻吟了一声，龙辰这才发现原来自己都还未曾撤退。昨夜虽然他恢复了神智，可是那情欲却淹没了他的理智。
　　龙辰一听玉雅的呻吟，整个神经突然亢奋了起来。昨晚玉雅那欲拒还迎的娇体，以及嘹人的呻吟一幕幕的在脑海中闪过。
　　“你、你还不出来。”玉雅竟然发现龙辰还想来，急急的叫了一声。
　　龙辰这才回过神来，玉雅那稚嫩已经再也经不起自己的征伐。轻轻的退了出来，当看到玉雅那通脸的焉红龙辰温柔的吻了上去。
　　玉雅本来还正生着龙辰的气，可是此时却也只像溺水的人紧紧抱着龙辰的脖子回应起来。
　　一吻罢后，因为自己的暴力玉雅此时全身竟然没有可以遮蔽的衣物了。龙辰连忙将自己的衣服解了下来，自己只留下水离情留给自己的白色长袍。
　　长袍一束，龙辰丰神如玉的立在玉雅的身前。玉雅正羞得不行的慢腾腾在龙辰面前换着衣物。
　　“你已经是我的女人，我会为你负责的。”听着龙辰霸道的话玉雅手中的动作一滞，她突然有些怨恨的看着龙辰。
　　龙辰没想到玉雅竟然会如此愤怒，他正想表达什么可是玉雅却猛的扑了过来。
　　“砰！”龙辰直接就被玉雅扑倒在地，然后玉雅骑在龙辰的身上俯身秀唇紧紧的贴在了龙辰的双唇之上。
　　龙辰一愣，不过双手却不失时机的攀上了玉雅那饱满双峰。两人片刻后滚作一团，这一吻又不知道过了多久。
　　“如果你要觉得亏欠我，现在我们两清了我们谁也不欠谁了！”玉雅硬气的对着身下的龙辰高声宣布道。
　　龙辰闻言却呵呵笑了起来，“你笑什么？”玉雅顿时化作了一只雌虎，一双秀眉一顿双眼瞪了龙辰一眼。
　　龙辰出奇不惊的将玉雅拢抱入了自己的怀中，“知道昨天我为什么会跟你那个吗？”
　　龙辰问出来的问题让玉雅俏脸一红，此时两人这个姿势。玉雅衣上的鳞甲此时已经散乱了一地，她身上正披着龙辰宽大的内衣。那内衣隐约间露出来的春光挑起了龙辰无限的欲望。
　　“因为我发现，我有些挺爱你的！”
　　玉雅脑海之中突然嗡的一声，龙辰温柔的将双手已经探入了那盈盈一握的细腰。
　　玉雅呼吸又急促了起来，可是当看到龙辰那满眼的爱意玉雅却没有反抗。“冤家！”玉雅搂着龙辰的头轻轻的唤了一声。
　　可是龙辰却没有继续，反应迅速的将玉雅身上的内衣穿了回去。
　　玉雅还以为龙辰在作弄她，正想发怒之际龙辰低低道了一声。“有人靠近了！”
　　玉雅一时大惊，再也不顾其他将那地上的鳞甲拾了起来重新穿回在自己的身上。
　　龙辰回头望了一眼玉雅穿上鳞甲那诱人的身姿，小腹的热流越加的强烈起来。
　　一个披着满头的白发，深深弯着腰的老者终于慢慢走了过来。
　　“嘘~”龙辰立即就将正蹲在那人形孔洞向外察看情况玉雅的小嘴捂了起来。
　　“武峰！”玉雅惊讶了半天，那夸张的口形吐出了这两个字。
　　“嗡~”龙辰没想到的是两人的唇语都能被武峰那老家伙发现。武峰好像发现了什么新大陆一样快乐无比的朝龙辰和玉雅这边奔了过来。
　　“快跟我走，他已经疯了！”龙辰昨晚亲自目睹了武峰对着武家的士兵大开杀戒的那一幕，此时再见武峰的行为被更加肯定了昨晚的判断。
　　玉雅突然感觉龙辰正拉着自己的手，一时虽然惊讶可是心中却甜蜜无比。
　　两人的速度不是很快，因为玉雅根本就迈不开脚步。可是让龙辰感到不解的是武峰的速度好像也并不是很快。
　　三人展开了一场追逐之战，龙辰紧紧的牵着玉雅的手穿过了被武峰毁得几乎成废墟的九肆城。那些废墟之下隐约都还可见一些士兵的断肢或者死不瞑目的眼神。
　　“他神智已经完全不清了，我们将他引入蛮荒！”龙辰见怎么也甩不掉武峰这个跟屁虫便一咬牙对着玉雅说道。
　　玉雅愣了一下，不过当下也点头道：“也只有如此了，可是问题是我们还能不能撑到去蛮荒。他的速度越来越快了，要不你放手吧！”玉雅知道一旦被武峰追上会是什么后果。
　　“笨蛋！”龙辰对着玉雅骂了一声，可是手却牵得她更紧了。
　　武峰肩膀之上那骨箭仍然立在那里，痴痴傻傻的他都已经不知道为自己疗伤了。
　　“先走一步！”见武峰越跟越近，龙辰突然将玉雅一甩让她先走。
　　玉雅正愣神之际，龙辰已经猛的拔出了苍龙刀。
　　“给我去！”苍龙刀一刀威猛无比的对着武峰斩了下去，一道如同山岳的刀影瞬间从天而降。龙辰直接就被反弹的力道远远抛在玉雅的跟前，“还愣着干什么，跑！”龙辰将玉雅的纤手夺了过来拉着她再次朝前跑去。
　　武峰面对着苍龙刀发出那凛冽的攻击竟然一闪不躲，当觉悟到自己生命受到深深危胁之际他全身颤抖了一下。
　　“轰~”几乎是出于本能，武峰对着那刀芒伸出了手掌。一只巨大的掌印与刀芒相遇，两者交缠了片刻便纷纷散去发声了巨大的呼啸之音。
　　玉雅听得心中一紧，两人再次开始亡命逃跑。
　　龙辰就依仗着苍龙刀这一式打打逃逃，终于看到了一眼无边无际的森林。“快点！”玉雅一路上已经知道龙辰的计划，此时摆脱武峰在即立即有些高兴的对着龙辰叫道。
　　龙辰抓住了玉雅伸过来的玉手，两人几个起跃已经闯进了蛮荒森林之中。武峰虽然傻了，可是一路上龙辰三番五次的挑衅让他生气了。一见龙辰牵着玉雅的手逃向了丛林，他想也不想的追了进去。
　　“啊！”武峰窜进了一处茂盛的草丛突然胡乱的对着身边的草丛吼叫了一声，可是出于他意料之外的是龙辰和玉雅的身影已经完全消失不见了。
　　他搜寻了许久也不见龙辰和玉雅的身影，一直乱吼乱叫的他终于招来了其他的来客。
　　武峰的脸上一喜，他看到了一处草丛动了一下。
　　“呃呵呵，你们跑不掉了我发现你们了！”武峰的笑容都还没有停止，草丛中突然窜出了一只老虎。老虎捕食经验极佳，它出奇不意的直接就摁倒了武峰。
　　“我们走！”一直躲在草丛之中的龙辰一见武峰被老虎缠上便对着好像一只兔子一动不动的玉雅说道。
　　玉雅乖巧的点了点头然后小心翼翼的跟着龙辰迅速的消失在草丛之外，“吼！”一声有些惨淡的老虎叫声在草丛之中响起。
　　“有老虎啊，救命啊！”武峰在草丛之中状若疯癫此时他手中正提着那只已经被打碎头盖骨的老虎到处乱窜。
　　“唉~”看着一代入圣的人物如此玉雅突然有些感伤的叹了口气。“一星战圣，他算是最凄惨的一位吧！”
　　龙辰当听到玉雅有些忧伤的自语突然愣了一下，“一星战圣？”龙辰有些疑问的望着玉雅，玉雅经过这些天也知道龙辰完全是一个没有任何认知的修炼之盲。
　　“只要一入战圣便不再像战士用阶来表示而是用星来表示，人类强者之中拥有星数的战圣不超过百位。”玉雅说到这里突然有些骄傲的望了一眼龙辰。
　　可是当想到龙辰也是战神巅峰，她又有些好气的看着龙辰。“真不知道你是怎么修炼到这种境界的？”
　　自己快近双华才到这种层次，其中吃过多少苦不足为外人道。再看看龙辰那明明比自己要小上近十年的年纪，可是却拥有更加恐怖的实力。“唉~”玉雅又深深的叹了口气。
　　龙辰看着玉雅那秀眉松了又紧，紧了又松。“怎么，你有什么心事？”
　　玉雅张了张口，龙辰见她脸上有犹豫之色连忙用手将她的唇盖上。“如果你觉得有些痛苦就不必说了，今后你有什么打算？”
　　玉雅深深看了一眼龙辰，“我要回七星岭去了！”
　　龙辰脸色一凝，张了张口本来想问问她是不是认识莫琊的话突然收了回来。玉雅却错解为龙辰的挽留，“放心吧，这辈子我肯定会一直都懒着你的！”玉雅从龙辰的背后搂着龙辰贴着背轻轻诉说出自己的心声。
　　龙辰将玉雅的手松开然后将她紧紧的抱在自己的怀里，两人没过多久又倒在了茫茫的草丛之中。


第二百五十一章 咫尺分离
　　手上那温软的触觉还继续停留在心间，龙辰望着那一道优雅的倩影慢慢消失在视眼之中。“七星岭，莫琊、玉雅。”龙辰喃喃自语的说道，那语气之中带着一份莫名的甜蜜。
　　唯一的一星武圣已经和野兽去玩PK了，武华已经伏诛。现在武家已经没有任何危胁可言，只是他们留下的烂摊子却让龙辰紧了紧眉头。
　　“苍生、百姓！”龙辰紧紧握着手中的苍龙刀缓缓道出了这两个有些沉重的字眼，苍龙刀好似觉醒清醒过来一样在龙辰手中闪出了耀眼的光芒。一条虚影的神龙巨尾轻轻随风摆动着。
　　大风突然从蛮荒森林之中吹了出来，龙辰闻着风中淡淡的血腥味听着那遥远的深处传来武峰那痴癫的声音脸上轻轻泛出了一丝玩味的笑容。
　　“十公国，古誓之盟你们。哈、哈、哈~~”龙辰的笑声回荡在蛮荒外围的丛林。一个身影毅然的朝西而去，风萧萧继续吹拂着丛林响起一声声呼啸之音。
　　“怎么会这样？”一个收着翅膀正呆呆走在蛮荒森林之中的人影正埋着头想着自己的心事，一只全身都泛着金色光芒的蝙蝠那狰狞的小口努力的张大着好像闻到了什么极美味的东西。
　　“嘶~”一声发出肺腑的洞喝之声叫了出来，它倒挂在树上的身影快如闪电的朝那正想着心情的女孩冲了过来。
　　欣儿终于发现了那奇怪的蝙蝠，可是她却只是有些烦躁的紧了紧秀眉。
　　“砰！”那蝙蝠发现欣儿竟然仍然无动于衷之时，它发出了欢喜的尖啸之音。一只散发着金色光芒的翅膀猛的带起一股狂风的袭向了欣儿。
　　欣儿只是轻轻的张了张手，那道巨风直接就撞在了她的手上。好像做了一件微不足道路的事情，欣儿轻轻的拍了拍手。
　　“咻~”蝙蝠都还没搞清楚什么状况的时候，欣儿一改那平淡的庸懒。一只纤手，身下的双刃瞬间就接近了它。
　　蝙蝠呼吸瞬间一凝，到达它这个层次的东东自然是有些智慧的。此时欣儿的一刃已经挥至了它的脖子上，那透出来的寒风它轻轻的抖了抖翅膀对着那近在眼前的秀拳露出了讨饶的神色。
　　“呵呵~”当蝙蝠轻轻的张口那嘴中的舌头舔了舔她手的时候，欣儿荡出了银铃般的笑声。
　　“你自己去找个位置！”欣儿指了指那吊在身后遥远的地方，那里积聚了许多的妖兽。有四头的蛇，有两头的鹿还有人面的老虎……
　　蝙蝠倒吸了一口冷气，心中悔恨不已。可是它此时已经明白了欣儿的意思，极其悲愤的加入了队伍之中。
　　天上飞的、地上走的、跑的、爬的，欣儿的身后俨然是一个移动的动物园。
　　制服了蝙蝠之后，欣儿继续沉浸在自己的小心思之中。此时她不知道自己要去干什么了，“那个男人已经彻底的消失了，我要到哪里去才能找到他啊？”欣儿有些颓废的抬头看了一眼天空。
　　“哈、哈、哈~~”龙辰的笑声此时正好传了过来，欣儿听到脸上泛出了遇见亲人的欢喜。轻点那没有穿鞋的玉脚，一路向龙辰那里奔了过去。
　　“他在这里，算了找他去吧！”欣儿满怀喜悦向蛮荒森林外围跑去。
　　可是让人奇怪的是，欣儿此时完全没有去约束她身后的那个妖兽但是它们却出奇听话的跟在她的身后不离不弃。
　　“呃、呃、呃~”欣儿刚刚到达那外围的时候，龙辰已经消失得不见了踪影。可是却突然在一处草丛之中听到了让她极其反感的吼叫声，那声音透着噬血让她内心不停的颤抖起来。
　　“哇哈、哈、哈~”一个老头满嘴的血，可是却像做了一件了不起的事情突然从草中冒了出来。此时他手上还死死捏着一条已经被咬断脖子的野马，当他看到欣儿的时候猛的将手上的野马像丢垃圾一样的扔了然后兴奋的朝欣儿冲了出来。
　　看着那疯疯傻傻的人，欣儿被他的凶残恶心的在一旁狂吐起来。武峰此时的眼中根本就已经分不出人与动物了，当他看到欣儿的时候有的只是“杀、杀、杀死！”这个念头。
　　“轰~”欣儿没有任何的动作，可是她身后的那些亲友团此时却动了。
　　一只差不多都已经化成人形的猴子，当看到武峰想对欣儿出手。伸手朝地上的草丛抓了一把，然后身子直接就俯冲了过去一只毛茸茸的巨手含愤的煸向了武峰。
　　“哦~”当看到如此神勇的猴子，武峰好像产生了莫大的兴奋。直接放弃了正在呕吐的欣儿，他停在原地好整以暇的等待那猴子的攻击到来。
　　九阶的妖兽实力何其的强大，那只巨手带出了刺痛面庞的猛风。武峰却沉气凝眉好像陷入天地之中一样，“擒~”他出乎意外的吐出了一个字语。
　　那猴子瞬间就被他伸出枯瘦的手给生生抓住了，好像做出了一件了不起的事情。武峰此时将猴子放在眼前哈哈的狂笑了起来。
　　欣儿被他的笑声吸引了过去，此时武峰手中的那人猴虽然被擒可是却异常的暴躁直接就挥出一爪将完全没有防范的武峰抓了个花脸。
　　血水从脸庞上流了出来，武峰却丝毫没有再意脸上那股慎人的狰狞的狞笑却在脸上铺了开口。只见他将自己的嘴努力的张大了起来然后将猴子的四肢擒看来好像要生吞了一般。
　　“放开它！”欣儿一声怒喝，武峰好像置若罔闻继续着手上的动作。
　　“砰！”武峰瞬间就被两道刃芒斩飞了出去，欣儿低头看了一眼此时已经被武峰放下的人猴。那猴子也发现自己没能打过别人，此时被救竟有些愤怒的捏了捏爪子老老实实的一蹿就回到了原来的位置。
　　“嘶~”武峰还没有搞清楚什么状况的时候，那刚刚加入的金色蝙蝠猛的停在了他的头顶尖啸了起来。
　　武峰如遭强敌，双手捂着耳朵疯狂的摇摆着脑袋。
　　“啊，我要撞死你、撞死你！”只见武峰状若疯癫的一跳一跳想要将天上的蝙蝠有头撞下来。可是那蝙蝠也是厉害异常，每次都巧巧躲过了攻击。
　　“啊~”武峰好像已经到了极限，突然双手放开狂叫了一声。整个人影突然拔地而起直接朝蛮荒森林的深入坠了下去。
　　“我们走吧！”欣儿对武峰这个疯子并不在意，此时见他逃蹿只是淡淡对着身后的亲友团道了一声然后迈着优雅的步子一步一步朝龙辰方向追了过去。


第二百五十二章 蛮荒外的古城
　　在众所知周的常识之中，人类的活动之外便是蛮荒。可是蛮荒真的覆盖了整个大陆了吗？
　　一个寂寥的身影刚刚从无尽的大山之中窜了出来，此时龙辰一身一个寻常武修的打扮。
　　路过直平的时候，蛮牛正带领着大军重重围困了武家包围左央隘的所有武装力量。龙辰有意为了煅炼蛮牛连九肆的信都没有带就一头扎进了蛮荒森林，赶了尽半个月的路程龙辰终于从无尽的大山之中走了出来。
　　“呃~”龙辰长长的喘了一口气望着山外的世界。
　　山林之外，这里有一座极其古朴的老城。
　　龙辰遥望望着这座没有记录在楚国疆域的古城嘴角泛过了一丝丝笑意，“天梯，我终于TMD走出来了！”恨恨骂了一句莫名其妙的话龙辰身影一闪已经悄悄潜近那古城。
　　古城一片安宁，城头之上并没有像楚国之城一样上书着名字。龙辰并没有贸然进城反而像一只狼一样静静蹲守在附近，城门极其的热闹进进出出。不过大多是一些手中提着猎物或者准备出去打猎的人，一轮圆日慢慢向西斜了下来。
　　“轰~”一声巨响，那古城的城门被放了下来。
　　“哗、哗~~”一声声兵甲相互撞击的声音，龙辰虽然躲得老远可是也知道有一大队的人马上了那原本空空的城楼。
　　让龙辰奇怪的是直到月上三竿之际，那城楼还是黑黑的一片。月光洒下，龙辰偶尔能看到被兵器反射的月光飘过。
　　“擦！”龙辰捂着已经饿得咕咕乱叫的肚子暗暗骂了一声，然后反身朝蛮荒森林蹿了过去。
　　“老爷，小碧现在还没有回家啊？”古城之中一座比较大的院落之中，一个老妇人正苦苦有缠着一个正值中年的男人低低哀求着。
　　巨大的院落之外，俯宅上有一块银白色的牌匾上书着姑苏二字。
　　姑苏怒然听着耳边的哀求一时也心乱得很，眼前的这位是他的妻子。他武功盖世，一生取了九个娇娘唯独眼前的这个比较丑陋可是却是最得罪不起的。
　　“我现在也没办法啊，我已经让仆人去城门上接小碧了。现在城门都已经关了，除了六国国主的手令谁能再敢开。而且就是开了，那茫茫山野你让我去哪里寻人啊？”姑苏怒然说到最后已经对着眼前的妇人无奈得直拍手。
　　妇人一听一时无语，姑苏碧是她唯一的宝贝女儿。现在见不到她人她心已经彻底的慌乱了，“那老爷要不我去家里，我去求那些人帮我去找小碧！”她说着已经有些慌乱的想朝外面走去了。
　　“唉~”姑苏怒然虽然不喜眼前的妇人，可是毕竟是夫妻。他沉沉的叹了口气，手一伸直接就将那妇人给生生的摄了回来。
　　“放心吧，小碧那丫头身边有黑枭在不会有事的。”妇人一听自己的丈夫如此说也不再想往外走去。她知道自己回去其实也是没有任何用处的，“那些人怎么会为了自己的女儿出兵？”
　　想通了这点，妇人突然抱着姑苏怒然痛哭了起来。“老爷要是小碧出了事，我、我也不活了！”说完妇人搂着站得挺直的男人痛哭了起来。
　　姑苏怒然抬着望了一眼不是很明亮的月，想起自己那生得异常怜巧的女儿一时心中也有些乱麻起来。他虽然有九房妻妾可是却唯有一个女儿，“放心吧~”他好像安慰似的拍着妇人的后背。“咱小碧可聪明着呢，不会有事的！”
　　“擦，这么干净？”龙辰原本想找只野味解解饿的，可是找了一座座山头竟然连根毛都没看到。
　　“这尼玛！”龙辰恨恨对着一棵大树狂踹了一脚，树应声的东摇西晃了几下。
　　“沙、沙~~”远处传来的声音让龙辰嘴唇微微翘了起来，“终于有鱼上钓了吗？”龙辰有些解饿的紧了紧手中的苍龙刀。
　　龙辰静静站在一处平坦的山间，月光如水的从空中飘散了下来。一处低矮的山凹之间突然蹿出了一条巨大无比的白色巨莽，“嗷~”那巨莽一见龙辰好像看见一顿美味的夜宵抬着那巨大的身子高高俯视着龙辰。
　　“啊~”另外一个遥远的山头，一个少女突然听到这声啸吼突然被吓了一跳紧紧搂着一只巨大无比的黑色鸟儿。
　　那鸟儿好像有灵性的低头用鸟头蹭了蹭那少女好像安慰她一样，“砰~”可是换来的却是少女一老拳。“都是你个混蛋，你追什么破鸟害得我今晚回不了家。”
　　巨鸟被拳打得头直接吃痛的叫唤了一声，可是却不敢对少女怎样只是更加紧实的用自己的翅膀搂抱着少女那娇小的身躯。
　　原来经常被那古城的人打猎的缘故，现在方圆十里之内的野兽都极其的稀少。留下来的要不是狡猾的成了仙一样的妖兽，要不就是一方的元老霸主。
　　龙辰眼前的就是一只称霸古城周匝的蛟莽，蛟莽在龙辰一入林的时候就盯上了他。本来他夜晚有另外一个目标的，就是那个少女可是少女身边那只巨鸟一直都死死守护着那少女。它此时看见赤裸裸一只的龙辰便再无犹豫的将龙辰当作了目标。
　　“希望你的肉会好吃点！”龙辰非常诚恳的对着巨莽许下了愿望。
　　那狡莽好像听懂了龙辰的话，此时瞬间怒到了极点。
　　一个翻身之下，龙辰突然看见了一条巨大无比的肉棒。嗯蛇棒在空中翻转了起来。
　　“我擦，你在耍宝吗？”龙辰从来没遇见过如此逗B的蛇，一时被它动作惊得口张得巨大无比。
　　这是蛟莽的必杀之技，这也是他被古城的人称为蛟莽的原因。
　　如同一只蛟龙一样在天空之上盘旋了几周，那蛟莽头部猛的一挣然后瞬间朝龙辰撞了过去。
　　“哦，劲元之气？”龙辰的脖子瞬间粗红的好像直接咽了一个鸡蛋一般。“我日了！”龙辰正想移动身子的时候突然好像自己好像被囚禁在了个方寸之间动弹不得。
　　蛟莽的眼中闪过了摄人的光芒，它曾经凭借这招直接灭杀了近百人。一百多号人被它生生的撞成肉汁然后吞入了腹中，那感觉美妙至极。
　　今天虽然只有一个，可是它已经可以想像龙辰被自己无比巨大的力量撞碎然后自己再慢慢嚼一堆肉饼场景了。
　　无尽的劲元之气不停的鼓入了龙辰的龙辰，龙辰感觉自己的身体已经到达极限不能再吸入的境界。
　　“当、当、当~~”苍龙刀好像回到了遇见武峰那时的兴奋，此时刀身之上直接就渡上了一层层银白色的劲元之气。
　　龙辰连忙摁下了跳跃不停的苍龙刀，他现在根本就不打算让苍龙刀出鞘。“给我安分点！”龙辰恨恨的将刀摁住然后连带着刀鞘的朝天举了起来。
　　“你这个笨蛋给我去死！”龙辰对着那蛟莽骂了一声，一只巨大无比的水晶拳套瞬间在龙辰另外一只手上不停的涨大涨大。
　　直到那拳套涨得好像一座冰山的时候那蛟龙看得连眼睛都凸了出来，可是奈何自己去势已经不可挽回。
　　“砰~”整座山林都摇晃了一下，然后龙辰身边下起了冰雹雨。
　　“哗、哗~~”此时离得老远的少女也见到了这一奇景。
　　“冰、冰、冰雹。”少女无语的看着手中降落下来的那一块巨大的冰块有些语无伦次的叫唤道。
　　“嘎~”那黑鸟并没有躲藏之所，此时冰雹大大小小的砸得它直哼哼。
　　“呼、呼~”蛟莽被没有被撞死而是躺在地上直喘气，苍龙刀已经被它生生的吞进了肚子之中。
　　龙辰看着这只可怜异常的大蛇，自己的身影正倒映在那大蛇的眼珠子之中。蛟莽一时完全无力，它没有想到那冰块竟然如此的结结实实自己一撞之下虽然将那巨大的冰拳套毁了可是现在脑袋却是迷糊的要命。
　　感受到腹中的硬东西，它勉强的抬头朝外吐了一下然后又轰然的倒地了。
　　龙辰看着那被吐出来的苍龙刀此时已经脏不垃圾了，“我让你丫的嚣张！”龙辰哪里会给那眼中正闪着凶芒家伙喘气的机会。
　　“轰~”一拳之下，蛟莽那巨大的舌头直接就被打吐了出来。
　　“你想吃谁，让你吃我的剑！”龙辰边骂边打起来。“哦不，我的刀！”发觉自己失言的龙辰又连忙更正过来，每一拳下都被极冻凝结覆盖的冰拳套增幅了极大的力道。
　　一直从山头狂揍到山脚下，蛟莽此时已经完全被打得没有脾气。
　　“我~~”眼中的凶光取而代之的是那泪眼汪汪的哀求，看着蛟莽这可怜惜惜的样子龙辰突然又有些下不了手了。
　　“不杀你算了！”龙辰对着蛟莽豪气云干的说道，蛟莽顿时如蒙大赦对着龙辰点头不止。
　　龙辰坏坏一笑，“可是我真的好饿，就留下这条舌头吧！”看着那还挂在蛟莽外面的鲜红舌头龙辰吞了吞口水。“烤了一定很好吃！”
　　“咻~”那巨大的舌头直接就被蛟莽连忙收了回去，龙辰看得一怒。
　　只见蛟莽连忙摇头示意龙辰不要，龙辰扬了扬老拳突然看到蛟莽的腹部一收一缩。
　　“你要干什么？”龙辰拄着苍龙刀极其流氓看着眼前的蛟莽。
　　“扑~”蛟莽突然口一张就将一只完好无损的野鹿给吐了出来，然后点头哈腰的看着龙辰。
　　龙辰瞬间石化了一样，不过当看到那鹿没被被咬过的痕迹方才点了点头。“你可以走了！”
　　蛟莽就等龙辰这句话，只见它再次对着龙辰点了点头然后如一阵风似的消失在山林之中。
　　“恶~”蛟莽翻过了好几座山头才停了下来，此时它腹中空空如野。今天唯一的一顿晚餐都被龙辰活生生的打劫了过来。
　　盯着那少女所在的山头望了几眼，它突然生出了风萧萧兮的凄凉朝那山头悄悄的爬了过去。
　　各位大大元旦快乐！


第二百五十三章 魔法少女
　　龙辰美美的看着眼前的野鹿，寻了一处水泉将那鹿清洗了一番。剥皮、再清然后直接就找了一根木棍将野鹿窜了起来，苍龙刀蹭的一声被龙辰拔了出来。
　　本来想用暴雷击烤鹿的龙辰突然停了手中的动作，只见龙辰沉着一张脸埋着头。体内那庞大无比的劲元质体在龙辰调兵遣将之下哗的一声慢慢铺开在苍龙刀之上。
　　刀与人之间形成了一个莫名其妙的循环，龙辰感受着这奇妙的变化。
　　“轰~”苍龙刀之上突然跳动出了一窜火苗，不过那火苗并非是纯红色而是红色之中带着苍白的白色。
　　“呵呵~”龙辰好像发现的什么好玩的东西一样，苍龙刀上的火焰被他随意的调节着，木棍上的鹿与在龙辰另一只手的翻弄之下慢慢在火焰之上旋转着。
　　“这劲元之气到底是什么东西，为什么修炼之书上从来没有提及过？”龙辰一边烤着全鹿一边静静深思着。
　　修炼至战神，体内便会出现一种劲元之气。劲元之气使用得法，便可造成数倍伤害。可是劲元之气并非能随意调用，一旦超过自身所能接受的范围便会有一种疲惫的怠力。
　　“教科书版的坑爹！”回想起自己在天赐教看到的关于劲元之气的解释，龙辰恨恨的骂了一声。
　　“嗷~~”一声有些熟悉的长啸让龙辰猛的皱起了眉头。
　　“那只大笨蛇又在耍什么宝啊？”龙辰想起了是刚刚那蛟莽的尖啸之声，犹豫了一下龙辰将苍龙刀上的劲元之气如潮水般的收了回来。
　　扛着木棍上的鹿肉，龙辰右手拿着苍龙刀便向声源那里奔了过去。
　　“算了，看在你奉献的精神上我就去帮帮你！”龙辰还以为那蛟莽正被什么妖兽欺付喃喃自语了一声然后如同一颗流星的冲了过去。
　　山岭之上蛟莽终于对那少女出手了，可是那黑色的大鸟还真不是吃素的。蛟莽那声惨啸就是因为刚刚被那巨鸟用翅膀扫到了。
　　“呵呵，黑枭好样的！”少女此时正在一个山头上看到了这一幕开心的拍着手对着黑枭叫道。
　　蛟莽的目标并不在这只大黑鸟上，此时一听那少女的声音才回想过来。“咻~”只见蛟莽身子如同在空中飘荡一样瞬间朝那少女飞了过去。
　　可是那黑枭又如何能让蛟莽得意，一只巨大的鸟爪从中横了过去。
　　那如同黑铁一样尖刃的爪子之下，蛟莽也知道厉害。轻轻的避了过去，不过那战线却在它有意的拉动之下离那少女越来越近。
　　少女全然不知，只是一个劲的为黑枭加着油。
　　黑枭此时也是有苦不能言，那蛟莽也是狡猾至极。一边是巨口的嘶咬，同时还要提防那巨尾的横扫。
　　“砰~”黑枭的翅膀与蛟莽的巨尾相撞了一下，那巨大的身躯突然摇晃了几下可是还是勉强了坚持了下来。
　　黑枭也是没有办法，它的身后就是少女。那长长的蛇尾如果自己一旦避开那少女势必要被扫中，那它真的是哭都来不及了。
　　蛟莽的眼中露出了狡黠的光芒，它就是拿中了这一点才将战线拉过来。让黑枭无奈的是少女却丝毫不知，此时还是站在那山顶之上。
　　“黑枭刚才闪啊，真没用快打它！”少女完全不理解黑枭的行为，此时正有些愤怒的看着那蛟莽然后对着自己的那只大鸟叫道。
　　“嘎~~”一声鸟的清叫，只见黑枭好像动了真怒的一样朝蛟莽啄了过去。如果被啄中蛟莽可能就直接两断直接歇菜了。
　　“砰~”蛟莽眼光大盛，这时黑枭才觉自己中了蛟莽的计。可是一切都太晚了，只见蛟莽朝天一扬然后又使出了那扬天一击。
　　黑枭突然生出了一股悲哀，如果真的放开手脚与这蛟莽战争自己未必会如此。可是身边的少女却让它分出了心思去守护，它完全知道这一击之下自己根本就没有生存的任何机会。
　　“嘎~”黑枭对着少女发出了一声悲鸣的叫声示意她现在快点逃走。
　　少女此时芳心大乱了起来，看着那啄在地上挣开的黑枭同时那天空遮蔽月光的巨大黑影。
　　“黑枭快跑！”少女还抱着残存一丝侥幸对着黑枭叫道，静静贮立在原地手中慢慢升起了一朵带着白光的莲花。
　　那莲花一出，少女脸色突然涨红起来。莲花缓缓在少女手中旋转着，空中慢慢泛起了白色的白芒。
　　蛟莽突然在空中一滞，感受到莲花危险的它直接就放弃那黑枭的必杀突然将目标改为了少女。
　　少女被那庞大的劲元之气一凝，手中的莲花顿时处于明灭之间。她的动作如同流水一样的熟练，可是那莲花却愈加的不稳定起来。
　　黑枭周围一松，这才发现那空中的黑点正慢慢朝少女那里降了下来。它敏捷的轻啸了一声然后翅膀一震直接就朝那蛟莽抓去。
　　可是奈何，已经开始降落的蛟莽周围的力量是何其的大。没有挨到边的黑枭直接就被轻易的弹开了。
　　少女身子已经慢慢软了下来，可是她却咬着牙想将那手中的莲花弹射向蛟莽。
　　秀发被风吹得四处飘扬了起来，“如果老师看到我能这样纯熟的掌握到这种境界一定会很开心的吧！”少女没有任何濒死的绝望，脸上却泛出了一丝欣慰的笑容。
　　蛟莽没有任何的犹豫，三丈、二丈、一丈……
　　看着越来越的少女，它的嘴享受的张了开来。那朵莲花现在它已经对自己造不成任何的伤害了，蛟莽肆无忌惮的向下俯冲着。
　　“呵呵你又在作怪啊！”一个爽朗的声音突然起身出现在少女和蛟莽之间。
　　蛟莽一听整个身躯猛的一抖，然后那只巨大的拳头又出现了。
　　不过这次与上次的不同，龙辰将全身的劲元之气疯狂的布在了被极冻凝结壮大的拳头之上。
　　“砰~”一声巨响，蛟莽直接就被打得如同一颗流星一样的消失不见。
　　龙辰落了下来看着手中正托着莲花的那个少女。少女穿着一身绿裳，娇躯如同一个完美的S流线展开。
　　此时正因为害怕而闭着眼睛，胸部随着她大口大口的呼气而起伏着。龙辰望着那初具规模的嫩峰咽了咽口水随后立即骂了自己一声禽兽。
　　“小妹妹，这个东西可不好玩！”龙辰瞬间就判断出了少女手中的莲花带动了雷系元素的共鸣。
　　少女猛的抬起了秀发之中的头，龙辰瞬间就呆住了。那并不是一张很完美的瓜子俏脸，可是配上那秀眉之中的那一颗美人志以及那楚楚得好像要滴出水的双眼却是迷死人不偿命。
　　百阅美女的龙辰也被少女那清新的气质折服了三秒，“啪~”龙辰不客气的将那好像隐隐要爆炸的莲花直接就打飞了出去。
　　少女见莲花一离手瞬间吓了一跳连忙捂住了耳边扑到了龙辰的身边，那憨态好像贪玩的小孩放了鞭炮一样。
　　“轰~”莲花一着地，直接就引下了天上的巨雷，黑色的月空也因为这个变化而越发的黑了起来。
　　“魔修不是没有成功吗，怎么她会？不过她所掌握的好不成熟，而且有着致命的缺点！”龙辰看着那爆裂四溅的莲花丝毫不顾怀中的少女暗暗想道。
　　少女好像顽皮的小孩一样偷偷从龙辰的怀中伸出头，当看到莲花引落的雷霆突然眉开眼笑起来。
　　“我终于成功了，好唉~”为了庆祝自己的胜利，他直接就将龙辰当作了柱子然后搂着一蹦一跳起来。
　　那温软的娇躯蹭着的感觉让龙辰顿时魂飞九天，龙辰右手举着苍龙刀，左手拿着窜着鹿肉的木棍完全是受的接受着少女的热情。
　　“嘎~”一声轻啸终于将喜悦之中的少女惊醒了过去，少女这才发现原来自己还抱着一个男子。
　　不过当看清龙辰那星眉剑目，一张俊朗的俏脸和那一缕白发的时候却惊呆在了原地。
　　龙辰低着头看了一眼好像巴比娃娃的少女，“有没有搞错，我有这么难看让你吓到这种程度的吗？”暗暗腹诽了一句，龙辰直接就将那扑过来想抓自己的黑枭的爪子一握然后随意的一丢。
　　黑枭瞬间就被龙辰丢出去老远，龙辰对着那少女尽量露出迷人的微笑然后直接抬腿走向了另外一边。
　　想了想蛟莽可能又会调头回来打少女的主意，而且荒郊野外的少女一个人也不安全龙辰索性就在附近停了下来然后如同屠夫一样的将手中的木棍横了起来。
　　“噌~~”苍龙刀出鞘，龙辰又继续着烧烤的事业起来。
　　嗅着那鹿肉慢慢发出香喷喷的味道，少女有些可怜的捂了捂已经饿扁了的肚子。
　　“想吃吗？”龙辰突然传来的声音让少女一阵犹豫，少女一颗芳心还在乱跳着。自己刚刚一时得意忘形竟然和一个陌生的男子搂抱在一起，一看到龙辰那火光跳动之下的俏脸少女身子现在都还酥软着。
　　龙辰看着那一张一合的诱人小嘴也知道了她的意思，将一只鹿腿轻轻的扯了下来然后走了过去。
　　正像老母鸡一样抱着少女的黑枭顿时如临大敌起来，龙辰完全置若罔闻的将鹿腿递了过去。
　　少女接过鹿腿，黑枭闻到那香味没出息的点头咽了咽口水。
　　“谢谢你！”少女看了一眼龙辰，然后脸颊通红的对着龙辰道谢道。
　　“不、不客气！”龙辰微笑的回道，可是当回身看到自己木棍上鹿肉时却是亡命的扑了过去。
　　“你给我住嘴！”龙辰毫无形象大吼叫道。


第二百五十四章 意外收获
　　姑苏碧正拿着龙辰烤得香喷喷的鹿腿正想一品滋味，突然听到龙辰的喝声当下还真停下了嘴。她有些疑惑的转过头去，只见此时龙辰已经成一个大字的亡命扑了下去。
　　黑枭如临大敌的望着龙辰，它还以为龙辰会暴起伤人。
　　“啾、啾~~”龙辰双手握着又消失不知多久又出现的小鸟，小鸟有些不满的对龙辰的暴行反抗着。
　　“你~~”姑苏碧才一张口就被龙辰接下来的话给喝止了，“你给我闭嘴！”龙辰一边装作凶恶的对着小鸟叫道一边扯下了一条鹿腿。
　　姑苏碧完全不明白龙辰为什么要对一只那么小的小鸟如此大动干戈，只见龙辰做完了这些才放掉了手中的小鸟。
　　小鸟舔了舔了已经油腻腻的嘴，然后又飞落到那木棍之上啃起了鹿肉。
　　一口一块，姑苏碧已经完全被奇景惊呆了。
　　“不要管它，你快吃吧不然你也没得吃了！”龙辰一边狂啃的同时还不忘记提醒一下那姑苏碧。
　　“哦、哦~~”姑苏碧这才从震惊之中回过了神，轻轻的咬了一口手中的肉。
　　“嗯，好好吃哦！”姑苏趁此机会向龙辰攀谈起来，“你自己一个人已经在野外弄吃的吗？”
　　龙辰嚼着口中的肉，突然想起了火麒麟那吃货。“嗯~~”说出火麒麟可能自己会被少女认为是神经病所以龙辰挑重捡轻的应了一声。
　　“我是姑苏碧，刚才谢谢你的救命之恩！”姑苏碧小嘴轻抿向龙辰说道。
　　龙辰摇了摇那手中已经被啃得差不多的鹿腿，“不用客气，我也是正好路过。”
　　“啾、啾~”龙辰突然发现自己的鹿腿之上怎么多了个东西，等他看清的时候已经开始出离愤怒了。
　　“你这只吃货！”龙辰无奈的骂了一声，索性将手中的鹿腿往外一扔免得看了心烦。
　　姑苏碧看着那只吃得已经只见肚子的小鸟一时口都快张成了O形，“它就是这样，不用大惊小怪的！”龙辰向良久没有反应傻傻看着小鸟啃骨头景观的她提醒道。
　　“哦、哦~~”姑苏碧这才反应过来，“这是你养的小鸟吗？”此时小鸟已经将那鹿腿干掉了，它摇摇晃晃的停在龙辰的肩膀之上同时有些饥渴的望着姑苏碧手中的鹿腿。
　　“拜托你能出息点吗？”龙辰小声的对着小鸟说道。
　　小鸟好像有听懂龙辰的话，有些不大情愿可是还是啾啾的应了两声。
　　“它好可爱？”姑苏碧从来没见过如此奇怪的小鸟，看着小鸟正准备躺在龙辰肩膀之上睡觉双眼泛光的称赞道。
　　小鸟好像遇见了知已一样的连忙起身然后朝姑苏碧飞了过去，可是奈何它吃得太多本来想降落在肩膀之上一时不慎竟然直接挂在了双峰之间。
　　龙辰看得大奇连忙转过头装作没看见，真是太丢人了！“你不光是个吃货，你还是个小色鬼来着。”同时心中又对小鸟重新定义了一番。
　　姑苏碧却眉笑眼开的将鹿腿伸给黑枭示意让它先保管，然后自己腾出双手将小鸟抱在手间。
　　小鸟很享受姑苏碧那一双软柔的纤手，很舒服的在上面滚了下去。
　　“你可以知道你的名字吗，我是从七星岭回家的。因为，迷路了所以只得夜宿在林间。”一想起自己没有及时赶回家的原因实在是不好为外人道也，所以小姑娘直接用迷路了代替。
　　此时黑枭正偷偷伸出舌头舔着那鹿腿，一听主人提起自己的窘事一时吓了一跳连忙将舌头缩了回去。
　　“轰~”龙辰拾了些干柴直接就躺在地上，身边有一处火堆龙辰顿时觉得温暖了许多。
　　“我记得你了，你是那天躺在一个骷髅身边的那个人。”姑苏碧本来一看见火光吓了一跳，可是却突然有些兴奋的对着龙辰叫道。
　　“嗯？”龙辰脑海中瞬间回到了自己在子智躺在石头上晒太阳的光景，“那天我也正好回家，我从漫古上空经过的时候正好看到了。那天黑枭差点就掉进了那白色的恐怖花海之中！”少女洋洋得意的对着龙辰说道。
　　黑枭也记起了那一幕，它和少女见到的不同。它看见的是那骷髅是会动的，而少女看见的是已经躺在石头上一动也不动的子智。
　　黑枭全身的毛都竖了起来，可是小鸟看得却是大喜竟然直接从姑苏碧的手上飞向了黑枭。
　　黑枭本来还不把这个小不点的小鸟放在心上，可是当它落在自己身上的时候黑枭却是全身颤抖起来。
　　“啾、啾~~”小鸟对着黑枭唤了两声，只是黑枭此时全都处于惊恐之中完全没反应。
　　小鸟没得到黑枭的回答直接就一蹦一跳的落在那黑枭翅膀之间的鹿肉之上，“咚、咚~~”鸟喙撞在鹿骨上的声音响了起来。
　　姑苏碧却没有理会黑枭和小鸟的行动，反而眨着那灵动的眼睛来到龙辰的面前。
　　“对了你叫什么名字啊？”看着满脸微笑的姑苏碧，龙辰也爽快的将自己的名字报了出来。
　　“那现在你在这里，你是想去我们的城吗？”姑苏碧急急的向龙辰问道，可是当发现自己好像表示的过于热情了便婉然的青涩的笑了一下。
　　“城？”龙辰装作不知的向姑苏碧轻轻的问了一声，“我只是路过这山林的。”
　　“这样啊？”姑苏碧的眼中明显闪过了一丝失落，“到你想去看看吗，很近的只要再走二个时辰的路就到了！”
　　“我们城外人如果贸然进去是会被格杀的，只有城中之人带进去的人才可以。”姑苏碧还以为龙辰会找什么借口拒绝便连忙向龙辰强调道。
　　龙辰心中的那一抹不舒此时也舒展了开来，“为什么外人进城会被格杀？”
　　“这个。”姑苏碧抬头认真的想了想，“好像我们一直以来都是这样的。”
　　龙辰暗自庆幸自己还好没有贸然的闯进城，不然打了草惊了蛇那可真是后悔都来不及。
　　“这么神奇吗，那我倒想去看看。”龙辰展颜一笑，然后笑呵呵的看着姑苏碧这个情窦初开的少女。
　　姑苏碧俏脸粉红，在火光的照耀之好像一个熟透的苹果。
　　“野外生火会招开野兽的，这个最好还是灭了吧！”姑苏碧连忙转移话题道。
　　龙辰本来倒不是很在乎，可是此时十分配合姑苏碧的话将火给熄掉了。
　　“明天我们一起进城！”姑苏碧最后很开心的对着龙辰道了一声然后朝黑枭走去，可是此时黑枭却是傻愣愣的正看着在自己身上睡得正香的小鸟。
　　它一动也不敢动，生怕惊醒了小鸟的举动让姑苏碧呵呵一笑。小姑娘再偷偷看了一眼龙辰，然后才心满意足的睡了过去。


第二百五十五章 进城
　　龙辰突然感觉有一个人影慢慢朝自己有些调皮的移了过去，“嗯~~”龙辰在心中奇怪至极，“姑苏碧她要干什么？”
　　姑苏碧小心翼翼的看了一眼正在‘熟睡’的龙辰，只见小姑娘偷偷从怀中掏出了一个白色的东西。她犹豫了一下然后慢慢送往龙辰嘴边。
　　“什么东西？”龙辰正在犹豫自己是不是应该醒过来的时候，只觉自己的唇边一滑然后那东西就消失不见了。
　　龙辰镇定了一下自己的心神然后很自然的缓缓转醒了过来，姑苏碧一双多情的眸子正望着自己。
　　“这是什么东西？”龙辰抹了一把自己唇边已经完全消失的那白色的像玉露一样的东西然后向姑苏碧问道。
　　小姑娘的双眼弯成了一道月芽儿，“嘿嘿，你吃了我的痴情丸你怕不怕？”
　　龙辰看着姑苏碧那狡黠的脸庞，这世界上怎么会有这种东西。情这种东西根本就不可能受人摆布控制的吧！想通了这种龙辰扁了扁嘴，“我都已经是糟老头子了，姑娘恰值芳华怎么可能看上我这个老头子。”龙辰语气焉焉还真像一个日暮就要西去垂死之人。
　　“呵呵~~”姑苏碧再也忍不住的笑了出来，“你真还是天不怕地不怕的大侠！”
　　“大侠？”龙辰闻言嘴角闪过了一丝丝苦涩的笑容，“我哪里算得上什么大侠。”
　　见龙辰语气索然，姑苏碧再无玩闹之心。
　　“你昨天不是说要随我去城中吗，陪我回家吗？”说到这里姑苏碧眼中闪过了一丝羞涩，“刚刚我给你吃的是用十荒果炼制而成的东西，只有你吃了这个东西你才能安然无恙的在城中随意走动。不然……”小姑娘的话却再也说不出来了。
　　龙辰感觉了一下自己体内并无异常早已经放下了心，此时见姑苏碧脸上有些异色也不再继续追问。
　　“我们起程吧！”一路上姑苏碧没有再骑上黑枭赶路而是陪龙辰在地上一起赶路。
　　黑枭身上龙辰的那只小鸟却是懒上了它，怎么也不肯下来一直让黑枭驼着它走。这让黑枭好像邪物上身一样走得别扭至极。
　　“我怎么从来没听说过这蛮荒深处竟然还会有一座你说的城？”龙辰漫不经心的问道。
　　姑苏碧那原本欢笑的笑容突然凝在了脸上，“那是一座遗忘之城，你不知道正常的很。只不过城中……”姑苏碧想了许久也想不出一词或者一句话来形容城。
　　“等你到了，也许你会迫不及待的逃出来呢！”小妮子很不喜欢这种有些沉闷的话题对着龙辰巧然焉笑道。
　　龙辰想在姑苏碧身上再捞点城中情况也在她的不配合之下无声的流产了，为了减轻罪恶之感龙辰索性放弃。
　　一旦脱离那神秘的古城话题，姑苏碧就又立即如同花季的少女一样的欢快起来。
　　“你说你从七星岭来，你家在这里你怎么会去那里呢？”龙辰看着正忙着采花的姑苏碧问道。
　　“我家自然是在这里，我在七星岭是在那里拜师。”姑苏碧知无不言的对着龙辰说道。
　　“拜师？”龙辰的心猛的跳了一下。“该不是她也是莫琊和玉雅口中一处的七星岭吧？”怀着这样的心情龙辰认真的打量了一下眼前的少女。
　　姑苏碧看到龙辰正在看着自己嘴角微微扬着，“昨天你看到的就是我在七星岭学的东西。”
　　龙辰身子如遭雷击，脚步瞬间顿了下来。“如果我没有记错的话，你那个应该是魔法，可是不是说魔法并没有流传下来现在已经失传了吗？”
　　当听到龙辰的话姑苏碧手中的动作也停了下来，“你懂得还真多！”姑苏碧有些崇拜的望了龙辰一眼。
　　“不错，这是我师傅正在试图领悟的东西。我师傅可比我厉害多了，可是我虽然是她唯一的弟子却并没有真正掌握多少。”
　　龙辰闻言本来想提醒姑苏碧她现在学的东西无异于玩火，可能一不小心就会将自己生命玩掉的话却没有再说出口。
　　“七星岭啊~”龙辰发自肺腑的感叹了一声，看来自己去那里也要提上日程了。一想起莫琊龙辰脸上泛出了一丝丝开心的笑容，可是当想起玉雅时龙辰又有些心中打起了鼓。
　　龙辰不知道的是自己正在想着心思，姑苏碧却将这一切都收入了眼底。
　　“其实你不用那么装深沉的，你根本就不老嘛！”终于姑苏碧再也受不了龙辰那如同翻书一样的变脸开口抢道。
　　“呃~”龙辰这才想到自己身边现在已经有一个人，这些天一直独自一人的旅行让他突然有些不适了起来。
　　不知走了多久龙辰身边已经出现了从那古城之中出来的猎户，只不到他们却不向姑苏碧这个原住居民打声招呼。姑苏碧也不主动向他们出声问候，形同陌路的遭遇了几波人后龙辰和姑苏碧终于来到了城下。
　　龙辰如此近距离的张望古城的城墙时，心中猛的震颤了几下。
　　“好厉害，这里面的阵法足可以毁灭任何一位像武峰那种水种的强者了。”姑苏碧好像也知道龙辰发现了这点。“放心吧，我给你吃了那个你进去肯定会没事的！”姑苏碧说到这里脸却莫名其妙的红了一下。
　　看得龙辰完全摸不着头脑之际，自己的手已经被姑苏碧牵住然后直接就越过了那透满远古气息的城门。
　　黑枭即使在姑苏碧进了城也紧紧跟在她的身后，只不过它身上的小鸟好像突然闻到了什么好东西终于张开自己的翅膀飞回到了龙辰的肩膀之上。
　　“小姐，是小姐。快回去告诉老爷说小姐回来了。”在城楼上等了一宿的家丁终于发现了进城的姑苏碧的身影，一个管家模样的老头挥手立即打发了身边的二个仆人去报告消息。
　　“小姐你终于回来了，昨天你没有归城老爷就让我们在城楼上等你。只是没想到你一晚上也没见人影，快、快跟我回府现在老爷应该等急了。”老管家虽然年老可是步子却不慢急匆匆的奔到了姑苏碧的身前。
　　只不过当看到姑苏碧正牵着一个陌生男子的手的时候他脸色巨变了一下，龙辰正在打量着城中也没有去挣脱姑苏碧的纤手。反而那娇嫩的手给他一种说不出的快意。
　　低头看了一眼比自己要低上许多的老管家，姑苏碧在熟人特别是老管家的面前突然变得羞涩起来再没勇气去牵龙辰的手猛的放了开来。
　　“罗伯伯你来接我了啊！”少女脸色绯红有些呐呐的向老管家打了声招呼。
　　老管家现在正在全面四周的扫描着龙辰，“嗯、嗯……”一边点头应了一声姑苏碧，“小姐这位是？”
　　姑苏碧笑呵呵向老管家介绍了一下龙辰。
　　“朋友？”老管家有些疑惑的看了一眼自己的小姐，不过当看到自己小姐那羞赧的模样便不再继续向追问。
　　只不过龙辰却感觉自己好像并非朋友这么简单了，“周伯伯好！”龙辰礼貌的对着老管家道了一声。
　　“好、好~~”老管家不热情也不冷落的回了几声然后连忙在前面开道起来。
　　古城之中的建筑极多，而且街道之上也是人满为患。龙辰极目远眺都看不到城这边界，只是隐约间看到了一座极大的房子。
　　自己跟着姑苏碧现在正朝着那大房子走去，“先陪我去见见我父亲好吗？”姑苏碧软语的向龙辰低声说道。
　　龙辰现在也是人生地不熟况且根本姑苏碧有意无意透出来的信息，这座城好像透着极其的危险。
　　“好！”龙辰当下满口答应了下来。


第二百五十六章 武学之秘
　　姑苏怒然一听自己女儿回来了心头也是一喜，带着自己九个女人站在府门前迎接。姑苏碧一见到自己老爹姑苏怒然那张俏脸顿时展容欢笑，看得一旁的龙辰好像如坠仙境遇见仙女一般。
　　“父亲女儿回来了！”姑苏碧十分守礼的朝姑苏怒然低身焉然一拜。
　　龙辰此时站在姑苏碧的身边顿时感觉十分之不适，这规矩简单和自己在王宫之中有得一拼了。“不要吗？”龙辰还正犹豫着如何见姑苏碧父亲的时候，一双如同暴怒狮子双目已经死死盯着自己了。
　　“噢~~”一声狮吼，只见姑苏怒然身后突然闪现了一只身躯庞大至极的狮子，那狮子正对龙辰怒目挥爪。
　　“父亲不要，他是女儿在七星岭的朋友。”姑苏碧好像知道自己父亲发怒的原因，此时连忙向姑苏怒然叫道。
　　一听到七星岭，姑苏怒然那身后的狮子慢慢化为了无形。“哼，进来吧！”可是那语气却是十分之‘友善’只见姑苏老爷子一挥衣袖然后冷冷道了一声。
　　“啾、啾~~”小鸟在龙辰肩膀之上轻轻的叫了两声，龙辰这才回过魂来。
　　“谁能告诉我，这到底是为什么？”龙辰心中莫名其妙至死，此时也只有些可怜巴巴的望着姑苏碧。
　　可是小姑娘只是忙着脸红去了，当一接触龙辰那求救似的目光的时候竟然直接闪躲了过去。
　　闷闷不乐的龙辰只得有些秧秧的跟在姑苏家众仆人之后，姑苏碧悄悄望了一眼正在生气的姑苏怒然然后有些调皮的对着龙辰吐了吐舌头。
　　“你家世何处，父亲可有在朝为官？”一处内宅之中，姑苏怒然像审犯人一样的向龙辰一一问道。
　　龙辰想了想，自己那穿越过来的‘老爹’是上一届的楚王算不得在朝为官吧！自己穿越的身份是一个学生老爹和老妈都是一商人更谈不上为官之说了。
　　“没有！”关于家世何处龙辰还真答不上来，所以只摇了摇头回答了后面的问题。
　　本来还想问问龙辰有没有婚配这个问题，可是当想自己女儿都这样了她能不关心一下这个问题。
　　姑苏怒然很‘聪明’的省了过去，“小碧说过了你是七星岭的人，可是你的修为怎么这么差劲呢？”姑苏怒然好像被一只被人踩过尾巴的狗一样恨恨逮着龙辰问道。
　　龙辰正被问得一愣一愣，刚刚他是看到了姑苏怒然的修为。劲元之气随意外放而且还能化形，“应该是入圣的人物了吧？”龙辰在心中暗暗揣摸道。
　　“嗯？”姑苏怒然突然如临大敌的看着龙辰，他刚刚急不可奈的拉起龙辰的衣襟有碰龙辰的双手。
　　“你、你、你竟然敢如此？”姑苏怒然好像在龙辰身上看到了一件完全不可置信的事情，只见他突然飞快的喃喃自语了几声然后又猛的盯着龙辰看了一通。
　　龙辰被姑苏老爷子如此折腾都快要给弄得痴呆了，“那个，如果没什么事我可以出去了吗？”龙辰弱弱的道了一声想结束这个三堂会省。
　　“慢着！”谁知道本来正在埋头苦思的姑苏怒然一听龙辰如此说当下挥手喝止叫道。
　　“刚刚是在下唐突公子了，不知道祖上是几星战圣？”姑苏怒然突然对着龙辰十分客气至极的问道。
　　龙辰完全摸不着姑苏怒然这一百八十度的转角到处是为了什么，“姑苏老爷如果有什么事情就请直说吧？”龙辰不敢再向姑苏怒然攀交情叫声伯父而是用姑苏老爷称呼。
　　“姑苏老爷？！”姑苏怒然一听还当龙辰心中已对他生出了奋恨，一想起他可是要跟自己女儿过一辈子的人便也不再介怀反而哈哈大笑起来。“小伙子，有傲气我喜欢有我当年的风范！”
　　“不知祖上谁开始就使用了这劲元之气的压缩之法，实不相瞒我现在正在摸索之中。只不过这方法实在是凶险之极，我一直都不敢尝试但是却因此将劲元之气掌握得更加纯熟。”
　　龙辰微皱了一下眉头，“难怪，原来他是察看出了我体内那深藏在经脉之中的劲元之气的质体。”龙辰一想起姑苏怒然刚刚在大门口那用气凝形而且还那么绘声绘色自学不如，当然也只有用水系魔法自己或者能做得更加好。
　　“前辈认为什么是劲元之气？”龙辰此时见对劲元之气如此痴迷的姑苏怒然当下将自己心中的疑问悄声不响的高高在上的发问了出来。
　　明明什么也不懂，可是龙辰却能做到懂的最高境界——装懂！！！
　　“呵呵~”一听龙辰的问话，姑苏怒然好像如同遇见了知已一样。“劲元之气，存于天地。修行之人一入战神便能自行修炼出适合自身的劲元之气，天地虽有可是却只有人类修炼出来的才是最合适的。劲元之气平时存于劲始之海，一旦被人征调便会产生强大的力量。”
　　姑苏怒然傲然对着龙辰说道，当看到龙辰那若有所思的点头他更是大喜。这套理论可是他自己解理出来的，此时被龙辰认可他哪里不喜。
　　天下之天，谁人也说不出这劲元之气为何物。谁人也不敢放言，对劲元之气他了解无比。
　　龙辰一想起刚刚那攻击自己的蛟莽不正是用劲元之气营造了一个陷阱困住自己吗，“既然外界有劲元之气，我们直接吸收不就好了为什么还要自己去修炼啊？”龙辰颇有些不解的对着姑苏怒然说道。
　　姑苏怒然讲得涛涛不绝恨不得将自己脑子里的所有东西都倒给龙辰，此时趁龙辰深思之际喝着茶水。
　　闻言那刚刚入口的茶直接就被全喷出去浇了地，“万万不可，你所继承的是已经大部分都已经质化的劲元之气没错。可是切记不可贪心不足！”姑苏怒然大有劝戒之意，生怕龙辰现在当场就试着吸一吸他室内的劲元之气。
　　“自古而今，天下并非没有人如此想过。可是试过的他们都没有一个好好活着活了下来，轻者全身残废终生不能再习武学，重者直接爆体而亡。”
　　龙辰听得头脑中嗡的一声轻响，“吸、吸外界的劲元之气会爆体？”龙辰有些胆颤心惊的说道。
　　姑苏怒然看到龙辰后怕的样子轻轻的摇了摇头，“毕竟年轻啊，有些事情还是不知的很！”在心中微微叹了口气然后语重心长的对着龙辰道：“我们可以接受祖上的劲元之气传承已是上天赐予，如果不知进退再与自然强取豪夺必然下场凄惨。”
　　“接受，传承？”龙辰只觉自己好像一个小学生正坐在大学的讲台之上听着教授唠叨着微积分一般的喃喃自语的道。
　　“你一身快近一星战圣的实力你可不要来狂言是自己苦行所得，只不过你祖辈顾及你的感受所以并没有言明而已。一星战圣的家世也不弱了，只是外界的家世一直都是我们这里的大忌！”姑苏怒然长长的叹了口气。
　　原来当那人传武功与天下之际，他首先交会了几个弟子。可是奈何他忘却了人都是有私心的，他的弟子是将他的武学传播下去了。可是这个劲元之气的继承之法却是被那几个弟子默契纷纷的隐藏了下来。天下大势之下也只有那几个弟子成了与十公国时习武的世家一般。
　　这也是为什么，龙辰一直以来所遇见的人修为都不高的原因。因为他们虽然有着修习之法，却没有那份得天独厚的传承。
　　有些人可能究其一生才碰到战神的边，可是此时他又已经苍老暮暮恨天不能夺生然后无奈死去。


第二百五十七章 天梯现
　　“好了，你先去休息吧！”龙辰被姑苏怒然拉着扯到了不知夜深极了才如蒙大赦的听到了这句福音。
　　“谢谢姑苏伯父，有空小子再请教！”龙辰连忙谦虚对着意犹未竟的姑苏怒然说道。
　　姑苏怒然这才恋恋不舍的挥了挥手将龙辰放行，龙辰一出了房门就愣在了原地。
　　“我这应该去哪找个地睡啊？”龙辰在心中暗暗叫苦起来，刚刚就急着逃脱姑苏怒然竟然将这事给忘记了。
　　“公子请跟我来！”这时候一个小厮打扮的家丁终于出来解了龙辰的围，原来龙辰急急逃出了门姑苏怒然这才意识到龙辰只是初来乍到的一个客。连忙唤了一个家丁去找龙辰，交待了好好招待龙辰后这才满意的往内院中走去。
　　龙辰一见眼前的家丁顿时如获新生，“好、好~~”龙辰心中一喜跟着那个家丁东走西绕的走了半天。
　　终于在龙辰快要走崩溃的时候那家丁终于在一座满是竹林的院落前停下了脚步。
　　“公子往那亮灯之处走去便好了！”家丁没有进那院只是客气的跟龙辰道了一声然后消失在黑暗之中。
　　竹林迎风发出了撞击声，院落走廊上灯火通明隐隐可以看见那在灯光下寻食的游鱼。
　　“好大的手笔啊！”龙辰看着那宽广的池塘，一座假山正耸立在其中。“这客房也真是太大了吧！”龙辰打量了一眼那竹林旁边的院落叹息了一声然后便信步的走了进去。
　　“嗯？”龙辰一推门的时候瞬间就呆住了，“我是不是走错门了？”
　　姑苏碧一晚上都在担心着自己的父亲会如何为难龙辰，所以一晚上都没睡在房间内等着自己打发出去小婢的消息。
　　只是让她没想到的是此刻推门进来的竟然是龙辰，“你还好吧？”姑苏碧没有回答龙辰的问题反而很开心的将龙辰迎了进去。
　　龙辰会到这里那就证明自己的老爹那关已经通过了。
　　姑苏碧小脸微红的将自己房间内的甜点拿给了龙辰，“吃点吧，你和父亲一晚上都不出现我还以为、以为。”姑苏碧那句你被赶出城了却是始终也没有说出口。
　　“呵呵，我和令尊一见如故聊得比较投机就忘记了时间。”龙辰此时也是饿得不行也不跟姑苏碧客气自己给自己倒了一杯茶然后就着那甜点吃了起来。
　　姑苏碧很开心的看着狼吞虎咽的龙辰，龙辰吃完之后然后起身准备告别。“我好像走错了路，那个家丁把我带到这里我就进来了。”龙辰这才发现此时已经深更半夜了自己和姑苏碧共处一室。
　　心中那个渐渐明朗的答案，可是龙辰还是尽力的在逃避着。
　　“你吃了那东西，所以他们已经将你当成了我的夫婿，所以……”姑苏碧深吸了一口气然后将答案呼之而出，龙辰打着哈哈装傻充愣的正准备逃。
　　“所以，你今晚就是睡在这里的。”龙辰刚刚抬起的脚步立即顿了下来。
　　“天啊，我果真是被当作倒插门女婿！”一晚上的折磨龙辰终于找到了答案，“这、这？”龙辰一时无语的看着姑苏碧。
　　姑苏碧小心翼翼的看了一眼龙辰，发现龙辰并没有发怒这才说道：“外人如果进城就会被格杀勿论，只有、只有。”
　　“那个你喂给我吃的是你用来带你中意的夫婿回来用的！”龙辰直接吸了一口凉气的急急说道。
　　姑苏碧脸已经红得不行的低低点了点头，“不会没有第二个了吧？”龙辰又紧接着寻问道。
　　“嗯~”姑苏碧轻轻的应了一声让龙辰心瞬间凉了一半，“那你把它，那个给我吃了那以后你怎么办？”
　　姑苏碧见龙辰那着急的模样并没有因为自己芳心暗许而高兴顿时有些低落，“放心吧，即使我不能在外人带人回来，也许哪天我就在城之中寻到了意中之人也说不定的！”
　　龙辰闻言心中这才大宽，“那这么晚了，我。”龙辰本来想离开另寻一住处，可是却发现自己已经无处可去了。
　　“今晚你就睡这里吧，我们昨晚也不是睡在一起的吗？”姑苏碧脸色有些不自然的笑道，灯光之下龙辰并没有发现这点。
　　“那好吧，我睡这里就好了！”龙辰直接就躺在了一张凳子之上。
　　姑苏碧张了张嘴却不再言语，“那好吧！”良久姑苏碧终于道出了这句话。
　　灯被姑苏碧轻轻的吹灭了，房间之内瞬间陷入了黑暗之中。
　　虽然两人并不同床，可是龙辰一想到这房间之内还有一个娇滴滴的小美人就有些兴奋的睡不着。可是这种兴奋却是没有持续多久，这么多天的风餐露宿让有个安稳地方的龙辰全身心的舒畅。闻着房间的香味龙辰不知不觉就沉沉睡了过去。
　　姑苏碧又何尝不是如此，“城中寻到意中人？”一想起自己无奈道出了那个谎话她转过头去背对着龙辰露出了苦涩的笑容。
　　她是六大世家的谪亲，按照城中的规矩她是不能在城中寻找伴侣。这也是为什么她身上会有那东西的缘故——情缘丸。
　　只有吃了情缘丸的外人才能在城中平安的生活下去！
　　“只是我的情缘真的就没有任何的答案吗？”姑苏碧小心翼翼的转过头偷偷看了一眼那在窗前睡得正香的龙辰。
　　一夜无眠！！！
　　“起来了，早啊！”龙辰从凳子上爬了起来。
　　只是当看到正在镜子前面打扮的姑苏碧龙辰小小的愣了一下，今天小姑娘的眼圈有些黑黑的。虽然姑苏碧经过刻意的装饰打扮了一番可是龙辰仍然从一些蛛丝马迹之中看了出来。
　　“那个昨晚我有打呼噜吗？”
　　姑苏碧一听龙辰如此问，突然甜甜的笑了出来。“嗯~~”小姑娘重重的点了点头，点得龙辰差点想夺门而逃。
　　“这？”龙辰正欢喜的摆脱了姑苏老爷子正要和姑苏碧出府去观光一番城中景色的时候瞬间就木在了原地。
　　“有没有搞错，清一色的战神！”龙辰好像遇见了外星人一样目送着那列士兵从身边走了过去。
　　“他们都是祖袭的士兵，每天晚城楼上都会派出一支士兵。士兵由六大世家出，六大世家之中的士兵要属秦家最多。现在应该有近五万了吧！”姑苏碧小声的为龙辰解释起来。
　　“他们的修为都有这么高吗？”龙辰一听到秦家眼中的光芒亮了一下，不动声色的向姑苏碧问道。
　　“嗯~”姑苏碧轻点了一下秀额，“每个士兵都拥有战神级别的修为，他们都是祖上传承下来的劲元之气。”
　　龙辰突然感觉背后一凉，“战神的军队！”龙辰突然喉咙有些发涩起来，“一旦古誓之盟约期一过。”
　　龙辰抬头望了一眼那些士兵消失有方向，从那群士兵之中龙辰感受到的是冷血、残酷、无情。“难怪！”龙辰在心底暗暗道了一声。
　　好像知道龙辰在疑惑着什么，“他们因为是传承祖辈来的修为，所以统统带上了祖辈在沙场之上的一些噬血气息。如果没事的话，尽量离那些兵远点。”最后姑苏碧慎重的对着龙辰说道。
　　“嗯~~”龙辰若有所思的点了点头，此时他眼中泛现的是一座拔地而起的建筑。
　　“呵呵，那是天梯。据人说它通达上天，不知道到底有没有？”望着那已经消失在云海之中的一阶阶若隐若现的阶梯姑苏碧有些向往的说道。
　　龙辰眼眸之中发出了一道挚热的光芒，同时压抑着心中的兴奋向姑苏碧问道：“你没有上去过吗？”
　　姑苏碧突然扑哧一笑，“你别看那上面有阶梯，只要你走近去看根本就是不存在的。而且那上面好像也没有人能上去的，上面听人传言好像囚禁了一个食人心的恶魔。”姑苏碧搜寻着关心那天梯的记忆完全没有保留的向龙辰说道。
　　“食人心的恶魔吗？”龙辰嘴角闪过了一丝玩味的笑容，可是那笑容却是一闪而过。
　　“走，我带你到处去转转。这城可大了！”虽然不喜欢被提起这座城，可是姑苏碧此时见龙辰那满是好奇的双眼便自荐的当起了向导。


第二百五十八章 姑苏妹妹
　　“你知道吗，我平时最喜欢就是一个人静静坐在这里眺望外面的世界了！”夕阳渐渐西下，那些打猎的人慢慢从城外赶了回来。一副其乐融融的归居图慢慢在龙辰眼前展了开来。
　　听着姑苏碧懒懒的话，让龙辰有种昏昏的温心之感。眼前的少女肆意的躺在矮矮的草丛之上，一身短裙之下露出了洁白的双腿。
　　“累了吧？”龙辰轻轻的向姑苏碧问了一声，两人一直从早上走到晚上都还没能将整个古城走一遍。
　　城极大，那六个世家各居一处死死镇守着这座古城。
　　“他们真甘心会继续以世家自居下去吗？”龙辰脑海中突然闪现了一个温婉的男人，他的笑容一直都挂在脸上。只是那笑容是那么的淡，淡得让人能转眼将之遗忘。
　　姑苏碧一听龙辰如此问，轻点了一下秀额。
　　“借你的肩膀用一下！”龙辰都还没能反应过来之际，姑苏碧那俏脸已经给自己选了个地方着落了。
　　龙辰脸上突然浮现了一股莫名其妙的温馨感觉，此时姑苏碧在她的眼中好像一个失散已久的妹妹一般让人怜爱。
　　“你知道我为什么会毫不犹豫的将那情缘丸给你吃吗？”姑苏碧如同梦诧一样的在龙辰耳边说道。
　　“是因为，我救了你？”龙辰想了想试着寻问了一声，其实他更怕的是姑苏碧对他以身相许。姑苏碧那如同小家碧的清秀却实在龙辰心目中留下了很深的不错印象，可是不知道为什么他此时有些莫名的抗拒起感情起来。
　　姑苏碧小小的摇了摇头，“不是！”那憨态如同在自己身上耍赖的邻家小妹一般。
　　“那是为什么？”龙辰有些投降的向姑苏碧问道。
　　姑苏碧扁了扁嘴，“是因为我在漫古上空看到你和那具骷髅一起躺在那里，我一直都喜欢那种无拘无束的自在生活。”
　　龙辰闻言一时无言良久，当看到自己第一眼就将自己划为了同类。“难怪他认出自己的那一刹那，竟然是那么的兴奋。”
　　“你知道吗，其实这是一座被诅咒了的城！你进楼的时候应该发觉了那深藏在城墙之中的古阵法了吧。”
　　龙辰闻言虽然知道了关于这座城的一二，可是还是被深深的震惊了。
　　看到龙辰的吃惊，姑苏碧在夕阳的照射下微眯了眯自己的双眼。“旦凡拥有修为之人，他们都走不出这座古城。那些出去打猎的人你应该发现他们是没有修为的吧。他们虽然能够自由出入，可是他们却走不出接下来面临的蛮荒森林。”
　　“那你？”龙辰有些奇怪的望了一眼姑苏碧，同时也想起了那天在直平遇见的那六个十公国的后人。
　　“凡事都有例外，如果你不接受祖宗的传承那你便不用受这条件的约束。”说到这里姑苏碧小嘴泛出了幸福的笑意。“也许我是他们眼中最幸福之人吧，因为我虽然没有修为可是我却能自由出入蛮荒森林内外。”
　　“是因为那只大鸟？”龙辰隐约感受到了那大鸟是一个了不起的妖兽，但是仍然没有想到它竟然能够以一已之力带着一个女孩子横行蛮荒。
　　“它是黑枭，是我小时在一处城墙边玩耍时捡到的。我救了它后来它就认我作了它的主人，再有一天我偷偷的骑上它飞出了蛮荒，那里我开心死了。再后来我遇见了一个人，她特别喜爱于我就认了我作她的徒弟。”
　　听着姑苏碧如此平白的直述着自己的一路成长历程，龙辰嘴角闪过了一丝有些心酸的怜意。
　　“其实你并不开心吧？”龙辰对着姑苏碧犹豫道。
　　谁知道姑苏一听龙辰的话直接就扑到了龙辰的怀中淘淘大哭起来，“虽然我自由了，可是我知道还有更多的人他们向往外面的世界。城虽然之大，可是仍然困不住他们那份心思。就像我的九个娘亲，只要我一回家她们总是会拉着我问东问西。”
　　龙辰的心突然沉了下来，手有些沉重的抬了起来然后轻轻拍了拍姑苏碧的背。
　　“呜~~”少女的哭声，哭得龙辰此时心中乱极。他来这里的唯一目的，便是继续去约束着这个城中的修为之人。
　　“啊~~”龙辰仿佛看到了楚国的士兵对上战神级别军队的全面溃退，他不能忍受让这种情况去发生。并不是为了王权，也不是为了他的一已私欲。他只知道楚国的百姓已经再也经不起战乱之火了。
　　“如果可以我真希望能拥有像你这样的一位妹妹！”龙辰还没有自恋到可以迷倒姑苏碧，现在小姑娘的一时情窦初开或者对自己有些好感。“只要再过上一些日子，等她遇见了一位更好的人就会把自己忘了的吧！”
　　“妹妹？”姑苏碧闻言哭泣声顿时小了许多，此时她泪眼汪汪的看着龙辰那认真的脸。
　　她一晚上都在想怎么才能继续让龙辰多留几天，此时一听突然感觉自己的机会来了。
　　“好啊，那我以后就做龙辰的妹妹，你就是我的辰大哥！”
　　“嗯~~”龙辰点了点头，“姑苏妹妹！”龙辰内心的罪恶感顿时减轻了许多，可是脸上的笑容却突然一瞬间凝住了。
　　只见姑苏碧踮起脚尖然后轻轻的在龙辰的嘴唇上点了一下，“这是妹妹对辰大哥的喜欢亲亲。”
　　看着一蹦一跳向下走去好像遇见了天大开心事情的姑苏碧龙辰的呆被一阵风一扫而空，“这能算亲亲吗，应该是吻了吧！”龙辰轻轻擦了擦嘴唇的淡淡胭脂。
　　“好香、好纯！”
　　夜宴上，龙辰有些半尴不尬的坐在姑苏碧的身边。
　　姑苏怒然只是埋头静静吃着饭，偶尔抬头也只是若有所思的望龙辰一眼。
　　饭桌上的气氛怪异且沉闷。
　　“对了女儿啊，这次回来你准备在家里待几天啊？”终于一位穿着明显比其他八位要好得多的华贵夫人向姑苏碧问了一声。
　　“啊，哦~~”。姑苏碧被问得顿时手足无措起来，一双眼睛征求似的望向了龙辰。
　　以龙辰最快进度，如果要完成那件事可能还要半年左右才能够。“一定要快些掌握那该死大刀之中的方法才行！”龙辰恨恨的骂了一声，本来他是想在蛮荒森林之中掌握了那方法才进城可是现在因为姑苏碧的出现全部打乱了他的计划。
　　“嗯，这个。”姑苏碧半天没有等到龙辰的答案一时不知该如何回答。
　　“多留几天，最好留上几年将孩子生下来。”姑苏怒然那低着的头突然抬了起来然后大大咧咧的说道。
　　“扑~~”姑苏碧为了躲避自己娘亲的询问目光正喝着茶呢，当突然听到自己老爹这么奔放的话一口茶水尽数的喷在了旁边的龙辰身上。
　　“你看你，你说你回去学那个什么东西有用吗？你的那个师傅也就骗骗你这样的小孩子而已。等老夫的大限一到，我直接就将一生的劲元之气传给你不就得了真是的。”姑苏怒然颇有些微词的道，当看到一头茶水衣服都已经打湿了的龙辰这才连忙改口道：“还不快搀你相公去换件衣服，真是的多大个人了还尽不懂事！”
　　“相、相公！”姑苏碧和龙辰同时有些口吃的重复道。
　　“辰大哥你吃好了没，我先扶你回房吧。等下叫家奴将你喜欢吃的东西送到房里再吃吧！”姑苏碧对喷了龙辰一身茶的事也极不好意思，此时正弱弱的向龙辰问道。
　　龙辰摆了摆手，“没事，我已经吃好了。我们走吧！”


第二百五十九章 续盟之法
　　“他怎么也消失了，为什么我感觉不到他的存在了？”欣儿正在姑苏碧喂给龙辰情缘丸的地方有些痛心的喃喃自语着。
　　跟在她身后的妖兽见欣儿哀伤起来，它们一个个也都垂头搭拉着脑袋。“不会的，我一定会找到他的！”欣儿心中比那人消失了还要紧张万分，“他一定是没事的！”一想起与龙辰在漫古之底的那些日子，欣儿的眼角慢慢流出了伤心的泪水。
　　只是欣儿有些莫名其妙的擦了擦眼角的泪水，一脸的不明所以。“你们都要帮我找找，找到他然后告诉我！”欣儿双手有些柔弱的握在胸前对着那群妖兽真诚的请求道。
　　“轰~”一群妖兽一听欣儿如此说，如同洪荒一样的向四周散去。只是欣儿却没有再向前而是向着月亮亮起的西方有些茫然的走去。
　　“月亮升起的地方，你是在那里等我吗？”
　　“啊~~”龙辰猛的在一处黑暗的密室内惊叫了一声，全身的汗水龙辰并没有起身而是移动了一下身子半躺在墙角。
　　静静看着这处密室，这是他向姑苏怒然要来的。
　　为了能够掌握那续盟之法，龙辰只得向姑苏碧谎称自己就要突破战圣让她借一处密秘之地给他。
　　只是让龙辰没想到的是姑苏怒然对他却是极其的重视，竟然一声不响的直接就让出了自己的修炼之地。
　　这处密室深处在地底，平时根本就听不到任何的声响。这让龙辰更好的静下心来习那续盟之法。
　　根据苍龙刀的显现，龙辰必须要用劲元之气完全的凝聚出一座巨鼎。鼎的每一处必须都没有任何的差别！
　　龙辰摸了一下还在冒汗的额头，刚刚他梦见了自己用劲元之气凝聚的巨鼎没有得到认同，然后一瞬间鼎裂了。一个白衣男子带着战神的军队横扫了整个楚国，楚国纷纷陷入了战火之中。
　　“呃~~”龙辰摇了摇头，心瞬间沉静了下来。
　　“嗡~~”一只活灵活现的巨鼎瞬间就现了出来，龙辰经过姑苏怒然对劲元之气的指导然后又用了一个多月的时间现在鼎形成没有任何的问题。
　　但是那鼎并非是一座简单的鼎，鼎上面布满了各种奇怪的图案。文字，龙辰不管是认识还是不认识的统计了一下大概就有近一万多个。图案更多，鼎身的每处，小至鼎角都有着各种不相同的图案。
　　“哒、哒、哒~~”一滴滴汗水从慢慢的渗到滴最后是直接流。
　　“嗷~~”那巨鼎突然化作了一只火麒麟，巨鼎瞬间消失不见。
　　火麒麟绕着龙辰转了一圈然后尽数的又重新回到了龙辰的体内，“Shit~~”龙辰恨恨的骂了一声然后如同一根木头一样的躺在地上一动也动不了。
　　“劲元之气再也不能持久，达到了极限可是自己却并不能将巨鼎弄出来！”龙辰喃喃自语的开始总结起自己的失败之处起来。
　　“第一千零七个文字的时候忘记了它的形状，鼎右面那里！”龙辰一遍一遍的回忆着自己刚刚那劲元之气成鼎时的场景。
　　“咝~~”在龙辰都还没来得及总结完成的时候，不由自主的抽凉气的声音从他的口中传了出来。
　　经过了一个多月，龙辰自然知道自己接下来要面对的是什么？
　　那是因为回到自己体内的劲元质体开始吸收起外界的劲元之气了，每当龙辰没有在一定的时间内完成那巨鼎。龙辰体内的劲元之气在体内又重新回到劲元质体。可是在这过程之中他就像一个贪吃的小孩拼命的吸收着龙辰附近的所有劲元之气然后吞噬掉。
　　“啊~~”龙辰突然眼睛直瞪，因为他死死抓在地上的手不停的在馈腐与晶莹之间转换着。
　　“外界的劲元之气果真如同毒药一般！”龙辰再次在心中恨恨的骂了一声，因为自己使用过度的缘故。自己体内那么劲元质体并不会像以往一样主动的吸收入体的劲元之气而是要让它们进入体内温养一段时间后进入体内的更深处被吞噬掉。
　　唯一让龙辰放心一点的是，因为自己体内一直都有着二阶战兵修为的实力。所以经过温养的外界劲元之气并不会对自己的经脉造成伤害。
　　龙辰痛得头皮都已经完全麻掉，此时要是有人拿刀要拔他的皮可能他都不会有多少痛楚。
　　“呼、呼~~”龙辰努力的让自己从地上爬了起来，然后吃力的捏了一个手诀眼睛慢慢闭了过去。
　　此时龙辰就好像睡着了一样，因为刚刚吞噬的缘故龙辰体内的劲元之气正在翻腾不休的活动着，龙辰现在要做的是将劲元质体统统梳弄一遍将它们安抚下去。
　　时间不知过了多久，当一缕阳光突然射入秘室的时候龙辰习惯性的用手挡了挡那刺目的阳光。
　　“不知自己又在这里呆了多久了？”龙辰内心有着一层深深的挫败感了。
　　失败、失败、失败……
　　那巨鼎就好像一座大山一样重重的将龙辰压倒在山脚之下，龙辰现在甚至都有些怀疑自己到底能不能做得到了。
　　“吱~~”一声轻响，龙辰有些奇怪的向那上面望了一眼。因为自己说得是突破战圣，所以一般都不会有人来推门的。食物都是直接悄悄从窗口用绳子掉下来的，龙辰也只有特别饿的时候才会去拿随意吃点。
　　“姑苏妹妹？”龙辰看着那摄手摄脚的姑苏碧有些奇怪的叫了一声。
　　姑苏碧见自己如此小心还是被龙辰发现了，便有些尴尬的向龙辰道：“那个辰大哥，我没打扰你吧？”
　　龙辰看着姑苏碧那窘态的模样顿时如临春风一般的畅怀，“没有，你来有什么事吗？”
　　“啊，哦~~”一听龙辰说自己没打扰他姑苏碧便有些放心了下来，“我不是说让你叫我小碧，或者碧妹的吗？”
　　龙辰一听到碧妹全身立即恶汗了一阵，“小碧，嗯我时间久了有些忘记了。”
　　趁着龙辰回答问题之际，姑苏碧已经轻手轻脚的将门给关上了。因为有太阳光线的缘故现在秘室并不是很暗，“我都快三个月没见你了，有些想你了！”姑苏碧坐在龙辰的身边向龙辰说道。
　　“对了，你现在破突的怎么样了？父亲一直都不准我来找你，今天因为城外突然出现了一些凶暴的强大妖兽他出去打妖兽去了所以我才有机会来看看你。”
　　看着姑苏碧一股脑的向自己倒着苦水，龙辰那有些狂躁的心慢慢的沉静了下来。
　　“还好了，应该问题不大。不过可能还要花上一段时间才行！”龙辰估量了一下便直接对着姑苏碧说道。
　　姑苏碧有些不舍的哦了一声，“我听父亲说突然由神转圣极其的困难可能花上一二年都不是什么怪事，你不要太着急了。我反正也不急着回七星岭的你好生修炼就好。”
　　龙辰直视着姑苏碧那含情默默的眼神，一时也只得苦笑了一声。
　　“嗯，你加油我先出去。不然如果被父亲发现我偷偷来见你，他肯定会大发雷霆的！”姑苏碧对着龙辰调皮的吐了吐小舌头然后小步跑出了秘室。
　　“再来~~”龙辰双目之间瞬间就出现了两个一模一样的巨鼎，两个鼎不停的旋转着。
　　一个个图案和文字慢慢从龙辰眼前慢慢荡了过去，“嗡~~”一声轻响一只巨大的巨鼎瞬间就出现在龙辰眼前。
　　龙辰不停在巨鼎之上勾画起图案和文字起来。


第二百六十章 出关
　　“关于这次蛮荒之中的凶兽来袭击，你怎么看？”一个俊俏的黑衣公子轻轻点着手中的扇子若无其事的向座位旁边的白衣男子问道。
　　白衣男子随意的张望了一眼此时正在下面操演的两队士兵，“蛮荒不灭，自古不平。我秦九世自然还记得我们十公国在此共建这座城的目的何在！”
　　秦九世对着坐在位置上的另外四人有些傲慢的抬了抬头，如今十公国已经去五存五。
　　“可是那古誓之盟一日不完，我们便一日不能自由离开。上次我们出去，那避誓坛也彻底的裂了！”听到秦九世淡淡的话其他的四人都极其吃惊的看着他。
　　避誓坛是十公国在无奈与那人结了这古誓之盟后制造出来的古坛，从这避誓坛他们可以自由出去一段时间。但是也只是一段时间，只要时间一到人就会由避誓坛再送回来。
　　“裂了也就裂了！”作为十公国的领导者，秦九世嘴角扯过了一丝意味深长的弧度。“反正不要几个月我们就能够自由了。”
　　“自由？”其他四人纷纷对望了一眼，外面的世界他们也曾经疯狂的向往过。一直都不明白为什么自己的祖上不学其他四个国家在结古誓之盟的时候搬迁出去，可是此时当听到自由的时候他们却是不怎么向往了。
　　“外面与这里，结果都是一样的吧！”身为弱小的他们心中只有这个想法，即使将楚国打败但是留给自己的又会有什么？
　　“哈哈、哈哈~~”嚣张的笑声从秦九世的口中传了出来，他看也不看此时四人直接走向了他的军队之中。
　　“将神的军队，天下谁人敢敌我，谁人敢逆我？”
　　“全城戒严，从今天起不分昼夜你们都流轮给我守在城门之上。一旦发现有人或者妖兽想接近城墙立即给我杀无赦！”秦九世冷冷的声音传遍了整个军营。
　　“是！”一声齐齐的应喝猛的爆发了出来，将士调兵时军队盔甲的声音响彻在整个军营之中。
　　“呃？”龙辰正坐在桌子上和姑苏一家吃着午饭就听到了外面调兵遣将的声音。
　　“老爷发生了什么事啊？”姑苏怒然也正奇怪着，平时就是有九阶的妖兽来攻城军队也不曾见动过。此时听自己夫人的问话他放下了碗筷然后朝外面走了过去。
　　“难道他们发现了吗？”龙辰听姑苏怒然如此说一时心有些不安了起来。“他们连古誓之盟会在今年解除的消息都死死封闭着，我怎么可能会被人揭发出来？”
　　龙辰望了一眼好像什么事情也没发生正端着碗慢慢往自己嘴里送着饭的姑苏碧，姑苏碧今天突然看到龙辰出关很是高兴，此时发现龙辰正看着自己一时小脸竟然羞得红了起来。
　　“那个辰大哥，你最近有没有进展啊？”姑苏碧小声的向身边的龙辰寻问道。
　　龙辰直接就掐死了自己心中的那个不可能的想法，“嗯，以后可能再这样闭关也没什么用了？”
　　现在龙辰终于可以完美的用劲元之气演化出那具大鼎了，巨鼎一成的瞬间龙辰得到苍龙刀的提示却是破鼎之日，立而之时！
　　只有在古誓之盟到期的时候，龙辰才能够去继续去续那个古誓之盟。
　　巨鼎百转，自动的消失在龙辰手上的时候龙辰才回过神来。
　　“太好了！”姑苏碧一听龙辰再也不用去闭关一时欢喜的叫了出来，可是当看到自己的九个娘亲全都在看着自己的时候她这才发现自己好像是有些高兴得过头了。
　　“呵呵~~”姑苏碧讪讪的笑了几声然后埋头继续吃起了饭。
　　“没事，是秦家秦公子调过来的军队。最近这几天不是经常有强大的妖兽在城门出没同时还袭击了猎人，秦公子特地调过来军队保护猎人的。”
　　“保护猎人？”龙辰心中暗暗有些好笑，“我看是在防范猎人吧！”心中暗暗道了一句，“可惜，我已经进城都快近半年了。”想到了这里，龙辰突然极其感激的望了一眼姑苏碧。
　　姑苏碧脸还是红红的，看到龙辰的眼神头低得更低了。
　　“刚刚我听那将军说，现在城中只准出不准进。放心吧，如果你们现在要回七星岭还是没有什么影响的。”姑苏怒然看着自己女儿那有些奇怪的模样说道。
　　姑苏碧一听自己父亲语气好像要赶自己回七星岭一样有些羞赧的望了姑苏怒然一眼，可是姑苏碧毕竟还是极其的尊敬她的父亲有些弱弱的道了一声。“父亲你就这么想赶女儿回去啊？”
　　“呵呵，怎么会呢？你们想往多久就住多久，我还想你们给我生下小孙子再回去呢？”姑苏怒然笑道。
　　龙辰一听姑苏怒然又旧事重提一时也窘得很，可是一想到自己最少还要等到那古誓之盟到期如果顺利才能离开又在心中重重的叹了口气。
　　“嗯，好反正现在辰大哥快要突破战圣了。女儿就等辰大哥突破战圣了再离开好了！”让龙辰没想到的是姑苏碧娇羞了一番直接就接下了姑苏怒然的话。
　　看着那正在小心翼翼看着自己的姑苏碧龙辰又在心中叹了口气，“最近这小丫头都在学什么呢，怎么感觉越来越妩媚动人了！”
　　龙辰静静坐在桌子前面品着一杯清茶，姑苏碧已经从屏风后面洗完澡。
　　头发随意的挽在脑后，在这个异界龙辰还有发现有人穿浴袍。可是此时精灵古怪的姑苏碧却正披着一件床单。
　　龙辰感觉自己刚刚听着那姑苏碧那沐浴声的水声那份胡思乱想再也不可遏制的又生了出来，姑苏碧懒懒的伸了一个懒腰。
　　“辰大哥你洗完了吗？”姑苏碧一见龙辰好像已经在桌子面前很久的样子便问道。
　　“嗯~~”龙辰轻应了一声。
　　“那我吹灯了喔？”姑苏碧见龙辰有些不安的样子突然调皮的笑了一声然后温柔的道了一声。
　　龙辰听得心中一荡，“嗯，睡吧！”
　　这些天姑苏碧一直都在向自己的九个娘亲学习怎么让男人兴奋的手段，天资聪颖姑苏碧好像有这方面的天份一样。
　　这才没过几个月，现在姑苏碧无意每一步每一处举动都能透着无限的诱惑。
　　要知道姑苏怒然可是有九房老婆，他的老婆哪个不想讨得他的欢心。所以在这方面可算是下足了功夫，只不过现在惨的是龙辰。
　　“辰大哥，今晚我们一起睡在床上去吧。人家看到干哥哥睡在这里会睡不好的！”龙辰突然就感觉姑苏碧那双纤手已经搂在了自己的腰间。
　　感觉着自己身后姑苏碧那有意有意用自己青涩的双峰摩擦，龙辰身体瞬间僵直在了原地。
　　“我都是你的妹妹，你不会不喜欢我，不愿意跟我睡觉吧！”龙辰突然感觉自己被姑苏碧这只小狐狸精给逮到了，正想反抗之际姑苏碧已经慢慢不着痕迹的将他已经拖到了床前。
　　“怎、怎么会呢？”龙辰听着那腻得惊魂的声音弱弱的回道。
　　感受着离自己越来越近的俏脸，龙辰下意识的就躲着。没过多久龙辰全身就已经躺在了床上，只感觉一个娇弱的身子轻轻的从自己的身上爬了过去。
　　“辰大哥睡外面，小碧睡在这里！”龙辰只感觉姑苏碧已经不再征求自己的意见直接就抓着自己的右手，然后柔柔道了一声晚安就直接入睡了。
　　今天真是太成功了，成功的将龙辰拐到了床上。姑苏碧非常满足的带着幸福的笑直接就去和周公分享自己的快乐时光了。
　　“咚、咚、咚~~”龙辰只听见自己的心跳声。
　　姑苏碧那床单之中偶尔露出来的娇美身躯都让他的血液为之沸腾，本来还以为姑苏碧还会继续下去。
　　正犹豫着怎么去拒绝姑苏碧的龙辰，此时却是张着双目直直躺在床上。手上那份微凉的感觉以及柔软的触觉正提醒着自己姑苏碧的小手正在自己的手心。
　　意犹未竟的小声的咽了咽口水，龙辰嘴角突然泛起了一抹无辜的笑。


第二百六十一章 期约大限
　　“天下本是天下的苍生，为何黎民百姓自己不能习武佑护自己的家园！”一个坚硬的声音执著道出了自己的心声。
　　“放肆！”袖袍一挥，那个说出这句话的人猛的喘着粗气然后翻滚在地。已经垂暮的老头缓缓转身然后消失在一座大门外。
　　冷知子静静站在这座城的最高峰，望着那一阶一阶漫入云际的天梯。他脑海中翻滚着刚才那一幕幕。
　　“师傅，请恕秉天不孝！”自己最喜爱的弟子击败自己的那一瞬间，冷知子仿佛又回到了那一幕那个深深跪在自己眼前的身影。
　　“芸芸苍生，白云流苟。天下大势，谁人能佐之？”悠悠的叹息从冷知子的口中喃喃的念了出来，风中他那长长的胡须慢慢在空中荡散了起来。
　　“鼎足天下！”一个男子的怒喝之下，一只巨大的方鼎瞬间闪现了出来。鼎中的炙炎轰隆隆的爆了出来，只见那男子踩鼎而立傲视天下。
　　“辰大哥，你怎么了，你看我做得对不对啊？”姑苏碧的声音将龙辰猛的拉回了现实，此时姑苏碧正用那洁白的纤手招引着一道水柱。水柱在她的手上任她随意的牵引着，小姑娘现在玩得异常的开心。
　　龙辰看得十分欢喜的点了点头，自己才教了姑苏碧才一个月吧！让龙辰没想到的是姑苏碧好像天生的魔法师一样，进度都让自己都感觉到惭颜。
　　晃了晃头将自己刚刚看到的幻视逐渐消除掉，“你现在对水系法术的掌握有那么点功力了，可以试着用它们来攻击你的敌人。”
　　看着一味玩的姑苏碧，龙辰善意的提醒了一下。
　　“嗯~~”姑苏碧得到龙辰认同连忙的点了点头然后直接招了水桶粗的水柱冲向了庭院。
　　龙辰抬头望向了天梯的方向，“是你吗，你快要出来了吗？”龙辰在心中默默道了一声。
　　只不过当龙辰转头看向那城中最高峰的时候脸上却露出了苦涩的笑容。“那人的师傅啊~~”一想起那个在峰顶若隐若现神秘的黑袍老人龙辰本来十足的把握也变得扑塑迷离起来。
　　时间又无声的过了半个月。
　　“辰大哥，这到底怎么了？”随着古誓之盟的即将到期，古城之中发现了一些极其奇怪的变化。
　　天空不知什么时候被一层乌云重重的包围了起来，天上太阳的光线微乎其微的从天上降下来着。
　　城中之人，大部分都莫名其妙的发着烧感着冒。
　　此时姑苏碧正楚楚可怜的躺在床上对着龙辰问道，龙辰从脸盆中拿出一根新的热毛巾替她换了上去。
　　“放心吧，没什么事的。”龙辰摸了摸姑苏碧那有些发烫的额头，然后安慰的说道。
　　“父亲他没事吧？”姑苏碧对着龙辰弱弱的问道。
　　“放心吧，他现在没事！”龙辰连忙说道，“我现在再去看看他，你睡会吧，一觉醒来就好了！”
　　关上门，龙辰淡淡的瞟了一眼那乌漆漆的一团天空。
　　一想起姑苏怒然龙辰就有些无奈的笑了笑，身为近三星的战圣可是谁能想到一场感冒竟然能将他直接拖垮在床上呢！
　　“呜~~”一阵风从庭前吹了过去，风中夹带着丝丝的细丝。
　　“下雨了吗？”当龙辰看到那地上的淡淡血红直接就愣住了。
　　“咻！”龙辰放在姑苏碧房间内的苍龙刀瞬间就飞到了自己的手上。
　　“期约到了吗？”龙辰淡淡的道了一声，然后一个翻身跳出了姑苏府直接朝天梯那里奔了过去。
　　以前人来人往的热闹不再，龙辰孤身一人飞快的在街道上移动着。
　　天上的血雨越下越大，只是淋在龙辰的身上才让龙辰觉悟出来那并不是血。
　　“鬼啊~~”终于有人发现了这个诡异的现象，一声嚎叫从城中的某一个房间之中传了出来。
　　龙辰只感觉自己的视线越来越模糊起来，眼前的一切都被这场红色的雨给挡住了。
　　“还好！”龙辰根本就不用看那天梯，这些天龙辰早已经将天梯的位置牢记于心中。“这样的话，还方便一些！”一想到没人会发现自己龙辰反倒松了口气有些感谢起这场雨来了。
　　“站住！”一声冷冷的喝声突然从前面传了出来。
　　龙辰根本就不停步反倒更加快的朝前面冲了过去，“嗷~”苍龙刀瞬间狂怒的出鞘发出的龙吟声动九天。
　　“给我滚开！”虽然不见人影，可是龙辰也能感受出来这是秦九世的声音。
　　秦九世也没有例外的莫名其妙染了风寒，此时他认出了苍龙刀。见那匹练的刀锋狂至，他无奈的侧身让出了通天梯的道路。
　　只是下一刻龙辰已经踏上了那天梯，一阶连着一阶。龙辰根本就不敢停下脚步，也不向后面察看秦九世有没有追上来。
　　越跑越慢，最后龙辰已经是拼尽全力在走了。
　　“终于到了！”龙辰大口大口的呼着气然后伸出一只手将自己带上了最后一阶的台阶。
　　眼前出现在自己曾经在梦中见过的那宽广的平台，平台之上唯一耸立的是一座已经裂得快要粉碎的巨鼎。
　　回头望了一眼那阻自己的秦九世并没有追上来，龙辰虽然疲倦可是脸上却现出了胜利的笑容。
　　“只要我召出巨鼎，那这一切就结束了！”龙辰一边想着一边朝那巨鼎走了过去。
　　“你有没有想过，如果你用全身的劲元之气缔造巨鼎。你全身的修为可能都会不再回来，到时候你就是一个废人了！”
　　一个苍老的声音从巨鼎之上淡淡的传了下来，冷知子双手背在身后那一身的黑袍将他都罩在了之中龙辰根本就看不出他的长相。
　　龙辰闻言瞬间大惊，手中的苍龙刀几乎下一刻就砍向了他。龙辰知道自己最担心的事情还是发出了。
　　“哗~~”那威不可挡的刀影直直的砍在没有任何动作的冷知子身上，可是他身上的黑袍动也不动然后就听到了刀影碎裂的声音从巨鼎之上传了下来。
　　“啪~~”与此同时，那巨鼎的一个角突然从鼎上面掉落了下来。
　　“你以身化鼎，可是有用吗？”冷知子并没有急着对龙辰出手，只是微微的摇了摇头看着脚下的巨鼎感叹起来。
　　“秉天啊秉天，你虽然学贯了为师武学之能，可是你并不懂为师教给你的知物之知！”
　　龙辰紧了紧手中的苍龙刀，“只不过战圣八星，差距就这么大吗？”面对着冷知子，龙辰根本就兴不起任何的攻击了。
　　因为都是徒劳，刚刚那一手彻底打碎了龙辰那唯一的侥幸。
　　“你可知如果让他们出了这城，这天下会掀起多少风浪。天上又会有多少人会流连失所。”龙辰看着那严阵以待的战神士兵的军队大声的对着冷知子喝斥起来。
　　“呵呵~”冷知子完全不放在心上的笑了笑，“天下苍生之不过是走苟，唯有武力是道！”
　　“那你的徒弟秉天他又有何错，他教天下苍生武学不正是按照了你的道了吗？”龙辰自知打不过冷知子此时也只有希望于道理来征服于这个老头子同时体内的劲元之气已经蠢蠢欲动起来。
　　“哼~”冷知子不屑的睥睨了一眼那头顶上厚厚的乌云，“苍生算什么，他们有什么资格去应证这道。武学只是给强者准备的，而不是什么人都能去学上一学的！”
　　“轰~”龙辰连忙闪身离开了原地，只见冷知子将背在身后的右手挥了出来一个深深的掌印出现在了刚刚的地面之上。
　　“简直不可理喻！”龙辰见冷知子如此说便不再废话，恨恨的骂了一声然后紧了紧手中的苍龙刀。
　　“你敢跟我打吗，如果我刚才认真起来的话你已经死了不下一百次了！”冷知子的话从天空之中高高在上的传了下来。
　　龙辰抬头看了一眼那一可不世的老头，“是吗？”
　　两个字才一出口，只见一个巨大的冰块瞬间出现在巨鼎之上。刀光、雷闪、飓风！
　　此时龙辰已经没有任何的隐藏，所有能使上的手段都尽数的朝冷知子攻了过去。
　　可是下一秒龙辰却是心中一冷，那冷知子竟然直接跎着一块大冰在天空之中飘荡着。
　　苍龙刀的刀光从冷知子的黑袍一角擦了过去，刀光一亮直接切去了他的一半黑袍。
　　无差别攻击的暴雷击瞬间而降，尽数的落在了那瘦骨的身躯之上。可是冷知子却是一抖也不抖一下，这让龙辰产生了他对雷电免疫定义。
　　飓风更是收效甚微，只是一股气的将冷知子吹向了天际。
　　只是下一秒，龙辰眼中的那黑衣人越来越大起来。
　　“原来我真不想杀你，可是现在我改变主意了。楚国的王！”冷知子越来越冷的声音传了过来，一只瘦骨鳞峋的枯手瞬间就掐在了龙辰的脖子之上。


第二百六十二章 逆转
　　破成一半的黑袍从冷知子那骨瘦的身躯之上飘飞了出去，那是一张无比顽固的脸。深陷的昏黄眼珠却暴发出凌厉的光芒，一张写满皱纹的脸让龙辰读不出他此时的表情。
　　“那你又算什么？”龙辰发现自己完全被掐死在冷知子的手上索性不反抗断断续续的说道：“你只不过是秦家的一条狗，可是你都能学武那天下的苍生是不是更应该习武呢？”
　　“你找死！”
　　“极冻凝结！”
　　同时的一瞬间，龙辰成功的再次将被激怒的冷知子冻住。
　　一拳瞬间暴了出来将冷知子那瘦小的身子直接打飞了出去，龙辰捂着那被冷知子掐得冒血的脖子。
　　冷知子的身子直接就被龙辰打落下了天梯的平台，可是龙辰却极其郑重的警戒着四周。
　　八星的战圣会摔死吗？
　　龙辰并没有抱这种奢望对冷知子，手中的苍龙刀一阵一阵的闪过白光一道强过一道。
　　“我要灭你一万次一万次！”龙辰的头顶突然传来了冷知子狂暴的乱吼，此时的冷知子哪里有半点学武宗师的风范完全就是一个发了疯的糟老头子。
　　那好像皮包骨的双手猛的一握龙辰直接就被囚禁在了一个用劲元之气化成的囚笼之中，冷知子残忍的一笑手中瞬间结了一个指印正准备朝龙辰摁下去。
　　龙辰在冷知子的劲元之气幻化的囚牢之中连呼吸都极为的勉强，“我就要死了吗？”龙辰现在没有半点的害怕，看着那怒极的冷知子脸上反而露出了会心的微笑。
　　“生死回？多少岁月的老东西了，怎么还好意思对这么个小娃如此大大出手！”一个熟悉的声音突然响了起来，龙辰瞬间抬头望了过去。
　　只见一个极其风流的身影正踏着一只只剩骨头的大鸟正御空而来，龙辰的心都提到了嗓子眼了。如果他此时能够说话，龙辰一定会破口大骂那许久未见和那小鸟一样喜欢玩失踪的鸟人——子智。
　　“擦，老子都快被秒了你还不快点！”虽然口上说不出来，可是龙辰在心里早已经骂开了。
　　只是奇怪的是，那冷知子的指印却是瞬间的凝在了半空，怎么也不摁向龙辰。
　　一见如此，龙辰才将那提到嗓子眼的心放了下来。
　　“一个阵前莽夫也敢如此冲撞老夫！”冷知子眉毛一拧，将那指印顺手就赏给了子智。
　　谁知道子智竟然躲也不躲哈哈大笑的迎了上来，“老匹夫，你怎么还没不去死啊！”只见子智手中不知道什么时候出现了一只战戟，那战戟只是虚空一震竟然接住了那指印。
　　“砰！”子智翻身就从那骷髅的大鸟之上跳了下来，战戟一挑之下龙辰就恢复了自由之身。
　　“快点做你应该做的事情，这个老东西交给我！”子智交待了一声然后就迎向了冷知子。
　　龙辰也毫不含糊，只是瞥了一眼已经战在一起的冷知子和子智两人体内的劲元之气如潮水的冲了出来。
　　“嗡~~”龙辰用劲元之气造就的巨鼎一现就和眼前的巨鼎产生了共鸣。
　　还好龙辰操控劲元之气此时早已经今非夕比，不然那蹿动的劲元之气早就乱成了一团。
　　定了定心神，龙辰所有的心思都放在了那巨鼎之上。
　　“糟了？”秦九世此时正在天梯半路中，此时一听那声音连忙咬了咬牙将鼻子的鼻涕摸了一把然后继续朝上登去。
　　“给我半个时辰！”龙辰一稳住那巨鼎便对着子智狂啸了一声。
　　“就是给你半年也没问题！”子智哈哈一笑，瞬间用身体冲撞向了冷知子。一把战戟上下翻腾打得冷知子完全没有任何的脾气，往往冷知子的指印才成那战戟就已经迎了上去。
　　生猛异常，绝勇无比！
　　可惜的是龙辰此时完全没有任何的心思去看圣王那阵前大将军的表演，冷知子气得全身颤抖不休。
　　他苟活于今修为是越来越差，而且身体也是弱至了极限。
　　可是奈何，子智仗着自己那狂热者的坚躯老是找他相拼。
　　冷知子又哪里看不出子智的意图，一撞之下估计自己可能会直接羽化当场吧！
　　“老匹夫，越活越没劲了怎么将那乌龟的出息都照搬到了自己的身上！哈哈哈~~”和龙辰相处过一段日子的子智可谓是七分真传，那赤裸裸的边打边侮直接就将冷知子气得一佛升仙。
　　“砰~”一指与一拳相交，冷知子再也受不了的选择后果便是自己直接就被轰飞出去。
　　“呃哈哈~~”子智那脱线的笑声响彻整座古城，然后只见他瞬间欺身而上对着那冷知子就是一顿好揍。
　　打得冷知子口水长流，唯一的门牙也在乱拳之下瞬间失业下岗。
　　“呵呵~”谁知道冷知子不怒反喜直接就将子智的身子一抱然后远远的飘离了天梯。
　　“全都看你的啦！”冷知子含着泪眼看了一眼此时刚刚爬上天梯的秦九世便哈哈大笑起来。
　　“这最后的胜利是属于我们的！”
　　笑声突然嘎然而止，冷知子好像被人生生的给了一巴掌一样的不可思议。
　　秦九世是爬上了天梯那最高的平台，也许此时他只要走过去拍拍龙辰的肩膀，龙辰可是就会直接被秦九世直接给拍死。
　　但是滑稽一幕却是让人如此的无语，只见被子智留在平台之上的骷髅大鸟瞬间出现在了秦九世的身前。
　　秦九世还在忙着擦鼻涕的时候，只见那只大鸟很‘友情’的伸出了自己那破烂的骨翅然后轻轻的一扇。
　　“啊~~”惨叫声沿着天梯传了上来。
　　“你还当我是当年那个愣头青吗？”只见子智坏坏的一笑，“现在我要把你当年打我的利息全部都收回来！”
　　“砰、砰、砰~~”每一拳下去，冷知子的头发便随着风飘去一簇。
　　“给我去！”龙辰猛的喝了一声，带着成功的喜悦龙辰将手中的鼎朝前一推。
　　“嗡~~”一声巨响，冷知子心中一冷。
　　一个高大的男子突然徐徐从那瞬间恢复如初的巨鼎飞了出来。
　　他如梦初醒的望了一眼巨鼎之下狂喘着粗气的龙辰，当看到子智正对着一个秃头的老者施暴的时候微微皱了皱眉头。
　　手指微微动了一下，子智的身子瞬间就被禁固了起来。然后一瞬间就从冷知子的身旁抽离了出来，出现在了龙辰的身边。
　　“喂秉天，你想干什么？可不要忘了你与圣王和那人的约定！”子智扁得正爽呢，数千的恶气正出着被人打断自然极度的不畅快。
　　那秉天微舒了一下眉头，然后全身突然化作了一颗颗血滴哒哒的滴在巨鼎之上。


第二百六十三章 一圣一神
　　随着那血滴的落下，原本毫无光芒的巨鼎此时慢慢闪耀出了夺目的光芒。
　　“嗡~~”巨鼎一声声的震颤之下，天上的乌云此时慢慢散了开去。
　　一道道光柱从天下直直的降落了下来，颇有一番拔开云雾见苍海的壮阔。
　　龙辰遮了遮那许久未见的太阳光，此时心中却泛出了一阵阵的恶心。
　　“快点离开我！”龙辰忍着那噬心的难受对着子智道了一声。
　　子智正奇怪的时候，只见龙辰已经出手将他猛的推了出去。“你怎么了？”子智见龙辰那满是痛苦的脸色大声的问道。
　　“轰~~”一声暴响，龙辰的身体变为了一个巨大的风穴疯狂的吸收着附近的所有气体。
　　“该死！”子智此时并没有莽撞的冲向龙辰，恨恨的骂了一声也只得无奈的看着那双目血红的龙辰。
　　“果然是这样吗？”龙辰在心中喃喃了一声，此时他全身的劲元质体完全被那新形成的巨大古鼎给吸收了。
　　龙辰身体内部庞大的真空，此时完全是饿不择食的吸收着古城附近的一切劲元之气。
　　子智此时终于看出来了什么，可是却无能为力的眼睁睁看着龙辰那被劲元之气刮过而慢慢毁掉的身体。
　　“自己就是去也只是徒增消亡而已！”
　　“一切终于结束了吗？”此时龙辰完全好像是跌入癌症晚期干等死之人，两眼空洞的望着那正灿烂的天空。
　　“帮我照顾好她们！”眼前的一幕疯狂的飞转起来，龙辰好像回过了自己刚刚穿越之际遇见了李梦香场景。
　　“李梦香、暮娘、可楚儿、王忠、莫琊、玉雅！”一个个关于她们的信息全部被龙辰用身边的劲元之气打向了子智。
　　“咚~~”子智重重的跪了下去，“千百年来的轮回，不是你唤醒了我要带我去竟那未完成的事业吗？”
　　“哈、哈、哈~~”当见到这一幕的时候，冷知子仿佛疯了一样的大笑着。
　　“谁都逆不了天，谁都改不了众生的命！这古誓之盟再完结之际，便是十公国重踏出之时。重塑强者的荣耀，让苍生俱臣服于我们的脚下！”
　　“给我闭嘴！”冷知子才刚刚道完，子智完全像一头疯了的公牛撞向了他。
　　“砰~~”爆炸的声音响起，子智含愤的一拳直接就将冷知子的头打得远远后仰了起来。
　　“你给我闭嘴、闭嘴！”子智完全没有任何理智像找到一个可以发泄的源头，一拳连着一拳完全是生生的肉搏。
　　龙辰看着正在狂扁冷知子的子智嘴角扯过了最后一抹笑意，他已经感受到了自己马上就要爆体而亡了。
　　“欣儿？”龙辰勉强的吐出了一口气，口中喃喃自语的轻声念道。
　　天上的云彩此时突然翻滚起来，好像因为龙辰的无止境的吸收而产生着异变。
　　一个含笑的女子翩跹在云彩之上朝龙辰走了过来，“龙辰哥哥！”一声低低的呼唤。
　　龙辰那已经微闭的双眼，猛的又睁了开来。
　　云卷云舒，没过片刻后那云彩慢慢形成了一个人影。
　　她对着龙辰含笑而立，龙辰怎么也看不见那张脸。一双翅膀迎风破空飞翔着，如同一个圣洁的天使。可是她的翅膀之下却有着一对极其锋利的双刃，她站在空中只是静静的看着龙辰。
　　“女妖皇、女妖皇她就是欣儿？”龙辰几乎拼尽全力的撕心裂肺的怒嚎着，那之中包含着痛恨以及那遇见的幸福。
　　王吴的脸闪现了一下，然后天空又恢复了灿烂。云消，女妖皇和王吴完全消失不见了踪影。
　　“我要活下来，欣儿、欣儿她在这里我不可以再丢下她。”龙辰眼前闪过了欣儿那在雷雨夜中惊恐的表情。
　　“呃啊~~”一声长啸，龙辰用尽了吃奶的力气结出了手诀。体内那四处乱蹿的劲元之气突然像受到什么召唤一股脑的朝龙辰那劲元质体深处的经脉中冲了进去。
　　一篇篇修行法诀如同走马观花一样在龙辰眼前出现着：战兵、战士、战将、战神！
　　“嗷~~”那原本静静的巨鼎此时突然咆哮了一声，一只燃着熊熊烈火的火焰火麒麟冲了出来。
　　火麒麟如同王者一样扫视了四周一眼，当看到龙辰时巨大的爪子一落之下尽数的冲入了龙辰的体内。
　　“哗~~”龙辰感受到的是四周好像什么东西突然被打碎的声音。
　　那饱满的劲元质体的感觉又重新回到了龙辰的体内，那被龙辰刚刚训服的劲元之气好像遇见了天敌一样四处的在龙辰身体之中逃蹿了起来。
　　可是那劲元质体却是大肆的吞噬着周围的一切，劲元之气突然发现了这点它们慢慢的团结了起来形成了新的劲元质体盘旋在龙辰的体内。
　　两者好像拔河一样对峙起来！
　　“吼~~”这种状况突然激怒了那原先的劲元质体，它突然变成了一只只小小的火麒麟向那新的劲元质体示威性的挑衅着。
　　“呜~~”龙辰心中一动，那新形成的劲元质体突然齐齐的欢快的呼喊了一声化成了一条条小龙上下翻飞起来。
　　“就在此时！”龙辰闭着眼睛慢慢睁了开来，他的身体慢慢变成了一只巨大的火麒麟虚影。
　　“吼~~”没过多久一只生猛活灵活现的火麒麟现了出来。
　　“嗷~~”此时那新的劲元质体不甘寂寞的突然化出了一条巨大的神龙盘绕着龙辰。
　　一麒麟、一神龙！
　　看到这里的子智再对冷知子提不起任何的兴趣，直接就将他一扔然后激动的看着那里面闭着眼睛的龙辰。
　　“破神。”一句好像天地的绝唱从龙辰的口中传了出来，整个天地突然震荡了一下。
　　那火麒麟如同鲸鱼吞食一般猛的张了一下巨口，天下瞬间晃荡了一下。只见太阳的光线都被那火麒麟吸了过来。
　　子智猛朝外面跳跃了出去，刚刚他直接就惊出了一身冷差点自己身上的劲元之气都被龙辰那劲元质体化作的火麒麟吸走了。
　　“扑~~”冷知子被打得晕头转向还来不及逃跑，此时那八星的战圣直接就缩水成了六星，一口老血直接就喷了出来。
　　“哇哈哈~~”子智站在远处发现了这一幕毫无形象的大笑了起来。
　　冷知子咳得惊魂失魄的连忙向远处遁去。
　　“化圣不可能这么凶残，怎么会这样？”冷知子看着那一动不动的龙辰，他并非没有见过有人由神破圣。可是都没有今天的十分之一的动静，这真是太可怕了！
　　火麒麟疯狂吞食的同时，它上空的神龙此时也在大口大口的抢着劲元之气。
　　“双修为，突破双圣？”冷知子的身体猛的颤抖了起来，“怎么可能，就算异变能修出两个劲元海，可是它们也不可能和平相处下去的。况且、况且。”说到这里冷知子的声音突然断了下来。
　　“他竟然能够吸收外界的劲元之气为已用！”惊人的发现，他此时声音全无的喃喃自语叫道。
　　“给我入~”龙辰指控着那火麒麟，一声的怒喝火麒麟瞬间就蹿回了身体之内。
　　“哗~~”碎响之声从四周尽数的碾压而来，可是就在这关键的时刻那响声嘎然而止。
　　秦九世满脸无神的从地上爬了起来，他的所有战神士兵都瘫倒在地上。
　　“古誓之盟、啊、啊~~”秦九世看着又恢复如常的天歇斯底里的咆哮了一声。
　　“要你们何用、有什么用！”他像发了疯一样的冲进了士兵之中不停的拳打脚踢着他们。
　　可是此时却没有一个士兵露出不满或者愤怒，他们只是好像认为一切都应该如此的默默承受着秦九世的拳脚相加。
　　“传承、传承……”秦九世满脸狂傲的不停念着这两个字，就是因为自己继承了先辈的劲元之气才会这样。
　　当一听到冷知子那龙辰入圣的消息，秦九世如同受伤的野兽一样站在士兵中间。
　　“秦家老祖都是废物，我秦九世天纵之材岂会禁锢在你们的牢笼之中！”只见秦九世的脸上突然布满了狰狞的笑。
　　“他能，我也一定能。我把这一切统统都还给你们！”话才一说完，秦九世的身体之中突然飘出了一条鲨鱼形状的劲元之气。
　　“咻~~”只是那鲨鱼才刚刚一闪现就被天梯之上的龙辰瞬间给摄了过来。
　　“真是缺什么来什么？”龙辰正感觉自己之所以被凝固在这里是因为没有足够的劲元之气。
　　将身上那神龙凝成的劲元之气一手挥开龙辰慢慢开始接受起秦九世送来的及时雨。
　　火麒麟那火焰质体可以清除一切，龙辰自然不怕自己也会遭受古誓之盟的制约。
　　“啪~~”得到足够的劲元之气，龙辰突然听到一声巨响。
　　天不再是那天，龙辰此时突然感觉自己要飞起来好像就如同走路一般。举手投足之间，体内的劲元质体都充斥着毁天灭地之能。
　　“哈、哈、哈~~”感受到这种非凡的变化，龙辰痛快的笑了出来。
　　“给我回来！”龙辰伸手一抓，那条还游离在外面的神龙劲元质体被龙辰生生的摄了回来。
　　神龙质体因为没有吞噬到秦九世的劲元之气此时像斗气的孩子颇有些不满龙辰给那火麒麟开小灶。
　　龙辰将它收了回去，展颜一笑朝正在空中飘浮的子智走了过去。


第二百六十四章 此番事了
　　冷知子见龙辰突破成圣后一脸的死灰，彻底颓废的立在半空之中。
　　那满是皱纹的脸已经被子智打得鲜血直冒，可是他却犹如未见一双眼睛只是死死盯着那在地上奔跑的秦九世。
　　“少主他竟然舍弃了祖上的修为，他真的要进那里去吗？”冷知子吃力的道完这句话然后横目怒视着龙辰和子智。
　　“要不要把那个人给杀了？”子智此时对冷知子没有任何的忌惮反而认真看着地上不停奔跑的秦九世。
　　三星的战圣修为，说不要就不要了！
　　一听子智如此对龙辰说道，冷知子直接就站在两人的面前。脸上虽然带着伤痕，可是那神情分明在向龙辰和子智喧示着他不死你们休想过去。
　　龙辰颇有深意的看了秦九世一眼，“他此番去必是有一绝妙境地。”
　　冷知子一听龙辰的话身子隐隐的震了一下，“他怎么会知道少主会去那里？”虽然嘴上没有说可是心中已经深深的震惊至极。
　　“可是机遇越大，那意味着危险也就越大。算了，随他去吧！”
　　龙辰直接拉住了正想上前去的子智，子智有些疑惑的望了一眼龙辰。
　　“既然留他是一个祸害，那还不斩草除根。”子智看着有些神秘的龙辰没有开口而是传音给了他。
　　“我们要去杀那秦九世，现在势必要斩杀眼前的老头。不要忘记了他可是有个好徒弟在我们的身边，如果他出来了你确定能打得过他？”
　　子智有些无力的看了一眼龙辰，刚刚自己就是被那秉天神不知鬼不觉的移过来的。
　　“啪、啪~~”龙辰那插在天梯平台之上苍龙刀突然不停的震动了起来，那只骷髅鸟特别奇怪的上前去直接用那巨大的骨爪子踩了上去。
　　可是那震动却没有丝毫的减弱，反而变得越来越大。
　　“你走吧，多行无义终会自取灭亡！”龙辰皱了一下眉头对着冷知子淡淡的道了一声。
　　虽然对龙辰的苍龙刀怎么会突然无缘无故震动也有些奇怪，但是此时一听龙辰的话后冷知子只是冷冷的哼一声然后御空追自家的少主去了。
　　“不要！”看到子智正要上前去制住那跳动的苍龙刀龙辰大喝了一声。
　　“嗡~~”一只巨大的尾巴在刚刚停住脚步的子智前面扫了过去，那产生的巨大飓风将他的头发和衣服吹得咧咧作响起来。
　　“随它去吧！”龙辰的嘴角闪过了一丝极其无奈的笑容然后对着子智淡淡道了一声。
　　“咻~~”苍龙刀拖着长长的身影直接就朝东方飞了过去。
　　一刀东去，龙辰有些痛苦的闭上了眼睛。“欣儿可能就是女妖皇，可是我现在又到哪里去寻？”
　　龙辰再也不是那个初来这异界的毛头小子，这个异界何其之大。任他是楚国的王，任他现在已经是一星战圣可是却也是徒望。
　　“嗯，你终于跨出了一步了！”子智此时来到了龙辰的前面轻轻拍了拍龙辰的肩膀有些欣慰的说道。
　　龙辰抱以的却是满眼深深的疲惫，如果可以他宁愿找一处花开之地然后和欣儿和自己的女人无争的渡过一生。
　　子智看到龙辰的样子，欲言既止。“有些事情必须要靠他自己才能真正体会明白的！”
　　“我这次去了趟蛮荒找了一些熟人出来，但是还是不够我接下来还会去寻找一些人出来。”子智望着蛮荒静静的说道。
　　龙辰再没有凌空虚渡的欢喜，只是淡淡的点头应了一声然后朝天梯的平台之上走了过去。
　　“如果可以的话，帮我留意一下一个人！”龙辰发现自己现在可以用的也只有子智了。
　　子智的脑海中现在还残存着龙辰那些众多的女人，现在突然又听龙辰如此说一时也只是平淡的望着龙辰。“什么人？”
　　“泽拉图的女妖皇！”龙辰双脚静静的踏在地上，然后轻轻拍着自己身上的灰烬说道。
　　子智的双眼突然冒出了一丝危险的意味，可是见龙辰并没有太多的反应此时也将自己心中的震惊压了回去。
　　女妖皇别人不知道，可是他却是再清楚不过了。他曾经亲眼目睹过女妖皇大发神威杀退了他的近十万的士兵，那时自己可是鼎盛的巅峰可是却在人家的手上走不过一百招。
　　“一有她的消息就马上告诉我吧。”龙辰将自己身上的脏污清理干净后看了一眼还正在思索的子智。
　　“嗯~~”子智并没有问龙辰为什么要找女妖皇，当听到龙辰说一有消息就告诉他便将一个竹简递了过去。
　　“这是传讯用的，只要我将信息用劲元之气注入其中。即使远在万里，只要你身上有相应的竹简便会收到。”
　　听着子智的解释，龙辰摆玩了一下那竹简然后就扔进了怀中。
　　“后会有期！”子智庄重的对着龙辰行了一下臣子之礼然后直接踏上了那骷髅飞鸟背上，飞鸟一震骨翅便飞上了九天之上。
　　看着那渐渐消失的子智，龙辰皱了皱眉头。
　　“真不想卷进这里面去，可是还能有选择吗？”喃喃自语的低声骂了一句，龙辰慢慢沿着那一阶一阶的天梯走了下去。
　　因为那巨鼎恢复的缘故，现在古城之中一切又回到了从前。
　　街道之上到处走着拥挤的人群，龙辰漫无目的被人群的推搡之下慢慢到来了姑苏府前。
　　“啾、啾~~”两声小鸟鸣叫的声音，龙辰只感觉自己那穿在里面的白袍轻轻动了一下那许久不见的小鸟又钻了出来。
　　小鸟直接就停在了姑苏府那牌匾之上，龙辰脸上突然露出了会心的微笑。
　　此时他突然回到了自己刚刚来到姑苏府的情景，只不过他彻底毁了姑苏碧的梦。
　　“一走了之吗？”龙辰突然自嘲的笑了一笑，可是府前却在此时突然被打开了。
　　身着一身睡衣，脸上还带着那病态倦意的姑苏碧正急急的想夺门而出，只是当看到门前的龙辰她直接就扑了过来。
　　“小碧，你干什么啊？你的病才刚刚好就乱跑什么？”后面跟着的是一位华贵的贵妇人那哭天抢地的声音。
　　当一看到姑苏碧正扑入龙辰的怀中，她马上止住了声音然后挥退了下人自己也退了回去。
　　“呜，辰大哥你还以为你已经走了。我在房间中都看不到你的刀了，我还为你不要我了。”
　　听着怀中姑苏碧的哭诉，龙辰此时的灵魂好像被抽离一样显得极不真实起来。
　　“傻丫头，怎么会呢？我还会跟你回七星岭的。”龙辰有些怜爱的拍了拍姑苏碧的后背，街上人来人往着。
　　姑苏碧发现了这点将脸更加的蹭向了龙辰的怀中，“真的？”欢喜的叫了一声，她此时真恨不得在自己的房间之中因为这样她就可以随意的亲自己的好哥哥了。
　　“真的！”感觉怀中那激动的少女，龙辰嘴角泛出了一丝苦笑。“真的，到了七星岭也许你就会知道你的哥哥是多么花心的一个人了，那样的话你也就会死心了吧！”


第七卷 四世三门


第二百六十五章 九娘的春药
　　“呼~~”苍龙刀不移不偏的一路朝东荡了过来，途中一旦遇到阻碍便是直接灭杀。刀锋越来越盛，那跳动的白光隐隐有着某种兴奋。
　　如同一个迷路的孩子，然后找到了归路的那种回家喜悦。
　　“哗~~”蛮荒森林的古井突然井喷出了一波井水，随后一个好像水一样流动的影子迎着月光从井中走了出来。
　　“嗡~~”苍龙刀拖着那长长的尾巴瞬间朝那个古井旁的影子撞了过去。
　　透明的影子脸上泛出了怀念的微笑，身躯微微退了一步待苍龙刀就要飞过的时候一下就抓住了它的刀柄。
　　“嗷~~”一声龙吟声震蛮荒，苍龙刀如同太阳一般闪耀出了强大的光芒将古井的四周照射得如同白昼。
　　影子在这强大的光芒之中一动不动，那影子透出的伟岸身躯直直挺立着。
　　他手中的苍龙刀却在不断的开始变化着，一条神龙的尾巴若隐若现。
　　“给我死去！”一声怒吼，一道不知道在树上埋伏多久的身躯猛的暴起朝那影子突然发难。
　　虽然是一个人形，但是他的身体更像是一只猎豹。脸上仍然有着豹的纹理，那攻向影子的手瞬间变化为了一只锋利的爪子。
　　面对那豹人的强势偷袭，那影子只做了一个动作。
　　手中那趋于有形与无形之中的苍龙刀被他朝着那豹人轻轻的砍了过去，“扑~~”一抹鲜血顿时四处飞溅染红了几珠古树。
　　人、刀终于此时都完全趋于一道淡淡的影子，“谦默者啊~~”那影子对着天上那轮明月抬头喃喃自语的感叹了一声。
　　“哒、哒~~”远去的脚步渐渐在古井远方响了起来。
　　“主人，等等小小我啊。你怎么那么粗心竟然将我给忘记了！”一只不甘寂寞的声音从古井之中传了出来。
　　可是影子一听到这声音身下的脚步却立即快了几分。
　　与此同时，帝都的王宫之中。
　　小青也痴痴的望着天上的那轮明月，“坏人，我知道小青多么想你吗？”
　　龙辰的儿子小治此时却完全不懂那少女怀春，现在他已经快二岁了好动的很。
　　小青埋头在小治的小脸上蹭了蹭，此时的小治越来越像龙辰两人好像如同一个模子中刻出来的一样。
　　“你要下地吗，那自己慢走一点哦！”小青看着在自己身上一跳一跳的小治对着他问道。
　　小治闻言脸上瞬间绽放出了迷人的微笑，愣神之间小治已经自己从小青的怀中跳了下来。
　　小青满脸的绯红，刚刚小治微笑的那瞬间她还以为龙辰回来了对着她笑一样。
　　一道小小的人影直接就推开了一道宫门，然后满脸好奇的在里面四处用目光扫荡着。
　　小小的身子每走一步都极其的不稳，但是却怎么也不倒地。那身形好像一个喝醉酒的醉鬼耍着醉拳一般。
　　“哦~~”小治突然有些兴奋的叫了一声来到了一把剑的前面，他认出了这是自己的老爹的东西。
　　苍龙剑静静的被架在一处木架上面，下面正是一个流着口水对它虎视眈眈的小治。
　　“啪~”终于经过小治的勤奋努力之下，那苍龙剑被他弄倒在了地上。
　　小治张大着眼睛兴奋的看着脚下的苍龙剑，此时剑身都要比他长上一倍。“呵呵！”小治展颜一笑然后伸出那一双沾满口水的手将苍龙剑握在了手上。
　　小青良久后才回过神来，悠悠的叹了口气。
　　“小治？”低低唤了一声这才想起来眼前的小人儿已经不见了人影。
　　“当~~”此时房间内的响声将她吸引了过去。
　　“啊！”当看到房间内的小治正拿着一把剑挥舞的时候小青吓了一跳，正担心小治会弄伤自己的小青却突然捂住了自己的嘴。
　　只见小治手中的剑好像如同他的手脚延伸一般，活灵活现。
　　一个还没有剑高的小孩，可是却将剑挥得随心如意。
　　“苍龙印！”一道幼稚的声音从房间内传了出来，只见他人剑合一的双手持着剑猛的朝那柱子突了过来。
　　“啪~”一声竹子掉在的声音响了起来，龙辰此时只感觉自己的欲火旺盛至极。
　　姑苏碧在龙辰的怀中热烈的回应着，这让龙辰腹中的热火更盛。
　　一只如玉白的纤手将那道竹简拾了起来然后随手就扔在了桌子之上，竹简在灯光之下铺了开来。
　　四世三门，四个古朴的大字作为了它的主题。
　　“哦~~”姑苏碧小姑娘只感觉自己的上半身一冷，此时龙辰已经将她压在了身下双手已经伸入了那从未被人碰触过的羞人所在。
　　感觉自己身上龙辰那越来越迫切的动作，姑苏碧心猛的一凉。
　　“如果辰大哥发现自己被下药。”小姑娘已经完全不敢相信下去了。“都是那个九娘，她太坏了。”姑苏碧咬了咬牙可是此时龙辰已经将她完全脱衣解带了。
　　看着龙辰那迷离的目光在自己的身体之上游离着，姑苏碧那绯红的俏脸泛出了一抹骄傲的微笑。
　　可是下一秒她却害怕了起来，只见龙辰三下五除二的脱下了自己的衣服然后直接就扑向了自己。
　　“啊，不要啊！辰大哥，你中了春药了！”姑苏碧再也忍不住的尖叫了一声。
　　那火热的强壮身子压在自己身上突然停了下来，“辰大哥，你不会怪我吧。我也不想的可是九娘她是偷偷背着我下的，等我知道的时候你已经把那杯酒给喝完了。”
　　姑苏碧楚楚可怜的对着那一动不动的龙辰说道。
　　“怎么会呢？”龙辰好像被姑苏碧的尖叫找回了一点神智，此时看着姑苏碧那近在眼前的俏脸却猛的吻了下去。
　　“嗯、嗯~~”姑苏碧感觉着龙辰那已经攻入自己香唇的舌头立即哼了几声，可是更像是一剂兴奋剂注入了龙辰的体内。
　　龙辰的双手慢慢又攀上了姑苏碧那一对秀峰之上，只不过下半身龙辰却死死压制着没有动作。
　　一吻过罢，姑苏碧好像快要溺死的小鸟一样拼命的张口吸着空气。
　　“特么的，这是什么药啊！”龙辰本以为自己用火焰的劲元质体可以清掉，没想到两者一接触更像是火上浇油一般。
　　看着那无比难过的龙辰，姑苏碧小脸满是谦意。“辰大哥，要不你就要了我吧？”
　　一听姑苏碧那腻人无声中带着春意的话，龙辰心中巨震了一下。
　　轻轻的将姑苏碧搂了过来，双手不经意间又攀上了那两团柔软。
　　姑苏碧叮呢了一声，然后身子又是一软。
　　“我们还只认识这么短的时间，我怎么可以呢？”龙辰说完又吻上了姑苏碧那软软的双唇。
　　姑苏碧此时被龙辰感动的要死，“原来辰大哥一直都是在为自己考虑着！”脸海之中突然闪过了一个大胆的想法，一双纤手慢慢伸向了下面。
　　“嗯~”龙辰立即呻吟了一声，感受着自己的坚硬正被一双玉手握着那硬度立即又增涨了几分。
　　“辰大哥，我来帮你吧！”姑苏碧说着双手已经在慢慢动作着。
　　龙辰再次轻轻吻了一下姑苏碧，“好碧儿，用点力！”说完又攀上了姑苏碧的小嘴。


第二百六十六章 出发
　　秉天授艺的四个徒弟将那传承之法隐瞒了下来，可是由他们却形成了四个世家。
　　武路的武家，这次武家造反就是武路的后人。武路是四个徒弟之中资质最差的一人！
　　罗家，秉天的第三个徒弟罗佑。
　　胡家，四人中的二师弟胡云。
　　龙辰呆呆的看了半天竹简，翻来覆去找了半天也没找到那最后一人大师兄。
　　“不是四个世家，怎么还有一个没有呢？”龙辰将手中的竹简合了起来静静思索着，“武家之乱，现在应该铲平的差不多了，武峰虽然入圣可是却疯了，现在不知道在蛮荒的哪个角落找妖兽玩打架呢，武华已死留下一个不成气候的武林平乱也只是时间的问题。”
　　“罗家、胡家？”龙辰默默念了一声然后又将手中的竹简打开。
　　后面记叙的是三个门派：
　　妖兽门：专门捕猎妖兽甚至神兽的门派，倒行逆施。现在可不必理会，一旦将变之时首当其冲遭劫。
　　合欢门：一个以男女欢爱吸收他人劲元之气的女宗，早已经被人灭门。
　　龙辰皱了皱眉头，“这个子智，既然被人灭了还告诉我干什么？”
　　“将变之时？”龙辰喃喃的念了一声然后继续往下看去。
　　鬼刹门：门派居于阴气大盛的鬼刹涧而得名，喜欢装神弄鬼。可是曾在圣王时代横行乡野榨取钱财惹得天怒人怨，终被圣王领兵一夜之间踏平。
　　虽然三门已经两门被灭掉，可是不可大意。小心其传人！！！
　　看着子智最后对自己的忠告龙辰脸上泛出了一抹舒心的微笑，可是此时却突然在右下角看到了一行极其小的字体。
　　四世之中，那个天赋异禀的大师兄他姓诸葛，单名一个亮字——诸葛世家！
　　龙辰脸上的微笑顿时变成了哭笑不得，原来那罪大恶极的犯首还是‘自己’的先人啊！难怪子智搞得这么神秘没有直接道出来，竟然用这么小的字体特意在这么角落的地方刻出来。
　　“希望能够早日与你重逢，欣儿！”龙辰将手中的竹简收了起来放入怀中轻轻的拍了一下然后在心默默道了一声。
　　四世三门什么的，他根本就不放在心上。如果他们不搞出什么让龙辰特别反感的事情龙辰也许都不会去记住。
　　只是妖兽门，龙辰抬头看着天花板嘴角闪过了一抹耐人寻味的微笑。
　　“小龙龙，哦不现在应该是龙族的族长她快要出关了吧？”龙辰默默念了一声，当转头看向床上的时候姑苏碧仍然闭着眼睛好像在沉睡一样一动不动。
　　“小丫头！”龙辰嘴角泛着微笑轻轻在心中骂了一声然后起身向屋外走去。
　　“吱~~”门关上的声音响起，姑苏碧那双大大的眼睛猛的睁了开来。
　　轻轻的揉了一下自己那有些发酸的双手，一想起自己昨夜做的事情那张俏脸瞬间血红起来。
　　虽然没有跟龙辰真正发现那实质性的突破，可是此时姑苏碧却是双目含春风情无限。
　　轻轻抿了一下那柔嫩的双唇，仿佛龙辰的热吻还在嘴边一样。姑苏碧轻轻的将自己的衣服一件件的穿了回去，“辰大哥他是爱我的，不然昨晚上他肯定会要了自己的。可是我现在和辰大哥都这样了，我相信我们终会修成正果的”小姑娘理了理自己有些凌乱的头发然后在心里默默祈盼了一番。
　　“啾、啾~~”小鸟挺着个大肚子好像领导视察一样的对着在姑苏府外的龙辰和姑苏碧叫唤了一声。
　　黑枭极其恐惧的感觉着那在自己头顶的小鸟，可是却没有任何的办法。它现在只要轻轻一甩小鸟就掉下去，然后被划为摔死的一列。可是黑枭却是小心翼翼至极，生怕自己一个不小心就让这位小祖宗掉下来。
　　“我们走吧！”龙辰对着姑苏怒然挥了挥手。
　　“再见了姑苏伯父，如果有时间我一定会回来看你们的！”
　　姑苏怒然哈哈笑了一下，“什么伯父，你要快点和小碧把亲给成了。喜酒我们是喝不了，但是你一定要好好待她替我们好好照顾她！”
　　姑苏碧有些泪眼汪汪的看了一眼自己的父亲和九个娘亲，“再见！”然后挥了挥手跳上了黑枭。
　　龙辰此时真不知道怎么去回应姑苏怒然的话，只得讪讪的笑了一下然后也跳到了黑枭的身上。
　　那在黑枭头顶上的小鸟一见龙辰上来立即就舍弃了它，然后直接就一摇一晃的朝龙辰飞了过来停在龙辰的肩膀之上。
　　“黑枭你载得动我们吗？”姑苏碧此时已经坐在黑枭的身上轻轻拍了拍黑枭的身子问道。
　　“嘎~~”黑枭鸣叫了一声然后直接就朝蛮荒森林飞了过去。
　　龙辰此时根本就没有实坐下来而是虚浮在黑枭之上，黑枭一动龙辰随意的跟在黑枭之上。
　　“辰大哥！”姑苏碧突然回头对着后面的龙辰叫了一声。
　　“嗯~~”龙辰看着姑苏碧那柳眉之间带着的浓浓春意一时愣住了，原来姑苏碧对他挺多就是有好感喜欢谈不上爱。但是现在龙辰突然兴起了一种不好的预感，一双纤手将龙辰的双手拉了过来然后放在了自己的那细如水蛇的蛮腰之上。
　　“你抓着我吧，黑枭有时候飞得不是很平我怕你会习惯不了掉下去。”姑苏碧的秀发被风吹向了龙辰温柔的对着他说道。
　　“啾、啾~~”小鸟虽然在龙辰的肩膀之上可是却是四平八稳至极，此时终于飞上了它从来没到达的高度有些兴奋的叫了几声。
　　龙辰回过了神，感觉着已经缩入自己怀中的姑苏碧犹豫了一下然后将这个可人儿抱入了怀中。
　　两人身子俱是颤了一下，“嘎~~”黑枭成功躲过了一只飞鸟的袭击向背上的两个正在甜蜜的人儿示了一下警然后瞬间加快了速度。
　　左央隘之外，四处燃烧着熊熊的战火。
　　蛮牛以无可匹敌之勇直接就将武家的战营冲得肢离破碎，左央隘驻守的将军都还没弄明白发生了什么事情的时候武家的一支部队就将蛮牛围攻怒杀之下赶到了城墙之下。
　　蛮牛舔了舔嘴唇，正想再冲杀出去的时候一个瘦弱的书生死死的挂在了他的胸前。
　　“大将军，你不能乱冲了。你看，左央隘的墙防都已经开了起来如果你再过去可能会被那生杀大阵一起抹杀啊！”
　　阵前的将士看着自家的将军再看了看自家的军师一时都止步不前，蛮牛想了想。
　　“那个军师你先下来好吗？”蛮牛扯了半天也没能将那挂在自己身上的军师扯下来便好言相劝道。
　　谁知道那瘦小的军师竟然直接就否定了蛮牛这个提意，“不行，除非你立即掉转马头去九肆不然我是不会下来的。”
　　“哒、哒、哒~~”左央隘的城墙突然发出了惊人的声响，“嗡~~”伴随着接下来的一声巨响那城墙直接就变成了千穿百孔的洞。
　　武林被众多的鳞甲兵围在之中，此时一听这声音心瞬间就凉了下来。
　　“你们这群笨蛋，快点冲出去。这生杀大阵一起，我们直接就会被万箭穿心而亡！”
　　大声的怒骂之下，可是却没有一人敢再往前去与蛮牛所率领的部队一战。
　　那种纯野性的疯狂让他们现在已经心惊胆战，根本就兴不起任何的反抗念头。
　　“咻、咻、咻~~”如同流星一般的箭瞬间就遮住了天上的阳光。
　　“娘希皮，好不容易能够搞到一只大鱼的。没想到竟然送城了，俺们走！”看着那群被射成了刺猬的鳞甲兵，蛮牛大大咧咧的骂了一声然后拔转马头。
　　“将武家的余孽统统都给我剿了，记住要给俺一个不剩。”蛮牛愤怒的嚎了一声。
　　“哄~~好！好！！”那后面一士兵纷纷应喝了一声然后如同潮水的向九肆那里冲了过去。
　　“抢什么不好，敢抢俺辰大哥的江山都丫的劈了！”蛮牛在心中默默的道了一声然后看着如同木头一样的军师呵呵笑了一声。
　　“走，你是俺的军师你说什么俺自己都听你的！”只见蛮牛一说完就将那瘦小的军师提上了马然后夹着他冲了出去。
　　四人站在古城的山巅看着那在蛮荒森林上空闪躲着一些飞鸟攻击的黑枭一时都沉默不语。
　　“那个我们真的什么也不做吧？”突然不知道是谁道了一声。
　　“做啊，我网络一下古城之中的美女，你们知道吗？我最近看上了西家的一个女子，那体态诱人至极？”
　　“西家？”一个声音突然有些意外的接了过来。“是城东的那个西家吗？”
　　“咦，你怎么知道的？”那人惊奇的道了一声。
　　“我昨天晚上就是在那里睡的！”
　　“我打死你！”一个歇斯底里的声音响了起来，两道人影一上一下的在云层追逐起来。
　　“不要了，快要过界了。怎么说我们都是兄弟。一个女人，我给你另外物色一个可好！”
　　“嘎~~”黑枭的怒鸣响彻整个天空。


第二百六十七章 故地重游
　　“楚儿你在那里干什么啊，快点下来！”王忠极其担心看着可楚儿那挺着大肚子站在一处悬崖上。
　　可楚儿有些楚楚可怜的摸了摸自己那快要待产的大肚子，“我恨死你了！”对着山下大叫了一声，可楚儿这才意犹未竟的从上面跳了下来。
　　王忠看到可楚儿这个动作吓得连忙跑了过来，“你啊，你这个小丫头都快要做娘亲的人了！”王忠已经恢复了女装，此时小心翼翼的扶着可楚儿骂道。
　　可楚儿调皮的吐了吐舌头，“我要不来这里骂一下他，我女儿会不高兴的。”
　　“唉~”王忠叹了口气，：“现在他好像已经在平乱，武家举兵了。”
　　可楚儿点了点头，“我知道，所以才来这里骂一骂他。看来他短时间是赶不回来了，王忠姐姐我们回去吧！”
　　王忠眺望了一眼左央隘，“嗯，我们回去吧！”
　　“他可能都还不曾知道你有了他的骨肉这个情况吧，只是现在他又在哪里？”王忠扶着可楚儿朝山寨走回在心中默默道了一声。
　　“王忠姐姐你知道吗，我就是在这里捉到他的。那时候他身边还有个风絮姐姐的呢，然后我把他抓了和我成了亲！”可楚儿的声音慢慢飘远而去。
　　“叫你个头啊，你再这样叫下去我们就要被它们给围攻死了！”龙辰恨铁不成铁的给了黑枭一拳，紧紧搂了搂姑苏碧。
　　“辰大哥，以前我经常和黑枭过这里。但是都没有今天这么凶险，今天好多。啊！”姑苏碧的话都还没说完，黑枭就玩了一个大翻转才险险避开了两只巨鸟的夹击。
　　“专心飞出去，它们交给我就好了！”龙辰头都被黑枭的空中各种动作弄得头晕至极，轻轻踢了踢它一道雷电已经击中了正前方的一只五彩斑斓的鸟儿身上。
　　“嘎~~”黑枭一见有这么好的机会直接就一头撞了上去，那鸟儿正被雷电麻痹着此时完全被撞中直接就喷了一口血掉了下去。
　　那些还在天空之中盘旋的鸟一见它掉下去，然后一阵风的扑了过来直接抢食了起来。
　　龙辰见这种情况皱了皱眉头，再看那脚下的蛮荒隐约都能闻到腥血的味道。
　　“看来蛮荒太平不了多久了！”无奈的在心里道了一声，龙辰轻轻握住了姑苏碧那正在准备雷霆魔法的双手。
　　龙辰根本就不敢将那暴雷击交给姑苏碧，暴雷击的反馈实在是太强了。所以龙辰也只是将那水离情交给他的水系魔法传给了她，此时姑苏碧在空中一时又想起了雷系魔法。
　　“不用担心，就这几只东西我还是打发得了的。雷系魔法虽然威力强大，可是反馈也是极其的厉害。一个不小心可是就是在玩火自焚。”龙辰慎重的对着姑苏碧道了一声。
　　“喀~~”天空之上一声脆响，只见那些还怒目待发的鸟儿纷纷被定在了空中。姑苏碧突然感觉一道寒流迎面扑了过来，那种冷是从来没有经历过的噬心的冻。
　　“现在你可以用水系魔法了！”龙辰索性解开衣服将那冻得鼻红脸青的姑苏碧拢入了怀中然后对着她道了一声。
　　姑苏碧顿时感觉全身都暖洋洋的，此时冰已经融化形成了一阵雨水。
　　“好~~”姑苏碧轻咤了一声，然后那纤长的手指翩跹结了一个手印。
　　“流水冲击波~~”那些原本散流的水，此时猛的聚集了起来然后形成了一道大大的水流朝那鸟儿冲了过去。
　　“你看着我干什么？”此时龙辰和姑苏碧正躺在那时自己带领百人突袭小队和子智哂太阳的石头上面。
　　黑枭已经不知道跑到哪里去觅食了，小鸟好不容易遇见了一个同类。虽然黑枭比它要大N多倍，但是小鸟还是很兴奋的跟了过去。
　　姑苏碧脸上泛出了迷人的微笑，“我发现你是一个极其伟大的人，嗯就好像现在那个楚王一样。”
　　龙辰愣了一下，“怎么说？”
　　此时龙辰倒是极其的好奇自己所扮演的这个楚王会在这个小姑娘的心中是什么角色。
　　姑苏碧亲昵的靠向了龙辰，“楚王在我们七星岭被传为一个神一样的存在，他带领着才一百名的士兵就将悬了数千年之久的泽拉图打得完全溃散。”
　　龙辰倒是意外了一下，“可是他是怎么知道泽拉图的硬伤的呢，这在我们七星岭引起了极大的热议呢？”姑苏碧已经说道。
　　“有人说他是泽拉图的叛徒，因为只有泽拉图的人才会这么清楚自己的弱点在哪里？”姑苏碧边说也边皱起了眉头，“可是这样说也不对啊，那个楚王不是人类吗？人类的王怎么又可能会是泽拉图呢！”
　　“哦，肯定是他潜伏入了泽拉图，然后得到了这一重要的情报。然后突发奇兵在泽拉图在前方打得热火朝天的时候他一举而竟功了！”姑苏碧仿佛想到了一个全新的见解一时有些小兴奋。
　　“辰大哥，你怎么了？”姑苏碧这才发现，此时她身边的龙辰已经陷入了深思之中。
　　龙辰被姑苏碧轻轻的摇了摇这才回过神来，刚刚他直接就想起了在漫古的时候与女妖皇共同掉入漫古之底的事情。
　　“没、没事，我也挺好奇的一时就去想答案去了！”龙辰可不敢对姑苏碧道出真相便编了个理由。
　　“楚王虽好，可是我只喜欢爱我的辰大哥！”姑苏碧突然对着龙辰来了个真情告白，这让龙辰一时极其的不知所以。
　　小姑娘也不知道为什么自己会说出这些话，一时脸红得要命直接就扑入了龙辰的怀中。
　　龙辰直直躺在石头之上，此时已经没有太阳了。
　　“哗~~”突然一阵长枪突刺的声音在龙辰的石头之下响了起来，“不是吧？”龙辰怀中的姑苏碧被吓了一跳。
　　“上面的人听着，你们现在下来然后跟我走。”一个男子大声的对着龙辰和姑苏碧宣示道。
　　龙辰已经认出来了这是楚国的军队，“为什么？”龙辰站了起来冷冷看着下面那将石头围了一层又一层的士兵。
　　那个兵头子很不爽的看了龙辰一眼，当看到姑苏碧的时候双眼瞬间发出了幽幽的绿光。
　　“因为你们突然出现在这里，是陌生人按照我们将军的指示你们都要被关押盘查。”只见那人呵呵一笑然后挥了下手。
　　“哗~~”包围龙辰的士兵又紧了紧包围圈，姑苏碧刚刚想出手被龙辰摁住了。
　　“好啊，我倒是想去见识见识你们的将军！”龙辰嘴角闪过了一抹笑意，牵着姑苏碧的手直接就跳下了那石头。


第二百六十八章 决定
　　这一队士兵的兵头子一见龙辰跳下来心中有说不出的欢喜，“来啊，把那个女人的给我绑了送到我的营帐去！”他一直都在垂涎着姑苏碧的美色，此时龙辰这个举动在他的眼中无异于妥协。
　　“这个男人吗，呃。”此时他看了看龙辰，此时的龙辰在他的眼中还真无异于待宰的羔羊。“送那陈将军那里去吧，就说他是泽拉图的奸细！”
　　龙辰嘴角抽搐了一下，此时龙辰真的是不明白这个兵油子是怎么混到这个地位的。
　　士兵此时一听自己领队的话，有五个人纷纷列出了队来到了姑苏碧的身边。“姑娘你就束手就擒吧，不然等下我们可不敢保证什么！”
　　“你们敢！”姑苏碧平时在龙辰的面前是温柔无比，可是此时却是愤怒至极。龙辰都还没注意到的时候手上那两道小小的雷电瞬间就弹射向了五人，五人应声的惨嚎了几声然后在地上颤抖不休。
　　那兵头子一见姑苏碧反抗此时彻底的怒了，“来啊，把他们都给我抓了！”他在这群士兵之中修为最高已经是七阶的战士，一马当先的朝姑苏碧冲了过去。
　　龙辰摇了摇头，将姑苏碧一手带到自己的身后。此时龙辰也有些怒了，一只手慢慢的朝那兵头子伸了出去。
　　“我真不明白陈平他到底教你们来这里做什么的？”龙辰缓缓道完，“嗷~~”体内的劲元质体疯狂的鼓了出来，直接就带起了土系魔法的共鸣。
　　“啊、啊~~”一声声的惨叫过后，一条泥士形成的神龙睥睨的摆了一下尾巴然后钻了回去。
　　龙辰有些无语的看了看自己的手，“这就是我自己的武道吗？”愣了半晌，外面的惨叫龙辰好像置若罔闻。
　　“辰大哥，你没事吧？”姑苏碧小心翼翼的在龙辰的背后拉了拉正在发呆的龙辰。
　　刚刚那条泥士形成的神龙真的把她给吓坏了，“这就是辰大哥的实力吗？”姑苏碧此时心中欢喜带着害怕，欢喜是因为自己中意的人是一个了不起的强者；害怕的也是因为强者，龙辰随时都会离自己而去。
　　“你自己把你的罪行报告给你的陈平将军吧，就说我龙辰来过。”龙辰真是有些怒了，可是想想这也是不可必免的现象。
　　一旦拥有权力，就势必会衍生一些不光明吗？
　　看着微怒的龙辰，姑苏碧的芳心微微颤抖着。“还好，他不是楚国仕途之人！”
　　龙辰哪里会想到自己彻底的两手一张垂拱而治却换来姑苏碧如此想法。
　　“嘎~~”猎食回来的黑枭一见这么多人立即翅膀一震来到了姑苏碧的身前，可怜那些还在地上滚翻的士兵又直接被吹得乱七八糟。
　　“辰大哥，我们走吧！”姑苏碧此时也没任何的心情与那些在地上混个不停的人计较，她轻轻拉了拉龙辰的手唤道。
　　“好！”龙辰对着姑苏碧展颜一笑，一扫刚才的愤怒直接跃上了黑枭背上。
　　“嘎~~”黑枭鸣叫了一声然后故意的奋力拍打着翅膀冲了出去。
　　“啊~~”那些才刚刚站稳的士兵立即又被风吹得东摇西晃起来。
　　“那个队长，我们要不要回去向将军报告！”一个士兵弱弱向那个兵油子问道。
　　“龙辰、龙辰？”那个兵头子此时像中了魔一样的反复念叨着，“他是。”他突然全身震了一下。
　　“老大，你怎么了。你可不要吓我们，你怎么了？”其他士兵见他如此纷纷上前。
　　“给老子去找捆刺条来，越快越好。”那个兵头子有些慌乱的对着他的手下叫道。
　　“果真是他吗，那个带领着百人的小队直接抄了泽拉图的首领吗？”在龙辰刻意的压制之下军队中龙辰两个字代表的是一个战无不胜的军神，也只有极少数人知道龙辰的另一个身份——楚国的大王！
　　“辰大哥，你就这样放过了他们。如果他们并没有按照你说的去做，那不是太便宜他们了？”姑苏碧轻轻的将头靠在龙辰的怀中，此时龙辰的双手正忙着给小鸟烤东西吃。
　　因为没有刀剑等东西，龙辰此时就只能用手直接调劲元之气来烤。抓着那肉，此时龙辰的手可算是满手的流油。
　　“给他们个机会，如果他们不珍惜那我也没办法。”龙辰顾左右而言他的随意回了一声。
　　“嗯~~”姑苏碧有龙辰这个情郎在身边，基本上龙辰说公鸡下蛋估计她也不会怀疑点头称是。
　　“好香啊！”闻着龙辰在空中烤出的肉，姑苏碧轻轻舔了舔嘴唇。
　　“诺，给你！”此时也烤得差不多了，龙辰直接就扯了一块递给了姑苏碧。
　　“啾、啾~~”小鸟一直都在龙辰的肩膀之上，此时一见龙辰都开动了连忙飞到了龙辰的眼前讨好的向龙辰叫唤着。
　　“小家伙！”龙辰撕下来了一块直接就递到了小鸟的嘴边。
　　只见小鸟一口就吞了下来，“我真怀疑你绝对不是什么好鸟！”龙辰连忙检查了一下自己那缩得飞快的手，刚刚差点又被小鸟给吃下去了。“什么都吃，而且一吃竟然吃得那么多！”
　　小鸟才不管龙辰给它的评价，一吃完表示很好吃的点了点头然后向龙辰张开了那并不大的嘴。
　　“呵呵~~”姑苏碧顿时被这只可爱的小鸟逗得笑了起来。
　　一手纤手双龙辰的手上撕下来一块已经烤熟的肉然后扔向了小鸟的嘴里，小鸟缩了缩脖子然后直接就咽了下去。
　　“黑枭找个地方，我们下去洗洗手！”当吃完之后，龙辰和姑苏碧的双手都已经沾满了油腻，姑苏碧便对着黑枭吩咐了一声。
　　“嘎~~”黑枭有些可怜的应了一声，“你们三个在我的背上吃得很爽，可是我却连根骨头都没得啃。好歹命啊！”
　　吃完肉的小鸟此时在龙辰的肩膀上站了一回儿，当黑枭下降的时候它又钻回了那件白袍之中。
　　龙辰感觉自己的背部有什么东西轻轻动了一下，然后四周再也找不到小鸟的踪影。
　　“哗、哗~~”龙辰将白袍放在水里细细的清洗了一下然后轻轻用上劲元之气甩了甩，白袍立即变得干躁如常。
　　看着水离情这三个字，龙辰仿佛自己回到了蛮荒深处，回到了那黄泉幻荒一般。“不知道老头子怎么样了，是不是应该找个时间看看他。”
　　一根羽毛在这三个字中间动了一下，龙辰还以为自己眼睛花了。可是当再去细看的时候哪里还有什么羽毛。
　　“呜~~”一阵吹过，白袍在龙辰的手上飘荡着。
　　龙辰悠悠叹了口气，然后将手上的白袍又穿了回去。“没有揭不穿的谎言，没有拆不穿的秘密。只不过。”龙辰嘴角闪过了一丝苦涩，“我不是你相公，我是你老公！”
　　黑枭没有肉吃，此时正在河中捕着鱼。
　　姑苏碧一见龙辰脱衣，识趣的没有来打扰龙辰，在一旁指点着黑枭怎么抓鱼。
　　“唉呀，大笨鸟，你怎么笨呢。刚刚你要堵在那里就可以将它抓到了。你看现在又丢了，快点。那里有只大鱼！”
　　“雪儿，我们走吧！”一个老妇人轻轻拉了拉那正低眸看着龙辰的年青女子。
　　那年青女子这才回过神来，“族长，我、我想。”
　　女子的话都还没有说完就被那老妇人直接就瞪了回去，“唉~~”老妇人深深叹了口气。
　　“我知道你要干什么，可是孩子。不能啊！”她顿了一下然后语重心长的说了一声。
　　“我们与人类的之间的仇敌是不死不休的，我们今天出来是参加万妖大会。可是你却硬是将我拉到了这里，我知道你还在想着他。可是你也看到了，他现在身边已经有一个如花似玉的人儿了。”
　　那妇人的眼中泛出了禽类的精光，“数千年前，你就被一个人生生的从我们族在抢了出去。”
　　“走吧~”那老妇人见女子眼中仍然有些留恋更不再言语直接道了一声然后卷着她消失在天空之上。
　　龙辰若有所感的望了一眼刚刚那女子所在的方向，“我刚刚怎么闻到了风絮的气味？”龙辰轻轻揉了揉鼻子，待细细去感受的时候却发现什么也没有了。
　　“可能是错觉吧，她现在不应该在那里吗？”龙辰一想到那个地方，此时对自己的修为瞬间自卑到惭愧。
　　魂玉的流走、苍龙刀的飞走！龙辰此时最大的仰仗都没有，“得要造一件真正属于自己的东西才行！”看着笑意盎然的姑苏碧龙辰突然下定了某个决定。


第二百六十九章 北剑、中魔、南器
　　“辰大哥真的吗，你确定要在我们七星岭那里铸一把自己的剑？”姑苏碧已经问了龙辰不下十次了。
　　小姑娘实在是太高兴了，本来她正在犹豫着不知道怎么去留龙辰。此时龙辰如此说无异于给了她一大剂剂量的兴奋剂。
　　“嗯，你不是有说过你们七星岭那里有可以制造武器的地方吗？我想去那里看看，给自己打造一把武器吧！”龙辰对着那兴奋得不行的姑苏碧再次给了一个确定的答案。
　　“铸造武器我听南宫师傅提起过，首先要学会融火。融火之后便要去寻找材料，可是按照辰大哥这种级别要打造武器想必要的材料肯定是惊人的。起码得收积个五个年头吧！然后便是研炼、确形！”小姑娘心中都已经乐开花了。
　　“如果真到了那个时候自己与辰大哥的孩子都可以打酱油了吧！”姑苏碧红着小脸偷偷瞥了一眼龙辰然后想道。
　　龙辰看着笑得很诡异的姑苏碧，此时心中突然生出了一种极不好的预感。
　　“嘎~~”黑枭像发泄似的叫了一声，然后继续朝前震翅飞了过去。
　　“呃，那个小碧妹妹。你们七星岭大不大，你能为我介绍一下吗？”龙辰实在是有些吃不消姑苏碧那一直痴痴看着自己的样子便开口挑起了一个话题。
　　姑苏碧此时正倒转过来坐着，双手托着腮看着龙辰。这也难怪龙辰会有些吃不消。
　　一听龙辰提起七星岭姑苏碧这才回过神来。
　　龙辰在心中抹了一把汗水，敢情小姑娘正对着自己发呆呢！
　　“七星岭应该算是大吧！”姑苏碧有些不确定的道了一声。
　　古木老人从七星城中购买了一块荒郊野岭，后来被古木老人命名为七星岭。
　　现在七星岭主要分为北岭、中岭、南岭。
　　北岭主剑，整个北岭之中主要是教那些来求学的人剑术。中岭是主修魔法，但是中岭是不对外招收学徒的。只有被中岭的魔法师看中的天赋之人才授以魔法！
　　姑苏碧介绍到这里的时候停了下来，高傲的仰了仰下巴。
　　“嗯，我的姑苏妹妹可厉害了！”龙辰适机的赞扬了一下。
　　姑苏碧得到自己想要的正准备往下说下去却又被龙辰打断了。
　　“求学，七星岭是一所学校吗？”龙辰有些不解的对着姑苏碧问道。
　　以姑苏碧对七星岭的了解，她低着额头想了半晌才向龙辰回答：“怎么说呢，虽然七星岭会招收一些弟子，但是严格来讲并不是一所学校。”
　　“这样啊！”龙辰感叹了一声然后示意姑苏碧继续。
　　姑苏碧清了清嗓子才继续说道：“现在七星岭的南岭就是辰大哥这次要去的地方了。那里是炼器宗专门有教人铸造器械的，不过却是最低下最卑微的。因为只有一些走投无路，或者被七星岭收留但是资质有限的人才会被送到那里去。”
　　龙辰听姑苏碧如此说，脑海中顿时呈现了一个场景：每个人都赤裸着身子，拿着一把大铁锤敲打毛坯。
　　“现在七星岭有着北剑、中魔、南器之称，因为七星岭之中的南岭经常流出一些器械，所以现在山岭下面有一所镇。那个镇被叫作七星镇，专门对外销售器械。”
　　说过这里姑苏碧嘴角微微轻扬了起来，“因为七星岭的器械极其的出名，交易极多导致现在的七星镇远远超过了那座七星城的规模了！”
　　“造器械？”龙辰脑海中闪过了一丝疑问，现在楚国虽然没有正式下布过器械归官方营造的专权，可是民间却是寥寥无几能够制造器械。
　　龙辰默不作声，姑苏碧还以为龙辰正在向往着七星岭呢！
　　“如果顺利的话，我们今晚应该就可以到达七星镇了。可是天晚了，我们也上不了山岭，也只有明天才能够进去。”
　　“哦~~”龙辰倒是不急着去那七星岭，“姑苏妹妹我可以跟你商量个事情吗？”龙辰突然有些底气不足的说道。
　　“什么事啊？”看着龙辰的样子，姑苏碧一时又有些不敢立即答应的太满，她害怕自己有些做不来。
　　“那个关于我教你水系魔法的事情，你可以不说出去吗，即使你的师傅问你，你也不要告诉是我教给你的好吗？”龙辰有些严肃的对着姑苏碧说道。
　　“啊，可是为什么啊？”姑苏碧没想要龙辰要求她的是这个事情，“可是我就是不想说，以我师傅的水平她估计一见到我就知道了。”
　　“你就告诉她，这是你自己突然想到的好了！”龙辰想了想直接说道。
　　“嗯，好！”姑苏碧突然满口答应了这让龙辰愣了一下。
　　“不过你要答应我一个，哦不二个条件！”姑苏碧突然对着龙辰坏坏笑了一下。
　　“好！”龙辰可不想自己在炼制自己武器的时候成天被一个老头子跟在后面，“大师求求你告诉我这魔法的神奇之处，你的那个雷系魔法。你别不承认我的好徒弟都已经告诉我了！”
　　想到这里龙辰恶汗了一下，可是姑苏碧却已经将嘴给凑了过来直接吻住了龙辰的双唇。
　　龙辰挣扎了一下可是却被姑苏碧贴过来的身子直接挡在了黑枭的背上。
　　一吻过罢，姑苏碧像只偷了腥的猫一样轻轻舔了舔嘴唇。“我好喜欢和辰大哥吻，以后辰大哥每天都要吻我一遍！”
　　龙辰的身子差点不稳直接从黑枭的背上掉了下去，“到了七星岭，我就要去那个南岭去铸器了。”
　　虽然龙辰也很喜欢姑苏碧那柔软的双唇，以及唇舌战的快感，但是还是弱弱的道了一声。
　　“这个不用担心，中岭离南岭很近的。我只要骑上黑枭不用多久就到了！”姑苏碧早已经把一切都想好了，甚至连黑枭这个交通工具都算进去了。
　　龙辰以无心算有心直接就全面崩盘，“那个好吧！”
　　“哦，差点忘记提醒辰大哥了。七星岭中的北岭的人特别的讨厌，以后辰大哥能离多远就离北岭多远！”姑苏碧好像回想到了什么可气愤的事情紧紧握了握小拳对着龙辰道。
　　原来北岭之上有些学剑术的人都是一些大家子弟，他们在整座山头都没有几个女人的山野之中。旦凡看到女人自己想去搭讪一番，可是那热情实在是不让人恭为。
　　作为中岭的岭花姑苏碧自然没少受到他们的围攻堵截，虽然他们并没有动手动脚，结果反而是被发飚的姑苏碧电得躺在地上抽搐不已。
　　那轻浮却是深深留在了姑苏碧的心上！
　　龙辰皱了皱眉头，“好像莫琊和玉雅都是学剑的，她们都是在北岭的吧？”不知情的龙辰还以为北岭那授艺的导师极其的恶心、恐怖！
　　“看来这次要把莫琊和玉雅接出这个七星岭去了，不就是剑术嘛！”龙辰在心中微微有些自傲且风骚的道了一声。


第二百七十章 七星客栈
　　“嗡~~”一剑在竹林之中荡了开来，莫琊如同一片落叶慢慢自空中缓缓降了下来。手中那把洁白莫琊剑在她的手中挽出了无尽的剑花，刹时一朵朵如同梅花向四周旋转飞了出去。
　　“不要推我，再推你小爷就掉下去了！”竹林的对面是一座茶林，两者之间隔了一道很深的沟壑。一丛茶树之间突然响起了这个声音。
　　“可是你挡住了我们绝大部分视线，我们怎么看啊！”一个声音略有些不满的抱怨了一声。
　　“莫琊扬雪！”此时对面的莫琊皱了皱眉头，手中的莫琊剑瞬间脱手而出。一声轻咤之下，无尽的梅花瞬间从竹林朝那丛茶林席卷了过来。
　　“咝拉~~”一声脆响，躲在茶林之中最前面的那人衣服瞬间就被看似轻飘飘的梅花割烂了衣服。
　　“不好，她发现我们了！”那些人所谓经验丰富至极，一听见这声音连忙拱着身子朝外面的茶林中奔了出去。
　　“咻~~”梅花三转之后直接将那丛茶林切得一干二净，那些偷窥之人此时已经跑完了。
　　“看来莫琊师姐这次动了怒火了！”一个衣服破破烂烂可是长得却是眉清目秀的家伙喃喃自语说道。
　　“那该怎么办啊，马上就快要到一年一度的考核了。完了，莫琊师姐肯定不会对我们手下留情了！”一些人一听那男子如此说一声都着急的望着他。
　　“唉，都是你们。我都说你们不要来，可是你们非要跟来。以前我一个人偷看师姐那么久都不见她生气过，可是你们一来师姐就生气了！”
　　良久后他自恋似的摸了一把头发然后一甩头而去，“唉，看来师姐还是有中意我的啊。你们尽管放心，待我找时间向师姐求求情就好了！”
　　“朴流的话能够信吗？”看着那一道风流身影，一个颇有些自卑的声音响了起来。
　　“莫琊师姐真的喜欢他吗？”一行七人都被朴流的话给生生震住了，那个在自己心中的女神已经芳心暗许了！
　　“我们！”一行人终于回过了神，“唉~~”大家不约而同的叹了口气，“回去参剑吧！”
　　莫琊静静握着莫琊剑，当最后一缕夕阳没下之际她才回过了神。
　　“荣枯大师铸得这剑，果真是神奇无比啊！可惜到现在我都还不能完全驾驭。”一想到这里莫琊没由来得拿着莫琊剑对着一棵节子乱砍了一通。
　　“嘎~~”一声清鸣打破了黄昏小镇上空的清静，只见黑枭也隐隐有些兴奋的奋力拍打着翅膀。
　　“辰大哥，这就是七星镇了！”姑苏碧柔柔对着龙辰道了一声。
　　“果真是繁华无比啊！”本来龙辰还有些不相信，此时在空中放眼望去只见一座围着三个山岭而建错落有致的房屋。脚下隐隐传出来的哟喝的喝卖声，马车行走的声音。
　　“这个我们今晚会有住的地方吗？”现在都快要入夜了可是那街道之上还是有着川流不息的商人以及行人龙辰有些不确定的对着姑苏碧问了一声。
　　“辰大哥放心吧，现在一般的客栈肯定已经人满为患了。可是作为七星岭的人，我们还是有地方可去的哦~~”姑苏碧并没有直接向龙辰道出这其中的秘密反而有些神气的扬了扬下巴。
　　看着那信心满满的姑苏碧龙辰的担心也渐渐散去，黑枭根本就不用姑苏碧吩咐直接就朝一座全镇最高的酒楼飞了过来。
　　那座酒楼耸立在姑苏碧告诉龙辰的北岭和中岭之间，酒楼虽然大可是客人却是出奇的少以至于门面有些冷清的感觉。
　　“七星客栈！”靠得再近些的时候龙辰终于看清了那横盖在酒楼一体龙飞凤舞的四个大字！
　　“这个字迹，有点眼熟啊！”龙辰看着那横竖的巨大招牌上面的四个大字在心中突然喃喃自语了一声。
　　“怎么样，很厉害吧？”黑枭直接就停在了七星客栈前面巨大的空地之上，姑苏碧从黑枭的身上跳了下来然后对着龙辰说道。
　　“嗯、嗯~~”龙辰颇有同感的应了几声。
　　“这是北剑的才女，莫琊师姐用剑写上去的哦！听说当时这家客栈直接花了近千金对七星岭的资助才请动了那位师姐呢！”姑苏碧虽然见了很多次，不过现在仍然仰着小脑袋看着这四个大字。
　　“啊？！”龙辰一听到莫琊这才醒悟过来，“我就说这字体怎么这么眼熟呢！”在心中默默念了一遍，此时他突然想起了那个在密室之中在自己身上摇摆的美丽身影。
　　“真是有些怀念啊！”龙辰脸上荡出了一抹笑容。
　　“哟，果然是我们的魔法少女回来了啊！”就在此时一个极其轻狂的声音从顶楼伸出了头对着下面的两人叫了一声。
　　姑苏碧还以为龙辰正在欣赏着莫琊师姐的大作正入佳境呢，突然被人打断她又听到了那个极其反感的声音。
　　“我还当是哪条狗叫呢，原来是罗大少啊！”小姑娘直接冲着上面毫不客气的回了一句。
　　一直都在龙辰心中是一个乖乖少女形象的姑苏碧瞬间塌方，龙辰轻轻不经意间的抹了一把额头上的汗水。
　　“辰大哥不用管他，我们进去！”姑苏碧显然对那楼上的公子没有任何一丝的好感，讽完之后直接就拉着龙辰要朝七星客栈里面走去。
　　那顶楼上的公子哥儿直接气得俏脸发恨，此时见姑苏碧要拉着龙辰进入七星客栈不阴不阳的道了一声。
　　“回去几个月，你不会将这七星客栈的规矩都忘记了吧？”
　　姑苏碧理都不理会那个姓罗的人拉着龙辰就往里面而去，“我当然记得啊，一过晚时七星客栈只招待七星岭的人！”
　　姑苏碧这句话直接就是对着守在店台的人说的。
　　龙辰一进入这七星客栈的时候就被愣了一下，这座楼竟然是围着四周而建的。里面竟然是一个中空，所以刚刚姑苏碧的话也直接就传到了顶楼之上。
　　“知道你还带那个野人进来干什么？”那罗公子已经换了里面的楼台，此时趴在上面对着姑苏碧继续发难着。
　　龙辰听得心中微微一笑，“野人？”
　　“他是我的男人，所以请你的乌鸦嘴的嘴巴放干净一点！”姑苏碧接下来的话直接就让整个呈圆圈建筑的人都冻了起来。
　　“啪哒~”不知道是哪个七星岭正在用餐的筷子一个不小心掉在了桌子上发出的声音。
　　“给我间雅字房，饭菜捡些特色的送到我的房间去！”姑苏碧对着客台那个老头道了一声。
　　那垂暮的老者这才反应过来，连忙翻了一下手中的竹简。
　　“雅阁天字号！”店家对着大堂用他那苍老的声音叫了一声，一个伙记立即就跑了出来。
　　姑苏碧像得了胜的将军对着上面微微嗔了一下，然后跟着那伙记拉着龙辰的手朝雅阁天字号走了过来。
　　龙辰路过中间露天的地方抬头望了一眼那少年，“二星战圣啊！”龙辰嘴角闪过了一个莫名其妙的微笑。
　　“没想到，一来这七星岭就遇见了罗家的传人啊！”
　　“刚刚那个人讨厌死了，好像是叫罗新一个世家中的人。曾经对我示过一些好，可是我不领情现在他就开始处处叼难于我。还到处宣扬此生一定要、要取到我什么的，很讨厌的是不是？”姑苏碧犹豫了一下还是将实情全部坦白给了龙辰。
　　龙辰一时无语，“他的条件不是挺好的吗，不过我们不是兄妹吗，怎么什么时候又变成了夫妻？”龙辰在姑苏碧的耳边呢喃的问道。
　　伙记也认得姑苏碧是这里的常客，所以只是意思的领了一下便跑开了。
　　姑苏碧轻轻推开了房门，“这也只是权宜之计嘛！”说完牵着龙辰的手走进了房间。
　　罗新在顶楼之上亲眼目睹了整个过程，“啪~”一声轻响手上扶着的栏杆瞬间就被他捏得粉碎。
　　“罗公子何必如此动气呢？”一个旷人心脾的动人声音淡淡道了一句。
　　罗新讪讪的笑了一下，“怎么会，有江月小姐作陪我怎么会生气呢？”他向站在一边的仆人模样的人示意了一下然后自己又坐回了座位。
　　那仆人转头冲了下来，“我家少主刚刚一不小心弄坏了店中的东西，这是赔款！”
　　正准备上去查询的伙记还完全弄不清什么状况的时候手中就被塞了一袋银子。
　　“这七星客栈的七星茶，江姑娘感觉怎么样？”虽然有美作伴，可是罗新却是没有半分的欲望。只是礼敬有宾，举起茶杯邀饮了一杯！
　　江月那柳眉微微颤了一下，“公子很害怕奴家吗？”那腻人心神的声音似笑非笑的从那朱唇之中传了出来，别样的诱惑，荡人心弦！
　　“哦~~”罗新看得眼前一亮，可是却马上装作喝醉似的摇了摇头。
　　“姑娘欣月自便吧，刚刚在下与姑娘轻饮了几杯实在是不盛酒力。告退！”罗新说完也不见江月那如月容颜直接转身下了楼。
　　诺大的顶楼之上便只余一个穿着梨花胜雪衣襟的女子，只见她微微抬着秀腕轻饮了一杯茶眼中却泛出了精明的光芒。
　　“他就是那人之后的传人吗？”嘴角泛出了一抹让日月为之失色的笑，只见江月微微皱了皱柳眉孤身一人靠栏凭望着。


第二百七十一章 合欢门江月
　　七星客栈的饭菜还真不是盖的，姑苏碧心疼龙辰生怕龙辰吃不饱直接就点了近二十个菜。
　　“啾、啾~~”那钻进龙辰白袍的小鸟都被菜香给拉了出来，此时它啃完就后一条鱼然后四脚仰天的倒躺在桌子上下了一句尚可的评语便呼呼大睡了起来。
　　姑苏碧见龙辰吃得很开心也满心的欢喜，“这个小家伙，还真不神出鬼没的。”姑苏碧轻轻逗弄了一下小鸟。
　　“呃，你洗澡吧。我出去走走！”一起同室相处过这么多天，龙辰自然知道姑苏碧有吃完饭便淋浴的习惯便道了一声。
　　姑苏碧扁了扁嘴，可是那句。“要不一起洗吧？”还没问出来的时候龙辰就已经成功的潜逃了。
　　七星客栈外面已经点满了灯火照得整座客栈如同白昼一般。
　　龙辰初来乍到，一时竟然如同没了头的苍蝇不知去往。不过当看到那客栈顶楼上一道被灯光拉出的孤独身影，龙辰犹豫了一下还是向上面走了过去。
　　“如果可能，我倒是宁愿你念在同门师兄的份上不要乱来了！”龙辰还没上顶楼之际便好像自言自语的喃喃道了一声。
　　“同门师兄、不要乱来？”一个女子的声音好奇重复着，当看到出现的龙辰突然扑哧的笑了一声。
　　“呃？”
　　梨花胜雪三分白，巧笑若焉兮！
　　一个宜嗔宜痴的美人正用手轻轻捂着自己的俏脸望着自己，龙辰一直以为现在在顶楼的会是罗家的罗新，刚刚自己的话明显是表错了情！
　　“对不起叨扰姑娘了，我还以为是故人。就此告辞！”龙辰虽然没有看清那姑娘的脸庞，可是那标致的身段却是异样的惑着人的心弦。
　　经历了这么多的龙辰，此时已经完全没有了那份猎艳的心思，所以告了个罪便正想下楼。
　　“堂堂一国之主，什么时候竟然害怕起我这个弱女子起来了？”一个莺莺声音却突然让龙辰转身的脚步瞬间止住。
　　习惯性的摸了摸腰间，可是却捞了个空。
　　“你真以为罗家会念在同门师兄的份上不会作乱吗？”一张人近三分则显冷的俏脸露了出来，她好像盯上了自己的猎物一样微笑看着龙辰。
　　两道劲元质体疯狂的流转了起来，龙辰淡淡转身重新看了一眼那美得让人窒息的容颜。
　　“作不作乱是他们的事情，可是平乱却是我的职责所在。为了天下的安定，所有阻力我都会毫不留情的抹灭掉！”语气带着七分霸道，三分野蛮。
　　一个和那女子一模一样的冰雕瞬间出现在她的眼前，她吃了一惊。可是下一秒，却被一阵细润无声的风绞得肢离破碎。
　　看着那满地的冰块的碎片，那女子若有深意的用她那如秋水般的双眼望了龙辰一眼。
　　“好手段，好魄力！可是也没见你对四大世家发难啊，也只有那个傻傻的武家被你给铲平了！”
　　“武家是自取灭亡！”龙辰沉沉道了一声，然后转身准备离去。
　　“那你就这么放心我吗？”那女子楚楚动人的道了一声，“合欢门传人——江月，小女子见过大王！”
　　龙辰也只是听子智在竹简之中提起过这个已经被灭门了的门派，此时那女子突然自报姓名龙辰倒是极其的奇怪再次回头。
　　“你！”龙辰连忙将头转了过来，然后脚步有些虚浮的直接朝楼下逃了下去。
　　江月慢慢扣着身上的衣服，脸是妩媚至极。
　　“人人都说楚王是一个食美若渴的色鬼，看来传言也尽不可数实啊！”一阵微风吹过，江月嘴上泛出了玩味的笑容。“看来计划得要再计划一下了，要得到一个大王的宠幸还真不是件容易的事情啊！”
　　“靠，什么人嘛！美是美了点，可是竟然是一个裸露僻！”龙辰心魂好像有些不附体的骂了一声。“还是我的小碧乖巧一点！”
　　龙辰呼着虚气的推开了门，“谁？”一声凌厉的喝声响了起来，然后一瓢水直接迎着龙辰的面扑了过来。
　　龙辰连忙将门关了起来，“小丫头你干什么啊，洗澡也不知道关门的！”
　　此时姑苏碧正光着身子立在桶中，一见是龙辰才放心的舒了口气。“辰大哥，你鼻子怎么流血了？”
　　姑苏碧才道完便直接从沐桶中跳了出来，龙辰直感觉自己鼻子之中又涌出了一股血。
　　“辰大哥，我不是故意的。你不要吓我啊！”姑苏碧拿着毛巾细细擦着龙辰鼻子的血迹弱弱说道。
　　“好厉害的媚功！”龙辰后知后觉的感叹了一声然后直接就将姑苏碧摁在了沐桶上。
　　“竟然敢这样对哥哥，让哥哥好好疼疼你！”龙辰说完就吻上了姑苏碧那双唇。
　　姑苏碧哪里见过龙辰如此主动，一时脸上泛出了一抹迷死人的微笑然后热烈的回应了起来。
　　没过多久两具身体已经躺在床上了，龙辰眯着眼睛享受着姑苏碧那小手的服务。
　　“辰大哥，你看这样的力道够不够？”姑苏碧趴在龙辰的身子轻轻向龙辰问道。
　　龙辰现在就只想着发泄，刚刚被江月的媚功撩拔得心猿意马自己差点就冲过去对着那具身体肆意一番。
　　一想起那江月任君品尝的样子，龙辰下面的小辰又猛的大了几分。
　　“嗯，很好。我的姑苏妹妹真乖！”龙辰才刚刚道完就感觉自己下身被一个温暖所包围了。
　　“嗯，辰大哥不要动我好疼！”龙辰顿时咽了咽口水看着已经将自己吞入的姑苏碧。
　　叹了口气，龙辰这才回过神来。有些爱怜的将姑苏碧的身子搂入了怀中，“还疼吗？”一直都直顾自己享受的龙辰轻轻吻着姑苏碧的耳垂问了一声。
　　姑苏碧有些小可怜的点了点头，“辰大哥你不会怪我吧？”
　　龙辰只感觉自己心中的一痛，“怎么会呢？”
　　龙辰终于知道有些事情，自己就是再逃避也不可能的。况且姑苏碧虽然没有和自己与那真正一层，可是两人都已经那样了她又怎么可能还会去找别的男人！
　　“是我太坏了！”龙辰轻轻骂了一声然后吻向了姑苏碧，如今两人关系如此龙辰心中反而全身心的放松了下来。
　　感觉着那试图轻动身子的姑苏碧龙辰啪的一声拍向了姑苏碧的臀部，“不要动，让哥哥来！”
　　“不，我来、自己来！”姑苏碧那硬气的性格顿时也上来了，一时两具身体抵死缠绵起来。
　　“上些清淡些的竹笋菜色送到雅阁天字号！”龙辰对着那小二道了一声然后刚刚准备上楼的时候就遇见下楼的罗新。
　　江月静静跟在罗新的身后，罗新自然认出了龙辰，不过却只是淡淡的瞟了一眼龙辰然后擦身而过。
　　“谢谢！”龙辰慎重的向江月道了一声谢然后直接就上了楼。
　　罗新看着那满脸莫名其妙的江月，有些疑问的用眼神询问着。
　　江月却没有理罗新反而对着楼上的龙辰回了一声，“不用客气！如果你有需要可以随时来找我！我现在已经是北岭的弟子。”
　　“妖精！”龙辰在心中骂了一声然后继续向房间走去。


第二百七十二章 荣枯大师
　　龙辰推开房门，此时姑苏碧还正倦着身子如同一只小猫一样睡着觉。看着姑苏碧那嘴角的微笑，龙辰想起了昨晚两人的盘肠大战时姑苏碧那不肯认输的劲头。
　　龙辰爱怜的伸手摸了摸姑苏碧秀额，可是没想到下一秒姑苏碧猛的醒了过来。
　　“辰大哥，不要走？”
　　听着姑苏碧转醒过来的叫唤，龙辰手瞬间就木在了空中。
　　姑苏碧喘着粗气，看着眼前的龙辰那有些干冽的嘴唇微微张了张。
　　龙辰笑着揉了揉姑苏碧的头发，“我去给你倒杯水！”
　　转身的瞬间，龙辰在心中默默叹了口气。“看来自己是有不够靠谱的啊！”一想起刚刚姑苏碧醒来的第一句话，龙辰暗暗检讨了一番。
　　姑苏碧喝过水将头靠在龙辰的怀里，“对不起辰大哥，我刚刚是做了个美梦的，可是在后来的时候就又变成了恶梦了！”
　　听着姑苏碧的解释再看着小姑娘脸上那无辜的表情龙辰笑了起来，轻轻在姑苏碧的酥胸上抓了一把。
　　姑苏碧都还没有穿衣服的，只是光着身子披着床单。龙辰的魔爪直接就伸入了其中。“还疼吗？”龙辰温柔的问了一声。
　　“咚、咚~~”突然传来的敲门声打断了两人的郎情妾意，“客官你点的菜已经做好了，是不是送进来？”
　　龙辰一听是小二的声音，姑苏碧直接躺回到了龙辰的身后。
　　“送进来吧！”龙辰说道。
　　姑苏碧本来还想自己下床吃饭可是一动的时候自己下体更是疼得厉害，龙辰二话不说直接就将她摁回了床上。
　　“昨晚你第一次又那么疯，现在还是待在床上我来喂你！”
　　看着龙辰点都菜都是自己喜欢的，姑苏碧此时再听龙辰的话直接就搂着龙辰的腰将头放在龙辰的肩膀之上。
　　“辰大哥，你真好！”姑苏碧感动的道。
　　龙辰扁了扁嘴，“什么辰大哥啊，昨晚我记你叫我什么来着。那时候一个劲的叫让我不要停，怎么现在都忘记了吗？”龙辰将一口饭送上姑苏碧的嘴边坏坏道。
　　一想起自己昨晚在龙辰身下的情形，姑苏碧轻轻嚼着食物的脸瞬间红了起来。
　　“相、相公！”姑苏碧咽下饭后犹豫了半晌才叫了起来。
　　龙辰听得如吃了人生果一般。
　　两你一口我一口的吃完早饭，其实外面早已经是午时三刻了。
　　姑苏碧执意要今天上七星岭，龙辰没有办法只得用那增卷的手法在姑苏碧的身上施展了一遍。
　　“辰大哥，我现在一点也不疼了。”姑苏碧走在龙辰的前面如同一只跳跃的小鹿，黑枭没有飞行只是走在最前开着路。
　　上七星岭的路并不是很宽，有些路都要在草丛之中寻找。
　　“现在我们去南岭，辰大哥放心吧。我去出面让那个荣枯大师直接交你练器相信不用多久你就可以铸出属于自己的宝剑了！”现在姑苏碧已经心愿所尝自然不用再将龙辰束缚在南岭，所以格外的卖力。
　　龙辰自然知道姑苏碧是在为自己考虑着，“谢谢！”龙辰对着姑苏碧道了一声。
　　姑苏碧听得心中一甜，心中已经在为龙辰筹计收集练剑需要的材料了！
　　姑苏碧这个中岭的岭花一来到南岭立即就引起了一个巨大的轰动，一些挑着炼好剑下山的人眼睛都看直了。
　　南岭果然如同姑苏碧所言，龙辰看到的是各式各样的像铁匠铺一样的建筑。
　　四处浓烟滚滚，打铁的声音不时的从山岭之中传了出来。
　　姑苏碧皱了皱眉头，她还真有些舍不得龙辰去受这样的苦。可是龙辰一口就回拒了她提的让荣枯大师为他打造剑的提意。
　　“我来找荣枯大师！”姑苏碧亮了亮手中的玉牌，守在南岭入口的那人惊讶看着姑苏碧。
　　“看来魔法师真是鸡肋了，现在竟然还要来打造防身武器了啊！”看门的那人口德真是有够缺的，大大咧咧的对着姑苏碧嘲讽了一通然后指了指一处建筑便不再理睬两人。
　　“你~~”姑苏碧顿时就想给他一个教训，可是一想起自己的相公龙辰会在这里呆上一段时间便强忍了下来。
　　龙辰哪里不知道姑苏碧现在是已经快要处于暴走的状态，“我们走吧！”龙辰笑着对姑苏碧道了一声然后拍了拍她的后背。
　　“别生气了，他只不过是因为妒忌所以刻薄。”
　　姑苏碧听龙辰如此说心中的气顿时消掉了，“嗯，辰大哥我知道了。我不生气了！”姑苏碧乖巧的应了一下。
　　“因为妒忌所以刻薄？”一道苍老的声音从龙辰眼前的木屋子传了出来。
　　“荣枯大师！”姑苏碧礼貌的对着那老者叫了一声。
　　被姑苏碧称作荣枯大师的老者用他那黑漆漆的双眼扫了龙辰一眼，“年青人，好气魄、好胸襟！”
　　姑苏碧一听荣枯大师赞扬自己的相公一时心中喜滋滋的。
　　“可是你知道我为什么要把那么尖酸刻薄的人放在那里吗？”荣枯大师又接着向龙辰问了一句。
　　龙辰皱着眉头想了想，“大师自有深见，小子不知！”
　　“哈、哈、哈~~”荣枯大师突然开心的笑了起来，“对了小丫头，你来我这里干什么啊？”
　　姑苏碧正奇怪着龙辰为什么这么轻易的给了答案，此时一听荣枯大师如此问便将此行的目的道了出来。
　　荣枯大师扶了扶那被烧穿了几个洞的帽子，“年青人，你真的确定要学习铸造剑术然后自己铸造一把剑？”
　　“可是这样你不会觉得会浪费太多的时间，也许根本就不值得你如此去做呢？”荣枯大师懒懒抬着满是皱纹的脸漫不经心的看着天空，只是却也在暗中观察着龙辰的反应。
　　龙辰只是微微笑了一下，“也许我铸自己的剑可能会花掉一些时间，可是这时间也并非是在浪费。我相信通过铸剑，我会掌握一些自己现在没能明白的东西。只有经历过了才能去更好的成长，我还是坚持着自己的信念——去用心打造一把真正属于自己的剑！”
　　“呵呵，说得好就不知道你做得怎么样了？”荣枯满意的看了龙辰一眼，“人我就收下了，至于能不能铸造出属于自己的剑那就看你自己的啦！”荣枯举起那有些枯萎的双手轻轻拍了拍。
　　没过多久一个孩童跑了过来，“去，带这位小哥去炼铸房！”荣枯对着那孩童吩咐了一遍。
　　“是，师尊！”那小童应了一声便在前面带路了。
　　姑苏碧一见龙辰就要离开一时心软了一下，可是却终究没有开口。
　　“好好在中岭学魔法，我会尽快完成自己的剑的！”龙辰对着姑苏碧挥了挥手然后消失在姑苏碧的眼前。
　　“谢谢大师，我回中岭了！”姑苏碧对着荣枯道了一声。
　　荣枯微笑着点了点头，“去吧，他人你就放心交在这里就好了！”荣枯自然也看出来了龙辰与姑苏碧的关系非浅。
　　“代我向你南宫师傅问好！”荣枯对着姑苏碧的背影道了一声然后转身又回到了那间木屋子。
　　“咳、咳~~”几声轻咳从屋子之中传了出来。“唉，老了。真的老了！”荣枯的声音淡淡从木屋子中传了出来。
　　龙辰此时正走在小童的身后，那小童现在也挺郁闷的。
　　因为荣枯根本就没有向自己明确交待，只是说领这人去到处看看。可是看完之后呢，他现在可头疼着。
　　龙辰一路都在观望着四周的景色，好像一个来游玩之人根本就不像以往过来做苦力的人更像是一个来观光的人。
　　“大哥哥来这南岭是干什么的啊？”小童想得满头大汗也没能有个主意便向龙辰问道。
　　龙辰摸了摸小童的那寸短的头发脑袋，看着眼前的小孩让他想到了自己的儿子小治。“我是来给自己铸造一把剑的！”
　　小童眼前一亮，“哦、哦，那、那个漂亮姐姐是送你来的吧！”虽然不知道姑苏碧的名字，可是那挂在姑苏碧腰际的玉牌他还是认识的。
　　“中岭魔法，那可是对他来说是一个极其神秘的地方！”
　　“我知道了，大哥哥跟我来吧！”那小童此时终于有了主见，带着龙辰就朝一处极其僻静的谷地走去。
　　这处谷地完全没有其他地方的烟雾蒙蒙，谷的上空用草将它完全遮住了。以那种覆盖的厚度，龙辰估计就是下暴雨可能都淋不到。
　　谷的下面却有诸多的剑，每一把剑都让龙辰眼前一亮。
　　“好厉害！”龙辰轻轻拾起了一把剑感叹了一声。
　　小童满脸的自得，“这是当然，这可是我们南岭的第一铸器大师荣枯大师的作品。哦，刚刚的那位就是！”
　　龙辰看着地上那些散乱的剑，心中顿时生出了一种豪情。“我一定也要给自己打造一把旷世的绝兵！”


第二百七十三章 南宫婉儿
　　姑苏碧并没有直接就离开了南岭，她偷偷乘着黑枭在南岭的高空盘旋着。当看到龙辰被那个小童领到那个山谷的时候这才满意的笑了笑然后轻轻拍了拍黑枭的身子。
　　“嘎~~”黑枭长鸣了一声然后直接朝中岭震翅飞了过来。
　　山谷之中的小童有些不明白看着那抬头望着草棚上方的龙辰，龙辰哪里会听不出这是黑枭的声音。
　　“我当这丫头怎么这么老实了，原来如此啊！”龙辰暗暗道了一声然后嘴角泛出了一个小童看不懂的淫笑。
　　话说姑苏碧踩好龙辰的点后便直接飞进了中岭，中岭的建筑比南岭少了许多。
　　诺大的一个山岭之中也只有为数不多的几座房子，不过房子却是极大。
　　在一座房子前面黑枭停了下来，然后鬼头鬼脑的朝里面望了几眼。姑苏碧好像做贼心虚一样的躲在黑枭的翅膀之下，如果不走近看根本就看不到她的身影。
　　“好了回来就回来了，还在外面鬼鬼祟祟的干什么？”一个轻妙的声音从那座大殿之中传了出来。
　　姑苏碧见被逮到了这才有些不情不愿的朝那大殿走了过去，“师傅在上，请受徒儿一拜！”
　　姑苏碧庄重的朝大殿拜了一下，大殿的门口慢慢出现了穿着一身火红衣服的年轻女子。
　　那衣服之上布满了火焰，端是神奇无比的是那火焰并不是静止的也不是假的而是在不断跳动着的。
　　如果龙辰看到这一幕绝对会惊得口都掉下来，那件衣服是火麒麟的皮制成的！
　　那年青女子容貌虽没有姑苏碧那般动人，可是却也极其的清秀脱俗恍若九天下来的玄女。穿着那火麒麟皮制成的衣服更比姑苏碧增添了一份艳丽与华贵。
　　“谁欺付你了，告诉为师就是天涯海角为师也要手刃了那浪子！”南宫婉儿虽然是处子之身，可是当第一眼看见姑苏碧的时候便发觉了姑苏碧已经被龙辰这个浪子给破瓜了。
　　听着自己师傅的喝骂，姑苏碧吓得六神无主了起来。“如果师傅真要去找辰大哥，那辰大哥麻烦就大了！”一想到这里姑苏碧连忙向自己的师傅南宫婉儿解释起来。
　　“你说你回去成亲了，所以才这般晚归。可是你的身子才昨天被破的你当为师看不出来吗？”南宫婉儿根本就不信姑苏碧那套被她策微润色了的说辞。
　　姑苏碧听得大急，可是自己又怎么好完全向自己的师傅坦白所有。
　　“师傅徒儿说的是真的，不然徒儿怎么会对他以清白之身相许呢？”姑苏碧再也不顾心中那点羞耻对着南宫婉儿道了一句。
　　南宫婉儿看着眼眶都已经有些湿润的姑苏碧便不再相迫，可是对姑苏碧所说的意中人却极其的不信。
　　“这歹人，定是用什么要挟我这命苦的徒儿！”在心中默默叹了一声，南宫婉儿紧了紧衣袖之中的双手。
　　“好了、好了师傅怎么会不相信你呢，咦？”暂时打定了一个主意的南宫婉儿这才发现姑苏碧身上的魔法元素的波动。
　　“碧儿，你怎么学会水系魔法了，而且雷系魔法也更加的精纯了！”南宫婉儿嘴上虽如此说，可是心却在不停的滴血。
　　“定是这些日子遭受了那歹人的折磨，碧儿这才拼命求进步以致于进步如此神速。可怜了我资质绝佳的徒儿遭受了怎样的折磨啊？”
　　“师傅我自己悟的，我厉害吧！”巧好此时姑苏碧又在南宫婉儿面前道出了这句话。
　　两者无形的恰好应证了南宫婉儿的推断，“厉害、厉害！”南宫婉儿异常怜爱的摸着姑苏碧的头，虽然她比姑苏碧年长不了几岁可是两人的师生情宜却是极其的深厚！
　　“放心吧，孩子我一定会为你报仇雪恨的！”南宫婉儿心中已经对姑苏碧提起的龙辰咬牙切齿，恨不得用五雷轰得龙辰连渣渣都不剩下。
　　“我擦，不是吧！”龙辰刚刚打坐了下去就感觉自己身边凉嗖嗖的。
　　“谁和我有这不共戴天的仇恨！”莫名其妙的摇了摇头，龙辰继续着将体内的劲元质体遣散起来。
　　龙辰嘴上闪过了一丝丝笑意，“果然可以的啊！”虽然闭着眼睛可是龙辰却慢慢将四周的动静尽数的捕捉到了脑海之中。
　　“嗷~~”一声火麒麟的怒吼，龙辰的身体之外突然出现了一只睥睨苍生的火麒麟。
　　龙辰手诀一散，“给我去！”
　　只见那只巨大的火麒麟劲元质体慢慢在空气中稀淡了起来，然后向四周飘了过来。
　　“啪、啪！”龙辰感受着一里地外的一个壮汉手中正拿着一个巨大的铁锤在锤打着一块烧红的铁块。
　　随着火麒麟质体的飘过，龙辰的脑海之中突然好像拥有了无数的监控摄相机一般在不停的播放着所捕捉到的东西。
　　“呃！”龙辰突然闷哼了一声，连忙打了一系列的法诀将那还在不停向外扩散的麒麟劲元之气收缩了起来。
　　随着捕捉到的信息越来越多，龙辰已经有些消化不了。龙辰觉得再放任下去，自己绝对会被麒麟劲元之气反馈回来的东西给弄成白痴。
　　“这样的话，自己学来应该会更加的快吧！”暗暗道了一句，龙辰整个心神都沉浸在脑海那反馈过来的关于铸器的手法和要领。
　　荣枯大师与一般的老者不同，他打了一辈子的铁，年老到头之际全身都黑哟哟的。此时他正漫步在木屋前面那宽广的草坪上，“那个年青人现在应该正在炉火前面挥汗洒水吧！”荣枯自以为是的感叹了一声，然后颇有些自得的朝那木屋之中踱了回去。
　　此时的龙辰正架着一只不开眼的蛇烤着，“它姥姥的，你偷袭谁不好你敢咬我！”龙辰恨恨咬着嘴中的蛇肉，可能骨头都被嚼碎了。
　　可怜了这只蛇，它绕了好远的路才悄悄神不知鬼不觉的爬到了龙辰头顶之上的草棚。
　　正准备一口咬死龙辰然后饱餐个痛快，可是没想到的是那明明闭着眼睛已经睡着的人却弹跳了起来一手就抓住了自己的要害。
　　“啪！”只是一折蛇完全没搞清状况的时候就见了马克思。
　　“必须要用炉火进行淬炼吗？”龙辰吃着吃着突然看到了眼前的那个炉膛，再看了看自己烤着蛇肉的长剑。
　　“嘿嘿，如果我用劲元之气来轰热。那效果岂不是更好！”龙辰想到了这点身子猛的站了起来。“这样打造出来的剑岂不是更加的精纯和自然！”
　　龙辰将手中穿着蛇肉的剑插在了地上，然后急匆匆的来到了一堆材料前面。


第二百七十四章 大乱炼
　　“擦了，烧没了！”龙辰试验了一晚上，在晨曦破晓的那一瞬间直接就将一块软软的好像泥士一样的金属用劲元之气产生的热量给烧得没影没了踪。
　　荣枯虽然现在不用每天早早起来打铁，可是养成了一辈子习惯的他却是怎么也改不了。
　　现在他和往常一样来到了自己的炼器谷，此时好像老年痴呆一样望着龙辰和自己那原来本来有一大堆名贵、珍贵、绝贵根本就在外面买不到的稀世珍宝材料。
　　可是此时却什么都没有，代替的是一些莫名其妙的东西。
　　一个红色的奇怪洋娃娃放在炉膛前面，荣枯一眼就认出来了。那是自己的红龙之刚，自己打了一辈子的铁铸了一辈子的剑也就得到了那么两个巴掌大的一块。
　　“谁让你到这里来的！”荣枯几乎是用哭着的嗓子吼出来的，他的心在滴血啊！
　　龙辰早就发现了荣枯，只是看着他一直在外面站着还以为在看自己炼东西呢所以也没放在心上。
　　此时一听他叫得这么惨一时极其不解的转头望了过来，只见荣枯随手抄起了一把地上的剑就朝龙辰追了过来。
　　看那架式，荣枯根本就不懂任何的剑术完全是把剑把擀面仗使。龙辰隐隐有些明白了，想是自己一时手痒将他的材料都炼了吧！
　　三步五连跳，龙辰躲过了荣枯的追杀。
　　“我的宝贝啊！”一将龙辰赶出自己的炉膛前，荣枯直接就抱着原来满满材料的炉膛哭了起来。
　　当发现自己那红龙之刚被炼成了那么一个东西，虽然不知道是洋娃娃估计荣枯也隐隐往这方面想了。
　　再低头看：杯子、茶壶、一架莫名其妙的东西！
　　也许龙辰炼把剑或者什么的荣枯还没有这么大的火，老头两眼一翻就晕了过去。
　　“这就是自己昨天非常看好的年青人啊！”晕迷之前，荣枯在心中愤愤道了一声。
　　老头的声音没过多久就吸引了大部分的徒弟、徒孙过来，龙辰探了探荣枯的呼吸终有些放心的叹了口气。
　　将怀中自己用那如同钻石一样材料炼成了N多年戒指轻轻拍了拍，龙辰还没有任何惭愧的意思将那些自己炼的东西整理了一遍。
　　“好像才过了一天吧，自己在南岭的日子就要到头了啊！”龙辰感叹了一声，“没想到就炼了点材料就将南岭的炼器大师差点给生生气死了！”
　　一想起自己才来一天那铸剑大计就要被无奈流产，龙辰心中既悲且愤。
　　“那老头一醒来铁定是要赶自己走的，算了临走前总得炼出一把剑吧不然在姑苏碧脸面太丢人了！”想到了这里龙辰那担心什么的统统都瞬间被秒杀得干干净净。
　　四处找了一下竟然没有可用的材料了，“我擦，昨晚是太猛了点。不过手太痒了啊！”龙辰简直将自己穿越来的世界能回想出来的东西都炼了一遍，此时所有能炼的东西都被他KO掉了。
　　望了眼那地上的剑，龙辰摇了摇头。怎么说那是荣枯大师的作品，龙辰是怎么也不想去弄融掉的。
　　可气的拍了拍眼前的树叶，“难道自己就连这小小的愿望也实现不了了吗？”龙辰真有恨不得抱着眼前的树痛哭的冲动。
　　“呼~~”一整风过，那不是很大的树上的树叶被风吹动发出了叮叮的响声。
　　“这树好奇怪，竟然好像铁叶一样！”龙辰抬头打量着眼前的这棵树。
　　“有了！”突然一个想法从龙辰的脑海中闪了出来，“既然没东西可炼了，那我就炼树好了。”
　　“某个岛国不是有用草木煅成的什么破草剑吗，今天我龙辰就来炼一把树剑！”
　　想到做到，龙辰直接伸手架起了附近地上的四把剑。
　　“给我断！”龙辰为了赶时间怕自己被赶出去之前完不成，使剑可是加足了劲元之气。
　　“叮、叮、叮~~”三声脆响，三把剑应声而断只有一把切入了树中但是却卡在了里面。
　　“擦！”龙辰怒骂了一声，现在所有阻拦他的都不是什么好鸟。
　　只见龙辰将手腕上的衣袖一拉然后直接伸出手去攀折那棵已经被砍伤的树。
　　“喀、喀、喀~~”树发出了近乎崩溃的呻吟，龙辰此时也好不到哪里去。
　　“给老子断！”龙辰全身上下除了那件白袍外所有的衣服瞬间朝四面八面飞碎了出去。
　　“啪！”终于那棵树被龙辰干翻倒地，“小样挺倔，看大爷怎么收拾你！”龙辰二话不说直接就用双手架起劲元之火狂烤了起来。
　　二个时辰过去，龙辰已经将那棵大树炼得直剩下一截长长木棍般大小。
　　“好，给我成剑！”龙辰心中一喜，两只手直接就抓向了那木棍。
　　只见龙辰手一拉，那木棍立即就被疯狂削减起来。一面剑锋慢慢形成了起来！
　　龙辰如法炮治了另外一面，然后便是剑柄！
　　不知过了多久，“噌~~”龙辰随意的将手中一把极其古朴的剑抛向了天空。
　　那把剑一落地被将周围所有的草丛瞬间斩灭得干干净净！
　　本来累极的龙辰不可置信的抹了一把脸然后欢快的朝那里跑了过去，以木成剑的那把剑老实说被龙辰压制得有些恨所以剑偏小适合女孩子用。
　　要是一个大男子拿着龙辰的这第一把剑非得被人给活活笑死不可，袖珍至极。
　　龙辰大手一张就将剑给拔了起来，“看着是挺唬人的，可是总感觉差些什么？”
　　面对着乌漆麻黑好像过火烧坏了的剑，龙辰凝眉想了起来。
　　“剑内有两种阵法，一个主攻一个主守！”
　　龙辰脑海之中突然跳出了这句话，“我擦，我要是加上这种阵法那不是拿着我的剑的人都是在开外挂了！”一想到这里龙辰心更是急急跳了一下。
　　这些天龙辰虽然布不出什么绝世大阵，可是一些小的阵法龙辰已经完全不在话下了。
　　拿着那乌黑的剑，龙辰此时手都开始抖个不停了。
　　想来想去，龙辰最后没有真正在剑之中刻上阵法。
　　完成了手上的动作之后龙辰直接懒洋洋的躺在地上，累了一夜然后又折腾了这么久龙辰终于感觉有些疲倦了。
　　手中的那把乌漆麻黑的剑此时已经不再那么黑得吓人，反而呈现出了玛瑙一样的亮丽。
　　身剑上刻上了两个字——姑苏，剑的两面都被龙辰用劲元之气生生的烙上的，所以这两个字完全没有破坏剑的美感反而更增添了一番神韵。
　　“大、大哥哥。原本那棵树哪里去了啊？”昨天领自己到这里来的小童此时有些惊恐的摇着龙辰声音颤抖的问道。
　　龙辰睁了一下沉重的眼皮，然后将手中的剑亮了亮。“这里啊！”
　　小童只见龙辰说完又倒头睡了过来，摇了几次也摇不醒。
　　看着眼前这把别出心裁的小剑，他犹豫了一下拿了起来然后带着它疯狂的朝谷外跑去。
　　“师、师、师尊大事不好了！”小童跑得上气不接下气的来到了木屋前，荣枯满脸灰色的站在木屋前。
　　“还能有什么不好，老夫毕生的积蓄都被那个败家仔给坏了！”荣枯一想到这里一脸不爽的看着小童。
　　“昨天我不是让你带他去炼坊的吧，他怎么会出现在那里？”
　　小童一听便立觉不妙，连忙将手中抓着的那把剑呈给了荣枯。“师尊你的玄梨树不见了，我问那人的时候他给了我这把剑说是炼了！”小童虽然感觉匪夷所思，此时也瞎编了起来。
　　“什么？”荣枯只感觉自己直接就被人袭胸一拳，打得他老眼翻白，直吐鲜血！
　　“这个孽障！”荣枯恨恨的骂了一声，刚刚想将手中的剑丢出去的时候又瞬间定在了那里。
　　小童一看情形极其的不对了，弱弱向荣枯移了一下然后轻轻摇了摇他。
　　“唉~~”荣枯良久才叹出了一口气，“败家！！！”恨恨骂完之后，可是拿着手中剑的时候两眼却是发着光，“奇才！！！”
　　小童看着一会垂头丧气一会又兴奋异常的荣枯一时不明所以，“姑苏！”荣枯翻了一会就看到了剑身上的那两个字。
　　“看来这剑是那天杀的败家家伙为了那女子专门铸的剑，不错。里面的那恐怖的东西应该要魔法才能引动的吧？”荣枯赞不绝口的轻轻摸着那手中的剑。
　　“那师尊那人怎么办？”小童见荣枯端详了半天这才出口问道。
　　“不用赶他走了，本来还想把他扫把星出门的。现在我改变主意了，他不是喜欢败我的东西吗？”荣枯神气十现的看了小童一眼，看得小童小小的身子吓了一跳。
　　“你去告诉他，他把我的东西都炼了现在要留在这里炼剑低债，一天给他材料让他炼一百，哦不一千把！”荣枯老奸巨滑的道。“他不是来铸造自己的剑的吗，什么时候炼出了让我满意的剑他就可以走了！”
　　“是，师尊！”小童眼巴巴的望着荣枯手中的那把剑。这把剑可是自己从那位大哥哥那里拿来的，现在回去传消息总得还回去的吧！
　　荣枯再次端详了一番，“你还等在这里干什么，现在就回去让他给我干活！”
　　小童被荣枯这一嗓子吓得一跳，“对了，这把剑他不是炼给姑苏那小姑娘的吗，就跟他说他一时是没空出去了的老夫代他送去了！”


第二百七十五章 日产一千
　　“啊~~”龙辰长长伸了一个懒腰然后将手中一起完成的十把剑随意的扔在了地上。“这特么的是在剥削，压榨劳动者的吸血鬼！”龙辰愤愤不平的骂道。
　　那小童在龙辰半睡半醒之间告诉了龙辰，他现在哪里都不能去要给荣枯那老头炼剑。龙辰那时想了想，自己确实是用了人家很多的材料便眼睛都不睁的答应了下来。
　　可是让他没想到的是，没过多久数十大的麻袋被人扛了过来然后一股脑的丢在了龙辰的身边。
　　那巨大的落地震动直接就将沉睡的龙辰给生生震醒了，“这是今天一千把剑的材料！”小童带着几分同情的对着龙辰说道。
　　龙辰一听瞬间被吓呆在原地，直到痴痴呆呆目送走了小童才反应过来。
　　“我要上维权协会去告你们！”龙辰恨恨骂了一声然后手对着一袋没消多少的材料吸了一下。
　　“轰~~”劲元之气疯狂的燃烧着，被龙辰摄出来的原材料没过多久就形成了一股股汁液。龙辰再次一咬牙，沉眉的同时那汁液慢慢被红色的劲元之气分成了许多小份。
　　“累死我了！”一直从中午时辰干到凌晨，龙辰终于将那几大袋材料清得一滴不剩。
　　“哗、哗~~”龙辰异常奔放的抖着身上那唯一的一件衣服，劲元之气的流转之下已经染黑的袍子没过多久就又焕然一新了。
　　“炼吧，再炼个十天半个月将自己的剑搞定我就跑路了！”龙辰嘴中含着一块鸡肉有些胡思乱想的轻轻道了一声然后直接一头就倒地睡了过去。
　　“这是什么？”一大清早龙辰正梦着搂着姑苏碧那柔软的身体办着事的时候就被一嗓子嚎醒了！
　　愤愤的转了个身，可是那声音的主人却不肯放过龙辰又大声的叫唤了起来。“怎么搞的竟然都是一模一样的，而且这剑也太普通了吧！”
　　“那你想怎样，有本事你自己一天炼一千把剑去。不要再来烦老子了！”龙辰对着还不停在地上捡着龙辰炼的剑的荣枯大声的骂道。
　　没想到的是荣枯被骂竟然也不愤龙辰，他老奸巨滑的嘿嘿笑了一声。
　　“去！”龙辰直接翻了一下白眼然后直接就睡了过去，估计今天还特么的得继续。
　　荣枯看着又睡去的龙辰也不再继续打扰他，看着那满地的剑他在心中有些激动的叹了口气可是表面上却装作不屑的冷冷哼了一声便走开了。
　　荣枯没想到的是，自己的随便一开口还真让龙辰给办到了。
　　看着那满地的剑，他有说不出感慨。
　　“难怪那小子能在一天之内就将我的红龙之刚就炼化了，还真有那么两下子！”一想起那被弄成一坨的红龙之刚荣枯没来得的心抽搐了一下。“天杀的败家仔！”
　　“轰~~”如同昨日一般，龙辰直接又被那几个扛麻袋丢在地上的动静给震醒了过来。
　　几个大汉看着那被乱七八糟扔了满地的剑都有些不可思议，“这里有大的项目啊，看着这么多的剑估计至少有几百位炼剑师在这里炼剑啊！”
　　听着那大汉的感叹，龙辰真心恨不得将他的嘴打进他的肚子里面。
　　“大哥哥，这是早餐！”小童现在负责龙辰的饮食起居。
　　龙辰深深叹了口气然后将饭接了过来，“大哥哥，这是师尊给你的图纸。他说他今天只认这些剑，如果你弄别的他不算数的！”
　　“扑~~”可怜的龙辰直接一口饭就喷了出来。
　　“九百九十九把！”龙辰像被人操弄了全身每个细胞一样的直接瘫软在地上，早上小童给他带来的图纸明显比昨天自己的剑要复杂得多。
　　剑身的大小，锋芒都完全被那荣枯老头给生生定死了。龙辰为了达到这些，所需要控制的劲元之气的精度也越来越高。
　　“不干了，少一把我就不信那老头能看得出来！”龙辰大口大口剧烈的躺在地上喘着粗气。那一身的白袍现在也已经被弄得乌漆麻黑了，此时龙辰也顾不上管直接就沉沉睡了过去。
　　“这、这是我炼剑的第几天了？”龙辰再次被弄醒，然后拉着一位大汉有些虚弱的问道。
　　那大汉看龙辰黑着个眼圈，然后头发乱糟糟的脸上黑得辨不出样子一时也极其同情。
　　“这是第七天了，我说师傅现在七星岭这么欠钱吗？至于你们这么拼了命的炼剑。”
　　“轰~~”龙辰回也不回那大汉的话直接倒头又睡了过去。
　　“大哥哥，我给你送饭来了！”当小童的声音响起的时候龙辰这才从地上爬起来。
　　“今天那个糟老头子有没有来，我昨天可是一把都没亏欠他的！”上次龙辰九百九十九把都被荣枯一眼就看出来了。
　　“特么的只是望了一眼啊！”龙辰心中无不滴血的想道。
　　“哦，你说师尊啊！”经过这些天小童也懂了龙辰口中那糟老头子是谁。“他一大早拿着他上次的那把剑，好像是去了中岭！”
　　“我擦！”龙辰恨恨骂了一声，“那老小子不是说把剑会送给姑苏碧的吗，怎么今天才送过去啊？”
　　小童抓了抓头，“这个我也不知道，我得回去给师尊大人准备早餐了。”小童说完也不理郁闷的龙辰直接就朝谷外走去。
　　此时荣枯的炼剑谷中已经堆了近五千把剑，满地的剑闪耀着清晨的阳光让谷中一片凌乱起来。
　　龙辰一想起那把剑送到了中岭，连忙朝水池边走了过去开始洗起了第七天来的第一个澡。
　　将自己打扮得风流得都可以流芳百世的时候，龙辰这才开始动手炼起了剑。
　　七天的磨砺，龙辰现在已经可以同时炼制不同的十把剑。如果是炼同一种的话龙辰都可以一口气炼三十把。
　　“呵呵~~”一想起今晚某个人要来，龙辰没有像以往的那样折腾自己只是炼着同一种剑。
　　三十、六十、九十……
　　终于在黄昏落日时分龙辰就已经收工了，拍了拍手龙辰将唯一的一件衣服脱掉痛痛快快的又洗了个澡。
　　去附近搜寻了一头野牛，龙辰毫不客气的就将它收下然后开开心心的烤起了牛肉。
　　姑苏碧今天一收到龙辰给她铸的剑的时候感动得一塌糊涂，小心翼翼的搂着剑在房间之中痛哭了起来。
　　这些天她无时不刻不想着龙辰，可是南宫婉儿却对她看得很紧。姑苏碧找了许多的机会都没能溜出去会会情郎。
　　“咚、咚~~”窗户之上的两声轻敲，姑苏碧的芳心一喜。她轻轻的来到门前看了一眼自己对面的房间，房间之中还亮着灯。
　　姑苏碧幽幽叹了口气，然后轻轻在桌子上敲了三下。
　　窗户上的那个动影一收龙姑苏碧的暗号那身影便消失了下去，终于在两个时辰之后对面的房间突然暗了起来。
　　姑苏碧轻轻吸了口气，然后来到窗户边。
　　窗户下面是竟然是黑枭，可怜的黑枭直接就呆呆的在窗户之下等了一晚上。此时见姑苏碧出来它溜溜转了一下眼珠，姑苏碧轻轻上到了它的身上。
　　“啪、啪~~”黑枭尽量轻的拍打着自己的翅膀直接从中岭中飞了出来。
　　大殿的外面，一道倩影看着那骑着鸟的少女叹了口气。
　　“辰大哥，我来看你了！”
　　姑苏碧直接就降落在了谷地，可是那里龙辰已经坐睡在正烤着的牛肉前。
　　姑苏碧轻轻捏了一下龙辰的鼻子，龙辰这才醒了过来。
　　“辰大哥，我好想你哦！”姑苏碧见龙辰一醒过来直接就一头扑入了龙辰怀中。
　　龙辰将怀中已经梨花带雨的少女的头抬了起来，“傻丫头，哭什么辰大哥这不是好好的在你的眼前吗？”
　　“辰大哥吻我！”姑苏碧睁着亮晶晶的眼睛深情望着龙辰道。
　　龙辰看得心都快融化了，对着姑苏碧那两片朱唇就印了上去。同时龙辰的双手也不老实的已经攀向了姑苏碧的双峰。
　　姑苏碧热情忘我的回应起来，黑枭盘旋在天空之际放着哨。
　　不知过了多久，姑苏碧感觉自己的身子一凉龙辰已经给她宽衣解带了起来。
　　“辰大哥，这里不要吧。等下有人来怎么办？”小姑苏碧虽然也特渴望但是那颗娇羞的心还在抗拒着。
　　“不用怕，这里除了我都没人会来的况且这么晚了！”龙辰说完大手一挥，地上所有剑纷纷都跳动了起来然后直接就将谷中的那条路用剑给插满了。
　　“好多的剑啊！”姑苏碧叹息了一声，龙辰在此时已经用嘴轻咬上了姑苏碧那挺翘的双峰之上了。
　　“哦~~辰大哥不要！”姑苏碧虽然嘴上这么说可是那双美腿已经缠上了龙辰的腰际，一双纤手紧紧搂抱着龙辰的脖子。
　　龙辰将身上的唯一白袍一脱然后两具身体赤裸裸滚在了一起，羞人的叫声在姑苏碧那轻启的朱唇之中发了出来。
　　小别胜新婚的姑苏碧和龙辰两人不停的诉说着相思之苦，身上的动作却一直都没有要停下来的意思。
　　经过了五天的修养，此时姑苏碧也能勉强经受得住龙辰的任意鞭挞了。


第二百七十六章 窃玉偷香
　　姑苏碧在高潮的余韵中轻颤着睫毛，龙辰的大手轻轻抚摸着那反射着月光的玉白肌肤。
　　“辰大哥你不会怪我吧，这些天我一直都想来找你的。可是我的师傅她看得我正紧，现在她都搬到了我的房间对面住了！”姑苏碧亲昵用头蹭着龙辰庸懒道。
　　龙辰双手正经过姑苏碧那越发娇挺双峰坏坏笑了笑，“怎么会呢，哦以后我来找你好了。你这么深夜的还往这里跑，我真有些放心不下！”
　　姑苏碧一听龙辰为自己考虑感动极了，朱唇微张轻喘之间又吻上了龙辰的唇。
　　龙辰将姑苏碧搂入自己的怀中然后尽情的回应起来。
　　“辰大哥，我要回去了不然我师傅知道我偷跑出来就糟了！”不知过了多久，在龙辰的按摸之下姑苏碧回复了一些力气便对着龙辰道了一声。
　　“嗯，明晚我来中岭来找你。你等下跟黑枭说下，让它来这里接我就好了！”龙辰轻吻了一下姑苏碧的耳垂道。
　　姑苏碧的身子被龙辰亲得隐隐发着抖，“嗯、嗯，也好！”
　　送走了姑苏碧，龙辰荒唐了一晚上的龙辰直接倒在地上沉沉睡了过去。
　　不知什么时候送材料的人已经来过，直到小童来给龙辰送饭龙辰才醒了过来。
　　“呃啊！”虽然昨晚没睡多少，可是龙辰此时精力却是充沛得很。长长伸了一个懒腰，一想起昨晚姑苏碧的那柔情胯下的小辰直接就来了个一柱挚天。
　　“哗~~~”剑不停的从空中掉了下来，龙辰全身已经布满了汗水。铸了这么多把剑，现在龙辰已经可以不间断的不停铸出剑。
　　只要心中剑形一闪，劲元之气便在龙辰的引导之下瞬间形成一把剑。
　　“到底我要做一把什么样的剑？”虽然在操控着劲元之气，可是此时的龙辰已经可以分神去想一些事情了。
　　“啊、啊~~”慢慢龙辰眼前那不停掉落的剑变成了一颗颗鲜血淋淋的人头，一些凶暴之人拿着剑在龙辰的眼前不停厮杀着。
　　“剑主伐，杀生器！”龙辰好像一个日暮的老者在对着西阳轻轻叹息一般说道。此时自己煅出来的剑仿佛与自己没有任何的关系，那些劲元之气也不用龙辰去操控它们自由自在流走着然后带出一把把剑！
　　每一把剑落地的声音都在龙辰的心上恨恨的敲了一下，龙辰却不闻不问仍然陷入了无尽的深思之中。
　　“哦，擦~~”深谷中的夜晚传来了龙辰愤怒的喝骂之声，龙辰下意识的炼剑之下今天竟然炼出了一千五百多把。晚上荣枯来收获成果的时候对着龙辰满意的点了点头。
　　龙辰看着那笑得甚是诡异的荣枯顿时感觉不对劲，当用眼睛数过的时候龙辰愤恨的叫了出来。“每天不是固定的材料吗，怎么今天多出了一半？”
　　面对龙辰的疑问，荣枯只是奸计得逞的笑了笑。“我特意让人多带了一袋过来，不过你能炼出五百多把证明你又进步了将材料更充分的利用了起来！”
　　龙辰才不要荣枯假腥腥的赞扬，当问及能不能抵明天的数量的时候荣枯直接就摇了摇头。
　　“这种剑现在已经不需要了，明天你改做别的！”
　　用过晚饭，龙辰就跳进荣枯用来铸剑的池中尽情的游起了水，老实说这水池真的很不错。荣枯铸剑也是挑得很，竟然直接就是引得山上的山泉来当剑池！
　　一想起等下要去偷香窍玉龙辰就兴奋得不行，“今晚一定要把姑苏那小丫头，这样、那样，然后再这样再那样！”一个赤裸的身子在池中做着各种动作搅起一池的春水。
　　“嘎~~”当夜幕完全拉下来的时候龙辰终于等来了黑枭，轻轻一跃便上了高空。
　　这个动作吓得黑枭连忙往远处躲了一下，龙辰一看向导要跑路心中一急。
　　“怕什么，就当你有两翅膀才能飞啊！切~~”龙辰鄙视的看了一眼黑枭。
　　黑枭瞪着鸟眼大大打量着那凌空而立的龙辰，“走吧，给老子带路！”龙辰轻轻踏一步就来到了黑枭的身边然后毫不客气的骑了上去。
　　这让黑枭突然有种被人强暴的迟顿，“你丫的不是自己能行吗，怎么又爬到老子的背上去了？”
　　龙辰骑着黑枭直接就给身下呆呆的它来了一脚，“走啊，别发愣了瞎费时间！”
　　“嘎~~”黑枭发出了一声极其不满叫声然后无奈跎着龙辰朝中岭那里飞了过去。
　　“咚、咚~~”黑枭轻车熟路的飞到了一处窗户前轻轻用嘴啄了几下窗户，龙辰有些不解的看着它。
　　“你干什么，这里是厨房吗你这是要吃的啊？”龙辰正想躲藏到黑枭身子后面的时候两只纤手就捂住了他的嘴。
　　“嘘~~”姑苏碧轻轻对着龙辰嘘了一下示意他不要说话。
　　龙辰看到姑苏碧正穿着睡衣心头一热，直接就从黑枭的身上跳进了姑苏碧的房间然后直接就抱着姑苏碧吻了起来。
　　“嗯、嗯~~”姑苏碧发出了哼哼的鼻音，本来想告诉龙辰自己师傅都还没有睡都来不及说出口。
　　“啊！”时机成熟当龙辰挺枪而入的时候姑苏碧轻轻哼出了声。
　　“碧儿你怎么了，没事吧？”对面房间之中突然传出了南宫婉儿的声音。
　　姑苏碧一听大急，恨恨掐了一把龙辰示意龙辰不要动然后才勉强开口回道：“师傅我没事，刚刚不小心碰到了东西。我睡了，明天再说了！”
　　看着那忍气吞气才勉强把话说完的姑苏碧，龙辰识相的没有再动低头轻咬下了姑苏碧的耳垂。
　　“都是你，作怪差点让师傅发现了！”姑苏碧不依不饶的也伸嘴咬住了龙辰的耳朵警告道。
　　龙辰呵呵一笑，然后将体内的劲元之气直接就将姑苏碧的房间包裹了起来。
　　“啊~~”龙辰肆意的动作了几番，姑苏碧虽然强忍可是还是叫出了声音。
　　待龙辰停下来的时候她恨恨的瞪了龙辰一眼，可是奇怪的是此时南宫婉儿虽然房间灯亮着却没有向她发问。
　　“啪~~”龙辰直接就将床边的一个瓶子碰倒在地上摔碎了。
　　“你~~”姑苏碧气得不行捏住了龙辰的腰。
　　“放心吧，你师傅她听不到我们的声音了。我已经将房间隔离了起来！”龙辰痛得呲牙咧嘴的道：“姑奶奶现在可以放开我了吧？”
　　“哼~~”姑苏碧轻哼一声，“你将我师傅给我的东西碎了，这是惩罚！”
　　龙辰没想到摔个瓶子后果也这么严重，可是此时却突然想到了一个东西连忙将手伸向了怀中然后掏了半天。
　　姑苏碧此时有些不解的看着龙辰在怀中掏啊掏的，“你在干什么？”姑苏碧好奇的问了一声。
　　“擦，好了！”龙辰低低骂了一声然后亮出了一枚戒指趁着姑苏碧还没有看清楚的时候就戴在了她的右手无名指上。
　　姑苏碧感觉自己手指一凉，然后借着房间之中的月光才看清了此时手中的戒指。
　　戒指通体逞五彩，五种颜色不断在圆形的圆圈之中不停的流转着显得美伦美唤。
　　“好漂亮，我喜欢！”姑苏碧果然在龙辰意料之中爱上了这枚戒指。
　　龙辰此时坏坏挺动了一下，姑苏碧此时已经双眼迷离了。
　　一番春光在屋内上演了起来。
　　因为有师傅在旁边的缘故，虽然听不到自己的声音可是姑苏碧却是产生了别样的刺激。当然龙辰也是兴奋得不行，一连缠绵了五次在姑苏碧连连求饶之下龙辰这才鸣金收兵。


第二百七十七章 交易
　　“擦~~”龙辰恨恨的骂了一声，他清晨刚刚从姑苏碧的房间内钻出来的时候。黑枭一看到它撒腿就跑，这让龙辰郁闷得不行。
　　没了坐骑，龙辰无奈之下只得进行了自己自主的第一次飞行。
　　“这气味？”当龙辰从中岭一路迎着朝阳返回南岭的时候，正在竹林舞剑的幕琊突然停了下来。
　　“这坏人怎么来了也不来找我？”莫琊高兴得望向了龙辰刚刚飞过的中岭上空，“中岭不是只有那几个女人吗，他怎么会出现在那里？”莫琊此时真恨不得自己长两只翅膀好飞过去看个究竟。
　　默默站在竹林立了一阵，莫琊的嘴角突然泛起了一抹温柔。“既然你都敢不来找我，那我来找你。被我逮到的时候你就完了，哦对了还我玉雅那个讨厌的家伙。”
　　端庄的莫琊脸上此时泛出了坏坏的笑容，竹林的入口朴流看着她脸上的笑容。不敢相信的擦着眼睛，“砰~~”一声巨响他直接一头撞在了一棵高大的竹子上。
　　龙辰伸了伸懒腰看着早已经送过来的材料，“很累哦！”荣枯的声音突然从龙辰的身后传了过来。
　　龙辰扁了扁嘴，“我这是在做运动。”
　　荣枯意味深长的看了龙辰一眼，“这是我今天给要给你煅造的剑，今天你弄够五百把就好了！”
　　龙辰听得大奇，可是龙辰并没有急着答应反而将荣枯手中的图纸抢了过来。
　　“没问题，你可不许耍赖哦~~”龙辰看了一眼图纸就答应了下来，因为图纸上的几款剑并没有什么奇怪、复杂的地方。
　　荣枯交待完这些，并没有急着离开。反而继续呆在炼剑谷之中，龙辰皱了一下眉头手上的工作也停了下来。
　　“还打什么主意，你就快点说吧？”龙辰仔细的看了一眼已经老成精的荣枯道了一声。
　　荣枯难得将脸笑成一朵灿烂的菊花，“嘿嘿，你会一些剑术吧？”
　　龙辰顿时恶汗了一阵，有些小心翼翼的看了一眼荣枯。“怎么讲？”
　　看着如临大敌的龙辰，荣枯再次嘿嘿笑了一声。“现在马上就要到了七星岭一年一度的比试了，以前我们南器都是打酱油的。可是今年不是有你在吗，我想让你去参加一下！”
　　“比试吗？”龙辰热血隐隐也有些兴奋了起来，自己的剑术都是独立于外悟出来的老实说龙辰还真想跟北剑的大剑宗好好较量一番。
　　“不去！”眼看着就要答应的龙辰的荣枯脸上的笑越来越灿，可是龙辰却瞬间摇了摇头。
　　“呃~~”荣枯被龙辰三百六十度的大转弯顿在了原地，“哼，小子我的那些材料你真想拿炼出的剑抵还吗，那你就还一辈子吧！”
　　软的不吃，荣枯翻手之间使出了霸王硬上弓。
　　龙辰则晃着身子，一手吸着材料同时还有心思摄来一把剑在手上挽出了一朵朵剑花。
　　荣枯看得眼前一亮，虽然他炼了一辈子的剑现在是南岭的领头人。可是奈何他对剑道的悟性实在是有够让人蛋痛菊紧的，曾经做过一段北剑岭主的徒弟。结果那北剑的岭主一见到他就跑，送剑、名剑人家都不要就是不再愿意教他剑术！
　　一朵奇葩就算了，问题是他的整个南器的人好像就特么的知道炼剑却没一个舞过剑。
　　曾经有过一个风光的人，会那么两手剑术可是一上台就被北岭的压箱底给二个回合就KO掉了。如此以往，南器干脆就不再参加慢慢南器直接就淡出了七星岭一年一度的比试。
　　中岭是魔法，魔法这东西精贵的很根本就没人懂剑是什么。所以慢慢的七星岭的比较就变成了北岭一个山岭在唱主角了。
　　荣枯咬了咬牙，“你去，以后你不用再这么炼剑。你不是要炼自己的剑吗，你还没有适合的材料吧？”
　　一听到荣枯如此说龙辰的身子瞬间就转了过来，“你还有好东西？”
　　看着龙辰那兴奋的双眼，荣枯真是恨不得直接就挖了龙辰的眼珠子。恨恨的点了点头，“只要你拿了第一名我就将我那东西给你炼剑！”
　　龙辰摇了摇，“你还想让我怎么样啊，你可知道那东西可是古木老祖留下来的。”荣枯见龙辰还拒绝真心想掐死他了。
　　龙辰没想到荣枯竟然这么冲动，此时他楚楚可怜的看着那对着自己举起双手准备行凶的荣枯。“我倒也是想啊，可是我现在没把称手的剑怎么给你争气啊！”
　　荣枯讪讪笑了一下，那手顺势就搔了搔头。“也是哦，我都快忘记你是来这里炼剑的！”
　　见荣枯还是没有答应，龙辰直接又抛出了自己的杀手锏。“如果你把你说的那材料给我炼剑，那我就将这劲元之气炼剑之法尽数的告诉于你！”
　　荣枯脸色一红，他一直都极其的垂涎着龙辰这神出鬼没的炼剑之法。可是尽管他在龙辰炼剑的时候站在龙辰的身边也是一点都感觉不出来，问龙辰又是死咬着牙不说。
　　此时一听龙辰如此说，当下恨恨咬了咬牙。
　　“那东西放在一处神秘的地方，也许这世上也只有你能够将之炼化成剑。它一遇光明便消散，你要将你的剑在心中塑好形我才好将你引去。”荣枯镇重的对着龙辰道了一声。
　　龙辰听得眼睛一闪一闪，“嗯，好！再给我五天的时间！”
　　荣枯直接就摇了摇头，“不行，过不了几天就要开始那比试，你铸出的剑虽然是自己铸出来的可是你还得适应于它。给你三天的时间了，最多只有三天不能再多了！”
　　“好~~”龙辰爽快的应了一声。
　　答成了荣枯这笔大生意，龙辰心情舒畅至极。“我的剑！”此时龙辰懒洋洋坐在山谷之中的椅子之上，思绪如同潮水不断向外面伸展然后缩回着一起一伏。
　　“噬血的杀戮，成就无上霸王之剑。剑出苍生啸，荡平四海？”一股极度噬血的欲望悄悄在龙辰的心间潜伏了进来。
　　龙辰嘴角抽搐了一下，身体从椅子上站了起来然后轻轻打起了太极。
　　“任平生、举欢颜、天路尽！”一条条路瞬间在龙辰的四周铺了开来，龙辰没有去踏上哪一条路。只是尽情的挥动着手中的拳带出一股清风将那条条路尽数的吹灭。
　　麒麟现、神龙舞！


第二百七十八章 莫琊来了
　　“辰大哥你说荣枯大师答应你的材料，可是我怎么从来没有听说过？”姑苏碧静静躺在龙辰的肩膀之上有些疑问的道。
　　龙辰为了接下来的铸剑并没有对姑苏碧上下其手，此时只是有些爱怜的吻了吻姑苏碧那在自己肩膀之上的秀额。“放心吧，荣枯大师他没理道骗我的而且他还指望着我给他的南器在这次比试之中出头呢？”
　　“嗯，嗯！”姑苏碧非常有同感的点了点头，“辰大哥要好好去教训一下那些北岭的家伙，他们实在是太可恶了！”
　　“好！”龙辰刚刚才点完头就感觉到自己劲元之气一荡，“你的师傅来了，我走了等我炼完自己的剑再来找你！”
　　姑苏碧都还没理解龙辰那急急说完的话，只见南宫婉儿已经推门而入了。
　　“小碧你在一个呆呆在看什么呢？”南宫婉儿看着那一直望着窗户发呆的姑苏碧问了一声。
　　姑苏碧这才回应过来，“哦、没、没什么，对了师傅今天来找我有什么事吗？”
　　南宫婉儿一眼就看到了姑苏碧那右手无名指上的戒指，她装作没有看见的对着姑苏碧笑了笑。“没什么，师傅过来看看你。对了，再过些日子就是七星岭的比较之期今年你要不要去观战？”
　　南宫婉儿纯属是胡言乱扯的道了一声，因为剑术的比试她们魔法师眼中是不算什么的。
　　“这个好啊！”姑苏碧才刚刚听说龙辰要代表南器去参加，虽然她平时挺讨厌北剑可是能看到龙辰的比试她还是立即就答应了下来。
　　“呃，那个好吧！”南宫婉儿都还没有跟北剑岭主通过气的，此时一听姑苏碧竟然这么爽快的答应了一时倒愣了。
　　龙辰翻出中岭，可是在中岭的路上却看到了一道人影静静看着天空之上随意漫步的自己。
　　那人拿着手中的剑只是静静站在那里观望着龙辰，龙辰脸上突然换上了狂喜然后直接朝那里落了下去。
　　“我的好大王，你怎么跑到这里来了？”莫琊看着龙辰淡淡问了一句。
　　龙辰直接就将莫琊抄入了怀中，“到我那里去再说！”龙辰可不敢这里和莫琊亲热，拉着莫琊的手轻轻道了一声然后龙辰直接就带着莫琊朝炼剑谷那里飞了过去。
　　莫琊还是头一次感觉到这种纯粹的飞行，虽然一直都在龙辰怀中装着冷漠可是小脸却已经微红了起来。
　　“嗯~~”还未待莫琊兴师问罪龙辰直接就将莫琊那诱人的朱唇给堵住了，在龙辰的带领之下两人身上的衣服越来越少慢慢来到了剑池旁。
　　“哗~~”直到身体入水莫琊这才反应过来，“你这个大坏人，你想干什么？”
　　龙辰今天根本就没有在姑苏碧那里留夜的打算，此时遇上了莫琊便再也不再压制自己。
　　轻轻攀上了莫琊那挺翘的双峰和着一池春水龙辰慢慢抚摸了起来，“当然和我亲亲的莫琊妻子做喜欢做的事情。”
　　莫琊在龙辰火热的撩拨之下身体也火热起来，再也顾不上其他热烈的回应起来。
　　“所以你就来到了这里，所以你就在这里炼剑？”云雨过后莫琊听完龙辰离后故事的叙述，秀额温顺搭在水中龙辰的肩膀之上道了一声。
　　龙辰轻轻刮了一下莫琊那琼鼻，“嗯！”
　　本来还以为龙辰刻意躲着自己的莫琊此时的火气也消了，“那你为什么不早跟我说啊，我可以帮你的嘛！”
　　龙辰将腻人的莫琊直接就压在了水池边然后狂吻起来，一只手偷偷伸向了自己那白色的长袍。
　　一边应付着莫琊的热吻，一边掏着白袍之中的东西。
　　“擦，看来这里挂在上面太紧了。好难弄下来啊！”努力了半天，龙辰终于掏出来了一枚戒指。
　　“啊~~”莫琊再次被龙辰袭胸轻轻叫唤了一下，可是此时抬起的手突然多了一东西。
　　“喜欢吗？”看着已经愣神观赏着戒指的莫琊，龙辰轻轻咬着莫琊的耳垂低低问了一声。
　　莫琊没有回龙辰，只是动情的用她那修长的双腿缠住了龙辰的腰际。将龙辰的头紧紧压在了自己的胸前，“辰大哥，好好爱莫琊！”
　　池水瞬间又涌动了起来。
　　莫琊轻轻揉着自己的秀发，“你说这把剑吗？”龙辰自然也听说了莫琊目前遇到的境况。
　　“嗯~~”莫琊点了点头看着只穿了一件白袍坐在椅子上的龙辰。
　　“这个好办！”龙辰沉了沉目，手上突然燃起了赤红如同岩浆的火焰。
　　岩浆一遇见莫琊剑好像沸水一样跳动起来，看着慢慢被岩浆包围的莫琊剑莫琊吃了一惊。
　　可是那小嘴却越张越大，因为她感觉一直困绕自己与剑不够相犀的情况正在慢慢一点点开始改变起来。
　　龙辰用自己劲元之气将莫琊剑重新梳理了一遍，一些剑中的杂质龙辰直接提炼了出来，同时龙辰默默在莫琊剑中加入了自己劲元之气刻画着一个极其强大的主杀大阵！
　　这个阵法龙辰并没有弄得极其的难，只是将有关极冻凝结的劲元之气布在了剑身之上。
　　龙辰和莫琊因为有过交合所以两人的劲元之气基本完全没有任何的排斥，老实说龙辰更觉得自己好像合欢门出来的传人了。
　　因为龙辰现在一旦进入她们的体内，龙辰都可以任意的吞噬随意的摆弄她们的劲元之气。
　　“嗡~~”一声轻颤，莫琊剑此时好像重生了一样被龙辰插在莫琊的身前。
　　莫琊伸出颤抖的手握住了莫琊剑，突然她生出了一种血肉相连的感觉。剑身上慢慢发出了一层白茫茫的雾气，莫琊甚至感觉到了莫琊剑那渴望冻结一切的欲望！
　　“相公！”莫琊激动的对着重新坐回椅子上的龙辰唤了一声，这一声叫得龙辰心肝扑通直跳。
　　莫琊将莫琊剑插在了地上，“喀、喀~~”地上马上传来了被冻住的细响。只见莫琊柔情似水的看着龙辰，双眼迷离的坐在了龙辰的双腿之上。
　　“哗~~”衣服轻响的声音响了起来，莫琊光着身子迎着月光坐在了龙辰的身上。
　　可怜的龙辰一直都只是穿了一件宽大的白袍，此时莫琊将白袍掀了起来然后化身成为一个癫狂的骑士。
　　看着那如同水蛇的细腰枝细细扭动着，龙辰欲火也噌的一声着了起来。“哦，好莫琊再快一点！”龙辰低低唤了一声双手也不老实起来。


第二百七十九章 峡谷怪洞
　　“你真的已经确定自己要炼什么剑了吗？”荣枯大师站在一处门外面，门上刻满了各种奇怪的图纹。
　　龙辰已经点了不下五次头了，“是的，我已经确定了！”
　　见龙辰如此笃定，荣枯这才深深的舒了口气。
　　龙辰现在在一处他不知道的峡谷之中，一大清晨荣枯就拉着他来到了这里然后不厌其烦的重复着龙辰上述的同样问题。
　　“你进去吧，记得在没有驯服那材料的时候千万不要弄出任何的光芒！”荣枯谆谆告诫的道了一声然后轻轻推开了这峡谷之中唯一的一座小房子的门。
　　龙辰正奇怪着那个见光死的东西，荣枯如此开门那不是杀死它了吗？
　　“我擦！”还没反应过来的龙辰直接就被荣枯大力的推了进去。
　　“一直往里走，如果实在搞不定那东西就不要勉强，留得青山在不怕没柴烧！”荣枯的话从已经关上的房门外面传了进来。
　　“我、我~~”龙辰现在才终于明白那荣枯所谓的给材料是怎么一回事了，“可是只是一堆材料有这么恐怖吗？”
　　一边不明所以的喃喃自语着，龙辰一边打量着房间内的一切。
　　房子里面没有任何人居住用的东西，有的只是各种黑色的幕布。而且那幕布以龙辰这个二刀流的阵法家也看出了一些端倪，只见房间外偶而洒过的光线，好像入了黑洞一般消失在黑幕之中。
　　龙辰咽了咽口水，此时极其的慎重了起来。
　　抬头放眼望去，荣枯所说一直往前走。那里面好像黑得被压缩了一般透着丝丝寒人心魄的冷气。
　　龙辰深吸了一口气然后信步的走了过去，“砰~”就是以龙辰的透视，此时龙辰眼前的一片竟然都是黑黑的一片。
　　摸着被撞到的头，龙辰恨恨骂了一声自己白痴。
　　“哗~~”当体内劲元质体放出来的时候，龙辰竟然听到了水流一样的声音。
　　周边的一切慢慢才出现在龙辰的脑海之中，这隐约是一个山洞。
　　不过这洞可真是有够黑的，龙辰可以听见隐约滴下的水流。
　　即使龙辰再怎么努力之下，劲元之气所探测的范围也只是奇怪地限制在了近十米便再难前进分毫。
　　龙辰完全是凭着感觉往前面走着，当走过一百米的时候龙辰还没有感觉到荣枯所说的材料在哪里。
　　不过龙辰却发现了一些东西：地上竟然出现了一些骷髅，那些骷髅并没有像一般死亡一样。骷髅之上生着血红的刺芒，那神态龙辰真怀疑它们会突然跳起来。
　　“荣枯有没有搞错，这里面怎么会有这些东西？”龙辰再次的认识到了自己被荣枯这个老奸巨滑的老头再一次的出卖了！
　　荣枯也正在门外焦急的等着龙辰，其实这也不怪荣枯。因为关于这间石洞的真正秘密的一些流传已经完全失传了，荣枯做了南岭的岭主也只是知道里面有一块神奇的石材可以炼制剑。
　　关于那石材不能见光，那也只是一些人根据外面的布置所推测出来的。
　　可怜龙辰一头就扎了过去，虽然那些骷髅好像要动了一般龙辰还是继续向前前进着。只是全身的劲元之气已经完全调动了起来，龙辰也不再踩在地上而是直接凌空起来。
　　大约前进了几十米的时候龙辰脚步越发的慢了下来，因为这么久了龙辰都还没遇见过一个活物。
　　这洞之中除了骷髅还只是骷髅，但是龙辰却并没有退缩。凭着敏锐的直觉，龙辰也确实感受到了这洞中有一块极其奇怪的东西。
　　“啾、啾~~”突然的两声鸟叫声让龙辰的魂差点就升了天，“我擦！”龙辰对着突然出现的小鸟恨恨的骂了一声。
　　小鸟仿佛并不害怕这种黑暗，只见小鸟如同平常一样停在了龙辰的肩膀之上。看到龙辰的手上没有什么吃的东西，它略微消极了一下。
　　龙辰感觉到小鸟扑腾着翅膀停在了自己的肩膀之上这才松了口气，只是他不知道的是刚刚自己经过的地方那些骷髅在小鸟突然出现的时候尽数的爬了起来。
　　骷髅并没有像子智那样拥有着自己的意识，它们随便的到处乱爬着。
　　“我~~”龙辰心中一冷，快步的向前面冲了过去。
　　“嘶~~”龙辰穿过的时候好像撕裂了什么东西一样发出了巨大的声音。立即用自己的双手捂住了自己的眼睛，可是龙辰还是迎来了短暂的失明。
　　唯一还好的是龙辰仍然有劲元之气探测，还知道附近的情况。
　　前面有一个小小的石台，那应该就是荣枯所说的材料了。可是那石台之上明显什么东西也没有，而且这里光亮无比比外界的光线还要强上一百倍。
　　“这？”因为龙辰的穿过，那黑白交间的膜突然涌动了起来。
　　“噌、噌~~”光线与黑暗之间产生了巨大的较量，“卧龙光线，这竟然是卧龙光线？”龙辰简直不敢置信的看着这几方盈许的地方竟然都是卧龙光线。
　　光线穿过指间，龙辰愣了一下。“不是？”脸上由惊喜突然写上了失望。经历过卧龙光线的龙辰第一时间就感觉出来了，这些光线虽然和卧龙光线完全以假乱真。但是这里面的光线明显比卧龙光线不同是的润物，处在这光线之中龙辰感觉自己全身暖洋洋的。而卧龙光线则主的是杀伐，卧龙光线一出几乎是霸道的尽数毁灭。
　　“没有了吗？”看着石台之上那空空的箱子龙辰略微叹息了一声，本来他还以为能在这里收获一些什么。没想到经过这么久，那最怕光的材料尽然完全变成了这光。
　　“咚~~”龙辰突然愣在了那里，他突然感觉到在这光线之中自己那劲元质体之中竟然形成了一个如同泪珠的晶体刚刚轻轻飞出了劲元质体此时高高挂在体内的筋脉之中。
　　“咕~~”
　　“咕~~”接下来又是两声轻响，火麒麟那劲元质体之中又突然出现了两颗相差无几的泪珠晶体又先后的悬浮了上去。
　　三颗泪珠形的晶体隐隐成现一个品字形的三角鼎立，“极”、“暴”、“飓”三个古朴的字体出现在那三颗泪珠晶体之上。


第二百八十章 荣枯口中的材料
　　“极冻凝结？暴雷击？飓风术？”龙辰感觉着体内的那三颗泪珠晶体一时完全无语了，三颗泪珠晶体一形成龙辰感觉自己一直都突破不了的一星战圣突然水到渠成的跨入了二星战圣。
　　“难道我火麒麟的劲元质体要往晶体转变才能继续进阶？”龙辰心中一动涌上来的欣喜丝毫不差于自己得到绝世的珍宝一般。
　　现在知道了自己的修炼方向，龙辰相信假以时日五星不在话下可能永武都能够！
　　但是龙辰慢慢才发现事情好像并没有自己相信的那么乐观。由劲元之气转化为劲元质体这其中要压缩多大的程度，再由劲元质体转化为那泪珠状的晶体更是极其的惊人。
　　龙辰本来筋脉之中满满的劲元质体现在才转化了那么三个指甲大的晶体就变得空旷无比，现在自己这才跨了一个星级。
　　“啾、啾~~”就在龙辰心中狂惊的时候肩膀之上的小鸟突然对着他叫了起来。
　　“呃~~”一声奇怪的吼声出现在龙辰的脚下，只见一只骷髅此时已经爬进了白光之中。它那血刺慢慢变化起来，原本空荡荡的躯体此时疯狂涨起了白色的像乳胶一样的东西。
　　龙辰看得恶心至极，“给我去！”
　　见那滴着白色乳液的东西朝自己扑过来，龙辰翻手就是一掌。
　　“砰~~”身为二星战圣的龙辰也只是将那具骷髅劈了一个趔趄，它弓着身子奇怪对着龙辰好像龙辰对它有着致命的吸引一般。
　　“擦~~”龙辰见物理攻击对它无效直接就将麒麟劲元质体一挥而出，“轰~~”麒麟劲元质体果然一沾上那恶心的骷髅就着了起来。
　　“给我安息吧！”就在火焰烧光那骷髅身上白色乳胶的时候，龙辰一个飞腿甩了过去将那骷髅踢进了黑暗之中。
　　“噌、噌~”两声激荡的声音响起，白色与黑色不停的晃荡着。
　　“这？”龙辰突然看见被自己用麒麟质体烤过的白色范围突然愣住了，现在白色所在的范围明显比刚才小了一点！
　　龙辰不可置信感觉着白色那明显退缩的空间，“嗡~~”一声暴响，龙辰双手正摸着那白与黑交际的膜麒麟质体疯狂的朝那黑色涌了过去。
　　“咕~~”鉴于黑色的空间极大，龙辰为了验证自己心中的猜测一直像炼剑一样的炼了近一个时辰，当停下手的时候龙辰猛的咽了一口口水。
　　白色所在空间现在已经比原来大了一倍，而与此相反的是黑色的空间明显比原来小了许多而且黑得更加的浓。
　　“果然不出所料！”龙辰兴奋的看着两个交接的黑与白，“这应该就是荣枯所说的材料了，原来如此！”
　　心中确定了一点的龙辰瞬间觉得神奇无比，“我倒要看看你们的真正面目。”龙辰喃喃自语的道了一声，“嗷~~”一条蓝色的神龙从龙辰的体内飞了出来。
　　“去！”在龙辰的指挥之下，虽然神龙极其不甘被火麒麟吞噬可是还是无可奈何的点点灭了起来。
　　一下子吞了神龙劲元质体的火麒麟瞬间凶猛起来，对着黑与白的两个诡异的空间都炼化起来。
　　龙辰小心翼翼的控制着，加大了黑色空间的劲元质体的量。
　　“咝、咝~~”不知过了多久，龙辰所处的两个一黑一白的空间都被龙辰烤得跳动了起来。
　　小鸟一直都呆在龙辰的肩膀之上，它好像极其畏惧火麒麟劲元质体散发出的热量此时已经完全缩蹲了。
　　“已经完全可以感觉到了！”龙辰心中一喜，此时他已经能够勉强感觉到了黑色空间的轮廓了。
　　“轰~~”龙辰也知道到了关键的时刻，此时再不犹豫全身的劲元之气纷纷朝一黑一白灌了进去。
　　黑与白的两个诡异的空间瞬间缩变起来，随着龙辰每一个沉重的呼吸而飞快地缩水减少着。
　　“叮~~”好像金属的撞击声，一声脆响之后龙辰左手所接触的白色空间终于慢成了一块泛着强烈白光奇怪的金属东西。
　　虽然被龙辰用劲元之气包裹着，可是它却在不停的挣扎着想要逃出龙辰的手掌。
　　“你也给我变！”龙辰迎着突然冒出来的山风大喝了一声，“叮~~”又是一声脆响右手随之一沉。
　　黑色的份量明显比白色的沉许多，但是同样好像拥有着自己生命一样在龙辰手上蠕动着。
　　龙辰一手拿着一块此时额头上的汗水直流，“你们都特么的给老子安分点！”本来就极其的重现在还在龙辰的手上动个不停，这让龙辰感觉自己要被这一黑一白撕裂了一样。
　　一黑一白在龙辰的怒喝下直接就被撞在了一起，“轰~~”一黑一白一接触此时产生了巨大的动静，整个山洞猛的摇晃了一下。
　　没了一黑一白此时山洞才真正名副其实为一个山洞，山风呼呼的刮过吹得龙辰头发乱舞。
　　趁着一黑一白接触之际，龙辰硬是再咬了一下牙然后开始炼制起来。
　　两种材料好像天生的克敌一样，可是龙辰拼命使劲的在外面揉合着想要让它们化为一体。
　　黑的仍是黑的，白的仍是白的即使两者在龙辰强制之下相互浸了个透。
　　“糟了！”龙辰的汗水一滴一滴流过，正想按照自己事先规划好的剑形走的时候却猛的发现此时劲元之气已经供不上给已了。
　　要知道龙辰在外面炼剑谷一天炼一千几百把剑的时候他体内的劲元之气才堪堪的烘热，可是此时却陷入了告罄的境地。
　　“不要，我一定要把它炼出来，炼出一把剑来！”龙辰隐隐感觉到了，如果此时自己劲元之气一停那可能真会出来荣枯所说的见光死。
　　这材料绝对会瞬间灰飞烟灭！
　　惊世之材，如果真被自己炼没了。即使荣枯不说自己，龙辰他也会感觉过意不去的。
　　“即使荣枯这么老滑头骗了我！”龙辰此时差不多已经陷入半昏迷状态的喃喃自语着。
　　“即使我已经做不出心中的剑！”
　　“可是我还是要继续下去、下去！”说着说着，龙辰已经好像喝醉酒的醉汉东倒西弯起来。
　　那奇怪看着龙辰，感觉着龙辰随时都有倒下去危险的小鸟终于飞离了龙辰的肩头。
　　“咚！”龙辰应声倒了下去，那就像被小鸟用爪推倒的感觉一般。
　　“啪、啪~~”龙辰手中一直在融炼的一黑一白被龙辰这一摔甩掉在地上一直弹了很远才停了下来。
　　“呃~~”一声声无意思的惨嚎在龙辰彻底昏迷的不远处响了起来，只见一具具骷髅正慢慢朝龙辰爬了过来。


第二百八十一章 双圣
　　荣枯即使站在山洞房子的门外也感觉到了不对劲，他急急的打开了门正想冲进去。“砰~~”一阵空气的震荡直接就将他掀飞出了门外直直躺在地上晕了过去。
　　“啾、啾~~”小鸟的叫声伴着那一声声骷髅的吼声在山洞内响起，可是龙辰却仍然趴在地上一动也不动。
　　龙辰此时已经没有任何的知觉了，他体内两股庞大的劲元质体被他透支后现在正在疯狂的流转着。
　　火麒麟的劲元质体已经再也不能裹携神龙劲元质体，两者现在泾渭分明的盘踞在龙辰体内。
　　“啾~~”小鸟的声音突然变得尖锐了起来，只见此时已经有几个骷髅爬到了龙辰的身边。它们好像饥饿了很久似的盯着龙辰，那骷髅的爪子正一步步朝龙辰伸了过去。
　　小鸟的叫声终于引起了一些骷髅的注意，立即有几只分兵朝它爬了过去。
　　小鸟见龙辰还没有转醒过来的迹象，虽然被几只骷髅盯上可是它却紧紧不愿离开龙辰的身体。
　　上下翻飞了一会，小鸟突然全身流转出了一道道白色的东西。
　　“嘎~~”一声怒鸣，当一只骷髅已经抓住龙辰脚的时候小鸟瞬间变成了一只和黑枭差不多的巨鸟。
　　巨鸟身边包裹着一道道白色的好像水柱一样的东西，“砰~~”只见此时它翅膀一挥直接就将龙辰身边的所在骷髅都拍飞了出去。
　　骷髅一接触山洞直接就将打得粉碎，那巨鸟慢腾腾的走到了龙辰的身边。好像它此时还有些不习惯自己突然变大的身体，左看右看自己的身躯。
　　“啾、啾~~”巨鸟轻轻用嘴朝龙辰亲昵的啄了啄，可是龙辰此时脸上露着痛苦的神色仍然没有要醒过来的迹象。
　　小鸟变大之后，周身都包围在一层水幕之中一样。全身的羽毛也变得水淋淋一般的水清色，此时它在龙辰的身边慢慢蹲了下来静静靠在了龙辰的身上。
　　龙辰一被小鸟靠近，神龙的劲元质体突然活跃了起来。好像因为小鸟的存在突然给它解掉了封印一般，此时它肆意的在龙辰体内飞快流动着。
　　不知过了多久，山洞内的时间变化龙辰全然无知。
　　“呃~~”一声痛苦的呻吟从龙辰口内传了出来，龙辰勉强的在地上撑起了自己的身体。
　　此时小鸟已经消失不见了踪影，龙辰咬着牙有些痛苦的摇了摇那自己尚未清醒的身体。
　　山洞内山风咧咧提醒着龙辰他在昏迷前的一切都是真实的事情，喘了好几口气龙辰这才好了一点。
　　“透支的下场，没想到反馈竟然这么恐怖！”龙辰喃喃自语了一声此时东张西望了起来。
　　找了半天没有找到自己想到见到的东西，龙辰的脸上有些无力的泛出了一抹苦涩。
　　“没有了吗？”龙辰喃喃自语着，心中充斥着可惜。
　　盘起双腿，龙辰开始调理起自己体内的劲元之气起来。
　　这次的透支失控，那深藏在体内的劲元质体还好一直都乖乖龟缩着可是外面一些的劲元质体却失心疯的到处跑了起来。
　　当龙辰正准备将它们拖回去的时候，龙辰突然定住了。
　　“何不让它们就这样，这样的话我还可以吸收更多的劲元之气！”龙辰心中突然下了一个大胆的想法，一直以来龙辰都遵守着劲元之气应该贮藏在劲元海之中这一亘古流传下来的条例。
　　经过这次的劲元质体的透支，龙辰此时心中突然萌发了一个大胆的念头。
　　轻轻调动了一下劲元质体，龙辰脸上一喜。即使没有在劲元海之中可是他此时却没有感觉到任何的不适，一确定如此龙辰就开始疯狂的吸收起空气之中的劲元之气起来。
　　龙辰没想到的是他在疯狂的玩火，一般人经过战兵、战士、战将身体的淬练除了劲元海其他地方根本就承受不了劲元之气的反噬，可是龙辰的身体经过雷霆、魂玉的历炼滋养此时已经如同变态一般的强了。
　　“哗~~”龙辰附近的东西都被龙辰给吸了过来，所有的东西围着龙辰上下翻飞起来。
　　龙辰闭着眼睛，一动也不动。如同老僧坐定一般，可是他体内神龙劲元质体却像发了疯一样疯狂的吸着劲元之气。
　　此时火焰质体的麒麟劲元质体完全沉睡了下去，这对一直比它略低一级的神龙劲元质体可谓是天大的机会。
　　“嗷~~”一声龙吟，神龙劲元质体自行的从龙辰的身体之中破体而出。
　　“砰~~”在山洞之中肆意的盘旋了几周，生猛的直接将洞扩大了近一倍多。那些洞壁的石头如同豆腐一样被神龙蹭掉，然后神龙静静盘绕上了龙辰。
　　“嗡~~”一声巨响，神龙那完全没有面目的头突然出现了一双眼睛。
　　那是一双傲视苍生的眼，静静注视着一切。可是当一把完全不起眼的一黑一白的剑飘风过的时候，原本不想进入龙辰身体的它好像见到了什么恐慌至极的东西直接一头就扎入了龙辰的体内。
　　“啊~~”龙辰大吼了一声，一股庞大的力量突然在体内如同火山一样的暴发了出来。
　　“轰~~”龙辰好像渲泄似地对着头顶一拳打了出去。石洞瞬间就射进了一缕阳光，一个巨大的洞口出现在龙辰的头顶。
　　感觉着那活过来的身体，龙辰因为没有炼成剑的颓废一扫而空。“双圣的感觉真是好、好奇怪！”龙辰对着头顶上的天空喃喃自语着。
　　经过小鸟的肆虐、神龙的破坏再加上龙辰的暴力，此时山洞已经完全变得面目全飞了。
　　“这是？”当看到一把黑得如紫的剑的时候龙辰愣了一下。
　　那是一把极其普通的剑，简单的外形龙辰闭着眼睛都能造上几千把的那种。
　　“这？”当龙辰摄过来的时候，龙辰看到另外一面白色的时候彻底的无语了。
　　“臭小子，这就是你跟我说的你已经知道自己要炼什么剑了？”荣枯的声音突然从洞中咆哮了出来。
　　荣枯此时真是有想掐死龙辰的心都有了，“这明明就是自己第一天给他的图纸上的剑，他炼了近五天的剑——朴越剑！”
　　“呵呵~~”龙辰却是突然笑了起来，“哈哈~~”
　　看着大笑的龙辰，荣枯一时完全摸不着头脑了。
　　“难道这小子炼剑把自己炼傻了？”荣枯心中突然一紧，“那谁去参加今年的比试啊，自己可是已经报名参加了的。”
　　“我们出去吧！”龙辰笑过之后突然对着荣枯道了一声。
　　荣枯看着虽然精神饱满，可是那神态之中的那一抹深深倦容可不是能装出来的龙辰。
　　“小子到底里面发生了什么事？”荣枯一边朝外面走去的时候有些心虚的对着龙辰问了一声。
　　龙辰跟在荣枯的身边，手中那一黑一白的剑突然变成了两股气体直接就蹿入了龙辰的体内然后消失不见。
　　“没、没什么。”龙辰走到房子的外面看了一眼房子里面的山洞淡淡道了一声。
　　“哦，是嘛！”荣枯看着龙辰，眼中分明流转出了一抹精光。
　　一个新的关于这个山洞的故事，渐渐又流传了下去。


第二百八十二章 比试大会
　　北岭之颠，荣枯得涩至极的坐在三把大椅子中最右的那把上。最中间那把上坐着一个白眉老头，那头只是有些意外的瞟了一眼左右便眯眼养起了神。
　　左边那把椅子上坐的是南宫婉儿，南宫婉儿向北岭提出看比试之后北岭就特意的给中岭增设了一把椅子。只是让北岭岭主没想到的是没过几个时辰南岭竟然跟他提出了要参加。
　　“嘿嘿~~”北岭岭主在心中乐呵呵了一阵，“这荣枯老头竟然还在怀恨自己四十年前不教他剑术的仇啊！”
　　再看了一眼坐在南岭岭主位置上的荣枯，北岭岭主正准备站起身了时候只见荣枯对着一个年青人勾了勾手指。
　　龙辰立即配合的上前了一步，不过龙辰的眼光却仍然落在南宫婉儿身后的姑苏碧身上。
　　小姑娘的身子都被龙辰那含情的双眼看得酥了，要不在南宫婉儿在她现在肯定早就投入龙辰的怀抱了。
　　“小子，你的剑呢？”荣枯看着龙辰空空双手毫无意外的端起手中的茶杯敲得茶杯的盖子发出啪啪的声音。
　　南宫婉儿非常不满的看了一眼荣枯，此时在她的眼中荣枯就好像一个在她面前赤裸裸展示着自己肌肉的恶心男。
　　北岭岭主颇有些玩笑的看了看龙辰，“嗯？”
　　“竟然是一个战神，不然这么好的苗子怎么会去打铁？肯定是荣枯那老家伙诱拐的人，唉~~算盘打得不错，可惜还是无力啊！”在心中对龙辰和荣枯纷纷下了一个定义然后慢腾腾端起了茶杯。
　　“在这呢！”只见龙辰像变魔术一样手中瞬间就形成了一把剑，那剑极其的普通。只不过剑身的颜色有些怪，一面是黑得发紫的诡异可是另外一面竟然是白得透亮的雪白。
　　“扑~~”一想到某种可能，北岭岭主一口茶水瞬间就射了出去再也站不住了。
　　“呵呵，好剑！”感受着古朴的剑带来的威压，北岭岭主感觉自己好像被一条毒蛇盯上了一般。
　　“荣枯大师你竟然将那东西炼成了剑，真是太了、了不起了！”北岭岭主深深咽了口口水坚难道。
　　“嘿嘿~~”荣枯得意的对着龙辰一笑，龙辰哭笑不得的退下了身子然后站在他的身后。
　　“这老头，真是虚荣狂！”暗暗在心中骂了一声，龙辰举目向姑苏碧望去。
　　几日没见姑苏碧，龙辰也是想念的紧。
　　此时姑苏碧也趁着南宫婉儿愣神之际抬着看向了龙辰，两人双目一接姑苏碧立即害羞的退缩地躲避了开去。
　　“今晚我来找你！”龙辰张着口，用口语对着姑苏碧说道。
　　姑苏碧为情郎造出了自己的剑开心呢，此时一听龙辰的传话一时心灿灿至极。
　　小小的点了一下头，姑苏碧便再也不理会还想继续调戏的龙辰。
　　“你怎么了，你可别忘记了答应我的事情！”荣枯乐了一会儿就看到了龙辰对着中岭岭主那像抽筋的脸。
　　龙辰无语的看了一眼荣枯，然后脸上泛起了一抹邪恶。“好了，我知道了一把五五分成！”
　　“你？”荣枯立即被龙辰报出来的数据产生了强烈的不满，可是当看到龙辰那晃晃悠悠完全没有斗志的样子只得肉痛的咬了咬牙。
　　“好，五五分成就五五分，不过你要给我打到第一名知道了吗？我听说这次北岭岭主那老家伙要退下来了，第一名就是他的继承者。你要是打到了第一我三你七怎么样？”荣枯索性一咬牙再下血本。
　　“没、没问题！”龙辰见勾搭不上姑苏碧了，此时眼光又在北岭的人群中扫来扫去。
　　“这小子！”荣枯自己知道龙辰是在看什么，“为什么自己没个孙女呢，要是有个漂亮的孙女这小子还不被自己套得牢牢得。”
　　“好了，这届比试大会正式开始。”北岭的岭主再瞄了一眼完全没个正形的龙辰，此时心中稍稍有些安了下来。“如果真让这小子打下了第一名，那自己就尴尬了！”
　　在北岭岭主一宣布开始的时候龙辰也走向了人群之中。
　　七星岭的比试是采用抽签的方式，分五大组。
　　小组淘汰赛，一旦输了也就失去了继续比赛的资格。
　　“抽到朴流、抽到莫琊、抽到罗新那小子也行，把那个家伙一下子就赶跑掉！”一见龙辰去抽签北岭的岭主不停的在心中祈祷起来。
　　看着如同众星拱月的莫琊，龙辰偷偷对着她拧了拧眉毛。谁知道莫琊竟然直接就瞪了他一眼，然后再也不理龙辰去抽签了。
　　“雅儿，有没有想我啊？”龙辰在那箱子之中捉着玉雅的纤手对着冷冰冰的玉雅喃喃道了一声。
　　玉雅的脸色微红了一下，“你干什么，快点放开我！”玉雅对着龙辰嗔了一声然后直接逃出了龙辰的大手。
　　“呃～”龙辰被甩心中一顿，可是却换来了莫琊那银铃般的笑声。
　　“呵呵～师姐，你在笑什么呢？”朴流可谓是莫琊的忠实守卫一直都形影不离的跟着她，此时一见莫琊笑得莫名其妙他也跟着笑了起来然后问道。
　　“我在笑一个笨蛋、大笨蛋！”莫琊意味深长的看了一眼龙辰，然后扬长而去。
　　龙辰讪讪笑了一下然后随意的从里面抽出了一张竹签。“女人真是莫名其妙的动物！”看着那如同冰山一样的玉雅龙辰真怀疑眼前的不是玉雅而是和玉雅长得相似的姐妹。
　　“北岭孤傲全，南器的兄弟请手下留情！”一个穿着绿裳的少年沉着星目对着龙辰说道。
　　龙辰听着他语气之中的轻蔑无奈的摇了摇头，“你很喜欢你手中的剑？”龙辰不经意的轻轻问了一声。
　　签抽的结果，龙辰被分在了和莫琊和朴流一个组里面。
　　此时是第一场比赛，龙辰的对手正拿着一把龙辰也造过，稍工艺复杂一些的剑。
　　孤傲全脸上泛出了一抹难得的尴尬，他属于北岭之中刻苦练剑之流。背景没啥大的能量，这把剑他还是几天前为了这场比试去南岭特意买来的。
　　“真心冤孽！”一想到等下自己要砍断自己铸的剑，龙辰在心中悠悠叹了口气。
　　孤傲全此时脸上却是各种认真，“对不起了，为了比试我努力了一年多所以！”
　　“叮～～”一声轻响，所有的几组比赛同时进行了起来。
　　龙辰轻轻抛了一下手中那一紫一白的剑，“接我一剑吧，如果你能接住的话！”
　　孤傲全好像做梦了一样看着龙辰将剑瞬间抛掷了过来，听着莫名其妙的话孤傲全那刻苦煅炼出来的反应还是出来了。
　　“啪～～”好像什么东西被击打碎了一样，只见龙辰的那把剑完全无视迎上来孤傲全的剑如同切西瓜一样的将那剑给剖得粉碎。
　　“嗯！”北岭岭主瞬间就从椅子上站了起来。
　　“呵呵，干得好！”此时龙辰已经接过自己的剑将还没反应过来的孤傲全用剑架在他的脖子之上。荣枯看着龙辰第一场首胜，还将对手的剑弄得如此之坏高兴异常的拍着手。
　　南宫婉儿本来都无心看这比赛正在闭目养神的，突然听到了自己背后姑苏碧的叫喝也随着望了过去。
　　龙辰淡淡用剑架在孤傲全的脖子之上，孤傲全过了这良久才反应过来。“自己竟然直接被秒了！”
　　“我输了！”孤傲全愣了一下神有些苦涩的对着龙辰说道。刚刚他并没有任何的大意，龙辰的剑太诡异了。诡异得他完全招架不过来，而且他手中的剑。
　　孤傲全咕咕的咽了一下口水，此时那剑放在自己的肩头可是他却动也不敢动。仿佛只是自己动一下，自己的头就会瞬间被那把怪剑将头削掉。
　　“承让！”龙辰将剑收了回来对着他行了一礼然后淡淡向场下走去。
　　“好恐怖！”龙辰也在心中叹了口气，刚刚要不是自己强行的制止这把剑。这剑早已经将孤傲全的头给切了，“太夸张了！”龙辰喃喃自语的说道。


第二百八十三章 有美江月
　　玉雅皱着眉头望了一眼龙辰，刚刚龙辰的表现她也看到了。当看到龙辰望着自己眼神的时候她突然悠悠的叹了口气。
　　“这女人，真是三天不打上房揭瓦！”一想起玉雅潜伏进武家的种种龙辰突然有些释怀了，可是还是狠狠的看了一眼玉雅那一摇一摆的柳腰方才作罢。
　　“她一回北岭就闭关了，而且这次她的目标是第一名北岭的岭主。”不知什么时候莫琊已经蹭到了龙辰的身边。
　　龙辰吸着莫琊身上的香味就想去捉她的玉手，没想到却被莫琊不着痕迹的改成了两人握手。
　　“笨蛋，你想被人仇视死你就继续！”莫琊冷冷在龙辰的耳边耳语了一声，“而且你的女人还在台上看着你呢？”
　　龙辰自然知道莫琊是在指姑苏碧，“我们之间需要这么偷偷摸摸吗？”龙辰有些无奈的对着莫琊说道。
　　“你说呢？”莫琊挣开了龙辰的手然后笑着转身而去。
　　“呃~”龙辰无力的看着朴流对自己那仇恨的眼神，要知道平时莫琊虽然没有玉雅那么的冰冷可是也不会如此主动的去接近一个男人的。
　　“哼、哼、哼，你不是不理我吗，等我把你彻底的打败了你就知道厉害了！”龙辰完全无视那群寂寞男人的眼神攻势看着独自一人站在一处的玉雅在心中默默下着决心。
　　玉雅好像也感受到了龙辰的眼神，淡淡抬了下头望向了龙辰。不过两者目光一接触之时，玉雅立即就逃蹿了。
　　第二场。
　　果然如莫琊所说，此时对手是一个略偏瘦的男子。他风华绝代的摆了一下那长长的头发，“喂，南岭打铁的那小子。刚刚莫琊师姐跟你说了什么？”相对于孤傲全这厮的话更是不堪入耳。
　　“说了我很帅，会把你打得满地找牙！”
　　“叮~~”一声号令龙辰再也不跟他废话，直接欺身而上。
　　“砰~~”那人只觉眼前一花，然后瞬间被龙辰给撞飞了起来。
　　手中的剑被撞脱手飞出，龙辰做完这些也不再管他。
　　“让你嚣张！”切这货的剑龙辰完全没有任何的客气，“还给你！”当那人一落地之际龙辰就将那切得一段一段的剑挑向了他。
　　“说你妹！”三个大字慢慢在那人倒在的地方排了开来，那人勉强的咽了口水然后也不再管自己的剑拔腿就跑得没了人影。
　　“终于怒了吗？”莫琊在台下调皮的看了龙辰一眼。
　　“呵呵~~”一阵少女的轻笑突然迎面荡了开来，一个女子穿着点缀着星月的纱裙款款移到了龙辰的台下。
　　“真是好剑法！”看着那被切碎的剑排成的‘说你妹’三个字她额掌称道。
　　龙辰脸色突然有些不自然起来，“江月姑娘客气了！”龙辰道完然后也不从江月那里走下来而是直接从台上一跳就飞向了荣枯。
　　这魔女离得远些好，珍爱生命来得实际一些。
　　看龙辰不理那江月，场中三女那提着的心也放了下来。
　　玉雅看了一眼莫琊，莫琊则回以一个轻视的眼视。“我的男人怎么样？”一个传音突然出现在玉雅的心间。
　　玉雅猛的抬头看了一眼莫琊，“那一切都是你做的？”
　　看着玉雅那原本冰冷的脸瞬间出现的变动，莫琊仿佛很开心的展颜一笑。“怎样？”
　　“无耻！”玉雅那冷冷的心境再也保持不住，呼吸也渐渐乱了起来。
　　莫琊抿着嘴唇看着玉雅的反应，“怎么样，你再攻于谋算也不逃不出我的手心，让你再敢玩阴谋鬼计我让相公来收拾你！”
　　相对于玉雅和莫琊的相互之间的较量，姑苏碧此时可人的看着龙辰。“辰大哥竟然不对她假以颜色，真是太好了！”
　　本来一看到江月那如天仙的姿容之时姑苏碧就心中一惊，特别是看到她竟然去找龙辰姑苏碧真恨不得自己飞到龙辰身边然后把龙辰拖走。
　　“呃、嗯~~”南宫婉儿看着正愣愣看着龙辰的姑苏碧连哼了好几声才将姑苏碧唤回神来。
　　“师傅有事吗？”姑苏碧问道。
　　南宫婉儿看了一眼龙辰，心中一凛。“没事，为师感觉身体有些不舒服我们先回去吧？”
　　姑苏碧簇了一下秀眉，“师傅先回去，我看看就来！”
　　南宫婉儿好像意料到了这个答案，她出奇的没有反对只是轻轻点了下头。“那好吧，对了你看完后去趟七星镇为师傅买些解气闷的药吧？”
　　姑苏碧一听自己的师傅竟然要吃药了也吓了一跳，“要不师傅我现在就为你去买？”
　　虽然龙辰接下来还有三场比赛可是姑苏碧却也再顾不得直接向南宫婉儿说道。
　　南宫婉儿摇了摇点，“不打紧的，师傅只是有些闷而已可能不习惯这里人来人往的环境，你若喜欢看完然后再去买吧？”
　　“嗯，好！”姑苏碧见南宫婉儿如此说也不疑有他，轻点了一下秀额。
　　南宫婉儿亲昵的将姑苏碧按在自己座位上的时候，龙辰已经开始了第三场比赛。
　　鉴于前二场都是瞬间被秒，龙辰暗地里已经被五组的人冠上了十三秒男。
　　“十三秒啊，一场比赛从来都不过十三秒的男人！”
　　秒杀过瘾的龙辰完全不知这个称号直接大大咧咧的上了台，此时江月仍然在台下含情默默看着龙辰。
　　龙辰的头瞬间斗大，这一刻龙辰真心有些怕了江月这个漂亮的女人。
　　相对于龙辰的怕，此时台上的对手更是连站都站不稳。
　　他可是亲眼目睹了龙辰比试的整个过程，那神出鬼没的步伐以及诡异的剑术让他已经兴不起半点抗拒的心。
　　“在、在、在下李发可不可以跟兄弟打个商量？”李发最宝贝的就是手中的剑了，这可是他祖传留下来的宝剑。
　　龙辰皱眉看了一眼李发，“什么事，放？”
　　李发愣了一下，但是还是弱弱道了出来。“烦请大侠等下不要砍我的剑好吗？这可是我的祖传宝贝。”
　　龙辰看着保护手中的剑好像自己命根子一样的李发摇了摇头，“不行，如果你跟我动剑那我就势必要那样做！”
　　“为什么？”李发不满的大声叫道。
　　“不为什么？”龙辰怎么会将自己与荣枯做的勾搭老实说出来，“哦，我是为了将你们的剑毁了，然后你们得去南器那里去买。”
　　李发隐约有些怒火，他能打到这里自然有那么些的实力。“好吧，那就让我爷爷的爷爷的爷爷的剑来领教领教你的高招！”
　　“哈哈，好小子打败他！”场下的人都被李发的话给逗乐了，身为北岭的人他们纷纷附言给李发打起了气。
　　江月眯着一汪春水的双眼静静看着龙辰，龙辰嘴角闪过了一抹坏笑。“那你就可别后悔了！”说完右手一翻之间那把一紫一白的剑瞬间化了出来。
　　江月看到这里美目泛出了无比贪婪的光芒，“真想直接上去把他那个了，这样这把剑应该也会随着劲元之气变成我的了吧？”轻轻抹了一下自己那绝世的容颜，她喃喃自语了一声。
　　站得隔她最近的北岭弟子一听她的话，看着那纯美的脸上泛出的媚惑猛的捂着自己的鼻子然后苍慌逃出了人群。


第二百八十四章 搞错了
　　“叮~~”一声脆响之后第四场比赛正式开始了，李发也知道此时自己已经豁出去了。
　　“噌~~”他猛的将手中祖传的宝剑拔了出来，“他走的是极端快攻路数，如果我先发制人可能会将他的套路打乱那么我的胜算就大了！”
　　一思及于此，李发便不再犹豫挺着手中的重剑就朝龙辰攻了过来。
　　“叮~~”两剑相碰之际台下的人都睁大了双眼，龙辰手中那把怪剑实在是太凶残了一遇到的剑基本就被秒杀。
　　李发架剑穿过龙辰身边的时候心中一松，“还好我的祖传之剑他砍不断！”
　　可是龙辰却给了他一个极其神秘的笑容，“好厚的剑啊！”龙辰轻轻叹息了一声，可是脸上泛着的笑容实在是让李发有些受不了。
　　“回刃斩！”一声怒吼之后，李发手中的重剑突然像燕子归巢一样猛的收了回来朝龙辰攻了过去。
　　成功使出了祖传的剑技，李发的脸上泛出了一抹笑意。一般这回马枪似的神之一击是很难有人成功回防住的，今天面对龙辰重压力之下他发挥的相当之出色远胜于平时的水平！
　　“有那么点意思！”龙辰轻描淡写对着得意洋洋的李发道了一声然后手中的剑神出鬼没的瞬间出现在李发的重剑之上完全将那它架住了。
　　“你喜欢玩劈砍啊，我陪你！”龙辰嘿嘿笑了一声还没说完手中的剑已经对着李发的剑连砍了三下。
　　听着自己的剑与龙辰的剑相碰发出的声音，李发的心都在滴血。
　　“欺人太甚了！”只见李发双眼都已经红了起来，“重耀一击！”那把大剑被李发瞬间举上了高空然后对着龙辰威猛不可一世的怒斩了下来。
　　“来得正好！”龙辰不躲不闪看得荣枯都快要跳脚了，“笨蛋，人家是重剑啊！”
　　“哗~~”龙辰的手不停的挥动着手中的剑突然好像分身术一样散发出了无数的剑光，龙辰侧身一跳将手中的剑花朝重剑顶了上去。
　　电闪雷鸣之间，李发痴痴呆呆拿着一个光秃秃的剑柄。
　　龙辰已经直起了身看着李发，“你输了！”龙辰淡淡道了一声。
　　“啊、啊、啊~~”李发失心疯的狂叫了起来。“我的剑，我的祖传的剑！我要杀了你，我要杀了你！”
　　龙辰扁了扁嘴，“重剑而已嘛，我也没看出什么祖传的好。估计你现在随便去南岭掏一把重剑都要比你原本的那把要好，而且剑再由你手上传下去你不就随着剑传流于子孙后代了！”
　　龙辰此时正用剑顶着向自己冲过来李发的命根子，“你要还是不要了，你不要了我继续，我会毫无压力把它切掉的！”
　　“不、不要！”李发一听龙辰如此说顿时意动非常，“你说的是真的！”
　　龙辰心中一阵大笑，“当然了！”虽然龙辰没造过重剑，可是工艺是在发展的而且李发刚刚手中的祖传的重剑还真不是什么特殊材料搞出来的。
　　“好，我认输！对了我去南岭买剑你是南岭的人是不是可以打个八折啊？我可是你介绍过去的。”李发突然泛出迷死人的笑向龙辰问道。
　　“好，没问题！”龙辰满口答应了一下。“估计你过去买到的也是一百二十多折的剑，荣枯那老家伙可黑着呢！”当然龙辰这句话是在心里对自己说的。
　　经过李发之后，龙辰下一位对手直接就对着龙辰妥协了。
　　这南岭来的货尽想着切剑啊什么的，刚刚还跟那个傻小子谈生意明眼人一看就知道龙辰心中的算盘了。
　　“可恨啊！”第四位果然的认输之后在心中惨嚎了一声。“为什么俺的剑比不上人家，没办法、木有办法啊！”
　　“小子这样子下去不行啊？”荣枯头也不偏的对着身后的龙辰道了一声。
　　龙辰耸了耸肩，“我也没办法啊，人家都不肯跟我打我总不能在人家一上台就直接将人家的剑给毁了吧？”
　　看着翻了翻白眼的龙辰，荣枯一时还真想不出什么有效的解决办法。
　　“唉，生意难做啊！”荣枯沉沉叹了口气，这让龙辰突然生出了想揍他的冲动。
　　“不是吧？”看着江月一步一步缓缓走上自己等下要去的擂台龙辰愣了一下。
　　“好，你看她这么早就上了台肯定是不会投降的赶紧的去切了她！”荣枯对江月的美色倒是没有任何的兴趣，反而是对她手中此时拿的剑咬牙怀恨在心。
　　“那剑肯定不是南岭产的，太丫的可恨！”
　　不知道为什么，龙辰此时真心有种想要逃跑的打算。可是龙辰知道如果自己一逃的话，荣枯是不会放过自己，那江月也更加不会放过自己的。
　　“没想到你的对手会是我吧？”江月此时突然收起了媚态一脸庄重的看着龙辰，这让龙辰心中更是生出了警惕。
　　“真没想到！”龙辰看也不看江月说道。
　　“没想到楚国的国王竟然会跟南岭那老不正经的荣枯干这种勾搭，你很缺钱吗？”江月此时已经走到了龙辰的身边对着龙辰耳语着。
　　龙辰闻着江月那天然的纯香，“好淡好迷人的体香！”一时小腹竟然火热了起来。
　　“我喜欢，你不用来套近乎了我是不会让你的！”龙辰有意识的想拉开江月的距离，此时比赛的信号突然响了起来。
　　“唰！”一声轻响，江月手中那把细剑瞬间就朝身边的龙辰挥了过去。
　　“好狡猾，也好厉害！”龙辰挺剑架住了江月手中的细剑，那剑溥如蝉翼可是却也极其的结实迎上龙辰的剑竟然没出现什么问题。
　　听着龙辰的话，江月微微一笑。“谢谢！”理直气壮的道了一声手中的剑如同流云一般全面的攻向了龙辰。
　　台下的观众瞬间就被江月的剑技折服了，“快、好快！”细剑本来就走的轻柔快速的套路，此时江月的剑已经肉眼不可见了。
　　虽然龙辰每次都能顺利的化险为夷，可是在他人的眼中龙辰已经处于下风了。
　　龙辰面对着从未有过的快剑江月心中平静至极，心中的剑也是每每能恰到好处的将她的剑挡回。
　　江月也看出来了，轻咤了一声继续向龙辰打压着。她知道此时如果没能将龙辰打败，那么等龙辰一但习惯了她的剑路然后再辅以他那神出鬼没的剑自己根本就没有任何赢的机会。
　　“我去？”龙辰打着打着突然感觉到了不可思议的一幕，那拿着剑挥舞的江月怎么突然赤裸了。
　　江月一见龙辰愣神，再对着龙辰展颜一笑。
　　龙辰顿时见到江月那笑靥突然有些痴了，此时台下的观众看到的是龙辰莫名其妙的停了下来然后两人就像打情骂俏一样。
　　“你输了！”江月那婉如流莺的声音响了起来，手中的剑瞬间就朝龙辰的脖子上搭了去。
　　“叮~~”一声脆响，龙辰将手下已经放下的剑朝地上一弹直接就将江月手中的剑挡了下来。
　　“你太天真了，我又不是没见过你的身体。”龙辰坏坏笑了一声然后直接横起一掌将江月劈下了台。
　　“呼~~”打完后龙辰深深吐了口气，虽然嘴上如是说可是此时龙辰已经是欲火中烧得不行了。
　　“刚刚你怎么不把她的剑给切了？”荣枯极其不满向龙辰问道。
　　龙辰此时哪里有心思听荣枯在这里废话，“她的剑太贵重了，而且我们南岭也满足不了她拿不出等同货色人家不会来买的！”话才说完龙辰就已经消失不见了人影。
　　刚刚他特意留意了一下姑苏碧，自己一打完比赛她人影就不见了肯定是在房间里面等着自己去宠爱呢！
　　一想到这里龙辰那颗心更加的火热起来，一溜烟的跑到了姑苏碧的窗户之下龙辰用劲元之气探了进去。
　　“呵呵，今天姑苏碧的师傅不在实在是太好了。这丫头怎么换衣服这么快，现在就躺在床上了！”龙辰虽然有些奇怪的道了一声，可是身子已经跳进了窗户里面。
　　“亲爱的姑苏姑娘，我来了！”龙辰喊了一句，只见床上的身子抖了一下然后龙辰已经压了上去。
　　龙辰根本就不给姑苏碧任何说话的机会，此时他心中被江月挑起的是各种火。
　　“嗯~~”龙辰在被窝之中吻着姑苏碧的唇时突然感觉到了姑苏碧的挣扎，可是龙辰下一秒就已经攀上了姑苏碧双峰了。
　　轻轻揉搓着姑苏碧那越发饱满的双乳，龙辰再死死吻着姑苏碧那柔软的好像要融化掉的朱唇一时心中快意无比。
　　左手一路直下，龙辰一边不断挑起身下人儿的情欲一边为她宽衣解带起来。
　　“好奇怪，怎么今天小丫头这么敏感？”才摸了没多久龙辰就感觉身下的人已经湿得不行，而且回吻也极其的生涩。
　　可是龙辰哪里还管那么多，直接翻身然后挺腰就是一刺。
　　“啊~~”一声惨叫突然从龙辰身下传了出来，这吓得龙辰差点阳萎掉。
　　南宫婉儿穿着姑苏碧的睡衣，原本是想给龙辰一个教训。可是让她没想到的是龙辰的速度实在是太快了，自己的魔法都还没准备好的时候龙辰就已经钻进了被窝对她又亲又吻起来。
　　从来没有被异性摸过身体的南宫婉儿哪里受得了龙辰那熟练老到的挑情，感觉自己身体越来越热越来越渴望之际，龙辰的翻身上马还让她激动了一下。
　　但是让她没想到的是竟然会是这么的痛！
　　龙辰此时自然也认出了身下的是谁，“你怎么会在碧儿的床上？”龙辰有些尴尬的道了一声，此时他真心有些不知道怎么收场了。
　　“还不快点把你的东西拿出来，痛死我了。你不会放过你的，我也绝对不会让碧儿和你这个流氓在一起的！”南宫婉儿皱着眉头对着龙辰说道。
　　龙辰看着南宫婉儿流出来的血红本来还有些欠歉，可是一听南宫婉儿说出来的话却是心上一火。“我和姑苏碧在不在一起管你什么事？”说着龙辰已经挺动了几下。
　　“啊~~”南宫婉儿顿时惨叫了几声。
　　“既然都做了，那我就来个有始有终好了！”龙辰对着南宫婉儿坏坏一笑然后俯身吻上了身下的她。


第二百八十五章 朴流
　　“好、好，打败他，把那家伙赶下台来！”此时台下群雄咆哮怒嚎着，莫琊紧了紧眉头。
　　“这家伙在干什么，怎么搞的？”看着台上的龙辰和朴流对决莫琊怎么也想不明白龙辰到处是什么意图。
　　“看我两剑合壁！”朴流手中两把宽口大剑被他舞得如同高速旋转的风车一样，只见攻向龙辰的时候龙辰只是轻轻挑了两三剑就让他的整个攻势为之一泻。
　　“好、加油！打败那个七秒男，朴流好样的！”看着龙辰为了化解朴流剑中的力道退了几步，台下的人叫得更是欢了。
　　只是莫琊轻轻咬了咬下唇，“这群混蛋！”暗暗骂了一声红着脸转向了他处。谁知道正好与玉雅的眼光不期而遇，两人脸都红了又红。关于龙辰是不是七秒男经历过的她们再清楚不过了！
　　“好！”朴流在心中给自己打了一口气，“他已经有些稳不住了，我再继续攻下去他必然会出破绽。”
　　虽然朴流不知道为什么从第二天到今天的三天里龙辰上台比赛都只是一剑，只是那一剑也绝对的恐怖。
　　要不是看到了被龙辰秒过的二十几个男，他相信自己绝对也躲不开那一剑的。
　　不过所幸的是他排在了今天和龙辰对决，一直观看着龙辰的比赛然后暗地里拼命的练习了三日今天终于躲过去了。
　　荣枯已经有些坐不住了，“混蛋，你在干什么？还手啊！”本来一直看着龙辰秒人秒得很过瘾的他此时大声对着龙辰叫道。
　　龙辰闻言望向了荣枯，手中的剑也在此时挡开了朴流攻来的两把剑。
　　当看到左边中岭那空荡荡位置的时候龙辰心中一阵的难过，那天他将南宫婉儿逗弄得再也不顾其他疯狂挺腰和自己交合的时候去七星镇买药回来的姑苏碧的身影突然出现在房门处。
　　“叮~~”龙辰将迎面攻来的一把剑挑开，同时朴流的第二把剑已经攻向了自己的腰部。
　　龙辰左手如同行云流水的换过来剑，然后不紊不乱的再次将那恨毒的一剑劈开。
　　朴流一个错身来到了龙辰的位置，看着那个根本无任何心思在比试之上的男人。朴流感觉自己正在被龙辰无声的休辱着，“可恶！”恨恨骂了一声朴流扬起手中的剑又攻了过去。
　　龙辰的脑海中突然出现了南宫婉儿那拼命上挺的腰枝以及姑苏碧的哭泣声，“呃、啊！”龙辰大喝了一声手中的剑瞬间如同一颗陨石一样轰向了整个比试用的高台。
　　朴流看得大喜，此时他的剑就要接近龙辰了。只差那么一点点了，只要自己的剑一碰上龙辰自己就赢了。
　　“嗡~~”一声爆鸣声突然在耳边响起，一只火焰的麒麟突然从地上蹿了出现。只见它那张着冷冷双眼对着朴流一声咆哮，然后朴流的身子瞬间就被抛飞了出去。
　　“吼~~”火麒麟做完这些好像并没有满足，对着整个台下再咆哮了一下这才慢慢消失。龙辰拿着那一紫一白的剑从消失的火麒麟的地方现了出来，看了一眼破烂不堪的高台龙辰信步的从上面跃了出去。
　　台下的观众此时好像被齐齐掐住脖子不发一声，龙辰刚刚那一连剑实在是太恐怖了。
　　他们还停留在龙辰莫名其妙朝地一击，根本就没有看清楚龙辰的剑什么时候已经对着那攻来的朴流平举了起来。
　　“咕~~”勉强的咽了一口口水，大家你看看我，我看看你。“还是一招秒啊！”他们突然发现了这个让人无比颓废的事实。
　　“呃呵呵~~”看着大发神威的龙辰，荣枯笑得异常的开心看着脸色已经惨白的北岭岭主。
　　龙辰孤身一人走在路上，这么多天了姑苏碧还是没有来找过他。
　　“出来！”龙辰冷冷喝了一声，一道倩影突然从林中飘了出来。
　　龙辰看着眼前的女子没有半点的感冒，“干什么？”龙辰简直是一个机器人一般毫无感情的对着江月问了一声。
　　江月妩媚的看了龙辰一眼，“看你这么火大，我是来给你解火的啊！”说着江月轻轻的挑开了她的白色秀肩。
　　看着那雪白光滑的玉肌龙辰有些烦躁的挥了挥手，“你自己和自己去玩吧，我没空！”说完龙辰直接就错过江月的身子朝前走去。
　　“不要嘛，好哥哥安慰一下人家啊！”一个火热的身体已经缠上了龙辰的腰间，龙辰正想挣开的时候却被江月那满眼迷离的媚态给深深迷住了。
　　龙辰下一秒就将身下的尤物压向了身旁的一棵树下，然后上下其手起来。
　　江月享受的抬了抬头，当龙辰双手划过她胸的时候她的一颗清泪掉了下来然后应喝的压抑呻吟了一声。
　　龙辰此时完全将江月把作了发泄，拼命吻住她的双唇、洁白的脖颈，然后坏坏舔过了她的耳垂。
　　“怎么合欢门的人竟然还是个处子，真是奇怪！”龙辰已经完全将江月掌握在自己的手上突然的道了一声。
　　江月风情万种的白了龙辰一眼，“人家不是处子又怎么敢来伺候大王呢！”说完那双修长的纤手和双腿紧紧锁住了龙辰的脖子和腰。
　　龙辰瞬间感觉自己被一只狐狸精给盯上了，不过那种贴身的柔软让却龙辰兴奋不已。
　　姑苏碧犹如失魂一般的看着远处那两人正在亲热，她没有退缩的走了过去然后如同陌路人一样穿过龙辰和江月的身边。
　　龙辰突然闻到了姑苏碧的味道，身上的动作立即停了下来。
　　江月一见不妙立即就想自己挺动身子将龙辰吞没，可是却被龙辰给生生挡住了。
　　“合欢门的媚功果然冠绝天下！”龙辰道完然后身子突然从江月的身子之中抽了出来。
　　心中一痛，可是龙辰下一秒还是将行尸走肉一样的姑苏碧抱住然后朝炼剑谷飞了过去。
　　看着龙辰抱着姑苏碧离去，江月那迷离的双眼瞬间闪过了一丝妒恨。“呵呵，你是跑不掉我的手心的！”江月喃喃自语的道了一声然后将自己的衣服一斗之下竟然尽数的穿上了那原本裸露的身体之上。


第二百八十六章 黑枭失踪
　　“你放开我，快点放开我！”姑苏碧被龙辰抱到了炼剑谷不停拍打着龙辰，龙辰看着有些清瘦的姑苏碧心中一疼立即吻上了她的双唇。
　　姑苏碧一行清泪慢慢双脸上流了下来，在龙辰熟炼的挑逗之下身体的欲火也慢慢上来然后紧紧抱着龙辰的头。
　　龙辰被江月挑的炽火强烈，此时再也不犹豫的挺枪上马。
　　一番云雨，龙辰有些爱怜的抚摸着还在高潮余韵之中的姑苏碧。
　　“我们这样，那师傅她怎么办？可是我真的好喜欢辰大哥的，呜呜~~”姑苏碧抱着龙辰的头低低哭泣了起来。
　　龙辰轻轻将身下的姑苏碧眼泪擦干，“傻丫头，你师傅她是自讨苦吃。那天我是去找你的，可是没想到她竟然穿着你的衣服躺在你的床上我是错把她当作了你结果就给。”
　　“啊~~”姑苏碧一听龙辰道出真相一时有些怪怪看着龙辰，“可是你们都那样了！”
　　龙辰扁了扁嘴，“我才不要那个老女人呢，我只喜欢和我的姑苏妹妹做。只是她太气人了竟然还敢要挟于我所以我才教训她的！”龙辰一想起南宫婉儿那被自己弄得欲仙欲死的样子心中一阵暗爽。“让你臭屁！”
　　“可是、可是师傅现在都还下不了床，她现在也。”姑苏碧突然有些说不下去了，从自己认师开始自己从来还没见过南宫婉儿如此颓废过。
　　龙辰顿了一下，“她可能是还不习惯吧，等习惯了就好了。”龙辰并不想继续谈关于南宫婉儿的事情。
　　“本来我还以为你和师傅之间，我以为你不要我了。这些天黑枭也不再来找我，我以为我被抛弃了！”姑苏碧感觉着龙辰的柔柔轻吻突然哭了起来。
　　龙辰一手攀上了姑苏碧的左峰，“哥哥怎么会不理我的好姑苏妹妹呢，对了你说黑枭它不来找你怎么回事？”龙辰直接就将姑苏碧弄得喘气起了粗气然后才问道。
　　姑苏碧在龙辰的提醒下才想起了自己今天去那林子的目的，“平时黑枭也会到处乱跑，可是从来不会像现在一连好几天都不见人影。我很担心，黑枭它是不是出事了？”
　　姑苏碧一想起黑枭的某种可能顿时眼中的清泪又留了出来。
　　龙辰轻轻将好像有着无限泪水的姑苏碧眼泪擦干净，“怎么会呢，你看黑枭它那么厉害而且还那么狡猾。”龙辰边说边轻轻挺动着身子。
　　姑苏碧紧了紧秀眉，“等下我们一起去找它！”龙辰说完吻上了姑苏碧的秀唇。
　　姑苏碧一听龙辰这么说心中一宽，此时也热烈的迎合起了龙辰。
　　“特么的，她真的是像一剂春药一样的女人。难怪合欢门会被人灭门！”龙辰终于将身上的火熄掉之后便将姑苏碧带上了空高让她指引着寻找起黑枭起来。
　　“黑枭平时都只是在七星岭这附近活动，根本就不会到处乱跑的。”姑苏碧现在身子都还软软的靠在龙辰的身上轻轻对着龙辰说道。
　　龙辰陪姑苏碧找了这么半天也没看到黑枭的影子，此时心中也泛起了一股不安。
　　“怎么可能？”龙辰摇了摇头将黑枭可能无缘无故死亡的意外排除掉，在七星岭之中根本就没有蛮荒那种凶兽，而且黑枭可是带着姑苏碧横渡蛮荒的存在怎么可能会在这种小地方翻船。
　　龙辰直接就排除了可能直接老死或者被其他凶兽击杀吃掉了。
　　“难道？”龙辰心中突然想起了一个女子，心中一紧。
　　“辰大哥，你快看那里的树怎么会倒了！”姑苏碧突然发现了什么指着南方让龙辰过去。
　　龙辰连忙回过了神然后来到了姑苏碧所说的树倒了的地方。
　　“呜呜，辰大哥黑枭应该在这里被人抓走了！”姑苏碧看见满地的黑色羽毛顿时就认出了是黑枭的，抱着龙辰哭了起来。
　　龙辰皱了皱眉头，然后细细搜寻了起来。
　　“这是？”龙辰看着好像是被黑枭撕下来的一块布，“这种布料感觉好奇怪，而且好像只有那里才会有的吧！”龙辰轻轻抱着怀里的姑苏碧喃喃自语的道了一声。
　　“这是妖兽门门徒，内门弟子特有的服饰。”一个好像百灵鸟的声音突然出现在一处山头上对着龙辰道了一声。
　　龙辰看着站在山顶的江月，“那么，黑枭是被他们抓走的！”
　　“呵呵~~”江月莫名其妙的笑了起来，“你难道不知道吗，那只鸟根本就是妖兽门之物。你有见过到了九阶的妖兽还不化身的妖兽吗？”
　　龙辰心中顿时想起了某种可能，第一次见到黑枭的时候龙辰就有种隐隐熟悉的感觉。此时被江月点破龙辰顿时也觉悟到了，黑枭身上却是有一种淡淡腥气。
　　“多谢提醒，不过这倒是让我知道了原本你也是一种妖兽啊！”龙辰说完直接带着姑苏碧向南器那里飞了过去。
　　江月有些莫名其妙看着那天空之中的龙辰，“我是什么妖兽啊？”
　　“孤狸精！”龙辰道完人影已经消失不见了。
　　江月有些玩笑咀嚼着龙辰的话，“呵呵，我是一只狐狸精么！”说完她迎着风微微笑了一下，“可惜，我是一只一生下来就为你而活的狐狸精而已！”说完她坏坏笑了起来然后信步的向北岭迈步而去。
　　姑苏碧有些楚楚可怜的望着龙辰，“她不是你的女人吗？”
　　龙辰的脚步立即散乱了几下，差点直接摔倒在地上。
　　“怎么会呢，她不是我的女人。我的女人。”龙辰突然有些说不下去了。“看来我要去趟妖兽门了！”龙辰对着怀中的姑苏碧道了一声。
　　姑苏碧有些呆呆看着龙辰脸上闪过的毅然，“可是刚刚她不是说黑枭是那个什么妖兽门之物吗？”
　　“切~~”龙辰直接吐了一口气然后看着怀中的姑苏碧，“什么妖兽门的，我只知道它是你的！”
　　“辰大哥，可是不想你离开我。我真的有些舍不得，现在黑枭已经离我而去了，要是你再走了我会崩溃的。”
　　看着柔弱的姑苏碧龙辰一时狠狠吻向了她，“不管辰大哥有多少女人，你永远都是辰大哥心中的好碧儿！”
　　“可是。”龙辰直接就将姑苏碧的小嘴用手指给堵住了。“妖兽门啊，我想我也应该去还他们一个人情了！”龙辰深深吸了一口气对着姑苏碧说道。
　　姑苏碧轻轻哦了一声，“那辰大哥你什么时候就走了？”
　　龙辰犹豫了一下，“明天吧！”深深叹了口气龙辰知道黑枭是没有多少时间在等自己的吧，一旦落入妖兽门之中可能没过多少它就成了另外一个存在了。
　　莫琊在谷外正好听到了姑苏碧的问话，“你总是这么来去无风吗？”
　　一听见莫琊的声音姑苏碧立即就想从龙辰的身上下来，可是龙辰却偏偏不让，一时小姑娘的脸都红透了。
　　“莫琊师姐！”姑苏碧弱弱在龙辰的怀中向莫琊问候了一声。
　　莫琊耸了耸肩，“小丫头，真有眼光！”轻轻在姑苏碧那嫩白的小脸上摸了一下乐呵呵笑道。
　　“你不管玉雅了吗？”莫琊突然坏坏在龙辰的耳边道了一声。
　　龙辰叹息了一声。
　　“啊，玉雅师姐也是。”虽然莫琊说得很轻，可是在龙辰怀中的姑苏碧又哪里听不到，此时有些小小吃惊捂住了自己的嘴。
　　莫琊好像很得意看着姑苏碧那吃惊的样子，“好像好久没洗澡了，我们一起来洗个澡吧！”莫琊看着龙辰道了一声。
　　姑苏碧看着已经完全脱光衣服然后慢慢走进剑池的莫琊完全傻了起来，龙辰坏坏一笑然后抱着还不知道发生什么事情的姑苏碧也跳进了剑池之中。
　　“啊~~”姑苏碧突然轻叫了一声，“莫琊师姐，辰大哥你们好坏都在对付我！”
　　莫琊呵呵笑了一声，“小丫头，你还不是刚刚在偷袭我！”
　　一时三人在剑池之中春光无限起来。
　　左手搂着姑苏碧，右手抱着莫琊尽享齐人之福的龙辰有着说不出的爽快。
　　“你放心去好了，玉雅那里交给我就好。她不是要北岭岭主吗，反正给别人也是给就给她吧！”莫琊将龙辰那双作怪的手轻轻拍了一下然后对着龙辰说道。
　　“可是玉雅她能拿得到第一名吗？”龙辰虽然没跟罗新交过手可是还是感觉有些难。
　　“放心好了，以前可能还真有些难度可是你帮我重造了莫琊我相信我们两个人打他一个还是打得过来的。”莫琊伸出纤手将龙辰的皱着的眉头轻轻的揉了起来。
　　姑苏碧已经饱受龙辰的摧残此时睡了过去，莫琊突然横出一条洁白的玉腿跨在了龙辰的腰上。
　　“我的好莫琊，让我来好好报答一下你！”说完两人又是另一番春光上演。


第二百八十七章 奔波
　　告别了七星岭龙辰一路就朝九肆而去，现在他根本就不知道那个所谓的妖兽门在哪里。可是龙辰却也不点都不担心，因为有一个人肯定会知道的。
　　任星，龙辰在空中尽情的跨越着脑海之中却猛的翻出这个名字。
　　没日没夜利用双圣换着赶路的龙辰终于在第二个太阳出来之际抵达了九肆。
　　“来者何人？”龙辰直接从空中坠下让下面的军队猛的震惊了一下，可是他们却瞬间作出了判断一波一波的枪兵已经将龙辰重重围了起来。
　　龙辰才望了一眼就看出来了这是蛮牛的军队，看着这支已经完全成长起来的士兵龙辰颇有些欣慰。
　　“他是将军的朋友，放肆不得无礼！”突然一个小将认出了龙辰连忙将那群士兵挥退了然后来到了龙辰的前面。
　　“带我去见过你们家将军！”龙辰对着那小将直接开门见山道。
　　“好，请跟我来！”虽然龙辰没有表明身份，可是那些天跟蛮牛在一起连自家将军都对龙辰客客气气的，这小将又怎么猜不出来龙辰的身份不一般。
　　“哇哈哈，现在武家的乱已经平了。可是接下来打哪里呢，辰大哥又没说真是无趣的紧！”大帐内突然传出了一阵哈哈大笑。
　　龙辰示意那小将退下然后自己走了进去，一进帐龙辰就闻到了一股浓浓的酒味。
　　“何事啊？”蛮牛自饮自酌无趣的紧，一进来了下意识的就想藏起手中的酒坛。
　　虽然他自己在这里饮酒，可是他却下了严令不让士兵饮洒的。
　　“张大将军好酒量啊！”龙辰看着此时将盔甲掀得不像样子的蛮牛皱了皱眉头说道。
　　蛮牛刚刚想发脾气，他还以为自己的军师来指责自己了，可是当一听到龙辰的声音的时候立即就露出了狂喜。
　　“辰大哥，那个、这个。”蛮牛发现自己还提着酒坛呢，立即将酒坛一丢然后就来到了龙辰的面前。
　　“我就喝了几口，这不是没仗可打了嘛。你也没给我们命令我一时找不到事干，那帮小兔子崽子也滑得很现在都不肯给我训练了。”蛮牛见龙辰脸色不是很好便讪讪解释了起来。
　　龙辰扁了扁嘴，他现在还真拿蛮牛没什么办法。“酒并不是不能喝，可是要喝得爽快一点。军营之中不能纵酒，这个道理我想不用跟你解释了吧！”
　　蛮牛一听龙辰如此说一时像泄了气的皮球，“对了王傲那边怎么样了？”
　　一听龙辰问道蛮牛便立即身体一抖向龙辰汇报了起来。
　　原来自从武峰一疯，王傲便轻军直取了武家的老宅。现在武家的所有人都已经被在押向帝都的途中了，王傲整理了王家军准备在近日返回王家去了。
　　“传令让三军现在对蛮荒森林筑造防线，你不是没事做吗，那你也去吧！”龙辰下完命令便对着蛮牛道了一声。
　　蛮牛眼中一亮，自古蛮荒一直都是人类心中一块痛病。现在龙辰竟然开始对蛮荒大规模的筑起了防线那战事也不远了。
　　“好！”蛮牛应了一声就想往外面跑去，龙辰连忙拉住了他。“这里传讯给帝都需要多少时间？”
　　蛮牛粗着指头估略了起来，“嗯，因为消息一直都不是传得很快。张军师目前在军中已经推广了王家的海东青，这里过去现在应该不用一天了吧！”
　　“很好，马上传讯给张文让他着任星马上赶往漫古。”龙辰一道完人影已经消失在大帐之中了。
　　蛮牛皱了皱眉头，“漫古？辰大哥怎么现在都来去无风的啊，看来今晚要去上门求教一下军师了。”
　　“我要成为内门弟子只需抓住一只好一点的妖兽就行了！”任星无意中透露给龙辰的话，龙辰一直都还记得。
　　可是一想起抓妖兽龙辰却马上想起了漫古之底，想起了那个女孩。
　　轻轻紧了紧怀中的那份竹简，它现在都还没有出现过关于欣儿的任何消息。
　　“天地茫茫何其之大，我到处何日才能再见到欣儿？”望了一眼脚下的山川、深林、城镇，龙辰突然感觉心被噬咬了起来。
　　龙辰并没有直接去漫古而是往漫古的必经之路而去，他现在要做的是截住任星然后让他将妖兽门的一些东西告诉自己就行了。
　　龙辰没有任何想要去强闯的心思，况且子智也曾警告过自己非到万不得已绝计不能现在与妖兽门开战。
　　“拥有神兽，甚至神龙的门派还真是无比的风光啊！”龙辰喃喃自语的道了一声，“只是子智这竹简之中所说的将变之时又会是何时呢？”
　　当日黄昏，正在神箭军营之中的任星就受到了张文的传令。
　　任星现在已经是将军的将别，现在他一点也不留恋那深山老林之中的妖兽门。虽然身上还留着那独特的血，可是他却没有任何的归属之感。
　　龙辰的所作所为他早已在心中对龙辰效了死命，在军营之中的操练这些日子他身上带上了军人的果决。
　　当日便回家告别娇妻然后一马策向漫古！
　　“我从来没有将你们当过奴隶看过，在我龙辰的眼中你们永远都是我的朋友！”
　　一想起龙辰那日在漫古对他们所说的话，任星便有种肝脑涂地也再所不惜。所以他几乎是亡命的赶着路，一路上他已经换过八匹马现在已经是第九匹了。
　　感受着大地的微颤，龙辰嘴角闪过了一抹微笑。“比我预计的还早了一天啊！”龙辰微笑对着赶来的任星喃喃说道。
　　任星一见龙辰有些意外了一下，“属下参加大王！”
　　龙辰将那疲惫不堪的任星连忙扶了起来，“你知道我找你所为何事吗？”
　　“哗~~”任星直接就将怀中的一卷卷轴抽了开来呈向了龙辰，“上面种种是我关于妖兽门的记载！”
　　龙辰看着那卷纸轴愣了一下，不过当听任星说完的时候心中猛的激动了起来。
　　“好，现在时间紧迫我不便与你多说，但是此番献卷轴我龙辰记下了！”龙辰接过了那卷卷轴对着任星一抱拳然后人影已经远在一里之外了。
　　任星皱了皱眉头，“难道妖兽门现在就反了，大王怎么如此匆匆。”


第二百八十八章 幽魂冰狼王
　　“原来如此！”龙辰将手中那卷任星给自己的卷轴突然烧了个干净，那颗紧张的心也终于放了下来。
　　根据任星的记载所说，妖兽门之所以能够控制强大的妖兽是因为一处神秘的泉源。
　　那泉源之中流出的水带有一种独特的腥血味，一旦人饮用便终生会带上那种奇特的味道。
　　妖兽门用妖神索捆缚住妖兽或者神兽便会带回妖兽门，他们的控制之法就是将妖兽的血和人的血用那泉水混合然后由人饮用。
　　这种控制也极其的凶险，因为这其中会经历极其残酷的过程。一旦人的修为压制不住那凶残的妖兽，妖兽便会反噬。
　　反噬的结果就是那人会像妖兽一样生活，透着各种野兽的行径。
　　妖兽门将这种因为反噬而失心疯的人称为人妖，这种人他们会关在一处特别的地方。
　　妖兽园，一处充满极其邪恶丧心病狂的地方。
　　因为妖兽门妄图将各种妖兽杂交然后产生新的妖兽种族，这些新的种族因为一生下来就在妖兽门之中。
　　幼小的妖兽往往不够成熟，所以即使有些天生的九阶妖兽在控制血契的时候反抗也不是很强烈，方便被他们控制。
　　现在的妖兽门分为内门和外门，外门是一种极其卑贱的存在。只有进入内门才算真正的妖兽门人，而任星是那种两者之间存在即将升入内门的人。
　　升入内门的条件便是抓住一只强大的妖兽，当然这妖兽必须是活的而且要在控制血契的时候成功。
　　这无异于一场毫赌，因为失败的下场便是沦为人妖会被送往妖兽园。
　　可是成功之后却是无尽的权力和金钱的诱惑。
　　妖兽门方园一百里的所有美女尽随自己挑，而且内门弟子直接掌管着外门上千人的生死。
　　一个外门弟子可以去捕捉妖兽然后创造巨大财富，这也是为什么即使是外门的弟子身体之上也会流着那怪异的血。
　　名义上是宗派保护，可是实际上却是为了维护自己的利益。
　　一个繁杂而庞大的机构运行这在片大陆上已经数不清的年月，龙辰相信妖兽门之中肯定还有任星这个外门弟子所不知道的存在。
　　“难怪子智会说妖兽门倒行逆施，单就妖兽园这一项就天怒人愤了！”龙辰将手中的妖神索射了出去，这绳索端是怪异与无比。
　　收拢时竟然体积极小，龙辰是在任星那卷卷轴之中发现的这玩意，任星同时还附上了使用说明以及自身的一些资料。
　　“扑~~”龙辰来到漫古之底之上然后纵身一跃就跳了下去。
　　“啊，你刚刚看到了吗，刚刚有人跳漫古了！”一个在漫古边际巡逻的士兵突然对着身边的人说道。
　　“你眼花了！”那人看着痴痴呆呆说话的人，然后再看了看漫古那什么也没有的上空。“真的、真的！”一见自己身边的人不肯相信自己他立即又重复了几遍。
　　“啪~~”一巴掌直接就煸了过来，声音立即就被打断了。
　　“现在清醒一点了吗，我们继续巡逻！”那人淡淡道了一声然后朝其他的地方走去。
　　被打的那人恍若回魂的点了点头，“好！”
　　在漫古这地方巡逻，一旦你胡言乱语你立即就会受到自己同伴的巴掌。这是陈平经过血淋淋的教训所发明出来的招，因为实在是没办法，恐惧一旦在军中漫延那要面对的是会什么？
　　一个几千人的营地，一夜之间就是因为一个士兵说看到一具无头女尸传开转而发生炸营死伤无数。
　　龙辰一落地就受到了往日好朋友的热情招待，“呱~~”一条长舌瞬间就卷了过来。
　　“我擦！”龙辰在空中翻转了几周才躲过了那淋着黏液的大舌头，龙辰都不想落地踢了几脚岩壁就朝幽魂冰狼的方向而去。
　　龙辰可不是来抓那只蛤蟆的，他是来打那幽魂冰狼王主意的。
　　“呜~~”龙辰才没走多远一声狼嚎便传了开来。
　　漫古之底什么也没有变化，龙辰踩着地面仿佛回到了自己与欣儿在这漫古之底的日子。
　　“我真是笨，为什么我没有认出来。”一双双幽幽的绿眼瞪着龙辰，可是龙辰却低着头在暗自检讨着自己。
　　幽魂冰狼也感觉到了龙辰的不一般，它们并没有贸然的行动而是慢慢分开了一条道。
　　一只明显比其他狼要高大的幽魂冰狼走了出来，那只幽魂冰狼一见到龙辰立即呲牙咧嘴起来。
　　“我就是来找你的！”说完龙辰手中的妖神索瞬间射了过去，“走你！”只见龙辰成功的将那狼王罩住然后屈身一弹就将妖神索的另一头拉了起来飞离了漫古之底。
　　狼群见自己的首领被抓捕上了天这才反应过来，一只只幽魂冰狼突然堆起了罗汉拼命想要将狼王救下来。
　　“这么天真！”龙辰将手中的妖神索一抛那幽魂冰狼王瞬间就飞出了漫古之底龙辰立即就跟了上去。
　　“呜~~”那一晚，整个漫古之底响起狼群的惨嚎。
　　“你吃不吃，再不吃我要把它叫出来陪你玩了！”龙辰将一块烤好的肉放在一只好像哈巴狗的嘴边然后嚣张至极的叫道。
　　那好像哈巴狗一样的幽魂冰狼王一听龙辰的话，吓得身子一颤然后在龙辰的目光之下慢慢一口口啃了起来。
　　“切~~”龙辰看着异常乖巧的幽魂冰狼王吐了口气，“什么狼王，在我龙辰的手中你就是条麒麟也得跟我趴着。”
　　刚刚开始，那幽魂冰狼王确实凶猛无比。一见被龙辰抓上了漫古之底的它在龙辰一放出它的时候就朝龙辰扑了过去。
　　龙辰三拳二脚搞定它的时候，它却是怎么也不肯屈服于龙辰的淫威之下。
　　不过当龙辰将麒麟劲元质体和神龙辰质体轮番上阵召唤出来的时候幽魂冰狼王终于崩溃了。
　　在麒麟和神龙威压之下，幽魂冰狼王乖巧的好像一只猫一样不动都不敢动一下。
　　“呃，南部啊！”龙辰悠悠叹了口气，然后一人一夹着尾巴的狼继续朝南方慢慢走去。


第二百八十九章 五人小队
　　楚国有两大贫瘠之地，一是靠蛮荒森林的西部；另外一处便是靠着无尽大海的南部。
　　西部之所以贫困是因为蛮荒森林之中的妖兽，每隔一段时期蛮荒森林之中便会发生一次兽潮。兽潮之下任何城市都在兽爪之下化为乌有，久而久之西部便成了人烟荒芜之地。
　　南部的贫则是因为气候的恶劣，雨来之际则大雨连天一下可能就几个月甚至都有可能半年之久。
　　那时海岸线会漫上村庄，人根本无立足之地。海上的生物便肆意横行，人类的生存更加的凄凉完全不比蛮荒之下的兽潮好多少。
　　一旦干旱来临，旷日持久的干晒。有时太阳都会几天不下去，暴晒之下近海都会变成陆地。
　　极度缺乏的饮用之水，就又变成了催命符！
　　“我擦~~”龙辰现在身上已经只是穿一件白袍了，可是汗水还是不停的滴下来。
　　好死不巧的是龙辰此时南下正好赶上了极度干涸的气候，一连几天下来龙辰基本一个人影都没看到。
　　“呜~~”幽魂冰狼王有些楚楚可怜的吐着长长的舌头望着龙辰，“要不要我帮你把皮给拔下来让你凉快、凉快！”龙辰坏坏笑道。
　　幽魂冰狼王一听龙辰的话立即被吓了一跳，可是下一秒龙辰还是将一壶水扔了过去。
　　幽魂冰狼王一见那皮水壶立即飞身就接住，也不用龙辰给它解开袋子它直接用干裂的嘴将口袋咬开然后捧着水壶大口大口的喝了起来。
　　“咕、咕、咕~~”听着幽魂冰狼王喝水的声音，龙辰也下意识的舔了舔嘴唇然后从怀里掏出另外一个皮水壶灌了几口。
　　“这里到底有没有村庄啊？”龙辰望了一眼四周，除了那些怎么也旱不死的针叶类树外连棵草都找不到。
　　地面上的泥士裂了又裂，这让龙辰有种来到了世界末日的感觉。
　　“好了，我们走！”龙辰对着喝完水的幽魂冰狼王道了一声。
　　幽魂冰狼王立即摇了几下尾巴然后将皮水壶的口又用嘴咬了起来才叼还给龙辰。
　　龙辰轻轻拍了一下它的头，接过水壶。“喝足了，留意一下这附近有没有什么猎物吧，不然今天要饿肚子了。”
　　经过这些天的相处下来，幽魂冰狼王俨然成了龙辰的家犬。
　　“真不知道，这个操蛋的妖兽门是怎么在这里过活下来的。而且还存活了这么之久！”在心中暗暗骂了一遍龙辰也有些醒悟了，看来妖兽门不为外人所知并非不是偶然而是必然。
　　这种鸟不拉屎的地方，即使再厉害也声震不了多少里！
　　一人一狼在阳光下拖着长长的身影行走在漫无人烟之地。
　　“呜~~”幽魂冰狼王那伸着脖子长嚎着，龙辰直接懒洋洋躺在地上。
　　“叫、叫个屁啊又没女人！”听着月下的狼嚎龙辰对着幽魂冰狼王骂了一声，同时将怀中的皮水壶掏了出来随意的灌了一口。
　　幽魂冰狼王理也不理龙辰的抗议继续对着月光狼嚎着，“呵呵，终于忍不住要来了吗？”突然龙辰的嘴角扯过了一抹坏坏的笑容。
　　只见此时幽魂冰狼王竟然也在月下欢腾了起来，它像发了疯一样围着龙辰跑来跑去。
　　“咝~~~”沙沙一阵声响过后，一只满身花斑的巨莽猛的从地上钻了出来。
　　月光照在它光滑的蛇皮上反出了眩目的光芒，此时它直着身子一双巨大的眼珠子冷冷望着一人和一狼。
　　当看到幽魂冰狼王的时候它稍稍意外了一下，“呜~~”幽魂冰狼王对着它一声长嚎却立即引起了它满腔的愤怒。
　　“咝~~”只见那花斑巨莽对着幽魂冰狼王吐了一下舌头然后撑起自己下部分一挣如同一阵风的冲向了幽魂冰狼王。
　　幽魂冰狼王全身的毛发都蓬松了起来，四爪下面的地面也都已经凝结了一层溥溥冰层。
　　“无聊！”龙辰对着一蛇一狼冷冷骂了一声，只见此时幽魂冰狼王猛的腾空而起然后冲着那蛇的身子就张开了獠牙。
　　“砰~~”突然那花斑巨莽立即舍弃了即将咬上自己的幽魂冰狼王回头望了一眼龙辰。只见龙辰那凝成冰晶的巨大拳头直直的轰在了花斑巨莽的七寸之上，一拳之下巨莽直接就被打得血肉模糊都快要断成两段了。
　　“恶、恶~~”幽魂冰狼王已经抱住花斑巨莽的前部分嘶咬开了，瞬间花斑巨莽就被幽魂冰狼王拉成了两段拖了几尺之远。
　　“笨狗还不快来！”龙辰将两个大大的皮袋水壶都从怀中拿了出来。
　　龙辰掏出一个解开来装起了自己极冻凝结的玄冰化成的水，幽魂冰狼王闻言立即就将已经咬得破烂不堪花斑巨莽的头部舍弃然后屁巅屁巅跑到龙辰的身边将自己的那只水壶咬开送到龙辰的手上。
　　“你们几个不累啊，出来吧？”龙辰开始帮幽魂冰狼王装起了水，然后对着一个小山包淡淡道了一声。
　　只见一只五人的队伍从那小山包之中走了出来，幽魂冰狼王立即就对着那几人狂嚎了几下。
　　“啊~~”一个少女的声音突然叫了出来，南部极少见到诸如狼的动物。此时幽魂冰狼王那副凶恶的模样就好像生脱脱要插进她的色狼一样，也难怪她失声叫了出来。
　　“兄台是哪个堂下的，好手段！”那五人一见到龙辰其中一个高高壮壮的大汉立即就对着龙辰拱手拜道。
　　龙辰瞄了他们一眼，只见五人中腰带上都挂着妖神索。四个赤裸着上身，其中有一个穿着极其清凉小可爱。虽然没有裸，可是那光滑的腹部以及超超短的热裤。
　　“看什么看色狼！”少女一见龙辰打量着自己便极其不满对着龙辰喝道。
　　龙辰也不生气摸了摸身边的幽魂冰狼王，“小子，你看人家在说你呢？”
　　那姑娘见龙辰将自己骂他的话转移到名副其实的狼身上一时着实的无言，只有恨恨的踱了一下脚来发泄自己的不满。
　　“这猎物你们跟了它很久了？”龙辰自然认出来了他们是妖兽门的人，淡淡对着五人道了一声。
　　背后的三人都好像见到龙辰这个生人有些害怕，只是躲在那大汉和姑娘的身后默不作声。
　　那大汉正想抱拳的时候，那少女就已经哼出声了。“我们跟了它足足一个月了，没想到被你这个无赖给抢了。”
　　那大汉见少女如此说有些讪讪的望着龙辰，“琦琦不得无礼！”他先是喝斥了一声那少女才向龙辰说道：“实不相瞒，在下和几位兄弟和舍妹是跟了它许久。”
　　龙辰挥了挥手打断了那大汉的话，“那个就归你们了！”龙辰说完便不在理他们便掏出腰间一把普通的剑开始处理起这条蛇尾起来。
　　那大汉意外了一下，回过神来立即让另外的四人去连忙收拾起来。
　　“多谢壮士，在下许广。刚才是小妹许梦琦，小妹多有得罪还请壮士大人不计小人过。”许广为人极其厚道向龙辰道了一声谢。
　　少女一听自己大哥竟然将她的芳名说了出来一时对着龙辰恨恨咬了咬牙，“什么大量，大量为什么不把蛇尾给我们。将这条被那条恶犬咬成这样的蛇头给我们，真是太可恶了！”
　　龙辰在许梦琦故意一字一句说道之下听得一清二楚，许广颇有些不好意思看了看龙辰。
　　那条巨莽虽然是他们先发现的，可是他们跟了许久都不敢轻易下手。现在龙辰斩杀了还给了他们一份，这已经很是人道了。
　　“贸昧的问一下，我看壮士腰间也有妖神索也是妖兽门人。不知是在何堂下？”许广又再次的向龙辰问道。


第二百九十章 许梦琦
　　龙辰冲着许广微微一笑，“我是外门弟子！”说完龙辰就去拾起柴火了，正在拿着皮袋水壶装着蛇血的许梦琦冲着龙辰的背影拉出了一抹嘲讽。
　　只见许梦琦用那带上鲜血的纤手指了指龙辰然后又对着自己的脖子轻轻拉了一下，她背后的三人纷纷有些意动的看着许广。
　　以他们优越的身份杀掉一个外门弟子，就算给人知道也是没有任何问题的。
　　许广冲着他们摇了摇头，然后再也不看他们收拾起蛇肉起来。
　　龙辰将五人的动作用劲元之气探得一清二楚，对于那领头的许广倒是产生了一丝的好感。
　　“在下是三堂的内门弟子许获之后，这三位是我的手下。”许广有意结交龙辰，他虽然人看上去有那么点憨厚可是心眼却是极其的明白。
　　龙辰以一已之力竟然在他们还没有反应过来之际就将这花斑巨莽击杀掉，这实力放在南部也是可圈可点的。
　　虽然自己是内门弟子之后，按照妖兽门的规矩自己的身份要比龙辰尊崇的多。此时他一点也不在龙辰面前摆架子反而坐在了龙辰的附近向龙辰再进一步的介绍起了五人。
　　“哦~~”龙辰不热情也不失礼貌的应了一声，根据任星的介绍这内弟子后代确实是有些优越的地方。
　　他们一出生就生在妖兽门的内门之中，能够继承父辈的妖兽然后成为新的一代内弟子。
　　这也是为什么许多人会冒着那么巨大的危险去做内门弟子的原因之一。
　　好像看出了龙辰眼中的疑惑，许广悠悠叹了口气。
　　“家父在一次战斗之中不幸牺牲了，他的妖兽也战死了。所以我并没有得到妖兽的传承，现在也只能自力更生的捕捕妖兽也希望能有机会抓到一只自己的妖兽。”许广的言语颇有些落魄的意味。
　　龙辰有些同情的点了点头。
　　“刚刚我错把兄台当作是二、四堂的内门弟子了还请不要见怪，这些天因为三堂门的一个弟子在中东遇到了一只九阶级别的飞行兽，它本来就属于妖兽门之物可是问题是根本就没有任何关于它的记载。恰巧这位内门弟子在带着它回南部的时候被四堂的人发现，现在二、四堂的许多人都往这里跑来。”许广向龙辰解释了起来。
　　“切，还不是都想打那只九阶飞行兽的主意！”龙辰正听得心中一喜，料想那个三堂弟子抓的应该就是黑枭无疑。此时许梦琦突然对着龙辰又冷冷嘲讽了一声。
　　“你是不是也想在南部通过内门弟子考核之后去争那只妖兽？”许梦琦完全忘记了龙辰刚刚对自己奇怪的眼神大大咧咧的就坐在了龙辰的身边。
　　一双洁白的修长双腿立即就在龙辰的面前伸展开来，龙辰差点失态的咽了口口水。
　　许广突然想起了龙辰并非内门之人，又向龙辰道：“妖兽门的内门弟子考核都是在南部这里举行，可是通过内门弟子之后你就有两种选择。一是选择留在南部成为一或者三堂的弟子；二是分到其他地方去成为二或者四堂的弟子。”
　　“啊，那这样一、三堂的弟子岂不是很少？”龙辰直接道出了心中的疑问，“这南部的生存条件也实在是太差了，谁愿意留在这种鬼地方。”
　　“哼、哼~~”许梦琦立即不满的哼了几声，“谁说的，愿意留在南部的人远远比去其他地方的人要多得多呢！”
　　看着那骄傲的少女，龙辰有些想不明白了。
　　“我一看兄台就是从其他地方赶过来的，如果内门弟子愿意留在南部则就有机会去挑选自己中意的女子。单单这一条就让许多人留了下来。”许广也有些自得的道。
　　南部一直都是盛产美女之地，妖兽门所谓的成为内门弟子百里的美人任挑也只是限于这南部而已。
　　龙辰闻着身边许梦琦那淡淡清秀体香，借着自己燃起的簧火看着那张虽未施粉黛却透着别样诱惑的青春少女一时大有认可的点了点头。
　　仿佛感觉到了龙辰的欣赏目光，许梦琦骄傲的向龙辰挺了挺那尚未经人开采的青涩蓓蕾。
　　龙辰一直都被姑苏碧、莫琊上等美女温养着随意的采摘，此时已经隔了一段时间没有施云雨竟然有些抵挡不住许梦琦那种不经意间流露出来的诱惑。
　　借着往怀里掏水偷偷俺饰了一样自己的尴尬，“咕噜、咕噜~~”的咽了好几口冰水这才感觉心中的躁热降了一些。
　　许梦琦隔得龙辰近，此时见龙辰喝的水竟然还往外冒着冷气她的小嘴也轻轻抿着好像极其希望喝上一口。
　　“呜~~”幽魂冰狼王立即扑到龙辰的脚下用嘴扯了扯龙辰身上的长袍，龙辰吓了一跳。
　　要知道现在他为了图个凉快只穿了这么一件白袍，此时身下的小辰都怒火冲天了。
　　“好了、好了，我知道烧不了的！”龙辰直接一脚就将来提醒自己烤肉的幽魂冰狼王蹿到了一边然后老脸有些微红的烤着蛇肉。
　　许广好像很乐意自己的妹妹和龙辰亲近，此时也不叫她自己一行四人也拾柴烤起了蛇肉。
　　“那个、那个，我能喝一下你怀中的水吗？”许梦琦犹豫了半晌终于对着龙辰说道。
　　龙辰愣了一下，他就奇了怪了怎么这个小姑娘一直就坐在这里。
　　“哦，好啊！”龙辰直接伸出一只手准备拿自己的水壶。
　　可是此时许梦琦又连忙补充了一句，“我看到你怀中有两个水壶，我要你没喝过的那个？”
　　此话一出龙辰直接就木在了那里，良久后龙辰脸色想笑又不敢笑出来憋得有些难受的看了一眼许梦琦。“呃，那个你真的确定要？”
　　龙辰怀中的水壶一只是自己的，另一只则是幽魂冰狼王的！
　　许梦琦自然是想喝那冰水，可是她一个黄花大闺女又不想喝龙辰嘴对嘴喝过的。“怎么你不乐意？”
　　龙辰又哪里不知道这小姑娘的激将法，深深吸了口气龙辰将怀中的水壶举给了许梦琦。“好、吧！”
　　“呵呵，真的是冰的唉~~”许梦琦一接过那冰冷的水袋连忙放在了自己的俏脸上贴着然后感叹了一声，然后龙辰就只见那皮袋的水壶一路下滑直接滑进了小姑娘的双峰之间。
　　龙辰此时真恨不得化身为那个水壶，大吼一声：“臭皮袋，放开那妹子。有事冲我来！”
　　不知过了多久，也许许梦琦被龙辰的目光瞪得有些不好意思了。轻轻的拧开那皮袋的水壶，然后那微微有些干冽的嘴唇就凑了上去。
　　龙辰心中一通暗爽，虽然没有那水壶嘴的福分。可是想到那是被自己喝过的，此时许梦琦拿着喝不就相当于与自己间接接吻了，心中一阵激动。
　　“呜~~”幽魂冰狼王再也不理那不平常的龙辰，一口就将龙辰已经烤好的蛇肉咬下然后咀嚼起来。
　　“畜生！”龙辰只感觉自己的棍子一轻，原来蛇肉已经被等得不耐烦的幽魂冰狼王给吃了。
　　无奈之下龙辰又重新窜了一串然后在火上烤了起来。


第二百九十一章 误会
　　许梦琦俏脸有些微红的看了一眼龙辰，此时她发现龙辰并没有那么的不足为道。起码那张略带成熟的脸就很迷人以及这种天气之下竟然还能喝冰水，这让小姑娘已经不讨厌龙辰了。
　　“谢谢~~”对着龙辰非常娇羞的道了一声谢，龙辰大手直接就滑过小姑娘那嫩嫩的小手接过那水壶。
　　许梦琦这才想道，这水壶就是龙辰的。如果龙辰下一次拿这水壶喝水不就与自己口对口过了。
　　芳心一羞，只怪自己贪嘴却没料到这种结果。
　　“我回去了！”许梦琦脸蛋有些微红的对着龙辰柔柔道了一声然后像受了惊的小兔子朝许广那里跑了过去。
　　看着那玲珑的娇体一蹦一跳的无限美感，龙辰下面硬了又硬。
　　突然感觉一只湿滑的温热东西将小辰舔弄了一下，然后两腿之间有一种毛茸茸的磨擦感龙辰心中一惊。
　　“擦~~”龙辰一巴掌就将不知什么时候钻进自己下面的幽魂冰狼王拍得老远，“畜生！”龙辰恨恨骂了一声。
　　恶心的抖了又抖，龙辰小心翼翼的将幽魂冰狼王喝的水壶解开然后冲洗了一遍又一遍。
　　“没穿内裤的孩子，好悲催！”
　　那一晚，龙辰基本上就是用手捂着下面睡的。
　　天微微放亮就是一股躁热袭了过来，此时许广一行人已经准备好了一切好像在等着龙辰一样。
　　“大懒猪！”许梦琦对着龙辰嗔笑道。
　　龙辰讪讪的将两只手往身边不远处的幽魂冰狼王身上擦了擦，“我擦，还好昨晚是捂着的。尼玛的老子不是处男来着，怎么还遗了个精。”
　　一大早就见到了自己遗精的对象，龙辰真心有种想撞南墙的冲动。
　　“今天我们一起回妖兽门吧，过了这么多天我的历炼也该结束了！”许广对着龙辰道。
　　龙辰想了想，“这南部的妖兽门在哪里自己也只是有个大概的方向。一个人像只无头苍蝇一样的乱撞还不如和他们一起同行，一个人的旅程多寂寞多无聊！和这只不会说话的狼自己会遗精吗？明显不会！”
　　“如此就多谢许大哥了！”虽然自己头上有一束白发，可是龙辰可不敢在许广面前充大哥，人家那张老熟的脸明显比自己要大得多！
　　许广见龙辰答应心中也是一宽，“好，我来给你引路。顺便在路上也可以给你讲讲关于内门的一些事情，此番兄台过内弟子的考核应该不会太难。我看你的妖兽都被你训得服服贴贴必然没什么问题。”
　　“客气、客气，在下任星！”龙辰也将自己在妖兽门的名字报了出来。
　　“任星、任星！”许梦琦偷偷在心中重复了几遍，然后有些羞涩的瞥了龙辰一眼。
　　许广哪里不知道自己妹妹的心思，虽然南部的人普遍穿得极其的开放。可是在男女情事方面尤其是在自己中意人面前还是很腼腆的。
　　毕竟南部流传的是妖兽门内门弟子单方面相亲似的秒杀，一眼看中了哪个姑娘，那个姑娘可能都还没看清那人模样晚上就要躺在那人的床上了。
　　许广也深刻的知道这个事实，现在自己只是一个有名无实的内门弟子。许梦琦在南部之中也是上上之姿，也许哪天就被一个老得七老八十的内门弟子给挑中了。
　　这种事情，许广看得太多了！
　　一路上，在许广有意的搓合之下许梦琦和龙辰走得极近。在龙辰的压制之下，许梦琦已经可以和幽魂冰狼王亲密接触了。
　　“呜~~”幽魂冰狼王被许梦琦小姑娘的纤手揉得异常的舒服，闭上眼睛对着龙辰指高气昂的叫唤了一阵。
　　“它这又是要干什么啊？”许梦琦甜甜笑着冲龙辰高兴的问道。
　　龙辰恨恨看了一眼拿着许梦琦的鸡毛当令箭的幽魂冰狼，然后有些没好气的道了一声。“它渴了！”说完龙辰下意识的就将怀中的一壶水扔在了幽魂冰狼王的身下。
　　幽魂冰狼王也是渴极了，自从昨晚之后龙辰已经很长一段时间没给它水喝过了。
　　它兴奋的将那皮袋的水壶用嘴咬开，然后用两只前爪捧着那水壶咕咕的喝了起来。
　　幽魂冰狼王痛痛快快的喝够后，用口将那水壶咬好才叼起来摇着尾巴送回到龙辰的手上。
　　许广一行四人看得大奇，心中纷纷称赞龙辰训兽有方。
　　可是此时的许梦琦却是看得脸色越来越青，感觉着那无边的杀气龙辰心中一紧。
　　“昨晚自己没有明说，现在又拿出两个水壶中的一个给了幽魂冰狼喝。完了！”
　　龙辰心中的完了才道完，许梦琦已经娇喝一声然后直接就将龙辰推倒在地然后一股脑的骑在了龙辰身上。
　　“这你个混蛋，你竟然敢！”许梦琦坐在龙辰的身上气得全身直抖，正想对龙辰施暴的时候突然身子顿了起来。
　　一个坚硬的物体正在自己双腿之间因为自己的激动而磨擦着，许梦琦瞬间就明白了那是什么！
　　小姑娘脸红如滴水，全身直接就酥软在了龙辰的身上。在被许广慌乱冲过来拉离龙辰身子的时候万千的愤怒也只是化作了一句：“你这个色狼！”
　　龙辰也是异常的无语，许梦琦一直待在他的身边。那娇羞含情的双目之下，他哪里有能不硬的道理。
　　一切发生的太突然，连给机会解释的时间都没有！
　　许广在心中暗暗叹了口气，“本来不是好好的吗，怎么突然变成了这样！”伸出一只手拉起了衣服已经凌乱的龙辰，“唉~~舍妹不懂事，我们继续赶路吧！”
　　他知道自己再说什么，此时的两人都已经再也不可能了！
　　龙辰也只有无奈的看了一眼那将头扭在了一边的许梦琦，“谢谢！”对着许广道了一声然后一行人又继续前行起来。
　　从那以后，许梦琦就再也没来到龙辰的身边。往往龙辰想说明什么的时候，许梦琦只要一见龙辰过来找自己的大哥就走开了。
　　一行六人走得气氛有些怪异，龙辰也只与许广偶尔浅聊一下。那另外的三人基本就是许广的跟班，不发一言。许梦琦也出奇的沉默了起来，往往在幽魂冰狼王向龙辰要水喝的时候脸会白那么一下，然后不自然的走开。
　　看着幽魂冰狼王喝水的动作，龙辰突然感觉有些面目可憎了起来。
　　“呜~~”水壶突然被夺，幽魂冰狼王有些不满的冲着龙辰长嚎了一声。
　　“叫个屁啊叫！”龙辰此时也只是在心中对着幽魂冰狼王骂了一声然后将水壶拿在手上为它倒起了水。
　　“啪~~”水壶直接被幽魂冰狼王给生生从龙辰手上摁到了地上，然后那货也不理龙辰的感受自己埋头就喝了起来。
　　龙辰傻傻看着这一幕直接SB了！
　　“扑~~”许梦琦在心中突然乐了一下，嘴角泛起了几天来的第一个微笑。


第二百九十二章 防不胜防
　　“那个水壶是？”许梦琦突然看到龙辰将幽魂冰狼王喝完水的水壶捡起来的时候那双梦幻般的眼睛突然亮了一下。
　　“那天自己喝水的水壶是没有牙印的，可是那个水壶之上却布满了幽魂冰狼王的牙印！”这一刻许梦琦突然明白了。
　　当看到龙辰就要转身看向自己的时候，许梦琦心突然有些乱了起来。“原来，这个坏蛋那天拿的是自己喝水的水壶给自己喝的，不是那只狼的水壶。”
　　“我误会他了，那他这些天对自己欲言既止就是想向自己解释吗？”许梦琦突然感觉自己的心跳快上了几分。
　　“兄台，前面就是去登记内门弟子考核的地方了。我们就此珍重！”许广抬了抬手对着龙辰道。
　　龙辰此时已经彻底死了想向许梦琦解释的勇气，“好，就此珍重！”龙辰爽快的报了报拳然后大步想向那阶梯迈去的时候一个身影却猛的撞了一下自己然后两人擦身而过。
　　“我恨你！”许梦琦这些天一直在等龙辰的解释，可是龙辰却在接下来的二天里再也不来找过自己。
　　看着跑开的许梦琦龙辰无奈对着许广耸了耸肩，许广此时也由自己妹妹对龙辰的冷淡看开了。
　　毕竟龙辰都还没有过内门弟子的考核，虽然他的妖兽对他很臣服可是万一在血契的时候出现问题变成人妖了怎么办？
　　此时见许梦琦不理龙辰许广此时还略微有些松了口气，“保重！”最后对着龙辰道了一声他连忙向许梦琦的方向追去。
　　许广的三个跟班只是对着龙辰笑了笑，然后也追许广而去。
　　龙辰此时心倒也静了下来，自己这么多的女人。他反倒淡了对许梦琦的心思，“我还有什么不满足的呢？”望了一眼在海岛之外四周的海洋感受着这湿暖宜人的环境龙辰倒是有些认同内门弟子会选一、三堂的原因了。
　　“要不我等下也选一、三堂得了！”龙辰对着神情凝重的幽魂冰狼王道了一声。
　　幽魂冰狼王有些不安的望了一眼龙辰，在这个岛上它感受到了许多强大且恐怖的气息。
　　“胆小鬼！”龙辰骂了一声然后一挥身上唯一的一件长袍便向上面走去。
　　“来者何人？”才一上那阶梯的高台，眼前突然开阔起来。
　　一处泉眼从一座人形的石像之中冒出来，那水隔着老远就闻到了一股淡淡的腥臊味。
　　“这个应该就是那个血契之泉了吧！”龙辰喃喃自语了一声。
　　“大胆狂徒，你杀害妖兽门人还敢来妖兽门！”见龙辰没有理会他们二人其中一个胖子突然对着龙辰怒喝了一声。
　　龙辰对着两个面容有些狭小，显得有些卑鄙气节的两人拱了拱手。
　　“在下，妖兽门外门弟子任星是前来考核内门弟子的！”
　　龙辰的话让两人愣了一下，作为接待的他们已经很久没有接受过有人来考核内门弟子了。
　　“这个就是你的妖兽？”两人看着那夹着尾巴紧紧跟在龙辰脚边的幽魂冰狼王颇有些意外的对着龙辰说道。
　　以前来考核内门弟子的人，他们的妖兽都是异常的凶残至极。都是被强行束缚在妖神索之中强行被拉上来的，龙辰这种情况倒是他们第一次见。
　　龙辰淡淡道了一声，“是！”
　　根据任星反馈的信息，妖兽的外门弟子多如牛毛且杂乱非常。妖兽门根本就没有什么正规的统计过，自己冒充他绝对不会有任何的问题。
　　“你身上的腥血味到底是怎么回事？”其中一个稍胖一点的人对着龙辰喝问道。
　　龙辰对着那人笑了笑，“这个在下在捕兽的时候不小心被妖兽所伤，血淋到了自己的身体之上导致的。”
　　这种情况在妖兽门非常常见，也是非常搞笑的一种情况。
　　所以如果不小心杀了妖兽门不是很重要的外门弟子，一般的人都将那人的妖兽门的妖神索接手过来然后做他的事情。
　　妖兽门也隐约知道这种情况，不过外门弟子对他们来说多如牛毛。既然你杀了他又做了他的替身，妖兽门便会睁一只眼睛闭一只眼睛。
　　可是让龙辰奇怪的是那两人却仍然不给自己登记，也不进行了考核。
　　两人眼光流转出一股让人莫名其妙的默契，“这个，你这么说我们怎么相信你啊？”那个胖子又继续向龙辰问道。
　　龙辰心中一火，但是还是将一锭银子从手袖之中抖了出来神不知鬼不觉的放入了那人的手袖之中。
　　“这个是孝敬给两位大人的，二位在这里幸苦了！”龙辰也知道这个规则，此时咬着牙将孝敬奉了上去。
　　那个胖子掂了掂衣袖的那锭银子，“好！”他对着龙辰笑了笑，“你是从其他地方来的吧，赶路累了考核的事情明天，状态好一点。”
　　说完也不等龙辰的反应两人随意的指了指那间大殿，“那间屋子都是空的，专门用来招待你们这些从其他地方而来的人，今晚你就自己挑一间住吧！”
　　看着两人有些行色匆匆的离开，龙辰总感觉有种不妥的感觉。
　　“被识破了，不可能啊！”龙辰可不是昔日的吴下阿蒙，摇了摇头然后信步的朝那大殿走了过去。
　　话说那两个接待得了龙辰的好处，可是那所谓的休息却是另有安排。
　　一晚上，龙辰连个送饭的人也没有。
　　“擦，被那两个贱人坑了！”龙辰终于知道是怎么回事了，面对着空荡荡的房间骂了一声然后从怀中掏出事先烤子的肉干吃了起来。
　　幽魂冰狼王警惕看着外面，也小口小口毫无心思啃着嘴里的肉。
　　“一堂主，你放心。我们两个人怎么会害令公子呢，那人是从其他地方来的带着一匹狼。那匹狼英勇不凡，而且异常的温驯如果让令公子去血契的话绝对没问题。”此时两个接待正在一个富丽堂皇的地方，对着一个老者献媚的道。
　　“父亲，你就放心吧。怕什么，他们不是说了嘛，那狼温顺的紧。你儿子我出马还不是手到擒拿的事情！”一个穿着无比光艳，可是却蹲在椅子上极其放浪对着那老者漫不经心的道。
　　那老者一见自己儿子完全一种扶不上墙的样子心中一气，“真的没问题？”他有些意动的向那两招待再次确认道。
　　“没问题，那人也是倒霉之人。他因为受伤在自己身子上带了腥血味，明天我们就以他是杀害妖兽门人的凶徒将他瞬间击拿。你让心好了，我们故意一晚上不给他饭吃然后在明天早上给他送早饭。”那个胖子说到这里突然嘿嘿笑了几声。
　　“那饭里我们会放饕餮的血，只要他一闻即使九星战圣的修为也是全身无力一整天。到时候还不是我们说风是风说雨就是雨，抢过他的妖兽然后将他往妖兽园一丢神不知鬼不觉。”另一个接待阴阴一笑继续接着说道。
　　“爹，放心好了。他是其他地方来的，谁认得出？”那个公子听到这里心中也是意动非常，“只要自己一接过那人的妖兽然后血契成功那妖兽门的美女都任自己挑啊！”
　　“许广，这次我看你还拿什么借口拒绝于我。哈、哈、哈、哈~~”那公子也不顾及其他放声的大笑了起来。
　　“好吧！”一想起自己的祖传妖兽的暴毙，一堂主也是非常的没有办法。“反正门主不在这里，怕什么为了这个二世祖也只得做了！”
　　次日清晨，龙辰抱着躺了一晚地板的身子揉了揉。
　　“那两个混蛋，看老子怎么收拾你！”龙辰在心中暗暗骂道。
　　“呵呵，起来了吧！”门外突然传来了两位接待的声音，那胖子带着一个竹盒看到龙辰直接就往龙辰的怀中一推。
　　“昨夜真是招待不周，不过这也是没办法。你看今天又有两人来了！”见那饭盒在龙辰的怀中之后两人相视一笑。
　　龙辰都还没打开那食盒就感觉胸口一闷，然后四周的景物突然晃荡了起来。
　　“你身上有腥血味，是杀害妖兽门的凶徒。”一句话突然在龙辰的耳边响起。
　　“呜~”幽魂冰狼王都还没吼出来也四脚不稳起来，它也受到了那食盒之中饕餮血的影响。
　　“现在已经将歹人拿下，你继续你的血契！”两位招待看着禁若寒禅的那个六十有余的老者说道。
　　这位老者也是赶了很久的路清早才来到这里的，他的身上因为长年的捕捉妖兽身上也有腥血味。
　　此时一见两人招待如此说，心中一松然后将妖神索之中的那只鹿连拖带拉的弄到了那血契之泉边。
　　“哈、哈、哈~~今日不成功便成仁！”这位外门弟子老到这种程度已经完全豁出去了大叫了一声然后用匕首将那鹿刺伤捧着它流出的血放在一只古泥碗之中，一咬牙也将自己的手脉割伤。
　　两者的血一相遇，他连忙拿起碗从那池中装了一碗水一饮而尽！
　　“呃、啊~~”突然那位老者手中的碗一松掉在了地上，只见他疯狂的拍打着自己的头。他的头上好像要长出两只鹿角一样，此时那只血契的鹿也是瞪着眼睛死死仇恨着他！
　　“我要成功，美人就在我的眼前。我的子孙后代都会因为我而荣华富贵！”他疯狂的大吼着，那鹿的眼神慢慢暗淡了下去。
　　两位接待看得心中一喜，有这人老头在前面成功。那一堂主的少公子就更有勇气一些了！
　　“啊~~”那老者大吼了一声，那鹿慢慢立了起来可是却失去了灵魂的肉体呆呆站在原地。
　　“我成功了，我成功了！”那个老者哈哈狂笑了起来。
　　“上！”那位接待一见如此冲着那一堂主的公子偏了偏头。
　　那一堂主的公子直接亮出自己的妖神索然后将倒在龙辰身边一动也不动的幽魂冰狼王一捆然后猛的拉到了自己的身边。
　　他直接拖着那如同死尸一般的幽魂冰狼王急匆匆朝那血契之泉走去！


第二百九十三章 许广的狠心
　　幽魂冰狼王在妖神索之中一动也不动，一堂主见自己的儿子心急若渴麻利的在那自己也未见过的幽魂冰狼王的脚上用剑挑了一道口子。
　　血随着碗口流到了那碗中，等轮到一堂主少公子自己割血的时候他犹豫了良久。
　　“拼了！”只见那放荡少年咬了咬牙然后猛的朝自己的手上拉了一道，“呜、呜~~好痛，痛死老子了！”他一边大大咧咧的哭骂着然后用碗装了一些泉中的水。
　　“咕、咕、咕~~”一堂主见自己儿子那窝囊废的模样一时大摇其头，心中几次松动想要出言让他放弃。
　　可是此时听自己自己儿子喝水的声音一颗心又提了起来，“一定要成功、成功！”
　　两个接待的使者也极其小心翼翼的看着一堂主少公子的反应，如果他成功了那收获的将是什么。
　　“金钱、地位、美女！”他们不是真正的内门弟子，只是稍微高级一点的在内门打工的外门弟子而已。
　　可是一但失败他们面对的将会是被一堂主的直接抹杀，身为外门弟子的他们在内门弟子眼中根本就是不值一钱。
　　“啊，爽快！”喝了狼血加自己血以及凉泉水的一堂主少公子舒服的叹了口气，三人一见这情况心中顿时一松。
　　“要成了吗？”
　　幽魂冰狼王好像有所感应的动了一下，四人的目光瞬间都转移到了那匹狼的身上。
　　“乖、乖，来、到你主人这里来！”一堂主只听自己的儿子轻声轻语的对着那幽魂冰狼王叫唤心中已经喜开花了。
　　幽魂冰狼王终于在四人的期待之下慢慢站了起来，可是幽魂冰狼王却并没有听从一堂主那儿子的命令。
　　“嗷呜~~”幽魂冰狼王伸着长颈对着天空一声狼嚎。
　　两位使者的脸色瞬间跨了下来，一堂主也彻底的傻了。
　　那还正想对着幽魂冰狼王叫唤的一堂主少主瞬间双手好像被成了双爪，没过多久他已经四肢着地的趴在地上了。
　　“呜~~”只见他拼命对着一堂主摇着屁股好像摇尾巴一样，然后伸着舌头朝幽魂冰狼王走去。
　　“你们两个混帐！”一堂主亲眼目睹着自己唯一的儿子变成了人妖心中瞬间震怒。
　　“饶命啊，堂主饶命啊！”两位使者纷纷跪下了自己肥胖的身子向一堂主求饶起来。
　　一堂主看着那正在幽魂冰狼王身边，好像一只幼犬似的儿子。
　　“饶，我当然会饶了你们。你们不是说这只狼很温顺吗，现在你们就给我一起去血契它！”说完一堂主直接就将那两个使者一腿扫到了幽魂冰狼王的身边。
　　手成爪一张开，幽魂冰狼王那刚刚恢复的伤口又流出了大股的血液。
　　一堂主也不废话，他直接就取过那碗装好幽魂冰狼王的血然后又各自在脚下两个接待使者身上割了一道路口子取了血。
　　“不要啊，啊扑~~”两声惨叫，一碗浸了血的水就被两人在一堂主的手下强行平分了。
　　两位接待使者喝过狼血，见幽魂冰狼王低着头好像没反应心中一舒。
　　可是下一秒在幽魂冰狼王注视他们两人一眼，两人瞬间如遭雷击的抖了起来。
　　“这妖兽根本就不是普通的妖兽！”一堂主心中暗恨非常，看着那已经成为人妖的儿子心中绝痛非常。
　　“我是内门弟子了，我是内门弟子啦~~”如同范进中举的那老头完全不知道刚刚在他这狂喜之间发生了这么多的事情。
　　“怎、怎么会？”许梦琦喘着粗气跑了上来，不可置信看着那不可一世的幽魂冰狼王。
　　许广的脚步也顿了下来，“他没有成功吗？”
　　刚刚在听到狼嚎的时候许梦琦再也不顾其他的冲了过来，许广见自己的妹妹与龙辰的关系有所缓合心中也是一动。
　　“如果龙辰成功了，那他选自己妹妹做妻子也不亏。失败了也没什么，人妖都会被打发到妖兽园去的这样许梦琦也就死了这条心了！”
　　抱着一些侥幸，许广看了一眼那伤心欲绝的妹妹。
　　“呃哈哈，我看中了这个女子。我看中了这个女子，我要让他做自己的女人！”那个刚刚成功成为内门弟子的老头一见许梦琦的容貌便惊为天人，此时许梦琦脸上梨花带雨更有另一种风媚。
　　看着那个骑着一头鹿跑来跑去，笑的时候嘴里的牙嘴七零八落的老头。许梦琦一口气喘不上来直接就晕厥了过去。
　　一堂主脸色一沉，自己儿子就是喜欢这个女人。
　　“许广，你可听到了这位新进内门弟子的话。回去将你妹妹好好梳洗一番今晚嫁给他！”一堂主对着许广冷冷说道。
　　许广没想到自己一直担心的事情还是发生了，“是！”虽然心中一万个一亿个不乐意，可是他也只有苦苦咬着牙应了一声。
　　“布~~”一张大网之下，幽魂冰狼王、龙辰和两个接待使者以及自己的儿子被一堂主尽数的罩入了其中。
　　“没用的东西，滚~~”只见一堂主将那网猛的一收，然后朝着那网就是一脚。
　　网带着几人和一只狼突然飞了出去然后直接朝一个地方落了下去，“哼~~”一堂主对着许广哼了一声然后侧身而过。
　　许广看着那网落的地方一时心死如灰，“他还是进了妖兽园，可是、可是我的妹妹怎么就这么命苦！”
　　“跟我来！”许广对着那老头道了一声然后抱着那躺倒在地上的妹妹沉沉朝台阶下走去。
　　一想到自己如花似玉的妹妹竟然要嫁给这么个都可以当她爷爷的老鬼，许广心如刀绞。
　　“没办法，认命吧！”许广虽然心中如同刀割过一般的疼，可是眼神还是一狠。
　　“哥哥只能喂给你春情散了，当你发现自己失身在这个男人的时候你也就只能接受了。毕竟他还是个内门弟子！”看着一直追着打量自己妹妹的那老头，许广在心中默默对着那还没有任何转醒过来迹象的许梦琦说道。
　　“我说我不喝了，你给我让开！”内门弟子看上哪家的女子都是在哪家直接成亲然后洞房。
　　此时那老头被许广让人梳弄一番倒也干净了一些，可是那年纪还是生生的摆在那里。
　　许广端着酒杯冷冷看着即将夺去自己妹妹贞操的男人，此时的许梦琦已经被他喂下了春情散。许广唯一图的也就只有将这个老头灌醉然后让自己的妹妹主动！
　　老头此时也是自视身份，一点也不吃许广这套。他现在就急着要去和许梦琦这个美娇娘共渡良宵。
　　“就这最后一杯，你给我让开！”老头仰头一灌就将杯中的酒喝得一干二净然后拔开身前的许广朝洞房一步一摇的走去。
　　虽然没喝多少，可是老头的酒量还是不行此时已经东南西北分不清了。
　　“哈、哈、哈，小美女就在里面等着大爷我宠爱呢！”搓了搓手，老头还是找到了洞房然后推门而入。
　　此时许梦琦正静静如同一朵荷花一样娇艳的躺在那红铺的床被之中，两脸粉红着显得另样的诱惑。
　　老头被眼前这一幕深深震憾了，一时不慎被脚下的门槛绊了一下就摔倒在地。
　　床上的许梦琦被这一声响声吵醒了，她捂了捂有些晕的头。
　　“任星他真的被送进了妖兽园了吗，他怎么会变成人妖。我不相信，他一定会成功的！”一想起龙辰那坏坏的笑，许梦琦身体越发的潮红了一下。
　　“嘿嘿，小美人让我来好好疼你！”老头勉强的从地上爬了起来，然后撑在凳子上对着许梦琦道了一声。
　　“不！”一想起自己晕迷前的种种，许梦琦没想到的是自己的哥哥竟然真的要将自己嫁给这个糟老头子。
　　不知道哪里来的勇气，许梦琦猛的从床上挣扎了起来穿着一身嫁衣将凳子上那老头一推就朝门外跑了出去。
　　许梦琦像发了疯一样的狂奔着，此时她感觉自己的身子越来越热。跑动之间，双股竟然有一种莫名其妙的冲动，这种冲动在她的脑海之中不停的出现着龙辰的画面。
　　“我没看到他是人妖，他绝对不会变成人妖的。”许梦琦失心疯一样地迫着自己不肯接受龙辰血契失败变成了人妖这个‘事实’。
　　扶着一棵树，她喘了一阵然后一咬牙直接就朝那在自己心中一直都异常恐惧的妖兽园跑去。


第二百九十四章 春情散
　　不幸败于莫琊那奇怪的剑下，现在北岭岭主被一个无权无势的女人夺走。孩儿已经展开了对这个女人的追求，成功之后七星岭还是会落入我们的手中。只不过合欢门的人似乎，她已消失近半个月不见踪影！
　　罗新拜上！
　　一个极矮可是身体却像野兽一样拥有着强大的暴发之力，脸颊鼓鼓突起的大汉看完手中的信它他捏成了粉碎。
　　他深深的在房间之内叹了口气，然后才提笔在一张纸上写了起来：“速回，那女人早已经是他的女人。”
　　写完之后矮汉便直接将那张纸叠了起来，“去吧！”轻轻拍了拍手上那黑色的鸟儿。
　　看着鸟儿把信已经送出去矮汉略有些放心了下来，“这就是他发明出来的东西吗？”那个矮汉皱着眉头看着桌子上的纸张，“难道他已经知道我罗家的计划，突然出现在七星岭将自己的女人扶植了上去？”
　　那个矮汉突然又有些不解了起来，“新儿不是说他在比试结束之前就离开了，可是这又是为什么？”
　　龙辰此时完全没有想到自己会被一个从来没有见过的人思念着，他此时才刚刚捂着自己完全还没清醒的头爬了起来。
　　身下面是两只肥猪一样的那两个接待使者，他们现在已经死绝了。
　　龙辰本来还以为是被自己压死的，可是当看到那两人的身子诡异的呈V字形便打消了这个念头。
　　“直接被人踢断的？”当看到那两人后背上都有一个明显脚印的时候，龙辰这才晃然大悟。
　　龙辰并不知道妖兽门一堂主的那一脚正好被这两个倒霉蛋挨上了，当抬头的时候却发现自己正处在一个陌生的地方。
　　这里就好像一个园林一样被人井井有条的规划成了一片一片的，“这里是什么地方啊？”龙辰心中惊了一下，“自己还是太大意了，这两个混蛋到底在那个盒子里面装了什么东西！”
　　一想起自己闻到那个竹盒之中幽淡气味的时候所出现的症状，龙辰现在还是后怕不已。
　　没有发现自己被绑捆或者监禁之类，也没看到关押自己的人龙辰松了一口气。
　　“呜~~”幽魂冰狼王早已经醒了过来，它等了龙辰良久也没见龙辰转醒过来便去觅食了。此时一见龙辰醒过来很高兴的跑了过来，龙辰低头摸了摸幽魂冰狼王。
　　可是龙辰突然身子一愣，自己的身后突然被某个东西正在亲昵的蹭着。
　　“呜~~”只见那个东西突然出现在了龙辰的眼前，然后伏在了幽魂冰狼王的脚下舔着它的毛发。
　　“我擦！”龙辰看得震惊无比，头皮发麻。
　　幽魂冰狼王下面的是一堂主的公子，他此时赤裸着身子头一动一动的舔着幽魂冰狼王。
　　幽魂冰狼王好像很享受一堂主儿子的服务，伸出自己的舌头在他的身体上舔弄了一番算作佳奖。
　　龙辰那时昏迷了过去，可是看到这个场景他猛的明白了这其中的一切。
　　“他和我的幽魂冰狼王血契了，他失败了！现在他变成了人妖，具体来说应该是人狼！”看着和幽魂冰狼王没有什么差点的那人龙辰在心中道了一声。
　　“该死的混蛋，竟然被他们暗算了。那这里应该就是妖兽园了！”龙辰举目望向四方，园中此时黑暗无比。
　　“啊，哦任大哥，我的好任大哥你弄痛我了！”龙辰突然听了一声极其淫荡的叫声，这叫声让龙辰心中一震然后便是一惊。
　　“我擦，有人在这里偷情！”龙辰的脑海中瞬间就出现了这个想法，龙辰的左手轻轻将已经乱了广寸的小辰摆回了原位。
　　黑暗之中的妖兽园让已经受了惊的龙辰完全兴不起夜闯的念头，听着那一声声撩人的叫声龙辰越发的坐不下去了。
　　“这声音好像有些耳熟，可是我好像从来没听到这么荡的叫声的吧。”龙辰心中边念的同时脚下已经不由自主的朝声音的来源走了过来。
　　龙辰发现的时候暗暗警告了自己一下，“好吧，就看一下下。一下下就走！”
　　那声音并没有离龙辰太远，幽魂冰狼王正享受着自己仆奴的服务一见龙辰朝那声音走去一时也跟了过去。
　　“嗯？”当龙辰看到一个人疯狂的抱着一棵树做着各种动作的时候傻眼了，那一头秀发突然散开的时候龙辰更是被雷到内伤。
　　“尼玛，有没有搞错。这也是人妖，可是这人妖也太浪荡了点吧！”龙辰喃喃自语的道了一声。
　　“不过我喜欢！”龙辰不知道的是自己又在心中补充了一句，那如同水一般滑嫩的肌肤让龙辰有些受不了。
　　龙辰看得暗暗咽了一口口水，特别是那声声的呻吟将龙辰叫得魂飞五里天外。
　　“我的好任大哥！”当那身影绕着那树一转过来的时候龙辰彻底的无语了，“许梦琦？！”龙辰将自己的眼睛擦了一遍又一遍。
　　“次噢，老子就是那个任大哥。可是我怎么会是树呢！”当看到许梦琦已经脱光的身子擦过树的时候那白白的皮肤上出现的红迹，龙辰愣了一下然后马上冲了出去。
　　“喂，你怎么了？”龙辰的出现让已经春情散发作的许梦琦直接就将他当作了目标。
　　“砰~~”龙辰正被许梦琦那绝好的身材迷住的时候，许梦琦已经像洪流一样的冲了过来然后直接就将龙辰扑倒在地。
　　“我擦！”龙辰暗暗骂了一声，他才刚刚醒过来此时被饕餮的血一搞现在都还没有恢复元气的。
　　“傻丫头，你中春药了。你要干……”龙辰的话都还没有说完他的衣服就被许梦琦给一拨一拔的给脱了下来。
　　“她怎么会有这么大的力气！”龙辰只觉得自己被许梦琦死死压在身下动弹不得。
　　其实春情散本来就是用来对付男人的神器，有一些风华绝代的年青公子一旦过了内门弟子的考核便会招致春情散的招待。
　　春情散那是一些姑娘看上了内门弟子，可是内门弟子可能对她无意她便会服用这种东西然后去光明正大的强暴那内门弟子。
　　春情散用于这个宗旨所以服用的人一般都会在药效性内力大无比，这完全令那些新进的内门弟子招架不住，可是另外一方面也是欢喜无比。
　　此时只见许梦琦坐在龙辰的身子上不停的摇晃着那动人的娇躯，龙辰心中一阵的激荡。
　　“我又要被强暴了吗？”龙辰都还没有说完，此时许梦琦那身子立即就找到了龙辰的一柱挚天。
　　只见许梦琦那粉脸突然像找到了失去已久的玩具一样乐了出来，然后身子一晃。
　　龙辰连抽了几口冷气，“她不疼的吗？”看着下面已经血流如注可是身子却越动越快的许梦琦龙辰心中一紧。
　　“这特么的是什么春药，简直就像白粉一样的毒药。毒害人的神经！”听着许梦琦那一声声醉人的呻吟，龙辰立即抱住了她的腰枝。
　　可是许梦琦却仍然挺动着身子，只是在龙辰的缓冲下动作慢了许多。
　　“谁会喂这种药给她，真是特么的禽兽不如！”龙辰尽量调整着身子，恨恨的骂了一声。
　　一晚上，许梦琦就好像一具机器一样不停的挺动着身子。
　　龙辰看着仰着那洁白的脖子的许梦琦，“她现在应该消停了吧？”一晚上龙辰都已经不知道自己来了多少次，许梦琦来了多少次。
　　当看到高潮过后的许梦琦终于停下了动作，龙辰悠悠的叹了口气。轻轻抚摸着许梦琦，龙辰心静无比。


第二百九十五章 园游会
　　“呃哼~~”许梦琦直接痛哼了一声然后悠悠转醒了过来，龙辰听着许梦琦的闷哼心中一痛。
　　“看来昨晚那种疯狂之下，即使自己的增卷也无法有那种平常的效果了！”龙辰轻轻帮许梦琦移动了一下手臂。
　　许梦琦这才感受到自己身下的龙辰，“任、任大哥，我、我要被哥哥嫁给一个老头子了！”
　　许梦琦好像还没感觉到自己的境况一样，她此时一见到龙辰立即就扑到了龙辰的怀中痛哭了起来。
　　“好了、好了，不要哭了！”龙辰轻轻伸手拍了拍许梦琦那光滑的后背。
　　许梦琦的哭泣突然被定格了，龙辰的手直接拍在她光洁的后背她还是感受得出来的。
　　“啊~~”当发现自己竟然没穿衣服骑在龙辰身上的时候，许梦琦惊叫了一声然后像受了惊的兔子捂住了胸口。
　　龙辰看着许梦琦这娇涩的模样一时轻轻笑了出来，“我的好梦琦你下来吧，再坐就又麻烦了！”龙辰此时已经感觉自己又有了些火气便将许梦琦抱了下来。
　　“你穿着我的衣服吧！”龙辰伸手将自己唯一的一件长袍拾了起来丢给了许梦琦，龙辰顿了顿便向远处那两个接待使走去。
　　许梦琦看着龙辰光裸健美的身子，接下龙辰的衣服芳心一时大喜又大窘。
　　眼前这情况，肯定是她心目中的龙辰要了自己。“我怎么什么印象都没有了呢，头好痛！”
　　春情散的后遗症在许梦琦的身上体现的淋漓尽致。
　　“放心吧，昨晚你跑到了这个妖兽园中。然后是我，我要了你！”龙辰并没有将许梦琦中了春药的事情说出来，“你愿意跟我吗？”
　　龙辰说完就拿出了一只戒指伸向了许梦琦。
　　许梦琦的家虽然是内门弟子的家世，可是哪里见种这种东西一时双眼闪过了一阵迷离的目光。
　　“我、我愿意跟着任大哥！”说完许梦琦羞涩的接过了龙辰的定情信物然后如同一只小鸟扑进了龙辰的怀中。
　　龙辰抱着许梦琦的头然后轻轻吻了一下，“其实我真实的姓名是叫龙辰并不是任星！”
　　许梦琦愣了一下，不过她喜欢的是眼前的这个人所以即使龙辰换上一个名字她也只是略微吃了一惊。
　　“我喜欢的是眼前的你，即使你叫另外一个名字又有什么？”许梦琦丝毫没有在意的看着龙辰认真道出了自己的心声。
　　龙辰听后心中一松，牵起许梦琦的右手然后将她手中的那枚戒指轻轻戴在了她的无名指上。
　　龙辰在做戒指的时候就考虑到了自己的女人好像有些多，所以每个戒指都没有做同一大小。
　　最后的盖棺定论都是龙辰用自己体内的劲元质体根据对方的手指大小来定，这样来的话戒指也是非常的合适。
　　许梦琦翻着自己的右手看了又看，“谢谢龙大哥，我一定会一直都戴着它！”
　　穿着龙辰白袍的许梦琦那修长的身子在宽松的袍中若隐若现，这让龙辰大饱了眼福。
　　许梦琦又哪里不知道龙辰的目光中的火热，此时也乐得龙辰在自己的身上徘徊。
　　“嗯~~”龙辰终于发现了许梦琦那故意之下的破绽轻轻咳了一声，“那个，这是妖兽园，那妖兽门的神龙什么的也应该就在这里了！”
　　“神龙，嗯好像是在这里只不过我并不知道。妖兽园一直在妖兽门中算是一个。”许梦琦顿了一下，“这里面的许多东西都极其的强大和恐怖，可是妖兽门为了得到一些东西不择手段的做了一些事情。”
　　一想起自己曾经亲自目睹过一些女子被送进这园子里，许梦琦身子就颤抖了一下。
　　龙辰已经将那两个倒霉蛋的衣服扒下穿上，此时看着涩涩发抖的许梦琦心中突然有些不舍了起来。
　　“如果你要害怕的话，就先出去吧，我要在这里面找一个老朋友。”许梦琦香肩都露在白袍的外面，龙辰轻轻搂了搂许梦琦说道。
　　许梦琦一听龙辰的话，眼泪都快掉下来了。“不、我哪里都不去，我、我要跟着龙大哥。”
　　龙辰隐约知道许梦琦是在担心着什么，她被许广嫁给了一个老头。此时出去她又有哪里可去。
　　“放心吧，有我在你的身边。不要害怕，我们来好好逛逛这个妖兽园好了！”龙辰将蹲在地上的许梦琦拉了起来然后朝妖兽园的深处走去。
　　“它们都是被四周的降血咒木困在这里面的，无论多么强大的妖兽哪怕是神兽。只要一喝下那血契之泉的泉水便会受到这种木头的影响。”许梦琦好像一个导游一样向龙辰讲解了起来。
　　虽然她从来没有到过这妖兽园，可是关于妖兽园她倒是真的知之甚多！
　　龙辰看着被那灰色的木桩困在一个还算比较大空间里面的一只猩猩，猩猩一见到龙辰和许梦琦就露出了嘴里的獠牙。
　　“吼~~”听着从猩猩嘴里吐出来的声音，许梦琦略即使知道猩猩是不可能闯出来的，可是她还是有些害怕的躲进了龙辰的怀中。
　　猩猩的一双血红的双眼一直都在盯着龙辰，好像和龙辰有一共戴天的大仇一样。
　　龙辰扁了扁嘴，此时他可不想惹麻烦。
　　“我们走吧！”龙辰轻轻拍了拍许梦琦的肩膀说道。
　　“嗯，好！”许梦琦楚楚可怜的从龙辰的怀中抬起了头，然后微微喘了一口气便牵着龙辰的手继续朝前走去。
　　许梦琦只感觉自己好像在龙辰的面前换了一个人一样，她此时都被自己的温柔感到了一些惊悸。
　　虽然在极其恐怖的妖兽园之中，可是许梦琦却感觉这是自己一生中最快乐的时光。
　　在这里面，她看到了一直传闻的妖兽还找到了陪伴自己的人。
　　龙辰从许梦琦的口中也得知，自己是被一堂主暗算。两个接待使抢了自己的幽魂冰狼王让那个二世祖血契。
　　结果失败了，他们都被一堂主为了毁尸灭迹送入了妖兽园。因为并没有走正规的渠道，所以龙辰并没有送去当妖兽的点心。
　　妖兽园平时也根本没有人，一般都是每隔半个月才会有专门的人进来打理一下。现在才刚刚过去不久，也就是说龙辰有近半个月的时候尽情的在这庞大的妖兽园中找神龙和黑枭。
　　“希望能够快点离开这里吧！”龙辰正看着一只河马的妖兽正在喷着嘴里的水柱，许梦琦看得大奇脸上泛出了一抹开心的笑容。
　　“噢~~”一声咆哮的怒吼突然充斥了龙辰的整个心际，可是龙辰也只是轻轻摸了摸许梦琦的头嘴上泛出了一抹微笑。
　　“你应该也是被困住了的吧，即使你再强大又有什么用呢？”龙辰淡淡在心里道了一声，然后信步的牵着许梦琦的手朝别的地方走去。
　　无尽深的大海之中，只亮出两只红通通眼睛的东西在一个奇怪的空间之中猛的震了一下自己的身子。
　　“哗~~”海面上顿时泛出了一股大潮，潮水恨恨的冲击着妖兽园所在的这座大岛。


第二百九十六章 意料之外的相遇
　　许梦琦没过多久终于在龙辰的眼前恢复了初次见面的那种性格，“我听他们说过，高级一点的妖兽应该会被关在东边那个角落。”
　　龙辰也懒得跟许梦琦耍嘴皮子，直接横出一双大手将她直接抱往了西边。
　　“啊~~”许梦琦虽然失身于龙辰，可是那是完全迷迷糊糊涂状态之下。此时龙辰直接如此动粗倒让她有些难以适应，“乖乖的听我的话！”
　　龙辰一醒来的时候就被一股危险的气息锁定了，本来还担心那东西会突然来袭击自己。在听许梦琦关于妖兽园的介绍之后，龙辰终于放下了心。
　　龙辰现在要走的就是朝那股危险的气息而去的道路，“你不是都说了是听说的吗，跟我走吧！”
　　感觉着龙辰霸道之中的温柔，许梦琦也不再坚持自己的意见。
　　“那如果走错了，怎么办？”许梦琦双手抓着龙辰的脖子，直接挂在龙辰的身上说道。
　　龙辰坏坏的一笑，“这个还真好办！”
　　许梦琦脸色一红，虽然龙辰并没有说出来具体要干什么，可是她哪里不知道龙辰的话中话。
　　连忙从龙辰的身下跳了下来，然后牵着龙辰的手好像得了什么宝贝一样喜笑颜开。
　　妖兽园的每一块区域之中都有一条空荡荡的路可以通去，这种格局活脱离脱离的像龙辰玩过的动物园。
　　只不过那被囚禁之中的动物却非凡品，龙辰走到了那么多的区域。每一只都起码有五阶那般强大，甚至龙辰都还看过一只九阶的蚂蟥。
　　原来妖兽门的血契需要的妖兽都是起码五阶以上，因为五阶以下的妖兽根本就承受不住那强大的血契而直接身亡。
　　血契之中的妖兽身亡，那血契的另一方连变人妖的资格都没有。直接就会为血契之中的妖兽殉葬，所以在这种潜规则之下妖兽门的外门弟子都极其的醒目根本就不敢玩虚作假。
　　这也造成了妖兽园之中的妖兽等阶普通强得有些离谱！
　　“扑、扑~~”肉体与肉体摩擦的声音在一处区域内响了起来，龙辰有些麻木的看了一眼那正在与妖兽交合的人妖然后淡淡离去。
　　许梦琦也出奇的安静了下来，这种情况他们已经算是屡见不鲜了。
　　“龙大哥！”许梦琦轻轻紧了一下龙辰的手，她此时知道龙辰心中的愤怒可是她也曾经是妖兽门的一份子，此时声音叫得异常的小。
　　龙辰深深叹了口气，“这也算是贪婪之下的惩罚吧，只不过我有些气玩弄这些规则的人！”
　　“我也知道，也许我打破那些木柱就会改变这种情况。可是我突然发现我已经失去了去正视的心，当妖兽门的人玩弄妖兽的时候也就应该意识到会有这么一天。”
　　“我不是在说你，我只是在说那些人！”看着听完自己的话一声不坑的许梦琦，龙辰突然发现自己语气有些重了对许梦琦补充道。
　　许梦琦扁了扁嘴突然有些泪眼蒙蒙起来，“我能够体会龙大哥，其实有些人是被妖兽门强行抓进来的。他们有些根本就是无辜的人！”
　　“走吧！”龙辰听后心中一凛，“妖兽门该灭！”在心中恨恨道了一声然后拉着许梦琦继续朝前走去。
　　龙辰所找的方向果然就是对了，一路上龙辰见到的妖兽等阶越来越高。甚至有些从来没有见过的妖兽都在这里一饱了眼福：会发出闪电的小鸟、在地上行走的鱼。
　　总之什么稀奇古怪的妖兽都有，这些妖兽所在的区域里也都堆积了茫茫多的白骨。
　　“嗷啊~~”一声怒吼，一只全身长满黑毛的古猿一看到龙辰和许梦琦就朝他们扑了过来。
　　一只大手惊心动魄的伸了出来，“砰！”一声巨响，古猿刚刚好像正在啃着一个人。嘴里泛着鲜血因为一接触到那木柱而轰然的倒了下去，许梦琦吓得紧紧贴在龙辰的身上。
　　“我们走吧！”龙辰捂着许梦琦的眼睛走了过去，他实在不想让一个小姑娘看到这么血淋淋的一幕。
　　“应该就是这里对了，不过要小心一点尽量走在这中间吧！”龙辰对着许梦琦道了一声。
　　许梦琦有些奇怪的抬头看了龙辰一眼，“难道你说的你要找的那只龙就在这里，可是我听人家说过好像龙都被拘囚在东方。”
　　“傻丫头，你也是听说。听说有些是不足为信的！”龙辰刚刚道完脸色却突然猛的变了一下。
　　“好熟悉的气味，难道有熟人在这附近！”虽然那气息一飘而散，可是龙辰还是感觉到了。
　　“我们往这边走！”龙辰拉着许梦琦突然转道朝北方而去。
　　北方远处的那具骷髅好像感觉到了龙辰的气息，此时疯狂的奔逃了起来。
　　“他竟然来了，好吧。那她交给他是最好的事情了！”那具骷髅突然喃喃自语了一声然后将龙辰引向了最北。
　　“嗡~~”破空的急响，那具骷髅弹跳着实的惊人。
　　只见它一跳之下竟然直接跃上了那高空，“别出声，我们走！”那具骷髅突然捂住了那只想要叫出声的同样也是只是骨头的鸟。
　　“啪、啪~~”那鸟也感觉到了背后那骷髅的急切，连续拍了几手翅膀带着那具骷髅消失在远方。
　　龙辰也感觉到了那气息的逃蹿，此时已经抱着许梦琦疯狂的追了起来。
　　可是等龙辰追到北边最尽头的时候心中还是一阵微微的失落，“会是谁呢，那股气息怎么会隐隐有种熟悉的感觉。”
　　龙辰想了半天也没能想出来，“龙大哥，你看！”突然在龙辰怀中的许梦琦有些害怕的摇了摇龙辰的身子然后指了指龙辰的后面。
　　龙辰抬头望了一眼然后瞬间就呆在了原地。
　　许梦琦从龙辰的身上下来自己站在了地上，此时龙辰突然无声的流下了泪水。
　　“难道这就是龙大哥要找的神龙吗，可是不对啊神龙不应该是这样子的。”许梦琦看着龙辰流泪心中略微有些酸，可是当看到眼前那奇怪的女子她心也发涩了起来。
　　那女子拥有一双翅膀，她的长发有些凌乱的散落在肩膀上。
　　此时她静静的立在那空中，她所在的那片区域之中有许多的男性人妖。那些人妖齐齐贪婪望着在空中的女子。
　　女子拥有一脸极其巧焉的俏脸，仿佛画中的女神。
　　“妖兽门！”龙辰歇斯底里的咆哮了一声然后执着自己手中的剑冲了上去。
　　那剑对着木柱一阵的劈砍，可是那木柱完全没有任何反应。
　　“啪~~”剑终于再也支撑不住这么高强度的负荷直接断成了无数断，断剑横飞。
　　许梦琦看着好像发了疯一样的龙辰，此时龙辰的手上被一断断剑完全插入了手心。可是龙辰好像完全失去疼痛一样的继续用拳击打着那木柱。
　　“龙大哥，不要。一般的东西根本就破不开这种木柱的！”许梦琦扑了过去拦在了龙辰的身前。
　　暴怒中的龙辰终于清醒了过来，“难怪子智一直都没有她的消息，原来她被妖兽门给抓了！”
　　此时龙辰脑海之中哪里还有什么妖兽门将时之变，子智的警告。
　　看了一眼那魂牵梦绕的脸，“妖兽门不灭，我龙辰誓不为人！”冷冷的宣誓在黑暗之中响了起来。
　　许梦琦身子一震，泪眼朦胧的看着龙辰。


第二百九十七章 失忆
　　“无论你要干什么，我都会永远站在你的身后！”许梦琦有些心痛的搂住了龙辰，“不要再折磨自己了，如果你真的要救她出来你就应该好好去想办法而不是这样子。”
　　龙辰大口大口喘着粗气，当看到欣儿的那张脸的时候龙辰就已经彻底的抓狂了。
　　听许梦琦这么说，龙辰那狂暴的心终于冷静了下来。
　　“你走开一点！”龙辰重新站了起来，对着那完全没有任何变化的木柱深深看了一眼然后对着许梦琦道。
　　许梦琦见龙辰已经恢复了清明，此时听龙辰如此说也慢慢的退了开去。
　　龙辰见许梦琦退开，将右手握了起来。
　　一把一黑一白的剑慢慢在龙辰的右手之中形成，许梦琦还以为自己错觉了连忙眨了眨眼睛。
　　“给我断！”龙辰轻轻的喝了一声，手中的剑突然带着浓浓的黑雾朝那木柱砍了过去。
　　与以往不同，此时龙辰手中的一黑一白的剑明显比以前更加的圆润。剑身上出现了一些莫名其妙的纹路。
　　龙辰此时完全没有任何的心思在自己剑的变化之上，当浓浓的黑雾散去的时候那木柱之上明显出现了一条砍裂的痕迹。
　　心中一定，见自己手中的剑对木柱有用龙辰也放心了下来。手中的剑再闪，一道如同月华的白光划着尾巴冲向了那木柱。
　　“还好龙大哥没有喝过那血契之泉的水，不然真的。”看着龙辰那不停的攻击着那木柱，再望了一眼那里面的飘在空中的少女那唯美的脸庞许梦琦心中突然生出了一种莫名的害怕。
　　“砰~~”终于一声巨响那木柱再也接受不了龙辰的劈砍轰然倒了下去，那片区域好像突然解放了出来一样里面的声音也传了出来。
　　“卑微的灵魂，请怜听神的救赎！”
　　欣儿的声音突然传了出来，龙辰再次听到这熟悉的声音心房好像被重击了一声突然深深的喘了一口气。
　　那些人妖眼中满是忠诚的狂热、狂热到贪婪地望着那天空之中的欣儿，欣儿突然听到龙辰的呼吸声悠悠睁开了双眼。
　　欣儿一停下来，那些人妖的注意力纷纷转移到了龙辰这个外来人的身上。
　　“呃~~”那些人妖也不是普通之类，此时动若惊雷的冲向了龙辰。
　　龙辰此时只是深深注视着天空之上的欣儿，欣儿也略有些奇怪的看着龙辰。
　　此时她的脸上不再是那白茫茫的一片，自从喝过那血契之泉的水后那脸上罩着的白雾就消失了，而且连带消失的还有那双刃。
　　“龙大哥，小心！”许梦琦见龙辰呆呆看着欣儿，急急提醒了一声。
　　“砰~~”龙辰动也不动，身体之中突然泛出了恐怖的火焰一只威风凌凌的火麒麟猛的现了出来。
　　“啊~~”许梦琦只觉自己眼前一花，惊叫着就已经被龙辰摄到了他的身边。
　　“欣儿！”千言万语，到头来只化作了这一声呼唤。
　　欣儿的手在背后相互交叉的搓弄着，“那个你把我的教徒都给杀了！”
　　看着已经带着许梦琦到来自己眼前的龙辰，欣儿有些闪躲着龙辰的目光顾右左而言他的道。
　　“你还是不记得我吗？”龙辰看着欣儿的这副模样脸上突然泛出了一抹痛苦，“没关系，现在终于再见到你了。我相信，你一定会想起我的！”龙辰本来想上前去抱一下欣儿的，可是见欣儿那惊慌的模样又讪讪的收住了手。
　　“相公，你认识这个女孩吗？”许梦琦被龙辰冷落了许久，终于在两人尴尬的时候插嘴说道。
　　为了表示自己和龙辰的亲热，许梦琦的纤手将龙辰的手握住然后捧在心间。
　　龙辰被许梦琦的动作搞得一愣，可是当想起自己确实睡过了人家一时也不再多言，只是有些闪躲起了欣儿的目光。
　　“我们是朋友吗？”欣儿上上下下打量了一眼刚刚出言的许梦琦然后才对着龙辰柔声的问道。
　　“朋友？”龙辰有些痛苦的重复了一遍，心突然感觉到有种东西噬咬一样。
　　欣儿看着龙辰那痛苦的样子似乎在犹豫着什么，不过没过多久又对着龙辰道：“你能带我离开这里吗，我好像被人囚禁了起来走不出去了！”
　　龙辰知道有些事情自己再解释也没有任何的用处，如果欣儿想不起了。“是的，我就是来救你出去的！”龙辰对着欣儿突然有种力不从心的感觉叹道。
　　虽然木柱被毁，可是当欣儿走出那里的时候还是产生了阵了阵阵眩晕。龙辰正想出手去扶的时候，许梦琦已经先手扶起了欣儿。
　　“你怎么样了，没事吧？”许梦琦极其关心的拦在龙辰的面前关心的向欣儿问道。
　　龙辰犹豫了一下还是不再上前，“看来欣儿似乎所有的记忆都已经丧失了，也许这样对她还好一点吧！”
　　“相公，那我们再往哪里走啊？”许梦琦的声音突然在龙辰的背后响了起来。
　　龙辰此时也有些不确定了，欣儿的突然出现将他的计划都打乱了。
　　“我们继续向西边走！”一想起自己答应过离雅的事情，龙辰还是坚定的对着许梦琦和欣儿说道。
　　“今晚我们先休息一下吧，大家都累了。”龙辰看了一眼那透出疲惫的欣儿，接下来又道。
　　“嗯，好~~”许梦琦再无先前的调皮一副乖乖女的模样在龙辰的面前。
　　幽魂冰狼王还继续跟在龙辰的身边，只不过那个一堂主的儿子那个人妖已经被龙辰让幽魂冰狼王打发走了。
　　幽魂冰狼王好像认出了欣儿，此时竟然摇着尾巴来到了欣儿的面前。
　　欣儿略有些意外的看着幽魂冰狼王，轻轻的摸了一下幽魂冰狼王然后不经意见的看了龙辰一眼。
　　此时的龙辰已经忙碌了起来，许梦琦也加入了龙辰的队伍之中帮起了龙辰。
　　在两人的努力之下，没过多久一股香喷喷的味道传了出来。
　　欣儿正用纤手靠在自己下巴上优雅看着忙碌的两人，翅膀已经收拢盖在她的身上。
　　趴在欣儿脚下的幽魂冰狼王闻到香味也站了身子讨好似的来到了龙辰的身边。
　　“没有新鲜的肉了，随便烤了点吃吃看吧！”龙辰将一串已经烤好的肉递给了欣儿道。
　　欣儿伸出她那洁白的玉手接了过去，将肉串放在鼻子边轻轻的嗅了一下然后发出了一声咽口水的声音。
　　龙辰嗅了一下欣儿身上的味道，有些安心的朝许梦琦走去。
　　“虽然欣儿失忆了，可是能够忘掉那段痛苦的回忆。现在自己终于找到了欣儿，我还有什么好奢求的呢！”


第二百九十八章 诱惑
　　欣儿好像对妖兽有些天生的亲和力，幽魂冰狼王没在她身边多久便对她服服贴贴起来。
　　龙辰看着睡在欣儿身边的幽魂冰狼王，然后再小心翼翼的将睡在自己身边许梦琦的手拿开躺了下去。
　　龙辰才睡下去没多久，突然许梦琦的身子动了一下。
　　感觉着许梦琦双手抱着自己的腰，然后头在自己的背部蹭了蹭龙辰嘴角扯过了一抹有些无奈的微笑然后睡了过去。
　　“卑微的人类，来解救你的荣耀。只要你帮我，让我重见天日，我会给你任何想要的东西！甚至整个人类的世界。”一个幽幽的声音带着无限诱惑的道。
　　龙辰努力了半天也看不清到处是什么家伙在大放厥词，只是模模糊糊感觉到它的四周不断有水流动。
　　那些水的气味龙辰好像在哪里见过一样！
　　“来吧，让我自由！”那个家伙见龙辰完全没有意动还以为龙辰在怀疑它的实力，它猛的怒喝了一声。
　　“呼~~”龙辰头一晃，睁开眼睛才发现自己还躺在原来的地方。
　　深深咽了口口水，龙辰喘着阵阵的粗气。
　　“你是在诱惑我吗，呵呵~~”一想起那家伙对自己说的话，龙辰在心中突然笑了起来。
　　“哦，龙大哥！”突然一声有些放浪的叫声让龙辰嘴角的微笑猛的一止，一双纤长的双手突然从龙辰的背后解起了他的衣服。
　　龙辰都还没反应过来的时候，自己的衣服就已经完全离他而去了。
　　黑暗中一个人影已经摸上了自己的身上，她骑在龙辰的身上一双手还不老实的抚摸着龙辰。
　　“许梦琦？”龙辰心中一紧，看着这么放浪的她让龙辰有种她的春药的药效还没有过的错觉。
　　可是下一秒，在龙辰的小辰刚刚起来的时候就被许梦琦挺腰吃掉了。
　　“你怎么了，没事吧？”龙辰挺起上半身低声的在许梦琦的耳边说道。
　　许梦琦风情万种的瞄了龙辰一眼，“相公，我要！”
　　龙辰听得身子一阵的亢奋，可是一想到欣儿还在不远处龙辰又冷了下来。
　　“不要了，附近还有人在。”
　　许梦琦好像早就知道龙辰会如此说一样，她自己试着挺动起了身子。“没关系，我的好相公我忍住不叫出声就好了！”
　　龙辰再看了一眼欣儿，欣儿好像睡得很沉一动也不动。而且欣儿现在背对着他们，只是幽魂冰狼王机警的抬头擦看了一番然后又埋头睡了起来。
　　龙辰真的有些拒绝不了许梦琦的要求，而且她现在都已经这样了如果让她停下来那估计许梦琦下一秒就要寻死觅活了。
　　“小丫头片子，看我不收拾你！”龙辰又哪里不知道许梦琦的那些心思，一咬牙嘴直接一路吻上了许梦琦的耳垂。
　　“小丫头，看你敢调皮！”龙辰说完就吻住了许梦琦的嘴，轻轻一转就将她压在了身下。
　　许梦琦一被龙辰压住心就有些慌了，她清楚自己哪里是龙辰的对手。
　　在龙辰的三五两下之后，许梦琦已经如同一只快要渴死的鱼拼命挺直着身子了。
　　龙辰哪里会这么轻易放过她，一番春光又上演了起来。
　　“你们这是在干什么？”龙辰只感觉一条毛茸茸的东西扫过自己的脸，一阵酥痒感觉让龙辰猛的转醒了过来，可是下一秒欣儿那烂漫的问话让龙辰的身子一惊。
　　此时自己还和许梦琦裸体相拥而睡，看着拿着幽魂冰狼王尾巴的欣儿龙辰心中大窘。
　　“完了！”龙辰只是在心中哀悼的叹了口气，“怎么起得这么早啊！”看着近在眼前，虽然自己的身上的许梦琦帮自己遮住了所有的春光，可是龙辰还是尴尬非常。
　　欣儿突然有些兴趣淡淡放开了幽魂冰狼王的尾巴，“已经不早了，我们不是还要去找你说的神龙吗？”
　　看着说完话转身的欣儿，龙辰突然感觉自己神经都有些错觉了。“刚刚欣儿脸红了？”
　　许梦琦在两人对话的时候就醒了过来，只是一直都不敢动。
　　“哦~~”此时一见欣儿转身，连忙起身只是在龙辰的小辰离体的时候许梦琦痛哼了一声。
　　“坏人！”对着龙辰装作愤怒的哼一了声，许梦琦已经把那件白袍给穿好了。
　　可怜了龙辰，他的衣服本来就是别人的此时紧张之下竟然有些分不清应该怎样去穿了。
　　许梦琦扑哧的一笑，然后帮起了龙辰。
　　看着眉目含春的许梦琦龙辰在心中哀鸣了一声，许梦琦现在只要一上床。那股劲好像和吃了春情散一样，昨晚就是她拼命的夹腿夹得自己腰都快断掉了。
　　龙辰征战了五回合才终于摆平了她，不过此时一想起那销魂的感觉龙辰心中还是一阵的暗爽。
　　“我们现在应该往哪里走呢？”欣儿好像知道龙辰和许梦琦已经穿好了衣服似的转身向龙辰问道。
　　龙辰一见到欣儿心中顿时又沉了下来，“我现在还能向欣儿奢求什么吗，原来一直都是我的不专情。现在我已经有这么多的女人，欣儿应该不会再接受我了吧！”
　　一阵默哀之后，龙辰反而有些放开了。
　　“往西边走吧，我感觉神龙就应该在那里！”
　　“可是我听说是往东边走的！”许梦琦吐了吐舌头见龙辰瞪着自己还是弱弱的道完。
　　欣儿的脸上闪过了一抹莫名的倩笑，她蹲下身子轻轻抚摸起了幽魂冰狼王。
　　“可恶的人类，卑微无耻的人类。我要杀了你、杀了你！”许梦琦听着这些撕心裂肺的怒吼身子颤抖的躲进了龙辰的怀中。
　　“不要怕，它们是出不来的！”龙辰轻轻拍了拍许梦琦的身子安慰说道。
　　一上午，龙辰也被这么精力极其旺盛的能开口说话的家伙吵得头晕脑胀起来。
　　欣儿则是一脸的淡然跟在龙辰的身后，因为只要她走过的地方，那些咆哮就会立即的停了下来。
　　龙辰回头看了一眼欣儿，只是换来欣儿无限询问的眼神。
　　“唉~~”在心中幽幽叹了口气，龙辰现在还真有些不能直视欣儿的眼神了。特别是那天真至极，好像清水般的双眸。
　　“我擦，这些混蛋活该要被关一辈子！”龙辰难忍着阵阵的晕眩在心中又恨恨的骂了一通。
　　“嗯？”一阵幽幽的清风吹过，龙辰突然感觉自己的世界就在这一瞬间清静了。
　　欣儿对着龙辰无邪的笑了一下，“你还是走在我的身边吧！”
　　龙辰直接就愣在了原地，欣儿的笑总让龙辰有种莫名其妙的东西藏在其中，可是自己再怎么捕捉也弄不清楚搞不明白。
　　“啊~~”一声咆哮将龙辰震醒了过来，龙辰连忙追上了欣儿。


第二百九十九章 幽蓝巨龙
　　“凤凰？”许梦琦此时也知道了欣儿能够止住那些妖兽的咆哮所以直接‘抛弃’了龙辰走在欣儿的身边。
　　龙辰的左手边是欣儿，右手边是许梦琦。
　　此时听到许梦琦的惊叫声，龙辰随着她手指的方向望了过来。
　　这西边的第一只神兽终于出现了，那只凤凰年岁好像颇为悠久了。它此时窝在一处地方一动也不动，不过它偶尔睁开的双眼那种凛冽的敌意让许梦琦连话都不敢说了。
　　“我们走吧！”出现了神兽，那意味着离雅的姐姐应该也是被关在这里了。
　　龙辰并没有那种盲目的行侠仗义的心，此时他要找的只是离雅的姐姐。
　　目标都还没有找到，况且凤凰在龙辰的心中并非什么善类。
　　除了风絮，那天那只盘涅的家伙彻底的毁了凤凰在龙辰心目中的印象。
　　一路走过去，果然都出现了各种神兽。
　　“看来妖兽园的所有神兽都被积集在这里，可是为什么还没有发现有神龙的踪迹？”龙辰瞄了一眼一只成年的火麒麟然后喃喃自语的问了一声。
　　许梦琦现在都不敢再看那些神兽了，虽然因为那些木柱的缘故里面的神兽听不到他们说的话。可是一旦用眼神盯得太久的话，那些家伙也会感受到。
　　龙辰一行人已经不止遭受到那些神兽一次、二次攻击了。
　　“相公怎么还没看见你说的神龙啊，会不会它已经死了？”看着马上就要走到西边的尽头许梦琦有些谨慎的对着龙辰问道。
　　龙辰的心中也是一紧，要真是这样他不知道怎么样去跟离雅交待了。
　　“那里有一只神龙！”就在龙辰苦恼的时候一旁边默不作声的欣儿突然伸出她的纤手向最右边的末尾处指去。
　　龙辰心中一喜，“我们走！”
　　知道神龙所在，龙辰直接就拉着许梦琦和欣儿朝那里走去。
　　“嗷~~”一阵神龙的咆哮之音直接就在龙辰的心中响了起来。
　　神兽以及高阶的妖兽它们自然知道自己被封团在那片空间之内，所以直接都是传音了出来。
　　龙辰听得心中一喜，眼前是一条通体幽蓝色的巨龙。
　　巨龙已经拥有九阶的实力，可是因为那血契之泉中泉水的缘故现在并没有变成人形。
　　龙辰现在也只找到这么一条神龙，也不再管那么多直接就将剑召唤了出来。
　　“相公，这条神龙好像样子有些不对劲。你看？”龙辰刚刚准备行动的时候就听到了许梦琦的提醒。
　　龙辰仔细望去，只见那条巨大的蓝龙身子一会大一会儿小。
　　两者之间变幻极快，要不是许梦琦的提醒大意之下的龙辰根本就发现不了这个问题。
　　“怎么会这样？”龙辰一时也愣住了，“先不管那么多的，只有先救她出来再说！”
　　龙辰还是自信能够降服住一只九阶神龙的，实在不行就只能先将她打晕然后再带回龙之谷去了。
　　见许梦琦还想劝龙辰，欣儿上前握住了她的手然后对她摇了摇头。
　　龙辰对着那根明显比其他地方粗很多的木柱奋力的砍了下去，“当~~”一声脆响，龙辰只感觉自己的手都快被震麻了。
　　木柱被龙辰手中的剑砍得一动，上面出现了一条剑痕。
　　好像感觉到了龙辰要救她，那条神龙突然安静了下来不再到处乱飞起来。
　　“节省体力，等我破开这柱子你就飞出来。”龙辰对着那里面的神龙传音道了一声，也不再管它有没有听道然后继续劈砍起来。
　　龙辰都是使用破坏力极其强大的剑技，可是那木柱每次都能够承受住只是被削掉一些。
　　“给我破！”龙辰连续狂砍了近一个时辰之后，那棵木柱突然应声而裂。
　　心中一松，可是龙辰却马上收到了许梦琦和欣儿的惊叫提醒。
　　神龙在这一刻也冲了出来，只不过当它刚刚越过那木柱的时候身子明显一抖。
　　“轰~~”天空突然咆哮了起来，龙辰直接就被神龙卷入了身下。
　　感觉着神龙全身的颤抖，龙辰想挣出来的念头突然熄灭了。“神龙劫来了，它一直都被闭在这里面突然出来劫难累积，此时虚弱的它应该承受不住！”
　　以龙辰对龙族的了解瞬间判断出了现在这条神龙的状况，看着正在冲过来的欣儿龙辰劲元质体涌出将她和许梦琦突然包围了起来。
　　“神龙要渡劫了，你们走远一点！”龙辰说完就将两人推拒开去。
　　“喀嚓~~”话音刚落，一道乌黑的巨大闪电瞬间劈落了下来。
　　此时神龙完全是已经害怕死了，拥有龙族血脉的龙辰完全是成了她唯一的依靠。
　　“放心吧，我不会让你死的！”
　　龙辰对着那正楚楚可怜看着自己的神龙道了一声，然后直接使出暴雷击。
　　第一道乌雷就让龙辰有种要疯狂毁灭的气息，龙辰根本就不敢让神龙去承受。
　　“轰~~”一层雷网直接就将那乌黑的闪电引了开去，可是龙辰下一秒全身的毛都立了起来。
　　“心雷~~”龙辰只感觉自己的体内瞬间就被自己引开的乌黑的闪电走了一遍，粗粗喘了口气第二波雷雨已经在半空中了。
　　看着龙辰的反应，许梦琦已经哭得梨花带雨了。
　　“放心吧，他不会逞这种能的。”欣儿眼中虽然有担忧，可是并没有像许梦琦那般的失态只是淡淡安慰着身旁已经伤心欲绝的许梦琦。
　　许梦琦哪里感受到天道的这种威压，当看到龙辰身子直接就被那雷电劈得一震便也忍受不住扑到欣儿的怀中痛哭了起来。
　　欣儿的嘴角抽了一抽，当看到龙辰还在观注着她们的时候她挥了挥手示意他安心。
　　“你很爱他吗，能跟我说说你们之间的故事？”欣儿心中略有些犹豫，可是还是对着许梦琦问了出来。
　　许梦琦从欣儿的怀中抬起了头，看着满面有些苦涩的欣儿重重点了点头然后说起了他跟龙辰的故事。
　　在龙辰这个引雷装置的帮助之下，神龙不再那么害怕已经放开了龙辰盘旋在天际开始迎接起了属于自己的劫难。
　　只不过当一些极其毁灭性的雷劫出现的时候，它就不再是一个人而是与龙辰两人一起扛。
　　龙辰不敢把神龙的雷劫引到欣儿和许梦琦两人的身边，所以他们一直都在那片区域的附近。
　　“喀、喀~~”一只拉着尾巴的雷电瞬间从云层中游离出来，龙辰看得心中一凛。
　　他还从来没有见过这种雷电的，身子一仰此时龙辰已经站在了神龙的身边。
　　神龙好像也感觉到了自己经受不住这种雷劫，当看到龙辰的时候亲昵的靠了靠龙辰的身子。
　　体内的劲元质体疯狂的流转了起来，正在诉说的许梦琦突然感觉到四周都起了大风。
　　此时她也感觉到了龙辰正在经历一个很重要的环节，抬头在心中默默祈祷了起来。
　　“嗷~~”一只无比张狂的神龙劲元质体猛的从龙辰的体内窜了出来，然后双目一亮立即就仰向了第一道天雷。
　　“轰~~”雷电与那劲元质体的神龙始一接触好像产生了巨大爆炸一样的巨响了一声。
　　欣儿和许梦琦一听到这个声音脸色瞬间苍白了起来，只见那劲元之气的神龙被雷电劈得有些散乱起来。
　　“喀、喀、喀~~”
　　当第四道雷电出现的时候，劲元质体的神龙终于再也支撑不住完全散去然后回到了龙辰的体内。
　　只是在劲元质体回归的时候，那劲元质体之上好像带上了雷电一般将龙辰电得全身乱抖了起来。
　　龙辰没想到过会这样，火焰的劲元质体根本就接不上了。
　　“嗷吼~~”一道雷电直接降下，将神龙劈得惨叫了一声。
　　龙辰连忙将麒麟劲元质体唤了出来，此时空气中弥漫起了一股极其刺鼻的腥血味。
　　看着被雷电劈得鲜血淋淋，身上的鳞片纷飞的神龙。
　　龙辰呼吸立即顿了下来，“可恶的妖兽门，真是该死！”龙辰有种大事不妙的感觉，有种自己也会幻灭在这雷电之中的预感。
　　留恋的看了一眼欣儿，龙辰体内的劲元质体纷纷流转起来向麒麟涌了过去。
　　“吼~~”那只麒麟一得到龙辰的大力支持，立即长长的啸了一声。
　　“啪~~”只见那劲元质体的火麒麟伸出巨爪对着那道飘飞过来的雷电就是一爪。
　　雷电被拍得失去了准头直接落下了另一片的神兽之中，“啊~~”一声绝望的惨叫响起，那片区域亮了亮之后然后归于平静。
　　“还有三道！”看着一道道落下的雷电，龙辰心中的希望越来越大了起来。
　　天空已经在慢慢拉开维幕了，七道这种灭绝的雷电已经降下来了四道。
　　“第五道！”龙辰在心中默数了一下，刚刚打起精神可是下一秒那劲元质体的火麒麟哀鸣了一声然后消失不见了。
　　“啪~~”那道雷电的余波直接就把站在神龙前面的龙辰劈翻了出去，神龙立即接住了龙辰。
　　此时第六道雷电已经轰然形成了，它拖着长长的白光然后直接朝龙辰和神龙冲了过来。
　　看着想把自己甩开的神龙，龙辰坚定的摇了摇头。“如果我不能将你救出去，那我怎么去和离雅交待。”说完龙辰再次使用起了暴雷击。
　　空中突然出现一阵阵的雷雨迎向了那道好像拥有着自己生命的雷电，每一道白色的雷电都极力的阻挠着它的行动。
　　那道雷电好像感觉到了是龙辰在作怪，此时猛一转头直接就袭向了龙辰。
　　“轰~~”一道白光将整个岛都覆盖住了，妖兽门的人终于知道妖兽园发出了什么异变纷纷往妖兽园那里积集起来。


第三百章 神秘人影
　　白光突然强盛了一下然后才渐渐的熄灭了下去，龙辰从中显露出来的时候衣服已经不能遮体了。
　　“该死的，这到底是什么劫？”龙辰全身的皮肤已经龟裂开了，鲜血淋淋甚是吓人。
　　头皮完全已经发麻，龙辰的意识都有些开始模样起来。
　　要不是那三颗‘极’、‘飓’‘暴’劲元晶体散发出阵阵的青光修复着龙辰的身体，龙辰此时早已经倒下了。
　　由龙辰的身体导给那条幽蓝神龙雷电也让她极其的吃不消，那雷电直电得神龙翻滚不休。
　　深深吸了口气，龙辰感觉着已经形成正在往自己这边袭来的第七道雷电心中微苦涩了一下。
　　“不要过来，我只希望你能好好活着！”看着欣儿此时已经朝他这边飞来，龙辰歇斯底里的狂吼了一声。
　　欣儿愣了一下，此时眼睛之中已经带上了泪水。
　　地上的许梦琦哭丧着脸看着龙辰，眼神之中充满了悲戚。
　　“对不起，再见！”龙辰毅然看了一眼那道雷电然后留恋的扫了一眼欣儿说道。
　　那把一黑一白的剑已经被龙辰召唤了出来，以龙辰为中心突然陷入了一黑一白的世界之中。
　　这种场景好像龙辰为了找到这把剑的材料在那山洞之中所遇见的一模一样，一黑一白一形成突然震荡了起来。
　　“苍龙印！”龙辰怒喝了一声，幽蓝的神龙好像知道龙辰要干什么。一个盘旋直接来到了龙辰的身下将他撑了起来，龙辰站在神龙之上手中的剑朝那道雷电突了过去。
　　一黑一白瞬间也形成了一把巨大的剑，仿若龙辰的影子一样也朝那道雷电刺了过去。
　　“咝、喀~~”黑色好像瞬间被击溃了，整个世界猛的沉入了无比的白昼之中。
　　被龙辰用劲元之气推开的欣儿呆呆立在空中傻傻看着眼前的这一幕。
　　“你是个笨蛋、大笨蛋！”欣儿哭丧着脸大声的骂道。
　　白光消失，天空之中没有了龙辰和那条幽蓝神龙的任何踪影。
　　“一堂主，你看那条神龙应该直接被雷电给击灭了吧！”远处的一些人群之人，突然响起了一个人的问话。
　　一堂主冷冷看了一眼还立在天空之中的欣儿，“还废什么话，快将那个奇怪的女人给抓住。我有预感她可以实现我们一直在进行的人与兽的杂交计划！”
　　八个人闻言纷纷向欣儿那边靠拢了过去，欣儿哪里听不到刚刚一堂主所说的话。
　　一双眼睛突然赤红了起来，抬眼望去直接射出了两道血红的红芒。
　　“扑~~”只见欣儿的身影一闪之下已经来到了一个人的面前，翅膀一挥动下那人来不及任何的反应就被欣儿直接给拍得粉碎。
　　八人的方阵顿时大乱起来，可是欣儿却好像一个屠夫一样。
　　每一次的消失之后，总有一个人立即遭殃。
　　“啊~~”当八人中只剩下最后一人正要逃向一堂主那人群中的时候立即就被欣儿给一掌拍死。
　　随着欣儿的每杀一人，天空之中渐渐形成了一轮血红色的弦月。
　　一堂主见欣儿的动作之后心中一凛，“一起上，用天罗地网大阵困住她！”
　　“喝~~”一阵大喝，地上突然飞奔起了一个个人影。
　　天空之中拥用飞行兽的人也拼命的赶着妖兽朝欣儿四面八方围了过去。
　　欣儿看着自己血淋淋的双手正在发呆，此时被那些人这么一来心中那刚刚平息的杀念又瞬间爆发了出来。
　　“杀~~”只是冷冷道出了这一个字，欣儿瞬间闪身来到离自己最近的那人身边。
　　“啊~~”一声惨叫响起，面对着这些人欣儿都只是一招便毙命。
　　那些人一见欣儿如此的凶残，一时都萌生了一些退意。只是一堂主死死在后面弹压着，没有敢逃但是却都不敢再靠前一步。
　　“啊~~”又是一声惨叫，此时天空之中的那轮弦月已经呈半圆的形状了。
　　妖兽门的人都已经被欣儿给杀怕了，一堂主不可思议的摇了摇头看着那已经快要堆满地的尸体。
　　“它简直就是一个杀人机器来着，此时它好像只有门主才能制服得了了吧！”看着又一具尸体突然从空中掉了下来，一堂主都有些麻木了。
　　“哇哈、哈、哈~~”一声嚣张的大声将龙辰从昏迷之中惊醒了过来，“我已经死了吗？”看着那好像处在海洋公馆那种水底世界，龙辰有些虚弱的喃喃自语了一声。
　　“哼、哼，要不是我救下了你们，你们早就被那雷电给劈成灰了。不过话说那种雷电还真是恐怖，好像只有真龙劫才会出现。”
　　龙辰顺着声音望去的时候，只看到一个人模样的身影出现在水墙之中。
　　“你现在在海底，这里是妖兽园最、最核心的地方。”那道人影模样的东西好像知道龙辰心中的疑问开口向龙辰解释了起来。
　　“这水，是血契之泉的泉水。可是这泉水怎么会流入海底之中？”龙辰瞬间就嗅到了那种特有的腥血味然后有些吃惊的叫道。
　　那人影好像特别讨厌围着他的水，“哼，要不是这种该死的东西我早就重见天日了！”
　　“可恶、可恨！”他突然发起了狂，龙辰只感觉四周的海水好像被那道人影的怒气给搅拌起来一般涌动了起来。
　　“离雅？”龙辰看着晕迷在自己身边的那女孩一时有些吃惊的叫出了声，看着女孩身上那幽蓝色的衣服龙辰终于有了些明悟。
　　“真的是离雅的姐姐，两人化成人形之后竟然如此的相似！”龙辰还想站起来，可是一用力就感觉自己的头晕眼花起来。
　　那个咆哮体被龙辰的痛哼声吸引了过去，他在水墙之中饶有兴趣的看着龙辰然后又看了看龙辰身边的女孩。
　　“你的血果然能够解除这种东西的禁制，哈哈，我有救了。我终于可以离开这个鬼地方了！”
　　龙辰理也不理那个家伙的兴奋之情，只是用手小心翼翼的探了探那女孩的呼吸。
　　“不知道离雅现在怎么样了？”看着眼前的这张脸，龙辰脸上泛出了淡淡的笑容。
　　那水墙之中的那家伙一连被龙辰冷落了几次，此时嘴角突然泛出了一抹冷冷的笑。
　　“你很喜欢身边的这位女孩啊，那我就让你们恩爱好了！”
　　只见那人刚刚说完话，二颗血滴突然从水墙之中穿射而出进入了龙辰和身边女孩的休内。
　　“你？”龙辰刚刚想反抗，可是身子只是一软就倒在了女孩的身边。
　　感觉着身体之上的躁热，龙辰没过多久就将身上的碎衣碎块都扯开了。此时女孩也渐渐脱起了衣服，露出了那洁白的玉肌。
　　龙辰半意识的状态之下立即扑了过去，将女孩露出来的春光挡住在了身下。
　　发现了龙辰意图的那人只是冷冷笑了一下，“你们是逃不开我的玩弄的！”说完龙辰的手已经不听使唤的搂住了身前的女孩。
　　女孩受到龙辰的拥抱，脸上突然泛出了一抹满足的微笑。只见她不断的在寻找着什么，当唇无意中碰到龙辰嘴的时候才停了下来。
　　香嫩的柔舌，在龙辰的嘴上一触便滑了进去。


第三百零一章 封印
　　水墙之内的那个人影很满足的看着自己弄出来的杰作，但是他好像对这项运动并不是很感兴趣，此时已经盘腿闭目坐在了地上。
　　龙辰虽然中了那道人影的血滴，可是意识还是非常的清楚。
　　当一进入离雅姐姐的那一瞬间，自己体内的某个东西突然苏醒了过来。
　　神龙的劲元质体发出了一阵欢快的呼声，一直不肯与火麒麟颈元质体融合的它现在竟然主动闯入了火麒麟劲元质体的领地内。
　　火麒麟劲元质体哪里肯放过自己一直都垂涎的东西，现在正大口大口的吞吃了起来。
　　随着两人的动作，此时龙辰体内的劲元质体也在慢慢融二为一。
　　三个劲元晶体此时随着火麒麟劲元质体吞噬神龙劲元质体也慢慢开始增涨了起来，首先是白色的‘极’晶体突然变成了拳头一般大小。
　　不知过了多久，当三颗晶体变得差不多大的时候离雅的姐姐终于回复了神智。
　　她张开如同秋水一般的双眸静静望了一眼自己身前的龙辰，“你好了吗？”
　　听着如沐春风的声音，龙辰从她的体内退了出来。
　　“对不起，没想到会这样。”龙辰张了张嘴，可是千言万语也只是化作了一声无力的道歉。
　　“你是离雅的朋友，也是半个龙族的人。作我的夫君也没什么！”
　　龙辰听着眼前女孩的话一时尴尬非常，离雅的姐姐比离雅多了一份成熟的韵味。
　　“我叫离琴，先别说那么多了离开这里再说！”见龙辰张嘴欲言的样子离琴直接报出了自己的名字然后警惕的看着水墙内的那道人影一样的东西。
　　“我们是被这东西弄到这里来的！”龙辰与离琴肩并肩站在一起轻轻在她的耳边耳语了一声。
　　“老邻居，我们住在这里一起这么多年了。怎么认不出我来了吗？”那道人影也感受到了离琴的目光淡淡道了一声。
　　龙辰心中一紧，“饕餮”这两个字突然出现在脑海之中，“他被血契之泉的泉水所困着，可是即使他喝过了血契之泉的泉水却仍然化成了人形。”
　　“哼~~你到底想干什么？”离琴娇斥的时候脸微微红了一下，显然也知道自己会与龙辰那般都是被他作弄。
　　饕餮也不看离琴，只是静静盯着龙辰。
　　“我和你的夫君来个交易吧！”
　　离琴转身看了一眼龙辰，“你想让我救你出来？”龙辰漫不经心的道了一声。
　　饕餮很满意的看了一眼龙辰，“刚刚你也尝到了吧，只要你答应我天下的美女不管她何种身份都会是你的囊中之物！”
　　龙辰在心中闪过了一抹讥笑，“神龙喝上血契之泉都会被禁不能转化为人形，况且离琴还是真龙。一旦这家伙脱困还会有什么信誉可言，估计它一脱困自己和离琴就会是第一个受害者。”
　　“怎么样，我会给你任何你想要的！”饕餮见龙辰似乎并不怎么意动便又继续诱惑道。
　　“我自己要的，我会自己去取。”龙辰说完就牵起离琴的手准备朝外面走去。
　　这水底的世界根本就不能了解外面的情况，龙辰此时已经有些担心欣儿和许梦琦了。
　　“可恶的人类，想走！”饕餮一见龙辰竟然根本不想理他竟然直接拉着自己送给他的女人就想离开突然大发雷霆。
　　龙辰淡淡笑了一声，“你在那里面又能怎样？”
　　“是吗？”饕餮的语气突然阴森森了起来，只见他阴阳怪气的笑了一下然后双手突然化了一个大圆。
　　“给我进！”饕餮的话音刚落，离琴的身子突然化作了龙身。
　　龙辰顿时感觉不妙，只是一瞬离琴即使拼命的抗拒也被饕餮生生的摄入了那水墙之中。
　　饕餮像得了胜的将军一样冷冷用手抓着已经化为人形的离琴。
　　龙辰在这一瞬间终于明白了为什么饕餮会让自己和离琴发生那种关系，原来他一直都在打着这个主意。
　　“我的饕餮血对神兽有着致命的操控，虽然你是人类我奈何不了你。可是现在她是你的女人，你现在大可以走我有她的陪伴应该不会太寂寞的！”饕餮突然淫笑了一声。
　　饕餮眯着一双眼睛看着龙辰，他赌龙辰应该是那种有情有义之人。
　　如果龙辰抽身而退，那他那两滴饕餮心血花费的近千载的修为将付之东流。
　　一时气氛沉闷了起来，“你走吧，不要管我。你是斗不过他的，我能渡过雷劫遇见你已经很开心了。代我向离雅问好！”
　　一听到离琴的传音，龙辰身子震了一下。
　　“想死吗？”离琴都还没有行动的时候，饕餮直接就幻化出了一束血红色的丝网将她捆了起来。
　　“女人真是烦人的东西！”饕餮感慨了一声然后看着龙辰，“现在你可以告诉我你的答案了吧！”
　　龙辰见饕餮那血红色的丝网并没有对离琴造成伤害一时也放下了心，“好，我答应你救你出来！”
　　饕餮闻言隔着水墙露出了胜利者的微笑，“你早识相不就得了吗，快点把你体内的血液逼出来去冲击这水墙。”
　　只是饕餮的话却让龙辰的脸上泛出了一抹冷笑，饕餮见龙辰脸上的冷笑神情突然顿了下来。
　　“放心好了，有我在你是死不了的！”
　　龙辰将手中的剑召唤了出来，趁着饕餮说谎之际没有正视自己挚着剑就冲了过去。
　　当饕餮看到龙辰拿着剑冲过来的时候嘴角泛出了一抹嘲讽，“真是天真的人类，你以为这种东西会伤到我吗？”
　　龙辰体内的劲元质体疯狂的流转了起来，在那一黑一白的剑上突然刻画出了一个复杂的图案。
　　“封神破！”龙辰高喝了一声，直接就将自己刚刚突破从那三颗劲元晶体中得到的封兽诀使了出来。
　　饕餮看到龙辰使出这招的时候彻底的慌乱了起来，“世界上怎么有这么傻的事情，他怎么可能会这个的，怎么可能！”
　　一黑一白猛的将完全没有任何防范的饕餮给包围了起来，饕餮不甘的大叫了几声然后被龙辰手中的剑所吞没。
　　一封印完饕餮，龙辰再也拿不住那把剑了。
　　“叮当~~”一声轻响，那一黑一白的剑突然掉在了地上。
　　饕餮一被封印，离琴身上那束着她的血红色的丝网突然消失，恢复了自由的离琴直接从刚刚被龙辰用那一黑一白的剑轰出的洞口中钻了出来。
　　“你没事吧？”离琴对着喘着粗气的龙辰关切的问了一声。
　　龙辰摇了摇头，伸手一摄将那把还在地上不停跳动的剑收到了自己的手上。
　　“你就老老实实的待在这里面成了我的剑灵吧！”对着一黑一白的剑道了一声，龙辰直接就将它收回了体内。
　　离琴看着龙辰做完这些，有些担忧的望着龙辰。
　　饕餮这种凶兽，比他们神龙都还要凶残恐怖。眼前的这个男人现在竟然直接就将它收入了体内！
　　“我们出去吧，放心好了。这把剑并不是凡品，它一进入里面就是我想放它出来也做不到！”
　　得到龙辰的回答，离琴稍稍有些安心。只是听龙辰如此说得离谱她深深看了一眼龙辰。
　　“哦，我叫龙辰！”看着离琴那奇怪的眼神，龙辰自报了姓名。
　　虽然两人有了夫妻之实，可是两人毕竟才认识不到一个时辰的时间。
　　龙辰冲着离琴微笑了一下然后率先向外面走去。
　　“这？”以离琴的稳重成熟此时也极其吃惊的捂着自己的小嘴。
　　才一出外面龙辰就愣在了原地，此时妖兽园中满地都是各种血迹。
　　天上下着的雨好像也变成了血雨一般，整个好像幽罗炼狱。遍地的死尸横七竖八的躺在地上，那血红色的雨掉在龙辰的身上却没有红色。
　　“那轮血月！”即使身为神龙的离琴此时都大吃了一惊，“泽拉图的女妖皇杀到这里来了吗？”
　　龙辰此时心中猛的震撼了一下，“欣儿！”匆忙抬头向四处望去可是哪里还有什么人影。
　　“呃~~”龙辰刚刚想动用劲元之气腾空却突然痛哼了一声。
　　“我带你去吧，那股强大的杀气我已经感觉到了！”离琴见龙辰那着急的模样牵着他的手就朝南边飞去。
　　此时的欣儿全身都已经裹上了血红色的轻纱，手中拿着两把刃剑。
　　站在欣儿对面的是一个中年男子，此时他极其冷静可是眼中却闪过秀骨的杀气。
　　“女妖皇，你为什么要血洗我妖兽门！”那男子歇斯底里的喝道。
　　身为妖兽门的门主，要不是他恰好赶回来此时妖兽门上上下下可能都没有一个活口了。
　　欣儿抬起头，两道血红色的红芒从那男子的脸庞扫过。
　　翅膀一伸之下，那男子立即就纵身闪了过去。
　　“咝~~”妖兽门门主刚刚立在地方，两道刀刃划过发出了空间被割裂的声音，随后欣儿静静出现在那里。
　　“给我死去，泉涌大地！”妖兽门门主此时也极其的愤怒了起来，只见他大手一招一股股带着腥味的泉水朝欣儿涌了过去。
　　只是一瞬间欣儿就被围在了泉水之中，可是下一秒泉水突然从四周暴裂开去。
　　欣儿挥动了一下自己那已经被泉水打湿的翅膀，然后左手的刃刀已经向妖兽门门主削了过去。


第三百零二章 回家
　　妖兽门门主在欣儿的刃剑快要近身的时候他猛的抽出了一把剑，那把剑好像由流水组成的一样横空挡住了刃剑。
　　“嗡~~”刃剑一回旋立即又飞回了欣儿的手上。
　　“砰~~”妖兽门门主一紧手中的剑然后直直朝欣儿劈了下去，一声如同洪水的声音响了起来。
　　这一剑好像积集了一条长河的力量，欣儿手中的双刃一挡竟然有些招架不住。
　　刚刚飞过来的龙辰就看到了这一幕，手中那一黑一白的剑瞬间爆了出来。
　　“给我死开！”见欣儿被妖兽门门主打压，龙辰也不知道哪里来的力气直接持剑就斩了过去。
　　妖兽门门主此时也看到了龙辰，只是对龙辰手中那一黑一白的剑奇怪了一下。
　　信手举起手中那把由水形成的剑想搁挡住龙辰的攻击。
　　“砰~~”两把剑相交了一下，可是下一秒妖兽门门主直接就被龙辰手中那一黑一白的剑给彻底的压制了起来。
　　一黑一白一闪，妖兽门门主就被包裹在其中。
　　龙辰此时已经抓不住自己手中的剑了，此时剑静静悬在了空中。
　　感觉着是剑中的饕餮在操控着剑，龙辰此时望向了欣儿。
　　“欣儿，你怎么了？”因为现在那一黑一白的出现，此时天上的那轮血月已经照不进这里了。
　　欣儿此时也有些恢复了神智起来，“你没事吗？”
　　龙辰愣了一下，他没想到失忆了的欣儿竟然还会记挂着自己的安危。“谢谢，我没事！”
　　只是当龙辰下意识想到去擦欣儿身上染上的血迹的时候才发现自己此时好像跟全裸也没啥分别。
　　欣儿看着龙辰脸突然红了起来，“那个我们先离开这里吧，那把剑也不知道能不能。”
　　龙辰可是对被自己封印了的饕餮不抱任何的期望的。
　　此时饕餮使役着一黑一白的剑直接就将自己的老仇人困在了这个奇怪的一黑一白的空间之内。
　　虽然它他出不了这种空间，可是他却能够使用他。
　　只不过当他试着将龙辰吸进来的时候却屡屡遭到了失败，即使跟龙辰有过关系的离蓝都不行。
　　“血契圣泉剑，哈、哈、哈，你还是给我留下陪我吧！”饕餮看着被自己拖进来的妖兽门门主突然放肆的笑了起来。
　　“饕餮！”那妖兽门门主一见眼前的男子突然意识到了一个比较恐怖的问题，完全不可思议的看着饕餮惊叫道。
　　饕餮怨恨的看了妖兽门门主一眼，要不是妖兽门用那血契之泉一直镇囚着自己他又怎么会落到这种田地。
　　“你给我死去！”饕餮愤怒的吼了一声，拳头已经朝妖兽门门主袭了过去。
　　妖兽门门人立即用手中的血契圣泉剑挡在了身前，可是饕餮那勇猛无比的一拳还是生生击在了剑身之上。
　　“扑~~”妖兽门门主直接就被饕餮给打得狂吐鲜血起来。
　　“今天我非活活打死你方解心头之恨！”饕餮得意的对着妖兽门门主哈哈一笑，此时他彻底的忘记了自己也是阶下囚。
　　妖兽门门主看了一眼饕餮，“妖孽，休得猖狂！”冷冷的喝了一声，妖兽门门主手的剑突然变化了起来。
　　当迎上饕餮的第二拳的时候，剑身也只是轻微的抖动了一下。
　　“血契之泉，伏获苍兽！”妖兽门门主喃喃的念了一声，然后既然借着手中的血契圣泉剑硬生生的对着饕餮反击了一剑。
　　“铛~~”拳头与剑的碰撞，饕餮微微退后了一步。
　　一发现自己在这一黑一白的空间之中还能使用血契之泉的力量，妖兽门的门主终于有些松了口气。
　　此时面对着饕餮这个上古的凶兽，他突然兴趣勃勃了起来。
　　饕餮在自己的剑中搞出来的小动作，龙辰看得一清二楚。
　　龙辰也乐得妖兽门门主和饕餮之间来个你死我活，所以并没有急着收回自己的剑反而四下寻找了起来。
　　一个孤孤单单的人影在尸体之上六神无主的行走着，龙辰一眼就看到了那正穿着自己白色长袍的许梦琦。
　　“血契之泉，血契圣泉剑我收下了。你还是给我滚吧！”只听见饕餮一声怒喝之下，妖兽门中那血契之泉突然被一黑一白的空间给围了起来。
　　妖兽门门主直接就被饕餮打得嘴角一弯然后从一黑一白的空间之中飞了出来。
　　此时他两手空空，妖兽门之中的那血契之泉也被饕餮以无上的兽力将它摄入了那个空间之中。
　　“我们走！”龙辰再不停留，将剑一收然后牵着欣儿的手就朝许梦琦的那里飞了过去。
　　“上来！”离蓝身子一翻之下已经化作了一条神龙，此时对着已经到达许梦琦身边的龙辰说道。
　　龙辰立即会意，将许梦琦拦腰一抱然后就落在了离蓝的身上。
　　“嗷~~”离蓝直接对着妖兽门吐了一阵飓风然后带着三人飞离了妖兽门地。
　　龙辰死死捂着收一黑一白剑的时候划伤的手心，“龙大哥！”许梦琦一被龙辰拉上来就喜极而泣的抱着龙辰哭了起来。
　　欣儿只是很安静看着那疲倦不堪的龙辰。
　　南部的雨果真如同传言一般的大，离蓝才刚刚飞出妖兽门雨水就像被人用盆子淋雨一样。
　　离蓝在空中再优雅的转了一阵之后便降落了下来。
　　雨水已经将龙辰和许梦琦以及欣儿都打湿了，此时离蓝才化作人形也被淋透了。
　　离蓝深深看了一眼龙辰，“谢谢你救我出来，可是现在我要立即回到龙之谷去了！”
　　“我的传承已经苏醒了，离雅现在还在忙着解龙族的封印。此时龙族需要我！”
　　“嗯，好！代我向离雅问声好！”龙辰自然也知道此时是非常的关头，对着离蓝点了点头道。
　　“好好准备吧，将变之时我们会再见面的！”离蓝在临走的时候还是犹豫了一下还是来到了龙辰的身前。
　　“夫君珍重！”离蓝说完轻轻的吻了一下龙辰的额头然后翩然的化身为龙朝东方龙之谷而去。
　　龙辰看着那慢慢消失在天际的离蓝，在心中默默道了一声保重。
　　“相公，现在我们去哪里？”许梦琦身上那白袍此时完全贴在了她的身体之上，她亲昵的靠着龙辰的身子问道。
　　龙辰看着近似全裸的许梦琦有些尴尬的咳嗽了一声，偷偷看了一眼欣儿。
　　此时欣儿好像对下雨很感兴趣一样，静静看着临空掉下来的雨水愣愣出神。
　　“欣儿你、你没什么事吧？”龙辰强忍住了心中挽留的冲动还是问了出来。
　　欣儿看了龙辰一眼，好像知道龙辰所在期待着什么一样的摇了摇头。
　　龙辰不知道为什么，此时心中一喜。“那你跟我一起回家好吗？”
　　“回家？”欣儿有些莫名其妙的重复了一句。
　　“嗯，回家！”龙辰牵起许梦琦和欣儿的手道了一声。


第三百零三章 赤练
　　“嗷呜~~”大雨之中，龙辰突然听到了幽魂冰狼王的一阵嚎叫。此时幽魂冰狼王一直都追在龙辰的身后，龙辰这才想起了它。
　　“相公！”许梦琦见幽魂冰狼王在雨中那可怜至极的模样对着龙辰叫了一声。
　　龙辰正犹豫着是不是让幽魂冰狼王自由，听到许梦琦的叫声便停下了脚步。
　　幽魂冰狼王此时全身都湿透了，“我带你回去！”
　　本来它还以为被龙辰抛弃了，此时一听龙辰如此说立即讨好似的来到了龙辰的脚下舔了起来。
　　龙辰直接一脚就将幽魂冰狼王划拉到一边去了，“少来恶心我！”一想起幽魂冰狼王那什么都吃的胃口，龙辰顿时感觉自己的脚即使被雨水冲着也不干净了起来。
　　“哗~~”幽魂冰狼王有些可怜兮兮的望了一眼龙辰然后猛的抖了抖全身的雨水。
　　“我擦！”龙辰直接就被幽魂冰狼王甩了一身的水，“你这个混蛋！”
　　看着龙辰在那里喝骂幽魂冰狼王，许梦琦仿佛回到了初次遇见龙辰的境况。
　　“我们走吧！”许梦琦略有些伤感的投入了龙辰的怀中然后对着他轻轻道了一声。
　　龙辰愣了一下感觉着许梦琦那颤抖的身躯，“在南部，我现在已经是龙大哥的女人。龙大哥走到哪里我便跟到哪里！”
　　许梦琦也知道龙辰在为自己担心着什么，柔声的在龙辰的耳边解释了起来。
　　转头之际，龙辰弱弱朝欣儿那边望去却正好与欣儿的目光不期而遇。
　　虽然两人近在眼前，可是龙辰却感觉自己与欣儿好像隔了一道漫无边际的长河。
　　欣儿在一头，他在另外一头。
　　龙辰知道自己与欣儿之间清楚的隔着什么，对着欣儿弱弱的笑了笑然后轻轻搂着许梦琦向前走去。
　　欣儿见龙辰那闪躲的目光，在雨水之中的脸突然泛出了一抹让人难以察觉的伤感。
　　三人一狼一路沉默的向北方赶去！
　　连绵的大雨淋在龙辰的身上让龙辰有种快要郁闷至死的感觉，欣儿此时也不好受头低着静静跟在龙辰的身旁。
　　三人之中唯一土生土长在南部的许梦琦不受影响，在龙辰赤裸着身子裸奔了近三天的时候终于来到了一个小镇。
　　小镇之中也就十来户人家，镇上只有一家名叫乐来酒家的小店。
　　龙辰身上穿着的是许梦琦为自己用草皮编织的衣服勉强遮住重点，他们一行三人和幽魂冰狼王走进了小店。
　　小店大堂之上已经坐满了各色的人，只是当看到龙辰身边的幽魂冰狼王的时候纷纷骚动了一下。
　　在南部带着妖兽出行的也只有妖兽门，妖兽门在南部可是地地道道的土地皇帝。
　　大堂之中的人腰间差不多都有妖神索，店中还有一些行脚商他们在大堂的一脚占了一处位置。
　　因为发生在妖兽门的事情还没有传出来，外面的世界还是风平浪静着。
　　“客官你这是要打尖还是住店？”一个声音带着几分的软弱向龙辰问道。
　　妖兽门这个土霸王在南部这些市井小民的心中留下了不可磨灭的印象：霸道、强权、绝对的明抢。反正各种都有，可是南部这个被人禀弃的地方根本就没人能够站出来伸张正义。
　　“住店，你这里还有几间房间！”龙辰淋了好几天的雨现在终于找到了一个躲雨之所自然要好好休息一下。
　　店家是一个中年男子，一听龙辰如此说连忙翻起了一本帐策的东西。
　　“哦，客官现在不巧只剩下一间客房了！”他看了一眼带着一双翅膀的欣儿，根据他平时的观察这应该是一只等阶不凡的妖兽。
　　“完全快近化为人形了啊！”
　　就在客店偷偷在心中感叹的时候，龙辰征求似的看了一眼欣儿。“那就这间客房吧！”
　　“弄些吃的东西送到房间去！”龙辰刚才已经扫过了一眼，此时这大堂之中都已经堆满了人。有些妖兽门的外门弟子此时都窝在地上，几人围在一起吃着些东西。
　　“哦，好。客官你直上二楼左边第四间便是，我现在就吩咐厨房准备东西！”小店之中连个跑堂的伙计都没有，那店家只是向龙辰叮嘱了一句交待清楚房间后人影就已经跑外面去了。
　　龙辰也不见怪，这种地方能有个遮风挡雨的地方就已经很不错了。哪里还会要求这么多，对着欣儿歉意的笑了一笑便转身向楼上走去。
　　许梦琦跟龙辰住自然没什么意见，此时见龙辰上楼也跟了上去。
　　欣儿犹豫了一下，不过还是跟了上去。
　　“你是哪个堂的？”就在幽魂冰狼王迫不急待从龙辰身边经过的时候，楼上突然传来了一声冷冷的声音。
　　幽魂冰狼王一见从楼上出来的那人，直接咧嘴呲牙了起来。
　　“啊，好可怕！”只见那人慢慢走向了龙辰他身边突然传来了一声尖叫。
　　龙辰打量着眼前穿着一身羽服的男子：高挺的鼻子，额头宽阔，一双眼睛如同鹰眼一般放出着摄人的光芒。
　　许梦琦一见那人连忙牵起了龙辰的手，“他是三堂主的儿子赤炼！”
　　得到许梦琦的信息，龙辰原本柔和的目光也凌厉了起来。
　　“哟，这不是我们的小美人许梦琦吗，怎么你突然嫁人了！”那赤炼也看到了许梦琦眼中突然闪过了一丝淫猥上上下下的扫了她一遍打招呼道。
　　许梦琦见被认出来脸色微变了一下，看来她是极害怕眼前这位三堂主赤炼的。
　　“唉，可惜了！早知道我就不跟父亲去外面发展什么了，应该一直守着你的！”赤炼虽然这么说，可是却直接与许梦琦擦身而过。
　　“啊~~”他怀中的女人突然惊叫了一声，原本那赤炼突然在许梦琦的眼前捏住了那女子的双峰。
　　那女人虽然比许梦琦的姿色略弱一簇可是也是极难得一美人，此时媚眼如丝的望着赤炼，那模样好像恨不得吃了赤炼一般，只是不是用口吃！
　　“讨厌！”那女人娇滴滴的对着赤炼骂了一声。
　　“真是下流！”许梦琦一来到房间后便对着龙辰大声的抱怨了一声。
　　龙辰此时正想着怎么在一间房间内睡三个人加一条狼，是不是三人大被同眠！
　　突然听到许梦琦的骂声一时老脸微红了一下，欣儿莫名其妙的也跟着脸红了一下。
　　可是许梦琦完全视若无睹的继续道：“三堂今年的时候就抽调了出去往南部的东边沿海经营，那赤炼此番必是回妖兽门。”
　　“哦~~”龙辰这才舒了口气，他还以为许梦琦在骂自己呢！
　　“他应该还没有收到关于妖兽门变故的消息，不然现在也不是这么淡定了！”许梦琦继续着自己的推测。
　　“你、你们怎么了？”当她抬头看到龙辰和欣儿都静静看着自己的时候，许梦琦奇怪的问道。
　　“嗯，有、有道理！”龙辰这才回过神来对着许梦琦称赞了一声。
　　得到龙辰的表扬，许梦琦甜甜一笑然后又说道：“这个赤炼是一个色魔一样的东西，他在妖兽门的时候就糟蹋了许多女人！”
　　“咚、咚、咚~~”龙辰一听糟蹋了许多女人，表情就有些不自然了起来。
　　貌似自己和那个赤炼也没多大的分别，龙辰为了掩饰自己的表情咳嗽了一声恰好此时响起了敲门声。
　　“应该是店家送吃的来了，我去开门先吃饭吧！”龙辰对着还想继续说的许梦琦道了一声然后便去拿吃的了。
　　小店之中也没什么特别好的山珍海味，店家给龙辰他们送来了几斤牛肉、一壶烧酒然后还有一些粗食。
　　三人都已经好些天没好好吃过东西了，此时也吃得特别的香。
　　“梦琦，那个你以前有没有走过这条道，还要多久才能离开这里？”龙辰现在走的并不是自己原来来时的路，此时突然向许梦琦问道。
　　许梦琦还是头一次听龙辰叫自己，心中一喜。
　　“我一直都是跟哥哥在外面历炼，也没走过这里！”
　　“呜~~”幽魂冰狼王突然有些可怜惜惜的看着龙辰，龙辰也不知道到底还要走多远才能走出这种鬼天气略有些无力的给它喂了一块牛肉。
　　龙辰看着正静静吃着饭的欣儿，对着欣儿张了几次口却道不出一个字。
　　“今晚你们两人睡床上，我在凳子上睡一下就好了！”终于犹豫了良久龙辰直接就对着桌子上的食物说道。
　　“嗯，好！”欣儿也不看龙辰，将细细咀嚼的饭咽了下去应了一声。
　　只是许梦琦则略有些不满龙辰的安排，龙辰看着许梦琦那幽怨的眼神自然知道她不满的是什么。
　　对着许梦琦无声的瞪了一眼，示意今晚她不准胡闹。
　　许梦琦收到龙辰的目光，对着龙辰扁了扁嘴。只是嘴角却泛出了一抹坏笑。
　　“呃、呃、啊~~”就在龙辰头皮发麻的时候，隔壁却突然传出了一阵浪叫声。
　　龙辰手中的筷子直接就顿在了空中，“尼玛，老子都还在吃饭谁在放禁制级的大片？”
　　关于龙辰在心中的抱怨，许梦琦深深的咽了一口口水然后有些迷离的看着龙辰。
　　欣儿的小脸则红了又红！


第三百零四章 媚诱
　　“哦、哦，小骚娘们干、干死你！”龙辰一行人在沉默尴尬不知从何开口的时候，隔壁突然传来了赤炼的淫骂声。
　　“啊、啊、啊~~”没过多久两人都传来了尖叫声，然后风平浪静了起来。
　　龙辰听着隔壁粗重的呼吸声一时无言以对起来，“我擦，才三分钟也不搞个隔音措施这不是在赤裸裸的献丑嘛！”
　　此时许梦琦也知道他们已经完事了，看着龙辰脸上泛着幸福的笑容。
　　龙辰不经意间瞥到的时候，连忙转过头去装作没看见。
　　欣儿虽然没有看龙辰，可是那脸色的却是比许梦琦的脸还是红上了些。
　　屋子内两女具红着俏脸，这让龙辰产生了一种原始的冲动。
　　“啊~~”拉着长长尾音的长叫突然又响了起来。
　　“我擦，你行！”龙辰当下再不迟疑直接用劲元质体将整间屋子都围了起来。
　　声音嘎然而止，屋子内的两女都有些惊奇的看了一眼龙辰。
　　龙辰笑了笑，“我去给你们打水，洗洗睡吧！”
　　龙辰在上楼的时候就看到别的房间的人都是自己提着水桶去提水，此时为了逃避尴尬便将房间右边角落的两个桶拿了起来。
　　看着龙辰好像逃跑似的提着桶出了门，欣儿和许梦琦相互对望了一眼。
　　“要不我继续为你讲完我的龙大哥的故事吧？”许梦琦自己看出来了，欣儿好像在龙辰的心目中有着相当重要的位置。
　　不可取代，也根本替代不了！
　　欣儿的心跳好像有些紊乱起来，当下对着许梦琦点了点头。
　　“当我看到他在喝冒着冷气的水，我就有些惊奇。然后我就特别想去喝一口。”许梦琦娓娓道来着，可是在龙辰一离开二楼的时候隔壁房间的浪叫再次向欣儿和许梦琦袭了过去。
　　龙辰完全没有意识到会这里，此时整间小店里面都充斥着那赤炼与女子的做爱之音。龙辰走在外面反倒自然了下来，“这应该是另外一个吧，这小子这样能够满足人家吗？”
　　龙辰听着现在的这个声音明显不是刚刚那个在心中颇有些疑问，“分分钟事情的秒射，数量倒还是挺多的。这才一个时辰没过就已经一夜十次郎，你行！”
　　龙辰在问过店家提热水的地方，恰巧热水正好被打完。
　　没办法，龙辰只能在那里干等了许久。
　　当龙辰走回去的时候，龙辰又听见赤炼那货又换上了第一个女人。
　　“你不累啊！”龙辰感叹了一声然后敲了敲门。
　　许梦琦和欣儿两人都快要崩溃了的那种，此时许梦琦一听见敲门的声音两腿下意识的夹紧了一下。
　　“是我，开开门我打热水回来了！”龙辰直接在门外说道。
　　欣儿趁着许梦琦去给龙辰开门的时候连忙偷偷深呼吸了几下，试图让自己显得更加自然起来。
　　倒好热水，龙辰也看出来了两女被这现在直播的声音弄得有些情动了。
　　“你们先洗吧！”龙辰说完便又出了房间，不过这次龙辰倒没有下楼而是布好劲元之气后直接一个人靠在走廊的柱子上。
　　赤炼还在继续加油着似乎有不破百就绝不收手的冲劲，龙辰此时已经有些鼎礼膜拜了。
　　听着那声声的淫叫，龙辰内心此刻反而越发的平静了起来。
　　三颗拳头般大小的劲元晶体，好像呼吸脉动一样轻轻跳动着。
　　每跳动一次，龙辰都会感觉外界的劲元之气会有一部分被自己吸收掉。
　　可是这种吸收量在劲元晶体面前就好像苍海一粟般的渺小，“三星战圣都拥有如此恐怖的力量，那八星九星呢？”
　　龙辰此时此刻突然有一种如果自己愿意，可以瞬间将这座小店直接轰平的狂傲霸道。
　　“啪~~”一声肉与肉的撞击响声突然在浪叫声中响了起来。
　　龙辰接下来便看到一个女人突然从自己隔壁的房间内走了出来，房间内还上演着肉搏大战。
　　龙辰有些莫名其妙的看着那女子，原来那女人就是自己刚刚与赤炼相遇的时候他怀中的那位。
　　此时那女人赤裸着身子，满脸春情泛着别样的诱惑朝龙辰走了过来。
　　龙辰还当她有裸露癖，正想着如果她这样下楼会不会被楼下那些已经荷尔蒙成灾的男人给强暴了！
　　“呃、哦~~”让龙辰意外的是，那女人没有下楼反而直接来到了自己的身边。她与龙辰一般高低，在女人之中可算是极其高挑的存在。
　　听着那在耳边的诱人叫声，此时那女人身体已经蹭向了龙辰。
　　见过江月那种天级别的诱媚，此时那女人在龙辰的面前就好像小丑一般买弄着自己的肉体。
　　借着房间内透出来的微光，龙辰都可以看见她下面那湿淋淋的所在。
　　“大姐，你找错对象了。你的男人还在房间里面，你听他正忙着呢！”龙辰皮笑肉不笑的冷冷道了一声，直接用手推开了她的香肩让她想用双峰袭击龙辰的愿望成空。
　　感受到龙辰的拒绝，她微意外了一下。
　　不过这好像挑起了她的好胜之心，只见她对着龙辰眨了眨眼睛。“我下面好痒，你来帮帮我吧！”
　　那种近似哭诉般的请求，让龙辰全身流过了一阵暖流。
　　“好啊，你陪这柱子玩吧！”龙辰说完在那女人错愕之际身子已经闪了出去然后直接打开房门回到了自己的房间之内。
　　“烦人！”龙辰淡淡骂了一声，不过此时才想起来房间内应该欣儿和许梦琦在洗澡。
　　“咕~~”龙辰深深的咽了一口口水，此时欣儿突然从那简易的屏风后面走了出来。
　　听到龙辰发出的声音欣儿稍微有些意外了一下，她没想到出去的龙辰此时这么快就回来了。
　　现在她为了图方便可是什么也没穿的，龙辰只是望了一眼便闭了眼睛。
　　可是欣儿那曼妙的身姿却像烙铁一般深深烙在了龙辰的脑海之中，感觉着鼻间的两股腥热的液体。
　　龙辰立即捂了起来。
　　欣儿此时本能害羞的遮住了重点部位，此时见龙辰那无辜的模样脸角突然泛过了一丝调皮的微笑。
　　小心翼翼的抬脚朝床上走去，“好了，我已经上床了！”
　　欣儿见龙辰还死死捂着自己的鼻子，老老实实闭着眼睛那纯洁如同天仙的容颜展颜一笑才对着龙辰说道。
　　龙辰闻言才睁开眼睛，“对不起，没想到你还没洗完！”
　　对着躺在床上的欣儿道了一声，龙辰再也待不下去直接朝屏风里面走去。


第三百零五章 龙辰的故事
　　“欣儿姐姐，你。”许梦琦的话都还没有说完，当看到进来的是龙辰的时候手上的动作立即停了下来。
　　龙辰看着此时正用浴巾擦着身子的许梦琦连连咽了咽口水，刚刚出浴的许梦琦身子之上还冒着热气，那如同琼玉般洁白的胴体在烛毛的照耀下反射着乳白的光晕。
　　“龙大哥！”许梦琦看到龙辰那如狼似虎的双眼，下意识的呢喃叫道。
　　看着如同一朵清嗅的鲜花等待自己采摘的许梦琦，龙辰突然生出了无比的爱怜。
　　接过许梦琦手上的浴巾，龙辰细细为许梦琦擦起了身子的水珠。
　　许梦琦身子直接一软就躺在了龙辰的怀中，“龙大哥~~”不着痕迹的媚诱叫了一声。
　　龙辰当下再不客气，轻轻吻上了许梦琦那已经微张的朱唇，然后细细品尝起了许梦琦口中的香津玉液。
　　良久唇分，一吻作罢。龙辰轻轻的拍了拍许梦琦那纤如细柳的腰枝，“去早点睡吧，这些天你刚刚破身要节制休息一下。”
　　许梦琦一听龙辰如此说，俏脸又带上了几分红晕。轻轻的点了点秀额，在龙辰的嘴上啄了一口。
　　“衣服就不用穿了，都湿了放在这里吧！”
　　许梦琦没想到龙辰会这般说，有些奇怪的看着龙辰。
　　龙辰料想这丫头肯定是没裸睡过，“等下我帮你们弄干，衣服都湿成这样了还怎么穿会生病的。”
　　听到龙辰关心自己，许梦琦甜甜笑了笑然后在龙辰目送之下光着身子朝外面走去。
　　龙辰此时身上穿的是从店里那里弄来的衣服，三下五除五将它们脱下来后龙辰直接就跳进了欣儿和许梦琦浴沐过的大桶里面。
　　水现在还是热的，龙辰舒服的伸了一下懒腰然后直直躺在了里面。
　　龙辰只感觉水中香气宜人，想来是许梦琦和欣儿留下的体香。
　　细细的捧了一把水，直接洒在了自己的脸上。感觉着那属于欣儿的独特香味龙辰在水中慢慢进入了梦乡！
　　“你在寻找什么，你有要守护的东西吗？”一晚上，一个人总是若有若无的出现在龙辰的梦境之中。
　　龙辰好像坠入了某个空间之中，却是怎么也挣扎不出来也弄不明白。
　　“欣儿！”龙辰猛的转醒了过来，失声的叫了一声。
　　此时外面的雨终于停了下来，月光如水从窗户那里照射了进来。
　　龙辰此时躺在水已经彻底凉透的浴桶之中，突然对着水面悠悠叹了口气。
　　“你已经拥有爱你的女人以及你爱的女人，为什么还叹气？”一个温柔的声音突然幽幽的响了起来。
　　龙辰连忙回头这才发现原来欣儿不知什么时候已经站在自己的后面了。
　　欣儿此时还是没有穿任何的衣服，可是在月光之下却显得无比的圣洁。
　　龙辰隐隐好像有种欣儿要羽化成女神的错觉以及担忧，“这么晚了，你还没睡吗？”
　　龙辰终于心中有些坦然的对着欣儿轻轻的问了一声。
　　这些天，龙辰一直都在躲避着欣儿的目光。
　　一想起自己一直在寻找的人，结果找到之后自己却又不敢去面对。龙辰总感觉有种被人愚弄的窝心，可是细细一想愚弄自己的那人却一直都是自己。
　　是因为爱，所以放不开！
　　龙辰现在有些怀疑自己的人品了，如果当欣儿‘醒’过来的时候，她要求自己放弃现在拥有的女人。
　　欣儿错愕的看了龙辰一眼，明显感觉到了龙辰已经开始正视起了自己。
　　对于龙辰的这种变化，欣儿在心中莫名的高兴了一下。
　　“每当月深人静的时候，我就睡不着了！”欣儿再透过窗户看了一眼那已经有些要落到地平线上的月光好像自言自语的道了一声。
　　龙辰听得心中一痛，下意识的就牵起了欣儿的右手。
　　感觉到欣儿身子的颤抖，龙辰柔情的看着眼前的人儿。
　　“我突然想给你讲个故事，你想听吗？”
　　欣儿任由龙辰牵着自己的纤手，当看到龙辰那满是心思的脸当下点了点头。
　　好像下了什么决心一样，欣儿来到了浴桶的前面然后在龙辰吃惊的表情之下进入了浴桶之中。
　　浴桶之中突然加入了欣儿，水立即就上涨了一些。
　　“水有些冷了，我把它弄热一些。如果你感觉可以了就跟我说好了！”龙辰边说的同时，劲元之气已经在水里面穿织了起来。
　　水在龙辰用劲元之气加热之下慢慢升腾起了热气，欣儿的双腿直直的伸展着与龙辰的脚贴在一起。
　　“好了！”欣儿身后的翅膀轻轻的浴桶之中划拉了一下，带起了一阵雨水。
　　龙辰闻言立即停了下来，看着眼前天真的少女深深的吸了口气然后娓娓说道：“从前有个男孩，他深深爱着一个女孩。可是因为自己对爱的恐惧却迟迟不敢向那女孩表白心迹。可是女孩却漂亮的如同天仙一般，她经常会接受一些男生的表白。男孩很纠结着自己，可是当有一天。”
　　欣儿一听到龙辰的话那在水面的纤手突然顿了一下，看着水雾之中龙辰那若隐若现的脸。
　　欣儿张了张口，想说些什么的时候却又止住了然后静静倾听起来。
　　“现在男孩已经拥有了许多女人，他还有资格去爱那个女孩吗？”龙辰对着欣儿道完了这一切，此时突然有种心若空谷的从容，这些天一直压在自己心头的东西突然为之一松。
　　可是当看向欣儿的时候，不知什么时候欣儿已经沉沉睡了过去。
　　当看到欣儿那面含微笑的睡姿，龙辰心中一暖。
　　此时此刻龙辰感觉到世界都在自己手中一样，那种满足之感。龙辰小心翼翼的继续维持着浴桶中水的温度，然后静静看着对面的欣儿。
　　“辰大哥，我要吃馒头！”龙辰正犹豫着给欣儿带点什么早餐上来的时候欣儿出乎意料的对着龙辰叫了一声。
　　龙辰听得心中一阵感动，此时他仿佛回过了那年。也是那年，一个女孩站在买早餐的人群外面然后冲着自己叫着同样的话。
　　“馒头？”店家有些歉意的看了龙辰一眼，“虽然店里面有面粉，可是那厨子不会做那玩意。”
　　龙辰现在唯一想的就是给欣儿找到馒头，一听店里面没有顿时心中一紧。可是当听到店家说有面粉的时候，龙辰再不停留直接朝厨跑去。
　　“喂，你干什么啊？今天的早餐都已经做完了如果前面没有的话，这里也是不可能找到的！”一个肥胖的大汉正抓着一大块牛肉啃着，一见龙辰跑进来便对着龙辰叫道。
　　“我找面粉！”龙辰翻了一会儿也没看到店家说的面粉，便对着那厨子道。
　　“面粉？！”那大汉有些惊奇的看了龙辰一眼，“在南部面粉可是很贵的哦，所以那东西基本上很少。上次店家去进东西的时候，也不知道他发的什么神经弄了一袋回来我放在那壁柜里面。”
　　龙辰一听连忙打开了那壁柜，然后将那一袋面粉弄了出来。
　　“你、你要干什么？”那厨子见龙辰直接就将一袋面粉倒了出来然后立即用水和了起来便奇怪的大叫起来。
　　龙辰看了一眼那大汉，“借地用用，我做些东西就好了！”
　　大汉刚刚想发脾气的时候，可是当看到龙辰那双手好像流苏一样在面粉之中穿梭的时候立即识相的闭上了嘴巴。
　　“乖、乖，这得要什么修为才能够做到这样？”大汉虽然只是个厨子，可是也是一个三阶的战士。
　　因为没有蒸笼，龙辰直接就用烤肉的方法。一边将面粉弄成馒头然后一边用劲元之气导入馒头之中进行蒸熟。
　　那大汉看着一个个冒着香味的馒头，有些不可思议的擦了擦自己的眼睛。
　　“这、这是馒头？”颤抖的连叫了几声，他有些不确定的对着龙辰问道。
　　龙辰只想将这些面粉都做成馒头，此时也没空搭理大汉。
　　“嗯，你可以尝尝！”
　　听到龙辰的话，大汉有些发抖的伸出自己的两只大手然后好像捉活的东西一样抓住一个馒头。
　　“这个味道，你是我们厨师的面首范大师吗？”大汉此时好像一个愣头青一样满眼崇拜的看着龙辰。
　　龙辰听着那厨子莫名其妙的话，一边用白布将自己做好的馒头打起了包。
　　“我不是，我走了！”龙辰真是有些受不了那大汉那种想了吃了自己的眼神，对着他道了一声便带着馒头向房间跑去。
　　当欣儿看到龙辰带着满满一堆的馒头愣了一下，不过接着却马上扑哧的笑了出来。
　　许梦琦在南部根本就没吃过馒头这种东西。
　　“你喜欢吃，那就多带点在路上当作干粮好了！”龙辰看着欣儿那满脸的笑也知道自己做得有些过火了，有些讪讪的解释起来。
　　看着龙辰头发上还有一些面粉，欣儿伸出纤手拿过一个馒头。“谢谢你！”
　　“嗯，真的好好吃！”许梦琦也乐得见到欣儿如此开心的一面，此时也拿起一个馒头递向了龙辰的嘴边。


第三百零六章 诡异的蛇功
　　“相公，我们还是快些时候启程吧！这雨现在停了，可是没过多久应该就会再下起来，一旦再下可能就是数个月的雨天了！”许梦琦身为南部的人很了解这里的气候特征向龙辰说道。
　　龙辰正在打包着馒头，一听许梦琦如此说更是肯定了自己的去意。“好，那我们现在就出发！”
　　欣儿看着用眼神向自己寻问的龙辰，摇了摇头表示赞同。
　　淋了这么多天的雨，欣儿对这种漫无尽头的雨天有些无力。
　　龙辰刚刚打开房门，幽魂冰狼王就蹿了出去。
　　“呜~~”只见那早已经等在外面的赤炼直接用妖神索将幽魂冰狼王给罩了起来，听着幽魂冰狼王的愤怒咆哮龙辰皱了皱眉头。
　　“本来还想放你一马算了的，还是来了吗？”龙辰有些烦躁的看了一眼那双眼有些微红，此时一手拿着罩住幽魂冰狼王的妖神索一手在一个女人的胸前玩弄的赤炼。
　　“小子你可以走了，你的女人留下。”赤炼轻蔑的看了一眼龙辰。
　　龙辰在他的眼里只不过是一个刚刚入门的外门弟子，他一个三堂主的公子弄死一个新进的内门弟子还是完全可以的。
　　“哦，还是你身后的那只妖兽也留下！”赤炼突然像发现了什么新大陆的看着龙辰身后的欣儿。
　　龙辰心中的怒火瞬间被点爆了！
　　欣儿一闻那赤炼叫自己妖兽，一时脸上显得无比的颓废与受伤。
　　“你很厉害吗？”龙辰极其平静的问了一声，可是身子已经纵身跃了过去。
　　含怒的一拳，龙辰不给赤炼任何机会的生生一拳轰向了被冻住的赤炼。
　　极冻凝结之下，赤炼的眼睛都还没跟上的时候龙辰的拳头就已经出现在了他的眼前。
　　拳头瞬间在赤炼的眼中被无限的放大，“砰~~”龙辰对着有着才五阶战将水准的他完全没有任何的留力。
　　“小小的五阶战将就敢反到天上去了，看来南部真的是要好好治一治了！”赤炼的身子如同断了线的风筝撞向了对面的房间。
　　“轰~~”一声发生撞击的重响过后，龙辰冷冷看了一眼那围在楼梯之下的外门弟子。
　　那些外门弟子一见龙辰如此凶猛，只是一拳便将那个平时不可一世的少堂主打得没了人影纷纷不敢上前。
　　可是他们也不敢逃跑，那个少门主对付敢于违逆他意志人的手段实在是在他们心上留下了不可磨灭的印象。
　　“放蛇！”就在众人茫茫不知所措的时候，突然有一个人大声的喝道。
　　只是这一时后，龙辰便看见他们拼命的向楼梯上放起了一条条蛇。
　　“咝~~”龙辰听着那蛇的嘶哑叫声，一时都不知道该怎么形容他们的天真了。
　　“有用吗？”龙辰将见到那么多蛇害怕的许梦琦和欣儿保护在身后。
　　“去死吧！”一声怒吼，不知什么时候那赤炼竟然游到了龙辰的脚下。只见他破开地板生生的对着龙辰轰了一拳。
　　龙辰一感觉到不对劲便带着许梦琦和欣儿往上面飞了出去。
　　“欣儿你们先呆在这里，我倒要去会会这东西。”
　　龙辰边看着那正对着天空之中的自己吐着舌头完全好像一个蛇人的赤炼对着欣儿和许梦琦道了一声。
　　“相公，小心一点。他应该是炼就了蛇人那种奇怪的功法，三堂的堂主一直传闻这种功法。他们可以将自己的妖兽融入自己的体内，这样的话他们的战斗力将会大大提升而且还能拥有妖兽那种变态的体魂。”许梦琦虽然对着龙辰有着不可动摇的信心，不过还是向龙辰提醒道。
　　龙辰一听这才恍然，“我就说你在那一拳之下怎么还会没事，原来如此啊！”
　　赤炼因为不能够飞行，看着上了天的龙辰一行人很是急躁。
　　虽然对能够飞行的人应该至少拥有战圣的实力，可是赤炼却丝毫不放在眼里。
　　“战圣，自己又不是没杀过！”此时看到龙辰下来赤炼的心着实一喜。
　　“啊~~”他似蛇非人的嘶吼了一声然后直接朝龙辰咬了过去。
　　看着在地上动如雷霆般的赤炼龙辰倒极其的意外了一下，“这种速度果真不错，难怪你在知道我能够御空的时候还这么淡定。果然有自傲的资本嘛！”
　　龙辰直接将冲过来的赤炼给捉住，只是蛇有七寸化身为似蛇非人的赤炼却找不到这个致命的地方。
　　感觉着自己手上传来的大力，龙辰颇有些意外了一下。
　　“好大的劲啊！”龙辰装作有些吃不消的感觉说道。
　　虽然被捉在龙辰的手上，可是赤炼却没有丝毫的害怕。一听龙辰如此说脸上更露出了得意的微笑。
　　“骗你的，好好的人不做做什么人妖啊真是的！”龙辰脸上突然闪过了一抹坏笑，“走你！”一声暴喝之下，龙辰直接一脚就将赤炼当作了皮球猛的抽射了出去。
　　“哇、呜~~”龙辰才刚刚做完这些，身后却传了万蛇的嘶鸣。
　　此时那些外门弟子驱使着蛇人为自己的主人找场子来了，看着那排得极其规律一条条的蛇阵龙辰直接一个飓风术吹了过去。
　　“喀~~”飓风术下，那些本来极其恐怖的蛇阵突然化作了散兵游勇被吹得到处乱飞了起来。
　　一些被吹糊涂的蛇一掉在那些人的身上就是一口，龙辰只见被咬的那么人才抖了几下身子便从伤口流出了暗红色的液体。
　　看着没撑过几秒钟就挂掉的人，龙辰眼中没有丝毫的怜悯。
　　以他们这种熟悉的阵仗，害的人绝对不少。
　　感觉着地面的震动，龙辰直接对着地面跺了一脚。
　　赤炼嗷嗷的叫了一声然后从地的另一头钻了出来，“钻地，你还真是无所不能啊！”
　　面对龙辰的嘲讽，那赤炼脸上闪过了恨不得食其肉的愤恨。
　　此时店家早已经不知所踪，小店也被龙辰在赤炼在打斗之下毁得完全不成样子了。
　　“你们妖兽门不喜欢玩这个嘛，今天我就让你感受、感受！”赤炼看着龙辰对着自己那似笑非笑的样子恨恨的吐了吐舌头。
　　可是下一秒，让他眼珠子快瞪出来的是龙辰竟然一连拿出了五个妖神索然后朝他扔了过来。
　　龙辰刚刚在那些外门弟子身上直接捞了五个，此时一股作气的全部丢了过去。
　　面对着天罗地网的妖神索，赤炼东突右冲还是被罩了起来。
　　龙辰坏坏一笑，将五个妖神索的头朝小店的横梁上一甩然后直接就将赤炼拉离了地面掉在了空中。
　　“买蛇了，好大的一条蛇！”龙辰对着那些又想向自己冲过来，可是又不敢的外门弟子叫买了一声。
　　“跑啊~~”终于有些精明的人已经看来了自己的少堂主今天踢到了铁板，凶多吉少喝喊了一声便匆匆的向四处散去。
　　龙辰也没多少兴趣去留这些小鱼，可是他们在没跑多远的时候就传来了一声声惨叫。
　　“妖兽门的贼人哪里跑！”一个身着宫裙的高挑女子出现在龙辰的眼前，她冷冷看着龙辰纤手之上拿着一把上面刻着火麒麟图腾的剑。
　　“已婚妇人啊！”龙辰看着她的头是妇人的梳装，轻轻的松了口气。他现在看到女人有种某名其妙的害怕感，特别是漂亮的女人！
　　“拿命来！”龙辰都还没开口的时候，只见那女人挚着手中的剑一扭那细腰就朝龙辰攻了过来。
　　“我、我、我~~”龙辰一时极其无语的看着满眼仇恨，好像自己把她给日了然后又杀了她深爱的男人一般的苦大仇深！


第三百零七章 罗家女人
　　那女子虽然看到了龙辰正一手牵着困住赤炼的妖神索，可是也直是微微顿了一下然后继续朝龙辰攻来。
　　龙辰看得心中一火，他还从来没见过如此不分敌我的女人。刚刚她不是说了妖兽门的人杀无赦，可是我不是正擒着妖兽门的大鱼怎么还来杀我！
　　“妖兽门的人都该死！”那女人仿佛看到了龙辰眼中的不解，对着龙辰喝了一声然后挺剑刺了过来。
　　剑锋虽然是向着龙辰而来，可是这女人眼睛从来就没离开过被困在妖神索之中的赤炼。
　　龙辰直接将妖神索的另一头朝那女人一甩，“你们之间的情情爱爱，你们自己慢慢玩去吧！”
　　说完那女人好像当场被龙辰又强暴了一回的看着龙辰，龙辰也懒得理她直接就向欣儿那里腾空上去。
　　“赤妖蛇，你可知道有今天！”那女人见龙辰跑了也不立即去追他，只是接过龙辰手中的妖神索然后冷冷对着赤炼喝道。
　　赤炼一见龙辰将自己交给了眼前这女人一时心死若灰，“知道又怎样，你那傻小子仗着自己战圣修为就敢为所欲为还想抢大爷的女人。我咬死他又怎么样，不过他的尸体被我的毒液浸泡的样子是不是挺赏心悦目啊！”
　　赤炼果真是个胆大包天之徒，虽然沦为鱼肉可是说话却还是那般的放肆。
　　龙辰来到欣儿和许梦琦的身边，此时那些跑了的妖兽门人都已经被许多穿着黑色锦衣的人给逼退了回来。
　　妖兽门的人被包围缩得越来越小，龙辰只见刚刚有一个妖兽门人想反抗就被那些黑衣人给无情灭杀掉了。
　　“不管怎样，你杀了我的夫君你就该为他尝命！”那女人听到赤炼说出的话愣了一下，不过手中的剑却一刻不停的朝他刺了过去。
　　“住手！”龙辰又突然听到一个女人的冷冷喝声，不过什么时候一只青色的巨鸟载着一个穿着青衣的少女猛的来到了这里。
　　她手中拿着一把连弩，龙辰看到来人愣了一下。
　　虽然龙辰不知道眼前少女的名字，可是她的那把连弩龙辰还是认得出来的！
　　因为龙辰就曾经在这把连弩之下吃过大亏。
　　青凤感觉到龙辰的目光也看了过去，可是此时被她喝斥的女人手中的剑已经穿过了赤炼的脸膛。
　　“你~~”青凤这次来南部就是为了保护这个闯了弥天大祸的赤炼而来的，只不过她极其反感赤炼所以并未同行。
　　看着在自己连弩指下竟然还敢行凶的那作妇人打扮的女人，她手指轻弹一阵箭雨就暴了出来。
　　那少妇也是厉害至极，手中的剑瞬间挥了起来将那箭雨尽数的打了出去。
　　“哧~~”虽然如此，可是她的手臂还是被青凤补射出来的箭给射中了。
　　“公主！”那些黑衣人一见那少妇受伤其中一个头领模样的人怒极的大喝了一声。
　　龙辰听得差点从空中掉下去，“尼玛，老子什么时候有一个和自己差不多大的女儿了！”
　　龙辰可是从来没听说过自己有姐姐或者妹妹什么的。
　　“杀、杀、杀光这些妖兽门人畜生！”那人冷冷瞟了一眼四周的妖兽门人对着同伴喝道。
　　那些黑衣人一听到自己头领的命令，当下手中齐齐的亮出了大刀然后如同秋风扫落叶的冲入了妖兽门人群之中。
　　“罗虹，人是我杀了有本事你来杀我好了！”那少妇颇有些意外自己中了这一箭，不过却肆无忌惮的对着乘着那青鸟的青凤报出了自己的名字。
　　龙辰一听本来还走人的念头却突然止了下来，许梦琦和欣儿有些意外的看了一眼没有按照自己说的去做的龙辰。
　　“罗虹，难道她是罗家的女人？”龙辰喃喃自语的念了一声，只是许梦琦却醋味十足的在龙辰的腰间捏了一把。
　　欣儿看到龙辰这表情自然知道他应该还有要事，所以也不催龙辰离开。
　　青凤看了一眼地上的罗虹，此时她要保护的对象都已经死了。
　　她也看出来了此时自己再留在这里，等下面的妖兽门人一死光就应该轮到自己了。
　　“妖兽门已经记住了！”青凤习惯性的说了一声场面话，可是话才刚刚说完便下意识的瞥向了龙辰。
　　青凤已经认出了龙辰，当看到龙辰还好好活着她竟然在心中闪过了一丝莫名其妙的开心。
　　“我们走！”青凤轻轻拍了一下座下的青鸟然后再也不看龙辰直接朝远方飞去。
　　那黑衣人的头领一见青凤想要逃走，手中立即亮出了一个回旋的盘刀正想丢出去的时候却被一个声音给打断了。
　　“算了，让她去吧！”罗虹此时心中竟然有些颓丧，她是因为家族关系的原因才被许配给那已经死去的二世祖。
　　两人都还没成亲，可是他却被一个妖兽门的五阶战将的人给弄死了！
　　杀了赤炼报了杀夫之仇的她，一时有些找不到人生的目标了。
　　那头领看了一眼满是伤感的罗虹，错愕了一下可是手中的盘刀还是收了回来。
　　此时血洗妖兽门的黑衣人部队已经纷纷排成了一列一列，龙辰看得嘴角一抽。
　　“你好像不是妖兽门的人，可是你到底是谁？”当看到如此阵式，可是龙辰却没有任何表情变化。罗虹张开朱唇对着龙辰轻斥问道。
　　“我有义务要告诉你吗？”龙辰此时在心中生出了一种极度危险的感觉，不是针对眼前而是在三大世家之下的那股庞大的力量。
　　武家就是一个活生生的例子，此刻眼前的罗家更是远胜于武家。
　　“罗新是你什么人？”就在那黑衣统领又亮出盘刀之际，龙辰漫不经心的对着罗虹问道。
　　罗虹微有些意外的看了一眼龙辰，老实说如果不是今天龙辰将那赤炼困住自己肯定现在还报不了仇。
　　赤炼那种出入地底之能，让一路追杀过来的罗虹也是头疼无比。
　　只要一见情势不妙，赤炼绝对会毫不停留的遁地而走。
　　也是因为这个原因，罗家的人在罗虹的率领之下才追到了南部这种穷山恶水的地方。
　　“嗡~~”一声轻声的锋鸣之声突然响了起来，只见那黑衣头领直接就将手中的盘刀朝龙辰甩了过去。
　　罗虹正想阻止的手势直接就顿在了空中。
　　感觉着迎面扑来的血腥气味，龙辰嘴角闪过了一抹冷凛。
　　“给我碎！”龙辰一声怒喝之下，手中的剑一亮。
　　“轰~~”翻身一个劈斩之下，那飞速旋转的盘刀直接就被龙辰一剑之下向四处溅裂开去。
　　“嗷呜~~”一声声震大地的声音从那剑中传了出来，龙辰一手拿着剑另外一只手死死抓着那只拿剑的手。
　　“这个家伙，果真难缠！”暗暗骂了一声，龙辰再不停留的将剑收了回去。
　　罗家的人只感觉自己眼前一黑一白，然后一声巨响之下那射杀无数人的盘刀就被龙辰给斩开了。
　　罗虹看到龙辰手中的剑美目微露出了一抹惊讶，不过却马上回复了清明。
　　她颇有深意的看了龙辰一眼，然后直接带领着自己的黑衣人部队往北而去。
　　龙辰平复了一下饕餮带给自己的暴戾，“没想到这剑中封印了这玩意，现在反而成祸害了！”一想起刚刚剑出那一幕，龙辰现在心都还是麻的。
　　“相公你没事吧？”许梦琦一见到龙辰过来直接就扑向了龙辰的怀中向龙辰问道。
　　龙辰挥了挥手，对着欣儿勉强的笑了一声。
　　“我们回去吧，现在要连夜赶路了！”龙辰有些歉意的对着许梦琦的欣儿道。
　　罗虹那眼神，总让龙辰有种自己被人拔光的感觉。
　　“她应该知道我的身份了吧？”龙辰颇有些压力的想道。虽然龙辰不惧战，可是自己身边还是许梦琦和欣儿就让龙辰老是不安起来。


第三百零八章 陈苦到来
　　“怎么会这样？”龙辰略带些尴尬的看着跟自己连续不断赶路有些极其疲倦的许梦琦。
　　欣儿还好，怎么说她都是泽拉图的女妖皇现在没有丝毫的倦意，只是站在热闹的帝都之前有些不自在看着自己的双翅。
　　龙辰也看到了欣儿的样子，此时也不再理会为什么罗家的那个女人——罗虹不派人来追杀自己向欣儿走去。
　　欣儿感觉到龙辰过来的脚步，一时想说的话在面对龙辰那满是期盼的脸却怎么也说不出来了。
　　“大王！”龙辰张了张口正准备宽慰欣儿的时候，一只军旅恰好从他们身边路过其中一人盯了龙辰一会然后猛的肯定跪在地上向龙辰行起了礼。
　　许梦琦从来都没听龙辰说过自己是楚的大王，此时见那些士兵、百姓纷纷向龙辰下跪一时有些愣愣看着四周。
　　龙辰有些无力的张了张嘴，微笑冲欣儿笑了笑然后才走到那人的面前。
　　“都平身吧，你跟我来，在路上向我说说现在的情况！”
　　龙辰一眼就认出来了穿着将军盔甲的任星，没想到自己去妖兽门的时候他送自己去，现在一回来也第一个遇见了他。
　　“是，大王！”任星一挥手那些士兵纷纷充当起了龙辰的护卫队，许梦琦本来还想上前向龙辰问些什么。
　　此时龙辰却一直都在跟那个将军说话，这让她根本就没有任何的机会。
　　“欣儿姐姐，我们进宫吧！”许梦琦虽然在南部生大，可是关于王宫的一些传说她还是有听说过的。
　　现在自己的男人是楚国的大王，那自己肯定是要住在宫里的。
　　满怀心思的欣儿就这样有些不情不愿的被要进宫喜悦冲晕头脑的许梦琦拉了进去。
　　“现在弓弩手已经有近十万人了，他们虽然不是顶尖的神射手。可是如果在站场之上应该能够发挥出极其强大的战力，特别是对空中的一些东西！”
　　任星认真的回答着龙辰的问题，说到这个弓弩手的军队他此时满怀的豪情。要知道以前军队之中是没有专职弓弩的军士，可是在龙辰大力提倡之下现在已经成了一股风气。
　　龙辰原来从武林手上接手过来的弓弩手小队，现在基本上都是这十万弓弩手大军中的将军了。
　　“好了，你带你的军队回去吧！”龙辰见马上就要进宫门便对着任星道了一声，“好好练兵，下一次我希望看到弓弩手大显神威！”
　　任星听龙辰如此说心中一阵的激动，“是，任星听命！”
　　送走任星，龙辰回过头时就看到脸色有些古怪许梦琦。
　　“这个，我不是有意要骗你们的。我只是觉得这个大王没啥可炫耀的东西，这不你们一过来就。”
　　龙辰话都还没有说完的时候许梦琦就扑到了龙辰的身上，虽然嘴被许梦琦给吻上了可是龙辰还是偏过头向欣儿有些歉意的笑了笑。
　　“相，哦不大王。我感觉我自己在做梦一样！”许梦琦在龙辰的怀中呢喃着。
　　龙辰直接在这个小妮子挺翘的屁股后面拍了一把。
　　“啊~~”突然被龙辰袭击的许梦琦惊叫出了声。
　　“知道疼了吧，不是做梦吧！”虽然龙辰这次没能把姑苏碧的黑枭从妖兽门的中带回来，可是能够将欣儿带回王宫他已经极其的满足了。
　　幽魂冰狼王也早就被龙辰在野外放生了，一人一狼去现在是二女一人回。
　　张文此时也知道龙辰回宫的消息，立即丢下手中的事物然后急匆匆的向王宫赶去。
　　这种速度之下，龙辰都还没能进王宫就被张文逮了个正着。
　　张文见到龙辰身边多了两个女人也没多大的意外，只是当看到在漫古时的女妖皇欣儿也只是礼貌性的笑了笑。
　　龙辰自然知道张文这么急着找自己肯定是有原因的，可是龙辰此时并没有什么心思去处理这些东西。
　　“主公！”张文的话才刚刚开口龙辰就用眼神堵住了他的话。
　　“张军师不必太过担忧，今晚我再来找我的好军师喝几杯靠劳、靠劳大军师。什么事情我们酒桌上再续，你看可好？”
　　张文极其的清楚龙辰这个甩手大王，此时一听龙辰如此说也不再异意。“如此微臣就在家设宴款待大王了！”
　　“好！”龙辰一见张文答应立即就应了一声，“臣下告退！”张文手头中还正有许多公文等待自己回去处理，道了一声便不再缠着龙辰。
　　龙辰有些不好意思看着张文那离去的背影，“关于张文龙辰也知道自己欠了人家许多，要不是有张文在自己这个甩手大王早就把楚给弄得面目全非了又哪里还会有今日的繁荣昌盛！”
　　讪讪笑了一下龙辰对着许梦琦和欣儿道：“走，我们回家！”
　　“看我苍龙印！”一声幼稚但是坚定的声音突然喝了出来，龙辰听得身躯一震。
　　“呵呵，又是这招我才不怕。”一个操着同样童音的人回了一声，“我让你捅，我多弄几个出来！”
　　龙辰一进入那道宫墙的时候立即就被眼前的场景给震住了，此时自己的儿子拿着一把比他都还要高出许多的剑一手一个的捅着一个个泥士的人。
　　“我的苍龙剑什么时候被他给翻出来了！”当看到苍龙剑的时候，龙辰极其无语了，可是当看到那些泥人在一个小孩的操作之下竟然移动非凡龙辰更是吃了一惊。
　　小青正托着香腮，有些心思重重的看着两个小孩一个在玩泥巴一个在玩剑。感觉到龙辰一行人的到来，她有些百无聊懒的望了一眼。
　　“大、大王！”小青一见到龙辰身子立即震了一下然后娇羞无限的对着龙辰远远行了一礼。
　　“你这个坏蛋，到底有多少女人？”许梦琦被龙辰娇宠惯了，一只纤手直接就向龙辰的腰间招呼了起来。
　　龙辰有些吃痛的握住了许梦琦的柔荑，“没、没多少。”
　　欣儿看着龙辰尴尬的模样嘴角微微扯起了一个弧度。
　　“父王！”小治与另一个小孩立即停止了打斗，此时小治手中拿着剑规规矩矩的向龙辰行了一礼叫道。
　　“宠物叔叔！”只是另一个小孩在仔细辨认过龙辰后才带着欢喜的冲龙辰跑了过来，然后欣喜的叫唤道。
　　龙辰一听这声音直接无语，也不理欣儿和许梦琦那偷笑到不行的模样连忙对着那个小孩道：“咦，宝宝你什么时候从蛮荒出来了还来到了这里？”
　　陈苦一见龙辰认出了自己当下高兴的点头一笑，然后毫不客气的一路爬到了龙辰的头顶。
　　“我是和父母一起来这里的，我们在一个怪人的帮助之下才离开了那里然后就来到了这里了！”陈苦的表达能力实在是非人所思，不过龙辰还是听出了个大概。
　　看着又长大了许多的小治，龙辰亲昵的拍了拍他的头。
　　“最近有没有听小青的话？”
　　小青一听龙辰提到自己，一时脸上泛出了一抹幸福的笑。
　　小治也不用龙辰教一一向许梦琦和欣儿问候了一遍，只是当站在欣儿面前的时候欣儿看着这童年版的龙辰突然扑哧一声笑了出来。
　　“让我来抱抱你好吗？”欣儿难得面带微笑的对着小治申请道。
　　小治也蛮好奇欣儿的背上为什么会比别人多出一双翅膀，此时一见欣儿要求当下点了点头。
　　“欣儿母后你好厉害，你比别人多出一双翅膀唉~~真是了不起！”龙辰此时都没有策立王后，所以小治只要见到龙辰的女人都是统一的用某某母后替代。
　　欣儿听后，满脸堆上了笑容亲昵的蹭了蹭小治的脸。


第三百零九章 局势
　　黑暗之中，龙辰满怀心思的向王宫外面走去。
　　“这是子智在应付着将变之时到来的措施吗？”龙辰弱弱问了一声，“可是怎么会有这么傻的事情啊！”
　　龙辰刚刚见过了陈苦的父母，陈古这个妖孽的男人终于还是带着他口中的蓉儿出来了。
　　“诸葛慕蓉？”龙辰轻轻道出了这个名字此时脸上满是各种不自然。
　　“呵呵，算了不用叫我什么曾奶奶这个难听。直接叫我蓉姐好了。”一想起诸葛慕蓉的话龙辰的老脸红了又红。
　　在龙辰与诸葛慕蓉相认之际，她报出来的真实身份让龙辰感觉有种被深深打击的无力。
　　“爷爷的爷爷的女儿？”龙辰甩了甩头，此时对子智有种莫名其妙的认解了。
　　“蛮荒之中的黄泉幻荒他都知道啊！”龙辰再一次感叹了一声子智活得久就是有各种无穷的妙用。
　　“主公，快些进来坐吧！”龙辰都还正在苦闷的时候，张文的声音突在龙辰的耳边响了起来。
　　龙辰一看到张文这个罪魁祸首一时极其的无语。
　　张文丝毫没有注意到龙辰的脸上不自然，只是行了君臣之礼然后将龙辰迎了进来。
　　张文现在还是住在太傅府，不过此时这诺大的太傅府不再冷清了起来。
　　看着里面俨然一个村庄模样龙辰不得不被张文这种节检的精神感动了一下。
　　张文将龙辰带到了唯一的高楼，开门的是一个虽然不是很美貌但是却极其端装的淑女。
　　龙辰愣了一下，张文却立即向龙辰解释了起来。
　　“主公，这是臣下的内人周妙。”
　　龙辰错愕了几下这才反应过来，“贱内见过大王！”那周妙已经弓身向龙辰行起了大礼。
　　“平身、平身吧，不用如此客气我和张文私下都是兄弟相称，你叫我一声大哥便可！”张文虽然比龙辰要年长一些，可是在私下里与龙辰兄弟相称的时候硬是将大哥甩给了龙辰。
　　龙辰也不计较这些，此时立即就被一桌菜给吸引了过去。
　　这些天类似于逃亡的奔波，龙辰已经好好没吃过一次饭了。
　　因为有正事要谈，所以周妙早说得到了张文的指示并没有来参和进来。
　　“没想到出去一趟我的大军师都已经成亲了，时间真是快啊！”龙辰自酌自叹了喝了一杯。
　　张文也应着举起酒杯小喝了一口，“是啊，没想到这么快！”他时候眼中也满是怀念的日子，龙辰大概也猜出来了他正在想什么。
　　“蛮牛现在正在蛮荒那边，可能一时半会都回不来了。”龙辰幽幽叹了口气。
　　张文闻言微微笑了一下，龙辰只见他站了起来然后直接从房间的一个角落之中拉出来了一块白板一样的东西。
　　龙辰看着那白板上面画着各种东西，突然会心的笑了一下。
　　这个方法还是龙辰交给张文的，没想到这种会议用的方法立即就得到了张文的认同现在一直沿用着。
　　龙辰看着那白板上面画着的东西，手中的酒杯立即就停了下来。
　　“这是楚国的疆域图！”看着自己所在的帝都被张文打了一个大大的红色，然后在靠近南部的东边沿海上用黑色标注的罗以及龙辰还从未涉足过的西部的胡。
　　甚至上面还是被龙辰灭掉的武家，龙辰瞬间就明白了张文的用意。
　　“这是现在楚国存在的几个世家的分布图，根据目前掌握的消息形势有些严峻。”张文此时说起话来竟然有些勉强起来。
　　龙辰来到了张文的身边递来一杯酒给他，“坐下慢慢说吧！”龙辰也隐约知道了这几个自己的‘同门师兄弟’是不会那么安静的盘着的，此时一听张文如此说也没有什么担心。
　　龙辰的这种反应与张文的急躁正好无形中鲜明对比起来，果真是皇上不急急死太监！
　　“罗家触手试图去掌握住七星岭的北岭，不过后来罗家的人失败了。”说到这里张文看了一眼龙辰，显然他也知道龙辰在七星岭的所作所为。
　　一想到这个龙辰头了疼了一下，张文还以为龙辰是在为楚国担忧考虑眼中闪过了一抹欣喜。
　　“罗家的黑锦士前些时候有过动静，他们朝南部而去的似乎是想去接洽妖兽门！”张文静静向龙辰汇报着罗家的最近动态。
　　龙辰自然知道罗家为什么会派出那些黑衣人出去，“这个应该不可能了，现在在南部的妖兽门基本已经差不多毁灭了。”龙辰见皱着眉头深思的张文便向张文道。
　　张文有些奇怪的看了一眼龙辰，龙辰只得将自己遇见罗虹的事情向他一一道路了出来。
　　“哦，原来如此！不过现在打掉一个南部的妖兽门对我来的局势也好了很多。”张文认真的分析着龙辰的行动成果。
　　龙辰被张文这种敬业的劲头深深打动了起来，“那、那个西部的胡家有什么举动没有？”
　　一见龙辰难得关心起国家大事，张文立即就停下了对罗家的猜测立即转向了西部的胡家。
　　“胡家的人倒还是挺低调，不过这低调之下不得不防啊！”
　　“嗯，注意一下吧。看来最近要找个时间跟他们接洽、接洽了！”龙辰悠悠叹了口气，一想起子智所提起的将变之时就隐隐头疼起来。
　　“这个才是真正的重点啊！”龙辰在心中极其郁闷的感叹了一声。
　　张文见龙辰郁闷立即就想到了什么，“这是关于可经将那边的情报，可楚儿为主公涎下了一个公主。可是在这次接亲的行动之下她并没有回来，看来大王要亲自去一趟！”
　　张文一想起可楚儿回老家时那说下的话，一时也有些同情的看了龙辰一眼。
　　龙辰一听可楚儿为自己生了一个女儿一时也极其的高兴，“我会去亲自接她回来的，顺便去拜访一下那胡家吧！”
　　张文一听龙辰的话身子瞬间颤了一下，刚刚想劝龙辰的话却在龙辰那坚定的神情之下化为了乌有。
　　“眼下也只有如此了！”张文也隐约听子智向自己提起过的将变之时，所以才会有接亲的计划。
　　所谓的接亲也就是将龙辰的女人全部都接回王宫之内，龙辰本来也极其的欢喜。
　　可是当龙辰看到江月出现在自己女人之中的时候就极其的费解了，身为接亲计划的总头头就在龙辰的眼前。
　　龙辰本来还想抱怨一下张文的心此时也都没了。
　　夜深了一些，龙辰微醉的回到了王宫之中。
　　虽然没有向张文责难，可是龙辰还是暗地将他灌了个脚朝天。
　　唯一庆幸的是王宫之中后宫的房间极多，龙辰被接回来的女人也都各自有住处。
　　龙辰都还没有去见过她们，只是碰见了江月然后向小青追问之下才了解事情的始末。
　　“大王，你终于回来了！”龙辰正眯着眼睛走路的时候就听到了小青的叫喊声。
　　看着提着灯笼在等待自己的小青，龙辰心中一阵的温暖。
　　坏坏的将这个小宫女轻轻的搂在怀里，龙辰嗅着她的芳香心中显得无比的平静。
　　“怎么这么晚了还不去睡？”龙辰向小青问道。
　　小青被龙辰这么搂着身子早就软在了龙辰的怀中，此时一听龙辰冲着自己脸颊吐着热气的问话心早就酥了。
　　“我在等大王回来，对了大王等下要去见哪位娘娘呢？”小青柔柔的向龙辰问道。
　　龙辰这才醒悟原来这小妮子是在这里等自己回来给自己指路的啊，“嗯，那都有哪里娘娘呢？”
　　龙辰感觉着小青那有些开始乱蹦起来的心嘴角闪过了一抹笑容问道。
　　小青回想了一下，“有一个叫作暮娘的被安排住在春暖殿；一个莫琊的在千夜殿；姑苏碧在幽香殿；一个江月的住在花间殿；今天的那两位许梦琦去的是步可殿另一位在附近的步漫殿。”
　　龙辰听着小青一一道来出的名字心中都是一股暖流，只是当听到江月住在花间殿的时候一阵的无语起来。
　　“先带我去步漫殿吧！”龙辰对着小青道了一声，小青的脸色突然有些失望了一下不过却立即被她遮掩了过去。
　　“等下我再来找我的好青青！”龙辰哪里不知道小姑娘的心思，轻轻将她那一手可圈的小腰上温柔的抚摸了一把。


第三百一十章 办法
　　“回去洗白白，然后乖乖在床上等我哦！”龙辰嘴角一笑，看着小青那娇羞无限的风情，婀娜的玉体扭着小腰的步姿。
　　小青回头一望见龙辰正盯着她，芳心更是羞喜异常小跑着逃离了开去。
　　“步漫殿啊，那应该在这里了！”龙辰一想起刚刚小青对自己说的话，信步的向一处宫殿走去。
　　夜还在将深未深之际，龙辰一路上碰见了许多的宫女。
　　那些宫女有了小青这个好的开始，一些风姿绌约之人更是对龙辰大抛媚眼。
　　龙辰这位风流的大王走到最后都已经不敢停下来了，往往在那些宫女见到龙辰行礼的时候。
　　龙辰一句平身，等她们抬起头来哪里还有龙辰的身影。
　　步漫殿之所以被冠名步漫是因为其特殊的地理位置，殿外的花园之中有一汪清泉。泉水被充分利用起来，周围都开挖成了一个池塘，泉水就在一条条小水渠之中流淌着最后归于池塘之中。
　　一旦月出之际，人行走在池塘之上的过道间就仿若有种漫步月光之上感觉。
　　此刻天公并不作美，所以这池园之中并没有月光。
　　龙辰在远方静静看着低头打量着池中游鱼的欣儿，微风吹拂之际轻轻掀起了她的衣裙。
　　洁白的肌肤，在黑夜中灯光的照耀下如同花开一般的美不胜收。
　　比别人多出来的一双翅膀更显出别样的诱惑，“她一直都是我的天使吧！”龙辰在心中默默道了一声。
　　“啪~~”欣儿迎着夜风，此时脸上也显出了无比的陶醉。一双翅膀突然迎风展了开来，这一刻龙辰的呼吸都凝滞了起来。
　　可是慢慢的龙辰好像自己眼花了一般，欣儿的那个方向好像变成了两个人。
　　“你还是要走吗？”龙辰看着正要展翅离开的欣儿拼命的冲到了她的身边喘着粗气的问道。
　　于情于理龙辰都不再应该来干涉欣儿的决择，可是当真看到欣儿准备离去的时候龙辰还是忍不住的跑了出来。
　　欣儿对龙辰的突然出现愣了一下，她眼中闪过了一抹不舍可是却坚定的点了点头。
　　“我不得不离去，因为我是一个不祥之人！”
　　龙辰听得心中一痛，“是因为刚刚那个东西的原因吗，还是因为你讨厌我、厌恶我所以要离去。”
　　面对着龙辰的疑问，欣儿突然有些迷茫后退了几步。她自己也不知道，也许那个存在只是自己离去的一个借口。
　　可是这也是唯一一个可以用得上的借口，因为欣儿知道如果没有这个借口的话自己或许根本就没得选择。
　　“因为有她的存在，所以我也没得选择！”欣儿在心中默默道了一声，“对不起！”
　　听到欣儿的这三个字，龙辰的心顿时如同刀绞了起来。
　　龙辰有些痛苦的闭上了双眼，听着欣儿拍打翅膀的声音。
　　欣儿对着龙辰微微笑了一下然后正准备飞离的时候却突然被龙辰横腰抱了起来。
　　“我知道自己根本已经无法再去实现爱你的承诺，可是不管我身边有多少女人你始终在我的心目中不曾动摇过！”
　　“不管身处何地，面对怎样的绝望。我不能忘记你的存在！”
　　“不管身份如何，不管你会变成什么。我始终不曾停止过爱你！”
　　龙辰知道如果这次自己松手了，那以后便再也见不到欣儿。
　　什么狗屁的道义，什么条条框框！龙辰此时都抛向了脑后，他只要欣儿留下、留下来便好。
　　欣儿被龙辰抱入怀中听着龙辰的真情告白，脸上已经梨花带雨起来。
　　低头感觉着欣儿在自己怀中的心跳，龙辰紧紧抱着她生怕自己会抓不住一个不小心就失去了欣儿。
　　有那么几分的犹豫、徘徊，龙辰头一低就凑到了欣儿的嘴边。
　　欣儿身子猛的震了一下，可是龙辰却一路攻城掠寨的进入了那朱唇之中吮吸起了香津幽液。
　　感受着欣儿那软软的身子靠在自己的怀中，龙辰无比满足的吸着带着欣儿体香的空气。
　　“答应我，不要走好吗？不管有什么事情，我们都要一起面对。”龙辰的手紧紧扣着欣儿的十指向怀中的欣儿道。
　　欣儿闻言脸上也闪现出了一抹幸福的微笑，她扑闪着双眼有些迷离的望着龙辰。
　　“可是，我发现我已经有些压制不住她了！”说完这些欣儿突然扑到了龙辰的怀中哭了起来。
　　龙辰不停的告诫着自己要镇定、镇定，“可是你那时候在妖兽门的时候，不是还好好的吗？”龙辰突然有些欣喜的向欣儿问道。
　　欣儿点了点头，“可是自从离开妖兽门之后，我感觉她好像又要再次侵袭我的思想占领的我身体了。我、我、我发现自己好像有些抵挡不住了！”
　　“应该是那血契之泉泉水的缘故！”龙辰直接道出了关于欣儿的关键。
　　“那好，我再去那里！”一听到可以解决自己问题的东西，欣儿欣喜至极的就想往南部冲去。
　　龙辰紧紧拉住了欣儿的手，“没用的，那血契之泉早就不在南部了！”龙辰说得有些无比的纠结，因为那血契之泉和那妖兽门的血契圣泉剑此刻都被饕餮收入了自己剑中。
　　“呃哈哈，你想要吗？”一个极其让龙辰感到恶心的声音此时突然在心中响了起来。
　　龙辰瞬间感觉自己又被饕餮这个家伙摆了一道，“条件，但是你要给我完美解决她问题的办法！”
　　饕餮闻言乐得更欢了，“哇哈哈，小子你永远都只是在我的手指之下前进。这个女孩我第一次见到她的时候就感觉到了她体内那股庞大的力量，而以她现在的状态根本就不可能驾驭得了的。”
　　一说到关键的地方饕餮立即就停住了嘴，“所以她只要不断的变强就行了吧！”龙辰有些开心的道了一声。
　　“天真！”饕餮冷冷的骂了一句，“你可以试图帮她变强啊，那样只会让她更快的完全被体内的那家伙彻底取代，她体内的那个东西应该是女妖皇对吧？”
　　饕餮有些不肯定的问道。
　　龙辰无奈的点了点头，“呵呵，果真是这个婆娘啊！”
　　饕餮一得到龙辰的证实，两人好像认识一般的道了一声。
　　“那么，得要用你手中的血契之泉辅助了！”龙辰也不傻，瞬间就明白了饕餮收血契之泉的目的了。
　　“聪明人就是好，可是我是不会给你的！”饕餮如同得了胜的将军哈哈大笑了起来。


第三百一十一章 压制成功
　　“条件！”龙辰面对饕餮那无节操的大笑只是冷冷道出了这两个字。
　　饕餮的笑立即就顿了下来，“你不想在我的剑中呆一辈子吧！”
　　一听到龙辰这句，饕餮立即就暴走了起来。
　　“混蛋，你能有什么办法让我出去这个一黑一白的鬼地方。你说，你能吗？”饕餮异常的激动质问着龙辰。
　　欣儿此时也发现了龙辰正在跟一个家伙交流着，所以也不打扰他只是将头轻轻靠在龙辰的怀里安睡起来。
　　“确实不能！”龙辰老老实实的道了一声。
　　“可是你能吧？”龙辰的下一句话就让饕餮有种被龙辰一直偷窥着的感觉。
　　可是当他一想起龙辰都不能够完全控制这方天地又有些释然了一下，“小子你肯定是推测出来的吧？”
　　“是！你不要再废话了，直接点吧！”龙辰开门见山的对着饕餮说道。
　　饕餮即使有再大的深谋远虑，可是面对龙辰的时候总有种即使自己在算计他的时候，反而自己也在算计着自己一样的错觉。
　　“你要带我去个地方，我就将血契之泉交给你！”饕餮终于妥协了，他知道就是自己提再多的条件龙辰肯定也会一一削掉的。此时他索性就道了出唯一这个条件。
　　龙辰没有半点犹豫的直接就开口否决掉了，“不行，欣儿她等不了那么长的时间。”
　　饕餮突然有种被龙辰隔空在脸上来了一拳的感觉，他暗暗压下了自己心中的怒火。“小子，我要再重见天日。我一定要把你活活打死，哦不太便宜你了。我要让你给我当一辈子的奴才！”
　　“那你想怎样，你到底有没有谈判的诚意！”饕餮发现自己问得好无力啊！
　　龙辰也不想把饕餮逼得太急，“先给一半血契之泉，然后告诉我使用的方法！”
　　饕餮一听心中顿时大急，“没门！”
　　“我擦，要是给你一半了然后再告诉你方法估计眼前再来四个一模一样的女人都可以救了！”饕餮在心中暗暗嘀咕了一声同时也知道龙辰的用意了。
　　“这个是完全不可能的事情，在你没有跳下漫古之底我是不会告诉你任何关于怎么去用血契之泉来救你女人的。而且半滴血契之泉的泉水也不会给你，但是我可以给你一个压制她的东西。”饕餮咬着舌头一一道出来的，因为他实在怕控制不住自己对龙辰破口大骂。
　　“漫古之底啊，原来你想去那里！”龙辰不经意间的重复了饕餮的话。
　　“好，我成交！”就在饕餮快要暴走的时候，龙辰终于道出了这句话。
　　饕餮感觉自己的双眼都有些湿润了起来，“把剑召唤出你的体内吧，我来给你东西！”
　　听着饕餮的话，龙辰当下直接就将那一黑一白的剑召唤了出来。
　　“这是妖兽门的血契圣泉剑，对于克制魔性有极佳的效果。我等会告诉你一个方法，你只要将剑植入她的体内在一段时间内只要她不突破应该压制那女人没问题。”饕餮将那把从妖兽门门主手中夺过来的像不断流水似的血契圣泉剑扔了出来。
　　龙辰立即如同宝贝一样的接下了这把奇怪无比的剑，因为一入手龙辰根本就找不到任何关于剑的剑形。
　　“这是天然形成的！”呆了半晌，龙辰悠悠感叹了一声。
　　“小子，你还不是太笨。这把血契圣泉剑乃是从血契之泉中生长出来的，要不然我怎么会出手将这把剑夺过来。宝贝啊！”饕餮望着龙辰手中的那把剑由衷的感叹了一声。
　　龙辰欣喜无比，“这个真是谢谢了啊！”
　　饕餮闻言一时彻底的无语了，他发现自己再也不要跟龙辰说话了。
　　“这是方法，你给老子速度去漫古之底吧，不然等待你的将会是女妖皇的愤怒！”饕餮最后一声基本上是用吼喊出来的。
　　龙辰收到饕餮给自己的方法的时候神色有些凝重，细细推敲着饕餮是不是给自己有下套的地方，可是来来回回过了几遍也没发现有什么不对劲的地方。
　　“欣儿，我找到了一种暂时可以帮助你的办法。”龙辰说着将那把血契圣泉剑递给了欣儿。
　　欣儿接过那血契圣泉剑愣了一下，“我把剑好像真的对那个东西有着克制的作用，我只要拿着这把剑就好了吗？”
　　只见欣儿的话都还没有说完的时候，手中的剑瞬间就向地上掉去。
　　龙辰眼疾手快的接了回来，欣儿有些莫名其妙的看着自己的手。
　　“刚刚是她松的手！”欣儿脸色有些惨白的对着龙辰道了一声。
　　“放心吧，等下我是要把这把剑植入你的体内。如果你安心的呆在这里不动没有突破的话短时间内是没问题的。”龙辰见到这种情况也感觉到了饕餮并没有欺骗自己。
　　欣儿对着龙辰点了点头，脸上泛出了一抹笑容。
　　可是龙辰却从欣儿的眼底看到了一抹冷冷在瞥视着自己冰冷的眼神。
　　身为近三星战圣的龙辰被那种眼神凝视的时候，心中竟然产生了莫名其妙的惊悸。
　　“今晚我们就开始吧！”龙辰对着欣儿道了一声。
　　欣儿则任由龙辰牵着手走向了步漫殿。
　　“真的要这样吗？”欣儿轻轻对着龙辰问道，龙辰的脸则红了又红。
　　“嗯，按照那家伙的方法是要这样子！”饕餮给龙辰的方法是，他们两人必须衣不着体的在一处寒潭之中。
　　龙辰再使用他给的几道劲元之气行径的路线，先在欣儿的体内遁环然后再在自己的体内遁环。
　　虽然步漫殿中没有寒潭，可是龙辰却是直接就在房间中挖了一个大坑。
　　吩咐宫女倒满水后，龙辰开启霜之哀伤就跳了下去。
　　此时近两米的深坑之下，龙辰周围的水都已经冒出了极其幽寒的冰气。步漫殿没过多久就成了一个名副其实的冷宫了。
　　欣儿才一下来就冻得全身涩涩发抖着，看着嘴唇有些发紫的欣儿龙辰有些心痛了一下。
　　“我知道你害怕寒冷，可是忍耐一下马上就好了！”龙辰此时越发的感觉饕餮的方法无假，因为那女妖皇的存在欣儿出奇的怕冷两人在漫古之底龙辰就再清楚不过了。
　　龙辰突然感觉自己身子一紧，此时欣儿已经再也不顾其他的抱住了自己。
　　“辰大哥，我好冷、好冷！”欣儿楚楚可怜的对着龙辰呢喃叫唤道。
　　龙辰手中的动作再不停留，一道劲元之气在龙辰的引导之下窜入了欣儿的体内。
　　“欣儿，你再忍忍马上就好了！”同时为了节省时间龙辰直接就在自己体内也开始循环起了饕餮的路线。
　　饕餮一感觉到龙辰体内那几处地方的动作，然后露出了莫名其妙宽慰的笑容。
　　“怎么会这样？”每循环一次，龙辰就感觉自己体内就产生一阵的躁热。此时欣儿脸上已经绯红，身体也滚烫了起来。
　　“你在找死吗？”一个嘶哑的声音突然从欣儿的体内传了出来，龙辰伸手一招就将血契圣泉剑给抓在手上。
　　欣儿那极其尖锐的眼神一看到血契圣泉剑露出了极其惊恐的样子，“不、不，你不能这样子对我！”那嘶哑的声音渐渐变成了欣儿的声音。
　　可是龙辰手上的动作却并没有停留，血契圣泉剑在按照饕餮的方法之下剑变得越来越小。
　　龙辰的双眼都已经血红了起来，此时坑中的水也越发的寒冷起来渐渐变成了一块巨大无比的冰块直接就将龙辰和欣儿冻在其中。
　　当手中的血契圣泉剑变成如同匕首一般大小的时候，龙辰再不犹豫直接向欣儿的后背拍了过去。
　　欣儿后面的冰块应声而裂，一声歇斯底里的嘶鸣也从欣儿的体内传了出来。
　　“我若出世，必将人类屠戮皆尽！”
　　龙辰做完这些身体之中的力气好像完全被抽空了一样，此时他躺在冰块之上冰块飞速的消融着。
　　没过多久，欣儿痛哼了一声身体上的那双翅膀渐渐消失不见了踪影。
　　此时她的脸上带着两种色彩，一种是情意绵绵的春情另一种则是冰冷至极的冷酷。
　　那种冷酷完全是非人类才会出现的表情。
　　可是龙辰却什么也没看见，他完全出自本能的将抱着的欣儿压在了坑墙之上。
　　坑中的水被龙辰的动作搅得一阵震荡，“欣儿！”只见龙辰一路呢喃的叫唤着可是嘴却一停的印在了她的身体之上。
　　“辰大哥！”感觉到了龙辰的爱抚，欣儿脸上泛出了一抹极其舒心的笑。
　　没过多久，欣儿那双纤手也正在龙辰的身体之上抚摸了起来。
　　“啊~~”不知过了多久，水坑之下传来了欣儿一声痛呼。
　　“该死的人类，你竟然敢淫渎我！”一把像流水不停流动的长剑之下，一个长着翅膀的妖孽般的女人咬牙切齿的咒骂了一声。
　　只见她的身体被人莫名其妙的推动着，虽然她咬着牙可是没过多久她脸色巨变了一下。
　　一头流苏般的秀发突然飘散了起来，只见此时她半张着嘴一阵阵的呻吟从喉咙之中呢喃了出来。
　　龙辰也感觉到了那个的存在，他尽情的爱怜着身下的人儿同时心中恨恨的咒骂了一声：“擦，该死的饕餮又在算计老子！”


第三百一十二章 与美同行
　　“不要走这么快，等等人家嘛！”龙辰听着背后那腻死人不尝命的声音真是有些后悔把她给带出来了，可是放在王宫之中龙辰更不放心。
　　“江月姑娘，你会被接去王宫那个，实在是一个误会！”龙辰老脸红了又红向那直接坐在石头之上揉着自己脚的江月道了一声。
　　江月闻言也不生气，她只是媚妩的白了龙辰一眼。
　　“你始终会是我的男人的！”听着那如同天仙一般姿容江月对着自己说出这句话，龙辰的心瞬间震憾了一下。
　　可是一想起那步漫殿中的那个可人儿，龙辰的心瞬间就静了下来。
　　“姑娘貌美如花，怎么会看上我这么放浪多情之人！”龙辰打哈哈的随意应付了一声。“我们在此分道扬镳吧！”龙辰也感觉自己已经带江月出了帝都许远了，想了想便对着江月道了一声。
　　江月玩味一般的看着龙辰，“你是怕我对你的女人下手吧！”龙辰那已经转身离开的身影瞬间就顿了下来，“那你就不怕我回头再过去找她们！”
　　龙辰一听到这句话的时候心中的杀意已经顿时暴了起来，“你是想让我杀了你吗？”
　　电闪雷鸣之间，龙辰的一只手已经掐在了江月那洁白的脖子之上了。
　　可是江月却不作任何反抗的直接任由龙辰掐着她，龙辰有些心烦意乱的将手从那如同冰玉般清凉的脖子之上拿了开来。
　　“我不杀女人，可是一旦你要去触碰我的底线我照样会杀了你！”龙辰说完就抽身而去。
　　“喂，那我跟着你好了。这样你就不用担心其他的还可以放心的去办事了，我可是能够帮助你的哦！”江月将两只纤手放在嘴边对着龙辰大声的喊道。
　　龙辰闻言脚步立即停了下来，此时江月已经笑嘻嘻的来到了龙辰的身边。
　　“你干什么？”龙辰只觉自己手中一凉江月已经将自己的手握在了她的手掌之间。
　　江月有些满意的看着龙辰的反应，“没干什么啊？”
　　“我只是有些冷了，所以想借你的手温暖一下自己。我的好大王，你不会这么小气吧！”听着江月那撒娇的语气，龙辰完全兴不起任何反抗任由她牵着了。
　　“小子，你想死啊！”饕餮的声音立即在龙辰的心中传了出来。
　　龙辰一听到饕餮的声音心中顿时火起，“我想死，是你在一直把我往死里推好不？”
　　饕餮也不管龙辰的反应只是淡淡道了一声，“你身边的女人美是美可是却是地地道道的红颜祸水，一旦你沾染上了她你将会被她吃得连骨头都不剩下。”
　　龙辰当然知道饕餮向自己示警的用意，“我决定了先去胡家然后再去见可楚儿最后才去漫古之底。”
　　“你、你、你~~”饕餮一连叫了几声。
　　“你什么你，你竟然让我把那个老太婆也一起给。”龙辰实在说不出口，“我又不是不答应你你急什么！”
　　“哼~~”饕餮极度不爽的哼了一声，“我那个方法是会引起一定的情欲，可是以你的修为你会控制不了。”
　　面对饕餮的质问，龙辰脸上突然讪讪笑了一下可是心中却是一暖。
　　一想起欣儿那在自己身下缠绵的姿态，龙辰心中轻轻荡了起来。
　　“嗯，我决定的事情是不会改变的。也不可能会改变！”龙辰匆匆告别了欣儿就是为了去漫古之底找到最终解决的办法。
　　可是饕餮实在是太狡猾了，以至于龙辰不得不先将他晾上那么一阵。
　　先去比较顺路的胡家，然后再去见可楚儿，最后龙辰在回来的时候路过漫古之底再解决掉饕餮。这个计划龙辰完全相信，饕餮会因为耐心的消磨而给自己消腾一下。
　　“反正我在你的身上随你！”饕餮也知道自己即使再不满也不能对龙辰怎样，“可是你不要忘记了，那女子体内的女妖皇可不是什么省油的灯！”饕餮突然又阴阴的补充了一句，“特别是你破了人家好像有近万年的处子身吧！”
　　“哇哈、哈、哈~~~”饕餮肆意的笑了起来，可是龙辰脸上却冷了又冷。
　　“这时候，谁沉得住气谁就是王者！”龙辰在心中暗暗告诫了一翻然后正准备往前走的时候江月却满脸通红的望着自己。
　　龙辰连忙将一只不知道什么时候伸向了江月双峰的手不着痕迹的缩了回来，“呃，这个可能习惯了！”龙辰下意识的解释了一下。
　　一路上江月对龙辰是授色以诱，无论龙辰怎样她她都是一副逆来顺受的模样。
　　看着好像自己随意都可以采摘的江月，龙辰暗地里却是恼火无比。
　　“你怎么就不能够飞了，你现在是一星战圣吧！”龙辰一边烤着肉一边咬牙切齿对着江月叫道。
　　江月似乎挺喜欢将龙辰逗怒的模样，“可是人家就是突然不会飞了！”
　　看着小嘴抿着手中那牛肉的江月，龙辰抱着刚刚烤好的肉就狂啃了起来。
　　“那好，明天我抱你过去！”龙辰望了一眼那近百米的深沟对着江月恨恨道了一声。
　　见龙辰妥协，江月嘴角闪过了一抹胜利的微笑。
　　虽然龙辰嘴上跟饕餮说自己不着急，可是现在江月怎么也不肯飞过去。如果绕过这里就要花上近一倍的时间，龙辰哪里会肯依所以也就有了上述的争吵。
　　“晚上不要意图来奸淫我！”龙辰吃饱后直接就对着江月这个大美女道了一声然后直接用一个正烧着的木棍在地上画了一道又一道的图案。
　　江月看着龙辰画出来的东西眼角闪过了一抹精光，那秀唇也因类意外而微微张着。
　　龙辰画完后非常安心直接的躺在里面，“我劝你最好不要来试，这个东西是实验品等下出了什么问题我就不敢保证了！”
　　“呵呵~~”江月却微微笑了一下，“传言大王可是目不识阵的大家，看来传言有误哦！”
　　龙辰也不理江月语气中含带的讽喻，此时已经渐渐进入了梦香。
　　“哼~~”江月气不过龙辰无视于她，捡起一块石头就朝龙辰扔了过去。
　　“嗡~~”可是当石头一到龙辰身体某个范围的时候却突然顿了下来，江月看得心中大惊立即飞身离开了原来的地方。
　　“砰~~”那石头在下一秒就被反弹了回来，将江月刚刚站的地方打出了一个大坑。
　　江月楚楚可怜的围在了龙辰刚刚烤肉的火堆旁抱着双膝嘴中不停的诅咒起了龙辰。
　　“睡死你！”
　　“下雨淋死你！”
　　“打雷劈死你！”
　　“地震压死你！”


第三百一十三章 恶奴
　　“你就不可以给我消停一下吗？”江月虽然不再敢朝龙辰扔石头，可是一晚一直在故意挑拔着火堆弄出声音。此时突然之间弄出的声音竟然更大了，龙辰其实受不了的叫骂了一声。
　　“我擦！”龙辰起身转头之际突然看到了一伙穿着毛衣的将正在欢快的绑架着江月，其中一人见龙辰醒过来想也不想的朝龙辰射了一箭。
　　“咻~~”箭矢的力道大极，直接快射到龙辰眼前的时候才定了下来。
　　那伙人根本看也不看龙辰，在他们的眼中龙辰是必死无疑的。
　　“呃，啊~~”一声惨叫传了出来，不过让那伙毛衣人奇怪的人惨叫声是从自己这方传出来的。
　　那箭矢只是眨眼之间便被反弹了回去，然后那射箭的那人看着回航的箭矢彻底SB了。
　　一箭直接从手穿到肩膀然后带到胸膛，“那人有古怪，人已经抓到了我们撤！”
　　看着自己已方莫名其妙的人中箭然后倒地，那群毛衣人胆寒至极扛着装江月的麻袋就跑。
　　龙辰只是眼睁睁的看着那群毛人利索的射出几条绳索然后横过了那条天险，“这会是什么人呢？”
　　看着地上那一层细细的红粉龙辰愣了一愣，“采花大盗，江洋大盗？”龙辰颇有些费解了。
　　“抓吧，抓走这个烦人的女人也好！”龙辰看着那群人的背影喃喃自语的道了一声，可是一瞬间心中却闪过了一丝莫名其妙的不安。
　　“擦，真是烦人的一群毛人！”龙辰顿了一下然后还是尾随着那群人追了过去。“什么时候抓她不好，为什么偏偏要在我的眼前抓走她呢？”
　　龙辰的声音突然在那群穿着毛衣人的耳边响了起来，那群人瞬间就感觉自己踢了一块坚硬的铁板。
　　“老大怎么办？”一毛人纷纷望向了一个领头似的人。
　　那人明显比其他的人要高大许多，“跑，跑到我们的地盘我就不信他还敢追过来。”
　　龙辰将那人的话尽数的收在耳底，此时他又没有那种英雄救美的冲动。一见他们只是跑，方向还跟自己要去的方向没有什么差别龙辰倒也乐意的掉在身后。
　　“跑吧，等你们抓的那女人醒来的时候你们就知道自己错得有多离谱了！”龙辰突然有些兴灾乐祸的笑了起来。
　　绑匪与非警察正义的龙辰就这样一连掉了好几天，让龙辰奇怪的是那江月仍然还老老实实呆在麻袋里面任由那群毛人换来换去。
　　西部此时的天气已经进入了隆冬的季节，这也不奇怪那群人会穿着毛衣了。
　　四处都是漫无边际的雪野，一伙毛衣人坐在一艘类似于雪撬的船上。龙辰一步一步静静跟在后面，无论对方多么努力的逃跑龙辰总是保持着一百米的距离。
　　雪撬上的人都已经喘气如牛了，“大哥要不我们把这女人还给他得了！”终于有些毛衣人受不了龙辰这种紧逼向那高大的领头人道。
　　“混帐！”那个大哥立即就训斥了一声，“我们马上就要回到家族了，现在把这个女人还给他那我们怎么向福哥交待。”
　　“兄弟们，再加把油吧！这女人这么漂亮到时候献给福哥我们一定会得到重赏的！”那人训骂完后又诱之以利的向那群人道。
　　“好！”一群人一听到有利可图瞬间如同吃了春药一般的回过了神，那雪撬立即就又快上了几分。
　　“原来是胡家的人啊！”看着那群人逃跑的方向一直都是朝胡家而去，在龙辰心目中那低调的胡家形象瞬间破灭！
　　“把人给我留下！”龙辰在看到他们就要进入那刻着一个大大胡字的牌坊的时候突然怒喝了一声，瞬时出现在那条雪撬之上。
　　“砰~~”只见龙辰的双脚瞬间扎进了雪堆之中，那雪撬立即停了下来。龙辰一掌将那拿着装江月麻袋的毛衣劈飞了出去然后夺过麻袋就闪身出现在那胡字牌坊之上。
　　“你终于肯来救我了！”龙辰一打开麻袋就听到了江月那动人的声音以及脸上那调皮的笑容。
　　龙辰差点直接就从牌坊之上掉了下去，“你有病吧，在这麻袋之中呆了这么多天就是为了跟我说这句话！”
　　“是啊！”江月完全不把龙辰骂她的话放在耳边，直接从麻袋中跳了出来然后挂在龙辰的身上。
　　龙辰此时都有些感觉那些毛衣人是江月所雇用来的了，可是当看着那群人天真的拿着竹竿在下面捅着自己和江月的时候龙辰就又SB了一下。
　　“你们跟胡家有什么关系？”龙辰冷冷对着那群人问道。
　　“我们是胡家的人跟你有什么关系，兄弟们捅死他们！”那领头的人对着龙辰喝骂了一声然后又继续指挥着拿着竹竿的人想把龙辰给弄下来。
　　“安分的给我待在上面！”龙辰对着江月喝了一声然后飞身跳了下去。
　　“嗷呜~~”龙辰对这些小虾米没有任何的兴趣，一掌之下直接尽数的将他们扫飞在地。
　　龙辰所挥发出来的劲元之气直接就扬起了一场暴风雪，“胡家真的没人了吗？”龙辰对着牌坊里面冷冷问了一声。
　　“狂妄，胡家有没有人岂是你能问的！”一个声音突然朝龙辰的四面八方传了过来，“砰！”一具冷雕的雪人突然出现在龙辰的眼前与龙辰对了一掌。
　　龙辰瞬间被那冰雪人的掌劲给打退了好几步，“哼，才一个三星的战圣！”
　　一声冷冷的喝声传了出来，“叮、叮、咚~~”不知什么时候，那胡家牌坊的后面出现了一群人。
　　他们与刚才那些人一样都穿着毛人，只是牌坊的不远处的亭阁上忽然传出了琴音。
　　站在众人眼前的那人穿着一身华丽的毛衣，只是见到那人修为的时候龙辰是愣了再愣。
　　“七、七阶战兵？”龙辰看着那俊俏无比的外表，此时再联系起他的修为脑海中瞬间出现了一个大大的草包。
　　可是站在那华丽公子身后的那人却让龙辰的呼吸瞬间一凝，“五星战圣！”
　　他面相极其的普通，此时婉若一个仆人一般的站在那华服公子的后面。
　　“来者何人，为什么闯我胡家？”华丽公子见龙辰上下打量着他们一行人淡淡向龙辰问道。
　　“帮我充下场面，不然我死了你就永远呆在里面吧！”龙辰在心中对着饕餮道了一声然后手中的剑瞬间斩了过去。
　　一个极其古怪的图案出现在那华服公子的脚下，那华服公子一见到龙辰刻出来的图案手颤抖了一下可是脸色却如常的看了一眼龙辰。
　　“原本是故人之子来投奔啊！”那华服公子转头对着那仆人道了一声然后才自我介绍起来。“我是胡家的现任家主胡星，这位是我的仆人胡福！”
　　龙辰一瞬间就明白了胡家的处境，“见过少家主！”龙辰禀手的拜了一下。
　　“客气、客气，我们进庄再谈吧！”胡星乐呵呵的隔着老远示意龙辰免礼道。
　　“等等！”那群毛衣人此时顿时又不乐意了，完全不把胡星这个家主的话放在眼中直接出手阻止了龙辰。
　　“福爷，我们给你抓了一个貌美如花的女人回来。可是却被这小子坏了好事，现在那女人还在牌坊上呢！”
　　胡福闻言脸色臣变了一下，他直接就把胡星从身后像拔白菜一样的一手掀了开去然后急匆匆的走到了牌坊之下。
　　“唉~~”龙辰幽幽叹了口气，果然那胡福一见到江月这个红颜祸水立即怒目而视龙辰。
　　“小子她是你的女人！”胡福脸上的淫色一闪然后冷冷对着龙辰喝问了一声。
　　“好大胆的狗奴才！”只见胡福话才问完手已经成爪的抓向了龙辰，龙辰知道他仗着自己五星战圣的修行肯定想灭杀掉自己然后将江月据为已有。
　　“吃我一剑！”龙辰也被胡福的肆意妄为惹得怒极，虽然他并不站在奴隶这种制度这边可是此时胡福的举动已经深深触怒了龙辰。
　　胡福根本就不把龙辰那一黑一白的怪剑放在眼中，平日这些剑矢在他的鹰爪之下都是触之即碎。
　　“扑~~”剑与手掌一接触之下，胡福的手直接就被龙辰手中的剑像切豆腐一样的切了下来。
　　胡福大意之下被断了一手，此时见龙辰更是有种生死仇敌的仇恨。
　　“给我死去！”在被断手之际，胡福对着近在身旁的龙辰怒喝了一声然后剩下的那只手猛的伸了出来拍向了龙辰的天灵盖。
　　此时那亭阁之上的琴音瞬间停了下来，“铮~~”断弦的回音顿时从亭阁之中传了出来。
　　“极冻凝结！”龙辰面对着胡福的各种杀招手中已经怒极了，一个极冻凝结将胡福冻了起来。
　　“滚你妹的！”龙辰一个甩脚将胡福正准备抽射向牌坊之内，可是此刻却突然看到了胡星正示意自己向外面的方向。
　　龙辰脚风猛转，在胡福解冻的瞬间就将他朝胡家牌坊的外面抽射了出去。
　　“扑~~”一道冷冷的刀光一现，只见那还在空中飞荡惊恐至极的胡福直接就被斩成了两断。
　　一道淡淡的影子在林间飘荡了一下然后突然消失不见了踪影。
　　龙辰在那影子出现的那一刻全身突然僵硬了起来，江月更是直接从牌坊上面掉了下来。
　　“苍、苍龙刀！”龙辰突然喃喃道出了这几个字。


第三百一十四章 胡家
　　“鬼啊，快跑~~”那群穿着毛衣的仆人见胡福被杀纷纷惊叫着向胡家的牌坊里面跑去。
　　看着胡星因为挡了自己家仆人的路然后被仆人推倒在地的模样，龙辰实在是有些不忍心去看了。
　　“胡家后人？”龙辰觉得自己问得好勉强。
　　胡星有些勉强的从地上爬了起来，“见过大王！”只是这四个字说得无比的苦涩。
　　“拜见大王！”与此同时一个柔弱的女声也从上面的亭阁中传了出来。
　　那人柔弱的朝胡星走了过来，一身胜雪的白装中露出了如雪般的肌肤。
　　长长的睫毛微微抖动着，一个古典的抱琴美人出现在了龙辰的眼前。
　　“嗯~~”江月极其不满对着龙辰咳了一声，面前的此女竟然有着完全不输于她的容貌。
　　那种天生的柔弱更是强于她的媚诱让男人忍不住去怜惜。
　　“胡兮见过大王，见过哥哥！”让龙辰没想到的是这个柔弱的女人的身高竟然比他口中的哥哥胡星还要高上一些，甚至隐隐还要高过自己。
　　“客气了，我想你们胡家应该是遇到了些麻烦吧！”龙辰淡淡道了一声。
　　胡星闻言悠悠叹了口气，“自从胡家家主之后便一直如此了，冤孽啊！”
　　看着胡星对着天空感叹，龙辰心中一阵的悸动。“原来胡家早就被人给搬空了，此胡家已早非彼胡家。”
　　“没落的贵族，有什么好张扬的！”胡星喃喃自语的道了一声然后将龙辰朝原来胡兮弹琴的亭阁中引去。
　　当龙辰经过胡兮身边的时候，胡兮微微给龙辰福了一礼。
　　江月一见此立即就跑上前去抓起了龙辰的手臂挽向了自己的怀中，胡兮的存在让江月有种莫名的恐惧感。
　　一星战圣对一个一阶战士都还没有的恐惧！
　　“我想如果可以的话，我倒是能够帮你们解决掉这个问题。”龙辰也实在看不下去自己的‘同门师兄弟’一直都生活在恶奴的淫威之下。
　　胡星眼睛亮了一下，不过当看到龙辰才支身两人又有些颓废的叹了口气。
　　“胡家先主与大王父辈都是非等闲之辈，可惜。”胡星缓缓向龙辰道起了胡家的幸酸血泪史。
　　原来胡家的先主在将自己劲元之气传给后辈的时候出了点问题，因为毕竟是第一次尝试而他的修为又是极高。
　　一个不小心之下竟然将五个儿子弄死了四个，最后那个天见可怜终于得到了他的毕生修为。
　　也许因为受刺激了，还是直接就被胡先人给吓傻了。接受传承的那人竟然一辈子都没进步过一点点，反而倒退了不少。
　　可是当他临近终老之际想将修为传下去的时候，家中的儿子因为有了前车之鉴竟然都跑光了。
　　无奈之下，那第二位的胡家家主只得将自己的毕生修为传给了对自己最忠心的仆人。
　　于是便有了现在胡家仆人功力远强于主人的尴尬局面，开始还好那仆人对胡家不错。
　　可是随着后代的更替，你主人修为低微仆人一直都是功高盖主于是主与仆的地位慢慢改变了。
　　但是因为与楚国的大王有着有同门师兄的情宜，胡家的仆人也不敢公然造反取而代之。
　　随着楚国的衰弱，诸葛世家对胡家的包庇作用越来越小之际。胡家的仆人就更肆无忌惮的放肆起来，举凡强抢主人的妻子、姐姐、妹妹奸淫的数不胜数。
　　此刻眼前哭得泪如雨下的胡兮就是被一位三星战圣的恶仆早内定好了的女人而且还不是正妻。
　　“在武家举兵造反之际，早与之商量好的胡凡便举胡家所有的胡骑军想一股作气的拿下帝都。”龙辰听到这里眼中瞬间就闪过了一阵冷意。
　　胡星那七阶的战兵修为哪里能够抵抗得了龙辰的威压直接就倒在了地上，“哥哥！”胡兮连忙去扶起了胡星。
　　“可是就在此时，那些胡骑军中一旦超过五阶战将的人才一出那胡家的牌坊便被一个影子给残杀了。”胡兮接着胡星的话继续说道。
　　“也是因为那个影子的出现，奴家才得以苟活于今！”胡兮说完就跪到了龙辰的身前，“无论如何大王请救救我们胡家吧？”
　　龙辰见那么娇弱的胡兮跪在地上一时极不忍心连忙上前将她扶了起来。
　　“放心好了，此事我既然已经知道了。身为同门我也应该为胡家做些什么！”一听到龙辰的承诺，胡星脸上闪过了一丝欣喜，胡兮更是对龙辰巧然焉笑。
　　“既然那道影子只斩杀五阶战将，那为什么你们不趁此机会逃离？”龙辰刚刚问出来就尴尬了起来，估计以胡星、胡兮这种修为还没跑多远就又可能被那些恶奴给抓回去了。
　　胡星没有接口只是有些悲凉的笑了一下，“虽然那天胡家一共被那道影子杀了一千多名的胡骑军，可是现在胡家之内还是有五名战圣修为的人和近百名五阶战将之上的人。”
　　“他们都是见机不妙，稍微在后面一点躲过了那一场劫难！”
　　龙辰一听胡星报出来的真实情况一时也感觉棘手起来。“那五名战圣的人什么修为？”
　　“三个一星战圣，一个三星战圣胡凡是刚刚死的那人的弟弟。还有一个已经很多年没有出来过了，他一直都闭关修为现在已经不知道了。”胡星见龙辰问起便一一道了出来。
　　“要不我们带着他们逃离胡家好了？”江月脸上也露出了难色，明面上的四个战圣并不可怕，可怕的就是那个不知修为的战圣。
　　龙辰摇了摇头，这般狼狈的逃出他实在是干不出来。即使要帮胡家，那就一次性的帮到底。
　　“带我进胡家吧，我倒要看看胡家的恶奴到底有多凶狠！”龙辰对着胡星道了一声。
　　只是换来了江月的一顿小拳，“让你逞能、让你行的！”
　　虽然嘴上如此骂，可是心中却是欢喜无比。如果龙辰还真带着胡家两兄妹逃了，江月反而在心中看不起龙辰了。
　　“要不我们杀他个措手不及！”江月远远看着那栋大楼之中传出来的欢笑与淫乐之声对着龙辰建意道。
　　龙辰摇了摇头，“不，等他们自己找上门来！”说完后龙辰又窝回了一个如同难民营的小房子之中。


第三百一十五章 转折
　　“王妃不用担心，大王如此做必自有打算！”龙辰刚刚回到小屋之中，胡兮就对着有些不解的江月道了一声。
　　龙辰倒是有些意外的看了一眼胡兮，江月被叫作王妃已经乐得找不着边了。
　　仿佛看到了龙辰在注意着自己胡兮娇羞的笑了一下，“胡家的奴仆一直都是在任意妄为，而且他们内部并不是铁板一块只是因为共同的利益而聚在了一起。”
　　说到这里的时候胡兮顿了一下，他们之所以聚在一起只不过是为了奴役胡家。
　　“此时若大王前去寻找他们的麻烦他们势必会团结在一起，可是如果大王沉住气在此。那等他们来找大王麻烦的时候那就未必如此了。谁也不想当牺牲者，谁也不愿意放弃手中那到手的利益。”
　　“过来吃饭吧，今晚他们是肯定不会过来找麻烦的！”听着那些放浪的笑声，胡星摆好碗筷对着龙辰三人道。
　　龙辰赞赏的看了一眼胡兮，“来吧，让我们来尝尝胡兮姑娘的手艺。此刻大家都是同一层檐下之人，就不必分大王彼此的。”
　　龙辰说完端起了酒杯向四人敬了一杯，胡星立即诚慌诚恐起来。
　　只是胡兮却另眼的看了一眼龙辰，她早就听闻龙辰这个大王没有任何大王的架子。今日一见果然和传闻之中相同，只是关于大王好美色的传闻？
　　胡兮看着龙辰张开筷子夹菜，眼中秋波流转立即为龙辰夹起菜来。
　　江月有些闷闷不乐的拿筷子捅了一下龙辰，“喂，人家姑娘看上你了！”
　　龙辰顿了一下，“瞎说！”然后直接传音回给了江月。
　　嘴上如此说，龙辰却不再敢向胡兮那边瞟去了。
　　他现在最怕的就是再欠下情债了。
　　“大王。”胡兮叫了一声，见龙辰皱眉的样子又连忙改口道：“辰大哥，等下吃完饭去泡下温泉吧。胡家唯一的一块瑰宝便是这屋子之下的温泉了。”
　　胡星愣了一下，不过脸上却闪过了一丝喜色。“是啊、是啊，这雪原里面的温泉可是不同凡响，据说能够养容保颜。”
　　龙辰一听到养容保有颜什么的就知道要糟，果然江月直接就搂上了龙辰的肩膀。“我们去嘛，你不准不去！”
　　龙辰现在都有些搞不清楚自己到底和江月是什么关系了，但是那层关系肯定是不能的。
　　“好吧！”龙辰一连几天追那群毛人也没时间好好洗洗澡了，既然拒绝不了龙辰干脆直接就答应了下来。
　　胡家的雪原温泉确实不同凡响，温泉直接就在这座小房子之下。
　　“难怪上面明显比其他的地方温暖很多，也没见烧柴火竟然是因为这般的缘故。”看着一个如同豪华游泳池一般大小的温泉，迎面朝面而来的热浪龙辰顿时感觉身子舒服至极。
　　因为有胡星的缘故，江月被胡兮拉到了另一间小的密室之中去了。
　　龙辰没过多久就听见了水声，想来那里面是专门设了一间女生的温泉室了。
　　七阶战兵的胡星身体的素质还是极其的过得去，全身的肌肉也被他炼得极其的强壮。
　　龙辰没想到脱下衣服的胡星竟然跟穿着衣服的时候有这么大的差别顿时愣了一下，胡星对着龙辰微笑了一翻然后朝水中跳了下去。
　　“我去！”本来龙辰还以为自己水性已经很好了，可是当看到胡星竟然直接一口气从这一头然后在那一头冒出来。
　　“胡兄的水性果真不错，况且还在如此热流之下愣上这么长的时候。”
　　面对龙辰的赞赏，胡星只是悠悠的叹了口气。
　　“我的修为都是在这水里游出来的，我唯一可以自己修炼的地方便是这里了。每次修炼都是偷偷摸摸。”胡星飘在水面心情极其宁静的对着龙辰说道。
　　龙辰从他们两兄妹住在这种小地方，和一开始见面时的经历早已经知道了他们生活的坚难。
　　“放心好了，我一定会给胡家一个名正言顺的胡家！”龙辰对着胡星保证说道。
　　得到龙辰的保证胡星的心情突然有些放开了，游起来也更加的带劲了。
　　“辰大哥，今日小弟受到了惊吓此时先去休息了。你的住处小妹会给你安排的。”胡星说完就朝外面走了出去。
　　胡星走后，龙辰直接直直躺在水面之上。
　　暖暖的暖流从背部流过，让龙辰感觉好像正有一双纤手在拂摸着感觉。一直劳累奔波的龙辰竟然倒头睡了过去。
　　水面慢慢绽放出了一道道波纹，一个完美的女体突然从水中冒了出来。
　　她轻轻托着龙辰，脸上闪过了羞涩的俏笑。
　　龙辰正不知不觉中被那人往温泉边推了过去，感觉到自己的嘴唇被什么东西轻舔着龙辰猛的醒了过来。
　　当意识到眼前是个女人的时候龙辰立即就想到了江月，可是在龙辰看清楚的时候下巴都差点掉了下来。
　　“胡兮，怎么是你。你、你要干什么？”看着一丝一挂猛的从水里起来的胡兮龙辰愣愣的叫道。
　　“我想把自己给大王！”胡兮还是一般的柔弱，可是龙辰一听到这句话却见了洪荒猛兽一般的直接向温泉的出口跑了出去。
　　胡兮愣了一下，当想起龙辰那慌不择路的表情突然扑哧的笑了起来。
　　只见她长长的纤手之中正夹着一根头发，“我就知道你会拒绝的，不过你越是这样我越发的。”胡兮喃喃自语都还没有说完，脸上已经烧红得如同一块烙块一般。
　　龙辰一路狂奔出了温泉此时又不知道应该去哪里睡了，看着这小屋之中的几间房子。
　　“算了就这间最小的吧！”龙辰硬着头皮随便的挑了一间然后一头闯了进去。
　　小屋之中布置的很温馨，朴素但并不缺乏舒适。
　　龙辰想也不想一头扎进了那床上，莫名其妙之间他感觉自己的头猛的沉了起来。
　　慢慢的一股欲望从龙辰的内心深处爬了出来，那种感觉好像自己只要一个女人、活的就可以了！
　　胡兮全身有些酥软的靠在一处墙边，她手中的那根头发已经慢慢变成了一根白发。
　　她看着那根白发羞涩的笑了笑然后绑在自己的右手中指上，缠好以后胡兮温柔的向那根头发亲了一口。
　　“嗯？”胡兮的俏脸突然惊喜了一下，“辰大哥怎么跑到我的闺房去了！”
　　一边说着胡兮一边朝自己那间小屋子走去。
　　“啊~~”胡兮惊叫了一声，在她都还没有走到那间房间的时候一双大手猛的从那里面伸了出来然后将自己抱了进去。
　　江月不知道什么时候突然在那间女生的温泉之中醒了过来，“怎么搞的，有这么蠢的事情。”摸着身边那半截香木的东西，江月恨恨的将它扔进了温泉之中。
　　“胡家的人太可恶了，我就感觉他们兄妹两人媚来眼去不会有什么好事的！”江月连忙将衣服草草披了披就想朝外面跑去。
　　“但愿你命好，还没给人害死！”江月在心中弱弱祈祷了一声。
　　可是在江月一走出温泉的时候脚步却瞬间顿住了，“啊、啊、哦、哦~~”一声声的淫乱之声直接浸袭向了她的耳膜。
　　她的身体颓然顿了下来，“男人没一个好东西，他们一直在贪图着美色从来不会在乎我们。一旦等我们人老珠黄的时候，他们想也不想的就抛弃我们了！”
　　一个老婆婆的声音在江月的耳边响了起来，“我恨你！”江月大声的叫了一声，可是那声音还是一如既往的传了出来。
　　“对、对不起王妃，是我小妹她非要以身报答大王的。这事不怪大王，是我小妹用祖传的秘法诱惑了大王。”胡星直接就被江月吓倒在地弱弱向她解释了起来。
　　“哼~~”江月哼了一声直接就从胡星的身边走了过去然后哭着朝外面跑去了。
　　“我这是怎么了，难道我中了像婆婆所说的情毒了吗？”江月拼命的朝前跑去，她已经不知道自己在干什么了。
　　胡星见江月疯狂的跑出去顿时被吓得要死，连忙跑向了自己妹妹的房间去敲门了。
　　胡兮身子突然颤抖了起来然后她直直的倒在了龙辰的怀中，龙辰搂着胡兮看着那将被单染得通红的处子之血恨恨的给了自己一巴掌。
　　“我怎么搞的，怎么来到了她的房间还把。”龙辰喘着粗气的自责道。
　　当一听到敲门声的时候龙辰更是愣了一下，胡兮早已经被自己弄晕厥了过去此时根本就没有任何的知觉。
　　“谁？”龙辰弱弱的问了一声。
　　“不好了大王，王妃跑出去了。此时去外面要是被那些恶奴遇见可是糟了！”
　　龙辰刚开始听胡星说还不是很弄得明白，可是当脑海中突然出现一个倩影的时候龙辰急急的从床上爬了起来然后穿着一件长袍就向外面冲去。
　　把人家的妹妹给吃了，龙辰歉意的对着胡星笑了一下。可是让龙辰没想到的是胡星也是满脸的歉意丝毫不像来捉奸的人。
　　“她朝那边跑去了！”胡星连忙向龙辰引路叫道。
　　龙辰在这一瞬间全身的劲元之气也散了开去，自己的一点钟方向一个女子已经被一群男人给围了起来。
　　感受着那群男人的猥亵动作，龙辰心中无名怒火顿生。
　　“我不愿杀人，你们还真把我当作吃斋念佛之人了！”


第三百一十六章 暴起杀人
　　“小妹妹你好漂亮哦，来和大爷们玩玩好吗？”龙辰隔着老远就听了其中一个光头佬出言对江月调戏道。
　　江月虽然被好些个人围中之中可是却一点也不显害怕，反而妩媚的摸了一下头毛那纤纤的柔荑还带过了脸颊。“是吗？”
　　“噢呵呵~~”一见江月那媚眼如丝的样子，那些人纷纷巅狂了起来。“走，哥哥带你去个地方让你见识见识什么叫欲仙欲死！”
　　眼看着那完全不反抗的江月那纤手就要被一只肥猪手给牵上了，龙辰速度突增一拳就打了出去。
　　“喀~~”一声脆响，那胖子的手直接就被龙辰一拳打得骨头碎裂。
　　一行人完全被江月吸引住了，完全没有注意到龙辰的出现。
　　“小子你找死！”那个光头佬对着周围喝叫了一声，除了在地上呦喝的痛的那人其他的七人直接就将龙辰和江月团团围了起来。
　　七人之中有三人是一星战圣的修为，还有一人也就是那光头是三星战圣的修为其他的则在战将五阶左右。
　　“你疯了！”龙辰牵着江月的手就朝她大喝了一声。
　　江月冷冷的将手从龙辰的手上抽了出来，看着龙辰对着自己咆哮她直接一巴掌煸向了龙辰。
　　“啪~~”一声脆响在夜空中响了起来，龙辰被打得愣了一下。
　　七人也不急着向龙辰出手，反而看戏一般的看了起来。
　　“小娘子，好泼辣啊！不过我喜欢，就不知道在床上到底还有没有这番辣劲了！”
　　龙辰将江月猛的拢入了自己的胸膛之上，右手中那一黑一白的剑瞬间弹射了出来。
　　电闪雷鸣之间，一黑一白的剑已经直接将七人中的四人命丧剑下。
　　三个一星的战圣，他们只感觉自己的眼前一黑然后恐怖的发现自己的头已经飞了出去。
　　四颗头喷着血花就朝天上直直的飞了出去，那些胡家的家奴已经吓傻了。胡星也愣愣看着这一幕，老实说外面的那个如同鬼一般的影子他杀人都是不见血的直接一刀两断，哪有龙辰这般鲜血淋淋。
　　光头胡凡也被吓傻了竟然不知道对着龙辰反击，当龙辰的剑再次砍下两人的头自己的头快要被剑斩断的时候他才反应过来。
　　江月已经被龙辰的行为吓得直接紧紧搂着龙辰的胸膛一动也不敢动了，“奴才永远都是奴才！”看着那吓得不知所措的胡凡龙辰冷冷道了一声。
　　“你找死，斩神剑！”胡凡终于被龙辰给激怒了这才想起自己可是个三星战圣的奴才。
　　一把幽碧的剑猛的从一座大房子之中飞了出来，剑一出瞬间卷起了一场不小的风暴。
　　“胡家的传家之宝斩神剑，传说之中跟苍龙剑同等级别的存在！”龙辰冷冷为胡凡介绍着他手中的剑。
　　“你拿着只是对他的一种玷污！”话音刚落，龙辰执着自己手中一黑一白的剑就冲了过去。
　　“铛~~”两把剑一相碰传出了一阵让人头脑晕晕欲睡的震音，龙辰的脸瞬间狰狞了起来。
　　胡凡此时也被龙辰打出了真火，自己的几位弟弟和忠实跟随者只是眨眼的功夫便被龙辰竟然屠了个干净。
　　“你只不过是个才进入三星战圣没多久的菜鸟，老子进入三星战圣已经近百年了我会怕你！”胡凡的每一剑之下那斩神剑都发出一阵巨大的绿芒。
　　龙辰慢慢发现自己眼前开始变得一片模糊了起来，龙辰干脆就把眼睛一闭然后跟胡凡交战起来。
　　胡凡越打越惊心，龙辰那剑术他感觉自己根本就无法匹敌全凭着自己比龙辰更浓厚的劲元之气的运用才抵挡了下来。
　　“空战！”胡凡就在快被龙辰逼入绝境的时候竟然慢慢将龙辰引入了天空之中。
　　果然龙辰的怀中还有一个江月，一到天空两者之间的优势立即就显了出来。
　　“傻瓜放我下去啊，你这样子会死在他手上的！”江月急急对着龙辰叫道。
　　可是龙辰闭着眼睛理也不理江月，江月看着龙辰在胡凡的手上越来越吃力就自己挣扎起来。
　　“哗~~”一阵剧响，胡凡抓住了这个破绽沿着龙辰的剑直接就向龙辰荡了过来。
　　龙辰虽然闭着眼睛可是也感觉到了胡凡这一招的狠毒之处，只见龙辰的手一抖直接就将胡凡手中的斩神剑生生的拍飞了出去。
　　“你还不配做我的对手！”龙辰紧紧抱着怀中的江月冷冷对着胡凡道了一声。
　　胡凡气得全身发抖，他知道自己占尽了便宜可是却仍然没能在龙辰的身上留下点什么。
　　“别高兴的太早，神陨！”只见胡凡那光头突然蹭亮了起来，然后他的全身都散发出了无尽的光芒。
　　“小心了，这是斩神剑的绝招。千万不要被绿光如包围不然直接会被斩成碎片的。”胡星一见胡凡用出了这招连忙对着龙辰叫喊了起来。
　　龙辰将手中那一黑一白的剑一翻，口中突然喃喃自语了起来。
　　“将黑暗主生，笼罩整个大地。让光明主杀，灭尽一切不臣！”
　　话音刚落，胡凡手中的那斩神剑突然发出了无穷无尽的绿光。
　　胡凡此时隐隐有些控制不住了自己手中的斩神剑，带上绿芒的斩神剑好像自己有了生命一样到处乱蹿起来。
　　“给我死去！”胡凡恨恨的喝了一声，手中的剑微微偏离了一下才斩向了龙辰。
　　龙辰只感觉眼前突然出现了大量的绿芒，可是下一秒却突然沉寂在了黑暗之中。
　　众人只感觉自己的眼前突然更加的幽黑起来，好像刚刚是白天现在才变为晚上一般。
　　“杀！”龙辰只是冷冷吐出了这个字，黑暗疾转一阵阵白芒突然暴裂开来将整个夜晚应得如同白昼。
　　“我看不见了，我瞎了！”龙辰正前面突然传来了胡凡的怒喝，“你们都要死去！”
　　绿光一闪，只见他身边还没有反应过来的同伙直接就被他一剑斩成了两段然后飘落在了地上。
　　“呃哈哈~~”胡凡竟然狂笑了起来，“我、我杀了你了，我杀了你了！”
　　看着已经陷入疯狂状态的胡凡，江月看了看龙辰那脸上还印着自己的掌印一时心如冷水。
　　“还来给老子装疯卖傻了！”龙辰手中的剑，势不可挡的朝胡凡挥了过去，胡凡果然那股疯劲瞬间消失连忙举起手中的斩神剑挡了一下。
　　“砰~~”胡凡根本就握不住斩神剑，龙辰那一剑之下斩神剑突然朝远方飞了出去。
　　胡凡心中一冷，此时哪里再敢捡那把斩神剑只是几个跳步便消失在了夜色之中。
　　“喀~~”两道剑光瞬间交织在斩神剑周围，龙辰冷冷叹了口气伸手将斩神剑摄了过来。
　　斩神剑才一到手，一股幽绿之光瞬间攻向了自己的脑海。
　　“好霸道的剑魂，可惜没个好主人！”龙辰一瞬间就感觉出来没了剑魂的苍龙剑可能有些无法和眼前的这把斩神剑相比。
　　只是拥有剑魂的苍龙剑，龙辰也只是仅知于传说很厉害而已。
　　“啊~~”江月的纤手才一摸到斩神剑就惨叫了一声。
　　龙辰嘴角抹过了一丝冷笑，“诺剑还给你了！”龙辰直接就将手中的斩神剑扔了过去。
　　胡星看着脚下的斩神剑，眼泪瞬间就流了下来。他直接就跪在了斩神剑下，斩神剑在他怕抚摸之下发出了柔和的幽光。
　　江月只感觉自己的身子一动就被龙辰扛到了温泉这里来了，“你竟然敢打我，你还真以为我不敢日你了！”龙辰三下五除二的将江月的衣服都剥了个干净然后将她压在了自己的身下。
　　龙辰吸了一口气就霸道的吻向了江月那柔软的双唇。


第三百一十七章 一夜旖旎
　　龙辰与江月之间并不是第一次进行亲密接触了，早在七星岭的时候龙辰就差点被江月给吃掉了。
　　只不过这次江月再也不占据主动权了，龙辰深深一吻之下江月只感觉自己头脑晕乎乎的分不清东西南北了。
　　龙辰的嘴坏坏亲亲舔了舔江月那晶莹剔透的耳垂，江月身子瞬间就颤抖了一下。
　　一双强有用的大手肆意的攀上了一对饱满的双峰，江月终于再也忍不住轻轻的哼出了声。
　　感受着自己身下人儿那幽径的湿润龙辰再不客气的准备挺枪入洞。
　　“不要！”江月在此时猛的醒悟了过来，她猛的从龙辰身下偏了开去。
　　江月的内心痛苦至极，她侧身紧紧的抱住了龙辰。
　　“我感觉我爱上你了，怎么办？”此时江月已经泪眼朦胧，她在龙辰的耳边低低抽泣了起来。
　　龙辰愣了一下，此时的动作也温柔了起来。
　　只见龙辰轻轻拂摸过江月那如同丝绸般的肌肤，“放心吧，我知道你是第一次我会轻些的。”龙辰此时就等着进入江月，下面大都不能再大了。
　　江月也看到了龙辰的那个，她身子震了一下不过还是马上紧起了从地上捡起来的衣服。
　　“我不能和你那样。”江月坚决的拒绝道。
　　龙辰此时心中突然一轻，“是吗？”语气显得有些索然。
　　江月听着龙辰那对自己索然无味的语气泪水更是如同断了线珍珠掉了下来。“你不要逼我好吗，我炼的是合欢门的功法，那种功法是完全采阳补阴之法，一旦我和你交合那你全身的修为都会被我所吸收掉。你现在还要面临一个强者，我想你应该能够感觉得到他的存在吧！”
　　“哦，原来是这样啊！”龙辰的双手将江月那双峰不断的变幻着形状，江月风情万种的瞟了龙辰一眼。
　　龙辰仿佛解气报仇了一样放开了那已经充分挺起来的双峰，“那好吧，我回去休息了。”
　　江月一看到龙辰挺着那东西就往外走心中一阵的紧张，“他肯定是要去找那个胡兮，哼我才不会便宜她的！”
　　江月在心中道完就直接跃到了龙辰的面前，她轻轻的抱住了龙辰。
　　“我的好情郎，你再等人家一段时间。只要我突破了五星战圣我就可以随意掌控劲元之气了，到时候你要怎么都可以。”
　　江月一边说一只纤手已经伸向了龙辰的下面，龙辰心中一紧只见江月已经熟练的动作起来。
　　“我才不要你去找那个狐狸精发泄对我的兽欲！”只见江月慢慢蹲了下去然后张嘴就吞下了龙辰的挺起部位。
　　龙辰从来还没被人如此侍候过，顿时心中产生了一种别样的快感。
　　“哦，月月再深一点！”龙辰已经捧起了江月那天仙般的容颜喃喃自语的呻吟了一声。
　　“还疼吗？”江月和龙辰不知什么时候已经来到了温泉之中，江月轻轻捧起一捧泉水洒过龙辰的脸上向龙辰弱弱的问道。
　　龙辰哼了一声，伸手就在对着江月那挺圆的屁股重重的拍了一下。
　　“啊~~”江月敏感之地被袭突然下意识的呻吟了一下，一双纤手抓着的把柄此时又竖了起来。
　　江月坏坏一笑，然后俯下身子将那双峰送了过来。
　　“嗯，我以后再也不做别的事情了就炼功！”江月媚眼如丝吐气如兰的对着龙辰道。
　　龙辰舒服的呻吟了一声，“好啊，我有空就帮你！”
　　一池泉水在两人的动作之下不停的荡漾了开去。
　　虽然一晚上都没有与江月真正尝个云雨之乐，可是在江月数不清的手段之下龙辰感觉自己隐隐有些吃不消了。
　　“真是一个狐狸精转世！”龙辰对着江月那圆翘的屁股再挺送了几次终于射了出来。
　　江月只感觉自己的盲肠一热然后也软软的瘫软在了龙辰的身上。
　　“抱我找张床睡吧，人家好累！”江月媚眼弱弱对着龙辰眨了眨。
　　龙辰低头亲吻了一下江月那焉红的俏脸，“好！”
　　当龙辰抬起头来却猛的发现江月早已经呼呼大睡了过去，听着外面的鸡叫龙辰才感觉隐约间天已经开始放亮了。
　　一夜荒唐的龙辰抱着江月出了温泉，这次龙辰学乖了，先是用劲元之气探测了一遍才进入了一间空房间之中。
　　此时龙辰却无心睡眠，他把江月放在床上盖好被子便来到了小屋的外面。
　　天蒙蒙亮间，龙辰闻着早晨间新鲜空气慢慢伸开了双腿打起了太极。
　　龙辰一直都很喜欢这种轻柔的武学，一种能将自己融入大自然的松旷感。
　　“唉呦~~”胡星例行每天早起去温泉修炼的时候突然在温泉上面踩到一大滩液体，还没怎么睡醒的他直接就滑入了温泉之中。
　　连吞了几口温泉水的他这才反应过来，“谁把油弄这里来了？”他下意识的摸了摸脚上那还沾着的黏稠物然后喃喃自语的道了一声。
　　天见可怜，一直被胡家的家奴打压的他虽然到了已婚的十七八岁年龄可是对于男女之事基本一窍不通。
　　半个时辰过去的时候龙辰缓缓停下了手中的动作，此时他全身的累意尽数消得一干二净。
　　懒懒伸了一下腰，龙辰的脸一垮然后向胡兮那间小房子走去。
　　龙辰知道胡兮正在睡觉也不敲门直接推门走了进去，看着那还在沉睡的胡兮那古典还带着几分可爱嘟囔着小嘴的模样龙辰心中一荡。
　　当突然看到胡兮翻身然后揉着睡眼准备睡过来的时候，龙辰连忙轻轻跳上了床。
　　胡兮抬起纤手轻轻的揉了一下自己有些痛的头，当手放下去的时候直接就碰到了龙辰的身子。
　　龙辰根本就不知道该怎么去面对胡兮，此时干脆的脱光躺在床上然后等胡兮醒过来痛打一顿出声。
　　对于完全不知情的龙辰来说，他对胡兮有着莫名的歉意。这也是为什么昨晚明明看到江月要煸自己耳光的时候他也不闪躲。
　　龙辰一感觉到胡兮的双手摸到自己身子下意识的直了一直，可是等了半天龙辰也没等来想象中的暴风骤雨。相反胡兮已经乖顺的抱着龙辰的腰头轻轻的靠在自己的后背之上。
　　“难道她有被强癖？”龙辰此时心中已经有些恶毒的想了，可是一想起那床单和她大腿之间那鲜血龙辰在心中又恨恨的骂了自己一声混蛋。
　　慢慢的龙辰感觉越来越不对劲了，胡兮竟然慢慢抚摸起了自己的身体。
　　不知道为什么被那双软柔的双手拂过之后，龙辰猛的又发现自己竟然又有了抬头的迹象。
　　龙辰再也不敢装睡下去，假装的朝胡兮那边转身翻了过去。
　　“看到了我的脸，你应该要叫了吧！”龙辰闭着眼睛已经作好胡兮尖叫的准备了。
　　可是在龙辰等得以为自己再次穿越的时候，胡兮的唇在龙辰睁开眼睛的瞬间就送了过来。
　　感觉自己被强吻，龙辰下一秒就重新掌握了这个主动权。
　　胡兮哪里有龙辰如此丰富之多的临床经验马上就败下了阵，吻着吻着龙辰突然感觉自己被一个小道给吞没了。
　　龙辰吓了一跳，睁开眼睛却看到了胡兮那深吸气的表情。
　　“那个，你不疼吗？”龙辰对与自己面对面的胡兮问了一声。
　　胡兮没想到龙辰竟然醒了，还这么快的睁开了眼睛。她只是娇羞的笑了一下然后自己挺动起了身子，“我使用的是秘法，已经好了！”
　　龙辰看着那水蛇的蛮腰轻轻向自己靠拢然后弹开，一时也不再客气一手握住了那纤细的柔腰回应起来。
　　一时春光又漫屋。


第三百一十八章 胡苛
　　虽然与胡兮又大战了一场，可是龙辰还是在胡星做好早餐的时候走了出去。胡兮看到龙辰起来愣了一下，根据自己妹妹的呻吟之声他也知道龙辰在干什么。
　　虽然具体不知道是在干什么？
　　胡星此时将早餐摆在桌子上，手中温柔的拂摸着那把斩神剑。
　　“你应该会剑法吧！”龙辰实在不想让气氛尴尬沉下去便冲着胡星问了一声。
　　胡星微笑着点了点头，“我之所以能够拿回这把剑，还多亏了你的帮忙呢！”
　　“对了，我妹妹和王妃怎么还没出来？”胡星只见龙辰一人出来便有些奇怪的对着龙辰问道。
　　龙辰脸色突然有些不自然的笑了一下，“她们可能太累了，让她们休息一下吧！”
　　“我们先吃早餐！”龙辰拉着凳子就坐在了那张有些简陋的桌子前吃了起来。
　　一夜的运动让龙辰也不管胡星的手艺如何狼吞虎咽着。
　　“砰~~”当龙辰吃光身前的东西时终于看到了一块肉时，一块大石头猛的从屋子上面掉了下来将桌子砸得轰然倒地。
　　“我擦！”龙辰自然不会天真的以为这是天上掉下来的陨石。
　　“终于还是来了吗？”胡星在龙辰的后面出了屋子，还没等开口的时候龙辰就喃喃自语的道了一声。
　　胡凡很兴奋的看着龙辰，此时他手中还搬着一块大石头想来刚刚也是他的杰作了。
　　他那头明显没有昨晚那么油亮，此时暗淡无光着。
　　“他就是那位闭关修行多年的战圣！”胡星弱弱的在龙辰的耳边道了一声。
　　那人长相偏些斯文完全看不出一副奴才相，如同一位儒生一样的站在光头胡凡的旁边。
　　那人微笑地看着龙辰然后出乎龙辰意外的向他行了一礼，“胡家家奴，胡苛参见大王！”
　　胡凡一听到胡苛如此说不可置信的看着龙辰，然后他如同傻叉一样的又看了一眼自己身边的胡苛。
　　“大哥，我们发了。只要杀了他，那我们就可以做大王了！”胡凡没过多久脸上显现出了一股狂热，他杀意旺盛的盯着龙辰好像看一盘菜或者一个躺在床上任由自己鱼肉的妓女一般。
　　胡苛出奇意外的看也不看胡凡，这让龙辰倒微微意外了一下。不过心中却闪过了一抹凝重！
　　“你既然知道我在此，那么我想你也应该知道我来胡家的目的了！”龙辰见胡苛说开索性明人不说二话的将话题挑开道。
　　胡苛脸色如常的淡淡回道：“来帮助自己的同门收复自己的失地。”
　　“可是你不怕有朝一日，他会反叛你吗？”胡苛漫不经心的道了一声然后用手指着龙辰身旁的胡星。
　　胡星被胡苛指着竟然动也不敢动一下，“我胡家必成为第二个王家！”胡星张开嘴大声的宣布着。
　　见胡星竟然没被胡苛的威压给压垮龙辰赞赏的看了一眼紧紧握着手中斩神剑的他。
　　“好、好、好~~”胡苛不怒不喜的连声大叫着，“可是你想怎么做，是杀光我们吗？”
　　龙辰嘴角撇了一下，“你到底想说什么？”
　　从胡苛一出现那种卑弓的态度龙辰就隐约觉察到了他身上散发着一种浓浓的阴谋鬼计味道。
　　“五星战圣啊！”龙辰再次望了一眼胡苛确认了他的修为然后冷冷看着他慢慢吐出来的字。
　　“来一场比试吧，如果我输了。那么我将我的毕生修为都传给他！”胡苛再次指了指胡星。
　　“不要啊，大哥你疯了！”胡凡一听胡苛如此说有些慌乱的叫道。
　　他们之所以如此为非作歹皆因为拥有着战圣的修为，在胡家之中只手遮天。
　　此时胡苛要是将自己的修为传给了胡星，那以前的胡家他们哪里还会有立足之地？
　　胡苛淡淡的笑了一下然后看着龙辰，“如果你输了，那么请认同以后胡家就是我胡苛的胡家！”
　　“果然！”一听胡苛道出这句话，龙辰反而有些放心了下来。
　　“这个家伙，不简单啊！”龙辰在心中喃喃自语了一声。
　　胡星仿佛知道龙辰会来征求自己的意见，他全身有些颤抖对着龙辰道了一句：“答应他们吧！”
　　“我接受！”龙辰皱着眉头看着笑意逐开的胡苛。
　　“我就知道你们会答应的！”胡苛有些小人自得的道。
　　龙辰心中一开场那个儒生的形象瞬间化为灰尽，“这厮真是一个自以为得了天的家伙！”
　　“昨晚一直在听这家伙说你的剑法如何、如何，今天我是来特地来见识、见识的！”说完胡苛突然伸手向胡凡手中那黑布下面抽出了一把长长的剑。
　　龙辰一见到胡苛那把剑下意识的就看向了胡星此时手中的剑。
　　两者是如此的相似，龙辰都有些怀疑胡星手中的那把斩神剑是山寨版的了。
　　“呵呵~~”胡苛莫名其妙的轻笑了一下，“这把和那把剑完全不同，这把是我的先主曾经委托鬼木子特意打造出来的剑！”
　　看着那把一模一样的剑龙辰心中有些在暗暗想道：“是不是那被传功的忠奴为了提醒后人自己始终是胡家仆人这个身份打造出来的剑！”
　　“斩龙剑！”胡苛冷冷道出了这三个字，同时手中的剑已经出鞘了。
　　龙辰的脸色瞬间冷了下来，因为从胡苛那把剑上龙辰分明闻到了龙族血脉的味道。
　　那斩龙剑通体赤红，剑上面那一条条血纹好像能够流动一样的慢慢变化着。
　　“嗷~~”一声龙惨叫的嘶鸣从那把剑中传了出来，龙辰体内某个东西瞬间就被激活了起来。
　　胡苛看着龙辰那越来越冷的脸色，得意的笑容停顿时停顿了下来。
　　“拔出你那把怪剑吧，让我看看到底是我的斩龙剑强还是你的怪剑厉害！”胡苛完全肆无忌惮的冲着龙辰挑衅起来。
　　虽然他也听胡凡说了龙辰那把一黑一白的怪剑直接就是从体内召唤出来的，可是胡苛说什么也不信。
　　龙辰旁边的胡星此时终于感觉龙辰有些不对劲了起来，一股歇斯底里的愤怒从龙辰的体内深处冲了出来。
　　“嗷~~”那条神龙劲元质体猛的从火麒麟之中蹿了出来，它势不可挡的从龙辰身体之中透体而出。
　　神龙一见到那赤红的斩龙剑就张牙舞爪起来，一副恨不得将胡苛给生吃了的样子。
　　胡苛丝毫不惧，此时看龙辰体内透出一条神龙反而哈哈大笑了起来。
　　“我的剑正好是斩龙剑，你的这条龙怕是遇见克星了吧！”
　　“是吗？”龙辰冷冷的问了一声，此时他的杀意瞬间凝聚成了一股。体内的那一黑一白的剑猛的在龙辰手中聚集了起来，杀意如同拥有自己生命的向那剑附了上去。
　　剑的白光绽放了出来，龙辰几乎下一秒的就朝拿着斩龙剑的胡苛一剑划了过去。
　　胡苛双眉之中闪过了一丝凝重，“你再能又怎么，你应该被我骗过了吧？”
　　那赤红的光芒抖动了起来，瞬间荡出了一道巨大的血墙朝那一道如同银月的剑光迎了上去。
　　剑光与那光墙两者相触了几下，龙辰的剑光出奇不意的被那光墙反倒了几步。
　　“砰~~”一声巨响之后，剑光与那道光墙同时消失在空中。
　　“有那么点意思！”看着眼前的胡苛，龙辰只是淡淡道了一声。手中的剑在他的带动下疾猛的朝胡苛攻了过去。
　　此时小屋前面那诺大的空旷地就只剩下龙辰和胡苛两人了。
　　胡星和胡凡在两人一开打的时候就有多远躲多远了。
　　“啪~~”又是一阵巨响，只见龙辰手中那剑与胡苛的斩龙剑剑身撞在了一起。
　　“你输定了，你一个三星战圣怎么赢得了我七星的战圣！哇哈哈哈~~”胡苛生猛无比的将龙辰慢慢向后面推去。
　　胡星闻言脸色闪过了一片死灰！


第三百一十九章 出手
　　感觉着胡苛那凶猛的力道，眼中那再也不隐藏的杀机龙辰的心极其的平静起来。此时胡苛体内那疯狂流转的风穴龙辰都看得一清二楚。
　　“原来他们修行到这个阶段体内会形成一个劲元之气的风穴啊！”龙辰在心中默默感叹了一声，同时体内那两股劲元质体突然奔腾了起来。
　　“别垂死挣扎了！”胡苛狰狞的笑了一下，此时龙辰那慢慢向他压来的剑在他的眼中成了龙辰的拼命一搏。
　　“喀~~”一轻细响，龙辰手中那一黑一白的剑猛的离开了胡苛的斩龙剑。
　　剑才离开斩龙剑那血红色的剑芒之际，只见胡苛双手抓着剑挽出了一大朵剑花朝龙辰那边推了过去。
　　“给我变成渣吧！”胡苛的身子看起来挺瘦弱，可是此时却暴发出了惊人的力道。
　　“轰~~”盘旋的剑风一过，直接就将地面刨出来了一个一人深的大坑。
　　龙辰一看到胡苛双手握剑之时便感觉大势不妙，此时虽然躲过了他的这一招可是当看到这一剑留下来的大坑心中还是越发的凝重了起来。
　　“七星的战圣果然厉害！”龙辰接触过最厉害的也就是秉天的师傅冷知子，那时他连战圣都不是两者之间交手龙辰根本感受不出只余恐怖而已。
　　而此时眼前的胡苛却与龙辰交手的每一招每一式都极其的成熟、精炼、有效。
　　“嗡~~”感觉着胡苛那手中的劲元之气冲出时发出的声响，龙辰这次没有退后而是静静畜力执剑而立。
　　进入斩龙剑的劲元之气极其的急骤，可是出的却是缓而又缓。
　　龙辰细细感觉着胡苛的劲元之气的运用之法，正是为了这个目的龙辰才没有在一开始就动用自己的技能来抹杀他。
　　胡苛早已经听胡凡说过龙辰拥有一种极其奇怪的能力，他可以冰封住人一定时间。
　　“吃我一剑！”龙辰体内虽然是劲元质体，可是在接胡苛这一剑的时候身子猛的被劈飞向了一旁。
　　龙辰在落地的下一秒就站稳住了脚跟，“果然有点门道，原来如此啊！”龙辰自言自的感叹了起来。
　　胡苛却完全不把龙辰的话放在心上，“即使这样，那你可以去死了！”只见他又将左手握住了剑成了双手握剑之势。
　　“嗡~~”双手合力一击之际，龙辰只感觉到了那斩龙剑中完全聚集了胡苛的劲元之气可是却没有回流的通道。
　　“去死！”胡苛人剑合一的朝龙辰飞身斜斩而下，就在这一刻龙辰感觉到胡苛的劲元之气好像高度压缩了一样然后突然朝自己外放了。
　　那一剑势如奔雷的朝龙辰闪了过来，龙辰不退反进的迎身而上。
　　体内的劲元质体猛的瞬间冲了出来，一瞬间龙辰手中那把一黑一白的剑形成了一条神龙。
　　神龙全身上下的鳞片清晰可见，那神态也是唯妙唯俏。一只爪子猛的向前伸了出去然后霸道无比的握住了那道剑影。
　　胡苛愣了一下，他没想到龙辰竟然敢硬扛自己这一招。而且还能够成功的挡下来，在他看来龙辰此时的做法透着绝对的疯狂和白痴。
　　可是让他万万没想到的是龙辰竟然能够迎身在这剑中活下来，“你打得爽了吧，现在换我了！”
　　龙辰直接面对面的将斩龙剑压在胡苛的身前然后淡淡道了一声。
　　“轰、轰~~”两股洪流突然从龙辰的身体之内冲了出来，胡苛瞬间就被吓傻了。
　　“液态的劲元之气，而且你、你竟然是双圣的修为！”
　　龙辰也不回胡苛，手中的剑一剑强过一剑的朝那斩龙剑斩了过去。
　　胡苛虽然有心反抗，可是奈何自己无论多么的努力这种局势还是逆转不了。
　　龙辰用着刚刚从胡苛身上学到的东西，果然比原本自己的乱来好上了很多。
　　每一剑都让整个空间微微的震荡了一下，那一黑一白的光芒也争先跳跃了起来。
　　“扑~~”胡苛再也忍受不了那种周围的空间隐隐被龙辰拘禁了起来，四面八方朝自己压来的感觉猛的吐了一大口鲜血。
　　“滋~~”龙辰无意中将神龙劲元质体灌入剑中之时，那一黑一白的剑竟然变得雪白。一个个极其大的电弧慢慢绕着龙辰手中的剑旋转了起来。
　　看着已经指在了自己鼻尖的剑，胡苛坚难的吞了一口口水。
　　“我、我认输了！”感觉着龙辰手中剑上那雷霆之威，胡苛无奈的向龙辰喊道。
　　龙辰嘴角闪过了一丝笑，“认输了吗，那你应该还记得赌约是什么吧！”
　　胡苛一听龙辰的话脸上瞬间变得难看至极，一股暴戾在他的心间瞬间流过。
　　他无奈的对着龙辰挥了挥手，“让他过来吧，我照做就是！”
　　胡凡闻言脸立即呈现了猪肝色，“大哥，不要啊！如果你把修行传送他，那你我还会有活路吗？”
　　胡苛闻言脸上也痛苦了起来，“我相信家主他不会对我们赶尽杀绝的！”他脸上泛起了一股浓浓的奴意看着此时走路双腿都有些打颤的胡星。
　　“胡家多少年的梦想啊，如今终于要在我的身上实现了吗？”胡星激动异常的走向了胡苛。
　　龙辰见胡苛那奴意的脸微微的叹了口气，“即使拥有了强大的实力，可是他们还是那种保本的思想和天生的奴性让他们像一条蛆虫一样附在了胡家。”
　　对于胡家的那些恶奴，龙辰此时倒保留了一丝同情的心。
　　“给我死去！”一声暴喝猛的响了起来，只见此时的胡苛猛的伸手拍向了胡星。
　　此时他曾经听闻的千万不要对胡家的人出手的警告全都抛在了脑海之外，如此惊变龙辰也没想到胡苛竟然背信弃义对胡星出手了。
　　胡苛看着马上就要惨死在自己掌下的胡星，脸上闪过了一丝快意。
　　“什么胡家的人不可动，全都是狗屁！”他肆意的笑了起来，自己的七星战圣修为岂可那么轻易的给了他人。
　　他之所以这么说只是为了诳龙辰与自己一战，结果没想到的是自己竟然败在了三星战圣的龙辰手下。
　　“杀了你，即使他逃跑了也没什么关系。我自然会领着胡骑军将他的整座江山再打下来的！”虽然败在了龙辰的手上，可是在胡苛的眼里龙辰只是走了狗屎运了而已。
　　胡星直接就被胡苛的掌风压在地上死死的，眼看着那垂死挣扎的胡星就要死在自己的手上胡星刚才的败北也忘得一干二净了。
　　龙辰看得暴怒非常，可是此时却也是欲救不及。
　　“哗~~”一阵轻响，胡苛的掌风之下一把剑轻轻的跳动了起来。
　　只见那把胡星身边的斩神剑像被胡苛吸起来了一样朝他抖动了起来。
　　“怎么可能？”胡苛像见了鬼一样的尖叫了一声，可是他还是分明的感受到了自己体内的劲元之气被那斩神剑湖吃海喝的鲸吞了起来。
　　“不要、不~~”胡苛歇斯底里的狂吼着，可是此时斩神剑上的幽光越来越盛。剑光流转之间都尽数的消失在了胡星的体内。
　　胡星此时好像一只快要被撑爆的气球，修为疯狂的猛涨了起来。
　　另一头的胡苛修为却在飞速的降低起来，慢慢的他头发苍白了起来脸上的皱纹也爬了出来。
　　“大哥！”胡凡见胡苛的惊变，大叫了一声也朝胡苛扑了过来。
　　可是下一秒，胡凡也猛的发现自己的劲元之气也急剧的减少着。
　　龙辰远远看着三人都像触电一般的抖动着身子，“唉~~”一声悠悠的感叹从那中间的斩神剑中传了出来。
　　眼看着眼睛都被庞大的劲元之气充得鼓鼓的胡星就要爆体而亡之际他的身体终于慢慢消肿了起来。


第三百二十章 贱人？
　　“二星战圣？”当胡星身体那庞磅的劲元之气消停下来，他的身体恢复原样的时候龙辰终于看到此时他的修为。
　　胡星恍若隔世的摇了摇头，当他看到自己身边的两个倒在地上的人时才想起自己刚才的经历。
　　他感受了一下自己体内那奔腾的劲元之气脸上突然泛出了一抹狂喜，“这，这该是几阶的战将，战神？”
　　龙辰摇了摇头，“二星战圣！”龙辰如实的向胡星道了一声。
　　胡星的脸突然咧开笑了起来，那笑容如同一个天真的小孩得到自己最爱的玩具一般。
　　龙辰在心中却有些微微的叹了口气，“劲元之气的传承之法，到底是利还是弊呢？”
　　一个人如果接受自己祖传的劲元之气也许他会像此时的胡星一样一步登天，可是他的发展前途却相应的受到了严格的限制。
　　因为毕竟不是自己修炼出来的劲元之气，它会对本身有着一定的排斥。
　　龙辰摇了摇头将这个想法打住了，“不管如何，他们都有自己的选择。而我的选择是？”
　　龙辰笑意盎然的敝了一眼那辽阔的天空！
　　“胡星拜见大王！”胡星高兴过后当看到龙辰抬头望天的时候，他来到了龙辰的身前静静的跪拜了下去。
　　龙辰叹了口气将胡星扶了起来，“你不用如此，我想胡家的先主也不会看到你如此。”
　　龙辰自然不会认为那把斩神剑会无缘无故就吸走胡苛和胡凡两人的修为，“七星的战圣再加一个三星的战圣，可是现在胡星也只得到了二星还有呢？”龙辰颇有深意的瞄了一眼那把平静至极的斩神剑。
　　斩神剑好像有所感悟的亮出了一抹幽光，“它既然会和苍龙剑比肩，苍龙剑的剑魂是一条神龙那这把斩神剑又会是什么？”
　　龙辰脑海之中突然冒出了一个极其大胆的想法，“胡云！”一个名字从龙辰的心际飘了过去，龙辰全身突然暴出了一阵冷汗。
　　“我们既然是同门师兄弟，你若向我效忠那岂不是太不像话了！”龙辰微笑的朝胡星拒绝道。
　　这倒让胡星愣了一下，不过满眼之中更是写满了对龙辰的感激。
　　“如果可以你帮我镇守一下蛮荒吧，可能不久之后就会迎来一场巨变！”龙辰神色有些凝重的对着胡星道。
　　胡星一听龙辰如此说，心突然也震了一下。
　　“兽潮？”胡星瞬间就猜到了某种可能。
　　龙辰无奈的摇了摇头，“这时候还说不清楚，到时候你就知道了。”
　　胡星见龙辰有些闪炼其词正想追问的时候，突然传来了胡兮的惊叫声。
　　胡兮一早起来就看不到了龙辰的身影，直接就慌忙的朝外面跑来。
　　此时她真的害怕了，害怕龙辰知道了她的无耻手段然后一走了之。
　　不过当她刚刚跑出来的时候却发现了龙辰正与自己的哥哥在一起，她的心松了一下。可是当看到地上的两具尸体和自己哥哥突然变强的修为带着惊恐的喜悦叫了出来。
　　“我的妹妹就交给大王了！”胡星最怜爱的便只有这位与自己一起共同吃苦长大的妹妹了。
　　龙辰看了一眼胡兮那含情默默的眼神，点了点头道：“放心吧，我会的！”
　　“唉，饕餮上次真的是谢谢你了！”龙辰双手抱在脑后对着自己的手臂道了一声。
　　他知道自己上次与七星战圣的胡苛战斗的时候，如果没有饕餮的帮忙自己肯定是完败的。
　　饕餮半晌没有回音，龙辰也见怪不怪的继续孤身一人向前走去。
　　江月为了早日达到五星战圣说什么也不肯跟龙辰一路前行了，她带着胡兮两人直接就回了帝都。
　　胡星也积极的配合起了龙辰，他重新收编了一下胡骑军然后将所有的胡骑军都投入了对蛮荒森林的设防之上。
　　龙辰回头望了一眼，在夕阳之下针对蛮荒的一座高城正慢慢在胡骑军的手下慢慢建成着。
　　“总有一天，我要像将泽拉图一样彻底的让这片土地充满人类活动的踪迹！”
　　“哈、哈、哈~~”久不回话的饕餮突然狂笑了起来。
　　“小子你真天真！”饕餮丝毫不客气的对着龙辰笑道。
　　龙辰也不管在自己剑中饕餮的笑，“是吗？”龙辰只是淡淡的回了一句。
　　饕餮好像懂了龙辰的意思，“小子，你别太嚣张了。你之所以能够现在困住我，那是因为、因为！”
　　“因为什么？”龙辰一副胜利者的样子笑了起来。
　　饕餮突然想到了什么瞥了瞥嘴，“小子，你少来套我的话。你之所以知道近期蛮荒会有变是因为别人告诉你的吧，那么你去问他。你可少来害我，谁要是先说出来，到时候还不知道怎么个死法呢？”
　　龙辰听着饕餮的抱怨心中猛的悸动了起来，“甚至连你也会死吗？”
　　饕餮像看白痴一样的看着龙辰，龙辰虽然知道那是饕餮影象出来的身影可是还是有些烦躁的将它吹散。
　　“好了，不谈你不想说的事情。那我们来谈谈关于我的吧？”龙辰突然转开话题向饕餮问道。
　　饕餮被关了N个岁月，此时龙辰主动找他聊天他也是饥渴的异常。
　　“你说吧！”饕餮一副无所不知的先者模样突然影射出了一道身影跟在龙辰的身边。
　　两人就这样慢慢朝前走去。
　　“我擦，这就是你无所不知、无所不能！”
　　龙辰此时真恨不得找饕餮真人PK了，两人走了许久龙辰也问了一万个为什么关于自己体内劲元质体的事情。
　　可是饕餮除了摇头还是摇头，“这个，我真的知道可是我不能够告诉你！”
　　“为什么他们的体内只是劲元之气，可是为什么我的体内却会是劲元质体和劲元晶体。虽然我知道貌似这样子是厉害一点，可是我真的想知道为什么？”尽管龙辰再三的强调只是想知道为什么，可是饕餮就是死死闭着嘴不透露半点。
　　“我想你已经到达不懂的最高境界了？”龙辰终于有些灰心的叹了口气。
　　饕餮奇怪的望了龙辰一眼，“什么？”
　　“装懂！”
　　“我、我~~~”饕餮东张西望了起来。
　　“你想找什么？”龙辰漫不经心的问了一句。
　　“随便什么东西，只要能够砸你的就好！”饕餮恨恨的回了一句。
　　“那里不是有块像砖头的东西吗？”龙辰非常好心的提醒了饕餮一句，“切，小样影射出来的东东还想揍我！”
　　“砰！”龙辰话还没道完之际，饕餮的那人形身影直接将那块东西砸了过来。
　　“嘿嘿，小子忘记告诉你了。我们饕餮一族最善长的便是影射出一个具有一定攻击能力的分身了！”饕餮见龙辰竟然被自己丢的‘板砖’砸中顿时开心至极。
　　“是吗？”龙辰只是一瞬间就将饕餮那具分身给困了起来，“那分身应该会让你承受一部分疼痛的吧？”龙辰坏坏的笑了一下然后老拳直接就扬了起来。
　　“哎哟！”饕餮顿时传来了一声惨叫。
　　“让你敢丢我，我让你敢骗我！”场面一片的混乱，因为被龙辰劲元之气重重包围，饕餮此时就是想收回自己的分身都办不到。
　　“小子别打了，再打我。哎哟！”饕餮话还没说完，龙辰的老拳又落了下来。
　　“不要打了！”饕餮恨恨的怒吼了一声这才止住了龙辰的拳头。
　　“我擦！”饕餮的那个分身有些颓废的坐在地上，“小子，如果你敢把我的这具分身打坏掉。那你就等着我把你的女人全部都弄走，你千万不要怀疑。即使你每天守在那群女人的身边，我也会有机会下手的！”
　　“是吗？”龙辰才说完一顿老拳又降了下去。
　　“慢着！”当被打得鼻青脸肿的时候，饕餮又再次的喊停了起来。
　　“我记得我被那贱人偷袭的时候，我还有个玄曾孙女。我把她介绍给你！”饕餮样子极其狼狈的和龙辰商量着。
　　龙辰心中一动，“如果有一个饕餮坐骑，那应该比火麒麟更威风一些吧！”龙辰在心中无比向往了起来。
　　“她很听我的话的，很乖的！”饕餮拼命的回想起来。
　　“嗯，还很漂亮呢！”
　　“好，我不打你了！”龙辰有些恋恋不舍的再看了一眼这个人肉沙包，“怎么打都打不破，真的好神奇哦！”
　　饕餮闻言差点就咬舌自尽了！
　　“快点放开我吧！”饕餮急急的叫道。
　　龙辰挥了挥手，“行了、行了！”说完这才解开了劲元之气。
　　饕餮那具分身一得到自由立即就窜回了龙辰的体内，龙辰只感觉身子一凉那分身就回到了一黑一白的地方去了。
　　“对了，你刚刚说你之所以会被妖兽门困住是因为一个贱人偷袭了你？”龙辰漫不经心的重复了一句。
　　“嗯，他擦的！老子不就是在人类之中荡了一下然后偷喝了一壶酒，上了一个人类的女孩。可是那家伙愣是对我死追不舍，一直追到快到老子家门口的时候终于被他给逮住了。”
　　饕餮一想起往事，极其愤恨的破口大骂了起来。
　　“把我打成兽形也就算了，他擦的竟然还敢封印了老子的记忆。还把我丢到了那群妖兽门畜生的地方去，这不是把我当妓女卖吗？哼、哼，他惹下的祸事也不少，所有的神兽啊！这次我要是出去，我一定要聚合所有的神兽灭了他丫的！”饕餮说到兴起此时龙辰隐约都可以听见口水四溅的声音。
　　“同一个人？”龙辰心中极其的震惊的道了一声。
　　饕餮这才发现自己失言瞬间捂住了自己的嘴巴，“他擦的，刚刚是你擦的在胡言乱语什么呢！”
　　龙辰听着饕餮学着自己的口头禅一时极其无语起来，“这货也是一个极端为老不尊的东东啊！”


第三百二十一章 龙焉絮
　　一道极其狭隘的关口，山风急骤的吹拂而过。
　　龙辰静静看着眼前的这一切，曾几何时，那熟悉的陌生身影在眼前晃荡着。
　　“我不是你的相公，是你的老公！”回想起这句谎言，龙辰的嘴角泛起了一抹微笑的弧度。
　　“小子淫笑什么呢，你该不是没有发现吧！”饕餮善意的向龙辰提醒了一句。
　　“站住，不许动将手放在头顶！”龙辰正想回饕餮话的时候四周突然响起了一片金戈的声音。
　　不知什么时候，这道关隘竟然埋伏了许多的士兵打扮的人。
　　“他应该就是小姐口中所说的那人了，给我把他给抓起来。”一个领头士兵模样的人指着龙辰喝了一声。
　　龙辰看着这群穿着官兵服装的土匪一时笑了起来，他没有任何意反抗任意那些士兵将自己五花大绑了起来。
　　前面四个后面四个大汉直接就将龙辰往那山上扛去。
　　“真的好怀念这种感觉啊！”龙辰伸直四肢舒服的感叹了一声。
　　饕餮极其无语的听着龙辰的话，“小子，你被山贼抓了。还是叛逃的士兵山贼，难道你不伤心吗？”
　　“伤心，为什么啊？”龙辰嘴角闪过了一丝坏笑，装傻向饕餮问道。
　　“他们应该是楚国的士兵吧，现在落草为寇了。作为楚国的大王，你难道不感气愤、悲愤？”饕餮循循善诱对着龙辰道。
　　龙辰扁了扁嘴，“不觉得！”
　　饕餮：“你、你、你强！”
　　龙辰是享受的要死，可怜了八个抬他的大汉。
　　山路本来就是陡直的朝上，单独的一个人走都极其的困难更别提现在还抬着一个人了。
　　“哎呀，你们在干什么。还不快快放下！”可经将一听到山脚下士兵的传讯心中就是一紧，现在看到龙辰竟然真的被他们抬上来了额头上已经是冷汗直流了。
　　“不准放！”就在八大汉如蒙大赦的要将龙辰放下来的时候，一个冷冷女子的声音传了出来。
　　只见她穿着一件厚厚的夹袄，手中还抱着一个婴儿。
　　龙辰闻言心中一喜，急急唤了一声：“楚儿！”
　　可楚儿还想冷哼之际，怀中的婴儿却猛的啼哭了起来。
　　“哦、哦，母亲抱抱，我们不要理你的臭父亲！”可楚儿一边轻轻摇着抱着婴儿的手臂，一边在嘴中喃喃自语的哄起了孩子。
　　八个大汉愣神之际，可经将已经来到了龙辰的下面。他亲自接过了其中四人的架子，然后慢慢将龙辰放了下来。
　　龙辰虽然被放在地上可是也不急着自己挣扎起来而是对着可经将弱弱道了一声。“楚儿还没消气，不碍事的等下我自己来就好了！”
　　可经将那正想替龙辰松绑的手顿时也顿了下来，“那好吧，女儿家子有点小气你哄哄她就好了！”
　　可经将对着龙辰叮嘱了一声，然后将剩下的一干人等都带向了别的地方。
　　龙辰见自己岳父一走，然后连人带着木架就朝可楚儿跳了过去。
　　此时可楚儿怀中的婴儿看到了龙辰突然扑哧的笑了起来。
　　可楚儿伸出纤手有些爱怜的摸了一把婴儿下巴的口水，“不准你碰她！”见龙辰不知什么时候已经挣开了一只手正准备摸向自己女儿的时候，可楚儿飞快的拍打了一下。
　　见可楚儿眉目之中的气已经消了，龙辰干脆的从架子上挣了开来。
　　“好、好，我不碰她。那我抱你总可以的吧？”龙辰说完已经将可楚儿全都拢入了自己的怀抱之中。
　　可楚儿惊叫了一声，“你干什么啊，女儿还在我的怀中呢！”
　　“我有分寸的！”龙辰将头伸过可楚儿那如同牛奶般嫩滑的脖颈，然后展颜的对着可楚儿怀中还未蒙面的小家伙笑了一下。
　　“啊~~”可楚儿怀中的婴儿突然乐了一下，然后伸出双手示意龙辰抱抱。
　　龙辰甜甜的对着可楚儿长长吻了下去，一双手已经慢慢接过了可楚儿手中的孩子。
　　“真是幸苦你了！”龙辰一手抱着手中的女儿一手搂着可楚儿那并未因为生育而改变多少的纤腰道。
　　可楚儿此时身子已经浑软了起来，她有些娇柔的望了龙辰一眼。
　　“我还以为你不要我和我们的孩子了！”
　　龙辰闻言紧了紧怀中的人儿，“怎么会呢，对了她叫什么名字？”
　　龙辰可不想可楚儿再胡思乱想便转开话题问道。
　　“龙焉絮！”可楚儿轻轻在龙辰的耳边道了一声。
　　龙辰闻言却愣了一下，“我们还会再见到风絮姐姐的对吧？”可楚儿一边逗弄着龙辰手中的女儿一边认真的向龙辰问道。
　　“嗯，会的！”龙辰认真的点了点头。
　　“哦，差点忘记了！”可楚儿猛的想起了什么，将龙辰手中的女儿接了过来。“你快点去后山吧，就是那个凉亭你知道的。”
　　龙辰一边回想着可经将带自己去过的那山间山泉凉亭，一边已经被可楚儿莫名其妙的朝那里推了过去。
　　“哦，宝宝乖。我带你去吃好吃的东西！”龙焉絮一被可楚儿接过来就悬泪欲滴，此时可楚儿抱着她朝厨房走去。
　　“什么东西这么神秘？”龙辰半信半疑的还是朝那山后走去。
　　“楚儿，你不是要去逮那个负心汉怎么这么快就回来了？”一个女子背对着龙辰坐在凉亭之间，她的身前还有一盘未下完的棋子。
　　龙辰嘴角闪过了一丝坏笑，他直接伸手就将那席地而坐的人儿抱入了怀中。
　　那人愣了一下，“都已经作娘亲的人了，怎么还这么的调皮呢！”
　　王忠边说边转身，可是当看到抱自己的是何人的时候猛的愣住在原地。
　　龙辰慢慢朝完全女装打扮的王忠吻了过去，王忠身子直了一直可是还是被龙辰轻易的闯进了那朱唇之中。
　　“忠儿，我好想你！”龙辰趁着唇分之际热烈的对着王忠唤了一声。
　　两条舌头又激烈的交缠在了一起，与此同时龙辰慢慢将王忠扑倒在了棋盘之上。
　　“哗~~”一黑一白的棋子被两人的动作慢慢弄掉落在地上，可是两人却丝毫不顾。
　　龙辰已经开始为王忠宽衣解带了起来，王忠猛的清醒了一下。不过此时她却没有再反抗，反而慢慢配合起了龙辰。
　　当龙辰看着那一具白晰的身体躺在棋盘之上，眼中闪过了一抹狂热。
　　“我的好忠儿，让我来好好疼你！”龙辰说着身子就已经躺在了王忠的身体之上。
　　王忠却突然拉住了龙辰的手，龙辰的动作为之一凝。
　　“我怕疼，你轻些！”王忠娇羞无限的对着龙辰叮嘱了一声。
　　龙辰轻轻的舔了一下王忠那琼鼻，“放心，我知道的！”
　　“嘎~~”龙辰的话音还未落之际，突然天空之中一声歇斯底里的咆哮响了起来。
　　“吼~~”紧接着便是一声声如同洪荒猛兽的嘶吼之音。
　　突然凉亭猛的摇晃了起来，龙辰瞬间从王忠的身上闪了下来然后为她披好的衣服。
　　“怎么了？”王忠玉面如粉，媚眼如丝的向龙辰问道。
　　“来了！”龙辰只是道出了这两个字。
　　“砰~~”突然石山如同粉末一样的向四处溅了开来，一只只红着眼睛的妖兽猛的冲了过来。
　　天空之中也盘旋起了一只只巨大的鸟儿，它们也红着眼睛怒视着龙辰和王忠。
　　王忠一见到这场景立即就想起了与龙辰一起经历过的，“泽拉图风暴！”
　　龙辰摇了摇头，“被用泽拉图之法奴役的妖兽，可是它们并没有泽拉图风暴之中妖兽的那种肆虐。相反它们有着共同的敌人，它们不会对同伴出手。”
　　“小子快跑，将变之时来了！”饕餮猛的吼了出来！
　　卷七完。


第八卷 将变之时


第三百二十二章 混乱
　　茂盛的森林之中，一处极其平坦的地方围着一群人。
　　这些人纷纷露出极其怪异的特征，比如喜欢把舌头伸出来，比如有手有脚却宁愿在地上爬行着前进。
　　一个身体之上好像着火了一样燃着火焰的光头大汉冷冷看着那孤零零站在这些人前面的男子。
　　“虽然你是蛮荒之子，可是我们凭什么就要听你的指令去进攻人类！”光头大汉丝毫不在意那男子脸上显得怪异的笑，大声的叫道。
　　“我要动用蛮荒之中的妖兽确实是不需要你们同意的，不是吗？”蛮荒之子有些漫不经心的道。
　　那光头大汉身后那条巨大的尾巴摇动了一下，“你、你竟然敢对我烈焰族动手了！”
　　“我们蛇人族！”
　　“啊，我的种族也遭到了攻击，我的同类它们怎么、怎么都朝蛮荒外的人类世界跑去了！”
　　一声声的惊叫突然响了起来，顿时人群之中乱成了一团。
　　蛮荒之子也不管，只是此时他的脸色突然变了一下。
　　“神兽，果真还是神兽这个方法也不行吗？”蛮荒之子在心中喃喃感叹了一声，然后也不管那些对他已经剑拔弩弓的人身体慢慢散作了一股浓烟消失在原地。
　　“焰烬已经彻底的掌握了那个了吗？”一个俊小的青年连忙向那个光头大汉问道。
　　烈焰族的族长焰烬摇了摇头，可是嘴角还是泛出了一股莫名其妙的苦涩。
　　蛮荒森林之中群兽跑动的时候已经彻底的传了开来，“这根本就是一场鸿门宴啊，将我们调离自己的部落然后突然施以控制之法。”焰烬身上的火焰顿时涨高了几公分。
　　“可是这种纯野性的盲从，他到底是怎么做到的！”焰烬试着沟通一下自己的种族，可是却发现自己再也无能为力起来。
　　其他人的脸上也闪现了一层层的死灰色。
　　“还好，在前面的那些大个的东西奔跑的速度不快可以抵挡一阵。”虽然声势惊人，可是龙辰还是看到了希望。
　　一头头巨大无比的野牛和大象开山破土而来，龙辰拉着王忠就朝山寨里跑去。
　　只是让龙辰奇怪的是山寨之中人却早已经有了准备一般的不见了人影。
　　“他们都已经撤离了，我、我们也走吧！”
　　本来王忠也收到过关于一旦有异变立即离开的消息，可是刚刚龙辰的使坏让她都已经忘记了。
　　“那楚儿和焉絮没事吧？”龙辰急切的对着王忠问道。
　　王忠能红着脸对着龙辰摇了摇头，也不知道是被刚才龙辰的调情弄的还是现在被吓的。
　　“嗷~~”一声惨叫从龙辰的身后传了过来，只见那些特大只的才刚刚横冲直撞到自己在的凉亭的时候速度突然降了下来。
　　一道道奇怪的波光突然形成了一个极其繁杂的符文，那符文直接就挡住了所有的妖兽。
　　龙辰才刚刚松了一口气，随着妖兽不要命的向前冲击虽然地上已经积了许多的尸体可是那符文却慢慢变暗淡了起来。
　　“快带我去找楚儿！”龙辰直接伸手将王忠抱入了自己的怀中然后直接朝山寨外飞去。
　　“你来了！”一个有些虚弱的声音从幽深的石洞中传了出来。
　　蛮荒之子哂笑了一下然后信步的朝里面走了进去。
　　“我答应你的事情我已经办到了，现在该轮到你实现自己的诺言了。”一个满身尖刺的人形怪物慢慢出现在蛮荒之子的眼前。
　　蛮荒之子却并没有答话，他只是漫不经心的扫视着这黄澄澄的洞底。
　　“莫非斯，你不是号称神族。可是为什么你却喜欢住在洞中呢？难道神就是过着这种暗无天日的日子的！”
　　莫非斯脸上的狰狞一闪而逝，他静静看着蛮荒之子。“诅咒！”
　　仿佛是从牙缝中钻出来的两个字，这让石洞更加的冷寂了起来。
　　“呵呵~~”一声畅快的轻笑顿时充斥着整个石洞，“我帮你抓过了你所说的女妖皇，可是她现在已经彻底的失去了踪迹。”
　　“那你要背弃盟友的契约吗？”莫非斯仿佛知道会是这样，冷冷盯着眼前的蛮荒之子问道。
　　蛮荒之子再次大笑了起来，“在我的眼里，没有所谓的盟友。只有可以利用与无用的废物两种而已！”
　　“而你，现在就要履行最后的利用价值了！”蛮荒之子也不怕莫非斯反抗直接明明白白的向他宣布道。
　　莫非斯眼中闪过了一抹冷意，“我现在除了这一副残躯还有什么值得你利用的呢，泽拉图所有跟随我来的使者都已经被你炼成了药僵去控制妖兽了。”
　　“答对了！”蛮荒之子嘴角现出了一抹微笑。
　　“我要你的血脉，大化术！”一声怒喝突然从蛮荒之子的嘴中吼了出来。
　　只见随着蛮荒之子嘴的张开，莫非斯竟然不断的向他的方向移去。
　　莫非斯出奇的没有任何的反抗，反而如同一只绵羊一般的顺从着蛮荒之子。
　　“怎么你绝望了？”嘴上虽然如此说，可是蛮荒之子手上的动作却半丝也没有停留。
　　“嗷~~”随着一系列动作的完成，蛮荒之子突然大嘴一张直接就将不断化为血水的莫非斯吞了下去。
　　场面瞬间诡异了起来，莫非斯那血肉之躯竟然一点也不浪费的被蛮荒之子吞噬了干净。
　　仿佛吃了一道极其鲜美的美食，蛮荒之子有些意犹未竟的擦了擦嘴角。
　　“好强大的血脉之力，不愧有着神族之称嘛！”蛮荒之子感受了一下体内那庞磅气力喃喃自语的道了一声。
　　可是话音刚落之际，他的身子却猛的颤抖了起来。
　　“扑、扑、扑~~”
　　条尖锐的血刺突然从他的身体之中冒了出来，只是瞬间蛮荒之子的身子成了千穿百孔。
　　“啊~~”蛮荒之子仿承受了无穷的痛苦大叫了起来。
　　“鬼神泣！”蛮荒之子咬着牙结出了一道印诀，身体之中突然爆出了一朵炫目的血花。
　　血花瞬间就盖在了他的身体之上，然后他直直的倒在地上大口大口喘着气。
　　“该死的，我就说你怎么会不反抗原来是想反噬我。可是，你怎么可能强得过我！”蛮荒之子露出了会心的微笑。
　　慢慢的他的微笑瞬间凝聚了起来，“我就说你到了这步田地还想着那女妖皇，原来如此、原来如此！”
　　“哈、哈、哈，你就放心的去吧，我会帮你完成你的心愿。神族的上古秘法，呵呵是我的啦！”蛮荒之子的笑声响彻了整个石洞。
　　龙辰身子猛的震了一下。
　　“你没事吧？”龙辰怀中的王忠立即向他问道。
　　龙辰晃若作梦的摇了摇头，“没事，刚刚我感觉到了一股极其强大的寒意。”
　　“那股庞大的兽意，想对欣儿出手不管你是谁，我都会让你知道你的意念有是多么的愚蠢！”
　　龙辰在心中冷冷道了一声，一阵加速向脚下出现的人群中闪去。


第三百二十三章 穷奇
　　可楚儿虽然一直都知道会发生这么一天，可是此时跑在人群之中却隐隐不安了起来。
　　“相公和姐姐不会有事吧？”可楚儿抱着女儿一边跑一边不时回头望一眼龙辰。
　　此时她有些害怕了，“早知道我就不固执的留在这里，那样他也不会来冒这个险了。虽然、虽然一切早就计划好了！”
　　可经将带着一群精兵留在最末压阵，可是当看到在那些巨兽的袭击之下倒塌的阵法他心中还是跳了一跳。
　　“若不是早有准备，恐怕我们只是瞬间就被那股兽潮吞没了吧！”
　　在可经将正准备按照龙辰的方法建一处防范蛮荒森林关隘的时候，龙辰的军师张文的秘令就下来了。
　　他让可经将立即停工转而去布置大阵，所以才有了今天那符文奇怪大阵阻拦兽潮。
　　“大家放心跑，我们后面前面都有大阵在。那些妖兽伤不了我们，务必保持秩序！”可经将使足劲对着一队队的人群大声的叫了一声。
　　“相公！”可楚儿被安排在比较靠前的位置，此时她根本就不能停下来渐渐被人群带着向远方跑去。
　　龙辰经过王忠的解释也隐隐知道这是张文一手策划出来的东西了，“这种方法固然是好，可是他们应该去哪里呢？”
　　王忠微微一笑：“南方！”
　　“呵，是吗？”龙辰的眼神中流转了一圈光芒，“张文他怎么可能一手安排得下这么大的计划！”龙辰不光看到了可经将的寨子，他在高空之中也看到了其他的地方人群正一路向南的奔跑着。
　　“我找到了楚儿，你抓紧点！”龙辰突然看到了一个抱着婴儿的熟悉倩影对着王忠道了一声。
　　王忠立即紧了紧抱着龙辰的手，龙辰深呼了一口气然后身子在空中一闪神不知鬼不觉的出现在了那人的身边。
　　可楚儿突然看到龙辰一时激动的泪眼蒙蒙，“相公！”可楚儿喃喃的对着龙辰唤了一声。
　　龙辰一边跑一边一手带着一个可楚儿和王忠，“傻丫头，我们不是好好的吗？”
　　“小丫头，刚刚为什么不告诉我这件事呢？”龙辰有些温柔的苛责了一眼可楚儿。
　　可楚儿俏脸微红了一红，“我一见到相公就高兴得什么也忘记了，而且根据说法应该不会这么早就发生的啊！”
　　“嗷~~”一声野兽的咆哮突然在天空之中响了起来，只见一只全身无毛的巨大怪鸟冲破了那道符文阵法。
　　咆哮之声瞬间响彻在所有人的耳边，龙辰瞬间就开起了劲元之气为他们挡起了这音波攻击。
　　即使这样人群也被突然出现的声音弄得有些骚乱起来。
　　“波~~”只是轻轻一声细响，那巨大的怪鸟就弄破了第二道符文大阵。
　　可经将看着这突然的惊变，一时脸都有些绿了。
　　“可恶！”可经将恨恨的骂了一声，“给我朝它射！”
　　后面的那一百多人竟然身上都挂着硬弓，此时一听可经将的命令纷纷瞬间完成了弯弓搭箭。
　　“咻、咻、咻~~”一阵箭雨瞬间就朝那只飞得并不是很高的怪鸟射了过去。
　　可是传来的，“嗒、嗒、嗒~~”的声音却让他们脸色突然变了一下。
　　“目标有变，弓弩手实施第二部计划！”此时那些军士却不在理可经将一个人对着他们突然吩咐道。
　　可经将张了张口，可是那人却并没有理他。
　　“将军先行撤退，我等一定会拖住它的！”
　　“好，多多保重！”可经将也知道他们是直属于龙辰的部队，此时唯一可惜的是连让他们见龙辰最后一面的机会也都没有了。
　　“火箭！”那男人冷冷看了那只将箭矢拍飞的怪鸟道了一声。
　　“噌、噌~~”此时那几百人已经分为了七个阵营，然后不一会儿便冒出了一股浓烟。
　　“无论如何也要誓死守卫住他的女人！”那男人此时终于亮出了自己身后的第弓，“给我去吧！”
　　“轰~~”一声巨响，带着雷电的箭矢只是一瞬间便射进了那怪鸟的身体之中。
　　怪鸟一阵吃痛，差点从空中掉了下来。
　　“嗷啊~~”那怪鸟带着仇恨的双眼望着射出箭的男人，可是下面却突然又冒出了一阵火箭雨。
　　“心脏不对，现在死了吗？”几百人已经收拾好了东西向前面移去，可是后面却突然传来了一声巨大的水声。
　　成奇看着眼前那肆意的洪水，双手一弹第二发弓箭又已经射了出去。
　　龙辰才刚刚离开王忠和可楚儿的时候就听到了那带着雷电的闪箭，他瞬间就想到了成奇。
　　可是当找到这个有点冷的弓弩手的时候，他面前那气势汹汹的怒洪已经快要将他吞灭了。
　　“给我停！”龙辰瞬间就招出了一个大范围的极冻凝结。
　　“喀~~”虽然大部分的水被龙辰冻住了，可是后面的水流之力还是将那块巨大无比的冰块冲向了成奇。
　　成奇直接就被推倒在了地上，“你没事吧！”看着这块巨大的冰块杰作，成奇也在下一秒就想到了龙辰。
　　“我没事！”成奇对着龙辰道了一声，在龙辰的帮助之下站了起来。
　　龙辰看着那只还想来第二发的怪鸟，“现在你马上去保护前面的人，这个东西交给我就好了！”
　　成奇愣了一下，可是当看到自己将那只巨鸟射了个通透可是它还是好端端的一样便点了点头。
　　“饕餮，这是什么玩意来着？”龙辰一边将自己的剑召了出来一边问了一句。
　　饕餮好像睡了好久一样，此时剑一出来它就立即惊叫道：“小子，你刚刚不是有那大阵的保护应该可以很干净的跑掉怎么招惹出了这个东西！”
　　龙辰苦笑了一下，“你以为我愿意啊，是它自己跑出来的！”
　　“我该说你命好还是命苦呢？”饕餮突然感叹了一声，“你应该听过上古的四大凶兽吧！”
　　龙辰直了直眼神，“你不会说它就是其中之一吧！”
　　“宾果，答对了！”饕餮笑意盎盎的看了龙辰一眼，“它是我天生的死对头——穷奇！”
　　“我擦！”龙辰恨恨的骂了一声。
　　“不过我感觉他现在好像很弱的样子，所以才会被那东西影响吧！”饕餮接着又补充了一句。
　　龙辰心微微定了一下，“很弱，那我应该可以打败它的吧！”
　　说完，龙辰架着手中的剑瞬间飘身荡了过去！
　　“咝、啊~~”龙辰都还没接近的时候，那个怪鸟突然张开了一张有些痛苦的嘴迎向了龙辰。
　　龙辰立即被吓了一跳，“尼玛，反应也太快了一点吧！”
　　“三重剑斩！”龙辰大喝了一声，手中的剑划出一道长虹然后瞬间形成三道波浪朝穷奇涌了过去。
　　“小子，有点意思！”饕餮一见龙辰使出这招颇有些新奇的看了龙辰一眼。
　　龙辰这招正好新悟不久，根据劲元之气叠加而出的。
　　威力嘛！
　　龙辰在还没有自得完的时候瞬间就傻眼了，这三重剑斩威力果然强悍。
　　当第三剑过的时候干脆利落的就将那怪鸟的一只肉翼切了个精光，那只怪鸟晃荡了一下身子马上就要落地然后摔死。
　　可是就在这个时候，它那被切掉的肉翼处竟然瞬间生成了一只崭新且完全不同的翅膀。
　　那翅膀不再是像肉翼那般的溥，而是强劲有力厚肉。
　　那只新形成的翅膀只是轻轻一划动，那怪鸟竟然瞬间就止住了下落的趋势反而上升起来。
　　只不过也许它还不适应新形成的翅膀，此时身子竟然呈现了诡异的螺旋上升着。
　　“这、这、这？”龙辰看着一停旋转的那怪鸟一时彻底的无语了。
　　“它头不晕吗？”龙辰才道完，只见那怪鸟竟然适应了新的翅膀立即平稳了身子。
　　“咻~~”一只一声轻响，龙辰连忙向高空腾了上去。
　　一道巨大的黑影瞬间从自己刚刚站的地方穿了过去。
　　“哈、哈、哈~~”饕餮此时没心没肺的笑了起来，“知道穷奇的厉害了吧！”
　　“傻小子，它现在还处于封印的沉睡阶段。你千万不要再伤害它来唤醒它了，不然等它破掉封印醒过来我们都逃不掉！”饕餮极其慎重的对着龙辰提醒道。
　　“我擦，你不早说！”龙辰现在可是恨极了饕餮。
　　饕餮冷笑了一声，“你自己都不听我说完，本来只要你用那破劳什子的封兽手段可以很轻易像你封印我那样让它再次沉睡的！”
　　“不要废话了，它可是又来了。而且如果让它将前面的阻碍灭杀大阵尽数破坏掉的话，我想前面的人一个也逃不出紧随其后的兽潮！”看着龙辰又想开口，饕餮漫不经心道。
　　“可恶！”龙辰极其愤恨的在心里骂了一句，主动的朝那穷奇迎了过去。
　　“来吧，我告诉你一个法诀。它可以暂时将穷奇那神出鬼没的速度压制住，但是压制不了多久大概也就三秒吧！”饕餮在声音在龙辰脑海中响起。
　　“说！”龙辰为了不让穷奇继续破坏大阵拿剑硬扛了一下，此时体内的劲元质体竟然隐隐有种要崩溃的感觉。
　　“好了，速度吧。如果你再这样和它战斗下去，它也是会解除一部分封印的哦！”饕餮说完便没了声响。
　　经过饕餮如此提醒，龙辰这才晃然大悟了一下。
　　“来吧！”龙辰看着那怪鸟的头上竟然隐隐形成了一张有些疾恨的脸庞，冷冷对着他道了一声。


第三百二十四章 封印成功
　　“给我老老实实继续沉睡去吧！”龙辰的手心突然散发出了一缕缕强光，没过多久龙辰的手好像被复制了一样变出了许多个。
　　只是那些手掌此时却做出了不同的动作，与其说复制还不如说是‘分身’。
　　穷奇那人形的脸上突然闪过了一抹惊奇，龙辰却没有注意到这点。因为此时他正全力的操控着那些多的手渐渐向穷奇拍了过去。
　　“嘎~~”穷奇发出了一声怪叫，仿佛有些极其的害怕龙辰的手。
　　“给我封印！”一直未动的左手突然在右手合围之际迎了上去就使出了封兽诀。
　　“怎么可能？”饕餮突然惊叫了出声，龙辰的心也是瞬间一凉。
　　在龙辰的右手之中哪里还有什么穷奇，他的左手分明的印在自己的右手之上。
　　一丝透明的水珠突然在龙辰的不远处顿了下来，穷奇就在那巨大的水珠之中突了出来。
　　“小子，别说了。这是穷奇的第二阶段实力，但是怎么可能如果它达到这种阶段怎么还会被那东西影响变得发狂起来。”饕餮冷冷思索了起来。
　　龙辰正想开口对饕餮质问的时候，饕餮的声音就在龙辰的脑海之中凝重道。
　　“那只箭，可恶！”饕餮没过多久就看到了成奇射进穷奇心脏的那只箭。
　　那箭矢已经透体没入了其中，而穷奇的身子也是极大那小小的伤口也难怪饕餮会没有第一时间发现。
　　“封印不了了吗？”龙辰喃喃道了一声，当看着朝自己冲飞过来的穷奇时反而闭上了眼睛。
　　“小子！”饕餮急急吼了一声。
　　“给我冻住吧！”龙辰感觉着那一道幽光一闪的动静，瞬间在自己的身边施放了一个极冻凝结。
　　可是让龙辰惊心的是，自己的极冻凝结明明是恰好将穷奇冻住了的，可是下一秒那穷奇却神出没鬼的躲了过去。
　　“砰~~”龙辰身子一震，直接就被穷奇那超高速度的身子撞飞了出去。
　　在龙辰倒向后面的瞬间，龙辰竟然看到了一个和穷奇一模一样的冻块凝聚在空中。
　　“小子，你为什么每次都不听我的话呢。穷奇它以速度见长，而且还能以溺水御身。你的那个可不会对它产生什么影响的。”饕餮一副不听老人言吃亏在眼前的姿态对着龙辰教诲了起来。
　　龙辰只感觉自己的胸膛被穷奇这一击撞得好像散架了一样，现在连动一下都极其的疼痛。
　　“我擦，尼玛的能够将要说的话一次性说完啊！”龙辰气得直颤的对着饕餮怒骂了一声。
　　穷奇撞过龙辰仍然一如既往的向前着，然后一头撞在那些已经被符文大阵弄死的野牛和大象的尸体之上。
　　“咝~~”那些死牛和大象的身上此时竟然发出了响声，然后那些肉好像熟了一样。
　　由此可见那穷奇的速度之快，力道之大！
　　不过多时，一股烤肉的浓香味在空中飘散了开来。
　　“我擦，要再被它撞非得也要熟不可！”龙辰恨恨的骂了一声。
　　此时穷奇也从那肉堆之中飞了出来，它有些凝重的望了一眼龙辰然后再次的攻击而来。
　　“擦！”龙辰一见到穷奇那动作就立即的闪身躲到了一边，一个身影瞬间朝龙辰刚刚站立的地方飞了过去。
　　这次穷奇并没有再向上次那样一直飞了很久才会停下来，当它一发现龙辰已经逃离之际速度徒然的慢了下去然后竟然稳住了身影。
　　“又觉醒一步了吗？”龙辰发现了这个情况喃喃自语的道了一声，“就是不跟它打，放任它攻击它也会觉醒过来啊！”
　　“废话！”饕餮冷冷对着龙辰骂了一声，同时在心中补充了一句。“也只有你这么个变态才会在它那种攻击之下不死！”
　　“啾、啾~~”让龙辰没想到的是，此时一只躲藏在自己白色长袍之中的小鸟突然叫出了声。
　　龙辰心中一紧，“大哥，现在是什么时候。你可千万不要出来添乱啊！”
　　龙辰背后那件白袍突然动了一下，“我擦！”龙辰骂了一声，他已经知道那神秘、奇怪的小鸟已经出来了。
　　“你说，你现在出来干什么，闻到肉香了就想着吃，你就不知道死字怎么写的吗？”龙辰还如同往昔一样开始数落起了小鸟，可是当回头看到身后小鸟的时候却猛的顿了下来。
　　龙辰身后的是一只和穷奇差不多大的‘小鸟’，只不过它比穷奇更加奇怪的是它的全身都覆盖上了一层水幕一样的东西。
　　小鸟看着龙辰看到自己那吃惊的表情有些无奈的朝龙辰煸了煸翅膀，示意自己也不想。
　　“啾、啾~~”
　　两声欢快的鸣叫响了起来，小鸟竟然还如同往常一样的飞到了龙辰的肩膀之上。
　　现在它没法蹲在龙辰的肩膀之上，转而改为一只巨大的爪子踩在龙辰的肩头。
　　龙辰的身子瞬间就向那边沉了一样，“大哥，你又是个什么东东啊？”龙辰心中已经极其敝屈的叫苦起来。
　　“哇哈、哈、哈~~”饕餮那无节操的大笑又响了起来，“小子本来我还以为你死定了，我都准备冒着修行大损的地步将自己分身出去的。”
　　“他擦的，一次性放完！”龙辰见饕餮和那穷奇在看到变大版小鸟的时候都愣住的神情也知道有戏，大声的吼道。
　　饕餮也不在意，“你知道你肩膀之上的是什么吗，它可是我们四大凶兽之一的浑沌。快点用它的水属性去克制穷奇，然后你再用我告诉你的方法去搞它。这次一定要成功啊！”
　　“好！”龙辰当下也不废话爽快的吼了一声，刚刚他被穷奇打得也是心中闷气十足的紧。现在一听竟然能够有克制穷奇那神鬼一般的水幻当下精神焕发了起来。
　　“小鸟就拜托你了！”龙辰也不管那肩膀之上的巨鸟有没有听懂自己的话对它道了一声。
　　一直喜欢贪吃的小鸟，此时神情竟然极其的庄重了起来。
　　它低下头朝龙辰点了点然后扑腾的从龙辰的肩膀之上飞了出去。
　　穷奇仿佛认出了浑沌，眼中竟然射出了仇恨至极的目光。
　　“啾、嘎~~”两声啼鸣在天空之中响了起来，龙辰身子一闪瞬间加入了两者的身影之中。
　　“扑、扑~~”纯肉体的碰撞闷响在龙辰的耳边响了起来，龙辰右手幻出了无数只手掌恨恨朝此时的穷奇印了上去。
　　“给我封吧！”龙辰左手快若闪电的朝全身正在不停变幻的穷奇印了上去。
　　“啊，小子你竟然敢封印我！”一个尖锐的女声突然从龙辰手中那晶莹剔透的水球之中传了出来。
　　“把它放在哪里？”感受着随时都好像要逃出来的穷奇，龙辰急急的向饕餮问道。
　　“扔进我在的这个空间之中，我暂时可以压制她一段时间！”饕餮一口气的朝龙辰道完。
　　龙辰立即将那把一黑一白的剑晃了出来，然后跟饕餮一样如法炮制的将穷奇扔进了那一黑一白的空间之中。
　　做完这些，龙辰全身好像快散架了一样直接掉在了小鸟的身上。
　　那变成巨大无比的小鸟突然感觉什么东西掉在了自己的身上连忙甩了甩，这差点就将龙辰甩了下去。
　　龙辰吓得连忙抓住了小鸟身上的羽毛，此时他全身好像都被人打断了骨头一般。
　　劲元晶体和劲元质体纷纷好像被冻结住了一样，此时龙辰已经在使出自己吃奶的力了还是差点被下意识抖羽毛的小鸟给甩飞。
　　“大哥，你不会这么小气吧！”龙辰极其虚弱的对着小鸟道。
　　小鸟此时听到龙辰的声音才意识到原来是龙辰在它的背上，它不再管龙辰。
　　“啾、啾~~”只见小鸟欢叫了几声然后直接载着龙辰朝散发肉香的地方而去。
　　龙辰吓得亡魂，此时小鸟要去的地方正是兽潮爆发妖兽越来越多之地。
　　“不、不要！”龙辰慌乱的大叫了起来，小鸟疑惑的转头看了一眼龙辰然后还是急急将龙辰往那里运了过去。


第三百二十五章 圣王的终极技？
　　“嗯，真不怎么好吃！可是我好饿哦~~”龙辰在小鸟的背上竟然隐约间听到了一个少女的声音。
　　小鸟不停的啄上一口那些熟肉，龙辰听得直想去抽她几下。
　　奈何龙辰现在除了认命似的紧紧抓着小鸟身上的鸟毛便再也做不出其他的动作了！
　　“啾、啾~~真没你烤得好吃相公！”
　　当看到小鸟回头过来望着自己然后吐出半人半鸟的话时龙辰差点直接从它身上掉下去。
　　“相、相、相公？！”龙辰极其无辜的看着小鸟那亮晶晶且天真的眼睛。
　　“那个，我们还是跑吧！”龙辰弱弱对着身下的小鸟道了一声。
　　小鸟有些疑惑的再次抬头望了一眼龙辰，当它看到不知什么时候自己的眼前竟然已经积聚了一大群妖兽小鸟这才惊慌了一下。
　　“好多、好多兽兽哦~~”小鸟无尽天真且浪漫的对着龙辰嘀咕了一下。
　　“笨蛋，你还不快跑！”龙辰也不管这小鸟到底是几步女娃的智商了气急的对着小鸟吼道。
　　“吼~~”妖兽群中响起了漫天遍野的嘶吼之声，小鸟双腿一跳就飞上了天空之中。
　　“哇，救命啊相公！”小鸟瞬间亡命的飞奔了起来。
　　“哄~~”一股漫天而降的洪流瞬间就将天上飞的地上跑的、爬的尽数的淹没在其中。
　　小鸟拖着那长长的一条水带使劲的煸着翅膀朝前飞去。
　　“相、相、相公！哇哈哈~~”饕餮瞬间狂笑了起来，他一边笑着一边捶打着地面。
　　浑沌这种状态撑死了也只是个鸟身，可是她竟然叫龙辰相公。饕餮此时捂着肚子狂笑个不停！
　　“小子，你真行！”饕餮一边扑哧笑个不停一边终于从牙缝中挤出了几个字。
　　龙辰也难得理这个为老不尊的家伙，“我现在就送你去漫古之底，你赶紧把那最后的方法告诉给我！”
　　“不、不要！”饕餮此时竟然出奇反对的叫了起来。
　　龙辰看着莫然其妙的饕餮，“你丫到底想干什么？”
　　“他在想着算计相公呢！”一个少女的声音突然在两人之间插嘴道。
　　龙辰实在受不了了，“浑沌，你不可以叫我这个的！”
　　小鸟有些愣的停了一下，当感觉到自己弄出来的急流要将自己淹没的时候又连忙拍打起翅膀飞了起来。
　　“我经常听见她们叫你相公的啊，哦还有老公叔叔。不过我喜欢叫你相公！”
　　龙辰瞬间感觉五雷生生的劈了下来，然后自己直接内焦里嫩了起来。
　　此时饕餮都被小鸟搞得没话可说了，“好吧，随你吧！”龙辰此时反而看开了起来。
　　“那了，那家伙现在在里面安分吗？”龙辰弱弱的问了一声，现在他终于有些感觉到了远古凶兽的恐怖之处。
　　只见饕餮恨恨的捏了一下手中的那个水晶一样的球，“放心，好得很呢！”
　　“而且就是他现在出来，他也是跑不出来这个奇怪的空间。哇哈哈，除了我的万重分身术可以出来！”饕餮又将那球丢在地上狂踩了一阵肆意的笑了起来。
　　“你真是太坏了，大坏蛋！”浑沌那少女的声音突然对着饕餮道。
　　饕餮莫名其妙的弄出了一个分身然后傻傻的看着小鸟，“浑沌妞，你被封印坏了脑袋还是诱逗了！”
　　小鸟的脑海之中瞬间出现了一副画面：
　　一个披着漂亮羽毛，好似水一般轻柔的。嗯就像自己一样的鸟，它出现在人群之中然后一不小心引发了巨大的洪荒之灾。
　　洪水肆意的冲掉了整座城市，人在水中直直的飘浮起来。
　　后来莫名其妙她就被人冠了一个穷凶恶极之名——浑沌慢慢成了一个极恶的代名词。
　　从那以后，她再也不能光明的在人群的世界之中只能偷偷摸摸吃东西。
　　虽然那感觉有些难受，但是当吃到好吃的东西时她却又莫名其妙的开心至极。
　　小鸟突然咽了咽口水，直到有一天。
　　她来到了一处繁华的地方，那里面有着无穷无尽的好吃的好东西。
　　因为吃得太离谱，她终于被一个男人发现了。
　　再后来，那男人也不赶她反而给了她好多好吃的东西。
　　那个男人特别的奇怪，他对着一件白色的衣服突然念起了莫名其妙的东西。然后浑沌只感觉自己吃东西的嘴越张越慢，越来越难以张开。
　　接下来一切她就什么都不知道了！
　　“哇哈、哈、哈~~”饕餮那具分身突然疯狂的大笑了起来，“哥哥，哦不大爷我是四大凶兽之一。我不是坏蛋，那谁才是坏蛋！”
　　“真不知道你是怎么排入我们凶兽之列的！”饕餮十分之不解气的再看了一眼浑沌然后便不再理她了！
　　浑沌撑死了也只是个吃贷，她这个凶兽之名纯粹是意外所得。此时有些无辜的望着龙辰。
　　“那你到底是什么意思？”龙辰问得十分之不耐烦。
　　饕餮脸上突然闪现了一抹奸笑，“那个彻底解除那女孩体内的女妖皇方法我可以给你，但是我却不要再去漫古之底了！”
　　“现在妖兽都已经疯了，我强行让那家伙将我解救出来也好不到哪里去了。时机已经变了，那还不如在他身上博一博！”
　　饕餮的心中的心思被浑沌不字不差的对着龙辰解读了出来。
　　饕餮看着刚才还人畜无害的浑沌，“你、你太无耻了！”饕餮恨恨的骂道。
　　浑沌卷头舌头吐出着人言：“我可是四大凶兽之一！”
　　奇怪的是龙辰虽然听到了饕餮心中的真实想法也不逼迫于饕餮。
　　“只要你答应现在就给我解除女妖皇的方法，我不管你要干什么都不管你！”
　　听到龙辰的话饕餮意外的看了一眼龙辰，“那女孩在你的心目之中地位就真的这么重要！”饕餮本以为龙辰会以此来要挟自己，没想到龙辰竟然这么直接干脆利落的答应了下来。
　　“爽快，成交！”饕餮趁热打铁的道了一声然后直接就将解救欣儿的方法告诉给了龙辰。
　　龙辰难得难得的老脸红了一下，“谢谢你，现在你可以告诉我为什么了吧？”
　　饕餮的分身直接扑腾的掉在了地上，“可恶的小滑头，我就说你怎么突然就这么爽快了。原来如此，可恨、可恶啊！”
　　龙辰嘴角咧开微笑看着饕餮那模样，“因为圣王的那终极技！”
　　饕餮无比严肃的看着龙辰，“在古神兽的部落中流传着这么一个流言，当时蛮荒之主盗走了圣王关于魔法的终极技。可是他却怎么也学不会，但是他却以此为蓝本衍生了许多强大的诡术！”
　　“终极技？”龙辰心中猛的动了一下，“可是我们怎么能够得到呢？”
　　一个少女的声音突然响了起来：“如果谁能够杀死蛮荒之主或者他的传人，那本记载终极技的经书就会出现！”
　　“卧龙光线！”龙辰的脑海之中瞬间就出现了这四个字，特别是当听到经书这两个字的时候龙辰别再无怀疑了。
　　因为他承载魂玉而来的三个技能便是以经书的形式传授给自己的！
　　“你也想要那个终极技能！”龙辰淡淡向饕餮问了一句。
　　“切~~”饕餮冷冷的嘲讽了一下，“谁希那劳仕子玩意儿！”
　　“你是想借那经书解开自己的封印！”浑沌再次又道出了饕餮心中的目的。
　　饕餮那强势的气势顿时为之一矮，此时他真的恨不得将浑沌的嘴上套上一个口环。
　　龙辰非常满意的摸了摸身下的浑沌，浑沌被摸得全身舒服至极呢喃叫起了龙辰：“相公、相公！”
　　龙辰吓得再也不敢亲昵她了。
　　“说吧，你想要什么？”饕餮一副视死如归的表情看着龙辰道。
　　“一个剑魂！”龙辰将那一黑一白的剑召唤了出来对着饕餮道了一声。
　　饕餮眼睛顿时瞪得老大，“你休想！”
　　“我已经想了！”龙辰如斯坦白道。


第三百二十六章 折中之法
　　“你想让我杀了那个什么蛮荒之子，可是我现在才这么点修为。如果没有利器那怎么可能，那要不你帮我将修为提到永武好了？”龙辰如同一个奸商一般的在浑沌的鸟背上扣弄着手指淡淡道。
　　饕餮闻言那具分身掉点被强风吹跑掉，“他擦的，永武！”
　　“嗯，永武！”龙辰认同似的点了点头。
　　“你还真敢想，你当永武是大白菜啊。老子现在也只是九星战圣的巅峰，要不你帮我永武一下！”饕餮翻着白眼道。
　　龙辰也知道妖兽一旦彻底的化为人形的时候便会开始修行，而且那修行速度也是异常的惊人。
　　普通人修一辈子可能才达到的程度，妖兽往往只需要几个年头便搞定。
　　当然这和妖兽化形所积聚下来的资源分不开，妖兽化形的条件实在是太苛刻了。
　　达到条件有足够的等阶，往往也不一定会成功！
　　“他有办法的！”浑沌那稚嫩的少女声再一次的对饕餮揭密了起来。
　　饕餮瞬间木在原地，然后他像发狂一样的抓着自己的头发。
　　“我是坏人，你才是坏人。彻头彻尾的坏人，大恶人！”
　　龙辰笑了起来，不过此时即使他再对浑沌欢喜也不敢轻摸她了。
　　“相公、来嘛、来嘛，我要你、我要~~~”浑沌在龙辰侥幸都还没有落下之际，连忙开口对着龙辰叫唤了起来。
　　“呃，哈、哈、哈~~”饕餮突然听到浑沌这么对龙辰说又咧开嘴笑了起来。
　　“哼，我可以牺牲一具分身代替我去成为这把劳什子剑的剑魂。这样的话，你的剑就可以发挥好像拥有我一样百分之百威力。毕竟这分身也是属于我的，这种炼剑饕餮一族之中盛传。”
　　龙辰听得呼吸都有些粗重了起来。
　　见龙辰心动饕餮突然露出了阴谋鬼计的笑意，他也不隐瞒直接就继续道：“可是这种方法也只是限于我们饕餮族内，一旦外人胆敢封印饕餮作为剑魂将会遭到饕餮举族的灭杀！”
　　龙辰的心惊了一下，眼前这只可是被封印了的饕餮但是实力仍然雄厚无比。以及刚刚和那穷奇战斗的画面仍然还在脑海之中，那无双的战斗力简直就是天生为杀戮而生的一样。
　　“你不会觉得我耍着很好玩吧，告诉我用分身代剑魂结果却又是不能用。”龙辰此时十分慎重的看着饕餮的分身。
　　饕餮神秘的笑了笑，“当然是可以的，只要。”
　　“放~~”龙辰一看着饕餮那卖关子的贱笑就极其的想去抽几下解气。
　　“只要你答应入我饕餮一族便行了，这样的话即使你用我的分身作剑魂也没任何的问题。”
　　“而且饕餮一族之中可是有着无数的美女哦，她们有一些简直就是一个模子刻出来的。一旦你成为饕餮一族，你活过了将变之时我就带你去见识、见识怎样？”饕餮循循善诱了起来。
　　此时浑沌都侧耳倾听起了饕餮的话，隐约间她好像看到了一处和自己有着一模一样的许许多多鸟儿的地方。但是更多的是一些光着身子的人，“嗯，像那些姐姐一样的女人！”
　　“不要说这些有的没的了。”出意饕餮意外的是龙辰并没有表现出应有的狼性色心，只是皱着眉头好像有计算着什么。
　　“我答应你成为饕餮一族，现在你可以配合了吗？”龙辰无比庄重的对着饕餮道。
　　饕餮愣了一下，“好，那我们现在开始！”
　　只见饕餮的那具分身瞬间就闪进了那一黑一白的剑中。
　　“好，我来了！”龙辰深深吸了口气，然后手上的动作如同行云流水一般的打了出来。
　　“啾~~”浑沌长鸣了一声，带着龙辰坠在人群的后方。
　　蛮荒森林，一具如同棺材一样的长长石室之中。
　　一个身躯在龙族和人类之间不停变动的女子有些痛苦的闭着眼睛，“你很难过吗？”
　　就在这无比的黑暗之中，蛮荒之子突然出现在了那女子的身边轻声的问道。
　　“不，离妙没有。我只是感到很惭愧没有完成你在龙族之中的计划，是我太没用了。”那女子一听蛮荒之子的声音黑暗之中的眼睛都有些激动的湿润了起来。
　　蛮荒之子轻轻的握了一下离妙那如同玉白水凝的嫩白纤手，“乖乖在这里等我回来，我要出去办一件事情！”
　　“嗯好！”虽然离妙尽量让自己微笑，可是脸上那时而出现的紧皱还是出卖了她的痛苦。
　　“好一个傻傻的女人啊！”蛮荒之子身子瞬间出现在一片丛林之中然后喃喃自语了一声。
　　“等我先去把那个女妖皇给收了，再在那个特殊的夜晚来收了你！”蛮荒之子那邪邪的脸上泛出了一抹冷冷的得意微笑。
　　“小子再加大一些，你这样子下去怎么能够行！”饕餮的声音在龙辰的脑海之中急急的吼道。
　　龙辰听得头皮一麻，“我擦！”恨恨的骂一声，龙辰不要命的往那把剑中灌起了劲元质体。
　　一股窒息的感觉慢慢从龙辰的胸膛之中传了出来，现在龙辰的体内除了那三颗大大的劲元晶体一分劲元质体也不留下。
　　饕餮已经接手了龙辰的工作开始亲自炼起了自己的那具分身。
　　龙辰没想到自己竟然连一只被封印了的饕餮分身都搞不定，最后饕餮实在是看不下去。
　　再让龙辰那样的玩下去，饕餮已经有种自己的那具分身会被龙辰浪费掉的觉悟。
　　龙辰只感觉自己的眼前开始出现了幻景，体内的那三颗篮球大小的劲元晶体仿佛也感觉到了龙辰体内劲元质体的告罄此时如同心脏一般跳动了起来。
　　“咚、咚、咚~~”三个诡异的声音此起彼伏的响着，然后慢慢越来越快形成了一个诡异的声场。
　　龙辰感觉自己的皮肤麻痒了起来，仿佛有什么东西拼命的朝自己体内钻了起来。
　　“砰~~”龙辰再也支持不住直接一头就栽在了浑沌的背上。
　　浑沌仿佛感觉到了龙辰的情况，此时小心翼翼的飞了起来生怕自己一个不小心将龙辰弄了下去。
　　那把一黑一白的剑奇怪的御空跟在了一人一鸟的后面！


第三百二十七章 剑名弑忘
　　龙辰不知道自己睡了几天，此时感觉自己的骨头都软软的。舒舒服服躺在一个正在不停上下摇动的身躯之上。
　　“相公，你终于醒过来了啊！”浑沌那天真的少女之音立即让龙辰将身子挺得笔直。
　　“这是在哪里啊？”龙辰摇着有些沉重的头问道。
　　“小子，你简直就是弱暴了！”饕餮的声音突然传了出来。
　　龙辰寻声望去此时只看到一把一黑一白的剑正静静的悬在离自己不远处的空中。
　　“成功了吗？”龙辰问得有些急迫。
　　饕餮淡淡的哂笑了一声，“废话，如果没有成功你觉得我可能掌握这把剑吗？”
　　一黑一白的世界之中，饕餮肆意的骑在两只翅膀分明不对称的鸟身上畅快至极。
　　“将唯一的一具分身弄掉还是有效果的，你说是不是穷奇小子！”
　　饕餮身下的穷奇一听牙都快咬碎了，“老匹夫，你别等到我有彻底解封的那天！”
　　“切~~”饕餮直接伸脚朝穷奇的腹部蹿了一下。
　　穷奇气得发疯一样疯狂的在一黑一白的单调世界之中钻来钻去。
　　饕餮也不怕这黑白变幻无常，在穷奇的背上得瑟至极。
　　龙辰此时也不管饕餮直接就将那一黑一白的剑摄到了自己的手上。
　　“轰~~”一阵剑风瞬间迎面吹了过来，龙辰吓了一跳。
　　“小子，我警告你。你想使老子怎么着也得打个招呼的不是，再这样可不怪我六亲不认了！”饕餮的话在龙辰的心中响了起来。
　　“我擦！”龙辰恨得牙痒痒至极，在饕餮将那股剑风收走之际直接执起手中的剑在自己的手上划了一道伤口。
　　血缓缓的浸了出来，龙辰体内突然冒出一股劲元之气然后包裹着那血液朝那把剑袭了过去。
　　“嗡~~”剑身不受控制的颤出了一抹轻响。
　　“可恶的小子，你竟然还有这一手！”饕餮的骂声突然响了起来。
　　龙辰也不理饕餮直接拿起手中的剑然后自己飞离浑沌的背上来到了一处草地之上。
　　草地不远处便是丛林，龙辰此时看见的是浑沌正对着地面啄得正欢。
　　仿佛感受到了龙辰的目光，浑沌突然停了下来然后对着龙辰道：“相公，要不要也来点。这里的松果可好吃了呢，都是这些家伙收藏的好东西。”
　　龙辰只见浑沌也不知怎么弄的竟然在这片草地之上掀起了许多的松鼠，可怜的这些松鼠正躲在洞中就被浑沌给揪了出来。
　　“吃货！”饕餮冷冷的骂了一声。
　　“大傻冒货！”浑沌不甘示弱的回了一声。
　　“噌~~”一声巨响突然从浑沌的不远处响了起来，浑沌几乎下一秒就逃到了龙辰的身后。
　　龙辰傻愣愣看着手中的那一黑一白的剑在吸收了自己的血液之中现在竟然呈现出一种半透明状态。
　　“小子，你做了什么？”饕餮歇斯底里的狂吼了出来，它只感觉自己的身子好像有点不听使唤的对着身下的穷奇挺动了起来。
　　“我只是在教你做项运动而已！”龙辰坏坏的笑了一下，“果然有用啊！”
　　“臭小子，赶快的给老子说清楚。不然我说是拼着重伤损耗修为也要用万重分身术逃出这里！”
　　“一旦我逃走，你就等着被穷奇把你这空间给弄垮吧！”饕餮终于有些愤怒了，此时他竟然有些感觉自己的身体被龙辰半操控状态了。
　　龙辰呵呵笑了一下，“不要激动，我只是逗你玩下而已！”
　　“这把剑是我造的，当初在造这把剑的时候我设置了一个在七星岭之中翻到了遗失好东西。只要这把剑一得到剑魂，然后一旦被人滴血认主之后便能够将剑魂和剑一起控制。”
　　“这种认主的方式极其的霸道，一旦剑主身亡那这把剑的剑魂也便是随之消失。当然你现在是拿分身来当剑魂也没什么顶多掉点修为！”
　　听着龙辰的话，饕餮的嘴张得老大老大。
　　“他擦的，还好没有自己傻到当剑魂！”
　　“可能是因为你分身的缘故，所以我能够控制你那么一点点。”龙辰将真实的情况道了出来。
　　“这样就好，以后千万别来试着控制老子了！”饕餮极其慎重的警告道，关于自己的那具分身饕餮早已经就是豁出去了当然也不会再说什么。
　　龙辰扁了扁嘴，“顶多就是恶作剧一下你而已，又做不了什么。没意思！”
　　像饕餮这类的神兽都有着自己极强的自主意识，龙辰经过这些天的接触自然也知道。
　　“哼~~”见龙辰似乎答应了饕餮重重的哼了一声，“对了，你能够看到多少把？”
　　浑沌听着两人莫名其妙的对答有些无趣的摇了摇头然后继续啄起了地上的松果。
　　“嗡~~”一声轻响，龙辰只是轻轻的将手中的剑斩了过去。
　　只见那丛林一棵高不见顶的巨大乔木瞬间应声倒了下来，然后一道道剑光从那树木之中暴了出来。
　　一股微风一吹，那棵树木瞬间就变成了一股木屑朝龙辰这里飞了过来。
　　浑沌有些气急败坏煸了煸翅膀将那覆盖在地面上挡住了松果的木屑给吹走掉。
　　饕餮有些勉强的咽了咽口水，“这么普通一击，竟然将。”
　　饕餮已经说不下去了，“小子到底多少把，五百把有没有？”
　　龙辰摇了摇头。
　　“那六百？”
　　龙辰还是摇了摇头。
　　“他擦的到底多少你说啊？”根据饕餮的见识之中，他们族中曾经有一把剑最高也只是达到了一千把整。用近五星战圣的分身炼出来的，一剑下去会有一千把不同的剑瞬间响应。
　　现在这把剑就在饕餮族族长的手中，成为饕餮族中最为厉害的信物一代代传承。
　　饕餮此时被封印，虽然那分身被自己炼出来了许多年月可是修为也只是接近战将而已。
　　“四千九百九十九把，当然不加我手中的这把！”龙辰也极其满意饕餮分身作为剑魂的效果轻轻的摸了一下这一黑一白的剑。
　　“咝~~”饕餮长长的吸了一口冷气。
　　“哇哈、哈、哈~~”饕餮突然狂笑了起来，笑得眼泪都流了出来。
　　龙辰听着饕餮狂笑脸上闪过了一抹明悟，“看来你也有一些不堪往事的故事啊！”
　　浑沌好像已经吃饱了一样此时傻傻看着龙辰，“嗯，有啊相公。比如看到很多好吃的东西，我却怎么努力也吃不下它们的时候！”
　　龙辰忍住了自己中伤吐血的心情，“如果当我。”
　　不知为何龙辰却突然停了下来，“哈、哈、哈，小子你也预感到了吗？”
　　“切~~”龙辰嘴角冷笑了一下，“要来就来吧，既然我来了！即然我已经找到了欣儿，我会一肩去承担下去的！”
　　“呵呵，知道就好！好像你这把剑还没有命名的吧，介不介意我来命一个名字！”饕餮的伤感来得快，去得也快马上对着龙辰有些兴奋的道。
　　“放~~”龙辰根本就没有要为它命名的想法，此时饕餮提出来龙辰也不拒绝直接道。
　　“那就叫它弑忘好了，以前的种种只是以前。小子带着它荡出一条全新的路吧，对了小子我好久都没爱爱了。如果遇到一个女人还是你的仇敌那就让我来吧，千万不要杀了她。我喜欢活的，不要弄尸体！”
　　饕餮果然是老中极品话没说到几句又变味了起来。
　　龙辰有些哭笑不得的看着眼前的剑，“弑忘吗，挺好！”
　　“浑沌，带我回去。帝都！”龙辰直接对着浑沌道了一声，然后翻身上了她的背上。
　　“嗯、嗯，相公骑好了哦。我就喜欢相公骑着我！”
　　龙辰下一秒就将弑忘收入了体内，“哇哈、哈、哈~~”饕餮的大笑还是传了出来。
　　步漫宫中，欣儿嘴角泛着幸福的微笑坐在一张整洁的书桌前面。
　　“我和他穿越了，命运如此神奇吗？可是现在他成为了人类的楚王，可是我却成为了一个怪物。”
　　“但是他应该还是爱我的吧，他在一处奇怪的地方再次寻回了我。本来我还以为我们彼此就要天涯！”
　　“只是他现在好多的女人啊，但是他不是人类的王吗？嗯王应该有女人的，电视、电影里面都这么说的。等他回来，我该不该再继续欺骗他呢？”
　　欣儿咬着笔头突然像有些生气的孩子，一张张白纸在她那洁白的浩腕之下闪现出了一个个字迹。
　　“砰~~”那道宫门突然被某一个物体撞开了，只见一只巨大的人形鸟闪了进来然后一抓之下就将欣儿抓了起来然后拼命的朝天飞去。
　　“浑帐，不准放箭。那鸟人身下有大王的女人，快去禀报张军师。”
　　王宫之中的士兵好像洪流一样的地上死死跟着那只巨大的鸟人。
　　欣儿只感觉自己的脸上突然出现了一丝腥热的液体，此时只见那人形的鸟人翅膀之下已经被十来只箭射中。
　　巨大的鸟人有着一头乌黑的秀发，她的纤手十分的细嫩。
　　“放心，我不会伤害你。但是你要跟我走一趟，去换我们的族长就好，我一定会保护你回来的！”
　　一个有些虚弱的女声突然对着欣儿道了一声，欣儿心中微微一痛却不再挣扎任由她带着自己朝远离帝都的方向飞去。
　　“你渴望力量吗，你难道就这么愿意被他们摆弄！”一个久未出现的声音突然在欣儿的心底响了起来。“你不愿被遗忘对吧？”
　　“浑沌，改变方向朝这里飞去！”龙辰突然脸色铁青的对着浑沌吼了一声。
　　浑沌有些意外龙辰此时的愤怒情绪，但是还是顺从的朝龙辰指的方向加速飞了过去。
　　“小子怎么了？”饕餮一感觉到龙辰散发出来的滔天杀意急急朝龙辰问道。
　　“杀！”龙辰皱着眉头紧紧盯着前方只是冷冷道出了这一个字。


第三百二十八章 六星战圣
　　“不、我不要，我只希望和他安安静静在一起就好了！”欣儿摇着头向那个心底的声音反驳道。
　　那个声音突然哂笑了一下，“安安静静吗，可是他现在都已经有这么多的女人。这些还只是现在明面上，谁知道他背地里或者以后还会有多少女人？”
　　欣儿的双肩之上的衣服被那人鸟抓着，此时她紧了紧拳头。“不会的，我相信辰大哥！”
　　血契圣泉剑突然锋鸣了起来，那女妖皇惨叫了一声便再无声音。
　　人鸟拍打着翅膀，奋力的向蛮荒森林的方向飞去。
　　蛮荒之子将眼前的血红色的画面瞬间化去，“得手了吗，神族的远古秘法。真是让人期待啊！”
　　静静的感叹了一声，他的身子瞬间形成了一股血红色的风暴朝刚刚看到人鸟的方向卷去。
　　龙辰此时已经急得如同热祸上的蚂蚁一般，此时浑沌一拍翅膀往往都是瞬间出现在几里地外。
　　可是自己与帝都的距离其实离得太过遥远了，龙辰以自己的速度拼命去赶也快不了多少。
　　而且一旦截到，一场大战是不可避免的。
　　“修为啊，可恶！”龙辰紧紧握着手中的弑忘脸色冷了起来。
　　“咻、咻~~”心沉于思，龙辰开始有意识的冲击下一层更高的修为起来。
　　饕餮本来看到龙辰那急躁的表情，正想提醒一下他。可是此时却突然看到了龙辰开始修炼起来，微微惊愕之下竟然闪过了一抹欣慰。
　　“你可是我们的关键啊，谦默者！”饕餮在心中默默叹了一口气，饕餮身下的穷奇此时也正静静观察着龙辰。
　　龙辰丝毫不觉，一路上周边的风景拼命的向后退去。
　　此时龙辰突然感觉自己就好像它们之中的一员，什么焦急，什么暴躁统统都消失都干干净净。
　　天便是那天，地便是那地。
　　“咚~~”一声轻响，龙辰拼命的开始冲击那颗极的劲元晶体。
　　极的劲元晶体轻轻的晃动了一下，随着龙辰不停的冲击。慢慢的那颗极的劲元晶体开始旋转起来。
　　一颗篮球大小发着白光透着寒气的劲元晶体慢慢开始吸收起它附近的劲元质体。
　　劲元质体好像滚雪球中的雪一样被化身为雪球的极劲元晶体不停的压碾然后成为其中的一部分。
　　但是在极的劲元晶体每滚动一次，龙辰便死死咬着牙。
　　“特么的，果然！”龙辰恨恨的骂了一声，此时好像有一把刀子在自己的体内随着划动一样。
　　“再撑一会！”龙辰几乎是哭着对自己道了一声，那股由极的劲元晶体带动的庞大能量终于有些控制不住了。
　　“小子，你想找死吗？”饕餮的声音突然响了起来，龙辰直感觉自己心脏附近饕餮射向自己的那滴饕餮血慢慢在体内融化开了。
　　一股暖流从心间流了过去，龙辰隐约间都可以感觉到自己好像有另外一个一模一样的自己要分化出来。
　　“嗷~~”龙之谷中，在一处祭坛之上。
　　一个幽衣的女子突然莫名其妙的咆哮了一声，龙吟响彻了整个大殿。
　　另一个女孩有些莫名其妙的看着她，“姐姐你怎么了？”
　　两个差不多的容貌之中突然慢慢形成了第三个人，两人具是愣了一下。
　　“呀，姐姐。你生了他的孩子了！”离雅终于想明白了什么突然欢喜的叫了一声。
　　离蓝很是奇怪的感觉了那具与自己一模一样的身体，“傻丫头，怎么会呢。”说着离蓝有些爱怜的摸了摸自己的腹部，“我们龙族孕期极长，她好像是我的一个化身。应该是饕餮族中的分身吧，只是到底他遇到了什么竟然让饕餮甘愿如此！”
　　离雅此时的心思已经完全在离蓝的那具分身之上了，“真的一模一样哦，就不知道她还是不是处子了哦！”
　　离蓝白了一眼这个调皮的小妹，“唉~~”同时又幽幽的叹了口气。
　　“我擦，给老子破六星！”龙辰朝着天空歇斯底里的狂吼了一声。
　　那颗极的质元晶体终于停了下来，不过此时却染上了一丝鲜血的红色。如同一艘圆形的飞船在其他的两个晶体上方静了下来，本来相同大小此时却出现了怪异的畸形。
　　龙辰管也不管这些，极目望去此时龙辰已经可以看见那个正带着欣儿的人鸟了。
　　只是人鸟的正前面突然卷来了一股极其诡异的红色风暴。
　　“砰~~”一声巨响，那道风暴直接就将人鸟和欣儿撞到了地上。
　　一人一鸟直接就摔倒在了一处厚厚的水草之中。
　　“蛮荒之子，你这是什么意思？”那人鸟从水里站了出来，绝好的身段凸了出来。
　　只是那被水打湿的羽毛让人实在兴不起什么想法，蛮荒之子那张邪邪的脸慢慢在她的正前方形成了出来。
　　“为什么？我是来接收的！”全身带着狰狞的尖刺，飘逸着一头血红色头发的蛮荒之子慢慢现了出来。
　　人鸟没想过会如此，一时竟然有些乱了一下。
　　“那、那、那我们的族长呢？”本来这个人鸟是打算在换到自己族长的时候然后再救欣儿出去。可是此时她已经想不了那么多了有些歉意的望了一眼欣儿。
　　蛮荒之子冷冷看着这个人鸟的表现，好像她心中的所有想法尽数的在自己心中一样。
　　“你们族长已经回去了，不信你可以去看看！”说完蛮荒之子泛着邪笑看向了那柔弱的欣儿。
　　欣儿体内的女妖皇一被压制，此时她完全就是一个极其普通的女孩。
　　“哈、哈、哈~~”蛮荒之子也不顾那个人鸟在此，直接就将自己身体之上那红色的衣服除了下去。
　　欣儿一见蛮荒之子脱衣服惊叫了一声然后死死的捂着自己的眼睛。
　　“我的女妖皇，我会好好疼你的！”蛮荒之子肆意之间说话竟然带上了莫非斯的音调，可是奇怪的是蛮荒之子本人却没有发现这点。
　　他来到了欣儿的面前，伸出一只带刺的手慢慢伸向了欣儿。
　　“接受我的力量吧，如果你不打败他那你将在此终结。一切的一切就什么也没了！”女妖皇循循善诱着，此时对欣儿来说却是唯一的救命稻草。
　　“辰大哥，对不起！”欣儿哭着喃喃道了一声，“你要我怎么做？”
　　“把那把该死的剑移开一点！”
　　蛮荒之子突然惊愕了一下，然后停也不停的直接闪身避开。
　　女妖皇的声音最后从欣儿的体内嘶吼了出来，一道暴戾的气息突然在欣儿那纤弱的身体之中暴发了出来。
　　“哗~~”两只已经在欣儿体内消失的翅膀突然展现了开来。
　　欣儿嘴角闪过了一抹根本不是人所能有的冷笑，“你想对我干什么？”
　　蛮荒之子顿时吓了一跳，他只是从莫非斯那里得到了只要与女妖皇交合便能得到神族的无上秘法，可是此时女妖皇暴露出来的实力已经让他有种生命的危胁。
　　这股威胁让他心悸非常。
　　“怎么，面对我们的女妖皇。你害怕了吗？”就在此时蛮荒之子的体内突然传来了莫非斯的声音。
　　蛮荒之子立即好像被踩了尾巴的狗跳了起来，“该死，你竟然还没有消失！”
　　“该消失的，只会是你而已！”莫非斯突然冷冷笑了一声，“女妖皇啊，接受宿命的引导吧！”
　　蛮荒之子的嘴中突然呢喃出来泽拉图的语言，女妖皇一听手中的那两把刃剑突然从手中脱了下去。
　　整个人好像失去了自己的意识一般，那人鸟被这一切已经惊呆了。
　　她此时只是愣愣看着欣儿如同一只木偶一样朝蛮荒之子，不更应该说是那个说着奇怪语言的人走了过去。
　　“砰~~”蛮荒之子脸上的笑容突然瞬间消失，只见一个人影突然飞了过来然后抱着自己的女妖皇倒躺在地上。


第三百二十九章 女妖皇的愤怒
　　“辰大哥，你终于来了！”龙辰怀中的欣儿哭泣着对龙辰道。
　　龙辰心中一疼，可是下一秒却得到了饕餮的警告。“小子，闪！”
　　龙辰想也不想立即闪身，一道凛冽的锋芒瞬间贴着龙辰的背擦了过去。
　　“我不管你有多么的爱她，现在我只能跟你说。她现在已经和女妖皇差不多融体了，一个时辰我的那个办法还可以试试。不然，这辈子你就死心了吧！”饕餮极其慎重的对着龙辰说道。
　　龙辰恨恨的紧了紧手中的弑忘，“她现在交给我，我拖住她一段时间。如果在这段时间你没有解决掉那个东西，那我们只有跑路了。”
　　听着饕餮的话，龙辰再不停留的直接朝蛮荒之子跃了过去。
　　“穷奇小子，快点来帮老子！”龙辰最后只听饕餮狂吼了一声，也不知道他是如何办法了。欣儿那展开翅膀的姿式突然顿在了那里，仿佛被定身了一般。
　　蛮荒之子口中还在呢喃着泽拉图的语言，“给我死去！”龙辰一剑就模扫了过去。
　　蛮荒之子一个闪炼，可是下一秒自己还是被几道剑芒给切到了。
　　一股鲜血在空中泛了出来，“不管你是蛮荒之子还是莫非斯，都给我死去！”
　　龙辰此时已经开始在玩命了，一个巨大范围的极冻凝结之下龙辰立即飞奔的刺了过去。
　　“噌~~”蛮荒之子不敢置信的看着自己的身体突然被龙辰这一剑捅成了马蜂窝，一朵朵血花在空中弥散了开来。
　　龙辰拄着弑忘在地上大口大口喘着粗气，“死了吗？”龙辰喃喃自语了一声。
　　“哈、哈、哈~~”突然那团血雾之中传来了蛮荒之子的大笑。
　　“不知道该怎么说，但是还是要谢谢你了！”蛮荒之子突然现身了出来，此时他的身体之上再没有那种狰狞的尖刺。
　　他一脸享受的看着龙辰，“要不是你刚刚把那个该死的东西打散掉，我可能真的要被他暗算了！”
　　龙辰心中一紧，此时他终于才有些明白为什么刚刚的蛮荒之子给他有种弱弱的感觉了。
　　“是吗？”龙辰冷冷道了一声，可是下一秒身子好像幽灵一般的出现在蛮荒之子后面。
　　“一剑无痕！”弑忘突然又从一黑一白的状态突然跳到了那种近乎虚无。
　　蛮荒之子突然捂着自己腹部出现在远方看着龙辰，“哈。”只是笑了一声却再也笑不出来。
　　“你就在此慢慢享受女妖皇的滋味吧，我的无数妖兽大军一定会踏平你的国、你的国！”说完蛮荒之子再无留恋的直接化身为一阵红色暴风向蛮荒森林遁去。
　　“哗~~”龙辰立即用弑忘挡了一下，只见两把刃剑已经架在了自己的脖子之间。
　　“叮~~”火花四溅，龙辰虽然及时的躲了过去，可是脖子之中还是出现了一道浅浅的血印。
　　“没办法了，我们都中了那蛮荒之子的血芒咒。现在一切都只有靠你了，赶紧用我那个办法。这是你唯一的一次机会了！”饕餮那极其虚弱的声音突然在龙辰的脑海之中响了起来。
　　龙辰已经不知道挡了欣儿多少剑，只是龙辰却怎么也不肯对欣儿主动出手。
　　欣儿血红着双眼，那眼中的仇敌是一种不死不休的恨意。
　　“你辱了我，今天你必死！”女妖皇那冷冷的声音突然从欣儿的嘴中道了出来。
　　“啊~~”龙辰心痛至极的吼了一声，手中的剑化作了一幕剑雨挡住了女妖皇的双刃和双翅攻击。
　　“辰大哥，你杀了我吧。”欣儿的声音道了出来。
　　龙辰愣神之际，直接就被欣儿拿着刃剑将手臂划了一道大大的伤口。
　　露骨的伤瞬间让龙辰醒悟了过去，“啊、不要，你不要。快停下来！”欣儿疯狂的叫声响了起来，“呜、呜~~辰大哥，我真的快把持不住了。我不想到底去乱杀人，你现在杀了我吧！”
　　欣儿的身体突然顿了下来，那手中的双刃此时正要向自己的心脏刺去。
　　可是欣儿的手中好像有两股力一样不停的在拔河着，只见那两刃离欣儿越来越远。
　　“饕餮快点把血契之泉的泉水引来！”龙辰歇斯底里的狂吼了一声然后直接压在了欣儿的身上。
　　欣儿愣了一下看着龙辰正疯狂的撕着自己的衣服。
　　“可恶，你想干什么？”女妖皇的声音突然变得有些凌乱了起来。
　　“辰大哥，啊~~”欣儿还没叫完龙辰就已经开始了动作起来。
　　那一黑一白的剑突然立在了龙辰的头顶，然后从剑之中掉出了庞大的清水。清水一停的掉落在下面正在做着羞人动作的两人身上，但是那水却并没有向周围流去而是慢慢消失在了男人压着的女人身体之中。
　　那个女人鸟腿已经在打着颤了，今天的一切实在让她有些接受不了了。
　　此刻那两个人类竟然直接在她的眼前打起了野战！
　　“可恶，你竟然又敢！”女妖皇的声音带上了颤音的吼道。
　　龙辰也不理她自己继续奋力冲刺着。
　　啪、啪的声音响彻底了整个燎原。
　　浑沌好像发现了什么比好吃的东西更加有意思的东东，此时眼睛也不眨一下的看着龙辰和欣儿两人。
　　那个人鸟终于有些受不了了，她偷偷打开了翅膀正准备离开。
　　只是一飞之下，她只感觉自己的眼前一黑然后来到了一处无边的黑暗之中。
　　“这么着急跑嘛，既然来了就陪大爷我好好玩玩吧！”饕餮那坏坏的声音突然响了起来。
　　“你、你是谁？这里又是哪里？”人鸟那张俏脸粉红带着别样的惊慌。
　　饕餮直接来到了那人鸟的身边骂了一声：“他擦的，怎么这么多的废话。”然后就将人鸟直接推倒在地。
　　穷奇有些笑意和惊恐看着饕餮，他轻轻的紧了紧菊花。
　　“这个老东西，真是重口味。下一个不会是自己了吧？”一想到这里穷奇就打了一个冷颤。
　　“不行，还要再多抓一些母性的妖兽来满足他才行！”
　　他此时不知道自己已经动了多久了，此时身下的人儿已经时不时的呻吟了起来。
　　可是龙辰还是不敢停，饕餮自己去做运动没了他的指导龙辰根本就不知道此时的女妖皇到底有没有被收服。
　　浑沌早已经不知到哪里找吃的去了，这个运动虽然有那么些意思。可是浑沌还是发现，它好像解不了饥饿的问题。
　　欣儿体内的那把血契圣泉剑已经主导了整个脉络，她的一双翅膀却没有再像上次那样消失掉。
　　“辰大哥！”欣儿半张着嘴在喉咙之间呢喃叫了一声。
　　龙辰心中一喜，身下的动作顿时快了几分。
　　“那个欣儿，现在你感觉怎么样了？”
　　“好、好。”欣儿都还没说完那洁白的脖子瞬间伸直了起来，龙辰直感觉欣儿那抱着自己脖子和盘着腰的双腿突然死死紧着自己。
　　“行了小子！”饕餮的话突然在龙辰的脑海之中响了起来，龙辰下一秒就将身下已经如同一瘫软泥的欣儿用白袍盖了起来。
　　“现在情况怎么样？”龙辰有些担心的问了一声。
　　饕餮没有直接回答龙辰而是沉默了起来。
　　“她现在不是女妖皇，但是女妖皇的力量却没有消失。这个是，他擦的！”饕餮突然像在欣儿体内看到了什么惊恐万状的骂了一声。
　　欣儿体内的魂玉此时正镶嵌在血契圣血泉的剑柄之上，那魂玉之中偶尔流转过女妖皇的影子。
　　“该死的，我一定会再回来！”女妖皇歇斯底里的咆哮了一声。
　　可是那一把巨大的血契圣泉剑却不停的流转着！


第三百三十章 妖兽乱舞
　　虽然饕餮闪炼其词没有向龙辰交待看到魂玉的事情，可是龙辰却从饕餮那吃惊的表情之中已经猜测了出来。
　　因为几年以前，龙辰曾经在蛮荒森林见到一副抱着石头的骷髅架子的时候他也是这个表情。
　　“魂玉之中到底有什么秘密让它们如此的惧怕于它？”龙辰有些百思不得其解在心中默默问了一声，因为根据魂玉在自己体内所表现出来的东西龙辰怎么也想不明白。
　　“只是增加了肉体的恢复速度，拥有恐怖的复原能力。以及。”突然龙辰却再也道不下去了。
　　“小子，现在我们去哪里？”饕餮向龙辰问道。
　　龙辰将还瘫软在地上的欣儿抱了起来，“当然是回家了，蛮荒之子的事情我会替你解决的！”
　　饕餮张了张嘴却没有再说出话来。
　　“我知道他现在处于一个很虚弱的时期，可是我并不是一个人在战斗。我想我应该去改变点什么，不然杀了这个蛮荒之子还有千千万万个的。”龙辰已经看到了浑沌已经回来了，“我们走！”才道完龙辰就已经跳到了浑沌的身上。
　　“呵呵，相公我们现在去哪里？”浑沌现在人类的语言越来越熟练，一边载着龙辰盘旋一边问道。
　　龙辰直直的指向了帝都的方向，“那里，我们回家！”
　　“好！”浑沌应了一声便拍着翅膀迎着太阳飞了过去。
　　浑沌的翅膀之间挥发出了一道道水流，水流在天空之中渐渐形成了一道道极其缤纷的彩虹。
　　欣儿半眯着眼睛看着这眼前的奇景，舒服的将头轻轻靠在龙辰的怀中。
　　“情况并不是很好啊？”浑沌带着龙辰足足飞了一天才赶到了有人居住的地方，只不过现在那些城市都已经变得破烂不堪。
　　“啧、啧、啧~~”饕餮的声音突然传了出来，“这就是将变之时的兽潮啊，果然恐怖！”
　　“想当年，那时大爷我正值青春旺盛之际。蛮荒森林就爆发了一次兽潮，可是那兽潮也只是在蛮荒森林周围暴动了一段时间而已。”
　　龙辰也没什么心思和饕餮在那里吹水什么年青的事，虽然地上没有被留下尸体可是龙辰还是有些担忧。
　　“小子着什么急嘛，我估计我们要回到帝都去起码还要三天的路程。”饕餮臭屁十足的对着龙辰肯定叫道。
　　饕餮没事就在楚国之中瞎悠闲逛，他只是轻轻瞄了一眼那变成废墟城市便已经在心中有个大概。
　　蛮荒之子全身瘫坐在一间血红色的石室的石椅上喘着粗气，他嘴角抽搐着用手摸了摸自己的腹部。
　　那里还有一条狰狞的因为血干坏而形成的伤疤，从那道伤疤上完全可以看出蛮荒之子被龙辰是直接捅了个透穿。
　　蛮荒之子咬了咬牙然后解开了自己的上衣，他突然喃喃念起了什么。
　　只见他右手渐渐成抓然后恨恨的朝自己那伤口插了进去。
　　“嗷哦~~”一声惨淡的叫声响了起来，鲜血猛的再次冒了出来。
　　没过多久蛮荒之子将自己的右手从那伤口之中抽了出来，一股股血慢慢沸腾了起来。然后只见那被蛮荒之子右手插伤的伤口肉眼可见的迅速的恢复了起来。
　　当伤口停止的时候，龙辰捅的那剑伤口仍然原封不动的还在那里。
　　“还是没用吗？”蛮荒之子极其虚弱的叹了口气。
　　“看来只有将那龙族的圣幽体在四星逐月夜吃掉，才会有可能化平这道伤口并提高修为。”
　　想到这里，蛮荒之子脑海之中突然想起了另外一个身影。“她现在应该在那个族内吧，只要我再把她弄到手。那我的血魔之法就会大成吧！”
　　一抹肆虐的笑突然在蛮荒之子的脸上绽放了开来。
　　饕餮突然打了一个手印，一个小小的东西突然在蛮荒之子的那伤口之中悄无声息的死去了。
　　“这家伙不好对付啊，龙族的圣幽体竟然在他的手上了。不行，如果一旦让他得到了那圣幽体那他还不逆天了！”饕餮不停的计算了起来。
　　“扑、扑、扑~~”突然一阵拍打翅膀的声音响了起来，饕餮皱眉看着那正想飞起来的人鸟。
　　“算了，看这小子的运气吧！实在不行大不了老子躲回去好了，我就不信你个小小的蛮荒之子也敢搅动整个神兽。”饕餮说完直接对着那人鸟打出了一抹乌黑的光环。
　　人鸟一见那乌黑的光环围着自己顿时吓了一跳，可是慢慢的她突然发现自己那鸟兽的身体正在慢慢朝人形衍化。
　　饕餮在人鸟惊奇发现自己变成人形的时候直接就将她压在了身下，然后衣服顿时纷飞了起来。
　　整个空间之中上演起了无限的春光。
　　龙辰此时已经将弑忘握在了手上，他自然不知道饕餮在剑里面做着什么事情。
　　小心翼翼的对着浑沌叮嘱了一声好好保护欣儿，他直接自己就行走在天空之上。
　　“吼~~”终于那些在天上飞围攻帝都的飞兽发现了龙辰的存在，齐齐的吼了一声然后直接向龙辰冲了过来。
　　“啪~~”一道道雷弧在空中闪耀起来，地面上妖兽的尸体已经堆积如山。当然那或大或小的妖兽尸体之中有的还夹杂着人类的尸体。
　　当龙辰看到这一箭的时候反而松了口气，成穷安全在这里那意味着楚儿肯定也安全到达了。
　　“浑沌跟紧我，我们只要杀出一条通往帝都的路就可以了！”龙辰朝浑沌大喝了一声，然后手中的剑上下翻飞起来。
　　空中顿时飘散了一股股血花，龙辰剑下的飞兽基本上都没有一个能留下全尸的。
　　龙辰为了照顾到浑沌背上的欣儿此时不急不慢的向前推进着，那些飞兽完全不怕死的向龙辰自杀式的冲了过来。
　　一时场面混乱至极，浑沌攻击的手段最简单。
　　两支翅膀好像呼吸了一样一收一紧，顿时那些飞兽就被水幕冲得到处都是。
　　“扑、扑、扑~~”龙辰冲过了一段距离，天空之中却诡异的没了飞兽的存在。
　　那些飞兽只是老老实实待在了龙辰的身后，下一秒龙辰就听到了无数破空的声响在自己的下面响了起来。
　　“我擦，小子你想死啊！”饕餮手中的动作立即停了下来，“这、这是蛮荒猎杀者的毒箭。他们的毒箭以我现在的修为我都要躲着它们，快点跑啊！”
　　龙唇苦着脸笑了一下，他现在脚下都是这种响声此时根本就是避无可避了。


第三百三十一章 应对
　　蛮荒森林之中有一种极其恐怖的存在，它们本来的等阶并不高。可是它们却能够捕杀比自身等阶更高的妖兽——猎杀者。
　　龙辰进入蛮荒森林的时候最怕的就是遇见这种东西了，它们虽然不是群居生活可是却是剧毒无比的存在。
　　一旦被它的毒箭射中，一定时间内体内的劲元之气都会被封冻起来。没有劲元之气的普通人，在猎杀者的眼中根本就是移动的食物而已。
　　密密麻麻的绿色尖刺破空向龙辰呼啸而来。
　　龙辰此时所有的意志都放在了极的劲元晶体之上了。
　　“嗡~~”一声巨响突然在天际响了起来。
　　“啪、啪~~”一层厚厚的冰盖突然在龙辰和那些猎杀者射出的毒刺之间形成，“给我去！”只是一瞬间龙辰的极冻凝结好像雪遇见火一样的渐渐消融了起来。
　　可是龙辰已经手执弑忘三层斩如同一层层浪花的荡了开去，帝都的士兵看着天上那些翻着白光的剑光都有些傻眼了。
　　“土盾！”一个男子突然出现在龙辰的不远处，他手中拿着一颗珠子。只听他静静的吐出了这二个字，在龙辰剑光之后突然又形成了一层厚厚的土墙。
　　“天空之中出现浪花了，哦还有土墙！”浑沌有些兴奋的叫道。
　　龙辰一眼就认出了那是陈苦宝宝的父亲——陈古。
　　“我们过去，快点！”龙辰对着浑沌道了一声。
　　土墙被猎杀者的毒刺打得直震，可见那箭不光毒而且力道还极大。
　　浑沌也意识到了危险一听龙辰如此说，拼命的拍着翅膀飞了过去。
　　“砰~~”在龙辰和浑沌通过之际，那道厚厚的土墙直接就掉在了地上。
　　龙辰站在帝都的高墙之上此时才看清那些猎杀者的模样：
　　它们成群结队的趴在地上，和蜘蛛差不多的造型。不过腹部却比蜘蛛的大得多了，只有两只爪子。
　　此时它们腹部都高高翘着对着天空，如同一只只迫击炮一般。
　　龙辰低头之际猛的发现此时城墙之上竟然插满了那种绿色的毒刺。
　　“它们一般每隔十息的时间便会产生第二只毒刺，这些毒刺都是它们射的。”陈古微笑的对着龙辰解释道。
　　不过当陈古看到浑沌的时候却愣了一下，他张了张口却突然止住了。
　　“你回来就好了！”陈古前些天也见过欣儿，此时对着浑沌背上的欣儿问候了一声。
　　“真是对不起，那天正好我和蓉儿去闭关试验一些东西去了。等我们一得到消息不久兽潮就暴发了！”陈古倒是先对龙辰道起了歉。
　　欣儿被蛮荒森林的妖兽抓走，龙辰也没有怪他人的意思。
　　对着陈古客气了一番龙辰的脸瞬间冷了起来。
　　“风啊，请聆听吾的召唤。”
　　龙辰闭着眼睛站在城墙之上喃喃的念了起来。
　　本来还极其明朗的天空，慢慢被厚重的云层盖了起来。
　　毫无征兆的大风突然刮了起来。
　　“给我去吧，雷霆的愤怒！”龙辰的手间突然亮出了一道刺目的白芒。
　　陈古看着龙辰搞出来的动作摇了摇头，“我们回去吧，不然等下要被波及了！”
　　手指粗细的闪电慢慢的那闪电好像海绵一样不停的吸着水一般，才过了瞬间就转变成了手臂粗细。
　　“砰~~”雷声滚滚，不时水桶粗细的闪电尽数的向帝都之外的妖兽袭卷而去。
　　妖兽们终于开始慌了，可是地上突然出现的一个个小型的龙卷风却让它们动弹不得起来。
　　“嗷~~”不知名的妖兽嘶吼声响彻在帝都。
　　做完这一切，帝都的城墙之上只余龙辰一人。
　　龙辰坚难的呼了一口气，可是下一秒一个身影突然冲了过来。
　　手中的弑忘因为承受不了刚刚那巨大的反馈直接自动裂解进入了龙辰的体内，龙辰轻轻搂着欣儿。
　　“傻丫头，不是让你进去了吗？”龙辰有些虚弱的轻轻拍了拍欣儿的后背微笑道。
　　欣儿抬起了梨花带雨的脸，“辰大哥以后不管什么事，我们都一起承担好吗？”
　　龙辰愣了一下，下一秒龙辰狂喜的将欣儿再次搂到了怀中。
　　“你、你、你都想起来了吗？”龙辰一直都渴望、希望欣儿能够想起自己。
　　此时突然听欣儿如此说，龙辰心中震憾无比。
　　“笨蛋！”欣儿骂了一声，然后那微有些苍白的嘴唇慢慢向龙辰靠去。
　　龙辰看着踮起脚尖，闭着眼睛的欣儿轻轻的将欣儿的腰搂向自己然后狠狠的吻了过去。
　　帝都之外的妖兽此时剩下零散的几只，可是不远处一个个黑点却急速的向帝都这边奔跑或者飞行过来。
　　龙辰和欣儿吻罢，帝都的守城战又打响了起来。
　　“我们先回去休息一下吧！”龙辰转身之际却看到了自己的众多女人此时都泪眼蒙蒙看着自己。
　　尴尬之际，龙辰都不知道该怎么开口可是欣儿却微笑的对着龙辰和她们道。
　　“欣儿妹妹你回来了，真是太好了！”暮娘的性子最随和，这些日子她和欣儿处的日子也最多。
　　一见欣儿回来，虽然多了一双奇怪的翅膀可是暮娘还是高兴非常牵着欣儿的手关切寻问着。
　　看着众多的女人，龙辰尴尬之余肩上突然生出了一种沉重的负担。
　　“小子，你看看你体内多了什么东西？”饕餮的声音突然响了起来。
　　龙辰愣了一下连忙察看了起来，此时他突然发现自己的劲元质体竟然都带上了电。
　　不光极的劲元晶体如此，其他的二个也都围绕着一层溥溥的电茧。
　　“难道是因为刚刚使用过度，所以产生了变异！”龙辰被众女簇拥之下朝王宫走去，心中却向饕餮寻问道。
　　饕餮装作高人似的沉吟了一声，“貌似有那么点道理！”
　　“我、我~~”龙辰知道饕餮故意如此，自己的任何关于那劲元质体或者晶体他都极其的守口如瓶。
　　“好久没能一起吃个饭了，要不今天我在步漫殿请客！”龙辰突然向众女宣布道。
　　“好！”可楚儿抱着龙焉絮第一个赞同道，“老公叔叔，我要吃你弄的烧烤人家好久都没吃过了。”
　　张文立在原地一动也不动，龙辰坐在桌椅之前也不坑声。
　　两人陷入了某名其妙的诡异之中。
　　一个小宫女在这沉重的气氛之中给龙辰和张文换了杯茶然后便小心翼翼的退了出来。
　　“张太傅到底怎么了，难道他背叛大王了！”那清秀的小宫女极其费解的低着头想道。
　　“说说吧~~”龙辰真恨不得拿着手中的纸然后卷成团丢向那如同老僧坐定的张文。
　　张文见龙辰的语气有了些松动，心中也暗暗松了口气。
　　“是一个自称你师傅的那人让我如此做的，他说务必不能让你知道。”张文诚实向龙辰坦白起来。
　　龙辰瞬间就想到了子智，“可是为什么？”
　　“因为，如果让你事先知道你一定会做一些傻事！”张文不加修饰的引用子智的原话对着龙辰回道。
　　龙辰张了张口却无言以对，确实如果让自己知道蛮荒森林竟然会暴出这么大的动乱说不定龙辰早已经在蛮荒森林之中纵起了火。
　　“这是必然的趋势，谁也阻挡不了。”张文静静对着龙辰感叹了一声。
　　龙辰偶然间瞟见张文头顶之上的白发一时默不作声起来，“对了，现在流民安排得怎么样了？”
　　张文良久后听到龙辰的问话心中大石头终于放了下来，“没什么问题了，南部都已经安排好了。而且早在几个月前那些治水的良匠也都送了过去，相信现在那里环境不会太差了吧！”
　　龙辰点了点头，“我突然想做一件事情，不知道你怎么看？”
　　张文看着有些莫名伤感的龙辰，一时恭敬等待着龙辰接下来的话。
　　“现在王家军和蛮牛的所有军队以及胡骑军都驻扎在帝都吧！”
　　“嗯~~”张文轻轻的应了一声，同时下意识之间头又大了一下。
　　每天数百万军队的开销，这笔数目真的是让张文有些力不从心了。
　　龙辰仿佛也知道张文在烦恼什么，“军士的食物根本不是什么难事，那些妖兽死都死了。肉留在地上烂掉怪可惜的，直接就让他们自己动手好了！”
　　“可是，这？”张文颇为的意动，龙辰的这个办法意味着什么他再清楚不过了。
　　“你是说关于圣王的那个条款吗？”龙辰淡淡道了一声。
　　“时局变了，圣王当初立这个东西是为了不让人类大肆的去捕杀那些妖兽，不吃人形的妖兽肉是为了渡绝人吃人的局面。可是现在妖兽都已经要吃人了，我们用不着顾虑那么多了！”
　　张文虽然是龙辰的首席智囊，可是一旦关于圣王的东西他还是有些犯难起来。
　　“好，那就这么做了！”张文犹豫良久才答应了下来。
　　“还有？”龙辰接下来的话让张文的身子抖了抖，老实说让他对圣王留下来的东西下手他所承受的压力实在是太大了。
　　“我不一直死守下去也不是办法，守在这里只是等级着所有的妖兽成群结队的来攻。我们应该化守为攻，我要让蛮荒森林到处都有我楚军的存在！”龙辰大声的道。


第三百三十二章 意外强援
　　“你果然还是这样啊！”一个淡淡的声音突然从房间外响了起来，只见子智从容推开了那扇门然后走了进来。
　　此时子智全身披着墨黑色的战袍，一双高大的靴子让他的身高更加显得高大起来。
　　龙辰看到子智并没有什么意外反而嘴角噙起了一抹微笑，“很久不见了，子智大将军！”
　　子智愣了一下，然后幽幽笑了起来。
　　张文见到子智却极其的意外，因为子智这个样子明显跟上次见的不同。可是具体哪里不同，他一时也找不出来。
　　“上次在南部的事情，我。”子智知道自己在妖兽园的时候被龙辰发现了，此时向龙辰解释了起来。
　　“拜托，别老是把我当孩子好吗？”龙辰详装愤怒的对着子智道了一声，有些事情我想我应该有权力去知道。
　　龙辰虽然嘴上如此说，可是心中却早已经不生子智的气了。
　　他潜伏在那里，应该是为了救欣儿出去的吧！
　　看着子智此时那刺眼的八星战圣，龙辰真恨不得过去蹿他一脚。
　　“你应该给我带来好消息了吧？”龙辰颇有深意的看了子智一眼然后问道。
　　张文一听龙辰如此说立即就立起了耳朵，老实说刚刚龙辰的那个计划其实根本就是亡命的赌博。
　　放弃了应该有的守势去跑去和蛮荒妖兽决战，人类的劣势地位这种办法无疑是以卵击石。
　　“我就知道，你肯定是猜到的。”子智微微的笑了一下，“大概找到了一些战圣吧，完全可以任用。”
　　张文心突然热了起来，如果按照子智如此说那龙辰的计划却是最完美的。
　　以战圣作主力，每一支部队都配备一到二名战圣。“也许打到蛮荒去，那并无不可能的事！”
　　“好！”龙辰点头应了一声，张文此时还沉浸在巨大的喜悦之中。
　　“那，到底有多少名战圣呢？”张文对着子智问道。
　　只见子智比出了那只巨大的手掌，“五名吗，那也是很了不起了！”
　　子智却摇了摇头，“五十名，但是他们不会直接跟蛮荒之子或者泽拉图对战！”
　　龙辰微微笑了一下，“如果不出意外，那泽拉图的莫非斯现在已经消失了。蛮荒之子，我还想留给自己呢！”
　　一想起那终极技，龙辰一颗心突然火热了起来。“卧龙光线啊~~”龙辰在心中很亢奋的喃喃道。
　　子智倒是有些奇怪的看着龙辰，“这个小家伙，其实他都知道的吧！”
　　“快点带我去见见你那五十名战圣，对了现在让他们协助守下城的应该没问题吧？”龙辰对着子智问道。
　　“这个当然。”嘴上如此说，可是子智暗地里心中却是一痛。
　　“这些个混蛋，简直就是强盗来着啊！”子智极其肉痛的感叹了一声。
　　五十个战圣站在那里，张文虽然看不出什么明堂可是那股无形的压力却仍然让他渐渐汗流夹背起来。
　　龙辰看到张文的辛苦，暗暗给他周边弄了一个劲元之气保护罩。
　　张文瞬间感觉自己洗过桑拿一般，全身瞬间放松了一下。
　　“应该组成八只大军，分八路攻过去。这样的话，每个队伍应该就可以分到六到七名战圣不等。但是如果四路的话。”张文一边看着那些都统一穿着黑色袍子的战圣不停的计算了起来。
　　龙辰有些疑惑的看了一眼子智，当龙辰看到这些黑袍人的时候确实感觉到了战圣的修为。甚至还有一个达到了自己都无法看清的境界！
　　子智自然知道龙辰在担心什么，“放心好了，他们可跟我不同都好生生的老活着呢！”
　　龙辰从五十人之中走了过去，看到他们露出来的那些干枯的手掌终于有些松了口气。
　　“嗯~~”龙辰突然顿了一下。
　　“怎么了？”子智向龙辰问道。
　　龙辰摇了摇头，“没事，只是刚刚感觉到一股熟悉的气息还以为是哪个友人呢！”
　　子智讪讪笑了一下，“错觉吧~~”
　　龙辰也不深究，“那这里就交给你们了，我先回去休息了。”
　　才一说完，龙辰就踏着夜色消失在那五十人的地方。
　　“你说什么，诘难之人？”龙辰有些疑问的向饕餮问道。
　　在龙辰一见到那五十名战圣的时候，龙辰就像饕餮联系了。
　　只是饕餮不知道在干什么，龙辰叫了半天也没见他答应就只能作罢。可是最在自己要离开的时候饕餮突然奇怪的咦了一下然后说出了四个字。
　　诘难之人！
　　“他们为什么都穿着那黑色的大袍啊？”龙辰再次向饕餮寻问了一遍。
　　饕餮一手把玩着那被他彻彻底底变为女人的人鸟一边漫不经心的问了一句：“当然是没脸见人，所以才穿得那么奇怪了。”
　　“我擦，他能不能正经一点！”龙辰憋了很久终于对一双大手肆无忌惮的玩弄着那女人的淑乳饕餮说道。
　　饕餮的动作瞬间就停了下来，“他擦的，你竟然能够知道我在干什么？”
　　龙辰扁了扁嘴，“你这不是废话吗，这是弑忘的主人。里面的空间，我能不看得见吗？”
　　“擦，这不公平！”饕餮愤怒的吼了一声。
　　饕餮要知道外面的状态都是要经过龙辰的认可之下才能够，可是龙辰察看他的状态却根本就不用经同他的同意。
　　一想起自己将人鸟还是鸟人状态给推倒可能被龙辰看到了，饕餮此时想死的心都有了。
　　“放心吧，该看的事情我都会看。不该看的我都没看好不？”龙辰看着饕餮那瞬间木愣的表情强忍住笑淡淡道。
　　饕餮翻了翻白眼，“切，少来了。你看都看了，我还在乎什么的！”说完就见饕餮果断的将那怀中的女人压在地上又做起了动作。
　　龙辰这才发现自己是有多么的天真，跟一个极度为老不尊的人想拿任何东西去要挟都是徒劳而已。
　　即使是他的裸照或者什么的，都没有任何的用处！
　　“唉~~”龙辰直接将弑忘那片空间与自己屏蔽了起来，这样一来饕餮无法察看外面的情况龙辰也不知道饕餮在干什么。
　　“算了，我也去做运动好了！”龙辰嘴角突然闪过了一抹坏笑。


第三百三十三章 从五来了
　　“该去找谁呢？”龙辰迈出的脚步突然顿了下来，此时他竟然迷茫了一阵。
　　突然龙辰好像想起了什么直接朝冷宫走去。
　　冷宫现在已经完全没有冷宫的样子，宫里灯火通明着。
　　虽然龙辰没有正式封小青为王妃什么，可是小青与龙辰的关系却是尽人皆知的。
　　那些宫女和太监现在都特巴结着小青，只希望小青正名之后还能记得自己。
　　小青本来就是一个小时候因为家里没钱被买进宫中作丫环的女孩，现在虽然借龙辰得了势可是却还是极其的循规蹈矩。
　　也许是为了纪念她原来的主人——李梦香，现在冷宫被她精心装饰的很漂亮。
　　龙辰立在冷宫的门前，心中突然一暖。
　　“大王！”小青一见龙辰立即嬉笑颜开的迎了上来。
　　龙辰轻轻搂着小青那宫裙之中的纤腰，“有没有想大王！”
　　小青虽然经过了人事，可是脸皮还是溥得很。此时俏脸已经粉红了，她羞涩的轻轻点了一下秀额。
　　龙辰直接就将小青横抱了起来然后关上门朝冷宫中走了进去。
　　小青仿佛也知道龙辰不喜欢被人侍候，身为奴婢的她在这一点上与龙辰有着异曲同工相似。
　　冷宫之中除了她一个人便再无他人，当然这更方便了龙辰的办事。
　　“大王，吹了灯吧！”小青眼见全身的衣服不保，有些弱弱的对着龙辰请求道。
　　龙辰摇了摇头，“不要，我要看着我的乖青儿呢！”说完龙辰已经俯身咬住了小青的嘴唇。
　　一声轻呼，在烛光之下显现了两具不停交缠的身躯。
　　不知过了多久，龙辰吹灭了冷宫中的烛光。
　　只见龙辰轻手轻脚的从冷宫之中走了出来，“放心吧，相信不用多久我就能接你回家的。一定！”龙辰喃喃自语的对着冷宫道了一声然后转身离去。
　　“大王，真的是你！”龙辰经过刚刚的剧烈运动，此时身上只是披了那件白袍。
　　大吹风过之际，龙辰差点呻叫了一声：“大风吹，JJ好凉快！”
　　可是就在此时莫娘的声音却突然响了起来。
　　龙辰被吓了一跳，不着痕迹的紧了紧身上的白袍。
　　“暮娘啊，这么晚了还不睡吗？”龙辰轻轻的将对着自己行礼的暮娘扶了起来。
　　“不要叫我大王什么的，还是像以前叫我辰大哥或者辰郎什么的就好！”此时暮娘穿着一件绿色的长裙，龙辰顺势就将暮娘抱在了凉亭的椅子之上和自己并排坐着。
　　暮娘的纤手不经意间的从龙辰的胯下擦了过去，龙辰爽得直颤了一下。
　　可是暮娘脸都已经绯红了，她现在也知道了龙辰是空装上阵。
　　龙辰坏坏的笑了一下此时已经捉住了暮娘的那只纤手，“我的好暮娘，你现在方便吗？”
　　暮娘听龙辰这么一问脸更加通红了起来。
　　轻轻的咬了一下微厚的朱唇暮娘点了点头。
　　龙辰听得色心又起，直接就将暮娘抱上了自己的腿上。
　　暮娘轻呼了一声顿时知道龙辰竟然要在这里做，“不、不要，这里会有人来的！”
　　龙辰看着人工湖水之中的那轮皎洁的月光，“暮娘你看这里的风景多好，我们都没有好好一起看过月亮的吧！”说完龙辰已经攀上了暮娘的双唇。
　　暮娘立即只吐出了，“嗯、嗯~~”的鼻音了。
　　“我的好暮娘你就放心吧，有我在我不会让人看到的。”龙辰唇分之际已经给暮娘宽衣解带完了。
　　“啊~~”暮娘立即呻吟了一声，龙辰已经抱着暮娘做起了爱做的事情了。
　　暮娘都已经无法去直视湖中的月光了，娇羞着俏脸埋在怀中嘴角时而轻咬了一下嘴唇仿佛在极力忍受着什么。
　　一番盘肠大战之后，龙辰理了理已经沉沉睡去暮娘的刘海。
　　“我擦早知道就不这样了。”龙辰傻傻站了半会，此时他根本就记得暮娘到底住在哪里。
　　“应该在这附近吧？”龙辰喃喃自语道然后抱着暮娘信步的走去。
　　“楚儿等等！”龙辰找了半天终于发出了可楚儿，可楚儿正好给龙焉絮出来晒尿布此时刚好转身突然听到龙辰的声音愣了一下。
　　看到龙辰抱着已经沉沉睡去的暮娘以及暮娘脸上那高潮还未完全退去的红潮立即就明白了龙辰干了什么。
　　“你这个大坏蛋，还抱着暮娘姐姐干什么？”暮娘在她们之中算是最年长的，所以可楚儿以姐姐相称。
　　龙辰也不怪可楚儿的嗔怪，“这些活叫个小宫女干一干就好了，怎么自己出来弄了。”
　　龙辰腾出一只手将可楚儿刚刚晒的布片折的地方整了一下说道。
　　可楚儿眼中闪过了无限母性的光芒，“不了，我要自己照顾着焉絮长大呢！”
　　龙辰走到可楚儿的身前对着可楚儿的嘴唇轻轻的吻了一下，“暮娘的房间在哪里啊？”
　　可楚儿对着龙辰拍了一下，“真是的连自己女人住在哪里都不知道，那你这个大王都是怎么宠幸自己的女人的。”
　　看着可楚儿那纤白的手指指的方向龙辰愣了一下，“原来你们是邻居啊！”
　　“嗯，暮娘姐姐人可好了呢！”可楚儿看着龙辰怀中的暮娘感叹了一声。
　　“好了，我送暮娘回去再来找你！”
　　想起可楚儿那愤怒的表情，龙辰扑哧了笑了起来。
　　“真是的大坏人你又射到了人家里面，要是这时候再怀了宝宝那焉絮谁来照顾。”
　　“谁，出来！”龙辰随意迈着的脚步突然顿了下来，冷冷的喝了声之后却再没有半点的动静。
　　“大王，参见大王！”一群在宫中巡逻的士兵从拐角走了出来然后对着龙辰行礼道。
　　自从欣儿被那人鸟抓走之后，张文便安排了原来被龙辰废掉的宫中巡逻事项。
　　“嗯，好了你们继续去巡逻吧！”对着穿着锦衣的队长说道。
　　在宫中巡逻的士兵都是一些军中的精锐之师，最少战将的修为。
　　要知道整个楚国之中可能超过战将的人不过万，可是此时眼前却足足有近三十人。
　　目送了远去的巡逻士兵龙辰慢慢朝一处假山走去。
　　“子智，你这么晚了跟着我干什么？”龙辰突然对着身后莫名其妙的道了一声。
　　“子智？！”背后的那人也惊外了一下。
　　“你是诘难之人！”龙辰一听这声音竟然不是子智的声音突然如临大敌的转身看着来人。
　　来人身穿着一件极其厚大的黑袍，龙辰之所以把他当作子智是因为从他的身上隐约感感受那了与子智相似的淡淡死气。
　　“诘难吗？”来人一听龙辰报出了诘难之人也不意外只是淡淡的重复了一遍。
　　“你是子智请回来的战圣，不知现在找我有什么事？”龙辰已经认出了眼前的这位就是自己无法看出他修为之人。
　　“我想向你打听一件事？”那人淡淡看了龙辰一眼。
　　“你不必如此，眼前你站着的人只是一个极其普通的普通人而已。哦不，我好像已经不能算作人了。”那人又向龙辰补充了道。
　　“什么事？”龙辰虽然听他如此说，可是警戒还是丝毫没有放松。
　　“那个你从蛮荒森林带回来的女人，她现在在哪里？”
　　龙辰身子瞬间震了一下，“你是那个蛮荒幻境的主人，对了我想起了你的声音。”
　　从五没想到自己刻意变幻了一下声音还是被龙辰给发现了。
　　“她现在在宫中啊！”龙辰见从五那关切的模样心中淡淡道了一声。
　　从五冷笑了一声，“不可能，如果她在这里我怎么会感觉不出来。”
　　“是吗？”龙辰话才说完此时已经朝从五攻了过去。
　　“嗡~~”龙辰只感觉自己身子一凉，突然之间龙辰直接就被一股极其寒冷的寒流冻了起来。
　　龙辰愣了片刻然后直接从那冻空气之中挣扎了开来，要不是经过霜之哀伤洗礼龙辰此时绝对要被冻上那么一二秒然后反应出现迟顿。
　　“玄冰寒气，看来那个玄冰的房间是你的杰作了。”
　　从五悠悠的叹了口气，此时他站在那里一动也不动。
　　“如果，你真的想知道我告诉你好了。”龙辰隐约之间感觉到了从五对风絮的那份感情，此时也冷静了下来对着他说道。
　　从五那干裂的大手颤抖了一下，“我只是想知道她现在的处境，你也知道我的情况。”
　　“活死人吗？”龙辰幽幽叹了口气，“人类的寿命还真是短暂啊！”
　　“可是上天却赋予了许多妖兽所不能的东西给了人类，上天是公平的！”从五见龙辰的愁伤却反驳道。
　　“狗屁！”饕餮在那一黑一白的空间静静看着发表着自己言论的从五。
　　身为属于妖兽的饕餮却再也清楚不过这种事情了，妖兽的寿命之所以这么长都是经过一道道考验才能够活下来的。
　　“人类只是见到了长寿的妖兽便以为妖兽的寿命极其的漫长，可是你们有看到过那些沦人他人食物的妖兽吗？妖兽的寿命是以另的妖兽寿命叠加起来的，这是一个极其血淋淋的优生劣汰的法则你们人类是不会懂的！”
　　龙辰有些哭笑不得的听着饕餮的大发言谈，“大哥，我让你出来是让你看看我等下要套他关于诘难之人的事是不是对的，你到底想作怎样？”
　　饕餮的嘴张了张便再无言语，生怕一不小心就中了龙辰的套结果把自己不能说的话套了出来。


第三百三十四章 诘难之人
　　从五那双世事苍桑的眼好像看透了龙辰的心中所想，“你是想让我拿诘难之人的信息来换关于她的消息吗？”
　　龙辰在心中微微犹豫了一下，但是还是点了点头。
　　现在他必须要弄明白一些事情，虽然对从五有种稍微亏欠的感觉可是龙辰很快便放了下来。
　　“你应该是听子智说的关于诘难之人，可是他却没有跟你说清楚，对吗？”从五也不恼龙辰这个要求只是对着那轮渐渐西斜的明月喃喃感叹了一下。
　　龙辰知道从五这样子应该是答应了下来，也不反驳什么只是静静站在他的身边。
　　“知道为什么会有战圣的存在吗？”从五也不回头直接背对着龙辰问道。
　　龙辰被问得一时无语了起来，“战圣，不就是自己修炼出来的吗？”
　　心中的想法才冒出来，从五又继续道：“那是因为天恩蒙倦，只要战神修为以上的人被上天挑选中便会一步登天成就战圣。”
　　龙辰脑海之中瞬间出现了某个猜测，“难怪诸葛王室都没有传承那劲元之气，难怪自己一来就是白手起家。只是因为圣王将劲元之气分作了许多块，然后挑选外人去接受传承了。”
　　“战神啊，一个普通的凡人能够破神那是多么的荣耀。被挑选中战圣更是无比的荣光，这层荣光之下却有着相应的义务！”从五好像想起了往事，沉默了良久叹气道。
　　“是对抗兽潮吧？”龙辰皱了一下眉头向从五问道。
　　从五有些意外的转身看了一眼龙辰，他嘴角抽搐了一下。“是的，蛮荒森林之中每隔一段时间便会爆发一次规模极大的兽潮。被挑选的人便有着对抗蛮荒森林的兽潮保卫人类的使命！”
　　“诘难？”龙辰突然恍然大悟了一下，“没有履行相应义务的战圣，便被称为诘难之人吗？”
　　从五淡淡笑了一下，“人就是一种奇怪的动物，往往得到了炙手可热的东西之后。他会想要得到更多、更多！”
　　“一般人能够成为战神便是人生之中的一处巅峰了，如果被挑选中便直接破升战圣。可是战圣之上是什么？”
　　龙辰咽了口口水，“永武！”
　　从五此时呼吸突然有些沉重了起来，“唉~~”喃喃的再次叹了口气，“是啊，那传说之中的永武。诱惑实在是太大了、太大了！”
　　“我们这一批被挑选中的战圣都在永武之下沦为了诘难之人！”从五突然深深笑了起来。
　　龙辰听着他那带着极其悔意的苦笑一时无言以对起来，“做出选择，就必须承担相应的后果。世上没有后悔药可买，有也只会有假的！”在心中默默道了一声龙辰看着慢慢平静下来的从五。
　　从五好像感觉到了什么，有些留恋的看了一眼天上的明月才继续道：“那一年，本来被挑选可能不会遇到的兽潮竟然爆发了。可是与此而来却从蛮荒森林之中传出了一个极其轰动的消息。”
　　“传言，蛮荒森林之中有一古井。那口古井极其的奇特，它的井水可以使人成就永武！”
　　从五看着龙辰脸上震惊的表情，“是不是觉得很不可思议，如果真的喝口井水就能成就永武。那永武不是满大街都是！”
　　“但是直接从战神跳跳到战圣的我们这一群人却相信了，信以为真了。”
　　“于是你们就放弃了人类，然后都去抢那古井之中的井水去了！”龙辰看着从五那淡然的表情寻问道。
　　从五突然想起了自己在无尽的妖兽之中奋力搏杀的场景，那种力与蛮横的撞碰。
　　眼睁睁看着妇孺儿童被妖兽撕裂，一股暴戾突然从从五的身体之中流了出来。
　　龙辰立即下意识的后退了几步，“是的，我们都去抢了。可是等待我们的却是一个天大的陷阱，那古井根本就是一处坟墓埋葬战圣的坟墓！”
　　从五惨笑了一下然后向龙辰具体解释了起来，“你知道吗，他们急匆匆跑过去然后好好一个战圣被瞬间化作了一汪血水。”
　　“那一刻所有的人都沉默了，可是当我们想到人类可能已经在自己的不负责任之下已经惨死光了场面。所有的人都沉默着然后各自走开了！”
　　“他们就定居在了蛮荒森林之中！”龙辰在这一刻才终于明白了为什么蛮荒森林之中会有人活动的迹象。
　　“是啊，只是为了躲避。唯一庆幸的是人类在那场大劫难之中还是存活了下来！”从五说到这里嘴角已经泛起了一抹微笑，然后静静张开自己的双手！
　　“扑~~”一道刀光如练的亮了起来，然后影射出了一道淡淡的影子。
　　从五已经直接被腰斩成了两断，“帮我，好好照顾她！”从五的眼光开始慢慢涣散了起来。
　　龙辰手中的弑忘瞬间就闪了出来，“不、不要，小子你想让我跟着你一起去死吗？”
　　龙辰的脑海之中突然响起了饕餮的大吼。
　　那道影子淡淡看了一眼龙辰，然后带着那把已经完全虚化的苍龙刀渐渐远去。
　　“这是怎么回事，告诉我！”龙辰上次见到那道影子杀了胡家的恶仆心中印象极好，可是此时见他又当着自己的面行凶将从五杀了。
　　什么原因理由，甚至一声不坑的就杀了。龙辰真的有些难以接受起来，可是当看到从五那被腰斩成了两断却什么话也说不出来了。
　　身首异处的从五，那拦腰斩断的伤口竟然一滴血也没有留出来。
　　诡异的场面，从五吸了口气最后向龙辰道：“他是惩罚诘难之人的执法，一直神出鬼没于世间。我们之所以会选择在蛮荒住下来，大部分原因就是因为他。我因为说了不该说的，所以手中即使有子智给的赎香也会被清掉。”
　　只见从五将一根正在散发着特别气息的黄色小棍放在手上递给了龙辰，“我已经用不上了，给他们要用的人吧。其实他们都是可怜的人啊！”
　　龙辰知道从五口中所说的他们指的是谁。
　　“终于要亡了吗，这种感觉真的是很好！”从五微笑了一下，手重重的落在了地上。
　　“用劲元之气包裹住它就可以了。”饕餮的声音传了出来。
　　因为这边的动静，此时一队士兵已经出现了。
　　龙辰将手中那黄色的小棍收了起来，“你们把他抬出去好好安葬了吧！”
　　士兵看到地上两截身子一时都愣住了，龙辰淡淡道了一声便抽身而去。
　　“她现在应该在凤凰族中！”龙辰喃喃自语的道了一声。
　　不知什么时候，两个人儿急急朝龙辰这里跑了过来。
　　“相公，你没事吧。刚刚真的是吓死我了，要是你也被。呜、呜~~”姑苏碧和许梦琦两人一左一右的抱着龙辰哭泣道。
　　龙辰微微叹了口气，“怎么会呢，不要忘记了。我可是大王呢！”
　　姑苏碧和许梦琦虽然如此说，可是她们刚刚可是眼睁睁看着从五被那道影子一刀砍成两段的。
　　“对了，你们怎么会知道我在这里？”龙辰一手擦着一张俏脸泪水温柔的问道。
　　“姑苏妹妹刚刚和我在一起，她突然感觉到了一股莫名其妙的庞大力量。我们怕你出事就急匆匆的向这里跑来了，结果就看到了。”许梦琦或许因为是武修，一时接受了过来向龙辰说道。
　　“哦，我的碧儿什么时候这么厉害了！”龙辰轻轻的刮了一下还在抽泣的姑苏碧笑道。
　　姑苏碧被当着许梦琦的面被龙辰如此逗弄，一张脸已经红得不行。
　　许梦琦倒是丝毫不在意，姑苏碧一想起自己就曾经被龙辰和莫琊大被同绵过此时身子早已经如一瘫软泥了。
　　龙辰一手就将许梦琦抱了起来，许梦琦不依的叫了一声可是龙辰哪里会理。
　　“许丫头，你要不要来啊！”龙辰一手已经伸进姑苏碧的胸衣之中，一边走一边对许梦琦道。
　　许梦琦一听好像蛮有兴趣的样子，“这样子，我就多了个帮手。看我不打败你！”
　　龙辰呵呵一笑，“好像每次你都是这么跟我说的，可是每次你都使劲叫唤着不行了、不行了。”
　　许梦琦见龙辰当着姑苏碧的面揭自己的短，银牙咬得直响。
　　“姑苏妹妹，今晚我们联手对付他！”许梦琦已经在联系盟友了。
　　龙辰畅快一笑，直接将一扇大门踢关然后直接扑向了两具正在宽衣解带的胴体。
　　“啊~~”许梦琦突然长长的尖叫了一声，此时龙辰已经坏笑着动作了起来。
　　“许丫头，好像你又输了。”听着龙辰的声音，姑苏碧不由自主的贴了上去。
　　“哼，才刚刚开始这个不算的！”
　　一时室内春光无限起来。
　　莫琊正想敲姑苏碧门的手突然顿住了，听着房间内的满室春色一时俏脸微红了一下。
　　“这个坏蛋，动作还挺快的嘛！”莫琊喃喃道了一声，然后拿着莫琊剑正准备离去的时候却听到了龙辰的传音。
　　“我的好莫琊，来了就进来坐一下啊！”
　　莫琊嘴角泛起了一个弧度，然后转身推门而进。


第三百三十五章 五路大军
　　一夜的荒唐之后，龙辰最后还是搂着欣儿躺在床上。
　　“很累哦，是不是？”欣儿眨着调皮的眼睛问道，龙辰昨晚从3P之中完胜过欣儿这里的时候又来了两次。
　　看着欣儿那意味深长的笑，龙辰讪讪笑了一下然后将欣儿搂入了自己的怀中。
　　欣儿亲昵的蹭了一下龙辰，“现在你又要出去吗？”
　　龙辰愣了一下，最后还是有些无奈的点了点头。“等我打败了蛮荒之子，然后我们就可以找个山清水秀的地方隐居起来。你看怎么样？”
　　听着龙辰规划着未来，欣儿却没有一丝的欣喜。
　　感受着欣儿的落寞龙辰有些心痛的紧了紧怀中的欣儿，“你是在忧虑它吗？”
　　龙辰手指轻轻划过欣儿那双翅膀，欣儿的脸再也忍不住的跨了下来。
　　“辰大哥，我怕有一天我又会变成那样！”
　　龙辰这才晃然大悟的恨恨拍了一下自己的额头，“欣儿，不会的。我那个已经彻底帮你解决掉了她的，你现在有没有感觉到不会像以前那样了。”
　　欣儿抬起梨花带雨的脸看着龙辰，“好像是的，可是我、我最后还是听到了她说她会回来的啊！”
　　“呃~~”龙辰将手伸到了欣儿的俏脸之上慢慢的拂摸了一下。“那是她吓唬你的，只要你天天开心下去，她肯定再也出不来了！”
　　欣儿已经被龙辰手上的动作弄得全身如同无骨一样的靠在了龙辰的身上，“嗯、嗯，我再也不胡思乱想了，我相信辰大哥！”
　　“还有多跟我做一下我们爱做的事情，压制她也是有用的。你有没有感受出来？”龙辰已经将嘴凑到了欣儿的洁白脖颈之上然后一道吻了上去。
　　欣儿忍住笑的回道：“好像没有啊！”
　　“没关系！”龙辰淡淡道了一声，“再试试，好好感受一下就知道了。”
　　说完，龙辰又将欣儿压在了自己的身体之下。
　　不知道为什么，龙辰总感觉这次蛮荒之行不是那么简单的事情。所以他拼命的争取与自己的女人都亲密接触了一番。
　　龙辰四肢略有些虚浮的来到了朝堂之上开始了隔了不知多久的早朝。
　　现在朝事基本也是在议关于如何退妖兽的事情，不过反正各执一词的都有。
　　“大王，微臣以为妖兽不可抗不如才亲合之！”
　　看着那介老生戴着官帽，龙辰真恨不得现在就把他的帽子给摘了。
　　张文一听那人如此说就知道要坏事，可是自己都还没来得及补救的时候龙辰已经挺身站了起来。
　　“好，爱卿说的实在是太多了。可是本王的女人才在强褓之中，寡人看爱卿如此高计想必家中的女儿或者孙女已经准备好了。等午时之际，寡人便开城门将爱卿的女儿或者孙子送出城外去和亲，你看如何？”
　　那老头一直都提倡着非战，就是凡事以和为贵。他之所以会说出这番言词只是为了吸引龙辰的注意力而已，没想到龙辰如此的不按规矩办事竟然就这么答应了。
　　他的女儿早已经嫁作他人妇，现在还有一个正青春貌美的孙女。
　　“大王恕罪，老臣糊涂！”他再也没有那份硬气与从容直接跪在地上向龙辰求请起来。
　　“哼~~”龙辰重重的哼了一声，“估计现在那个蛮荒之子什么的要是来跟你们说一声，如果投降不杀你们而且官位不变估计你们也就立即降了的吧！”
　　说完龙辰也不宣布散朝直接就向外走去。
　　张文眼睛转了一下然后立即跟在了龙辰的身后。
　　“大王息怒！”张文跟进了一步然后向走在殿外的龙辰道。
　　龙辰顿了一下脚步让张文与自己并肩同行，“你说他们除了每天给我消耗一些钱粮还会干什么实事？”
　　张文立即停下了脚步。
　　龙辰知道自己的说法肯定吓坏了张文，在这个以科考的时代如果不录用这些尽读书之人那会产生什么样的效果。
　　“算了，我也知道他们是不可或缺的部分。只是气不过竟然这样的敷衍我，对了设个退休年龄老到这种程度留在朝堂干什么！”
　　“退休？”张文见龙辰踱进了一处亭台楼阁也跟了进去，不过却有些不解的向龙辰问道。
　　在楚国从来都是一当官除非大王不满或者作奸犯科被取消，不然死之时都还要挂着这个官职一百天以感谢他一生中对楚国的贡献。
　　“就是达到一定年龄之后，就让他们回老家养老。官位夺了，省得一直占着位置也干不了什么实事。”龙辰向张文解释起来。
　　张文沉吟了一声，“这个，也行。不过还要再推敲、推敲！”
　　“嗯，这件事就交给你了，对了出兵蛮荒现在安排得怎么样了？”
　　龙辰将不知谁留在桌子上的鱼食洒了一把入湖水之中，顿时那些鱼儿争先恐后的涌了过来。
　　“关于具体的计划已经做成完毕了，总共会分为五路大军。”
　　张文早有准备，此时直接从怀中掏出了一块布绵。
　　“可经将将军的部队留守帝都，王家军作前锋由王忠统率。胡骑军为右路大军，胡星统率。陈平的漫古军为左路大军，蛮。”刚刚道到这里的时候张文突然发现自己口误立即停了下来。
　　“嗯，以张诗翔的大军作各路后备。对了现在七星岭已经向我军发出求救，事出紧急，张诗翔的大军现在已经尽数的朝那里扑去。”
　　龙辰一听七星岭心中也是一紧，“但愿他们应该能够守得住吧！”
　　“蛮牛已经带着二十名战圣抢过我的军令出兵了，在四十九名战圣的帮助之下已经成功的突围去了。”张文想到这里皱了皱眉头，一想起蛮牛的冷暴力张文就有些恨恨不平。
　　“那现在就出发吧，我还是要先去一趟蛮荒森林。这里的事情只能再次交给你了。”说到这里龙辰倒是有些不好意思起来。
　　张文也不入在心上，只是笑了笑。
　　“大王尽管安心，有张文在此一切无忧！”
　　为了缓解强抢军令出兵蛮牛部的压力，龙辰直接就兵发了四路大军。每路大军都跟了至少七名战圣。
　　“总算出发了吗？”龙辰站在刚刚还经过剧烈战斗的城墙上喃喃道了一声。
　　“放心吧，他们绝对是很靠谱的！”子智看着龙辰脸上有些忧色便向龙辰道。
　　龙辰笑了一下，同时暗暗紧了一下怀中的那截赎香。
　　“他们为了逃脱执法对诘难之人的追杀自然需要这些东西，貌似这东西只在子智那里看到过。他到底还有多少秘密呢？”龙辰颇有深意的看了一眼子智。


第三百三十六章 华太医之死
　　“浑沌别玩了，走！”龙辰静静站在王宫的前面良久后对着正在一旁用爪子拍打着蚂蚁的浑沌道了一声。
　　浑沌扁了扁嘴，“这些小东西真是难吃的很！”说完只见它从嘴里竟然吐出了几只还尚存活的蚂蚁。
　　龙辰的女人都没有来送龙辰，这也是龙辰所要的。
　　一夜的折腾，等她们醒过来的时候相信自己已经远远离开帝都了。
　　“等等，等等！”就在龙辰刚刚跃起上浑沌背上的时候一个背着麻袋的人突然叫道。
　　龙辰愣了一下，当看到来人的时候却愣了一样。
　　“华织姑娘你怎么来了？”此时华织正一身军医的打扮，从她那有些疲倦有些微红的眼睛可以看得出来她这些天已经没有好好睡过觉了。
　　华织在妖兽来袭的时候就参加了军医，只见华织轻轻的咬了一下嘴唇齿然后将那麻袋遵递给了龙辰。
　　龙辰看着满眼流露出哀伤的华织突然愣了一下，如今他们两人的关系不清不楚他也不好再问其他。
　　“谢谢，对了华太医正在还好吧？”龙辰接过华织的袋子礼貌性的问了一下，等龙辰还没放到浑沌背上的时候袋子就被浑沌很兴奋的抢了下来。
　　“噢呵呵，都是好吃的东西啊！”浑沌用嘴叼着那袋晃来晃去的吱唔道。
　　龙辰正想给她一拳的时候，谁知道华织却突然直接哭了起来。
　　“怎么了，这是我的坐骑。没事，她有些调皮你做的东西我会吃的。”龙辰实在没办法放任华织在这里哭然后自己离开无奈的从浑沌的身上跳了下来。
　　龙辰正想着什么安慰华织的时候，谁知道华织却猛的扑进了龙辰的怀中。
　　“呜，辰大哥我什么也没有了。父亲、父亲他已经去世了，现在就只剩下我一个人了。”
　　听着华织的哭泣，龙辰身子突然摇晃了一下。
　　华织抱着龙辰呼吸终于有些舒畅了，她深深的喘了几口气然后才对着龙辰道：“他在给受伤士兵包扎的时候被一只还没有死透的妖兽直接咬死了，辰大哥我现在真的不知道怎么办了，如果今天我再不来见你一面，我觉得我快要死了，难过死了！”
　　龙辰没想到那个一向硬朗的华太医竟然就这么去了，轻轻拍着华织的后背龙辰一时也不知怎么开口劝她。
　　浑沌已经不管现在正搂抱在一起的龙辰和华织，她将那麻袋放在地上然后一口一口的啄了起来。
　　不时还会传出吸口水的声音。
　　“小子，不早了，再不快点走大爷我就去休息了。”饕餮看到龙辰傻愣愣的抱着那女人有些气急败坏的说道。
　　“那要不，我把她弄进来怎样？”饕餮突然建意道。
　　“滚一边去！”龙辰直接对着饕餮骂了一声。
　　江月不知什么时候已经走到了两人的眼前，“我说大王，你不是要去察看大军的情况现在怎么舍不得走了。要不找个最近的房子你看怎么样？”
　　龙辰瞥了江月一眼，有些无力的翻了一个白眼。
　　华织一听见女人的声音而且还是龙辰女人立即从龙辰的怀中逃了出来。
　　“好了妹妹，你抱着这木头抱上一万年他也不会怎么样的。我们一起回去收拾、收拾帮你搬到王宫来吧。你看你孤苦伶仃的一个人，现在外面又到处是妖兽多不安全。”江月媚眼无限的看了龙辰一眼然后拉着华织的手就将华织带走了。
　　华织一听江月说让她住进王宫心头突然一喜，可是却又有些不安的看着龙辰生怕龙辰反对。
　　“嗯，你搬到王宫里来住吧，反正王宫的屋子挺多的。”龙辰立即就同意了然后有些感谢的看了一眼江月。
　　江月懒懒伸了一下纤腰，看也不看龙辰。
　　看着那盈盈可握的蛮腰，龙辰真恨不得将这妖精摆到床上去大战三百回合。
　　“嗯，时候不早了我该走了！”说完龙辰直接就将那麻袋一收然后跳到浑沌的背上对着不满的她踢了一脚。
　　“人家都还没吃够啊，我还要、还要！”浑沌双翅一张对着龙辰叫道。
　　一上高空，龙辰就看清了三路大军的情况。
　　战圣为主力，在他们恐怖杀伤力之下。再配合士兵的步步为营，现在局面果然打开了。
　　“没什么看头了，小子该我们出手了。”饕餮的声音在龙辰脑海之中响了起来。
　　龙辰点了点头，然后示意浑沌飞得更高一些直接穿过那些空中的妖兽。
　　“嘎~~”一声惨鸣，下一秒它就被一根水一样的绳索给捆了起来然后直直从天空之中掉了下去。
　　“大笨鸟，真好玩！”浑沌如同一个少女发出了欢快的笑声，只是龙辰和饕餮都极力的在憋着笑。
　　浑沌似忘记了，她现在也只是一个鸟身这个事实。
　　“哼，我才不是鸟呢。只是在封印的时候为了方便吃东西所以选择了带两只翅膀的家伙，这只是为了方便而已！”浑沌那偷窥人心中所想的能力不久就发现了龙辰和饕餮心中的猫腻不屑的反驳道。
　　蛮荒森林之中空空落落至极，广阔的森林之中竟然看不到一只妖兽的踪影。
　　“小子，再飞半个时辰之后就让浑沌停下来。”饕餮好像在那一黑一白的空间之中闻到了森林的气味有些兴奋的对着龙辰叫道。
　　龙辰有些不解的看着这四周完全没有任何东西的蛮荒森林，“为什么啊？”
　　“切，小屁孩！”饕餮极其老重的骂了一声，“你当蛮荒之子是你家的白菜，想拔就拔了？”
　　“你也不想想关于蛮荒之子的那个传说，只是杀了他就能得到圣王的终极技。试想在这种巨大的诱惑之下，那些高来高去的人或者神兽不会来试一下吗？”
　　龙辰颇有同感的点了点头，“也是，这是什么呢？”
　　饕餮看着在装傻的龙辰直接骂了一声，“我擦！”
　　“放心吧小子，关于这个事情我肯定会所无不言，言无不尽的！”饕餮振振有词的对着龙辰保证道。
　　“说~~”龙辰简单明了的道。
　　“你~~”饕餮直接就噎了一下，然后有些恨恨的看着龙辰。


第三百三十七章 夜庖
　　“啊、啊、啊~~”饕餮大吼了三声这才遏制住了自己的愤怒，“小子算你恨，不过看在你要帮我解封我份上我忍了！”
　　“呵呵，我逗你玩的呢？”龙辰看着已经要处于暴走的饕餮补充道。
　　饕餮深深的吸了一口气，“神兽其实也有出动出对人手想去击杀蛮荒之主的，那时候圣王的终极技生生的被蛮荒之主剥离了脑海。圣王发现的时候便号令全天下同而诛之，可是蛮荒之主却狡猾异常。他早就料到了圣王会如此，所以一得手后就躲进了蛮荒之心之中。”
　　“蛮荒之心？”龙辰有些奇怪的重复了一句。
　　“是的！”饕餮弱弱的叹了口气，“蛮荒之主都会埋葬在蛮荒之心那里就好像是蛮荒森林的最高领导者的墓穴，我记得我们饕餮一族也出动了五位大能。可是他们在进入蛮荒之心之后便再无消息，所以千万不能让蛮荒之子躲入蛮荒之心。”饕餮说得极其慎重的对着龙辰道。
　　龙辰点了点头，“那你的意思是？”
　　“当然是偷袭，一击而竟全功！”饕餮坏坏的笑了一下然后有些贼贼的道。
　　龙辰一听愣了一下，浑沌回过头来看了一眼龙辰不过却马上则扁了扁嘴。
　　“这个，好像不是太好吧！”龙辰感叹了一声。
　　饕餮阴阴的笑了一下，“如果让他进入了蛮荒之心，我们就拿他没办法了。关于蛮荒之心的一切，我可不知道到底有什么。”
　　“不是。”龙辰连忙的摇了摇头，“我的意思是不怎么好去弄死他，你知道他的那些东西很诡异。我是怕一下子弄不死他，如果让他跑进了你说的蛮荒之心该怎么办？”
　　“他擦的！”饕餮突然发现龙辰比自己笑得还要阴的时候直接骂道。
　　“这个你大可放心，这次我会出手。只要你伤了他，我就让他必死无疑。”饕餮自信满满的对着龙辰拍胸脯保证道。
　　于是两人就在你一言我一语之中定下了如何弄死蛮荒之子的计划。
　　蛮荒之原，这里蛮荒森林的最核心所在。
　　此时龙辰支身一人的走在这片已经彻底没了妖兽足迹的大地之上。
　　浑沌直接就回到了龙辰的白袍之中，现在龙辰好像幽灵一样的慢慢贴着地面行走着。
　　根据饕餮的指示，这个蛮荒之原的上空会有一定的感觉。一旦达到蛮荒之子生命危险的东西直接飞过这里的时候蛮荒之子便会感应到。
　　为了偷袭蛮荒之子，龙辰此时就只有步行前进。
　　“不知道七星岭现在情况怎么样了？”龙辰暗暗道了一声。
　　“小子，你就放心吧。你的帝都没了，那个七得岭它都会还在的？”饕餮一路上找那个人鸟做了五次了，此时那人鸟直接就沉沉睡了过去。
　　饕餮插了一会感觉没意思便对龙辰回道。
　　“嗯？”龙辰有些好像的应了一声然后等着饕餮的回答，可是饕餮却等了近一刻钟后才对龙辰回道。
　　“我刚刚排查了一下，这个事情没问题我想我可以回答你的。”
　　龙辰顺手就从一棵不知名的大树之上摘下了一个果子然后放在嘴里慢慢嚼了起来。
　　“你知道上次那些战圣都当了诘难之人之后是谁救了人类吗？”饕餮突然跟龙辰卖起了关子。
　　龙辰扁了扁嘴，“是七星岭吧！”
　　“你怎么知道的？”饕餮没想到直接就被龙辰一语中的极其想不明白的看着龙辰。
　　龙辰悠悠叹了口气，“拜托，大哥。你要卖也卖点好的，这个我都没动脑细胞的。”
　　嘴上如此说可是心中却大定了起来，起码玉雅没有任何的危险，蛮牛的大军也不会有什么大的危险存在。
　　“那个现在没看到战圣的人，是因为诘难之人吧？”龙辰提出了自己的疑问，同时带上了一份猜测求证向饕餮问道。
　　“这是你说的，我可什么都没说！”饕餮虽然没有给龙辰明确的答案，可是还是隐隐证实了这一点。
　　“果然吗，原来果真是传承啊！”龙辰在心中感叹了一声，“好了，好了。我说的、我说的行了吧。”反正一提起关于诘难之人的事情，饕餮都像避瘟疫一样的避着。
　　慢慢随着龙辰的深入，龙辰的眼前呈现了一片像树轮廓的地形。
　　在这块地上，再也没有那些高大的乔木。
　　隐隐之间，龙辰闻到了淡淡和血腥味。这味道好像是这土地之下传出的味道一样，让龙辰心中极其的不舒服起来。
　　“小子到了，今晚休息吧。”饕餮在龙辰刚刚准备踏进那片地的时候突然开口说道。
　　龙辰知道饕餮提醒自己肯定是有自己的深义，想也不想便直接找了一棵最大的树然后翻身爬了上去。
　　“好好休息一番，明天、明天决战了吧！”龙辰喃喃自语的道了一声然后将一直挂在自己身后的麻袋解了开来。
　　里面都是一些干粮，但是却是极其人精致。
　　龙辰拿出一块被烤熟的地瓜然后细细的啃了起来。
　　华织特地为龙辰精心挑选过的，而且烤的味道也正好。虽然现在冷了，可是龙辰还是吃得津津有味起来。
　　等龙辰再向那袋子里看的时候，那里面哪里还有什么。
　　听着饕餮吃东西发出的声音龙辰头皮一座，咬牙切齿起来。
　　“混蛋，你什么也学那个浑沌这么无节操起来！”
　　饕餮呵呵一笑，“那个我虽然比妖兽要好点，可是现在我已经被封印了。我也是需要吃东西的吧，而且我不吃那她总该要吃的。”
　　饕餮将那人鸟变得妖艳无比，此时在饕餮每日的滋养之下也是动人非常。
　　此时她正一小口一小口的吃着饕餮手中的地瓜，饕餮正呈大字的躺在那白色的空间之中其中一只手正不老实的在人家的身上摸上摸下。
　　龙辰立即崩溃了一下，“算了，我睡觉总行吧！”龙辰恨恨的道了一声然后直接睡了过去。
　　树尖，一轮将近圆月的明月正出现在龙辰的头顶。
　　蛮荒之子静静坐在石座之上，“让夜庖去收拾了他！”他正闭着眼睛，可是嘴角却闪过了一抹耐人寻味的笑。
　　“真是天真，你们以为不在空之中飞行我就发现不了你们了吗？”蛮荒之子才道完，一群群好像幽灵一样的东西突然从一个广阔的血池之中爬了出来。
　　它们根本就没有固定的身体，有也只是有一道淡淡的影子。
　　每个家伙身子都极其的矮胖，一只是人的手另一只则是完全的一把带钩的尖刀。
　　那些家伙一听到蛮荒之子的声音立即就疯奔了出去。
　　蛮荒之子突然呵呵笑了一下，“你们真的是太天真了，你们以为我只有在感到危险的时候才会躲进这里吗？”
　　话音刚落，那地面好像有着自己节奏的跳动了一下。
　　“小子，快醒醒。”饕餮突然急急的对着龙辰叫道。
　　此时夜空不知道什么时候已经暗了下来，圆月直接就将一股厚黑的云给遮蔽了起来。
　　“来了吗？”龙辰静静感觉着那些夜庖的动作。
　　饕餮立即识趣的再也不出声，龙辰不停的排查着到底是什么东西走漏了自己的消息。
　　突然一棵树的树叶在大风的吹拂之下恰好的指向了自己这边，那些夜庖突然发狂了起来然后再不迷茫直接朝龙辰这里攻了过来。
　　“这些是什么东西？”龙辰直接将弑忘弄了出来挽出了一朵剑花将一只半近透明的东西肢解掉然后对着饕餮问道。
　　饕餮奇怪的看着那些夜庖，“你有没有感觉到，它好像一个存在。”
　　龙辰待的那棵树上已经被那些夜庖彻底的包围了起来，想也不想龙辰直接就跃向了地面。
　　“嗡~~”一声轻响，只见那棵树被那夜庖右手那好像钩刺的玩意刺中之后然后渐渐枯委了起来。
　　“真是烦人，它们哪里能何那个存在相比。”龙辰虽然没有跟那个影子对战，可是从他两次出手然后再神出鬼没的消失就可以断定他的实力了。
　　夜庖虽然恐怖，可是却没有那般的敏捷。
　　而且自己手中的弑忘可以抹杀掉它们，可是能不能抹杀那道影子龙辰心中就完全没底了。
　　“没意思！”龙辰冷冷道了一声，然后手中的剑自己颤抖了起来。
　　那些夜庖被龙辰杀得完全没反手的余力，此时见龙辰突然定了下来便齐齐呐吼了一声然后朝龙辰涌了过来。
　　“啪、啪、啪~~”一声声好像竹子爆裂的声音突然响了起来，只见原来静静的空气之中突然流动了一股冷风。
　　那股冷风之下，夜庖的身子瞬间就化为了粉末。
　　“有那么些两下子吗，这样才好玩一点嘛！”蛮荒之子淡淡看着眼前呈现的画面然后突然看见龙辰冷冷对着他笑了一下。
　　“给我去死！”龙辰恨恨的骂了一声，然后一剑就将一棵树斩了过去。
　　“咝~~”饕餮正想说什么，可是当听到那棵大树不停的向外喷着血的声音立即无语了起来。
　　“他擦的，原来他是用这些树来监控的。难怪那些从空中飞过的人会被他发现！”
　　“我们已经，哦不。我已经被他发现了，这样子还好一点。”龙辰耸了耸肩膀然后直接躺在那满是树叶的地上睡了过去。


第三百三十八章 玩弄
　　“小子发现什么了吗？”饕餮看着龙辰静静观察着昨天被夜庖砍死的树良久后开口发问道。
　　龙辰轻轻用手扳了一下那片被夜庖尖刀插过的树的伤口，“你不觉得昨晚那些东西的能力，很奇怪吗？”
　　饕餮扁了扁嘴，“这个有什么好奇怪的，吸食精血吗？”
　　被龙辰杀死的那一群夜庖现在早已经什么都不剩下了，龙辰皱了皱眉头转头看向了四周。
　　“泽拉图的使者，你过见他们的罚戒之匕吗？”龙辰淡淡向饕餮道。
　　饕餮随口便答道：“那些家伙，弱爆了。”可是话音刚落之际便奇怪的看着龙辰，“你的意思是说，昨晚的那些东西跟泽拉图有关？”
　　“无关！”龙辰已经向蛮荒之原走了进去，“如果我没有猜测错误的话，我想蛮荒森林之中已经没有泽拉图的踪迹了。我看过历年有关蛮荒森林兽潮的爆发，最近的兽潮才不过过去了几百年而已。”
　　饕餮一听龙辰如此说有些坚难的咽了口口水，“那你的意思是说，蛮荒之子。”
　　饕餮突然感觉到有些不安了起来。
　　“嗯，按照以往的兽潮爆发间隔，这次兽潮起码还要过五百年才会爆发。可是却生生提前了这么多，这应该是有原因的吧！”
　　“扑~~”龙辰手中的弑忘一亮，直接恨恨的朝地上扎了进去。
　　一股血花飞溅了出来，龙辰侧身一闪便躲了过去。
　　不知道地底里到底藏了什么大家伙，龙辰只感觉自己脚下的动震动了几下然后便归于平静了。
　　“小子，好像我们有麻烦了。”饕餮感觉着弑忘刚刚刺进去的东西对着龙辰道。
　　“唉~~”龙辰喃喃的叹了口气，“没办法，他一直都在看着我们呢。”
　　只见龙辰飞快的将附近的所有野草遍地的切碎，一根极其平常的小草在被龙辰切断的时候突然冒出了一股红色的液体。
　　饕餮看着那棵血淋淋的小草一时也大感棘手起来。
　　“他擦的，这样子下去不行啊！”饕餮恨恨的叫道。
　　龙辰淡淡应了一声，“我知道！”
　　“可是注定已经平静不了的啊！”龙辰突然快速的移动起来。
　　花花绿绿的蛇突然从被切断倒在地上的草丛中蹿向了龙辰刚刚在的位置。
　　“小子这样子行吗？”看着龙辰忽东忽西的向前前进，饕餮终于有些忍不住向龙辰问道。
　　龙辰大口大口喘着粗气，为了逃避蛮荒之子无处不在的攻击。龙辰现在选择的是不停的改变方向让蛮荒之子即使全程跟踪着自己，但是也找不到自己下一秒要前进的方向。
　　蛮荒之子大大咧咧坐在椅子上盯着眼前的画面，此时正好出现了龙辰不停的移动之下喘着粗气的画面。
　　“在他的正前和左右围堵！”蛮荒之子突然喃喃了几句，然后大声的下令道。
　　可是下一秒龙辰已经果断的掉头朝蛮荒之原的外面而去。
　　“该死！”蛮荒之子恨恨的拍了一下石座的扶手，一整天跟龙辰玩躲迷藏的游戏，他现在已经极度的不快起来。
　　猜不中龙辰下一秒要去哪里，即使偶尔碰巧猜中了。可是龙辰总能在他的布置之下飘然离去。
　　“小子方向反了！”饕餮立即好心的向龙辰提醒道。
　　龙辰扁了扁嘴，“这不就要回去了吗？”
　　饕餮沉默了起来，“你这个方法可行吗？”
　　“切~~”龙辰淡淡嘘了一声，“我现在用的是九阶战将的实力在奔跑，现在的累可不是装不出来的。当你被人玩弄了一天，突然你看到了一丝希望可以置那人于死地你会怎么做？”
　　“擦的，当然是弄死他了！”饕餮刚刚说完然后直接拒绝与龙辰对话起来。
　　龙辰微微笑了一下，一头巨猿突然从他的后面追了上来。
　　“轰~~”一声剧响，只见那巨猿紧紧握着两只拳头朝龙辰砸了过去。
　　龙辰突然向前突了一下，可是在巨猿咂到地面的时候龙辰还是身子一稳的倒在了地上。
　　“好，砸死他！”蛮荒之子突然快意的笑了起来，当看到龙辰狼狈起身的时候他直接对着巨猿鼓气叫道。
　　龙辰被攻击，此时好像有些乱了方寸的直接向蛮荒之原逃了进去。
　　“照你这样子消耗下去，怎么战圣也顶不住了吧！”蛮荒之子虽然感觉龙辰的行为有些那么的不对劲，可是此时他已经顾不了许多。他只想将玩弄了他一整天的龙辰就地正法。
　　“今晚，将是你的死期！”蛮荒之子对着那画面之中龙辰亡命奔跑的镜头邪邪笑道。
　　夜幕终于降临了。
　　“小子如果不行，我们就快点出去吧！”饕餮此时也感觉到了龙辰那股来自内心的疲倦。
　　“这样子实在是太危险了，完全不划算啊。那个蛮荒之子会不会亲自出手还不一定，一旦你陷入了他的陷阱那等待我们就将会是什么我想你知道的吧！”饕餮被龙辰的豪赌深深不安了起来。
　　龙辰漫不经心的吃着东西，不时的从地上捡起一块石头然后贴着地面丢了出去在地面上留下一道痕迹。
　　饕餮看着龙辰完全不把自己的话放在心上有些无力的叹了口气，龙辰此时好像在享受着一天下来难得的宁静，他躺在地上不时的摸出一块石头然后胡乱的丢出去。
　　不知过了多久，龙辰好像厌倦了这个游戏。
　　“浑沌、浑沌！”龙辰将白袍盖在头上轻轻的唤道。
　　“嗯，什么事啊？”浑沌好像刚刚睡醒的样子对着龙辰回道，“我现在可以出来了吗？”
　　“不、不要，对了你应该在一片空间之中吧。那里大不大，可不可以把我也弄进去。”龙辰用心灵开始和浑沌对起了话。
　　浑沌兴奋了一下，不过却马上又垂头丧气起来。
　　“这里大是很大，可是都是水呢。相公你要进来吗？”
　　龙辰额头之上突然冒出了一丝的黑线，“嗯，是的！”龙辰对着浑沌肯定的道。
　　“没问题呢~~”浑沌羞涩了一下然后对着龙辰道。
　　龙辰精神一振，“好，我进来大概要多少时间有没有什么问题。”
　　就这样，一人一兽便不停的具体确定相关事宜起来。
　　“给我杀了！”蛮荒之子静静踩着一只巨大的猿人肩膀之上，他冷冷看着龙辰躺在一处被他用石头丢得乱七八糟的地上。
　　“吼~~”巨猿狂吼了一声只听蛮荒之子已经在它的肩膀之上不停的喃喃自语起来。
　　随着蛮荒之子的叼念，龙辰的身下突然出现了一条条血红色的棘条。那些棘条一出现便直接扎入了龙辰的身体之中。
　　“就是现在，浑沌！”龙辰脸上突然闪现了极其痛苦的表情。
　　巨猿那巨大的拳头在龙辰的眼前不停的变大变大着，那拳头之上带着的巨大力道龙辰完全相信只要自己被击中那绝对会被打成碎片。


第三百三十九章 重创蛮荒之子
　　“动不了了吧，那么就给我死去吧！”蛮荒之子脸上露出了舒心的笑，今天围追堵截了龙辰一天老实说他心中现在都还憋屈着呢。
　　“砰~~”一声巨响之后，只见那巨猿的双拳直接就将龙辰刚刚在的位置砸出了一个巨大的坑。
　　巨猿皱了一下鼻子然后将深深陷进地里的拳头收了回来。
　　龙辰仿佛直接就被巨猿打得没了尸体一样的消失在那深坑之中，在巨猿的拳头之上还带着那件龙辰的白色长袍以及刺进巨猿拳头的弑忘剑。
　　饕餮突然感觉自己与龙辰的联系中断了。
　　“小子！”饕餮大吼了一声，可是那深坑之底却什么东西也没有。
　　蛮荒之子得意的看着那件沾满了龙辰鲜血的白袍，他好奇的将白袍接了过来那血直接就从白袍之上流了下去。
　　“一件不错的宝贝！”蛮荒之子眼前一亮然后喃喃自语了起来。
　　“嗡~~”就在蛮荒之子上下翻看起龙辰白袍的时候，龙辰原来在的那地方突然发出了轻响。
　　以巨猿打下的那二拳为中心，蛮荒之子和巨猿瞬间就被一个极其淡溥的光晕罩住了。
　　龙辰原来用石头丢出来的那一道道裂纹此时好像充满了什么东西，一道道光突然现了出来。
　　巨猿此时突然处于极度惊恐之中，它本能性的想逃跑可是自己被包围在这层光晕之中完全无法脱身。
　　“该死！”蛮荒之子将那白袍往怀中一收然后恨恨骂了一声。
　　与此同时，两道巨大的光柱终于迅速的形成了。
　　巨猿像要发疯一样的狂吼了起来，因为它此时看到的是和自己两个一模一样的巨拳。
　　仿佛要碾碎一片的破坏，那两道光柱的巨拳一形成蛮荒之子甚至感觉天地都为之震了一下。
　　“这是什么阵法？”蛮荒之子眼睛都直了。
　　“嗷~~”巨大的光柱拳头眨眼之间就来到了巨猿的身前，巨猿下意识的伸出的拳头好像固体的蜡油遇见开水一样的消融掉了。
　　“给我魔化吧！”蛮荒之子迅速的反应了过来，只见他飞快的喃喃念了几句那巨猿的双眼突然赤红了起来。
　　原来眼中那无尽的恐惧取而代之的是暴戾与噬血。
　　“你玩够了吧，现在轮到我了！”龙辰的声音突然在蛮荒之子的身后现了出来，蛮荒之子身子立即震了一下可是下一秒却直接变成了一块大冰块。
　　“走你妹的！”龙辰绷直的双腿猛的将蛮荒之子向那两道巨大的光拳抽射了过去。
　　虽然被龙辰的极冻凝结封印住了，可是此时蛮荒之子眼神之中流露出了无比的惊恐。
　　“轰~~”两道光拳直接轰向了被龙辰抽射过来的蛮荒之子，下一秒巨猿也被那光拳轰飞了出去。
　　两道极其盛大的光柱在天空之中还留下了耀目的痕迹，仿佛在无声的说明着自己有来过。
　　龙辰低头看了一眼那因为将巨猿的两拳无限放大而尽数毁灭的阵法，“这就是力量的极尽了吗？”
　　“哈哈，小子你做到了。等等，怎么预言还没有实现，不可能。那人是不可能骗我们的，可是为什么我的封印还没有解除。”饕餮急急的叫道。
　　龙辰也愣了一下，“怎么？”
　　遥远的远方，一只残腿的兔子飞快的向蛮荒之原惊恐的逃着。
　　“这到底是什么力量，还好我有血祭之法将附近所有的生灵都祭了出去。”蛮荒之子庆幸无比的念道同时三只腿不停的向前蹬着。
　　那只兔子诡异无比，两只突出的尖牙显得极其的狰狞与恐怖而且即使少了一条腿那速度也是如同流星一般。
　　“跑了。”龙辰幽幽的叹了口气，同时有些颓废的突然坐在地上捂着自己的腹部。
　　饕餮也可惜的感叹了一声，“算了，跑了就跑了。可是你也不用这样吧！”
　　龙辰白了一眼饕餮，“你以为我想啊，刚刚虽然被浑沌收进了那白袍之中可是我还是挨到了那巨猿轰出来的拳劲。而且我还被那些棘滕吸走了好多的血好不？”
　　饕餮什么话也不说了，开什么玩笑！
　　龙辰只是以这种小轻伤的代价却换了来刚刚蛮荒之子几乎毁灭性的打击，无论如何龙辰这一场首胜了。而且还是完胜，蛮荒之子受了这么重的伤就是逃到蛮荒之心也都能够去闯一闯了。
　　“看来要去蛮荒之心了。”饕餮虽然知道蛮荒之子受了重伤，可是还是有些不安心的道。
　　浑沌突然从白袍之中钻了出来，不知为什么龙辰的脸竟然微微红了一下。
　　“相公，你受伤了。”浑沌有些激动的拍打着两翅然后来到了龙辰的跟前。
　　龙辰额头的冷汗直冒了起来，他极力的想说什么可是却被浑沌来了个雄抱。
　　只是一瞬间，龙辰差点感觉自己就要被浑沌的两只翅膀被生生抱成了两半。还好饕餮见势不妙立即向浑沌叫道。
　　“相公都是我不好，要不是我你也不会受伤了。我不应该缠着你的、我、我。”说着、说着浑沌突然抽噎了起来。
　　龙辰吸了一口冷气然后冷冷瞥了一眼正在偷笑的饕餮。
　　“没事，这个真的不关你的事的。只是刚刚被那个蛮荒之子打伤的。”龙辰说完直接喘起了粗气，“好衰，差点被抱死了！”
　　浑沌两翅一划直接就将脚下的地分为了两半，巨大的震动传了过来。
　　龙辰连忙抓着浑沌的羽毛就爬了上去。
　　“轰~~”龙辰刚刚与蛮荒之子战斗的地方直接就塌成了一个深深的深渊。
　　浑沌愣了一下然后带着龙辰飞了出去。
　　“我要破封印，我要帮相公！”浑沌眼中的怒火不停的燃烧着。“蛮荒之子，不管你是什么子的我都要把你打得求生不得、求死不能！”
　　“喂，小子你刚刚是进了那个白袍之中的空间了吗？”饕餮突然向龙辰问道。
　　龙辰脸莫名其妙的红了一下，一想起那水世界之中的那具迷人以及那软软的触感龙辰的心再次微微荡了一下。
　　浑沌也听到了饕餮对龙辰的问话，此时她微微的偏了一下脸袋。眼中竟然闪现着害羞和怀念的神色。
　　饕餮也知道浑沌那奇怪的那看穿别人心思的能力，此时也不再继续只是有些暧昧的看了龙辰一眼便抱着自己的女人做喜欢的运动去了。
　　龙辰知道此时自己也要养伤，现在蛮荒之原是绝对不能再待下去了。
　　蛮荒之子虽然身受重伤，可是他却并不是一个人在战斗。
　　浑沌瞬间就明白了龙辰的心思，掉了一个头然后远远的向蛮荒之原的外面飞去。
　　“小子还没睡的吗？”饕餮不知什么时候突然冒了出来。
　　龙辰直接就将弑忘放在自己的眼前，“如果看到自己的未来，是幸还是不幸呢？”龙辰突然悠悠的叹了口气。
　　“预见未来吗？”饕餮也难得兴起，此时他的一个小小的分身从弑忘之中跳了出来。
　　龙辰看着那具小小的分身，那根本就是一个小童一样的模样。
　　小童长得眉清目秀的，样子也极其的可爱。这让龙辰突然想起了自己的儿子小治，他再也不管那是饕餮的分身直接就将小童抱了过来。
　　“小子放手！”饕餮恨恨的叫道，可是此时他哪里会是龙辰的对手。
　　龙辰将那小童放在自己的眼前，“知道自己的未来又怎样！”龙辰悠悠叹了口气，语气显得无比的落寞。
　　“笨蛋！”饕餮的分身那小童的脸上突然现出了一抹冷笑，如此天真清洁的脸却露出了让人如此忍以接受的表情。
　　龙辰被这两者之间的反差弄得极其的无语。
　　“既然知道，那就要尽力的去改变。如果你被吓坏了，那很好。你可以去死了！”小童恨恨的朝龙辰踢了一脚好像在发泄刚刚龙辰对他的亵渎。
　　龙辰闪也不闪可是也只是被踢得脚微微动了一下，“呵呵，你说的对。可是你出来之后打算做什么？”
　　饕餮突然被问得愣了一下，老实说原来在妖兽园的时候他没有一天没有想过要逃出那个牢，可是关于出去之后的事情他却从来没有想过。
　　“要去报仇吗？”龙辰看着正在发愣的饕餮微微的叹了口气道。
　　“报仇？”饕餮喃喃自语似的重复了一句。
　　“擦，小子。你想死也别拖着我啊！”饕餮突然回味了过来直接扑向了龙辰。
　　龙辰将那在自己手中一蹦一蹦想要抓自己的小童在放眼前，“我踢死你！”
　　“呵呵~~”龙辰笑了一下然后直接就拉开了小童与自己的距离，可怜饕餮化身的小童腿只有那点长根本就不能对龙辰怎样。
　　“等、等！”当龙辰正想将饕餮抛着玩的时候，小童突然沉着脸道了一声。
　　三颗拖着尾巴的流星突然现了出来，它们一出来就像整个蛮荒森林照亮了一下。
　　“好奇怪的流星！”龙辰此时也被那突然出现的流星吸引了起来，那些流星并没有朝面地奔来而是奇怪的绕着月亮打起了转。
　　“四星逐月，他擦的我竟然能够看到四星逐月夜。小子快，我们快去人群之中，如果运气好遇见一个圣幽体的女人就赚大发了！”饕餮满脸通红的叫道。
　　龙辰这才看清了小童身体之中的本质，直接就将饕餮丢在了地上。
　　“切~~色鬼！”龙辰无语的在心中道。
　　当第四颗星出现的时候龙辰就又突然傻眼了，只见一颗接着一颗的星直接就朝自己这里飞了过来。


第三百四十章 四星逐月
　　“他擦的，这到底是怎么回事？”龙辰不停的亡命奔跑着一边向饕餮问道。
　　饕餮此时也傻眼了，那四颗流星好像长了眼睛一样一直都追在龙辰的后方天空之上。
　　“小子，不要跑了啊！”眼看着如果龙辰再跑下去那流星就马上要撞上来了，饕餮急急的大叫道。
　　龙辰闻言立即止住了身子，可是那第一颗流星已经出现在他的身后不远处了。
　　“搞毛啊！”龙辰头皮瞬间麻掉，“特么的，这是怎么子一回事了？”
　　饕餮也极其的无语，“老子也不知道，我也只是听人说过四星逐月夜身为圣幽体的女人会发情，其他的什么我也不知道。”
　　“发你个头！”龙辰恨恨骂了一声，一颗拖着红芒尾巴的黑色流星瞬间追上了龙辰。
　　“砰~~”一声巨响，龙辰完全避无可避的被那流星来了个追尾。
　　只见龙辰的身子瞬间向前翻了几圈，那颗撞他的黑色流星却直接消失在龙辰的体内。
　　慌乱之际，龙辰也来不急察看因为第二颗流星已经出现在他的不远处了。
　　那是一颗比他还要大上一倍的绿色家伙。
　　腿兔子的蛮荒之子也看到了天空之中的异变，此时他欣喜至极。
　　只见他突然跑到了一处沼泽地带然后丝毫不惧的任由那沼泽将他吞了下去。
　　“啪~~”一声轻响，没过多久那兔子并没有被溺死反而掉到了一处奇怪的地方。
　　四周都是壁洞，满眼都是泥红的颜色。
　　不管地面还是那洞壁都每隔一断时间自己跳动一下，那种一收一缩就好像心脏跳动一般。
　　蛮荒之子似乎习惯了这种环境，只见他生生的将那只兔子撑开然后现出了自己的真身。
　　兔子的血直接就淋了他一身，可是他却丝毫不在乎直接朝一个地方奔去。
　　“时间还没到吗？”蛮荒之子来到了一处水晶一样的棺墓前，那里面正躺着一个极美的人儿。
　　她静静闭着眼睛，从天上面射下来的月光正静静照耀着她。
　　蛮荒之子看着那婀娜多姿的身段咽了咽口水，可是此时他并没着急动手而是静静等在一旁。
　　“让圣幽体吸足四星逐月的月光，这样子她才会更美味一些！”蛮荒之子邪邪笑了一下然后直接跌倒在棺材上。
　　他身上现在正在不停的掉着血，不光是刚刚被他弄死的兔子鲜血还有自己不断从身体之中冒出来的鲜血。
　　如果龙辰在这里肯定是惊讶发现，此时那躺在棺墓之中的女子就是差点被自己用苍龙剑捅死的龙族之人——离妙。
　　只是他已经完全想不了这么多了。
　　“他擦的，快点想办法啊！我要被流星撞死了。”龙辰抱头鼠蹿的同时对着饕餮大声的叫道。
　　刚刚只是一颗小的流星，那一撞之下龙辰只感觉自己的筋骨都瞬间散了一下。
　　现在的这颗比刚才的还要大上一倍不止！
　　“小子，看来你干的坏事太多了竟然要被流星生生撞死了。”饕餮有些无力的叹了口气。
　　“你给我闭嘴！”龙辰无论怎么跑，可是那身后的流星好像有定位跟踪系统一样的不断尾随而来。
　　一座小小的石山出现在龙辰的眼前，龙辰此时跑得极快可是那天空的三颗流星却追得一点也不慢。
　　“老子跟你拼了！”当龙辰发现自己就是逃到天涯海角也跑不掉的时候他恨恨的咬了咬牙然后在那石山之前停下了脚步。
　　那颗绿色的流星一发现龙辰停了下来速度瞬间提升了一倍的向龙辰撞来。
　　巨大的风压迎面吹了过来，龙辰的头发都被吹得纷纷向后飘飞而去。
　　“给我定！”龙辰算准了那颗流星的轨迹，直接一个极冻凝结冻了下去。
　　身子一闪龙辰就躲到了那石山后面，可是下一秒那绿色的流星还是直接向他撞了过来。
　　“无视！”龙辰只是吐出了这两个字然后身子被巨大的力道撞飞向了另一座石山之上。
　　“扑~~”龙辰直接一口鲜血吐了出来，那颗绿色的流星和上一颗黑色的流星一样消失在龙辰的体内。
　　蛮荒之子突然看到了这一幕眼睛都要暴出来了，好像在这一刻龙辰抢了他老婆，爆了他老爹一般的苦大仇深。
　　“可恶，难道是因为我刚刚血祭裂身的缘故让星引丢失了一部分？”说到这里蛮荒之子再不停留的猛的从那个射进月光的孔洞中闪了出去。
　　龙辰的双脚已经在打颤了，此时呼吸也不畅了起来。想来应该那被流星撞在石山之上弄伤了肺叶。
　　当看到第三颗流星那黄色幽光的时候，龙辰下意识的就想逃跑。
　　“小子，哇哈哈你发了！”饕餮的声音突然响了起来。
　　“怎么回事快点说！”龙辰下意识的问了一声然后又撒丫子开始逃跑起来。
　　“不要跑了，你没发现刚刚撞你的那两颗流星现在都已经融入了你的体内。这四颗逐月的流星，可是好东西啊！”饕餮极其的激动感叹了一声。
　　龙辰虽然听饕餮如此说，可是脚步还是不停的向前跑去同时也察看起了自己体内的情况。
　　不看不知道，当龙辰沉入体内的时候瞬间呆住了。
　　此时他的体内好像星空一样的广阔无边，一个个巨大的星云绕着劲元质体慢慢在体内流淌着。
　　一直顾着逃命的龙辰，此时心神瞬间一震的清爽。
　　“让它们撞吧，我感觉这是一个莫大的机缘！”饕餮已经是淌着口水在叫道了。
　　龙辰也是心中一喜，虽然被流星撞的时候产生的巨大力道会让龙辰痛一下。可是一看到刚刚的收获龙辰还是喜不自禁起来。
　　只是此时那两颗就要撞到龙辰的流星却在蛮荒之子出现的瞬间就掉头而去了。
　　龙辰想也不想的直接闪身在那第三颗黄色的流星前面然后生生的将它抱住，黄色的流星在龙辰的阻拦之下渐渐散作了黄色的光芒消失在龙辰的体内。
　　同时龙辰直接被黄色流星那巨大的力道撞向了那最后一颗红色的流星。
　　蛮荒之子看得头发根根怒起。
　　“小子你竟然敢？”蛮荒之子怒发冲冠的对着龙辰咆哮道。
　　要知道蛮荒之主可是筹备了无限的岁月才弄出了一个星引，要不是因为刚刚蛮荒之子因为着急逃命而使用血祭裂身之法龙辰根本连个边都沾不到。
　　可是此时龙辰竟然直接生生干掉了三颗流星，现在甚至还想对第四颗下手。


第三百四十一章 吃了
　　“滚粗，我有什么不敢的！”龙辰只感觉自己体内的星空瞬间广阔了一倍不止心中暗爽无比，同时手中的弑忘剑已经向蛮荒之子斩了过去。
　　蛮荒之子气得牙都要咬碎掉了，只见他闪也不闪出现唤出了一盾鲜血淋淋的血盾挡住了龙辰的这一击。
　　虽然龙辰已经隔那最后一颗红色的流星很近了，可是现在那颗红色的流星好像认准了蛮荒之子才是自己的主人一样直直的向蛮荒之子飞去。
　　龙辰看得心中一急，同时更加紧了对蛮荒之子的攻击。
　　“小子，好像不行哦！”饕餮也发现了这个情况，“要不我们撤吧，一旦让他得到那颗红色的流星那我们就难了。”
　　确实，龙辰因为那三颗流星的缘故现在修为已经节节攀升到了近七星的战圣。
　　不光如此，龙辰只感觉自己平时那慢慢的吸收劲元之气现在也快了近三倍不止。
　　“要逃命了吗？”蛮荒之子也发现了这点，当看着那颗红色的流星正一步步向自己逼近的时候他对龙辰露出了胜利者的微笑。
　　“小子，你偷了我的东西。即使跑到天涯海角我也要把它拿回来的，当然还包括女人。听说你的女人各个貌美如花，我要把她们都抢过来然后任由我淫秽。”
　　龙辰的神情瞬间冷了下来，不知为什么此时那颗红色的流星的速度明显比其他三颗要慢了很多。
　　发现了这一点，龙辰心中一喜。
　　“看来它还受我的影响，这就足够了！”
　　“小子，我们还是快点走吧！”饕餮的声音响了起来，“他在对你用激将法，一旦他得到了那红色的流星然后就可以对你施展雷霆手段将你灭杀掉一劳永逸。”
　　龙辰又何尝没有想到过这点，可是他此时却是不能跑。
　　这最后一颗流星可是比其他三颗加起来都还要大上一倍，一旦蛮荒之子得到了那修为肯定会达到一个恐怖的境界。
　　也许现在自己走了，他一时是找不到自己。可是他并不是一个人，他还有许多爱的女人。
　　“我让你嚣张！”龙辰舍弃了弑忘剑，突然闪在了蛮荒之子眼前然后直接一拳打了过去。
　　蛮荒之子一时不慎得意之际直接就被龙辰的直拳打得头直接朝后仰了过去。
　　与此同时，那颗红色的流星速度突然快了起来然后向蛮荒之子和龙辰所在的方向撞了过来。
　　蛮荒之子瞬间就知道龙辰的意图所在，他有些慌乱的闪身出现在了另一个方向。
　　红色的流星好像因为两个力互相撕扯的缘故速度瞬间又慢了起来，不过却是不停的向蛮荒之子移动。
　　蛮荒之子再不傻傻的等着流星来撞而是主动的迎身上去。
　　“就在等你呢！”龙辰一个极冻凝结按了下去，然后只见一个不停放大的水晶拳头朝蛮荒之子恨恨的击打了过去。
　　“哗~~”好像玻璃碎裂的声音传了出来，蛮荒之子直接就被龙辰这一击打得远远的飞了出去。
　　一做完这些，龙辰已经欺身向那颗红色的流星了。
　　只是那颗经色的流星却并不买龙辰的帐，仍然不停的慢慢向蛮荒之子倒地的地方飞去。
　　“他擦的！”龙辰极度郁闷的恨恨骂了一声：“特么的你就不知道识事物为俊杰，硬是要弃明投那货。”
　　龙辰为了得到那红色的流星直接朝自己身上贴正义的大牌，可是奈何那流星根本不知正义为何物仍然向蛮荒之子慢慢腾腾的飞去。
　　“哈、哈、哈~~我才是天命如归，你算个什么东西竟然还敢来抢这个！”蛮荒之子虽然遭到龙辰的重拳可是此时也没挂上多大的伤，他重新凌空而立像看小丑一样的看着龙辰。
　　“擦你妹的天命！”龙辰知道蛮荒之子这是在故弄玄虚好让自己死心，可是奈何他现在就是不知道为什么这最后一颗流星就是不选自己。
　　“你个混帐！”好说不行，龙辰再不客气的直接朝那红色的流星砸了一拳。
　　“嗯~~”龙辰的手直接就陷进了那红色的流星之中，红色的流星好像完全无视龙辰的攻击此时一点也不偏移的朝蛮荒之子而去。
　　“小子，你的手没了？”饕餮看着龙辰那消失在红色之中的手惊慌叫了一声。
　　“不、不是，它好像一个果实哦！”龙辰感觉着那红色东西好像一颗巨大的果实，此时他那只手正处在软软的果肉之中一样。
　　“擦了！”龙辰直接大口一张然后朝那无比巨大的红色流星咬了过去。
　　“你~~”蛮荒之子眼睁睁看着龙辰张大口然后大口大口的吃起了那颗红色的流星急急的叫了起来。
　　在龙辰努力之下那红色的注星终于少了一角，“好饱，特么的根本就吃不完这个的。”龙辰真恨不得自己像浑沌那样有着无边的胃然后将这个东西都吃下去。
　　“呃哈、哈~~”蛮荒之子本来发现龙辰竟然开始吃起了那红色的流星突然着急了一下，可是当发现龙辰怎么吃也不可能吃掉它万分之一的时候他突然大笑了起来。
　　“小子好胃口，你继续吃我不管你！”蛮荒之子远远在对着龙辰叫道。
　　龙辰将嘴角那红色的果肉一样的东西擦掉，“好啊，求你来管我！”
　　只见龙辰刚刚说完，一只巨大无比的红色拳头直接就砸向了蛮荒之子。
　　蛮荒之子脸冷冷笑了一下，不动声色的躲过了龙辰的那一拳。
　　“给我去死吧！”一声大喝之下，龙辰的脚底下突然出现了四个拳影。
　　拳影虽然不大，可是龙辰却感觉到了致命的危险。
　　身子一闪龙辰直接就出现在了红色流星的另一边。
　　“嗡~~”虽然龙辰跑掉了，可是那四个拳影还是叠加在了龙辰刚刚在的地方。听着空间发出了轻鸣，龙辰咽了咽口水。
　　“相公，叫我出来干什么？”浑沌的声音此时也在龙辰的身后响起。
　　原来龙辰早知道凭自己的力量与肚量根本就不可能吃完这座像大山一样的红色流星。
　　龙辰再天真也不认为蛮荒之子会放任自己一步一步的将这颗巨大财富的红色流星给蚕食掉。
　　“去把那颗红色的东西吃了！”再便宜自己人也不能便宜了蛮荒之子，肥水怎么可能流入外人田。
　　浑沌一听到吃眼睛就亮了一下。
　　“一、二、三、四，小子这四个是历代的蛮荒之主你要小心了！”饕餮颤抖的数完对着龙辰示警道。
　　“切~~死鬼还怕什么！”说完龙辰为了避免他们对浑沌出手直接就抢先攻了过去。
　　弑忘的黑色光芒一闪瞬间就将整个大地笼罩了起来，除了剑与拳头的碰撞声蛮荒之子隐隐还可以听到咀嚼食物的声音。
　　“我的东西，谁也抢不走！”蛮荒之子恨恨的骂了一声然后趁着龙辰没注意自己的时候偷偷摸摸的向那红色的流星摸了过去。
　　“喂，我吃东西不习惯陌生人看着的！”一个少女不满的声音响了起来。
　　蛮荒之子只感觉自己只要一接触那红色的流星，一股红色的暖流突然向全身四肢袭了过来。
　　他被龙辰重创的伤口，以及刚刚被打出来的小伤在这一瞬间都完全恢复了起来。
　　特别让他兴奋的是自己体内那本一直不能动的该死的经书此时好像有所反应的动了一下。
　　“砰~~”蛮荒之子只感觉自己的兴奋瞬间被一对翅膀生生的掐灭，白光一闪他看到终生都难以忘记的画面。
　　此时浑沌一边正不停的啄着那红色的流星，两只翅膀生生的抽向了他。
　　蛮荒之子只感觉自己的身子一麻，然后像被抽动的陀螺一样飞快的旋转了起来。
　　“这、这是什么鸟啊？”蛮荒之子心中惊恐了一下然后被直接打进了地底深处。
　　那原本复原的伤口，此时直接尽数的裂开。伤口之上还添新伤，两只手好像断掉一般的挂在身体两侧。
　　“让你看我吃东西，让你还敢抢我的东西。”只听浑沌不停的吃着那颗红色的流星嘴里含糊不清的吐出几个字出来。
　　龙辰正左支右突着，此时他终于有点体会蛮荒之主的恐怖了。
　　四个老鬼虽然都已经是死物，可是在被自己的孙子或者玄孙或者曾孙——蛮荒之子唤出来的他们还是异常之厉害。
　　特别是那个双眼半红的家伙，龙辰差点几次就死在了他的手上。
　　“小子从左往右看过去依次便是历届的蛮荒之主，蛮荒之主没有一个是省油的灯。他们从蛮荒之子升成蛮荒之主是常人所不能想象的。”饕餮的声音突然响了起来，“现在知道他们的厉害了吧！”
　　龙辰此时正好和最后的那位蛮荒之主对了一拳，简直是不可想象的力道直接就将他打得飞了出去。
　　“切，我刚刚吃得太饱了。不打了！”此时龙辰抬头正好看到了浑沌已经将那座山一般的红色流星吃得所剩无几了。
　　“点子太硬，风急撤呼~~”龙辰道了一声然后也不理那四个老鬼直接抽身离去。
　　因为没有蛮荒之子的命令，那四位也不拦着龙辰。
　　龙辰直接就将最后那点红色的流星与浑沌刮分了一下然后在浑沌的背上闪身消失在蛮荒之原。
　　那被四星逐月过的圆月此时正发散出三道光芒，一道照着那棺墓之中的离妙、一道照着远方不知哪里的地方，最后一道此时正照着浑沌！


第三百四十二章 浑沌的变化
　　“大人，夫人她没事吧？”一个矮瘦的奴仆对着一个高大的男人背影道。
　　那男人一听那人的话眉头就皱了一下，他转过头来冷冷看着那个矮个。
　　那个矮个自觉自己失言此时头已经低了下去，那个被叫作大人的男子。
　　身高足足接近三米，宽大的双手现在正捏在一起冷冷注视着那矮个子。
　　胸肌突兀的暴起着，只见他的冷笑一收然后手中的巨拳已经势如疾风的轰了过去。
　　“达蒙，你是不是想太多了。我的女人，你也敢动心思。”那男子收回双拳，此时拳头之上竟然沾满了鲜血。
　　只见他有些兴奋的伸出舌头舔了一下，好像得到了莫大好处的鼓动着胸膛。
　　此时那拳头上的血液竟然直接就被他的拳头吸收了干净，他睁着大大的双眼看着此时那正在沐浴四星逐月圆月月光的女子。
　　“妖儿好好吸，多吸点。等那个什么蛮荒之子来的时候我就打死她，然后我们就可以双宿双飞过你想要的生活了。”一张粗犷的脸，那大大的嘴唇轻轻翻动着吐出这些字。
　　不远处的十来人此时正好奇望着那男子这里，他们真得有些不明白为什么自己的大人会突然对自己的族人动手。
　　那个叫达蒙的矮个此时挣扎了半天才勉强站了起来，他脸色极其的苍白好像失血过多生命垂危一般。
　　“对不起达汗大人！”即使被打可是那达蒙却没有任何的脾气此时低声下气的对着那高大男子道歉。
　　“呵呵~~”突然一个男子的声音响了起来，那男子十足的书生打扮。
　　达汗一见到那书生再狂的气焰也顿时收了起来，“姜先生现在还没休息吗？”
　　那书生站在那达蒙的身边轻轻拍了一下被打的他。
　　“姜先生来找我，你还不退下！”达汗见还木在那里如同一根木桩的达蒙火气又上来了立即对着他吼道。
　　达蒙有些感谢的看了一眼那书生然后退了下去。
　　“先生，为什么现在那蛮荒之子还没来找妖儿？”
　　那书生抬头看了一眼天上的圆月，“你有没有注意到天上的那轮圆月，此时它分成了三道光束。不知道为什么，这届四星逐月有些诡异。但是大人大可放心，只要有这个圣幽体在此那就不愁蛮荒之子不来！”
　　达汗看着因为突然一束光线的消失，现在那女子处在突然增强的月光之下那俏脸有些难过的样子微微心痛了一下。
　　“她的圣幽体快成熟了，在蛮荒之子没有到来之前她可能要饱受一些折磨。但是你万不可接近于她或者破她的身明白吗？”那书生对着达汗慎重的说道。
　　“好~~”一想到如果蛮荒之子一死自己就可以得到那圣王的终极之技，他咬了咬牙再不管那女子的死活。
　　书生脸上闪过了一抹冷笑，他轻轻的摇动手中的羽扇不经意的遮了过去。
　　“浑沌她没事吧，怎么会这样？”龙辰此时正抱着刚刚被月光点燃然后处在白色的大火之中渐渐被烧成人形的浑沌。
　　那张在一个水世界之中看到过的绝美容颜现了出来，龙辰仿佛知道浑沌肯定是没穿衣服一样事先将她用白袍裹了起来。
　　“他擦的！”饕餮恨恨的叫了一声然后猛的将手中的那颗红色流星的一小点丢了出来。
　　“这东西吃了会变成圣幽体。”饕餮眼睛直直的看着浑沌叫道。
　　同时那被他扔出来的红色流星却猛的朝龙辰的体内飞了进去。
　　“次噢~~”饕餮无语至极然后愤恨的骂了一声，“女人才会，我擦了忘记自己是男人了。”
　　龙辰已经听不下去饕餮如此这样下去耍宝了，“浑沌她现在怎么了？”
　　饕餮白了龙辰一眼，“你是圣幽体的天命之人，你还问我干什么？”
　　只见饕餮的话音刚刚落，浑沌悠悠的醒了过来。
　　此时浑沌因为呼吸急喘而导致双峰一上一下，那俏脸也红得如同熟透的苹果。
　　一张小嘴一张一合之间，龙辰的灵魂都差点被吸引进去了。
　　“果然哦，听说当圣幽体成熟之际。她的魅力是圣幽体天命之人无法抗拒的致命诱惑，不过为什么我也感觉到了诱惑？”
　　饕餮还正想跟龙辰讨论的时候立即就被龙辰隔绝了。
　　“见色忘友，忘恩负义的小子、小贼！老子的都给你看了，我就不能看看你的吗？”饕餮大声的在那空间之中咆哮了起来。
　　龙辰此时已经被浑沌来了个雄抱了，浑沌那两个浑圆已经贴在了龙辰的胸前。
　　“浑沌，你没事吧？”龙辰还没说完就已经被浑沌直接推倒在了地上。
　　浑沌此时完全处于一种本能的行动，她没过多久就将龙辰的衣服拔了个精光。
　　“擦！”龙辰恨恨的骂了一声然后反身将浑沌推倒在地。
　　“他擦的，又来这个我才不要。”说完龙辰的双手已经伸向了浑沌的蛮腰。
　　感觉着手上的触觉，龙辰再不客气的挺身而入。
　　当龙辰进入的那一瞬间，浑沌的脸上闪现了一抹微笑。
　　一双洁白修长的双腿直接将龙辰的腰夹了起来，迎合起了龙辰的横冲直撞。
　　与此同时，那轮圆月起初一直照射的离妙此时也突然暗了下去。
　　棺墓之中的离妙那双如同秋水般的眼眸突然睁了开来，蛮荒之子正在一个角落喘着粗气此时脸上突然现出了难得的笑容。
　　“只要自己与圣幽体的离妙交合自己便会踏上最捷径的封蛮荒之主的道路，那时自己就会升为蛮荒之主而不再是蛮荒之子。无尽的蛮荒之力任由自己施为，龙辰你等死吧！”蛮荒之子兴高采烈的看着离妙，此时所有的挫折都已经烟消云散了一般。
　　“嗷~~”可是下一秒，离妙直接就从棺墓之中化身为龙身然后直接冲了出去。
　　蛮荒之子愣愣看着化为龙身的离妙，此时他牙咬得直响双手已经深深扎进了自己的大腿之中。
　　“龙辰~~”他歇斯底里的狂吼了一声然后带着满脸的仇恨朝一个地方慢慢走去。
　　蛮荒之子每走一步脸上的神情便暗淡一下，“即使万劫不复，我也要杀、杀了你！”
　　离妙一冲出蛮荒之心就直接朝龙辰这里飞了过来。
　　“不、不、不是吧？”龙辰的话都还没有说完，此时离妙慢慢恢复了人形。
　　与以往那种指高气昂的离妙不同，此时她满脸含春的看着龙辰。
　　当看到正在龙辰胯下呻吟的浑沌时，她直接就将自己的衣服脱了下来然后朝龙辰冲了过来。


第三百四十三章 杌
　　“他擦的！”龙辰恨恨的骂了一声，此时那离妙的身子已经抱着了自己的后背。
　　不知为什么，龙辰突然在离妙的脑海之中感受到了从前从来没感受过的东西。
　　一团黑黑的东西完全覆盖住了离妙的脑海，好像在控制着她的整个神经一般。
　　龙辰此时又不好将饕餮唤出来问个究竟，随着离妙的加入龙辰的动作已经遇到了一些阻碍。
　　“以龙族的高傲，她怎么可能会死心踏地的爱好蛮荒之子。而且为了他竟然还背叛了自己的闺蜜，甚至于放弃自己的龙族族长之位？”
　　以前龙辰对于离妙的种种疑问纷纷冒了出来。
　　“给我老实待着！”因为总是得不到想要的东西，离妙此时开始捣乱起了龙辰和浑沌的好事。
　　龙辰恨恨的将离妙压在地上，一边继续着动作一边看着她。
　　离妙隐约间嗅到了龙辰身上龙族的气息，此时她身子慢慢扭了起来。
　　玲珑的娇躯在月光之下显得无比的诱人至极，龙辰搞定浑沌已经向另一具身体移去。
　　“啊~~”随着龙辰的一刺，离妙惨叫了一声同时她脑海之中那蒙蒙灰黑色的东西渐渐消散了起来。
　　龙辰突然发现此时身下的离妙好像换了一个人似的，她紧紧咬着嘴唇用一双明眸死死盯着自己。
　　地面因为离妙流出的鲜血而被染得通红了起来，“你是龙族之人，可是我怎么从你的身上闻到了人类的味道。嗯，还有一些熟悉人的味道。”
　　离妙在龙辰停止不动作的时候轻轻的向龙辰寻问道。
　　“这个问题，好像有些艰深。等有时间你找雅儿或者情儿再聊，现在我继续好吗？”龙辰双手轻轻拂过离妙的身躯，纯正圣幽体给人的感觉与浑沌的大相径庭。
　　离妙双目含情的看了一眼龙辰。
　　龙辰得到这个讯息当下再不客气的挺送起来。
　　一时春光无限！
　　当两道光柱都熄灭的时候，在达汗那边的妖儿此时承受了所有的月光。
　　三个人的份量此时尽数的加在她一个人的身上，她的俏脸已经开始扭曲了起来。
　　全身在衣服外面的皮肤已经红得要浸出血了。
　　达汗终于感觉有些不对劲了，他着急的看着那书生。
　　“姜先生，怎么会这样？妖儿她好像有些不对劲啊！”
　　那书生也微有些意外的看了一眼妖儿，可是却淡淡道：“圣幽体是什么东西，我想你应该听过传闻吧！今夜是四星逐月夜，圣幽体成熟会如此的。你不要急，那蛮荒之子哪里会承受得了这个诱惑要不了多久他肯定会出现。到时候只要杀了他，你立即与你的娘子行房事她肯定无事！”
　　达汗好像特别信任这个书生，“好！”他有些兴奋的应了一声。
　　只是那被赶走的达蒙看到那女子特别的表情，心中如同刀绞着。
　　这种感觉就好像她当着自己的面宣布要嫁给达汗一般。
　　“达蒙你成不了大人，我自然是要嫁达汗大人的！”
　　这群人一直在等待的蛮荒之子并没有到来，此时龙辰已经与两女一起混战了起来。
　　那四星逐月的圆月好像用尽了自己所有能量，此时那照在妖儿女子身上的月光柱终于渐渐消失了。
　　一个血淋淋的人儿出现在那群人的面前，可是让人奇怪非常的是那个鲜血直往外冒的人却没有一颗血掉入地下。
　　往往血还刚刚离体的时候就又被她给重新吸了回去。
　　好像闻到了什么，那个血人拉出一道血红色的光芒直接朝龙辰那里飞了过来。
　　只是一瞬间，达汗的眼前便消失了妖儿的身影。
　　“姜先生，这是怎么回事？”即使如此那达汗也没有对那书生发火而是有些奇怪的问道。
　　那书生有种计谋得逞的暗暗笑了一下，“傻瓜，你当你的女人漂亮那蛮荒之子就会主动出来寻了吗？刚刚那三道光柱，那附近都有二个圣幽体而且一个还是极纯正的。你的女人只不过是一半的圣幽体而已，现在她当然去寻找那圣幽体的天命之人了。”
　　“计划有变，我们跟上去！”书生装作慌乱的道了一声然后急急向那血芒追了过去。
　　“蛮荒之子，这是送给你的最后一个礼物了。好好享受吧，等下等待你的将是彻底的灭亡！”
　　只见那书生阴阴笑了一下，然后本来指路的那血红色的光芒突然消失不见了。
　　达汗已经急得满头大汗了，“姜先生，这到底是怎么回事。你可是帮我们解开了封印之人，快快想些办法啊？”
　　“什么东西？”虽然龙辰被浑沌和离妙缠着，可是却远远感应到了那个血人一样的妖儿。
　　那个妖儿一来到龙辰的附近身上的血液突然尽数的被她收回了体内，一张不失绝色的俏脸现了出来。
　　“饕餮这个女人给你了！”龙辰立即就知道这应该就是那第三道光柱照射的人，此时立即拉出了饕餮。
　　饕餮只是瞟了一眼那女人后便直接自己消失在了黑色的空间之中，“小子，你真是太恨了。我还真当你够义气，少来这么大个祸要我来背。”
　　“那，她到底是谁啊？”龙辰已经近乎欲哭无泪了，此时他摆平了离妙和浑沌现在根本没有多少力气了。
　　感觉着那女人庞大的威压，龙辰真心有些怕了。
　　清醒过来的离妙俏脸粉红，她眉梢含春的望了一眼龙辰然后自己就去穿衣服了。
　　浑沌则是毫无形象的四肢朝天继续睡着。
　　龙辰看不下去直接就将浑沌收回了那白袍的空间之中，“姑娘，你不要过来。我告诉你我们往日无冤近日无仇的！”
　　刚刚她全身披着血液的一幕，龙辰可是记忆犹新着呢！
　　“离妙跟我来！”见那妖儿丝毫没有任何想退却的意思，龙辰再也不敢待在这里闪到离妙的身边然后两人突然出现在了一片广阔的水世界之中。
　　“这里是？”离妙看着那无边无际的水，现在两人和一个漂在水上的浑沌正处在这片水里。
　　“不知道，这里是原来浑沌居住的水世界。”龙辰发现自己成功到了这里终于有些放下了心。
　　“这里没有岸边的吗？”离妙有些奇怪的打量着这片空间然后向龙辰问道。
　　龙辰摇了摇头，“这里除了水，什么都没有了！”
　　“嗯，离妙你摸我干什么？”龙辰突然有些奇怪的问道。
　　离妙直接将自己的双手摊在龙辰的眼前，“我双手都在这里，那个怎么可能摸你！”
　　一个湿裸的身子突然出现在了龙辰和离妙两人之间，她的一双腿直接就盘在了龙辰的腰间然后像快要溺死的人一样紧紧的抱着龙辰。
　　只是纯粹的抱，龙辰也没什么。问题是她竟然就这样抱着自己然后挺动了起来，龙辰一不小心就陷入了某个温暖之中。
　　离妙俏脸红了又红，想起刚刚自己也是从浑沌手上抢的龙辰。她识趣的朝浑沌游了过去。
　　“我擦，这次真的遇见女流氓了！”龙辰只感觉自己一动也不能动的被眼前的女人抱着。
　　特别是当龙辰把她弄出血来的时候，她好像极度的亢奋起来。
　　这种亢奋直接就加在了龙辰的身体之上，“谁来救、救救我啊！”龙辰极其悲戚的叫道。
　　“不见了？”达汗与那书生此时来到了龙辰刚刚在的这里，只是此时地上除了那件白袍便别无他物了。
　　那书生好像认得龙辰的那件白袍，他不动声色的将那白袍收入了怀中。
　　“已经进入了蛮荒之心，我们现在就进去！”书生脸上泛出了一抹奇怪的笑然后对着达汗道。
　　达汗一想起自己要被人戴绿帽子，此时急得如同放在火上烤一般。
　　“可是我们不知道那蛮荒之心的入口啊！难道先生知道？”达汗突然兴奋至极看着那书生。
　　书生也不答话，他微微笑了一下然后就向右边走去。
　　没过多久，这群神秘的人来到了一处沼泽处。
　　那书生直接就投入了其中，“蛮荒之心就在沼泽之下，快点来！”
　　达汗一想起如果自己再不快点那自己的女人就要被蛮荒之子上了，紧随那书生之后也跳了下去。
　　“大人！”他后面的近十人随从此时却犹豫了。
　　达蒙看着那渐渐要将达汗吞没的沼泽也跳了下去。
　　“扑通、扑通！”
　　十来人在看到达蒙跳下后也不再犹豫的跳了下去。
　　蛮荒之子此时坚难的走到了一个古怪的洞口，那洞好像风穴一样的向外面吸着东西。
　　“四凶兽的杌一族，你们也敢来趁火打劫吗？”蛮荒之子感觉自己的伤口被人生生的又拙了一下大声的吼道。
　　“蛮荒之子，他发现我们进来了。”那达汗此时心突然松了下来，听蛮荒之子现在的声音完全不像在干那事。
　　“你们来吧，哈、哈、哈，有胆就跟来吧！”蛮荒之子疯狂的大笑了起来然后一头就扎进了那风穴之中。
　　那书生此时已经带着杌族的人已经来到了蛮荒之子刚刚进去的洞口。
　　“先生，我们进去吧。放心好了，我们杌一向是蛮荒的克星。他们的任何诡异的血法，在我们的眼里都像玩过家家一般。”达汗见书生看着那洞口萌生了退意连忙向他道。
　　书生却摇了摇头，“我不进去了，守在外面你们进去吧！”
　　达汗脸上突然闪现出了一丝不快，不过他却有些无奈的看了一眼那书生。“如此那就这样吧！”
　　“蠢货，这是什么洞也不知道就闯啊！”那书生看着他们一行人都进了那风穴突然冷冷骂了一声。
　　“是吗？”紧接着另一个声音响了起来。


第三百四十四章 田妖儿
　　那书生一听到声音脸色一冷，可是下一秒当他意识到声音自来怀中白袍的时候已经晚了。
　　龙辰伸出一只手对着他就是一掌。
　　“轰~~”那书生立即就被一股庞大的力道推向了洞壁然后重重撞在上面。
　　“姜真，真的是好久不见了！”龙辰此时眼中已经冒出了真火，要不是他欣儿根本就是会受那么多的折磨，要不是他自己也不会来到这里。
　　姜真看到龙辰的时候反而轻松了起来，只见他从那墙壁上被自己撞的深坑中爬了起来。
　　“原来是我们的宿命小子，是啊真的是好久不见了！”姜真边说边整起了自己凌乱的衣衫。
　　“不用麻烦了，等下我就把你打得更乱。明年的今日，便是你的祭日！”龙辰狂吼了一句，四周突然现了如龙似虎的劲元之气形状然后冲了过去。
　　龙辰的拳劲在这蛮荒之心中带起了一股劲气，“咚~~”随着蛮荒之心的一跳。
　　只见龙辰的拳头正好与姜真手中的羽扇撞在了一起，“砰！”一声巨响姜真那拿扇子的手被打得退了一下可是龙辰的手却被震得流出了鲜血。
　　“小子，快用弑忘砍他啊！”饕餮见龙辰如此直接与那书生肉搏大声的提醒道。
　　龙辰好像对饕餮的话置若罔闻，在脚着地的一瞬时又朝姜真冲了过来。
　　姜真也被龙辰打出了怒火，只见羽扇在他的手上一转然后又恰好的挡住了龙辰的拳头。
　　不知什么时候，那风穴的附近出现了一位少女。
　　那少女带着几分仇恨的看着龙辰，可是此时见龙辰正与姜真打得激烈也不出手只是静静看着这场战斗。
　　不过她那带着几分春意的俏脸之上当看到龙辰拳头之上流出的鲜血竟然带上了几分兴奋，她轻轻的舔了一下那诱人的红唇然后继续关注着。
　　“小娃娃，你是不是太天真了。以为就这样能杀得了我姜真？”龙辰的攻势虽然激烈，可是那姜真却接得毫无压力。
　　龙辰不发一言的亡命攻击着，只是当看到姜真那拿羽扇的手微微颤抖着狰狞的脸上闪过了一抹耐人寻味的笑。
　　“我擦，小子你该不会是被那杌族的小妞给日疯了吧！”饕餮已经在破口大骂了，可是龙辰那看着鲜血淋淋的拳头还是不可匹敌的朝姜真轰了过来。
　　“结束吧！”姜真好像等这一刻等了许久，一见龙辰冲过来一改守势的吼了一声。
　　“喀、喀~~”两声轻响。
　　那女子只见龙辰和姜真先后变成了两坨冰块！
　　“擦，好冷啊！”饕餮被冻得直发抖的骂了一声。
　　“扑~~”下一秒，在龙辰解冻的瞬时弑忘便瞬间从手中弹了出来然后苍龙印直接刺向了姜真那拿着羽扇的双手。
　　姜真没想到龙辰竟然直接用相同的极冻凝结打断了自己的卧龙光线，因为他先对龙辰出手此时龙辰先于他动了起来。
　　羽扇被弑忘从中突过，可是那羽扇也不知什么材料做成的竟然没有被切破。姜真此时已经瞬间闪向了那女子的身边。
　　虽然见机的快，可是姜真那只右手还是被弑忘带出来的剑气给切伤了。
　　“小子，不要过来。不然我就杀了你的这个女人！”姜真拿完好的左手挟持着那女子然后恨恨对龙辰叫道。
　　“快点把羽扇丢过来！”
　　“哦~~”龙辰冷冷的应了一下，然后只见他将那白色的羽扇从地上捡了起来然后放入了自己的怀中。
　　“你！”姜真看得眼睛都冒出火了，此时却丝毫没注意自己手中那女子已经极度不耐烦的模样。
　　“砰！”姜真瞬间就被那挟持的女人伸出一掌拍入了地底。
　　“姜先生似乎忘记我田妖儿是谁的女人了吧？”那女人好像已经有些歇斯底里的抓狂了起来，特别是当她把自己手上姜真的鲜血吸掉的时候整个人好像处于某种极度亢奋之中。
　　姜真哪里不知道那田妖儿是杌族族长大人达汗的女人，可是他既然跟龙辰一起出现要肯定是龙辰破了她的身。
　　本来以他对龙辰的了解，他虽然觉得有些冒险可是这也是唯一的一个办法。
　　“你虽然帮我杌族解开了那该死的封印，但你似乎做了许多不应该做的事情！”
　　“砰~~”整个蛮荒之心在田妖儿伸脚踏向姜真的时候猛的抖了一下。
　　“次噢，杌族的封印真的被解开了。小子，你还在这里等死吗？”饕餮的声音已经带上了颤音。
　　龙辰也想跑，可是却一直不知道自己应该往哪里跑。
　　“砰、砰、砰！”那田妖儿已经抓狂了起来不断的向姜真的那个深洞踏下，看着那偶尔溅出来的鲜血龙辰再不犹豫的直接一头钻入了那风穴之中。
　　“他擦的，这是什么疯女人啊！”龙辰胆上毛毛的向饕餮问道。
　　饕餮看龙辰跳入那风穴之中此时也放松了下来，“杌一族是上古四凶兽之中最为恐怖的一族，他们一见血个个都像疯子一样。我们虽然与他们并为四凶，可是见到他们却是有多远躲多远因为一旦纠缠上那肯定是噩梦！”
　　风穴之中因为常年风过，里面都是极其的光滑。
　　突然龙辰发现了一个极其恐怖的事实。
　　“小子怎么了？”饕餮也感觉到了龙辰的惊恐有些某名其妙的问道。
　　“风穴之中，我的任何劲元之气好像被屏蔽掉了一般。”龙辰面若死灰的叫道。
　　“砰！”当田妖儿那畸形伸长的美腿再次踏下的时候，突然一股劲风将她猛的吸了进去。
　　“惨了那女人来了！”饕餮此时突然感应到头顶有东西猛的向龙辰叫道。
　　龙辰脸再次惨白了一下，一想起刚刚在那个水世界之中被这个女流氓施暴的整个过程龙辰试着让自己再快一点下去。
　　可是龙辰仍然不快不慢的在那像管道之中的风穴中不停的下降着，奇怪的是田妖儿却比龙辰下降的速度要快了几分。
　　眼看着田妖儿与自己的距离越来越近，龙辰脸色也越来越惨白起来。
　　“小子，看来你要死在女人的手上了！”饕餮叹了口气没心没肺的下起了结论。
　　田妖儿也发现了这点，此时罪魁祸首的姜真已经不知道被她踩到哪里去了。现在看到破她身的龙辰，她幽幽笑了一下然后慢慢向龙辰伸出了自己双手。
　　龙辰看着那向自己脖子伸来了双手，眼睛都凸出来了。
　　“完了，要谋杀亲夫了！看来要一直待在这个鬼地方，某年某月才能再见天日啊！”饕餮悠悠叹了口气然后向一个女人走去。
　　“擦，我一定要再一百遍一百遍你！”龙辰恨恨的对着田妖儿叫道。
　　看着田妖儿脸上的冷笑，龙辰突然想起了她自己被强暴过一次的：“我要一百零一遍、一百零一遍你！”


第三百四十五章 牢笼丛林
　　田妖儿听着龙辰的满嘴怒骂也不生气，她幽幽的笑了一下。“你还是给我去死吧！”
　　龙辰下一秒就感觉自己的脖子之上出现了一双玉手，慢慢的龙辰的呼吸坚难了起来。
　　看着龙辰那脸慢慢通红起来，田妖儿突然想起了自己对龙辰冲刺时那种极度爽快的感觉。
　　“谢谢你，不过你还是要给我死去！”看着微笑掐着自己的田妖儿的相貌慢慢变模糊，龙辰突然产生了一抹惊恐。
　　“我怎么就这样死去，我还要回去见欣儿的，欣儿还在王宫之中等着我回去！”
　　一股生的意志突然从龙辰的心间荡了出来，“啪~~”这一刻龙辰突然感觉自己好像扯断了某个东西。
　　四周的风突然灌入了龙辰的身体之中，然后劲之质体将它们尽数的吞没。
　　那种缺氧而产生的窒息感，在这一刻突然消失不见。
　　“小子，你终于触到了一层巅峰！”饕餮压在女人身上的动作突然停了下来，他有些欣慰的对着龙辰说道。
　　龙辰只感觉自己的身子不再像以前那般的沉重起来，此时好像完全融入了风中一般。
　　那田妖儿美目也冒出了一抹精光，“摆脱了第一重桎梏吗，但是你还是要给我死去！”
　　见掐龙辰的脖子没用，田妖儿此时转而想直接将龙辰的头搬下来。
　　“杌一族还是跟以前一个德性的霸道啊！”饕餮悠悠叹了口气，也不知他怎么弄的龙辰此时在风穴之中突然出现了无数个分身。
　　“啪~~”田妖儿将手中一直掐着的脖子愤力一捏可是却化为了一抹光影然后渐渐散掉了。
　　“小子接下来就看你自己的了。那女人在这片空间待得越长她就越能发挥更多的实力。”饕餮有些虚弱的对着龙辰提醒道。
　　龙辰此时的真身正处在田妖儿的上方，此时只见田妖儿竟然可以缓慢移动起来然后将自己一个个假的分身掐灭掉了。
　　“谢谢你！”龙辰也意识到了，田妖儿刚刚进这个风穴的时候手放在自己脖子上的姿势都很吃力的。
　　“呃啊！”一直弄死龙辰的假身，田妖儿此时越渐的愤怒起来。
　　只见她那玲珑的身躯一扑之下，龙辰的那近十个假身纷纷都被她撞得虚无起来。
　　“你跑不了的，死在我的身上就你注定的结局。我不会让你孤单，我会把你全身的血液都吸入我的体内。”田妖儿一边挥杀着那些假分身一边喃喃自语的说道。
　　“他擦的！”龙辰一听到这女人的话就深深的吸了口气，可是下一秒田妖儿的脸上却露出了一抹微笑。
　　她不再对付在自己下面的那些假的分身，而是突然向上突了过来。
　　龙辰心中一紧，立即转入了刚刚学会的用身体呼吸状态。
　　“十米、七米、四米、二米！”
　　此时只见田妖儿好像御在风穴之中然后不停的跳跃将一个个龙辰的分身抓灭或者拍烂。
　　龙辰默默静数着田妖儿与自己之间的距离。
　　“砰！”一爪之下，田妖儿手震了一下然后直接就被那个龙辰抓了起来摁在了风穴的壁上。
　　“终于找到你了！”田妖儿被龙辰所擒脸上没有丝毫的害怕，她反而笑意昂然的对着龙辰说道。
　　龙辰感觉着自己手上那巨大的力道，一时手颤抖了起来。
　　在这风穴里面，他根本就不能用劲元之气此时完全就是一个比普通男子要大上几倍的力气。
　　这个力道要想擒住身为四古凶兽的田妖儿那根本就是痴心妄想。
　　好像知道田妖儿的腿会缠上自己，龙辰巧妙的上跃了一下然后躲过了她那双美腿。
　　一夹而空的一双腿马上就被龙辰的腿给反夹了起来。
　　龙辰此时就只穿着那件白袍，他故意的落在了田妖儿的那个敏感地带。
　　只见龙辰坏坏一笑然后挺腰和着衣服送了一下，田妖儿的脸瞬间红了起来。
　　“你在找死是吗？”田妖儿此时紧紧咬着自己的嘴唇，一抹鲜血浸了出来。
　　龙辰顿时大感不妙，他果断的松开了再也抓不住的双手然后身子猛的向下降了一下。
　　不知有意还是无意，龙辰让自己身子下降的着力点竟然就是田妖儿那饱满挺翘的双峰。
　　虽然手中感觉销魂的柔软，可是龙辰下一秒还是放了开来。
　　田妖儿被抓得双目瞪了起来，她身子呼的软了一下。
　　龙辰没有迎来意料之中暴风骤雨般的双脚攻击，只是在快要离开田妖儿的双脚范围之际被田妖儿踢出一脚远远向下踢去。
　　“喀~~”清脆的骨头碎裂之声，龙辰嘴角抽搐了一下不过脸上却露出了微笑。
　　“小子，终于逃脱了吗？”饕餮那有气没气的声音传了出来。
　　只见一片的白色空间之中，那个被饕餮变为女人的人鸟正在旁边照顾着他。
　　“你没事吧？”龙辰有些关心的问道。
　　饕餮悠悠叹了口气，“没事，死不了我还等着你给我破开那该死的封印呢！”
　　“呼~~”风穴好像有着无穷无尽的尽头一般，龙辰有些麻木的看着那千遍一律的管路。
　　上上下下，偶尔起起伏伏。
　　龙辰现在已经不知道自己到底在哪里了，只知道自己似乎已经被卷进这里很久、很远了。
　　那田妖儿的身影也再没有出现过。
　　百无聊懒之际，龙辰有些奇怪的触摸了一下那些风穴壁。
　　“这？”龙辰有些坚难的吞了吞口气，当自己不停转动的时候摸上那风穴壁的时候传来的竟然是软软的感觉。
　　不停的随风逐流，龙辰此时被翻来翻去头都已经晕了起来。
　　而且这风穴之中根本就没有任何的食物，龙辰一路被吹来之际倒是看到了几具骷髅。
　　“难道只有打破这风穴壁，才有可能活下去？”龙辰心中已经开始动摇起来，只是此时饕餮已经昏迷了过去他就是想问饕餮也没可能。
　　“风穴之中虽然没有明面的危险，可是就这样下去我也会变成那些骷髅吧！”一想起那些在风中摇摆完好的骷髅架子龙辰深深吸了口气。
　　打破风穴，面对的可能是未知的毁灭。
　　“那个女人？”龙辰终于明白了，为什么田妖儿没有继续跟着自己追来。
　　摇摆了一下，龙辰深深的吸了口气然后将最后的力气注入到了右手，同时霜之哀伤也在握起的拳头之上形成了一个尖锐的突起冰块。
　　“嘶~~”一阵尖锐嘶裂的声音传了出来，龙辰的心惊了又惊。
　　那风穴壁摸起来极软可是却是极其的坚恝至极，要不是龙辰拥有极冻凝结形成尖锐冰块的能力以他现在的力气根本就不可能打破它。
　　“砰~~”当风穴壁被龙辰破坏到一定程度之后，龙辰就像压缩在瓶子之中的气体立即被喷射而出。
　　龙辰只感觉自己胸口的压力一松，然后自己就被喷涌出现在了一个高空之中。
　　劲元之气疯涌而出，龙辰的身子下一秒就立在了空中。
　　此时那风穴的壁已经在自己慢慢融合了起来，在这外面的空间龙辰看着那风穴就好像人体之中的一条条筋络横挂在这片天空之上。
　　风穴时而大时而小的收缩着。
　　龙辰隐约之间已经知道为什么那蛮荒之心会跳动了。
　　“风！”
　　“可是这里又是哪里啊？”龙辰此时孤身一人的站在一片片枯黄地带上空，放眼望去的无穷尽头。
　　入目的是一座座规模大小相同的铁黑色巨大牢笼！
　　“吼~~”仿佛感觉到了龙辰的存在，一声声嘶吼的咆哮从那牢笼丛中传了出来。
　　“族、族长！”那弑忘空间中饕餮的女人突然有些兴奋的叫了一声。
　　龙辰对于敢将自己欣儿抓去当赎品的她没有任何的好感，下一秒直接就将那空间关闭了起来。
　　“好像这里有种熟悉的味道，是你吗？”龙辰突然自言自语的道。
　　随着龙辰离那牢笼越来越近，一股尸体腐烂的味道传了出来。
　　龙辰皱了皱鼻子，干脆捂了起来然后信步的往前走去。
　　慢慢龙辰发现，与其说这里是牢笼还不如说是地狱。
　　因为这里根本就没有管理人员一样，到处是死尸的牢笼。
　　有一些因为时间的积累，那里面的尸体都直接化为了一些尘土。
　　刚死不久、开始腐烂或者还勉强有气的，还活着的！
　　“人类！”那些被关着的竟然清一色的妖兽，见龙辰的到来竟然露出了一抹极其仇视的表情。
　　“该死的人类，你是怎么会到这里来的。难道、难道蛮荒森林已经沦陷了吗？”慢慢的因为龙辰的到来竟然引起了庞大的骚乱。
　　“蛮荒之主，你看你都把蛮荒森林弄成什么样了！”慢慢的一些妖兽转而开始声讨起另一个对象。
　　龙辰也难得理这些像失心疯一样的妖兽，自己径直的朝那股熟悉的气息寻去。
　　“噌~~”一个个火苗若明若暗的跳动着。
　　一个巨大的牢笼之中，一条蜥蜴一样的妖兽正静静趴在其中。
　　它的身子好像燃烧一样的冒出火焰，那火焰却并没有烧伤它而是在它的体表一跳一跳着。
　　“老朋友，你来了？”那蜥蜴猛的睁开了两只巨大的眼睛，那眼睛之中好像也在冒着火焰一般，它看着龙辰突然淡淡道了一声。


第三百四十六章 囚图
　　“闯入了囚图，还在那里遇见了老朋友。那你就去死吧！”蛮荒之子此时静静坐在巨大的石门之外，经过这段时间的修复他的身体现在已经好得差不多了。
　　他与龙辰不同，蛮荒之子一进入风穴便被认同似的传送到了这里，不像其他的人纷纷在风穴中打转。
　　此时蛮荒之子好像已经大仇得报了一样露出了舒心的笑容。
　　只见他慢慢的走到了那座巨大无比的石门前面，石门上面用密密码码的兽文写着一些东西。
　　蛮荒之子看着那被刻在石门上的第一个头像。
　　“普罗！”他有些兴奋的念出了这个第一代蛮荒之主的名字。
　　普罗头像之下便是关于他一生事迹的介绍，“盗得圣王之技！”六个红芒的大字静静淌在那石门之上，看得蛮荒之子有些坚难的咽了咽口水。
　　“失败！”最后那两个漆黑的大字将蛮荒之子的眼光拉了过去。
　　那二个字跟普罗下面的所有字都不一样，明显是出自另一个人的笔迹。
　　横目一看，蛮荒之子再次的震惊了一下。
　　因为那失败分明就是下一届的蛮荒之主——拉旺那雕刻头像下面的笔迹。
　　“成功的发动了兽潮引起了将变之时！”普罗那被标注失败的前面就是这一行字。
　　蛮荒之子突然好像发疯了一样拼命的朝后面看去。
　　“失败！”
　　“失败！”
　　“失败！”
　　三个大大的失败，还有一个空着的地方。
　　蛮荒之子此时终于明白了，原来兽潮都是他们这些蛮荒之主发动的，而将变之时也是他们开启的东西。
　　“不！”蛮荒之子有些愤怒的叫了一下，这届的兽潮他已经利用泽拉图成功发动了。结果是什么他现在隐约之间已经知道了！
　　没有他压阵的兽潮，那根本就是待宰的羔羊！
　　“可恶，为什么你们不早说。为什么将这一切都埋在这里，为什么？”蛮荒之子愤怒的咆哮了一阵，然后只见他笑呵呵的在他前一任的蛮荒之主那里写上了失败两个字。
　　两个字一沉沉的落下，他的头像马上就出现在了那石门之上。
　　“吉斯！”
　　只见蛮荒之子头像之下出现了这两个字。
　　蛮荒之子沉沉的喘了一口气，可是当他正想在那上面写些自己丰功伟迹的时候却突然愣住了。
　　完全的苍白！
　　“啊！”蛮荒之子感觉那堵石门好像正在无声的嘲笑自己一样。
　　“发动了兽潮，将变之时！”蛮荒之子在那石门之前待了许久终于像发了疯一样的疯狂书写起来。
　　不过当在留下的空格地方，他却猛的继续写了两个大字！
　　“成功！”
　　“轰~~”
　　石门猛的从中破开了，不过石门并没有向两边打开而是不停的凹陷进去一般。
　　“嗡！”
　　“嗡~~”
　　每开启一层，石门之中便会发出一声巨大的响声。
　　“卡！”当蛮荒之子听到这一声脆响的时候，呈现在他眼前的是一个极其幽深的石洞。
　　由无数道大门组成的石洞。
　　蛮荒之子眼中闪过了一抹兴奋，可是下一秒他的身体却突然断成了两截！
　　一道透明的影子站在蛮荒之子的身后，他静静看着那幽深的洞口好像在怀念着什么一样。
　　蛮荒之子的身子重重倒在了地上，不过下一秒他却裂成了一股血液。
　　血红色的雾气猛的朝那道影子卷了过去，可是影子却直接冷冷的横了一下手中的那把完全虚无了的苍龙刀。
　　“啊！”一声惨叫从那血红色的风暴之中传了出来，下一秒那血红色的风暴直接出现在了那巨大石门打开之后的石洞中。
　　血红色的风暴渐渐变成了捂着胸口的蛮荒之子，“该死的，你是谁？”
　　那道影子并没有像以前那样沉默离去，只见他轻轻的挥动了一下手中的那苍龙刀。
　　“杀蛮荒之主！”
　　蛮荒之子听得全身颤抖了一下，然后坚难的朝那石洞中逃去。
　　只是那道影子却并没有去追，只是在那石门之外站了良久然后将手中的苍龙刀一收便消失不见。
　　龙辰已经来到了焰烬的牢笼之前，“我用这把剑轰开这个牢笼的柱子然后你逃出来。”
　　焰烬此时已经化身为了那个光头男子。
　　“你真的确定要这么做，我已经跟你说得很明白了！”焰烬有些奇怪的看了一眼龙辰，此时他眼中有一丝的感激但是更多的却是不解。
　　“攻击牢笼或者攻击蛮荒之心都会被蛮荒之心自动拘囚到血水瀑布，饱受血水瀑布的冲击然后在痛苦之中死亡掉！”
　　龙辰的脑海之中出现了焰烬刚刚对自己说出的这段话。
　　“小子，我看算了吧。你救他有个毛用，反正他现在已经有了死亡的打算！”饕餮不知何时醒了过来，语气还是有些虚弱的对着龙辰道。
　　“我已经攻击过那蛮荒之心，可是我却并没有被拘囚到他说的那个血不瀑布之中！”龙辰对着饕餮道。
　　“他是我的朋友，我想我应该要够救他出来！”
　　饕餮此时已经无言以对了，“好吧，你自己决定好了！”
　　“砰！”弑忘砍在那根才母指粗细的钢柱东西之上竟然没有将它切掉，龙辰惊外了一下然后又重复的砍了起来。
　　焰烬此时也不再废话，他静静盯着那根钢柱的东西，只等它他一断然后自己就疯狂的撞出去。
　　此时焰烬附近的所有妖兽都停了下来，它们都静静看着龙辰挥剑砍那东西。
　　表情有不屑的，有兴灾乐祸的，有羡慕的！
　　“最后一下，准备！”因为经过焰烬的提醒，龙辰并不敢用尽全力去施为此时他不停的压制着刚刚好能够砍断那怪东西的力量。
　　可是当随着龙辰的不断砍下，那东西竟然自己疯狂的开始恢复起来。
　　龙辰实在没办法，当对着焰烬提醒完之后只见他手中的弑忘亮了一下。
　　“卡！”那好像钢柱的东西直接就被一个红色的十字剑气给突断了，焰烬的身子直接生生的从那刚刚断的那里冲了出来。
　　“咝~~”此时囚笼丛林的上空突然出现了许许多多的白色细丝。
　　那些细丝全数的朝龙辰这里飘了过来，龙辰的手和脚瞬间就被包裹了起来。
　　“惨了！”饕餮恨恨的叫了一声。
　　焰烬则已经开始愤怒的扯起了龙辰身上那越包越多的细丝起来！
　　“哈、哈、哈~~蛮荒之心的攻击已经到来了。我曾经亲眼看到一个试图攻破这牢笼的家伙被这细丝直接从牢笼之中拖出去的。他直接就被牢笼夹成了无数段，哦呵呵~~”一个巨大的老鼠此时立着身子对着龙辰和焰烬叫个不停。
　　一边叫着它还一边拍打着牢笼那些柱子来发泄着自己的兴奋之情。


第三百四十七章 两两结盟
　　蛮荒之心的攻击手段并不复杂，只是不断的从天空之中飘散出一条条银白色的细丝状的东西。
　　有大有小，大的有龙辰的腰那般粗细；小的则是细若发丝。
　　龙辰根本就完全没有反应的余地，因为那些白色的东西攻击的轨道根本就是无迹可寻。
　　四面八方！
　　焰烬已经在用自己身上的火焰试图烧坏那些丝状东西，可是不管他怎么努力那包着龙辰的一层层丝状茧子一点反应也没有。
　　“这些东西是？”龙辰虽然被那白色包裹了起来可是却暂时并没有任何的生命危险。
　　饕餮用手摸着那窜进弑忘白色空间之中的细丝，“我也不知道，蛮荒之心那是蛮荒森林的最终极的秘密。一般只是成为蛮荒之主的人才会有资格知道一些吧！”
　　“小子，现在你感觉怎么样了？”饕餮连忙对着龙辰追问道。
　　龙辰试着挣扎了一下，不过却完全没有用。
　　“不好，我好像被这东西完全困死了！”
　　“不过有意思的是我好像感觉到了一个老朋友正在操控着这东西！”龙辰突然悠悠对着饕餮说道。
　　“难道蛮荒之子已经成为蛮荒之主了！”饕餮好像感觉到了什么可怕的东西连忙向龙辰确认起来。
　　“不是！”
　　只见龙辰的话音刚落，那原本正想把他往一处带去的茧突然猛的散了开来。
　　那直立的老鼠妖兽眼看着龙辰就要被拖去血水瀑布高兴的跳了起来，两只爪子紧紧的抓着那柱子以表达自己的兴奋。
　　可是它不知道的，在它下意识兴奋的抓扩之下那柱子好像已经有些承受不住的向两边弯了起来。
　　“咝嗡~~”龙辰立即被那些细丝像丢垃圾一样的抛弃了，随后所有的细丝一瞬间就缠上了那还带着兴奋之情的老鼠妖兽。
　　“哦，不、不要！”那老鼠一样的妖兽这才发现自己下意识的动作已经引起了蛮荒之心的攻击。
　　只见它连忙的将手中的柱子放了开来，然后抱着那像老鼠一样的头缩在一囚笼的一个角落之中。
　　可是那蛮荒之心的攻击却并没有因为它的认错而停了下来。
　　只见漫天弥散的白色丝状物体突然将那个牢笼完全覆盖住了。
　　“这是怎么一回事？”焰烬对着静静从天上飘下来的龙辰问道。
　　龙辰脸上出现了一抹凝重，“刚刚有人在试图操控蛮荒之心攻击了我，可是那蛮荒之心好像并没有完全在他的操控之中。因为刚刚他攻击了那牢笼，蛮荒之心直接恢复了自动攻击的能力转而去攻击了他！”
　　焰烬的心突然冷了一下，“我们走！”
　　“好！”龙辰也不解释太多，直接就跟在了焰烬的身后。
　　此时那只像老鼠一样的妖兽已经被那无穷无尽的丝状物拉扯到了牢笼附近，一声声的惨叫之下那些丝状物被染上了艳红的鲜血。
　　不知名的寂静洞中，一个穿着白衣的老头猛的睁开了自己的眼睛。
　　“龙辰！”只见他苦大仇深的恨恨骂了一声。
　　“咚、咚~~”那狭小的洞中并没有产生回音，而是发出了一阵阵心跳一样的声音。
　　蛮荒之子此时终于有些心安了起来，他刚才一直害怕那道影子会再次出现然后彻底的将自己灭杀了。
　　刚刚那一刀，蛮荒之子虽然逃脱了可是却少了近四分之一的生命。
　　“那个到处是什么东西，为什么以前在蛮荒森林之中从来没有见过？”蛮荒之子此时骂娘的心都有了。
　　带着血红脚印的路慢慢在他的身后形成了，可是此时蛮荒之子根本就不在意这些。
　　“快点到达，这洞的尽头！”蛮荒之子隐约之间已经感觉到了，历代的蛮荒之主好像在这里面给他留下了极其宝贵的东西——蛮荒之力！
　　幽深的洞中，蛮荒之心眼睛越睁越大。
　　“就在这里面了吧！”只见蛮荒之子极其高兴的推开了红木色最后一道门。
　　“吱~~”一声长长的摩擦之声传了出来，蛮荒之子那颗火热的心突然愣住了。
　　“是龙辰派你来的？”
　　“你是龙辰的什么人？”
　　两道声音同时的响了起来，蛮荒之子与那老头的脸上突然出现了一抹愕然。
　　“你怎么会在我的蛮荒这里？”蛮荒之子立即现出了蛮荒之子的一向霸道开口向老头质问起来。
　　那老头用那枯黄的手分开盖在前面长长的白发他看了一眼蛮荒之子然后淡淡道：“不知道！”
　　当听到那老头漫不经心的回答，蛮荒之子瞬间就暴怒了起来。“不知道，很好那你给我去死吧！”
　　只见蛮荒之子随意一招，一只健硕的妖兽战士便瞬间从老头的身前形成了起来。
　　“吼~~”那战士一手拿着战斧，对着那老头狂吼了一声然后恨恨的斩了下去。
　　那老头完全无视那高大的战士以及就要临身的战斧，“原来你是蛮荒之子啊！”
　　“砰！”一声巨响，只见那劈在老头脑袋之上的那战斧瞬时就裂成了在碎片。
　　老头的头根本就没有任何的事，只见一只枯老的手接过一片战斧的碎片然后随意的向那妖兽战士扔了过去。
　　“扑~~”那妖兽战士直接就被那碎片带了出去然后直接横倒在地上消失不见。
　　“半个永武！”蛮荒之子此时没有任何的愤怒反而有一种不杀那老头誓不罢休起来。
　　“你竟然偷盗了我的蛮荒之力！”蛮荒之子脸色铁青的看着那老头。
　　伴随着蛮荒之子的话音落下，这个洞穴突然紧缩起来然后洞中出现了一个个极其强悍的妖兽战士。
　　那老头的脸色微微变了一下，“我想我们应该是朋友吧，我与龙辰有着不共戴天之怨。关于偷盗蛮荒之力我也是进了一个洞穴然后莫名其妙的被传到了这里，而且你也知道现在你依仗这些力量是杀不了我的。不如我们结盟一起去对付共同的敌人，你看如何？”
　　只见蛮荒之子挥了挥手，那些所有的妖兽战士纷纷定住了。洞的缩小也在这时停了下来。
　　“就你半个永武也想和我结盟？”蛮荒之子冷冷看着那老头仿佛在嘲弄一般。
　　那老头也不恼，“如果我说我还有近几万的战神士兵呢？”
　　蛮荒之子眼睛突然亮了一下，现在如果给他这么强大的士兵他绝对会有机会翻盘而且还会让龙辰永世不得翻身。
　　一想到自己的某个东西，此时蛮荒之子突然邪邪的笑了一下。
　　“很好，名字！”
　　老头的双眼突然也露出了笑意以及要择人而噬的快意。
　　“秦九世！”
　　“你知道吗，我可是一直在等待你的到来。然后带我离开这该死的地方！”那个老头看着蛮荒之子的邪笑在心中冷冷笑了起来。
　　“感觉到什么了吗？”龙辰看着焰烬那突然顿了下来的脚步淡淡的问了一声。
　　“他要成为蛮荒之主了！”
　　“离开这里，还要多久？”龙辰直接开口向焰烬问道。
　　“离得开离不开这里我真的不知道，但是我们可以去血水瀑布试试运气。蛮荒森林之中一直有一个传言，血水瀑布之后有一个被人遗忘的世界！”焰烬已经彻底的兽化，此时带着坐在自己背上的龙辰疯狂的狂奔着。
　　“但愿如此吧！”龙辰看着那灰蒙蒙的空间悠悠叹了口气。
　　“一分钟在这蛮荒之心中自己就被动一分钟！”
　　“姜先生果然神才啊！”达汗看着姜真在一处门口不断的操作之后然后那道自己一直都打不开的门竟然猛的开了，此时由衷的赞叹道。
　　姜真的脸微微暗了一下，他此时看也不看那达汗然后自顾自的朝里面快速跑去。
　　姜真的运气还不是一般的背，被田妖儿那个疯狂的女人直接就踩进了风穴。
　　然后莫名其妙就来到了达汗这一群人附近然后两者相遇。
　　达汗现在因为根本就不知道姜真的所作所为，所以他仍然将姜真奉为上宾一样的款待着。
　　姜真因为受了重伤，他也正需要达汗这个傻缺的苦力！
　　于是两伙人又走在了一起。
　　“姜先生怎么这么着急，是不是蛮荒之子在前面？”达汗生怕姜真会事先击杀蛮荒之子一样慢慢直接就冲到了受伤的姜真前面。
　　姜真气得脸都有些绿了，“让开！”
　　只见姜真直接就将达汗拔开然后飞快的解着眼前的那道石门！
　　“抓稳了！”此时龙辰已经被焰烬带到了一处高高突起的石头之上，下面是幽深的地谷。
　　“哗~~”一道庞大的红色瀑布从那条宽敞的河床上猛的崩泄而下。
　　巨大的落差之下，那血水的河水被抛散得弥散在了空中。
　　虽然还隔得老远，可是龙辰此时都闻到了那淡淡的血腥之味。
　　“蛮荒之子已经要不了多久就会彻底的掌握这蛮荒之心，如果他掌握了蛮荒之心我们还在这里面的话那绝对是死路一条。现在我感觉到的路只有这一条了，我飞跃过去。不过可能过不去，到时候你帮我！”
　　焰烬张着那巨大的口对着龙辰一说完然后直接纵身飞了出去。
　　一人一兽直接就在那天空之中飞跃了起来，龙辰已经在不断的积畜起了劲元之气。
　　此时他的手一明一暗着。
　　“吼~~”当飞过四分之三的时候焰烬终于再也坚持不下去直接咆哮了一声然后化成了那个光头大汉。
　　“过去！”龙辰双手一拉焰烬然后大叫了一声便将他直接扔向了血水瀑布之下。
　　“你！”焰烬双目欲裂的看着龙辰，龙辰早就感觉出来了这片地区的奇怪。
　　也许是因为蛮荒之子已经掌握了部分蛮荒之心的缘故，此时这里竟然直接就成了一个真空的地带。
　　不管龙辰再怎么努力，他的身体正不断的向下落去。


第三百四十八章 弑灭
　　龙辰脸色变了变，因为焰烬腾跳的缘故现在龙辰还在高空之上。可是如果再这样掉下去，龙辰绝对要掉进那血水的谷底去。
　　“相公，你这是在干什么？好奇怪哦，这里怎么飞不起来！”就在龙辰不停的想办法时候，浑沌的声音突然冒了出来。
　　只见一个妙曼的女子一出现然后就直接落入了龙辰的怀中，龙辰一时下降的速度陡增了几分。
　　“浑沌快点用水向那里铺一道水幕！”龙辰一见到浑沌立即对着她叫了一声。
　　浑沌看着龙辰正指着的那红色瀑布，此时她不疑有他的直接一挥纤手。
　　一道水桥突然出现在了龙辰和浑沌的脚下，龙辰一个极冻凝冻之下然后抱着浑沌就滚上了水桥。
　　水桥已经完全结成了冰桥，龙辰就这样抱着浑沌朝焰烬那里滑了过去。
　　焰烬看得大喜，他有些兴奋的摸了一把光头。
　　“真是有些惭愧，现在都已经欠你两条命了！”
　　焰烬感激看着龙辰和浑沌道。
　　“龙辰，你以为你跑得掉吗？”血水瀑布的上空突然渐渐出现了无数的那种攻击过龙辰的丝状物。
　　“走！”龙辰拉着还在不停看东看西的浑沌就朝血水瀑布冲去。
　　焰烬看着那些丝状物出现脸色微微变了一下，这意味着蛮荒之子已经可以初步控制蛮荒之心的攻击了。
　　血水瀑布极宽，龙辰和浑沌以及焰烬看着那不停疯涌下坠落下的血水一时有些傻眼了。
　　“这里！”没过多久龙辰就用劲元之气探测到了那宽阔的瀑布右下角那个洞口。
　　焰烬想也不想的跟着龙辰向那里跑去。
　　此时，瀑布之上都已经出现了那漫天的丝状物。可能是蛮荒之子还没有完全控制的缘故，那些丝状物向龙辰他们涌来的速度并不是很快。
　　“你们先进去！”龙辰直接就将浑沌朝那个洞口推了过去然后一个人向瀑布之中那道人影望去。
　　血水肆意的冲涮着她那玲珑的身躯，可是她却好像承受着某大的痛苦皱着额头。
　　“小子你疯了，你想去救那个差点杀了你的女人！”饕餮的声音此时响了起来。
　　龙辰看着那在血水之中的田妖儿，“你不觉得奇怪吗？”
　　饕餮经过龙辰的提醒这才意识到：那田妖儿可是杌一族，她们是天生的血暴一族。
　　一遇鲜血便如疯魔一般！
　　可是此时田妖儿全身被鲜血冲涮着，可是她却好像奄奄一息一样。
　　“这血水有古怪！”饕餮瞬间就下了一下结论，可是当意识到自己说的是废话的时候饕餮立即对着龙辰咆哮起来。“你想救那个女人，小子你疯了。你想死可以，但是别拉着我啊！”
　　天空之中的那些丝状物好像知道自己已经缠不上龙辰，此时它们竟然纷纷向那血水瀑布之中的田妖儿涌去。
　　“哈、哈、哈，龙辰你跑吧，这个女人我就先笑纳了！”蛮荒之子肆意的笑声响彻底在血水瀑布上方。
　　饕餮一听到蛮荒之子如此说，直接不忍再视的捂住了自己的双眼。
　　果然龙辰手中的弑忘直接弹射而出，在血水瀑布这里蛮荒之子并没有办法来隔绝他使用劲元之气。
　　田妖儿正被一个透明的丝状茧裹在里面，此时那些丝状物正想把田妖儿拖走。
　　黑幕一降，那积成一股绳索的丝状物直接就被龙辰一剑砍断！
　　接过那在茧里的田妖儿，龙辰微微有些放心下来。
　　“小子，快点走吧！现在这蛮荒之心因为正在易主的关系没那么强，可是一旦蛮荒之子真正掌握的时候你刚刚在这里面用那么强大的攻击绝对是必死无疑！”饕餮就差给龙辰跪下叫道。
　　龙辰似乎早就知道会如此，一手提着那茧中的田妖儿一边看着那漫天飞散向自己冲来的丝绳。
　　田妖儿一离开那血水瀑布就醒了过来，当她意识龙辰正提着自己的时候她恨恨的咬了咬牙。
　　“你为什么要救我？”田妖儿尽管虚弱但是问得还是极其的凶恶。
　　“我当然要救你了，不然以后一百零一遍你的时候不是得抱着一副骷髅！”龙辰手中的弑忘已经幻化成了无数把，直接他说完然后猛的冲外面撑了出去。
　　“你！”田妖儿气得身子一抖，然后只见那无数的剑与那丝状擦出漫天的火花。
　　“走你！”田妖儿还从来没有看过这么绚丽的景色，正沉浸在这烟花世界之中，可是龙辰却直接一脚将她抽射了出去。
　　饕餮看着还不急着走的龙辰此时已经不再多言了，“擦，这小子原来是在试探那蛮荒之子成为蛮荒之主的实力！”
　　“以前的蛮荒之主都大概是什么实力！”龙辰沉着脸冷冷的向饕餮问了一声。
　　“果然！”饕餮直接抽了一口凉气，别人也许正要死命逃跑的时候他竟然还在打算着这个。
　　“不知道！”饕餮苦笑的回答道，“因为根本就没有敢跟蛮荒之主真正较量过，也许真正较量过也只有他一人吧！”
　　“他！”龙辰看着那就要近身的丝状物，喃喃自语的重复了一声然后手中正一明一暗的剑猛的举了起来。
　　“弑灭！”只见龙辰完全无视那已经缠上身体的丝状物，手中的剑不可匹敌的朝下斩了下去。
　　“轰~~”丝状物瞬时就被龙辰那突然暴发出来的近千剑形纷纷断乱，血水瀑布在这一刻突然被斩得断流。
　　“啊！”蛮荒之子突然捂住了自己的脸，只见他那只捂着脸的右手瞬间出现一道大大的伤口。
　　一黑一白的剑光闪过，蛮荒之子的右边脸上突然被割出了一个大大的十字伤疤。
　　“龙辰！”蛮荒之子红着双目咆哮道，他手中的伤口瞬间复原了可是他却不去管自己脸上的那深得露骨的十字伤口。
　　秦九世有些看不下去的提醒了一下。
　　只见蛮荒之子冷冷笑了一下，“我要把这道伤疤留着，然后原封不动的百强、千倍、万倍的还给他！”
　　秦九世一点也不惧蛮荒之子同时对自己发出的强烈杀意。
　　“你的军队！”蛮荒之子看着那白发苍苍的秦九世阴阴笑道。
　　秦九世完全不放在心上的挑了挑眉，“跟我来！”
　　龙辰完全是借着弑灭那一剑的力道将自己弹射出去，可是一出血水瀑布却立即被一个人形的凶器给生生掐住了脖子！


第三百四十九章 兽性索链
　　“自作孽！”饕餮直接白了白双眼对着龙辰骂了一声然后再也不管龙辰。
　　“你竟然敢把我踢出来！”田妖儿一边捂着刚刚被龙辰踢的屁股一边对着龙辰骂道。
　　“踢又怎样，你还日我怎么不说！”龙辰丝毫不把放在自己脖子上的纤手放在心上。
　　田妖儿正莫名其妙自己为什么不直接把龙辰的头拧下来的时候龙辰突然就暴发了。
　　“浑沌，你没事吧？”龙辰一手就将田妖儿的手拉了下来然后直接跑到了那倒在地上的浑沌身边。
　　浑沌有些小可怜的看了龙辰一眼。
　　“她是我打伤的，他也是。”田妖儿直接对着龙辰坦白说道，然后已经完全进入战斗状态看着龙辰。
　　龙辰安慰了一下浑沌然后直接就把她收入了白袍的水世界之中，当发现焰烬只是晕过去的他终于放心了下来。
　　“你当这里还是蛮荒之心吗？”龙辰看着田妖儿淡淡问道。
　　此时龙辰已经怒火中烧了。
　　看着那平静至极的龙辰，田妖儿并没有抢先出手而是好奇看着龙辰。
　　“你生气了，因为我把那个女人打伤了？”
　　龙辰并没有回话，此时两人之间一阵山风吹了过去。
　　站在不知道在哪里的山顶，龙辰也没心思去打量他现在只是极其专注的看着田妖儿。
　　“哼~~”田妖儿怒哼了一声然后再不和龙辰玩谁是木头人的游戏直接冲了过来。
　　山风凛冽已经将她那秀发吹乱了，龙辰两手突然画出了一个大大的圆待田妖儿冲过来的时候直接就将双手向她推了出去。
　　田妖儿虽然看到了龙辰的动作，可是她却完全不把龙辰的动作放在心上。
　　当一股透彻心菲的寒意传来的时候，她这才发现大事不妙。
　　龙辰在蛮荒之心中因为没有劲元之气的保障，所以根本就不曾用过极冻凝结。
　　可是此时情况却完全改变了，只见龙辰瞬间就跟着那股寒流跃向了田妖儿。
　　田妖儿脸上这一刻突然出现了一种惊恐的神色，可是龙辰却坏坏一笑直接就将她推倒在了地上。
　　饕餮的嘴瞬间就张得大大的。
　　“这小子！”
　　田妖儿虽然被扑倒，可是她对于自己那巨大无比的蛮力还是有信心的。
　　“你这是在自寻死路！”田妖儿冷冷对着龙辰的脸吐气道。
　　龙辰已经用劲元之气将田妖儿的双手束缚了起来，“你以为这个东西会对我有用？”
　　田妖儿感受着那正在自己双手上面流动，同时还会带给自己有些酥麻感的劲元之气有些不屑的对着叫道。
　　龙辰如法炮制的将田妖儿的双脚已经束缚了起来。
　　“你可以试试，随意试！”说完龙辰已经拉开了田妖儿身上的衣服。
　　田妖儿惊叫了一声，可是下一秒龙辰已经压在了她的身上。
　　“你要干什么？”田妖儿挣扎了几下，可是发现自己竟然根本就耐何不了那东西。感受着龙辰在她身上的动作，她有些颤抖的问道。
　　“当然是做一百零一遍的事情了！”当看到田妖儿打伤浑沌的时候，龙辰就已经在心中愤怒的下了这个决定。
　　“啊！”只见田妖儿惨惨的叫了一声，然后便紧紧的咬住了自己的嘴唇。
　　“还有？”龙辰感觉着自己刚刚冲破的那层障碍，有些奇怪的在心中问道。
　　“这是当然了，杌族中的女人的处子之身会自动恢复。只有当交配超过一百次之后那女孩才会真正成为一个女人并为那男子涎下后代。杌一族生育极低、数量极少便是这个原因，因为没有强大一定程度他们根本就过不了这关然后直接死亡！”饕餮好像特别了解这个静静为龙辰解说起来。
　　“我去！”龙辰恨恨的骂了一声然后直接就把弑忘的空间给关了起来。
　　“混蛋！”饕餮大声在弑忘之中骂道，“我也只是感觉到了你心中疑问才给你解答一下，我都还没来得及看啊！”
　　正当龙辰抱着田妖儿在山顶打野战的时候，姜真与达汗一群人已经成功的逃到了蛮荒之心外面。
　　他们一个个都跟泥人一样的蹲在地上大口、大口喘着粗气。
　　“姜先生，这次真的谢谢你。不然那蛮荒之子掌握了蛮荒之心我们还在里面的话就死定了！”达汗终于知道了事情的情况向姜真道谢道。
　　姜真已经带着泥水站了起来，“我们就此别过，再见！”
　　一想起自己把羽扇给丢了，姜真此时情绪并不是很高。
　　“姜先生要走哪里去，现在大乱不如随我回族中吧！你是族中的恩人，我们杌一族是不会亏待你的。”
　　听着达汗的话，姜真心还真动了那么一下。可是一想起那田妖，姜真的心瞬间就凉了下来。
　　“不了，我还有要事去做！”说完他回头看了一眼好像附近并没有田妖儿的踪影，然后匆促离去。
　　蛮荒之子与秦九世来到了一个洞口，蛮荒之子有些好奇的看着那洞口外面的城市。
　　“什么时候，在自己蛮荒之中有一座古城了？”
　　秦九世并没有回答蛮荒之子的疑问，“如果你不想死或者被一生困在里面的话，最好不要出去！”
　　蛮荒之子此时只掌握了大约近一半的蛮荒之力，此时他并不是一个真正的蛮荒之主。
　　一来到洞口他就感受了一股神秘且庞大的力量，那力量如芒在背的盯着自己。
　　蛮荒之子仿佛已经可以感觉到，一旦自己一出这洞口那面对自己的将是毁灭性的打击。
　　“那个东西是什么？”蛮荒之子看着那无数道台阶之上的那个巨鼎向秦九世问道。
　　“诅咒、恶梦！”秦九世有些无力的叹了口气，现在他已经是半个永武了。可是他仍然兴不起任何去挑战那巨鼎的勇气。
　　以前是实力太弱，无知所以才会生出打破那巨鼎的傻念头。
　　那巨鼎仿佛处于世界之中一般，牢且不可破！
　　“我的兵必须要从蛮荒之心借道才能够出去！”秦九世冷冷道了一声，然后立即打出了一列手势。
　　“蹭！”正在古城之中的所有士兵立即停下了手中的动作，然后他们纷纷列好队一排一排直接向秦九世那里走去。
　　龙辰已经与田妖儿的大战已经处于最后关头，此时龙辰也感觉受了那士兵齐齐踏列的声音。
　　田妖儿的手和脚不知什么时候已经被龙辰松了开来，此时她媚眼如丝的看着龙辰。
　　一双修长有力的长腿紧紧的夹着龙辰的腰，双手正攀着龙辰的肩膀。
　　“哼~~”田妖儿突然伸长了那洁白的脖子哼了一下，龙辰草草的收拾了一下便来到了山顶边。
　　当看到那巨鼎的时候，龙辰顿时大感不妙。
　　“遗忘的世界，原来就是这座古城！”田妖儿只见龙辰下一秒就向蛮荒之子那里跑去。
　　“小子，那两人之中有一个是半永武了。”饕餮突然向龙辰示警起来。
　　“那人！”龙辰咬了咬牙，“现在只有杀了！”
　　一想起他们正在调兵龙辰就意识到了，秦九世和蛮荒之子两人肯定达成了什么。秦九世要通过蛮荒之心将这里面的士兵统统弄出去！
　　田妖儿已经穿好了衣服，她正紧紧的跟在龙辰的身后。
　　龙辰此时暴出来的速度实在是太快了，只是几个眨眼之间龙辰就已经来到了离蛮荒之子和秦九世不远的山头上。
　　“吼~~”那些战神的士兵一个个直接走进了秦九世和蛮荒之子站的山洞内，只见那些就要进去的士兵身上都已经缠上了一道道淡淡的黄芒。
　　“龙辰我知道你就在这附近，可是你能阻止我吗？”蛮荒之子哈哈大笑道。
　　那些士兵一被缠上那些黄芒然后就好像要兽化了一般，肌肉瞬间增大了二倍不止。
　　“没办法了，那是兽性索链！”饕餮无力的叹了口气。
　　“一旦被施放出来，你根本就杀不死一人。因为他们会将你的攻击分散到所有的人身上，分散的时候会流失近百分之五十的攻击！”
　　“一旦这个兽性索链问世，那、那次的兽潮将会无比的恐怖！从今为止，也只出现过一次吧！”饕餮好像突然想到了什么东西继续向龙辰说道。
　　“那次，我们所有的神兽和人类都结成了同盟。”
　　田妖儿也看到了那些士兵身上的兽性索链，此时只见龙辰痛苦的闭上了眼睛然后恨恨的将弑忘插进了地面。
　　“那鼎？”饕餮突然像发现了什么恐怖的东西，有些惊慌无措的向龙辰问道。
　　龙辰冷冷的瞥了一眼那天空之上的鼎，不发一言。
　　“还好刚刚你没有出手，不然要是被那鼎盯上就麻烦大了！”
　　饕餮的话音还未落，只见龙辰将那插进地中的弑忘拉了出来然后对着那鼎一记苍龙印突了出去。
　　饕餮和田妖儿的嘴纷纷张得老大！
　　只见那一黑一白的弑忘剑影直接就撞在了那巨鼎之上，可是那鼎也只是被撞得微微摇晃了一下。
　　“如果没什么事的话，我走了！”龙辰有些颓废的将弑忘收了回去，然后从田妖儿身边走过淡淡道了一声。
　　看着那好像愤怒，可是却受伤的龙辰。田妖儿刚刚一腔的抱复此时却如同石化了一样的愣在那里。
　　直到龙辰走到消失不见影子的时候，她这才醒悟了过来。
　　“小子，现在我们怎么办？”饕餮六神无主的问。
　　“杀，先杀了蛮荒之子解开你的封印。然后再谈结盟的事情！”龙辰顿了一下补充道。
　　“可是这，可能吗？”饕餮一听解开自己的封印热血沸腾了一下，可是一想起这难度所有的兴奋都化作了这悠悠一叹。


第三百五十章 危急应变
　　三个男人静静站在那巨鼎旁边的天梯之上，那巨鼎之上现在有一道显眼的剑痕。
　　“我去，差点竟然被那道剑气射杀了！”其中一个人有些弱弱的拍着胸口叹道。
　　“好像是你提意来这里的吧？”其他两人无言的看着那人。
　　“怎么办，秦九世好像把我们的军队也拉出去了。特么的我就说他那时候搞什么联合武演绝对不安什么好心！”
　　“旧国往事，不谈！”一个俊俏的公子凭空迎风而立，“只是世界，好像又陷入了混乱之中。就不知道，他能不能掌握！”他回头看着龙辰留下来的剑痕喃喃自语道。
　　“呃~~”焰烬有些痛苦的捂着脑袋，“我都还没弄清楚怎么回事，只见一个好像人形的东西飞了出来。然后我就晕了过去！”
　　听着焰烬的叙述，龙辰看着那锃亮光头之上的那个红包一时倒觉得有些对不住这位仁兄。
　　“蛮荒之子已经正式成为蛮荒之主，而且他从这座你说的遗忘之城中搞到了一批军队！”龙辰悠悠叹了口气向焰烬讲解起当前的情况。
　　“那批军队都是处于战神水平的士兵。”
　　焰烬听着龙辰的话嘴都已经微微张开了，“战神的士兵。”
　　看着露出不可思议表情的焰烬龙辰张了张口，一时不知道从哪里解释起来。
　　“他们现在已经被蛮荒之子加了兽性索链！”龙辰又补充道。
　　“什么？”焰烬脸上的表情再变，此时已经就震惊了。
　　“他、他竟然会兽性索链！”焰烬有些不敢相信的重复着。
　　龙辰沉了一下眉，“现在你有什么打算，我想我应该要离开了。”
　　焰烬愣了一下，“我现在不跟你走了，我得回族中一趟。关于烈焰族给你带来的困扰在此向你抱歉，但是用不了多久我会给你一个惊喜的。”焰烬突然有些兴奋的对着龙辰道。
　　“好吧，我期待！”龙辰看着脸上洋溢着高兴的焰烬，他此时却丝毫也高兴不起来。
　　“对了帮我传递个消息出去吧，蛮荒之子身上有一本圣王的强大经书。上面写了关于永武的事情，无论谁得到它都能够瞬间立地成永武！”
　　龙辰的话再次让焰烬双眼巨睁。
　　“这、这是真的？”焰烬的口已经张得老大，口水随着他那嘴唇倾泻而下。
　　龙辰颇有些满意的看了一眼焰烬的表情，“如假包换！”
　　“这个消息！”焰烬看了一眼那正向远处走去的龙辰再次重复了几句。
　　“小子，你疯了！”饕餮已经在弑忘之中歇斯底里的骂起了龙辰。
　　“你怎么能够把这个消息传出去，一旦别人杀了蛮荒之子那圣王的终极技一定会落入别人手中的！”饕餮恨恨的道。
　　龙辰微微笑了一下，“现在我们还有可能单独去猎杀蛮荒之子吗？”
　　“呃~~”饕餮瞬间就木在了原地，“而且我有说，蛮荒之子死会出现圣王的终极技吗？”
　　“我只是说他身上有圣王的经书，事关永武而已！”
　　饕餮的双目已经圆瞪了，“你想让蛮荒之子成为全天下的众矢之地，然后让你能够有机会去一击而建功。”
　　对于饕餮的推测，龙辰只是轻轻的笑了一下。
　　“那个兽性索链，你只知道这些吗？”龙辰有些凝重的向饕餮问道。
　　饕餮没想到龙辰还会问这个，他微微愣了一下。
　　“兽性索链，我记得我是在族中看过的东西。可是我已经看过快几百八十年，只知道我跟你说过的那些。”饕餮一边抓着头一边回想说道。
　　虽然没有得到饕餮的再具体答案，可是此时龙辰倒松了一口气。
　　“告诉我饕餮族应该怎么走？”龙辰停下了脚步然后向饕餮问道。
　　“小子你想去饕餮族，哦！你想要更加具体的关于兽性索链的资料。”饕餮立即道出了龙辰的目的。
　　龙辰也不放在心上，“如果你想要尽快解开封印，那么你就快点带我去饕餮一族！”
　　“好，成交！”本来饕餮好像极其不情愿回饕餮族，可是当听到龙辰的话后他再不犹豫的答应了下来。
　　饕餮指明方向后，龙辰直接腾空飞去。只是在飞行的时候却掏出了一个竹简，现在正在上面写着一些东西。
　　“小子，你在干什么？我告诉你你可不要打饕餮族的主意记下坐标！”饕餮立即有些不乐意的叫道。
　　经过这么多事以后，他现在都有些怕龙辰了。
　　龙辰脸上苦笑了一下，然后只见他扬了扬手上的竹简。
　　“我这是在给帝都的人传信，让他们去一个地方！”
　　“我的女人我都会让她们赶去七星岭，难民要全部往南部迁了！”龙辰实在是怕了饕餮又在瞎猜直接道了出来。
　　饕餮开怀的笑了一下，“七星岭，小子好眼光啊！”
　　龙辰有些意外的看了一眼饕餮，“你知道那里？”
　　饕餮连忙摇了摇头，“不、不知道！”
　　龙辰看着那头摇得跟拔浪鼓似的饕餮也不道破，“没关系，等你到了七星岭那么一切也就真相大白了！”
　　饕餮族所在根据饕餮的说法在东南的影水涧中，离这里大概有近三天的路程。
　　龙辰为了能够快些到达那里，决定彻夜的赶路将时间缩短至一天半。
　　此时蛮荒外面早已经没有了楚国的军队，蛮荒之子和秦九世带着那些战神士兵也终于冲了出来。
　　蛮牛正奇怪的对着王傲抱怨，“你说张军师只让我们打到蛮荒十里地，然后就收兵。”
　　王傲正骑在一匹高大的黑马之上，“我还会骗你吗，人家早就收兵回去了。也只有你，非得要我亲自来拉你回去才行。”
　　蛮牛讪讪的笑了一下，“我只是很好奇，然后那些蛮荒之中的妖兽不是还没彻底消灭嘛。一打上手就忘记时间，然后忘记距离了。”
　　在王宫之中的欣儿一看到竹简上的字就跑向了张文的府上。
　　张文一看到龙辰传给他的话，一时愣了起来。
　　“王妃请去通知一下其他的妃子，马上准备，我们现在要立刻就走！”张文一看到那兽性索链眉头就皱得紧紧的，只见他一拂长须然后立即对着欣儿道。
　　欣儿也终于意识到了事情的紧急，当下和张文道别便向王宫跑去。
　　“希望你们一个个都要安全赶到七星岭去等我啊！”龙辰迎着落日叹了一声，速度徒然增加了几分向远方飞去。


第三百五十一章 影水涧
　　“到饕餮族中的时候你不可以泄漏我在弑忘剑中的消息，更不能在饕餮族中现出弑忘剑。不然就是我出面都救不了你的，你要知道！”饕餮此时有些不安的对着龙辰告诫道。
　　近乡情怯，饕餮远远已经看到了那条长河。
　　龙辰也早已经注意到了，“这就是你所说的影水涧，可是好奇怪为什么那山涧河岸的两边都没有东西光秃秃。难道，那山水有毒？”
　　饕餮面对龙辰的疑问并没有回答而不断强调着自己刚刚说的话。
　　“好了、好了，我又没活腻。在饕餮族中炫耀自己捉了一只饕餮吗？”龙辰极其无语的回了一声。
　　“捉？！”饕餮语气立即生硬了起来，他现在想死的心都有了。“也许真不应该带他来这里，这根本就是一个错啊！”
　　龙辰也不理饕餮发自肺俯的感叹，“对了，大爷你贵姓啊？”
　　“哲杰娃！”饕餮一听龙辰提起自己的姓名他立即有些迫不及待的报了出来。
　　感受着语气中那洋洋得意的饕餮，龙辰一时彻底无语了。
　　“我的祖父给我取的名字，霸气吧！有没有漏？”只见饕餮在那弑忘的白色空间之中不停的骚首弄姿起来。
　　龙辰深深的叹了口气，此时他突然想起蛮牛那厮第一次跟自己报名字的场景。
　　蛮牛的名字好歹还是很文雅，可是这哲杰娃关于霸不霸气的问题龙辰真的不知道怎么说了。
　　估计饕餮绝对是了一个目不识丁的大老粗，“嗯，很气、很气！”
　　听到龙辰的赞同，哲杰娃也深表赞同的点了点头。
　　“对了，小子你怎么突然问起老子这么帅气的名字了。难道，我没有跟你报过姓名吗？”饕餮突然意识到了什么连忙向龙辰问道。
　　“该死，你要在饕餮族中打着我的旗号去办事！”哲杰娃好像终于想明白了恨恨的对着龙辰叫道。
　　龙辰轻轻的捂了一下耳朵，“拜托，不拿你的名头去难道拿我的啊！我跟饕餮一族又不熟，而且拿你的名头只是去看一看关于兽性索链的事情。谁让你这么笨蛋虽然看过，但是却忘记了呢？”
　　“不过你的名头在你们族中管不管用啊，哲杰娃大爷！”龙辰在心中偷笑不行的问道。
　　“次奥，当然管用了。嗯，除了我老哥那族长匹夫，饕餮族中谁还敢违背老子的意志！”饕餮一听龙辰叫他名字竟然有些欢喜，此时拍着胸脯向龙辰保证道。
　　“你是族长的小弟啊！”龙辰心中微微一松，不过当发现饕餮已经在喘着粗气的时候立即改口道：“原来你是饕餮族中的二把手，真是太厉害了！”
　　关于龙辰马屁甜头，哲杰娃似乎有些不领情。
　　“你不要泄漏关于我的任何事情哦！”饕餮再次的对着龙辰说道。
　　“知道、知道！”龙辰的头已经点得如同小鸡啄米一般。
　　“现在已经到了影水涧了，接下来该怎么办？”龙辰并没有来到那影水山涧，那附近光秃秃的感受实在给人一种很诡异且不安。
　　饕餮立即咧开嘴的笑了一下，不过他却贼贼的没笑出声。
　　“你去影水涧那里，看一看那山水！”
　　龙辰闻言后，有些奇怪的向影水涧走去。“河水有什么好看的？”
　　只见龙辰还没说完话，身子立即就被那影水涧给吸了进去。
　　“我擦！”龙辰直接就被那山水往下冲去，此时一只鸟刚好飞过那影水涧立即就被那山水也拉了下来掉在龙辰的附近。
　　“哇哈、哈、哈，怎么样感觉不错吧？”哲杰娃那无节操的笑立即在龙辰的脑海之中响了起来。
　　“这个水，好奇怪。一旦落入水中竟然挣扎不出去，不管你用多大的力道也挣脱不了！”龙辰喃喃自语的道。
　　“而且，它好像能把所有倒影在水中有生命的东西拉入其中。难怪它的附近显得那么诡异的干净、荒芜！”
　　饕餮听着龙辰的总结口都张大了起来，“小子，你就不害怕吗？你现在陷入绝境了，马上就要死掉了！”
　　只见龙辰扁了扁嘴，“这山水冲不死我，最多也只是锻炼一下身体而已。而且这是你告诉我的路，这影水涧的尽头应该就是饕餮族的所在了吧！”
　　“他擦的！”饕餮恨恨的骂了一声便再无言语。
　　听着弑忘空间之中那若有若无的呻吟，龙辰用屁股想都知道那个哲杰娃去干什么了！
　　山水虽然看起来汹涌，可是龙辰却并无危险。
　　感受着这几天难得的宁静，龙辰闭上了眼睛然后借着这影水涧的特殊性开始强化起了自己的身体。
　　肌肉无限的张舒着，同时传来山水同样力道的压迫。
　　龙辰一边用山水冲涮身体的时候，身体内部的劲元之气也在疯狂流转着。
　　不知过了多久，龙辰突然感觉有些不对劲起来。
　　只见龙辰有些吃力的躲过了影水涧中的巨石，“哲杰娃，这到底是怎么回事。怎么好像水位突然上涨了起来！”
　　饕餮一听到龙辰的叫，这才懒洋洋的睁开了眼睛。
　　“怎么了，你到是说啊？”龙辰感受着哲杰娃的沉默，立即又追问起来。
　　“小子，我该怎么说你好呢？”哲杰娃并没有道出缘由而是弱弱对着龙辰感叹起来。
　　“放啊？”龙辰只见那些原来还在影水涧周围存活的巨树此时像下雨一样的下了起来，终于龙辰隐约间知道了某种可能。
　　“山洪暴发？！”
　　“影水涧百年难得一遇的水患暴发了，小子你自谋多福吧。这个真的是惊外，我怎么想到你人品竟然这么好！”哲杰娃此时不知该笑还是该哭了。
　　“特么的！”龙辰愤恨的骂了一声然后一转身就抓住了附近一棵大树。
　　才安定下来没过多久，只见一处急急的湍流猛的现了出现。
　　那被连根拔起的大树直接一头就撞在了影水涧的河床石头上。
　　龙辰然松手得快，可是此时手却麻木了一下。
　　大树瞬间就被冲成了几段然后随着龙辰继续向下漂去。
　　龙辰在影水涧的亡命漂流正式拉开序幕！
　　秦九世正被几个士兵抬着，他有些悠闲的仰望着蓝蓝的天空。
　　从他入那记载之中的古魔洞，到现在已经很久没见过光明了。
　　“谁曾想到，那古魔洞竟然就是蛮荒森林神秘至极的蛮荒之心的一个入口。该死的古城，终于远去了！”
　　相对于秦九世的惬意，蛮荒之子则是满脸的怒容。
　　一想起关于自己手中有永武经书的事情，蛮荒之子就愤怒异常。
　　这个消息意味着什么，他再清楚不过了。
　　因为很久以前，他的祖上曾经也做过类似的事情。
　　“龙辰！”蛮荒之子恨恨的骂了一声，一路上他所见到的基本都是被人类士兵吃得只剩下骨头的妖兽。
　　遇见一只活的就好像是动物园中的熊猫一般稀少，有些活的都被打得不成人形了。
　　“有没有感受到楚国的军队所在！”蛮荒之子因为现在的修为并没有秦九世高，所以此时便向他问道。
　　“消灭楚国的军队，然后再。”蛮荒之子看着那养尊处优的秦九世闪过了一抹不屑。
　　秦九世在心中暗暗笑了一下，“想借我的军队消失掉龙辰，然后再来吞灭我。以前我的军队在那该死的古城之中，没办法。但是现在一切都改变了吧，我拥有数万的精锐之师可是你呢，你又有什么和我结盟。几只要死不活的妖兽！”
　　“那就去帝都，直接和他们决一死战！”蛮荒之子冷冷道了一声。
　　秦九世则漫不经心的看了一眼蛮荒之子，“这不，正走着嘛！”
　　“你！”蛮荒之子气气的望着秦九世，秦九世则完全不惧的看着蛮荒之子。
　　一想到自己的形势，蛮荒之子气势一泄的转头继续向前走着。
　　“听说，你有一本关于永武的经书。大家都是盟友，借来看看！”秦九世像得了胜的将军，然后悠悠提意道。
　　蛮荒之子则装作没听见的继续埋头向前走着。
　　“这是哪里啊？”因为背部与地面的摩擦，龙辰慢慢转醒了过来。
　　可是当龙辰发现自己正被一个五六岁大的女娃拖着脚向前走的时候立即就惊出了一身冷汗。
　　“小姑娘，你是谁？这里又是哪里啊！”龙辰试着挣扎开那小女孩的手，可是又不敢使出太大的力气伤到那小女孩此时只能向她交谈起来。
　　那女孩好像也感觉到了龙辰的完全没有敌意，她停了下来然后颇有深意的望了一眼龙辰。
　　龙辰看着那只有五岁大的娃可是却露出嘲讽的眼神一时有些凌乱了。
　　“你不知道吗，这里是影水部落？”
　　龙辰看那女孩又要拖着自己走，顿时被吓了一跳。
　　只见龙辰身子一弓直接就面对面看着那小女孩，小女孩没想到龙辰的身体素质这么好竟然能够这样。
　　“放手好吗？”龙辰双手抱着那女孩那正拉着自己腿的手，请求道。
　　那小女孩手被抓，小脸微红了一下。可是却坚定的对着龙辰摇了摇头。
　　龙辰只恨自己没带些糠果什么的，不然就没这么复杂了。
　　“你等等！”龙辰看了一下四周草坪上然后放开双手不断的采摘起附近的鲜花。
　　“诺，这个给你放开我好吗？”龙辰没过多久就将一束鲜花整理得漂漂亮亮然后向那小女孩递去。
　　女孩小脸红了一下，然后犹豫了一下还是接了过去。
　　只见那小女孩有些陶醉了吸了一口花香！
　　龙辰一看心中大定，可是下一秒他还是被那女孩继续用手拖着向前。


第三百五十二章 小女孩
　　“小姑娘你要把我带到哪里去啊？”龙辰此时哭的心都有了。
　　对于龙辰的无语那小女孩脸上闪过了一抹得意，“你偷偷潜进影水部落，难道还不知道我会把你带到哪里去？”
　　“对于外来入侵者，我们饕餮一族都会把他带到执法堂然后明正典刑！”
　　“明正典刑？！”龙辰一听立即被吓了一跳然后直接就向前抱住了那小女孩。
　　“那个我不是偷渡客啊，我是来饕餮族中找人的！”龙辰急急向那小女孩解释起来。
　　龙辰抱着小女孩的身子一不稳直接就扑倒了小女孩，虽然龙辰没有压实可是两人还是有了肌肤的接触。
　　小女孩脸红得发紫起来，嘴角轻轻抽搐了一下。
　　龙辰立即就闻到了危险的信号，连忙一闪身。
　　可是一道白皙的爪印闪过，龙辰的头发还是被削掉了几根。
　　“那个我真的是来找人的！”龙辰再次对着五岁大的女娃解释起来。
　　可是那女娃却冷冷看着龙辰，一副完全不信的模样。
　　“爷爷说过，你们人类是最狡猾的东西。你竟然能来到影水部落自然不是什么普通的人类，那么不管如何你先打过我这个守护者吧！”
　　只见那小女孩已经进入战斗状态，说完已经向龙辰横飞一脚过来。
　　“什么啊？”龙辰简直无语了，“你们饕餮一族真是奇怪，竟然拿一个小女孩当守护者！”
　　龙辰这句话当然是对弑忘之中的哲杰娃说的，可是哲杰娃好像睡着了一般完全理也不理龙辰。
　　“看来他还是不放心自己，所以干脆自己休眠了！”龙辰仔细观察之下立即又崩溃了一下。
　　“砰！”龙辰的身子直接就在原地打了一个转。
　　“不是吧！”看着又踢过来的小女孩龙辰现在都有些怕了。
　　刚刚只是接了一脚，自己竟然有些吃不消的感觉。
　　摇了摇被踢转得有些晕的头，龙辰此时终于正视起了这个眼前的小女孩。
　　小女孩见龙辰竟然敢直接接自己的拳脚，颇为意外的像看白痴一样看着龙辰。
　　“这么小，就这么暴力。当心嫁不出去！”龙辰全身的劲元之气膨胀了起来，用太极的借力打力开始转移起小女孩那憾天动地的力道然后一边教训起她来。
　　那小女孩一听龙辰说自己嫁不出去，小脸红了又红。
　　“饕餮的寿命都极其的漫长，可能她是人类形体的小女孩但是心智却早已经早熟而且熟得不能再熟！”
　　龙辰看着小女孩那脸红得像苹果一样，此时终于意识到了这个问题。
　　“你给我去死！”只见那小女孩在原地突然打起了一套掌法，然后慢慢的她那小小的身体之中都出现了各种小小的掌印。
　　龙辰有些坚难的咽了口口水，“我真的是来找人的！”
　　眼看自己接不了这掌，龙辰直接又叫了出来。“是一个叫哲杰娃的人让我来的，不然你以为我能够找到影水部部落这么隐秘的地方啊！”
　　小女孩那不可匹敌的掌法突然停了下来，她脸上带着几分雀跃的看着龙辰。
　　“你说你是受爷爷所托然后来到这里的？”小女孩有些兴奋的向龙辰确认问道。
　　龙辰惊了一惊，“难道她就是哲杰娃口中的孙女？”同时对那小女孩点了点头。
　　“是的，我在外面遇见过哲老爷子。这次到这里来是所他所托来找一样东西！”龙辰静静道。
　　“爷爷！”小女孩再没有和龙辰动手的心思，只见她极其怀念的喃喃叫了一声。
　　“带他过来吧！”突然一个沉沉的声音从那小村落中响了起来，龙辰心中一松顿时如临大赦。
　　“是大爷爷！”那小女孩听到这个声音立即恭敬的应了一声。
　　小女孩此时态度明显改变了，她有些欢喜的看了一眼龙辰。
　　“你跟我来！”
　　龙辰真恨自己为什么不早点把那为老不尊的饕餮的名字报出来，一路上小女孩不断的向龙辰问东问西。
　　当然问的都是关于哲杰娃的所有事情。
　　“这个，他现在有些不方便回来。但是他经常有在我的面前念叨你的哦，说你是他最乖的孙女！”龙辰此时只能顾左右而言他。
　　可是小女孩却被龙辰打得迷踪拳迷得早没魂了。
　　“到了！”通过一条条山间的小路，龙辰被小女孩带到了一处老屋前面。
　　“里面就是大爷爷族长居住的地方，你进去吧我在外面等你。等下你还要跟我说关于爷爷的事情。”小女孩开心的对着龙辰道。
　　龙辰却一脸不开心的向那屋子走去。
　　“在下龙辰拜见饕餮族族长！”
　　“进来吧！”一个苍老的声音响了起来。
　　龙辰应了一下然后推开了那道木门，屋子并不是很大但是庭院什么的却是一应俱全。
　　此时只见一个老头正躺在摇椅上，那摇椅正自己一上一下的摇动着。
　　“你来自一个战场上，说吧外面的世界到底怎么样了？”那老头极其的精明，只是轻轻的动了一下鼻子连看也不看龙辰便道出了龙辰的来历。
　　龙辰悠悠叹了口气，“外面现在正爆发着兽潮，不过已经平得差不多。可是此时却突然冒出了一支神秘的战神军队！”
　　“哦~~”那老头听到这里轻轻的惊咦了一下，“这届的大王水平不错，可是那战神军队倒是有些奇怪难道是十公国的？”
　　龙辰瞬间就被眼前这位饕餮族族长折服了一下，“这宅了不知多少个世纪了吧，可是却一言就猜中外面的猫腻！”
　　“不错，可是这股士兵却与蛮荒之子结成了盟约。而且蛮荒之子还会——兽性索链！”
　　“兽性索链！”那白发苍苍的微胖老者立即从那摇椅上直起了身子。“你说真的！”
　　龙辰有些痛苦的点了点头，“我就是从战场上过来这里的楚国之王，听一位前辈提起过兽性索链的事情。此次专程来饕餮族是想借阅一下关于族中所记载的兽性索链的资料一阅！”
　　“前辈，是杰娃吧！”那族长不愧是哲杰娃的兄长一言就猜中了。
　　龙辰点了点头，反正根据自己与饕餮之间的约定，只要不透露他的所在便行。
　　“那个兽性索链的事情嘛，呵呵当年都还是我读给他听的，只是他太好动了没等我说完人就跑了。”那族长好像想起了什么陈年往事向龙辰叙说了起来。
　　龙辰脸上一喜，“那族长是知道兽性索链的事情？”
　　只见那族长摇了摇头，“老了、老了不记得了！”
　　“我~~”龙辰一时彻底无语起来，他哪里看不出来那族长是在敷衍自己。
　　“不过我倒是可以让你到藏书阁自己去找找看！”族长微微笑了一下好像遇见了什么特别开心的事情。
　　“芳儿，快点带这位贵客去藏书阁！”
　　“那晚辈就此别过！”龙辰抱拳对着那老头感谢道。
　　只见那老者不停的挥着手示意龙辰离开。
　　“隔了这么多年了，你还是一点都没变啊！”就在龙辰离开那庭院的时候，一个一模一样的老头从堂中走了出来喃喃自语的道了一声。
　　一阵微风吹过，两个一模一样的老者相视一笑。
　　“贱人、贱人！”哲杰娃不停的在弑忘空间之中骂了起来。
　　“怎么了？我可没把你的所在透露给他知道哦！”龙辰在心中问了一声。
　　饕餮直接扁了扁嘴，“你不透露他会不知道吗，真是天真！”
　　龙辰自然不知道哲杰娃在心中所想，“你刚刚骂谁贱人呢？”
　　哲杰娃一想起这个就有气，“快点找到那个破东西，我们就走了！”道完这一句哲杰娃直接就将那弑忘空间闭了起来。
　　“你以为你不帮我，我就出不去了吗？你等着吧，饕餮一族的封印肯定要被我彻底的解掉！”哲杰娃恨恨的骂道。
　　见龙辰一出族长的门就沉默起来，小女孩纵有千言万语也不知从何开口了。
　　“这里就是藏书阁！”小女孩有些气的扁着嘴对着龙辰说道。
　　“哦，谢谢！”龙辰终于回过神来对着那小女孩谢道，可是当他一推开门就彻底的呆在了原地！
　　“这里是族长的书房，他平时很喜欢看书。”小女孩见龙辰被书房之大，收藏书之多震惊了颇有些骄傲的道。
　　龙辰哪里是震受，完全是被吓得。
　　深深的咽了咽口水，龙辰此时终于有些明白那族长的笑是什么意思了。
　　“贱人！”龙辰在心中恨恨的骂了一句。
　　小女孩只见龙辰抓了抓头然后就开始一个个书架翻了起来。
　　“你这样找的话，可以在这里面待上一年！”小女孩终于有些明白龙辰来这书房的目的，淡淡笑着提醒了一声龙辰。
　　“一年？”龙辰天空之中立即出现了无数只乌鸦飞过的叫声。
　　他现在有种想死的冲动了，估计自己一年之后再出去那楚国早就被秦九世或者蛮荒之子灭得连渣都不剩下了。
　　仿佛看出了龙辰的着急，小女孩乐呵呵的笑了起来。
　　“姑娘，你不用这么歹毒吧！”
　　听着那刺耳的笑声，龙辰有些无力的看了一眼那小女孩。
　　“我说，我可以帮你哦。这里的书我全都看过而且都能倒背如流！”小女孩天真无邪的看着龙辰。
　　仿佛怕龙辰不相信，此时小女孩径直的背起了龙辰手中正拿着的那本书。
　　“好，真是太好了！”龙辰一高兴直接就将小女孩搂了起来然后不停的亲了起来。
　　“帮我想一下那个关于兽性索链的东西在哪里？”龙辰简直像看观世音再世一样的看着那小女孩。
　　小女孩脸被龙辰亲得红通通起来，只见她勉强的挣开了龙辰的怀抱。
　　“不行！”
　　龙辰的世界瞬间塌方了！


第三百五十三章 着落
　　“夫人好，你终于回来了！”田妖儿听着自己族人向自己打招呼恨不得找个洞然后钻进去。
　　“好~~”田妖儿完全是心不在焉的回着，她不知道为什么突然向那很久没去过的小山上走去。
　　“两次！”一想起自己被龙辰那个二回，她有些恨恨的紧了紧衣角然后有些无力的看着林中那跳来跳去的小鸟。
　　虽然她知道杌族女人的特殊所在，可是她却不敢赌那达汗会不会发现自己已经失身于他人！
　　她现在已经有些不敢去面对那个自己心中的大英雄了。
　　“为什么会这样，为什么？”田妖儿发了疯似的向小山顶跑去。
　　“哦，我的好大人你轻些啊！”突然一个妖媚女人的声音从山顶下面的草平地传了出来。
　　田妖儿的脸瞬间就绿了，这个女人的声音。
　　“林艳！”田妖儿咬牙切齿的在心中骂了一声，可是当她正准备去揭发奸情的时候脚步却生生的顿了下来。
　　“大人你好坏，可是我们要是再这样这可是第九十次了。我怕到时候会有了，那人家该怎么办？”那女子虽然如此说，可是却叫已经浪叫了起来。
　　只见一个男子重重的哼了一声，“你怕什么，我可是杌族的大人。到时候我娶你便是了，你可知道我有多么想你啊小美人！”
　　“可是族长夫人！”那女子有些颤音的问道。
　　“她现在都不知道躺在哪个男人的怀中了，可能早就被人给淫弄死了。我们来我们的，不要管她了！”
　　这些天田妖儿都还没有任何的消息，在达汗的眼中田妖儿的完壁之身肯定不保。
　　听着两人的对话，田妖儿突然轻轻笑了起来。
　　“我会如此，还不是为了你的所谓终极技。为了这个，你竟然可以一直都不碰我。本来我还以为你是一个正人君子，可是没想到原来你是在外面养了个野的。”
　　委屈失望的泪水肆意的流了下来，田妖儿再也听不下去两人发出的淫乱之声颓废的向山下走去。
　　“夫人！”达蒙一见到田妖儿立即高兴的叫道，可是却又马上惭愧的低下了头。
　　田妖儿如同没了魂一样理也不理他，径直一人向前走去。
　　“为什么就不行了？”龙辰看着那小女孩，此时异常的无力。
　　“你的族长也让我来这里找的啊！”龙辰再次的解释起来，如果可以龙辰绝对会毫不客气的把小女孩的脑袋剖开然后自己翻找起来。
　　小女孩嘻嘻笑了一下，“因为那记载关于兽性索链的竹简没了，应该是四十多年前的事情了吧。你不知道这里那时候突然生出了一只特大的虫子，它吃了好多的书呢！”
　　小女孩用手向龙辰比划着那虫子的大小！
　　可是龙辰脸上却如同死灰一般，“没有关于兽性索链的记载，那意味着自己要重新去了解。要了解的过程中势必会造成许多的伤亡，可能胜负就在这里。”
　　“你怎么了？”小女孩看着龙辰低落至极的表情，她弱弱的用小手碰了一下龙辰。
　　“怎么会这样，怎么会这样！”龙辰此时终于知道人算不如天算是怎么一回事了。
　　小女孩坐在龙辰上面的书架，一副高高在上模样就等着龙辰的某一句话开口。
　　可是左等右等，龙辰就光顾着伤心去了竟然完全不晾她。
　　眼见龙辰就要离开，小女孩终于怒了。
　　“笨蛋！”小女孩一时找不到东西，刚刚想扔竹简她又不舍。
　　“砰！”龙辰的脑后直接就中了一只小鞋。
　　龙辰有些木然的回过头去，此时只见小女孩气鼓鼓的看着他。
　　“你怎么这么笨呢，我不是说过我可以倒背如流这里的所有东西吗？”小女孩扁着嘴恨恨的对着龙辰骂道。
　　龙辰手中拿着小女孩光着右脚的鞋子，一时喜出望外。
　　“你知道那个兽性索链的事情？”龙辰冲了过去，直接就将小女孩抱在怀中有些激动的问道。
　　“兽性索链，可以将所有的单位建立成一个共同体。它大大提高了整个部队的作战能力，而且共同承受的时候会因为索链的缘故减免近一半的伤害。”
　　小女孩已经像背书一样的背了起来。
　　“还有呢？”龙辰大口大口喘着粗气的对着小女孩问道。
　　这么逆天的东西，龙辰隐约知道它肯定会有某个缺陷。
　　此次他之所以来饕餮族中找兽性索链，便就是想利用兽性索链的致命之处去打伤蛮荒之子和秦九世的战神军队。
　　“要我告诉你也可以，不过你得答应我一个条件！”小女孩圆溜溜转了一下眼睛然后狡猾对着龙辰道。
　　龙辰哪里不知道小女孩的心思，“要见你爷爷可以，不过我们要出去这里。得到你爷爷在的地方才能够见到他！”
　　小女孩犹豫了一下，可是一想起自己的爷爷她立即的点了点头。
　　龙辰心中贼贼笑了一下，现在他要做的就是把所有的神兽和上古凶兽拉进这场战斗之中。
　　这个小女孩虽然很小，可是龙辰却是见过她的战力的。
　　“那我们走吧，边走边说！”龙辰喜笑颜开的将小女孩抱了起来然后急急向外面跑去。
　　“这个小鬼！”饕餮族长屋中的庭院突然传来了一声笑骂。
　　“不管他吗？”另一个一模一样的老头则有些沉眉的向正笑着的一模一样的老头问道。
　　那个正笑着的老头摆了摆手，“随他去吧！”
　　龙辰带着拐卖幼童的心情，小心翼翼的将小女孩带了出来。
　　此时七星岭已经被上上下下围得水泄不通了。
　　“你到底想怎么样，昨天我刚刚给士兵加上兽性索链。眼看着就要攻破那该死的虚空之阵，你为什么要下令撤兵！”
　　蛮荒之子大声的对着秦九世咆哮道。
　　声音响彻整个营帐，可是外面的士兵却自顾自的吃东西或者放哨完全不把两人的话放在心上。
　　秦九世正懒散的靠在太师椅上。
　　“我们昨天一共死了多少士兵你知道吗？”
　　“三百多名战神士兵完全被那阵给抹杀了！”秦九世自问自答道。
　　“这么多天，你遗忘了一个人了吗？”秦九世见蛮荒之子完全不放在心上的表情又语重心长的道了一声。
　　“龙辰？”蛮荒之子有些不屑的问了一下。
　　秦九世悠悠叹了口气，“现在他肯定不在七星岭之中！”
　　蛮荒之子立即就急了起来，“那我们现在还不快快攻破这里，然后将里面的人都血洗了。里面有他所有的军队以及女人，一旦七星岭沦陷那他还有什么值得我们害怕的！”
　　“你太天真了，我觉得我们应该先杀了龙辰。这里面的军队只是束手待毙的羔羊而已不足为虑！”秦九世坚持的说道。
　　蛮荒之子则哑口无言的张了张嘴，“你会害怕龙辰吗，龙辰真有这么可怕吗？”气愤的在心中置问了几声，蛮荒之子看也不看秦九世便挥帐而出。


第三百五十四章 初次交手
　　“人类真是一个贪得无烦的东西！”蛮荒之子仰头望着漆黑的夜空喃喃自语的感叹了一声。
　　可是当一想起自己差不多孤身一人的时候，蛮荒之子顿时有些颓废了一下。
　　“这次的将变之时，一定会在我的手中彻底的成功。即使我只拥有一只妖兽，哪怕只剩下我一人！”一想起自己在那蛮荒之心的石门上留下的成功二字蛮荒之子阴沉着脸在心中默默念道。
　　“大概你也能够我的兽性索链是怎么一回事了吧，你认为那足足持久一个时辰的兽性索链在你的战神士兵之中只是一个鸡肋是吗？”蛮荒之心一边向自己的营帐中走去一边冷冷笑了一下。
　　“那么，你就真的错了。我会花这么大的心思，施放一次兽性索链需要休息近四个时辰代价。一直给你的军队施放，难道真的只是因为我们是所谓的盟友吗？”蛮荒之子阴阴笑了一下然后进入了自己的营帐之中。
　　“喂，这里是哪里？怎么会有军队在这，难道爷爷被人类的军队抓住了！”一个小女孩弱弱的声音在龙辰的怀中响了起来。
　　龙辰连忙捂住了小女孩的嘴巴。
　　“嘘~~”龙辰轻轻的示意小女孩不要出声，然后自己正静静观察着附近的情况。
　　小女孩本来极讨厌龙辰抱着她的，可是后来在龙辰契而不舍的努力之下。她终于不知不觉中被动的接受了。
　　轻轻的搂了一下那正在专注看着四周的龙辰，小女孩嘴角扯过了一抹浅浅的微笑。
　　“你要不是人类，那该多好！”
　　龙辰的劲元之气已经将整个七星岭外围扫荡了一遍。
　　“居中的位置，那股近于若有若无的气息应该是秦九世。”
　　一想起秦九世，龙辰一时不知应该如何去表达自己的内心感受。
　　也许当初，只要自己动动小手指。那、那个疯狂奔跑的男人早就已经死无葬生之地了，可是龙辰仁慈了一下。
　　“后悔么？”龙辰弱弱的摇了下头，他龙辰做过的事情从来没有后悔的觉悟。
　　“即使你又坚挺起来了，可是我会让你知道后悔的！”龙辰喃喃自语的道了一声。
　　“这才是大王应有的风范！”不知什么时候，龙辰的脚下突然冒出了一具骷髅。
　　在龙辰怀中的小女孩一点也不害怕，反倒有些好奇的想用脚去踩一踩。
　　只是龙辰制止了她这个看似好奇的动作。
　　“嗯，你带回来一个了不起的存在啊！”那骷髅看着小女孩幽幽的叹了口气。
　　“子智，现在情况怎么样了？”龙辰在骷髅发声的时候就判断出了是子智。
　　子智用那只剩骨头的手搬了搬骷髅头。
　　“喀吱~~”一声脆响响了起来。
　　“现在情况还好，我们来到七星岭在七星岭中找到了一套上古的大阵。还好时间来得及，在蛮荒之子和秦九世军队到来之际完成了第一道大阵——虚空之阵！”
　　龙辰也看到了那极其古朴危险气息的大阵，只见他点了点头。
　　“她们都还安好吧？”龙辰现在最担心的还是自己的女人，生怕她们其中的任何一人出现问题。
　　“夫人们都还安好，现在里面正在布局着第二道大阵。”子智突然欲言又止起来。
　　“怎么了？”龙辰难道见子智如此，有些好奇的问道。
　　“第二道大阵是生杀之阵，一旦阵成一个月后方才有可能出入，期间任何出入之人都会被抹杀！”
　　龙辰听子智如此说一时动容了一下，“这个现在可以用，我们暂时只能采取守势了！”
　　龙辰一路上也听小女孩道出了兽性索链的事情，一时他还真想不出什么好的办法来抵制。
　　“时间差，怎么利用时间差。可是就是时间差，那些士兵都是战神士兵。”龙辰有些头疼的看了一眼子智。
　　“怎么了？”龙辰明显感觉子智有些不对劲。
　　“蛮牛带着一支军队随百姓南下了！”子智知道瞒不过龙辰便如实的说道。
　　龙辰一听眉头立即就皱了起来，“糊闹，谁让他这么干的！”
　　子智扁了扁嘴，“他自己请命去的，说要在南方建立一只庞大的后源力量。他知道你一定会反击的，到时候来个南北应合一举打败那些家伙！”
　　“现在一切还安好，七星岭将所有的敌人都拖在了这里！”子智也不忍龙辰担心，便对着龙辰补充道。
　　“我现在可以进这个虚空之阵吧！”龙辰突然感觉那居中的营帐异动了一下，微微的笑了一下然后对着子智问道。
　　子智意味深长的笑了一下，“你穿着你身上的这件东西就可以进去！”说完只见子智已经又重新潜入泥土之中。
　　“龙辰，我等你很久了！”秦九世的声音渐渐从远方传了过来。
　　龙辰那走向虚空之阵的脚步顿了一下，“等下要抓紧我知道吗？”
　　虽然知道怀中人儿的恐怖，龙辰还是小心翼翼的对着小女孩叮嘱道。
　　“爷爷就在里面吗？”小女孩也感觉道了虚空之阵的恐怖之处，只见她轻点了一下秀额然后有些欢喜的向龙辰问道。
　　龙辰有些犹豫了点了点头，此时秦九世那惊天动地的掌力已经向远方逼了过来。
　　看着那被吹得像狂风巨浪中的一只小船的龙辰，秦九世露出了满意的笑容。
　　龙辰平静看着眼前的老头，突然有些叹息的摇了摇头。
　　“给我去死！”仿佛读懂了龙辰眼中的怜悯，秦九世那干瘦的双手猛的探向了龙辰。
　　龙辰动都没有动，只见他怀中的小女孩伸出了一只嫩白的小手。
　　一白一枯黄的手此时交错在一起显得那么的刺眼，下一秒只见秦九世的身子像被火车撞到一样飘飞了出去。
　　“小子，半个永武就这么嚣张！”说完只见龙辰已经隐入了那虚空之阵中。
　　秦九世的身子猛的立了起来然后急急的向龙辰刚刚消失的方向冲去，“嗡~~”
　　一双手才刚刚伸进那虚空之阵中，只见秦九世立即大叫着收了回来。
　　此时他两只手上已经体无完肤了！
　　蛮荒之子看着秦九世做的傻事，静静的摇了摇头然后一声不坑的回到了自己的营帐中！


第三百五十五章 老熟人会晤
　　“小子你太过分了，竟然敢把我的孙女芳儿当枪使！”哲杰娃在弑忘空间之中极其不乐意的对着龙辰叫道。
　　龙辰立即就在心中默默道：“哪有，你看我对她有多好！”说完只见龙辰像变戏法一样的掏出了一包糖果，然后拿出几颗递给小女孩。
　　哲芳立即欢呼了一声然后将那糖果都收入了自己的怀中。
　　只是每次都照收龙辰的糖果，可是龙辰却从来没有看见过哲芳吃过。
　　这种小事，龙辰也难得跟小女孩问个明白。
　　“好厉害的芳儿！”龙辰由衷的对着小女孩夸奖道。
　　哲芳立即仰起了小脑袋，“我可是我们族中最、最厉害的存在，要不然你以为我会去当守护者吗？”
　　龙辰早就知道，哲芳是饕餮族中唯一一个没有被封印的漏网之鱼，此时他真是欢喜得不得了。
　　“饕餮一族不愧为上古四凶兽之一，实力真的是恐怖啊！”一想起刚刚哲芳完全不用什么力气的接下秦九世的那一掌，龙辰不由自主的深深感叹了一声。
　　“我的爷爷呢，他现在在哪里？”哲芳立即亮着明亮的大眼睛对着龙辰问道。
　　其实哲杰娃也试着和小女孩沟通过，可是小女孩却怎么也听不到哲杰娃的声音。
　　现在又被问起，龙辰的脑袋瞬间就大了起来。
　　“大王你终于回来了，三位岭主正有事要找你相商呢！”张文不知从哪里冒了出来然后对着龙辰道。
　　龙辰此时真恨不得大叫三声，张文、张文我爱你！
　　“你看我现在有事正忙着，等一下、再等一会我就带你去见你爷爷好吗？”
　　张文这时候也发现了这个小女孩，不过他微微愣了一下便反应了过来。
　　“我带小公主去和焉絮公主玩吧！”虽然小女孩有四五岁大的样子，可是张文还是习惯性的将小女孩当作了龙辰的女儿。
　　龙辰要去见三个岭主此时也真不好带着哲芳。
　　“那好吧，你快去快回！”哲芳哪里敌得过龙辰那婉求的眼神，此时她只得有些没劲的应了一声。
　　“占了人家的地方，现在正主才来。这真的是太过分、过分！”一个糟老头子正愤愤不平的骂道。
　　“而且还迟到这么久！”
　　其他的两位岭主则比较的淡定，那不断嘟囔的岭主则正是南器的荣枯大师！
　　另外两位也是龙辰的老熟人了：北岭岭主玉雅、中岭岭主南宫婉儿！
　　自从被龙辰嘿咻之后，南宫婉儿体内的魔法活跃极快。
　　经常有时候莫名其妙的就蹦出一个全新的东西出来，这让她意外的开心。这些天她都一心向魔去了，关于龙辰把她那个了的事情她也全然没放在心上。
　　当姑苏碧被龙辰的人接走的时候她甚至都没觉察到，姑苏碧再次回到七星岭之际南宫婉儿脸上竟然没有任何的意外只是平常的对着姑苏碧点了点头。
　　两师徒现在的关系已经到了平淡至极，每每姑苏碧想开口婉回什么的时候痴迷魔法的南宫婉儿也只是不停的嗯、嗯带过。
　　只是每次再见到姑苏碧的时候，南宫婉儿脑海之中又会出现那个巅狂的下午。
　　那个男人是怎样刺进她的身体！
　　“唉哟，小子你终于知道回来了？”荣枯大师一见到龙辰双眼立即就来了光，他像得了什么宝贝一样的来到了龙辰的身边。
　　虽然龙辰上次在北岭比剑之中最后弃了权，可是龙辰却带给了他要的效果。这就足够了！
　　龙辰对着这个奸商老头苦笑了一下，北岭岭主是玉雅这没让龙辰意外什么。
　　只是当看到中岭岭主上坐着的竟然是南宫婉儿的时候，龙辰真心有些不知如何面对了。
　　南宫婉儿一见到龙辰一张俏脸都发白了。
　　要不是为了等那个该死的楚国大王，南宫婉儿绝对会立即闪人。
　　“北岭岭主玉雅参见大王！”玉雅见到龙辰的时候脸色也变了一下，不过下一秒她还是恭敬的对着龙辰行礼道。
　　“嗡~~”
　　荣枯老头和南宫婉儿脑海之中瞬间响起了轻鸣声，“你竟然就是那个楚国的大王！”
　　对于两人异口同音的质问，龙辰有些无奈的点了点头。
　　“哇哈哈，小子我第一天见到你就觉得你非池中之物。大王，你竟然就是那个传艳名传得最凶的大王！”荣枯惊讶过后就借着与龙辰的关系攀起了交情。
　　楚国的大王，一直奉行的都是谨节、少淫乐！
　　所以从圣王下来，每届的楚王基本上都是一夫一妻。
　　当然楚王妻子的质量那是没得说的，都是天仙之容。
　　可是一到了龙辰这一届便开始变味起来，龙辰到现在多少个女人估计他自己都有些数不过来。
　　玉雅好像想起了什么悠悠叹了口气，只见南宫婉儿此时则脸色白得像纱线一般。
　　“小子你不早说，我还当谁借了我们的地呢？你啊，我南器举双手赞成！”荣枯还是够意思的，此时直接就表了态。
　　“北岭也赞成！”玉雅弱弱的道了一声，可是当龙辰投过目光的时候她却闪躲了起来。
　　“我回去了！”南宫婉儿则完全是乱了神一般，态都没表只是自顾自的说了一声然后便消失不见了人影。
　　龙辰看着那有些慌张的身影，一时沉了沉眉毛。
　　“别理她，估计那疯婆娘又急着回去鼓捣什么东西了！”荣枯看着龙辰关注着南宫婉儿便哈哈笑着对龙辰解释起来。
　　“走，跟我回南器我们回去喝杯酒，没想到你小子竟然是大王！”荣枯已经拉着龙辰就要向南器走去。
　　龙辰不着声色的挣脱了荣枯的双手，“我还有点事想和北岭岭主相商一下，等下我一定去！”
　　荣枯立即就闻出了龙辰和玉雅之间的不同寻常，“我就道当初你们比武的时候怎么眉来眼去的，原来如此、原来如此！”
　　说完荣枯大师也走出了大堂。
　　一时大堂显得空落落的，龙辰看着玉雅。
　　玉雅眼中的清泪瞬间就流了出来然后投入了龙辰的怀抱之中。
　　龙辰直接就将玉雅压在了刚刚南宫婉儿坐在椅子上然后疯狂的索取起来。
　　“那些天为什么对我那么冷？”只见龙辰一边上下其手，一边腾出嘴来坏坏的绕过重点地带然后问道。
　　玉雅脸上闪过了一抹痛苦的神色，“我不想说，辰郎。我只知道我现在已经离不开你了，即使占着这份权力可是我却日渐的越来越思念着你！”
　　听着玉雅的告白，龙辰的动作却停了下来。
　　“虽然我可以给你足够的自由，可是我想有些事情我还是应该有权力去知道的！”龙辰淡淡看着玉雅然后郑重说道。
　　玉雅咬了咬嘴唇，在龙辰的眼视之下她终于幽幽抽泣了起来。
　　“我、我杀了我们的孩子！”


第三百五十六章 古木老人
　　玉雅看着龙辰脸色一凝，立即紧张了起来。她紧紧地拉着龙辰的白袍，龙辰深深舒了一口气然后看着玉雅。
　　“那次之后，我便怀了你的孩子。”玉雅知道自己怎么也逃不掉便咬了咬牙诉说起来。
　　“可是我回来之后不久就要进行岭主的换选了，如果我不打掉孩子我就肯定没办法去比武。”玉雅说到这里有些心痛的笑了一下。
　　“自古君王多溥情，我不想我带着孩子然后孤苦伶仃渡过。所以我在犹豫很久之后还是将定不要那个孩子，可是没想到后来你竟然来了。”
　　龙辰看着在自己怀中哭得一塌糊涂的玉雅，嘴角微微抽搐了一下。
　　按照他对玉雅的了解，玉雅会做出现这样的事情也不见得是什么怪事。
　　“我当上北岭岭主之后却越加的发现自己是多么的不择手段，可是我却仍然想念着你。我知道是我看错你了，可是、可是我却对不起孩子！”玉雅此时已经完全说不出话呜咽了起来。
　　龙辰看着玉雅那有些疲倦的眼，此时却有些不忍心去苛责于她了。
　　“你又在编故事骗我吗？”龙辰突然幽幽的笑了一下然后双手已经坏坏的攀上了玉雅饱满的秀峰。
　　玉雅的俏脸红了一下呼吸也渐渐粗重起来，当她正准备对龙辰开口的时候却被龙辰用嘴给堵了起来。
　　一吻过后，龙辰已经将玉雅拔了个干净。
　　“我的好雅儿，即使你想要孩子。那夫君肯定会给你一个的！”只见龙辰才道完便俯身冲刺了起来。
　　一时大堂响起了淫乱之音。
　　当龙辰鸣金收兵的时候天已经渐渐暗了下来，穿好衣服顺便给玉雅盖好被子龙辰这才想起来自己还有一处酒宴去赴约。
　　“去吧、去吧！”龙辰一想起哲芳立即有些头痛的摇了摇头。
　　“哲杰娃大爷到底我怎么样才能够让你重见天日呢！”龙辰幽幽感叹了一声，“看来要无时无刻修炼了！”
　　哲杰娃此时早已经酣声如雷，只见他静静抱着那弑忘空间中的女人睡得正香。
　　七星岭还是如同往常一样，龙辰走在以前走过的路一时感叹良多。
　　不过最让他不能自已的便属姑苏碧和莫琊了。
　　“时间差啊，蛮荒之子每施一次兽性索链便会持续一个时辰。可是怎么才能够在蛮荒之子接下来不能施兽性索链的时候击败他们？”龙辰轻轻揉了揉太阳穴。
　　“你是谁？今天南器有宴会，闲杂人等不能入内！”龙辰不知不觉已经走到了南器的入口。
　　此时那个叼酸的守门正对着龙辰叫喝道。
　　可是还没等龙辰开口，一个小童已经出现在了龙辰的身前。
　　“龙大师，师尊已经等你很久了！”
　　龙辰一听龙大师这个称号被吓了一跳，不过当看到那小童的时候却突然释怀了。
　　“小弟弟最近可好啊？”龙辰笑着向那小童打了声招呼，原来龙辰眼前的小童正是那些天自己在炼剑谷炼剑给自己送饭的那人。
　　“大叔叔，请跟我来！”那小童一见龙辰认出了自己也喜笑眉开起来。
　　荣枯大师将宴会设在自己的那个老屋子之中，虽然现在灯火通明可是龙辰还是感受到了一股阴森森的气息。
　　“老头，你住在这里面不感觉到冰冷吗？”龙辰一见到荣枯便打笑的问道。
　　荣枯贼贼的笑了一下，“别人想住都还住不进来呢，你是这里的第一个客人。请坐！”
　　龙辰听得被吓了一下，“这屋子就是给我住我也不要住，湿气太重了。而且光线又不好，也只有你喜欢这里！”
　　想起自己第一次见荣枯，那时他从这屋子出来的场景。
　　一身带着极重的阴寒之气，脸色黝黑身子还颤颤悠悠。
　　“这里是岭主大人特地给南器岭的岭主建造的房子，里面有极重的湿气用来压制体内的炎劲。”荣枯大师突然有些意兴阑珊的向龙辰解释起来。
　　“铸了一辈子剑的人，体内难免会带上一些炎躁之气。每每爆发的时候，体内如同蚁噬一般痛不欲生啊！”
　　龙辰看着感叹的荣枯大师一时也沉默了起来，他有现在的成就，一生肯定铸出了可能连自己都数不过来的剑。一代大师之所以会有如此辉煌的成就，那都是在火炉旁边熬出来的！
　　“不谈这些陈年往事，说说你想怎么渡过这次劫难吧！我的大王。”荣枯坐在了老旧的椅子上一边给龙辰倒上一壶酒然后幽幽问了一声。
　　龙辰接过酒杯，叹了口气。“暂时还没有办法。”
　　“嗯，蛮荒之子与十公国的人搅在了一起，事情是变得有些复杂了起来！”荣枯大师自己没有饮酒，他只是拿起了一个杯茶慢慢抿了一口道。
　　“是啊！”龙辰也正头痛秦九世的战神军队，可是当他放下酒杯的瞬间却是眼睛直直的看着荣枯大师。
　　“老头，你是怎么知道十公国和蛮荒之子的事情？”
　　“呵呵~~”荣枯悠悠的笑了一下，“看来你并没有烦得失去了自我啊！”
　　对于荣枯的赞扬，龙辰有些哭笑不得。不过眼神还是死死盯着荣枯。
　　荣枯大师老奸巨滑的嘿嘿笑了二声，“你可别忘了，上次出现诘难之事人类几乎陷于生灵涂炭的地步。可是七星岭却仍然完好的存留了下来，蛮荒之子的事情我们古木尊者自然是知晓的。你们现在用的那些阵法，也都是他遗留下来的东西！”
　　“古木尊者？古木老人！”龙辰立即就想起了七星岭的创始人，“那虚空之阵和生杀之阵也都是他的东西。那么中魔岭也是他一手创建的？”龙辰好像猜到了某个可能，有些兴奋的问道。
　　“这个自然，七星岭的所有东西几乎都是传自于古木尊者的手中。只是他早已经不在七星岭中了！”荣枯大师有些遗憾的叹了口气。
　　龙辰听荣枯如此说也不失望，他连忙的从白袍之中拿出了一个东西。
　　“那，这个东西你可知道是什么？”
　　荣枯一见龙辰手中的东西立即就被吓了一跳，“咦，你怎么会有古木尊者的东西，听说这把羽扇可是尊者最喜爱的东西。从来都是扇不离手的！”


第三百五十七章 暧昧疗毒
　　“轰~~”一声巨响，龙辰只感觉地动山摇了一翻。
　　“他们又在攻打七星岭了！”荣枯好像已经习惯了一般只是淡淡对着龙辰道了一声。
　　龙辰凝了凝神，此时那心中的猜想似乎都不再那么重要。“过了那么久，就是找了到所谓的圣王可能留给他的只会是一堆白骨的东西。而且荣枯也说了，那古木老人早就离开了七星岭！”
　　“我去看一下！”尽管荣枯说得极其的淡然，可是龙辰还是对着荣枯道了一声别然后直接向北岭飞去。
　　张文正组织士兵在阵法之中抢修着，此时只见蛮荒之子与秦九世正合力试图打破着这虚空之阵。
　　秦九世的双手还是血红的，只见他怒发冲冠看着出现的龙辰。
　　因为虚空之阵隔音的缘故，龙辰也没听到他正在咆哮什么东西。
　　看着秦九世那气愤的模样，龙辰微微意外了一下。
　　“他的性性情似乎因为那次的关系，改变了不少！”以前的那个秦九世总是给龙辰阴森森的，指不定什么时候会咬你一口那种。
　　“他们这次好像试图攻破这虚空之阵！”张文已经来到了龙辰的身边，然后向龙辰禀报起来。
　　因为他的修为比较低下，此时被摇得有些站不住身子。
　　龙辰随手就给他加了一个劲元之气的护盾。
　　“那、那个生杀之阵现在有没有完成？”龙辰向张文问了一声。
　　张文大概也猜到了龙辰的意图，“生杀之阵已经完成了，不过现在还没有启动。怎么大王是想给他们一点希望，然后死死把他们拖在这里！”
　　“唉~~”龙辰悠悠叹了口气，此时他最担心的莫过于那在南部的蛮牛了。
　　“这虚空之阵再坚守一会，露出点破绽然后就撤退吧！”龙辰看着蛮荒之子好像正在吟唱着什么东西，然后只见他双手向那些士兵一招。
　　士兵的身子瞬间就涨大了一倍，不过与原来相比不同的是那些士兵的脸上、身上都露出了一些兽纹。
　　“吼~~”就是有虚空之阵的隔音，那群刚刚被加上兽性索链士兵的吼叫之声还是传了过来。
　　龙辰突然感觉到有些不对劲，可是他想了半天找不到到底是哪里不对劲！
　　“就按刚才的计划进行吧，我先回去了！”龙辰也看出来的，那些加了兽性索链的士兵一时也攻不破虚空之阵。后面的生杀之阵，他们更没可能在短期内攻破了。
　　“是！”张文应了一声然后便有秩的开始减少在虚空之阵上面的士兵了。
　　那些睁着放出红芒眼睛的士兵，不顾一切的狂怒攻击着那好像一片玻璃一样的东西。
　　可是那玻璃却一动也不动，只是偶尔传出几声细响。
　　士兵身上的衣服会突然因为那玻璃的反弹而完全碎裂掉，可是那些士兵却完全不顾仍然不断的用手上的武器攻击着。
　　“虚空？！”一个书生模样的男子，他静悄悄的潜伏在七星岭周边的一处山头之上看到这一幕吃了一惊。
　　“七星岭之中怎么会有这样的东西，难道？”那人突然想起了某一种可能立即就想遁走。
　　“他死了，我亲眼看着他死去的！”那人摇着头不断的喃喃自语着，好像极力在说服自己相信。
　　“龙辰，我就不信你会躲在里面一世不出来！打吧，等你们打得两败俱伤的时候。我的羽扇、魂玉关于属于我的一切，我都会收回来的！”那人阴阴笑道。
　　一路满是心思的走着，不知不觉龙辰竟然来到了中魔岭附近。
　　“怎么突然来到这里了？”龙辰郁闷了一下然后正想掉头，刚刚他可是有听张文说过自己的女人都在那个七星客栈那里。
　　“给我定住！”一个脆脆的声音突然在丛林的某一处响了起来。
　　龙辰那刚刚转身的脚步又回了回去，然后有些好奇的向那声音走去。
　　“这么大晚上的，谁会在那里干什么呢？”
　　“呵呵，好！”龙辰没过多久便看到了一个正拍着小手的女子，只见她的不远处正有一根蛇冰棍。
　　那蛇有龙辰手臂般粗细，龙辰真是有些汗颜了一下。
　　那冰住蛇的冰块只是薄薄一层碎冰，这么近的距离那女子竟然还不知道危险。
　　“也不知道是哪个中魔岭的女弟子！”看着那秀发垂肩的背影，龙辰已经有在为她悲哀了起来。
　　果然没过几秒，那蛇就自己挣掉了身上的冰块。
　　一看过对自己行凶的人还一副兴高采烈的样子，那蛇瞬间就立起了半身。
　　“再给我定！”
　　龙辰一听到这声音就彻底的木在了原地，“南宫婉儿，姑苏碧的师傅！”龙辰几乎下意识的就要叫出口，却马上被他给封住了。
　　南宫婉儿见那蛇发怒，却完全没有任何的惧意。
　　本来以为会冰住的蛇，却正继续向她逼近了过来。
　　“笨蛋！”龙辰看得蛋都碎了，南宫婉儿根本就不会估算蛇会在自己冰冻出现的时候走到哪一步，她只是一个劲的认死理然后按蛇刚刚在的地上。
　　这样她的冰封一现，那蛇早已经逃开了。
　　“啊！”本来南宫婉儿就特别的怕蛇，今晚她突然感觉自己竟然可以调用水系的魔法去冰封一些东西一时开心所以就随便找了这条蛇做实验。
　　可是当那蛇离自己越来越的时候，她终于害怕了起来平时那飞扬跋扈的气势再也没有转身就想逃。
　　可是此时她却见到了一直在她身后的龙辰。
　　“你！”南宫婉儿瞬间木在了原地，芳心猛乱了起来。
　　不过下一秒，她突然惨叫了一声。
　　“啊~~”
　　南宫婉儿的惨叫声让正尴尬着的龙辰也反应了过来，龙辰还以为他会继续收拾那条蛇的，没想到她竟然会这么匆忙转身。
　　“你怎么了，没事吧？”龙辰此时也顾不得那么多了，连忙跑向了南宫婉儿。
　　南宫婉儿被蛇咬得有些委屈，一时泪花闪动起来。
　　“你被蛇咬了，咬到了哪里？”龙辰过来的时候那蛇早已经识相的溜之大吉了，所以龙辰也没法确定蛇咬的伤口所在。
　　南宫婉儿感受着那伤口火辣辣的疼痛，一时红了红脸。
　　“快点说，不把蛇毒吸出来你会死的！”龙辰见南宫婉儿那小女人的模样一时大急，对着她叫道。
　　南宫婉儿犹豫了一下，一想起自己会有生命危险这才指了指自己的屁股。“它咬到我这里了！”
　　龙辰此时已经翻开了南宫婉儿的裤腿，他以为蛇咬了腿上的哪个地方可是当看到红着脸指着自己屁股的南宫婉儿一时无语起来。
　　只见龙辰愣了一秒然后直接就将坐在地上的南宫婉儿翻了一个身，南宫婉儿惊叫之下已经被龙辰卧伏在地了。
　　龙辰看着那圆挺的臂部，某名其妙的兴奋了一下然后将南宫婉儿的裤子拉了下来。
　　“你！”南宫婉儿惊叫了一下，可是龙辰的嘴已经凑到了那被蛇咬开的伤口吸起了毒。
　　本来头昏昏迷迷的南宫婉儿没过多久就好了起来，可是慢慢的呼吸却有些沉重了起来。
　　“现在有没有好点？”龙辰感觉自己吐出来的都是鲜红色的血的时候便对着南宫婉儿问道。
　　南宫婉儿点了点头，然后又摇了摇头。
　　此时她感觉自己的身子就好像海绵一样的柔软无力，要不是龙辰那双大手正扶着她的纤腰她肯定会直接倒在地上。
　　龙辰担心南宫婉儿体内的蛇毒还没有清干净，此时立即运起了劲元之气同时嘴上仍然吮吸着那伤口。
　　南宫婉儿只感觉自己的身子突然蹿进去了一道暖流，龙辰的手似乎开始慢慢改扶为抚摸起来。
　　有了自己劲元之气的保障，龙辰也不担心南宫婉儿会有生命危险。感觉着手上那软软的触觉，龙辰几乎是下意识的移动着双手。
　　嘴的位置也不再是那细细的伤口，有时会上一些有时会下一些。
　　“啊~~”南宫婉儿那敏感的身子哪里受得了这个，没过多久就颤抖着身子惨叫了一声。
　　感觉着手中的湿润，龙辰坏坏笑了一下然后三下五除二的把自己的衣服一脱。
　　“好婉儿舒服吗？”龙辰一边慢慢解着正在喘着粗气的南宫婉儿的衣服一边问道。
　　“呃啊！”只见龙辰身子猛的一送，南宫婉儿立即闷哼了一声。


第三百五十八章 姑苏碧的苦恼
　　“碧儿会的那些东西都是你教她的吧？”南宫婉儿静静躺在龙辰的怀中，龙辰正轻轻梳着她那凌乱的头发。
　　当龙辰听到南宫婉儿如此问倒是愣了一下，“嗯~~”龙辰还是点了点头回答道。
　　云雨过后，南宫婉儿媚眼如丝此时如同一只温顺的小猫躺在龙辰的怀中。
　　龙辰看得食指大动，可是正准备来第二回会的时候却直接就被南宫婉儿拒绝了。
　　“不要，我们这样我感觉对不起碧儿！”南宫婉儿有些弱弱的向龙辰解释道。
　　龙辰坏坏笑了一下，然后直接就将南宫婉儿压在了地上。
　　“我又没说抛弃碧儿，而且我也会要你的！”只见龙辰说完又动作了起来。
　　一时春光无限起来。
　　感觉着南宫婉儿那香茗般热吻，龙辰像偷吃了腥的猫一晃一晃的向七星客栈走去。
　　七星岭周边虽然大战，可是却并没有牵扯过这里。
　　战火现在还只是在十里外的地方燃烧着，所以七星镇现在仍然还是挺安宁。
　　七星客栈现在只是住着龙辰的女人以及亲人，外面士兵重重守卫着。
　　龙辰一到七星客栈前面看着那四个大字就想起了莫琊，这七星客栈都还是出自于她的笔下。
　　“主公你回来了！”成奇现在担任着龙辰近卫军的总指挥，一见龙辰便马上行礼道。
　　自从上次因为子智的缘故龙辰救了眼前这个有些冷僻的男人后，两人倒没机会好好见过，此时成奇全身好像充满了暴发的力量。
　　一把长弓背在身后，龙辰甚至有些隐约间感觉到好像成奇与弓快融入一体了一样。
　　“不必多礼，现在这里还太平吧！”对于这次移居七星岭龙辰也是挺无奈的，内心里还是觉得挺愧疚于自己的女人。
　　“一切安好！”成奇带着崇敬的目光向龙辰禀报道。
　　龙辰听成奇如此说有些放下心来，“好好休息一下吧，要不了多久还在一场大战等着我们！”
　　关于成奇龙辰自然不会一直将他放在这里，要知道他可是得到子智的那本上古弓弩技，现在的杀伤威力绝对是惊人的。
　　现在只是没有办法的办法才让成奇来驻守这里，这里可是有他爱的女人！
　　欣儿此时早已经在七星客栈的门口等龙辰了，龙辰微微笑了一下然后挽着她的手就向里面走去。
　　无需过多的言语，两人疯狂的激吻起来。
　　仿佛为了验证对方的所在，肉与肉的撞击声显得有些激烈与亢奋。
　　“要我去帮你吗？”欣儿现在已经可以掌握女妖儿近百分之八十的战力了，所以现在才有她如此一说。
　　龙辰轻轻的摇了摇头，然后吻了一下欣儿那粉红的脸袋。
　　“打打杀杀的事情，我会解决的你放心好了！”一天经历了几次的肉搏大战，龙辰此时确实有些乏了。
　　可是下一秒欣儿却直接将龙辰赶了出来，“你去陪陪她们吧，她们也很思念你的！”
　　“我~~”龙辰连白袍都还没来得急穿便被欣儿推到了门外，龙辰还正待开口的时候却突然瞟见了好像在门外等了许久的姑苏碧。
　　姑苏碧看着龙辰，眼泪却慢慢流了下来。
　　龙辰看着姑苏碧哭，一时有些手忙脚乱帮她擦起了眼泪。
　　“怎么了？”龙辰问得有些心虚，因为虽然他亲眼目睹了姑苏碧家乡那些士兵出城，但是他却根本就没有时间去看一看自己的岳父以及岳母。
　　“相公，师傅她、她？”姑苏碧一提起南宫婉儿眼泪流得更快了起来。
　　龙辰还以为刚刚姑苏碧撞到了自己与南宫婉儿的奸情，一时不知该怎么接下去。
　　“相公，你陪我回去看看师傅好吗？”
　　龙辰一听姑苏碧如此说，一时心终于放了下来。
　　一想到自己要是再留在这里估计今天一晚上都别想睡，此时龙辰连忙点了头点。
　　“好了，碧儿别哭了。我们回去看看你师傅，看看你师傅！”
　　“真的！”一见龙辰答应，姑苏碧一时喜上眉梢拉着龙辰就向七星客栈外面而去。
　　“你不跟着去吗？”江月仍然站在龙辰第一次见她的顶楼之上吹着山风静静的向坐在附近的莫琊问道。
　　莫琊冷笑了一下然后看着江月，“你真觉得我会放任你去伤害我相公，合欢江月？”
　　江月虽然受到莫琊的敌视，她也只是幽幽的叹了口气然后继续看楼外的景色去了。
　　“四星，只要再过一星那就可以了吧！”江月悠悠叹息了一声。
　　姑苏碧没了黑枭根本就无法飞行，此时龙辰也懒得飞只是一路上静静牵着小姑娘那滑嫩的小手。
　　“相公去过一趟南方，可是却没有机会遇见黑枭！”一想起自己在离开的时候，海水肆意淹没妖兽门的妖兽园的时候，龙辰就觉得有些对不住姑苏碧。
　　“黑枭应该在那场海啸之中被海水淹死了吧？”虽然隐约知道这个结果，龙辰却还是没忍心告诉给姑苏碧。
　　“嗯、嗯，我知道。我都听欣儿姐姐说过了！”姑苏碧手被龙辰牵着一时心头暖暖的，点着小脑袋回答道。
　　龙辰倒是没想到她们之间的关系似乎还不错，此时更加惭愧了起来。
　　“师傅这阵子都不怎么理我，相公我该怎么办啊？”姑苏碧一想起南宫婉儿便有些忧伤的道。
　　龙辰一想起今天与南宫婉儿的大战，心中一股快意傲然而生。
　　“也许今晚可以这样！”龙辰心中已经无限荡起来了。
　　“她现在总是喜欢一个人弄些东西，虽然以前也会但从来都没有这样过的。”姑苏碧不停的向龙辰道。
　　只是她却没有发现龙辰的心思早已经飞到海外去了。
　　“你陪我去见见师傅好不？”姑苏碧有些依求的看着龙辰。
　　要是放在以前，龙辰肯定会回拒。
　　可是今天与南宫婉儿二番的亲热之后龙辰则是完全放开了。
　　“嗯，相公真好！”姑苏碧为了以示鼓励在龙辰的脸上亲了一下，可是龙辰的双手却坏坏的直接搂住了姑苏碧。
　　一阵舌吻之后，龙辰这才放过脸已经红得不行的姑苏碧。
　　看着那明显已经动情的姑苏碧，龙辰坏坏的笑了一下。
　　姑苏碧生怕龙辰会后悔直接就拉着龙辰向自己房间的对面走去。
　　“师傅！”姑苏碧轻轻的推开了房门然后轻轻的唤了一下。
　　南宫婉儿的房间正亮着灯，可是人却早已经躺在了床上。
　　“师傅你不舒服吗？”姑苏碧已经松开了龙辰的手然后向南宫婉儿的床前跑去了。
　　南宫婉儿这才悠悠的转醒了过来，不过她却第一眼看到了正站着的龙辰。
　　“你怎么又回来了？”南宫婉儿害怕了一下，紧了紧披在自己身体之上的被子。
　　“又？”姑苏碧有些疑问的看着自己师傅那满脸的庸懒之姿。
　　“啊，哦碧儿你回来了！”南宫婉儿这才惊觉自己失言，伸出玉手轻轻的拉着姑苏碧的手道。
　　自从那次之后，南宫婉儿已经很久没拿过自己的手了。此时姑苏碧的双眼都已经有些湿润了起来，“师傅~~”
　　姑苏碧深情的唤了一声。
　　可是此时南宫婉儿却听得有些尴尬，她偷出空恨恨的瞪了龙辰一眼。
　　龙辰笑了一下这才来到姑苏碧的身边，“碧儿别哭了，你师傅不是好好的吗？”
　　只见龙辰一边说着一边已经把姑苏碧抱在了南宫婉儿的床上。
　　“相公你要干什么？”等姑苏碧意识到了时候，龙辰已经深深的吻向了她。
　　一边吻着龙辰一边就替姑苏碧宽衣解带起来。
　　“不、不要师傅还在这里呢？”姑苏碧终于从龙辰霸道的吻中逃了出来，然后有些惊慌的叫道。
　　此时南宫婉儿的一只淑乳早已经被龙辰掌握了，她现在根本就没穿衣服一时身子直接就软在了床上。
　　“都这么晚了，我们睡吧？”龙辰坏坏的笑了一下，将自己那才没穿上多久的衣服一脱然后三人直接大被同眠了起来。


第三百五十九章 孤峰
　　不知不觉，龙辰已经在七星岭中待了十天了。
　　第三天的时候，蛮荒之子与秦九世在张文有意识的放水之下攻破了虚空之阵。
　　结果他们毫不知情的情况之下一头就撞进了生杀之阵，一阵阵的红芒之后秦九世在损失了近二千的战神士兵这才稳了下来。
　　生杀之阵果真霸道非常，不管秦九世如何的怒攻都收不到什么效果。
　　一时双方都陷入了诡异的平静之中。
　　就在这平静之下，姜真终于待不下去。
　　“一个月后会自动消失？”秦九世看着穿着黑衣打扮的姜真。
　　“你是何人？”秦九世沉着眉，静静目视着姜真。
　　姜真幽幽的笑了一下，“一个送信的人！”
　　“这生杀之阵想必你也尝到苦头了吧，这完全是一个死阵。只有等时间一到，它自然就会消失。而一般生杀之阵之后是不能筑其他阵法的！”姜真就是害怕这一点，怕秦九世和蛮荒之子无知因为眼前的生杀大阵而掉头走人。
　　“一个月吗？”秦九世看着姜真已经似笑非笑了起来，同时蛮荒之子也有意识的向营帐门口走去。
　　姜真愣了一下，在他的经历之中可是从来还没有偷风报信还会被杀的吧！
　　“你们想留下我？”姜真瞬间就看出了两人的意图，有些气愤的叫道。
　　秦九世冷冷笑了一下，“我们只是看你好像一个普通人一样，应该没这么大的本事知道这种辛秘。所以想让你留下来在这里随我们等上一个月，你看如何？”
　　“普通人？你们不信我说的就算了！”姜真怒火已经在中烧了，要是他的羽扇没被龙辰抢走的话，他绝对会给蛮荒之子和秦九世每人一发卧龙光线尝尝。
　　“站住吧！”蛮荒之子手中瞬间就向姜真洒出了一张带着血红色渔网的东西，秦九世则冷冷笑了一下然后从正面向姜真逼了过去。
　　“两个小菜！”姜真完全不放在心上的冷笑了一下，当年面对各种神兽、上古凶兽他都不曾惧怕过。
　　“一个蛮荒之子也如此嚣张，当年第一届蛮荒之主我都没放在眼里！”只见姜真一语过罢，身子只是微微一侧便躲过了秦九世的攻击。
　　然后一个闪烁之下便来到了蛮荒之子的身后。
　　“你还差得远呢？”蛮荒之子正准备逃离，却突然变成了一根冰棍只见姜真随意的一腿便直接就将蛮荒之子踢飞了出去。
　　“省省力气吧！”姜真一说完，人影已经消失不见了。
　　一座孤零零的高峰之上，一棵古松坚挺着向外伸出然后向上生长着。
　　龙辰嘴角微微动了一下，闪过了一抹耐人寻意的微笑。
　　“姜真你还真是一只甩不掉的牛皮糖啊！”龙辰猛的睁开了眼睛然后喃喃自语了起来。
　　白云流转，龙辰并没有因为姜真道破生杀之阵的秘密而有什么变化。
　　此时他仿佛化身为一棵古松一般的静静坐在松树之下，体内的劲元之气则如同树根一样的慢慢向全身伸展着。
　　这个过程极慢且危险，可是为了能够尽早的做到那个龙辰也是没有办法的办法。
　　“还没找到吗？”龙辰突然唤出了弑忘剑，然后才道完又将剑收了回去。
　　“小子，我看还是算了吧！”哲杰娃的声音响了起来。
　　可是龙辰好像没有听到一样仍然静静用心在搜寻着。
　　“怎么可能呢，弑忘那么大。只是一进入体内却好像消失了一般，这没有道理一定是在什么我遗忘的地方！”龙辰在心中喃喃自语起来，心神渐渐又沉了下去。
　　山风吹过，龙辰那一头长发随风摆动着。
　　王忠犹豫了一下，还是骑着火麒麟向龙辰所在的高山之上飞去。
　　火麒麟的心思并不在王忠所示意的目的地更多的是在王忠提着的盒子之中。
　　龙辰好像早就感觉到了王忠一样，火麒麟才落地龙辰便睁开了眼睛。
　　“怎么来了？”龙辰看着王忠因为突然骤升了这么高的高度，一张小脸显得有些苍白一时颇心痛的伸出手揉了起来。
　　“别闹，我是给你送饭来的。”王忠俏脸立即就微红了起来。
　　“你也没吃的吧，我们一起来吃！”龙辰看着周边的流云，一时兴趣十足的向王忠提意道。
　　王忠微微笑了一下，然后开始从盒子之中拿出酒菜了。
　　因为山顶并不是很大的缘故，火麒麟现在正腾在空中。
　　它有些讨好的看着龙辰，龙辰自然也看到了它。
　　“哟，不错嘛！”像火麒麟这等神兽，能够飞行那也离化人形差不了多远了。
　　感觉到龙辰的赞叹，火麒麟微微有些得意的扬了扬头。
　　可是当看到龙辰给它扔过来的一个鸡腿的时候，只见它立即低下了头然后一口接了下去。
　　好像为了品味之中的味道，火麒麟细细咀嚼着。
　　龙辰随手就又扔出了一壶酒，“哪里凉快哪里待着去！”
　　虽然火麒麟不会说话，可是龙辰也不想有着这么一个大电灯泡在这里。
　　王忠一见龙辰把火麒麟支身，脸又红上了几分。
　　“现在欣儿妹子正在刻苦的练功，她没时间来看你！”
　　龙辰决定放弃掉虚空之阵的时候，就已经选择了将决战之日定在了一个月之后。
　　所以现在七星岭上上下下都在准备着即将来临的大战！
　　“来乖忠儿，陪夫君喝上一杯！”龙辰将酒杯倒满酒，坏坏对着王忠笑道。
　　王忠看着龙辰那得意的坏笑，一时不认输的举起了杯子。
　　“举杯未曾邀明月，佳人如梦、梦无期！”龙辰看着天上那轮明月，以及那个正浅浅抿着酒杯的王忠感叹道。
　　美酒、佳人！龙辰现在自觉已经得到的够多了。
　　王忠听到龙辰在赞扬着自己，一时幽幽的凝眸望了一眼龙辰。
　　龙辰被看得心中一荡，直接捉住王忠那嫩白的小手然后将她拉入了自己的怀中。
　　“夫君，你要干什么？”王忠早已经从龙辰的身上尝到了男女欢爱的乐趣，此时两人如此亲密她哪里不知道龙辰要干什么！
　　龙辰坏坏的笑了一下，“我的好忠儿你说呢！”只见龙辰轻饮了一杯酒，然后直接就将唇对上了王忠那樱桃般的小嘴。
　　“我的好忠儿，你看你都湿了！”在龙辰的调情之下，王忠早已经不堪起来。
　　王忠暗气自己身体太敏感，同时不服输的直接伸出玉手伸向了龙辰的下面。
　　感受着龙辰的粗硬，王忠身子更软了起来。
　　龙辰则瞬间木在了原地，“不会在这个地方吧？”龙辰有些哭笑不得的道。
　　这些天，龙辰哪里都找过了唯独这里没有找过。
　　“怎么了？”王忠看着龙辰愣神的模样手上套弄的动作停了下来。
　　“我把你弄痛了吗？”王忠有些歉意的道。
　　龙辰看着眼前的美人哪里还有心思管那个，只见龙辰直接就将王忠推倒在地。“从来都是你叫不要啊，要死了什么的。我怎么可能会痛呢？”
　　“哦，你！”王忠都还没说完就呻吟了起来。
　　一时山峰之上响起了两人沉沉的喘气声，以及那声声的醉人呻吟。
　　山腰之间，一个女孩听到上面的声音恨恨的咬了咬牙。
　　此时突然一只大大的火球突然出现在了她的身边。
　　看着火麒麟，小女孩露出了一抹不屑的笑容。
　　“哼~~”火麒麟惨叫都还没有叫出来就被那小女孩直接一脚不知道蹿到哪里去了。
　　轻松的搞定火麒麟之后，小女孩听着上面越来越激烈的战斗。犹豫了一下，她再也不顾其他的向上面爬去。


第三百六十章 弑忘变化
　　“哼大坏蛋，你到底有没有想过要帮我去见我爷爷。一天到晚就想着到处操人，你是一个大骗子！”哲芳一边说着一边攀上了山顶。
　　龙辰的动作并没有因为哲芳的到来而受到影响，他仍然继续着冲刺只是王忠是想躲也不知道躲到哪里去的样子。
　　哲芳在七星客栈的时候一直都听到这声音，早已经习惯。
　　可是真正看到却是头一遭，此时她的小脸已经红通通起来。
　　虽然只有五岁的身体，可是她却早已懂得这男女之事。
　　王忠害羞的将头死死噌到了龙辰的怀中，龙辰在她刻意的闷哼声中越加剧烈的冲刺使得她全身颤抖了起来。
　　哲芳此时瞪大眼睛看着这一幕，只见王忠扬了扬脖子发出一声闷哼后便直接软倒在了龙辰的怀中。
　　龙辰草草在王忠身上盖了上了她的衣服。
　　“你怎么找到这里来了？”龙辰此时呼吸还有些急促向哲芳问道。
　　哲芳撇了撇嘴，“你说带我来这里找我爷爷，现在几天了可是我却连爷爷的影子都没有看见。”
　　龙辰系好白袍，听哲芳如此说一时愣了一下。
　　“我并不是骗你，因为某些缘故。所以现在你跟你爷爷没法见面，但是应该快了！”龙辰蹲在了哲芳的面前向她解释道。
　　可是哲芳却一脸不信的看着龙辰，因为龙辰拿这个借口已经不止一次欺骗过她了。
　　“你再在七星客栈待上几天，我到时候一定带你爷爷去见你。这样好吧？”龙辰最后只得向哲芳承诺道。
　　哲芳犹豫了一下，最后有些无奈的点了点头。
　　“你那根丑东西跑出来了！”哲芳突然看到了龙辰那又粗又长的玩意提醒了一声便又准备爬下山去。
　　虽然哲芳能够幻化为人形，但是她却天生的不能飞行。
　　这也是杌一族的硬伤，一想起那高高的陡峻之峰她有些苦恼的摇了摇头。
　　龙辰一心想说服哲芳，也没注意到自己那家伙竟然会露出。
　　经过哲芳的提醒，他连忙将自己的玩意收好。
　　此时见哲芳又想自己爬下去，龙辰直接大手一捞抓住了她。
　　“我带你飞过去好了！”王忠此时高潮余韵也消得差不多，龙辰为了达到刚刚下的承诺也一把抱起了王忠。
　　带着一大一小，龙辰直接就飞到了对面的低矮山坡之上。
　　“没什么事，这些天就不要过来了。”龙辰轻轻的亲了一口王忠。
　　王忠现在脸都还是红得，特别是看到哲芳那满是疑问与寻问的眼神。
　　“刚刚你不痛吗，我看他那么凶的那个你？”终于哲芳还是开口向被自己扶着的王忠问道。
　　王忠双腿正软着，自己根本自己没办法走路。
　　火麒麟早就不知道被哲芳踢到哪里去了，没有办法王忠只得在哲芳的挽扶下回去。
　　此时一听哲芳的问话，她真的恨不得挖个洞钻进去。
　　“嗯，应该不痛。我看你虽然有叫，可是并不像是痛苦的样子！”哲芳许久没得到王忠的答案自己慢慢试着总结了起来。
　　龙辰现在所有的心思都沉浸在了自己体内那浩瀚的星际云图之中，那三颗大大的劲元晶体此时好像成了三颗恒星一样的定在了星云之上。
　　星空中流转着的是劲元质体与劲元之气。
　　两者相互转换不断，在不断的转换之间龙辰体内产生了庞大的能量。
　　那些能量并没有直接挥发，或者让龙辰撑得难受而是直接就贮藏在了劲元晶体之中。
　　虽然龙辰现在并没有永武境界，可是如果拼命起来的话与秦九世打成平手并不是什么难事。
　　此时如果再让哲芳出手去对付蛮荒之子，那这个坚局便可破。
　　只是龙辰却并没有如此实施，哲芳毕竟只是一个外人。龙辰内心深处并不愿看到一个小女孩就去打打杀杀的，这样的利用龙辰还真做不出。
　　“希望这次能够成功吧！”龙辰在心中喃喃自语了一声，然后一丝丝的劲元之气小心翼翼的向自己的下面缓缓扩散开来。
　　才没前进多远，龙辰立即就感受到了弑忘那特殊的一黑一白特性。
　　“次奥，原本你真躲在这里来了。真有你的！”龙辰骂得有些哭笑不得。
　　龙辰现在要做的事情，就是用劲元之气去试图控制在自己体内状态的弑忘。
　　一旦龙辰能够在体内控制得了它，那弑忘在外界的时候就更容易控制。
　　只有达到这种水平的时候，弑忘才会真正的属于自己。
　　弑忘内的那个一黑一白的空间也将全都任由自己调动，这样的话龙辰就可以将一直困在里面的哲杰娃放出来。
　　当然这些都只是龙辰与哲杰娃推断出来的理论，实际上会怎么样两人都不知道。
　　当弑忘空间吸入龙辰一定量劲元之气的时候突然颤动了一下，然后龙辰就只感觉自己体内的劲元之气瞬间停滞了一下。
　　“小子，好像出问题了快点停下来吧！”龙辰早就与哲杰娃约定好了，由他监控龙辰的体内变化一旦出现情况立即告知龙辰。
　　龙辰此时也感觉出来了，那一黑一白的空间好像突然被激发了一样。
　　一黑一白的空间慢慢转动了起来，转动的同时正疯狂的吸收着龙辰体内的劲元之气。
　　龙辰体内原本的劲元质体此时纷纷都蒸发成了气体，然后疯狂的向那一黑一白的地方冲去。
　　劲元之气每每进入那一黑一白的空间，龙辰额头便一阵一阵的大汗直冒。
　　那种完全就好像是从自己体内割肉一般，龙辰体内的劲元之气开始锐减起来。
　　他的修为也一星、一星的开始降着。
　　“小子，你疯了吗？”哲杰娃已经在弑忘空间之中咆哮了起来。“你再这样下去，全身的修为都会被这东西给吸光了。快点停下来，我们再想其他的办法！”
　　龙辰的嘴角闪过了一丝痛苦的苦楚，他现在倒也想停下来。可是那弑忘一黑一白的空间根本就不受他控制，一遇到劲元之气的它直接就好像火遇上油的着了起来。
　　如此一发不可收拾下去，当龙辰降到战神修为之际。他全身已经湿淋淋的完全好像落水者被救上来一样的蹲在那山峰之上。
　　“砰~~”最后龙辰再也坚持不下去的晕了过去。
　　“嗡~~”此时那一黑一白的弑忘完全好像化身为两个巨大无比的无底洞般吸收着龙辰体内的劲元之气。
　　劲元之气一旦进入那黑洞或者白洞般消失不见踪影。
　　“可恶！”哲杰娃有些恨恨的捶了一下白色的空间，再按照这样下去龙辰体内一丝劲元之气都不会留下。
　　不知过了多久，龙辰体内的劲元质体已经完全气化为劲元之气被吸走。此时那一黑一白的洞穴开始打起了那三颗质元晶体的主意。
　　可是劲元晶体却不动分毫的挂在那此时一无所有的星云空间之中，三者相持没多久那一黑一白的弑忘开始慢慢向它们移去。
　　随着距离的接近，那三颗劲元晶体终于开始了摇晃起来。
　　此时的弑忘好像活过来一样，只见它突然化身为两张巨口然后向那三颗质元晶体吞去。
　　“轰~~”三颗劲元晶体一被二张一黑一白巨口吞下的时候，龙辰的体内瞬间就好像发生了大爆炸一般。
　　两朵大大的一黑一白云彩瞬间绽放了出来，整个星云空间突然刮起了剧烈的狂风。
　　那些风完全是由劲元之气所形成，风每卷到哪里龙辰身体的那部分便变得透明白晰起来。
　　随之便又变得漆黑，一白一黑之后又恢复了平常的颜色。
　　“沙、沙、沙~~”龙辰晕倒的那个山顶突然下起了白雪，雪花飘飞渐渐将龙辰直接就盖在了其中。
　　龙辰则完全不知所之的继续沉睡着，七星岭的人也纷纷见到了这个奇观。
　　“老公叔叔！”可楚儿抱着龙焉絮看着那个山顶，按照子智的说法龙辰现在正处在某一时刻的关键之际。
　　所以大家也都识趣的不去打扰龙辰，此时龙辰所在的山顶飘起了浓浓的大雾。
　　那雾气向七星岭飘散的时候，甚至将整个七星岭都围在了浓雾之中。


第三百六十一章 哲芳
　　“大骗子，你别以为这样就可以骗得了我。别以为这样就可以阻止得了我！”哲芳仰着小脑袋看着自己头顶的山顶恨恨的道。
　　虽然她不能够飞行，但是攀山越岭的本事确实极厉害。
　　只见她那小小的手不停的拉着山壁的突起石头，好像如履平地的向上面前进着。
　　尽管如此，哲芳还是爬了近半个小时才到达山顶。
　　“喂，大骗子。你说的几天带我爷爷来见我，可是今天都第十天了！”哲芳有些愤怒的拍了拍手上的泥土大声的对着山顶置问道。
　　可是让她奇怪的是，山顶此时除了一层厚厚的积雪哪里还有一个人影。
　　浓雾之中，哲芳明明感受着龙辰应该在这山顶。
　　“喂，大骗子！”哲芳一边向那山顶另一头走去一边弱弱叫道。
　　此时她心中突然生出了一股害怕，不为什么在这山顶的浓雾之中好像藏了一个让她本能感觉恐怖的东西。
　　“喀吱~~”雪在哲芳的小脚之下被踩得声声作响。
　　“他会去哪里呢，难道？”哲芳突然心中生出了一抹极度的害怕。
　　“啊~~”她突然感觉好像有一双手抓住了自己的双脚。
　　哲芳惊叫了一声便被拉倒在了雪地之中。
　　“你吃了大骗子，可是不要吃我啊。我不好吃的！”哲芳已经用小手盖着两只眼睛，此时她颤声的叫道。
　　可是她等了良久也没感觉到那只手接下来的动作，只见一双强劲有力的手正抓住自己的双脚。
　　哲芳顺着那只手望去的时候，突然愣住了。
　　雪地里那半隐半现的脸不是龙辰又是谁？
　　“大骗子，你怎么了？”哲芳回过神来立即就开始从雪地里刨起了龙辰。
　　龙辰的脸上都覆盖了一层薄薄的冰层，此时他的全身好像完全被冻结了一般。
　　“大骗子，你不要死啊。你还要带我去见我爷爷的，你可千万不要死啊！”哲芳的眼泪突然流了下来。
　　她极其的恨龙辰，因为龙辰屡次的欺骗。可是在这恨之下，却有一种连她自己都有些不敢承认的情愫藏在其中！
　　不知什么时候，那个苦着脸向她不断求饶的龙辰已经慢慢住进了她的心房。
　　“你再求求我，我就再也不烦你。我再也不逼着你让我去见爷爷了！”哲芳不断哭泣的时候，她的身体正在不断的变大起来。
　　没过多久，一个活脱脱的国色天香出现在龙辰的眼前。
　　只是她此时正梨花带雨的哭泣着，“我一直都想让爷爷再次见到我的时候，我也是他离去时候的样子。可是我等了好久、好久，爷爷却好像消失了一样。我知道是我太天真了，我、我不应该逼你的。如果不是我，你也不会死了！”哲芳想起龙辰在最后见她时那信誓旦旦的样子，此时将龙辰的死完全归在了自己的头上。
　　“下雨了吗？”龙辰只感觉不断的有湿湿的东西落下，他好像沉睡了很久的睁开了眼睛。
　　哲芳俏脸愣了一下，那一双如同水凝成的双眼突然绽放出了狂热的欣喜。
　　“大骗子，你又在装死骗我！”哲芳说完就用那双玉手不满的捶起了龙辰的胸膛。
　　此时天空之中瞬间就飘起了扬扬洒洒的蒙蒙细雨！
　　“你是哲芳？”虽然眼前的是一个明眸动人的少女，可是龙辰或多或少还是看出来了一点那小女孩的特点。
　　比如右眉之下有一颗美人痣，比如那张娇美容颜还是带上了哲芳的淘气。
　　哲芳被龙辰认出来，俏脸一喜然后马上又赤红了起来。
　　只见她张了张那诱人的红唇，可是却没发现一个声音。
　　龙辰还以为自己耳朵出问题了，有些坚难的靠近了一下。
　　“哼~~”谁知道，龙辰最终听到的却是哲芳的娇哼声，然后龙辰直接就被哲芳推倒在了雪地之上。
　　龙辰的嘴立即张成了一个大大的O形，因为此时哲芳给人的感觉是一个极其温婉动人的婉约女子完全是不可能做出这种动作的。
　　“大骗子，你是我的人了！”只见哲芳轻咬了一下秀唇，然后学着那天龙辰吻王忠的样子凑了上去。
　　“我~~”龙辰都还没来得及反抗，就被哲芳那动人的小嘴印了上来。
　　小姑娘只知道两人嘴对嘴，此时却好像尝过了甜头一停的用双唇感受着龙辰的唇。
　　龙辰在心中暗暗笑了一下，双手坏坏的绕过哲芳的纤腰。
　　“哦~~”感受到自己的细腰被袭，哲芳吃惊的张了一下秀唇龙辰的舌头瞬间便直捣黄龙。
　　感受着小姑娘舌头的柔软，龙辰霸道的开始吮吸起来。
　　不知过了多久，正在飘雨的山顶传来了一声痛哼。
　　“大骗子，我才不相信你。你别动，我自己来！”哲芳的声音断断续续的传了出来。
　　“那天我看着王忠姐姐很舒服的样子，为什么我会这么痛！”
　　一时山顶春光满园起来，间或传来哲芳的娇呼之声。
　　“谁看到我这个样子，我便会嫁给谁？”哲芳有些慵懒至极的躺在龙辰的怀中低低细语起来。
　　龙辰没想到这姑娘的心思如此奇怪，“那要是你不小心被一个乞丐看到了，你不就是要嫁给那乞丐了吗？”
　　对于龙辰的打趣，哲芳直接伸出了自己的玉手不断的在龙辰的身上拍打起来。
　　“是啊，我现在就是嫁给了一个乞丐！”
　　龙辰此时早已经胡须拉擦，除了那件被雪沾满的白袍他此时还真像极了一个落魄的乞丐。
　　“嗯，你要干什么？”哲芳突然娇呼了一声，两条洁白的长腿已经坐在了龙辰的身上。
　　不用过多的言语，两人又慢慢陷入了两人世界之中！
　　“我想我可以带你去见你爷爷了，如果你想这里都可以看得见！”龙辰此时已经再也召不出弑忘剑。
　　那弑忘空间好像扎根了一样固定在了他的星云空间之中，不过此时龙辰却可以完全掌握了它。
　　“真的！”哲芳听龙辰如此说，俏脸欣喜了一下。不过当发现自己正与龙辰赤裸相对的时候脸红了又红。
　　“我现在就要见我爷爷！”只见哲芳才说完身子又不断的变小起来，直到变成那个四五岁样子才停了下来。
　　龙辰颇有些为难的遮了一下眼，一想起哲芳刚刚与自己的盘肠大战可是现在竟然又变回一个小童龙辰就有些歇斯底里的凌乱了起来。
　　“好了，我知道了！”弑忘空间之中哲杰娃已经在骂娘了，龙辰淡淡道了一下然后直接就挥出了两个人影。
　　那个人鸟女人有些畏惧的看了一眼龙辰，然后直接就躲在了哲杰娃的身后。
　　“爷爷，你真的是爷爷！”哲芳一看到哲杰娃就高兴的跳了起来，可是当跳跃的时候扯到刚刚破瓜的地方一时有些疼痛叫了一声。
　　哲杰娃看到自己的孙女一时极其的高兴，只见他一手就将哲芳搂了起来。
　　“小芳芳都已经长成大人了，就不要再这个样子了。爷爷更喜欢长大了的小芳芳！”仿佛了解龙辰此时此刻的心情，哲杰娃对着哲芳道。
　　哲芳一听连忙就又变回了那个亭亭玉立的少玉。
　　龙辰那快成苦瓜的脸，此时终于舒展了起来。
　　“小子，你还在那里装傻吗？”哲杰娃本来只是说说而已，没想到龙辰竟然真的把自己的孙女给弄上手了。而且还是当着自己的面，完全无遮无掩的上手的！
　　“擦！”龙辰突然意识到了这个问题，自己把哲杰娃的孙女哲芳上了那哲杰娃不就成了自己的爷爷了。
　　“爷爷好！”龙辰虽然有些不乐意，可是当看到哲芳那婀娜多姿一时也无怨无悔叫了一声。
　　“哇哈哈~~”哲杰娃那无节操的笑声在龙辰的心中响了起来。
　　龙辰知道他是传音给自己的，“我擦！”龙辰直接传音回了一句。
　　“小子，我看你还厚道不像那贱人。如果当初你要是敢利用哲芳去对付蛮荒之子或者秦九世，那我出来的时候虽然灭不了人类但是我也会灭你诸葛满门。你的德性我了解，我决定代表饕餮族参加你的会盟！”哲杰娃朗声道。
　　与此同时，蛮荒森林的古井。
　　一道幽幽的影子突然从古井之中跳了出来，他望着深夜的星空突然露出了怀念的笑容。
　　“谦默者！”
　　只见那影子突然歇斯底里的咆哮了一声，手中的苍龙刀猛的向天空掷去。
　　完成这个动作之后，只见那影子渐渐在夜空之中消散了起来。他附近的古井在这一刻也突然震了一下，然后化为了一堆废墟。
　　蛮荒之中的古城，那巨大的巨鼎突然摇晃了起来。
　　整个天梯也在此时逐渐的解体起来。
　　“砰~~”没过多久，天梯与天梯之上的那巨鼎都移为了废墟。
　　古城之中还在沉睡的人们纷纷被这一幕惊醒了过来，不过他们却只是看了一眼然后又继续回房睡觉去了。
　　姑苏府中，九个女人纷纷围着一个男人。
　　“老爷子，这到底是怎么一回事？”
　　“封印打破了，古城恢复了自由。”那个男人有些不可思议的看着这一切，有些坚难的说道。


第三百六十二章 谦默者
　　“咻~~”一刀荡来，如同一颗陨石拖着长长的尾巴径直的从蛮荒森林如同流星的朝七星岭飞了过来。
　　苍龙刀再也不是无形的，它此时如同一颗太阳一般的拉着长长的尾巴。
　　“谦默者！”
　　随着苍龙刀的到来，那个影子那歇斯底里的咆哮也随着跟了过来一样在七星岭的上空响了起来。
　　“那、那个是什么东西？”秦九世半个永武的感受最深，此时他痛苦的捂着自己的头。
　　当苍龙刀来到龙辰上空的时候突然顿住了，然后瞬间绽放出了绚丽的光芒。
　　龙辰的身子则不由自主的向苍龙刀飘去。
　　“执法！”
　　在七星岭中那些诘难之人的战圣，在苍龙刀散发的光芒之下痛苦的呻吟了一声然后直接就被抹得干干净净。
　　“这是为什么？”张文的眼睛瞬间赤红了起来，这四十来个战圣可是他们接下来决战的主力。
　　可是此时却突然死得一个不剩，而且是莫名其妙的被抹为了虚无。
　　“完了，一切都完了！”张文一想起五天之后的决战，直接就跪倒在了地上喃喃自语了起来。
　　“千古的仇怨，谦默者请你一肩去承担吧！”苍龙刀之上慢慢浮出了那道影子。
　　龙辰只感觉自己的身子好像被困住了一样，一切的动作都显得苍白无力起来。
　　不管他怎么挣扎，可是他却只能好像一个木头人一样老老实实的待在原地。
　　随着苍龙刀的慢慢落下，龙辰感觉自己的一切都好像要被格式化了一样。
　　哲杰娃已经不忍心再看的闭上了眼睛，“该死，那个贱人竟然还留有这手！”
　　“爷爷，这是怎么了？”哲芳看着天空之上的龙辰已经急得眼泪直流了起来，她此时有种错觉。好像龙辰正在慢慢变成一个他未曾见过的陌生人一样，而那个源头正是那把正在慢慢向龙辰落下的刀。
　　“一旦他真正成为谦默者的话，我们就跑吧！”哲杰娃有些痛苦的道了一声，同时他已经牵好了那人鸟和哲芳的手。
　　哲芳拼命的摇着头，“怎么会这样，他刚才还不是好好的吗？”
　　哲杰娃有些无奈的摇了摇头，“谦默一出，四方尽屠！谦默者，是我们妖兽的死敌所以一旦他真正成为谦默者的话。那，我们只有兵戎相见，不死不休！”
　　听到这里，哲芳已经用双手捂着脸哭泣了起来。
　　“他是怎么回事？”秦九世有气无力的对着蛮荒之子问道，因为那个天空之上的龙辰给他的压力实在是太大了。
　　“谦默者，他竟然就是传说之中所有妖兽毁灭的谦默者。难怪，他会先灭了泽拉图，我早应该想到这点的。只是现在一切都太晚了，现在谁也阻止不了他了！”蛮荒之子有些慌乱的叫道，可是他此时却并未真正的放在心里。
　　“是啊，一切都太晚了。我已经都完成了，即使你是谦默者你也奈何不了我了！”看着脸色如灰的秦九世，他直接抬头冷冷看着龙辰。
　　龙辰痛苦的咬着牙，此时那苍龙刀好像一个巨大无比的诱惑。
　　他现在全身的细胞都因为苍龙刀而兴奋的颤抖着，苍龙刀在他的眼中已经化为了一切。
　　力量、权力、举世无双、一统天下！
　　可是在这巨大的诱惑之下，龙辰隐约间闻到了一种极其危险的信息。
　　一种只要自己一接过苍龙刀便会完全消失的警讯。
　　“呃、啊~~”两者的挣扎之下，龙辰疯狂的狂吼了一声。
　　即使龙辰用左手死死攥着自己的右手，可是那右手却还是渐渐伸向苍龙刀那里。
　　苍龙刀上的影子看到这里露出了胜利的微笑，只是那笑容慢慢变成了龙辰的样子。
　　而那影子的形体也和龙辰一模一样起来。
　　“辰大哥！”欣儿终于感觉到了龙辰的痛苦，此时她突然跃了上来。
　　龙辰一听到欣儿的声音脸上那狰狞慢慢平复了一些，可是当那影子的龙辰一看到欣儿的双翅之际却突然变得双目赤红起来。
　　龙辰的脸也随之瞬时变得更加的狰狞，一双红目苦大仇深的看着欣儿。
　　“她是女妖皇体，事情已经没得救了。我们走！”哲杰娃看到这里，再也不愿意停留在七星岭中。
　　只见他的身体之中突然绽放出了一道道五光十色的光芒，然后牵上了犹如木头一般的哲芳。
　　“孩子，走吧。等他一旦变成谦默者，他第一时间绝对会斩杀掉我们。现在封印还没破，我们根本就没有反抗的余地！”哲杰娃悠悠叹了口气。
　　那苍龙刀上的影子此时也注意到了哲杰娃搞出来的动作，只见那影子直接就举起了苍龙刀。
　　“妖兽，诛杀！”
　　四个字冷冷从影子龙辰的口中吐了出来，与此同时一道刀影瞬时闪了过来。
　　刀影之中好像夹杂了一条神龙一般，完全无视空间的将哲杰娃的那片空间切了开来。
　　两片的空间之中突然掉出了一个少女的身影，“爷爷对不起，我不能跟你一起走！”哲芳喃喃的道了一声然后温柔的看着龙辰。
　　“我已经是你的人了，如果你要杀死我。那你便动手好了！”哲芳两手张开然后仰起了头，笑着淡淡的道。
　　那道影子的脸突然沉了下来，手中的苍龙刀突然一闪一闪起来。
　　“可恶！”龙辰痛得直掉眼泪，此时那影子完全是模仿着他的动作。
　　可是他的一切好像都不是自己一样的控制不了，“你给我死开！”
　　只见龙辰那朝哲芳扬起的苍龙刀突然方向一转插入了自己的右肋。
　　“扑~~”虽然龙辰手上没有苍龙刀，可是手却是生生的插了进去。
　　影子是生生的接了一记苍龙刀，那影子有些不可置信的看了一眼龙辰。
　　“我们是一体的，这是你注定的使命。你是逃不掉的！”
　　“咯、咯、咯~~”龙辰突然咬牙切齿的笑了起来，“去你妹的使命，老子就是老子。我永远是我，谁也改变不了！”
　　“咚！”
　　只见龙辰说完就将那空中的苍龙刀一脚踢了出去。
　　苍龙刀的刀身猛的颤抖了一下，然后径直的朝蛮荒之子和秦九世的大营飞了过去。
　　“砰~~”
　　刀身一落地，瞬间就卷起了一层土浪。
　　那苍龙刀上的影子好像从来没出现过一样。
　　蛮荒之子和秦九世看着那静静躺在那里的苍龙刀，此时竟然没一个人敢上前去拔出来。


第三百六十三章 永武之诱
　　“你下的注还真是特么的大啊！”龙辰的头发慢慢的落了下来，此时他有些悠悠叹了口气然后自语道。
　　“辰大哥！”欣儿下一秒就冲入了龙辰的怀中，龙辰伸出手擦了擦已经哭成泪人的欣儿。
　　“傻丫头，我不是没事吗？”
　　欣儿只是默默的摇着头一个劲的用头蹭着龙辰，好像希望从龙辰的身上给取更多的体温一样。
　　刚刚真的把她吓坏了，如果龙辰不存在的话。欣儿她真的找不出在这个异世继续存活下去的勇气了。
　　“大骗子！”龙辰还正抱着欣儿哄着她的时候突然一个声音在他的背后响了起来。
　　只见哲芳直接就凌空跳了起来然后出现在龙辰的背后，龙辰吓了跳立即就将她抱了过来。
　　刚刚哲芳的表现已经深深憾动了他的心。
　　那一抹温柔视死如归的笑，龙辰被感动得不行。
　　“傻丫头，你怎么这么傻呢！”龙辰一边抱着一个然后直接向那山顶落去。
　　哲芳抱着龙辰快乐得像个小孩，此时她双手抱着龙辰的手臂然后伸出自己的小口就咬了过去。
　　“啊，你干什么？”龙辰立即就咬得惨叫了一声。
　　“我就是要这么傻，我就是要让你继续骗我！”
　　对于哲芳的自白，龙辰与欣儿两人无语的对望了一眼。
　　“哎哟！”龙辰只感觉自己腰间的肉一痛，此时欣儿已经像拧麻花的拧了起来。
　　“怎么，我咬痛你了吗？”听着龙辰的再次惨叫，哲芳突然松开了口问道。
　　龙辰极其可怜的点了点头，然后将两人放在了山顶之上。
　　“你们想要看雪花吗？”龙辰躺在一处石头上向两女悠悠问道。
　　哲芳像只小兔子一样的窝在了龙辰的一边，欣儿则犹豫了一下也躺在了龙辰的手臂之上。
　　“想！”欣儿深深的吸了口气然后慢慢道了一声。
　　只见龙辰闭了闭眼睛然后悠悠睁了开来，此时天空之上竟然慢慢扬扬洒洒的飘起了雪花。
　　“你？”欣儿双眼放光的看着龙辰，“大骗子，你又在骗我了！”哲芳不停的用双手抓着经过的雪花向龙辰叫道。
　　可是当发现那雪花慢慢在自己手上消融的时候，整张小口立即张得老大起来。
　　龙辰趁着两女惊讶的时候偷偷的吸了口冷气，他刚刚插伤的伤口在他的特意修补之下正在飞速的愈合起来。
　　当龙辰做完这些后侧目看了一眼那正在雪中之地的苍龙刀，“永武吗，我自己也会达到的！”
　　“你干什么？”龙辰头都还没有转过来的时候突然听见了自己耳边西西索索脱衣服的声音。
　　只见哲芳很干净的将最后的一件衣服脱了下来，然后直接就趴在了龙辰的身上。
　　“做那个爱爱啊，欣儿姐姐你要不要一起来！”哲芳一说完就已经主动向龙辰索吻了起来。
　　欣儿看着哲芳那完美无比的身材与自己暗暗比较了起来。
　　哲芳好像特别热衷那个，一边吻着的时候已经替龙辰宽衣解带了起来。
　　欣儿看着两人激吻正准备离开的时候却突然发现一只大手已经拉住了自己。
　　“你~~”欣儿恨恨的盯了龙辰一眼，可是龙辰已经腾出两手将她抱住了。
　　哲芳脱光了龙辰的衣服，此时已经化身为女骑士了。
　　看着两人在自己面前如此，欣儿也慢慢动了情。
　　只见龙辰恰到好处的吻住了欣儿的双唇，两只手则上下游走起来。
　　当龙辰与欣儿以及哲芳从山顶下来的时候，莫琊等一干众女都齐齐聚在了七星客栈之外。
　　莫琊看着欣儿与从未谋过面的哲芳双眉都含着春，有些怪怪的看了龙辰一眼。
　　龙辰则像被莫琊看穿了一般的暗暗咳了一声，只是这种尴尬没持续多久张文就找了过来。
　　当张文将那些战圣的情况报给龙辰的时候，龙辰长长的叹了口气。
　　“竟然都被抹杀了！”龙辰也没想到情况会变成这样，只见他皱着眉头思索了起来。
　　“还有五天，那个生杀之阵就会消失。到时候，我们必然要跟蛮荒之子与秦九世展开一场殊死之战。只是现在！”张文看着坐在椅子上的龙辰一时有些说不下去了。
　　“几万的战神士兵，的确是一个难题！”龙辰端起了旁边的一壶茶给张文倒了一杯。
　　张文此时根本就没有任何的心思去喝什么茶，此时只是着急的看着龙辰。
　　这一战关于楚国的生死，赢则楚兴；输则楚亡！
　　“唉，七星岭之中现在还有多少防寒的衣服？”龙辰看着满脸忧色的张文随口问道。
　　张文一听龙辰寻问，马上就在脑海之中计算了起来。
　　“因为夏季将过，现在已经给士兵都准备了冬装。只是现在发的话，还不是很冷吧！”
　　虽然龙辰所在的那个山顶一度飘过几次雪，可是对于整体的气温并没有太大的影响。
　　“把它们都发给士兵吧，明天应该就能派得上用场了！”龙辰颇有深意的看着张文道。
　　张文见龙辰好像成竹在胸，此时也不再继续打扰他。直接告了一声退然后便回到军营之中发棉袄去了。
　　现在七星岭总共有近八十万的士兵，今晚有得他忙了。
　　张苗和王五都是老兵油子，此时两人正在放哨。
　　“喂，我说老张军师有没有搞错。现在就让我们穿棉袄，大热的天这是弄得哪出啊？”王五参军已经近五年，是一个年青力壮的小伙。
　　张苗则是近四旬的老汉，只见他对着王五淡淡的笑了一下。
　　“上头人如此说，必会有深意的。说不定今晚就要下雪，所以才提前发给我们冬季用的衣服！”张苗的话才刚刚落，此时天下竟然真的悠悠的飘起了漫天的大雪。
　　“这、这？”两人一时无语相对起来。
　　龙辰此时一个人静静站在七星客栈的房顶，只见他悠悠的笑了一下。
　　“这样下去，第五天到来的时候就不知道你那战神士兵能够撑多久？”
　　龙辰虽然没有正式继承成为谦默者，可是却意外的得到了改变天气的能力。
　　“永武啊，难道真的能够呼风唤雨！”龙辰顶着漫天的雪花无限感慨的道。


第三百六十四章 决战前夕
　　“呼~~”寒风吹过，那些拿着长枪穿着战甲的士兵涩涩发抖的站在凛冽酷寒之中。但是他们的神情仍然无比的坚定，站在那里如同一只标杆一般。
　　“酷寒已经持续了两天，再过三天生杀之阵就会消失到时候我们带兵一举冲进去。对了，你要记得给士兵加上兽性索链！”秦九世的帐蓬之中已经烧了一大堆的火，将整个帐蓬烘得暖洋洋的。
　　蛮荒之子听着秦九世对自己的吩咐在心中冷冷的笑了一下，“这个你大可以放心，我们是盟友。现在我都没多少可助之力，这个兽性索链我肯定会加好的！”
　　“只是怕你到时候会后悔莫及而已！”蛮荒之子看着秦九世将双手伸向火堆取暖，心中一抹冷意一扫而过。
　　“再等几天吧，再过三天就什么都改变了。”蛮荒之子被帐蓬外卷进来的寒风冻得身子一整颤抖。
　　秦九世深深的吸了口气，这些天他总感觉蛮荒之子看自己的眼光好像毒蛇一般。
　　可是他却怎么也想不明白，此时蛮荒之子几乎一个光杆司令怎么会给他造成这种困扰。
　　“想太多了！”秦九世看着蛮荒之子如同丧家之犬一样的抱着双臂向帐蓬外走去的场景，脸上闪过一丝不屑。
　　只是两天的功夫，现在七星岭已经有齐腰深的雪。
　　蛮荒之子一出秦九世的帐蓬，便无视这冰冷雪堆直接向自己的帐蓬敞去。
　　当看到那些仍然坚持自己哨岗的士兵，蛮荒之子有些赞叹的点了点头。
　　“世上竟然会有如此完美的士兵，真的是太强大了！”那表情仿佛那些士兵就好像自己的一样。
　　秦九世从蛮荒森林之中拉出来的士兵都是世袭的士兵，士兵在接受上一代劲元之气的时候同时也带上了军士的天职：冷血、守序、听从指挥！
　　世代相传之下造就的结果是那些士兵就好像不是人一样，他们根本就没有自己的思想。有的只是服从与杀戮！
　　龙辰与张文等一干众将都齐聚在一处大堂之中。
　　因为天气的缘故，现在所有的士兵都着上了冬季服饰。
　　龙辰坐在首位，此时他都被欣儿穿上了厚厚的衣服。
　　虽然龙辰根本不惧这点寒意，但是龙辰还是欣然的接受了欣儿的好意。
　　“各位现在怎么看，有什么好的办法应对接下来的决战？”龙辰端着手上正冒着热气的茶杯向众将问道。
　　王傲措了措双手，“现在天气骤变，敌军根本就没有准备冬季御寒之物。我们大可等生杀之阵消失之际，一举冲出去与敌军决一死战！”
　　张文一听刚刚想开口的时候，陈平此时已经从座位上站了起来。
　　“王将军此计过于莽撞，现在敌军来攻我军应当坚固守势。他们现在还留恋于此地不走，再过三天定会不顾一切的向七星岭攻来。我们应该做的是利用优势的地理位置处处设防消耗敌军的有生力量！”
　　陈平说到这里顿了一下，“而且我观敌军虽然处于恶劣的环境之中，可是士气却仍然不动不摇。对方可谓是强兵，万不可轻举妄动怠失了此天赐良机！”
　　龙辰听得有些动容，陈平的计谋竟然跟他有着异曲同工之处。
　　天降暴雪，龙辰只是为了给秦九世的士兵增加一定的难度而且。他并没有天真的以为就凭此场大雪便能转败为胜，现在攻守之势极其明显。王傲只是看到了天和却遗忘了地利。
　　看着滔滔不绝的陈平，张文脸上露出了一丝欣慰。
　　漫古的驻防让这位年纪轻轻的状元郎更加的老练与成熟起来。
　　王傲听陈平如此说，一时也自觉不足的默不作声起来。
　　“好了，各位提意都纷纷有据。不错，我们应该利用这天和与地利但同时也不能放弃进攻。进攻有时候会是最好的防守！”
　　龙辰见陈平坐了下去，此时站了起来总结起来。
　　“敌方虽然都是战神士兵，但是也非不可战胜！”龙辰看着自己这些将军有些都还未跨入战神之阶，但是还是自信满满的道。
　　“我们要充分利用自己的人数优势与地利，一边诱敌深入的同时也要主动去消灭少股敌军。以整化零，不管什么时候都切不可分散行动要统一指挥！”
　　张文听着龙辰如此说，一双眼睛都慢慢亮了起来。
　　“敌方虽然有一百名的战神士兵，可是如果我们出动一万或者几万的士兵去围杀！”
　　武功再高，可是也架不住人多吧！
　　而且此时的大雪，无疑是这场战争的关键所在。
　　“试想在深雪之中藏上一队长枪兵，待他们走入自己的包围圈然后一哄而上。”张文想到这里，这些天一直愁眉苦脸终于烟消云散开了。
　　龙辰看着张文的笑脸，一时幽幽的笑了一下。
　　“接下来的一切，就听从军师安排！”说完龙辰就已经消失不见了。
　　张文也不以为怪，此时有些激动的抿了抿唇然后开始与众将布划起来。
　　七星客栈的顶楼之上此时已经齐聚了龙辰的所有女人，一场别开生面的家庭聚会有声有色的展开了起来。
　　龙辰顶着漫天的大雪直接就从刚刚军事会所直接就飞向了七星客栈这里。
　　在龙辰的提意之下，此时一张巨大的方桌已经坐满了人。
　　桌上面正架着一个巨大无比的锅，锅中则是各种肉类与蔬菜。
　　在座的所有人，除了欣儿知道这叫作火锅之外恐怕再无他人能叫出名字。
　　她们只是无限好奇的听着那锅正在滚烫的声音。
　　“一切安排好了吗？”龙辰来到欣儿的身边向她问道。
　　欣儿点了点头，“所有的姐妹我都会把她们按照你的吩咐转移到中魔岭上去，只是哲芳。”
　　欣儿有些无奈的看了一眼龙辰，龙辰的女人之中现在就哲芳最不让两人省心了。
　　“相公，我要陪着你。你放心好了，我可不会拖累你的哦！”哲芳有些可怜巴巴的摇头龙辰的手臂娇滴滴的道。
　　龙辰头大了一下，不过下一秒也认同似的点了点头。
　　的确，哲芳可是饕餮一族之人。而且是唯一一个没有受到封印的饕餮，实力强大自然不比龙辰弱多少。
　　以前龙辰顾及哲芳只是一个小女孩，可是现在哲芳都是自己的女人。龙辰也没什么心虚的理由，而且要让他一人缠住秦九世和蛮荒之子确实极其的坚难。
　　“放心好了，我会帮你照顾她们的！”欣儿自然也是一大恐怖的战力，这些天在龙辰的帮助之下欣儿已经差不多完全掌握了女妖皇的战力。
　　龙辰看着自家的娇妻，一时感慨万端。
　　“现在我们开动了！”龙辰坐了下来然后对着众女说道。
　　“少主，现在军中急缺粮草与军粮！”一个面无表情的士兵向着正在火堆旁边的秦九世禀报道。
　　秦九世对着那个士兵有些不耐烦的挥了挥手，“没有军粮，直接就从附近的城市去劫掠。这个问题还要向我禀报什么！”
　　对于军粮什么的秦九世极其的不放在心上，开什么玩笑。
　　自己的军队可是最最精锐的战神士兵，没吃的不会去抢，不能去打些野味回来。
　　那士兵听秦九世如此斥喝，直接埋下了头然后慢慢的退出了他的帐蓬。
　　正如秦九世所想，他的军队的确也是这么干的。
　　只不过因为兽潮的缘故，七星岭附近的所有城市都已经搬得一空。
　　以前军中几万人的粮食都是抽出几百人去打野兽回来的，只不过现在大雪一封山哪里还有什么野兽。
　　今天出去的几千人，可是到头来只是带回来了几头野猪而已。
　　“吩咐士兵撅开雪地挖草根充饥！”那士兵不久便来到了一处炊事营地，然后冷冷的下了这个命令。
　　对于天生士兵的他们来说，要解决饥饿办法多得是！
　　龙辰有些落寞的站在七星岭客栈的外面，此时他的女人都搬走了。
　　“人去楼空，也就是如此写照吧！”龙辰有些悠悠的感叹了一声。
　　可是还没等他收容心思，只见哲芳几拳下去整个七星客栈突然轰然倒塌了下去。
　　“呃~~”龙辰彻底有些无语了看着哲芳。
　　“它让相公难过，那我就让它消失好了！”哲芳无不认真的对着龙辰道。
　　龙辰看着哲芳深深的吐了口气，“那今晚，我们住在哪里啊？”
　　大雪纷飞着，没过多久那成为废墟的七星客栈就被大雪给覆盖住了。
　　哲芳这才意识到自己好像有些过火了，“那个，要不我们去住那个山顶好了！”
　　龙辰无力的翻了翻眼，然后拉着哲芳就向一处平民的居所走去。
　　此时是特殊时刻，这些平民的住房早已经没了人。
　　他们都被张文拉到了南岭去了，那些平民又哪里看不出现在的形势。
　　张文的通知一下，他们就纷纷响应的搬向了南岭。
　　龙辰随意的找了一间简陋的房子，“我们就在这里调整最佳状态，三天之后你去缠住秦九世就可以了，蛮荒之子就交给我！”
　　相比与蛮荒之子的诡计多端，龙辰直接就将秦九世交给了哲芳。
　　哲芳虽然战力惊人，可是面对蛮荒之子的阴谋诡计则会显得有些力不从心。
　　“嗯，好！”哲芳有些乖顺的点了点头，然后直接就找到了一个角落窝了起来。
　　龙辰将整间房子的木柴都收到了房间之中，然后在这里面点上了一堆大火。
　　做完这些，龙辰直接就盘腿打坐了起来。
　　一切尽在三天之后！


第三百六十五章 突变
　　“咝~~嗡！”看着那生杀之阵红芒一阵强一阵弱，秦九世的脸上慢慢露出了会心的微笑。
　　“所有的耻辱、所有的仇恨，龙辰今天就是结局的一天！”秦九世虽然是半个永武，可是他那极度衰老的身子却饱受了这酷寒的侵袭。
　　“杀！”秦九世冷冷的站在空中对着下面整装待发的士兵道了一声。
　　只见那漫山遍野的战神士兵纷纷已经如狼似虎的列成了一队一队，他们都静静的凝神等在生杀之阵的前面。
　　“吼~~”
　　一声响彻云宵的咆哮突然从他们的嘴里发了出来，只见生杀之阵的红芒终于现了一下然后寂灭了下去。
　　“咚、咚、咚~~”战鼓的声音响了起来，秦九世的士兵终于如同洪水猛兽的向围了近二个月的七星岭冲了进去。
　　龙辰与哲芳现在已经待在了雪埋的房间之中，两人静静倾听着数万人狂奔的脚步之声。
　　哲芳一直都待在影水部落还从来没有见过这么大的场面，此时有些不安的看了一眼龙辰。
　　龙辰只是静静的沉着眉。
　　“轰~~”战神的士兵果真非比寻常。
　　一阵轰响之后，已经有近千人从房间的房顶直接狂奔了过去。
　　“一半了，杀！”龙辰再按耐住了一分钟突然对着哲芳叫道。
　　与此同时，他的人影直接就从房间之中猛的蹿了出来。
　　“喀~~”趁着大雪之天，龙辰的极冻凝结瞬间就将他周围的士兵纷纷冻了起来。
　　“啪、啪、啪~~”龙辰人形所现，那些士兵纷纷被一招打得粉碎。
　　本来气势如虹的士兵瞬间像被生生掐住脖子的鸭，没有生气。
　　“绕过他，直接杀进去！”秦九世早就有了这个预想，此时大声的对着有些呆滞的士兵咆哮了一声同时自己已经向龙辰攻了过去。
　　“砰~~”一块巨大的石墙直接就从地上飞了出来，秦九世一个不慎直接就被砸了个结实。
　　“相公，他交给我就好！”哲芳飞身跳了起来，然后直接就对着被砸中的秦九世乱拳轰了过去。
　　秦九世看到哲芳眼中闪过了一抹疾色，两手恨恨的与哲芳对轰了一拳。
　　“喀~~”两人附近山川冰层承受不了这股强大的震荡而直接掉了下来，秦九世那苍老的拳头并没有出现第一次与哲芳对拳的溃败。
　　“蛮荒之力！”
　　只见秦九世大吼了一声，然后竟然主动的攻向了哲芳。
　　“我们之间应该有个了断了吧，蛮荒之子！”龙辰一路不知杀了多少的战神士兵然后来到了蛮荒之子的身边。
　　蛮荒之子看着龙辰斩杀战神士兵心中竟然闪过了一丝肉痛，“这，正合我意！”
　　只见蛮荒之子阴阴的笑了一下，然后龙辰的四周不知什么时候已经被布满了血红色的丝状网。
　　“你就不会玩点新意吗？”龙辰微微的笑了一下，然后只见他双手一开一合之下一黑一白一闪那些血红色的丝状网竟然纷纷被龙辰切成了无数断。
　　虽然龙辰再也召唤不出弑忘剑，但是弑忘剑还是同样能够任它驱使而且比以前还要更加的方便与厉害！
　　“吃我一剑！”
　　只见龙辰对着蛮荒之子直接就是一个极冻凝结。
　　“嗡~~”蛮荒之子一个闪烁便消失在了原地，可是刚刚他在的地方背后却猛的出现了一把一黑一白的剑直接捅了过来。
　　“可恶！”蛮荒之子虽然逃遁出现了，可是后背还是被吓出了一身的冷汗。
　　“兽契！”只见蛮荒之子愤怒的咆哮了一下，龙辰的双脚立即就被几个突然从地里冒出来的强壮兽兵拉住了。
　　“你只会玩这些吗？那你就可以去死了！”龙辰手中一黑一白的剑光一闪，那些兽兵纷纷被切成了泥土。
　　关于蛮荒之子的一味防守，龙辰隐约间闻到了不同寻常的味道。
　　“嗡~~”只见龙辰的四周突然出现了一把把弑忘剑。
　　“给我去！”
　　龙辰的手势一变，同时身子夹杂在弑忘剑中也向蛮荒之子冲了过来。
　　“血遁！”蛮荒之子一见龙辰这么强的攻击，直接就化为了一阵血红色的暴风然后向四处逃蹿了来去。
　　“可恶！”龙辰大声的喝骂了一声，同时心中的弑忘剑形突然幻化为了十字纷纷向那暴风血追了过来。
　　“扑~~”蛮荒之子在远远的地方突然显身了出来，此时他的左脸之上又新增了一道十字剑痕。
　　“呃哈哈~~”蛮荒之子好像做成了什么疯狂的大笑了起来，“龙辰，你给我。我都记着，今天就到此结束但是我要让你以后永远的活在无尽的担心与恐惧之中。无时无刻不在担心自己的女人会被妖兽吃掉，害怕自己的后代会被兽兵掠走！”
　　蛮荒之子狂笑了时候，在他的头顶之上突然出现了一个心形的虚影。
　　“蛮荒之心，相公不好。他要用兽性索链将那些士兵都逆洗为兽兵，千万不要让他施出兽性索链来！”哲芳一见到那蛮荒之心整张脸突然惨白了一下，猛的像想起了什么叫道。
　　“给我去死！”就在哲芳向龙辰示警的时候秦九世趁着哲芳失神之际直接就突到了她的身边然后对着她那洁白的颈部就是狠狠的一击。
　　哲芳瞬间就被打得倒飞了出去，吐出了一大口鲜血。
　　“阻止我，可能吗？”蛮荒之子冷冷的看着龙辰，肆意的笑道。
　　只见下一秒，那影虚的蛮荒之心突然散发出了无数条丝状的东西。
　　随即那些地上秦九世的战神士兵直接就被那丝状物卷入了那天空之中虚影。
　　“呃、啊、啊~~”一声声惨叫响了起来，秦九世慢慢变得双目血红了起来。
　　“蛮荒之子，你敢？”
　　蛮荒之子站在那蛮荒之心的虚影之上，“我当然敢了！”
　　“砰~~”龙辰的身子突然出现在秦九世的上空，只见龙辰的拳头不断的卷入暴风雪然后恨恨的轰向了秦九世。
　　“你怎么样了？”龙辰接过哲芳问道。
　　哲芳有些痛苦的摇了摇头，“都是我不好，那时候我欺骗了你。把这个关于兽性索链最重要的东西没有告诉给你！”
　　“先把秦九世留下再说，那蛮荒之子现在已经奈何不了他了。拥有那虚影的蛮荒之心守护，我们接近他都难！”龙辰冷静的向哲芳交待道。
　　哲芳点了点头，然后借着龙辰的身子使力直接就朝秦九世刚刚落入地上的大坑飞去。


第三百六十六章 子智消亡
　　“噌、噌~~”七支箭矢纷纷排成一行然后向天空之上的蛮荒之子射去。可是那些箭矢都还没有接近蛮荒之子百米之内便被那虚影的蛮荒之心散发出一条条丝状物给缠住了。
　　成奇皱了一下双眉，下一秒又搭出了几只箭。
　　“不要射蛮荒之子，把那些被卷上去的士兵给射杀了！”龙辰见哲芳好像已经成功的缠住了秦九世，此时突然来到了成奇的身边将那些想缠向他的丝状物给尽数的斩断。
　　成奇了一听龙辰如此说，当下手中的弓方向疾转然后拼命的射杀起了那些已经被丝状物缠成茧的士兵。
　　龙辰一边保护着成奇的同时，也空出手去不断的用雷电或者剑气斩杀。
　　只要哲芳缠住秦九世，以现在他们两人的关系根本就不可能再走在一起了。
　　龙辰这次是铁了心的要留下秦九世，至于蛮荒之子则是竭尽全力的去击杀被裹缠上天的士兵。
　　蛮荒之子极其肉痛的看着成奇那张从未停过手的长弓，只要弓弦一响必会有几个白色的茧被射暴。
　　龙辰更是恐怖，每每出手都是直接秒杀一大片范围。
　　秦九世总共才九万不到的战神士兵，经过这些天折损下来还有八万左右的样子。
　　可是这才短短的几个时辰不到的时间里，现在就折损了近一成。
　　“龙辰，你真当我不敢杀你吗？”蛮荒之子终于再也忍受不下去，无数的细丝纷纷扬扬的向龙辰与成奇所在的方向攻去。
　　细丝并没有直接攻击龙辰和成奇而是化成了一个巨大的蛮荒之子的样子。
　　“你小心点，不要再在这里！”龙辰对着成奇道了一声便极其慎重的看着那巨大白色的蛮荒之子。
　　由细丝状组成的蛮荒之子冷冷瞥了龙辰一眼，然后缓缓伸出了两只巨大无比的双手向龙辰这里掐来。
　　龙辰看着因为蛮荒之子集中精力攻击这里，秦九世那些战神士兵猛的减少了被拉上那虚影蛮荒之心心中顿时一松。
　　“砰~~”虽然只是柔柔的细丝所组成，可是当两只大手相互交错撞击之际却发出了震耳欲聋的巨响。
　　龙辰的身体周围突然闪现了许多的一黑一白剑体，它们不断的绕着龙辰的身体旋转。
　　那些从巨大的白手之中冒出来的细状正准备意图攻击龙辰，却突然被剑体斩成了无数断。
　　龙辰一路沿着那白色手臂就向巨大的蛮荒之子冲去，“临阵斗！”
　　一个翻身之下，龙辰躲过了巨大白色的怒抓然后来到了肩膀之上。
　　“苍龙印！”一只巨大无比的一黑一白的弑忘突然从龙辰的手中现了出来，龙辰直接对着那蛮荒之子那巨大无比的头疾刺而去。
　　“啪~~”一黑一白的剑气突然从那细丝所形成的蛮荒之子头的另一边闪了出来。
　　“给我闪开！”
　　龙辰的眼前瞬间散布了无数的细丝，将他的整个眼视都全部挡住了。
　　那好像虚影的弑忘在龙辰的手中一挑之下，几千把弑忘猛的向前翻飞而去。
　　一条道路突然出现在了龙辰的眼前，龙辰立即纵身跟上了那条道，然后拼命的向蛮荒之子所在的位置飞去。
　　蛮荒之子看着龙辰如果勇武，一时有些不知所措起来。
　　“咻、咻~~”在看到蛮荒之心发出的细丝无法对龙辰有效时，蛮荒之子果断的就将所有的细丝纷纷伸向了秦九世那还在与龙辰士兵战在一起的战神士兵。
　　楚国的士兵正杀得正爽，或者正恐怖看着即使要落在自己身上的剑却突然失去了主人。
　　一时天空之中飘满了许多的飞人，只是这些飞人全身上下都紧紧包裹着许多的细丝。
　　“弓弩营，给我将那些士兵都躲杀了、躲杀了！”成奇站在一处山头歇斯底里的对着正莫名其妙的士兵叫道。
　　正拉着弓的士兵，一听到成奇的命令手中的箭再不犹豫的直接就向天空倾泻而下。
　　没有弓的士兵，他们也纷纷有样学样的将自己的长枪向天空掷去。
　　当前的形势再清楚不过了，秦九世的战神士兵几乎都已经被那些细丝给卷走了。
　　“呼、呼、呼~~”那虚影的蛮荒之心好像在下着细丝一样，疯狂的将那被拉上天空的士兵裹卷了起来。
　　有些厚的茧甚至弓箭都奈何不了！
　　“龙辰！”
　　当龙辰刚刚到达虚影的蛮荒之心顶上的时候，蛮荒之子怒拳已经迎了过来。
　　一拳而来，龙辰竟然感觉到了几座大山一般的强势威压。
　　拳风冽冽将龙辰的白袍吹得直作响，龙辰的拳也伸了过去。
　　龙辰的拳头在不停的涨大、涨大。
　　蛮荒之子看着那亮晶晶的尖刺拳头，此时真恨不得将自己的拳头给缩回来。
　　可是拳势已去，蛮荒之子此时纵有千般不愿也做不到了。
　　“哗~~”
　　冰块碎裂的声音响彻在了整个七星岭的上空，同时一声沉闷的骨头碎裂的声音随之也传了出来。
　　蛮荒之子收回了自己已经露出骨头的拳头，“今天就到这里结束了，可是要不了多久你就等着我的再次回归吧！”
　　龙辰的拳头也正在滴着血。
　　“不用，因为要不了多久我会来你的老巢。然后将你的妖兽世界与你彻底的逐出蛮荒森林！”
　　蛮荒之子双目怒瞪了看了一眼龙辰，不过身子却渐渐的向那虚影的蛮荒之心退去。
　　“那就等着吧！”话音落下之际，只见那虚影的蛮荒之心猛的扎入了地底。
　　“糟了！”龙辰一看到那虚影蛮荒之心的动作便猛的向哲芳与秦九世的深坑坠去。
　　“喀嚓~~”无数骨头碎裂的声音响了起来。
　　只见地面猛的升起了近十米的样子，然后才慢慢的缩了回去。
　　“哲芳！”龙辰大声的唤道。
　　地底的深坑之下，龙辰看到的是哲芳并没有与秦九世动手。
　　秦九世好像被什么东西定住了一样，此时衰老的身子被一副骨头架子绑在了上面。
　　“对不起相公！”哲芳一听到龙辰的声音，一时又害怕秦九世逃跑。
　　当龙辰一来到她的身边，她便投入了龙辰的怀中哭泣道。
　　龙辰早就不把哲芳关于兽性索链的事放在心上，蛮荒之子要用兽性索链去逆洗秦九世的战神士兵这个事情他也阻止不了。
　　知道与不知道，只是知晓的时间不同而已。
　　结局却是早已经注定了的。
　　“现在是怎么回事？”龙辰看着那好像活着的骷髅架子，向哲芳问道。
　　哲芳摇了摇头，“我一下来的时候，他就这样了。我感觉到了这东西好像是困住了他。但是这东西给我一种极度恐惧的感觉，所以我并不敢轻举妄动。”
　　龙辰一边打理着此时的秦九世，一边听着哲芳的话然后静静沉思了起来。
　　“不用想了！”
　　突然一个虚弱的声音从秦九世脚下的地底钻了出来，然后便出现了一个全身都布满了裂纹的骨头架子。
　　“子智！”龙辰看着此时子智，有些着急的叫了一声。
　　“你怎么了？”
　　只见子智弱弱的摇了摇那骨头的手，“千万不要杀死、杀死他，一旦他死亡他所占据的一半蛮荒之子便会转移回蛮荒之心。到时候你要面对的将不再是蛮荒之子而是真正的蛮荒之主。”
　　子智一边说着的同时全身的骨头已经开始粉碎的掉落了起来，“我困不了他多久了，记住我刚刚说的话。”
　　“还、还有，这是封兽志！”子智突然从自己心脏的部位掏出了一张地图的东西，“记住，不要让刀、剑。”
　　只见子智都还没有说完的时候，整个身子突然轰的一声之后全数的暴裂消失不见了。
　　与此同时，秦九世那枯黄的双眼猛的睁了开来。
　　“龙辰！”秦九世一看到龙辰就恨恨的咬牙起来，“我要杀了你，我要恢复秦的荣光！”
　　咆哮完后的秦九世直接就从骷髅架子上挣脱了，然后向龙辰与哲芳冲去。
　　龙辰看着子智突然在自己的眼前化为灰尽，此时心中正怒火中烧着。
　　一看到秦九世，龙辰的所有愤怒尽数暴发开来。
　　“拿着这个东西！”龙辰飞身向秦九世在经过子智位置的时候，直接就将子智刚刚留给自己的封兽志拾了起来丢给了哲芳。
　　“你不要出手，这是我与他的战斗！”龙辰话音刚落与蛮荒之子对拳的手再次与秦九世的铁拳撞在了一起。
　　哲芳闻言迈出的步伐突然定了下来，她此时接过了龙夺丢过来的东西然后紧张的注视着龙辰与秦九世的战局。
　　此时两人都好像发疯了一样的肉搏着，每一拳下整个地坑都会增加近一倍的宽度。
　　身体周围的劲元之气更是不停的侵袭着附近的一切。
　　“喀~~”
　　一声脆响，只见龙辰迎着秦九世的拳头然后生生的用劲元之气将他的整条手臂都震得虚无。
　　秦九世双目赤红的忍着痛苦，伸出另一只手按向了龙辰的胸膛。
　　“砰~~”
　　两人的身体瞬间分开，但是下一秒又重新撞在了一起。
　　“怎么你不敢杀我吗？”秦九世越打越心灰意冷，本来他想利用蛮荒之力将龙辰杀死然后再去杀了抢走自己所有士兵的蛮荒之子。
　　可是慢慢的他越渐的发现，即使拥有半个永武的他仍然奈何不了龙辰。
　　甚至龙辰隐隐一直都占着上风，未曾落败！
　　龙辰死死的摁住秦九世然后将他不断的往后推去，一条人字形的隧道直接不停的延伸起来。
　　“我当然会杀了你！”龙辰看着秦九世冷冷的回道。
　　“呃哈、哈、哈，虽然你看不到了楚国的灭亡，但是我还是会很高兴！”秦九世的身体突然慢慢变大了起来。
　　“轰~~”
　　一条巨大的火龙直接就从那个人字形的隧道之中窜了出来。
　　“相公！”哲芳手中的封兽志猛的掉落在了地上，她痴呆看着那充满火海的隧道喃喃的叫道。


第三百六十七章 重伤
　　“相公！”哲芳一回过神来，也不顾那正冒着熊熊大火的洞口直接就冲了进去。此时洞口正在不断的扩大着，因为不能飞哲芳每踩过一处地方几乎整个上半身都陷入了被烧融的泥土中。
　　“不会的，相公你在哪里？”哲芳虽然没有被烧伤，可是眼前的大火却还是让她有些睁不开眼睛。
　　只见她闭着眼睛然后不停的向里面淌去，此时洞内那泥浆被淌开的声音格外的清晰。
　　不知走了多远，哲芳渐渐听到了沉重的喘息声。
　　龙辰正倒卧在一处花岗石的坚硬石头之上，那石头虽然没有被烧融化但是还是裂开了几条醒目的大缝。
　　“我没事！”龙辰勉强的想起身，可是却牵动了那腹部的伤口痛哼了一声然后又重新的倒了回去。
　　在龙辰一想用封兽印将秦九世封印起来的时候，秦九世就觉察到了。
　　只是让龙辰没想到的是秦九世竟然会这么毫不犹豫的自爆。
　　如此近的距离，龙辰根本就没有任何的时间去闪躲。
　　无奈之下，龙辰将全身所有的劲元之气撑了开来。
　　只是此时奇迹突现，一个一黑一白的巨大的圆盾突然出现在了龙辰的身前。
　　要不是有这个变数，那龙辰绝对会在秦九世半个永武的自爆之下连骨头都剩不下来。
　　即使如此，龙辰此时还是受了极其严重的伤。
　　两手拿盾的手，现在都是垂在胸前。
　　龙辰不用察看都知道，两只手的骨头已经粉碎性的骨折了。
　　胸口此时也被秦九世那自爆的威能撕开了一条大大的口子，要不是龙辰身体素质过硬恢复能力够能此时早已经死了几十遍了。
　　“相公！”哲芳看着龙辰那惨样，已经哭得不成人形了。
　　“傻丫头，我这不是还没死吗？”龙辰本来还想去安慰一下哲芳，可是却发现自己的两只手动都动不了。
　　哲芳看着重伤的龙辰，一时不知所措起来。
　　“先去找几根木棍，固定一下我的双手。其他的地方倒没什么！”龙辰会心的笑了一下然后对着哲芳提醒道。
　　哲芳这才恍然大悟，可是这洞里面哪里有什么木棍的。
　　龙辰看着哲芳四处打量的样子幽幽的笑了一下，不过因为笑牵动了胸口的伤让他苦着脸吸了几口气。
　　“大骗子，你又在骗我！”哲芳这才醒悟过来，不过那苛责之下却满含着泪水。
　　“先带我出去吧，这里不能逗留太久。放心，我现在还死不了只是这伤会让我养上一段时间！”龙辰深深吸着气躺在石头上对着哲芳道。
　　哲芳见龙辰那虚弱的样子，一时小心翼翼的将龙辰抱了起来。
　　虽然如此，龙辰还是在途中吸了好几口的冷气。
　　“那个秦九世，他？”哲芳一边抱着龙辰向洞外走去，忍不住的还是问道。
　　那具骷髅对龙辰说的话，她自然也有听到。
　　现在这场面，她隐约也感受到了秦九世的下场。
　　但是她更希望看到那种根本没什么机会的结局，龙辰与秦九世两败俱伤然后秦九世拖着残躯跑了。
　　“他自爆了！”
　　龙辰虽然没有见过真正的蛮荒之主，可是从子智与哲杰娃那里还大概了解到了一些。
　　“他现在应该拥有了完整的蛮荒之力，只是成为蛮荒之主又怎样。我还是会杀了你的！”
　　那时那颗虚影的蛮荒之心窜入地底，虽然龙辰没有具体看到地底的变化可是从子智那伤口龙辰还是能够推断得出来。
　　蛮荒之子终究还是没有打算放过秦九世，进入地底只是为了将秦九世猎杀掉然后逃跑。
　　只是遇上了一直埋伏在地底的子智，两人展开了一场殊死之战。
　　结果子智残留了最后一口气告知自己一些事情。
　　“那个封兽志呢？”龙辰心暗淡了一下，一想起子智的消亡他心中如同刀绞一般的难受。
　　龙辰被哲芳对面的抱着，此时双眼之中闪过了一抹冷冷的杀意。
　　蛮荒之子与自己，只能存一！
　　哲芳小嘴突然张了一下，“刚刚我看到洞中冒出了火光，我一愣神好像掉在地上了。”
　　“我现在就去找！”哲芳说完立即加快了步伐。
　　“没事，不用着急！”龙辰却完全不担心的对着哲芳道。
　　子智与蛮荒之子的战斗何其激烈，子智甚至被蛮荒之子打得全身骨头都粉碎了可是那封兽志却仍然完好无损。
　　“它肯定还会在那里的，放心好了！”
　　说不担心那是骗人的，此时龙辰一门心思都寄托在了那封兽志上。
　　子智肯定是将某一样极其重要的东西交给了自己，不然他怎么会放在那么隐秘的部位。
　　“封兽志，你到底会是什么东西呢？”龙辰在心中喃喃自语道。
　　哲芳虽然听龙辰如此说，可是脚下的步伐还是快上了几分。
　　“相公，那个就是了。还好，它真的还在这里！”哲芳终于看到了那张好像图纸的东西，那时候她只顾着关注龙辰与秦九世的战斗虽然龙辰把封兽志丢给了她，但是哲芳却是一眼也没看。
　　不过那兽封志外面的颜色哲芳还是知道的，她此时如蒙大赦的匆忙向那里跑去。
　　“不要！”龙辰猛的出声阻止道。
　　“怎么？”哲芳虽然不解龙辰具体的意思，但是还是乖乖的停了下来。
　　龙辰看着那被泥浆差不多要完全盖上的封兽志，呼吸渐渐粗重了起来。
　　“芳儿，你拿块石头丢过去！”龙辰隐约间看到了某种可能，眼中带着几分狂喜的向哲芳道。
　　哲芳此时根本就不敢随意动，只见她直接用光着脚的脚丫勾上了一块小石头。
　　“扔哪？”哲芳生怕自己一个不小心就将龙辰的东西又给搞没了。
　　“把那封兽志用石头打出来，不要往泥潭里面打。”龙辰对着哲芳说道，此时那封兽志的一边早已经形成了一个深深的泥潭。
　　龙辰也害怕哲芳不知道乱来，直接就将封兽志打进了泥潭那他就有得捞了。
　　“好！”得到龙辰吩咐的哲芳，此时再不犹豫的直接纤手一扬。
　　“噌~~”只见那颗石子正好打中了封兽志，封兽志立即就石子的力道带了出来然后在空中翻转了几下。
　　哲芳看着那古朴的一张地图的东西此时竟然光芒四射起来。
　　“呃啊~~”龙辰只感觉自己的背部突然被沾上了几条，痛哼了一声。
　　“相公，你怎么了？”
　　哲芳听见龙辰的痛哼，被吓了一跳。
　　那些白色的光线强是强，可是打在洞内的壁上也没什么反应啊！
　　龙辰脸上虽然狰狞，可是嘴上却咧开了一抹笑容。
　　“把那封兽志捡起来，然后我们出去！”


第三百六十八章 封兽志
　　空旷的原野，一男一女两个身影站在一处断壁绝涯之上。男的扛着一把大剑，他此时有些不耐烦的看着那个女人。
　　“喂姓洛的，你到底有没有看够啊！”
　　那少女转过身来有些反感的看了一眼那男子，“好了，好了走就是了！”
　　“你这是什么态度，要不是我帮你宰了那老家伙你现在还要到处逃命吧！要不是我一路杀了那些妖兽你现在早已经给它们填肚子去了吧！”那男人有些恼火的不停的计算着。
　　“什么天赐教的圣女，天赐教早没了。我看你还是嫁给我好了，多个女人应该不会对比剑有什么影响的吧？”那男子看着洛泉那天仙的姿色有些猪哥的道。
　　洛泉幽幽的笑了一下，“你又不是天下第一，我凭什么要嫁给你啊！”
　　“我不是天下第一剑，那谁敢说是啊！”那男子立即将后背背着的大剑解了下来，“我告诉你，老子的这把剑可是杀遍了整个楚国的！”
　　“没有吧？”洛泉有些调皮的眨了眨眼睛，“起码你肯定没跟楚国的大王比过武啊！”
　　那男子扬了扬手中的剑，“什么没有啊，我就是追着那家伙才来到那个什么天赐教的。可是天赐教那里那该死的雾气，我找了好久也没找到那家伙。结果在一处山头看到你被一个老家伙追赶，本来还以为那老东西挺厉害的。唉，没想到真是不堪一击啊！”
　　说完那男子感叹颇多的摇了摇头，“寂寞啊，这是高手的寂寞你应该不会懂的。话说王傲那臭小子好像是投了楚国的大王，看来现在应该先去找王傲！”
　　洛泉细细咀嚼着那男子的话，“龙辰？我看你应该就是那个投了楚国大王的王傲吧！”
　　“那我们去找他吧，我也玩累了。等你打败了楚国的大王，再说！”洛泉说完便向前面走去。
　　那男子也只是随口吹吹，现在王傲在哪里他根本就不知道。
　　“回帝都吧，我罗双怎么这么命苦找个人比武都要绕来绕去。算了，这次兽潮爆发，应该也要找时间看看家族中的情况。”只见那男子喃喃自语的道。
　　当看到洛泉走在草丛之中那欢快的样子他会心的笑了一下，然后只见他将手中的大剑背回了背上跟了上去。
　　“好了，受伤了就不要成天盯着这个东西。”
　　那天龙辰被哲芳抬回来的时候，华织看得眼泪直流。
　　还好，龙辰在她这些天精心的调理之下慢慢好转了起来。
　　龙辰听着华织在自己耳边的唠叨，有些苦笑的将那天哲芳捡回来的封兽志放在了床旁边的柜子上。
　　“那天明明看到那个东西的，怎么可能没有了呢？”龙辰有些百思不得其解的念着。
　　华织此时已经扮作了人妇的打扮，她那俏丽此时看着龙辰那专注的表情带上了几分痴迷。
　　“来，先把药吃了吧！”华织将两碗药端着盘子递给了龙辰。
　　龙辰听到华织说吃药就下意识的点了点头，然后随手就拿了一碗。
　　才抿了一口，龙辰就有些奇怪的看着华织。
　　“今天这药，你加糖了啊怎么有点甜！”
　　华织此时早已经捂着嘴笑了起来，“相公，你吃了人家的安胎药了。”
　　龙辰有些无语的看了一眼那笑得正欢的华织，“你又不早说！”
　　华织笑着将盘子放回了桌子上，“这碗药才是你的！”
　　龙辰将那碗华织的安胎药放回了旁边的柜子上，“不收拾你，你都敢上房揭瓦了！”
　　华织那送药的手直接就被龙辰拉了过来，“相公你干什么？”
　　突然被龙辰拉入床上，华织吓得小脸都白了起来。
　　可是下一刻，龙辰的嘴就直接凑向了华织那张开的小嘴。
　　华织感觉着龙辰嘴中的药，呢喃了一声然后接了过来。
　　一吻过后，华织都感觉自己快要窒息了。
　　“相公你坏死了，人家现在都有身孕了你还乱来！”华织试着起身，可是一时全身无力此时只有开始声讨起龙辰。
　　龙辰用手拂摸着华织那粉红的俏脸，“怕什么，你现在才几天的不会有事的。”
　　“你的手怎么样了？”华织感觉着龙辰的温柔，一时在他的怀中弱弱的问道。
　　“在我神医老婆的回春妙术之下，现在已经没事了！”龙辰边说边动了动双手然后顺势抱住了华织。
　　“放开我吧，等下其他姐妹看到要笑话我了！”华织哪里不知道自己的医术如何，以龙辰那种状态要是放在她的手上绝对是要死好几回。
　　可是龙辰硬是生生的活了下来，还恢复的这么好。
　　华织当然知道这跟龙辰本身是分不开的。
　　“我的好织儿，你又不是没被别人看过。上次我记得跟莫琊在一起的时候，你叫得是最大声的！”龙辰调笑了一下，然后还是依言松开了华织。
　　华织听龙辰提起自己与莫琊共侍龙辰的事，一张脸已经红得不行。
　　“坏人，药在这里你自己喝！”只见华织跺了跺脚然后便跑得没了踪影。
　　龙辰看着华织那娇羞的模样，看得心中一阵的大动。
　　只是奈何现在后背的伤还动不了，他有些可惜的叹了口气然后还是老老实实的躺回了床上。
　　“那卧龙光线应该是真的！”感受着自己后背的伤口，龙辰喃喃自语的道。
　　只见龙辰悠悠的闭上了眼睛，不知过了多久龙辰猛的睁开了眼睛然后不停的在床上翻找起来。
　　没过多久，龙辰终于找出了一把羽扇。
　　龙辰有些宝贝的摸了摸手中的羽扇，这把东西可是龙辰花大力气才从姜真手中抢过来的。
　　他把玩了无数次也没能像姜真那样动用卧龙光线，虽然龙辰那时在蛮荒森林看着姜真用这把羽扇使用的卧龙光线好像并不是真的一样。
　　反正见过真的卧龙光线的龙辰，一眼就看出了这个问题。
　　只是羽扇虽然在他的手上，他却连那假的卧龙光线都弄不出来。
　　龙辰再次认真的翻看了一遍那羽扇，突然当龙辰瞟过柜子上封兽志的时候猛的愣住了。
　　子智给他的封兽志，此时上面连根毛都没有。
　　龙辰把能试过的方法都试过了，用水淹、放在太阳底下。
　　除了放在火上烤以外，虽然那片古朴的东西看起来好像挺奇特可是龙辰也不敢任意折腾。
　　万一要真的烧没了或者什么的，龙辰可能连哭都来不及。
　　“好相似的材料，莫非？”龙辰再也遏制不了自己的冲动，小心翼翼的将那封兽志和羽扇慢慢靠在了一起。
　　当羽扇和封兽志接近一定距离的时候，龙辰突然感觉自己两只手受到了一定程度的斥力。
　　“怎么会这样？”龙辰有些惊奇的看着羽扇和封兽志，现在他身体都还没复原并不敢太乱来。
　　“辰大哥，你在干什么？”就当龙辰准备要放弃的时候，欣儿突然推门走了进来。
　　只是一瞬间，羽扇和那封兽志之间突然散发出了极其强大的光芒。
　　与此同时，欣儿的身体突然也通亮了起来。
　　“这是？”欣儿有些吃惊的捂住了自己的嘴巴。
　　“三技合一，通天时之变。以卧龙称杀，灭尽生灵！”
　　龙辰看着封兽志那上面突然泛现的一段话，有些艰难的咽了咽口水。
　　“噌~~”突然那羽扇再也承受不住那充盈的卧龙光线瞬间裂解开来，龙辰只感觉自己的那只手好像被切割一样的剧痛了一下。
　　鲜血突然四溅了出来，龙辰有些痛苦的倒在了床上。
　　欣儿只见那卧龙光线只是擦过龙辰的手而已，当看到龙辰的样子立即跑了过来。
　　“辰大哥，你没事吧？”欣儿扯过白布开始为龙辰手上的伤包扎起来。
　　龙辰深深的吸了口气，“没事！”
　　欣儿虽然听龙辰如此说，可是心中还是极其担心的察看起龙辰的身体。
　　“刚刚那个是怎么回事，还有没有别的地方受伤？”欣儿有些着急的向龙辰问道。
　　龙辰摇了摇头，“好了，我就手被擦伤了而已。对了，你怎么过来了！”
　　当龙辰起身带起那封兽志的时候突然看到上面的地图猛的吃了一惊。
　　因为刚刚沾上龙辰鲜血的缘故，此时的封兽志上面竟然显露出了一张大大的地图。
　　“欣儿快点叫哲芳和浑沌过来，我有要事找她们！”龙辰脸上露出了极其欣喜的表情叫道。
　　欣儿看着那副怪怪的地图，一时也看不明白什么。
　　此时一听龙辰如此说，应了一声便立即向外面跑去。
　　龙辰再次认真的看了一眼那封兽志上面的地图，此时终于舒了一口气的躺在了床上。
　　“封兽志，原来就是这个意思。只是这副地图应该是留给谦默者的吧！”龙辰一时默默的笑了起来。
　　“三技合一，通天时之变。以卧龙称杀，灭尽生灵！”
　　“卧龙光线，三技合一应该就是极冻凝结、暴雷击、飓风术，只是这三技到底怎么合一？”龙辰念起了刚刚看到的那段文字。
　　“通天时之变，莫非？”虽然不解三技合一，可是龙辰重复下一句的时候身躯却是猛的震了一下。


第三百六十九章 商议
　　“相公，这是影水涧！”哲芳有些吃惊的捂着嘴叫道，因为影水涧这个名字是饕餮族中的人命名的而且影水涧也极其的神秘。
　　可是此时哲芳手指指着的封兽志东北面那上面就画了一条弯弯曲曲的河流，那河流的尽头赫然的标注了饕餮二字。
　　浑沌此时也趴在封兽志上，“我的家在这里吗？”
　　浑沌算是龙辰女人之中最奇特的一个了，因为封印的缘故她甚至连自己的名字都不记得了。
　　龙辰也问过浑沌一族在哪里，可是浑沌却只是有些迷茫的摇了摇头。
　　因为没有名字，龙辰也没有给她取什么名字干脆的直接唤她浑沌。
　　龙辰看到浑沌此时正出神的看着南面的大海，海洋的深处标注了一个叫汪洋之岛的地方。
　　汪洋之岛上面便用粗体字写了浑沌。
　　“这里是南部的海洋！”龙辰向浑沌解释了起来，可是按照这种标注的距离龙辰却一时不知如何言语了。
　　那汪洋之岛离南部海岸的距离竟然和整个楚国相差无几！
　　龙辰再次有些火热的看了一眼那标注为凤凰山的地方，那上面说明的是凤凰族所在。
　　“相公，我去影水部落找族中的人。我一定会说服他们加入我们的！”
　　龙辰早已经向两人说明了自己的计划，那便是联络所有神兽共同去巢灭蛮荒之子。
　　只是当龙辰再研究一遍封兽志的时候却又立即改变了。
　　因为时间的关系，蛮荒之子不会留给自己太多的时间。
　　龙辰不得不放弃了一些神兽族，比如浑沌一族和穷奇一族。
　　上次倒是抓了一只穷奇族人，可是因为封印在弑忘空间之中。
　　龙辰现在根本就不知道哲杰娃把他弄到哪里去了，龙辰那时也不想管这个东西现在哲杰娃已经回饕餮族了更是无从下手。
　　“那我？”浑沌也看到了那个汪洋之岛离这里的距离，此时有些弱弱的向龙辰问道。
　　龙辰微微笑了一下，“我们根本就不可能召集所有的神兽，那里实在是太远了你就好好待在这里好了！”
　　“嗯~~”浑沌对于自己族中的信息早已经忘得干干净净的，对于回去也没有多少归属感。
　　“我就呆在那白袍的空间之中吧，等相公你攻击那个蛮荒之心的时候我也替浑沌族出一份力就好了！”
　　东南飞渡崖的穷奇一族龙辰放弃。
　　现在就只剩下东方龙之谷的神龙一族，关于神龙一族龙辰已经完全的将它划为了自己人。
　　估计只要自己人到就行了。
　　“离雅和离琴！”龙辰一想起这两位龙女心中暖暖地悸动了一下。
　　“这个龙之谷就让离妙姐姐回去一趟就好了！”哲芳看着龙辰正对着龙之谷好像深思的样子便开口说道。
　　关于离妙龙辰总共都没见过几次面，这段时间一时都忙于应付蛮荒之子和秦九世。
　　“嗯，也好！”龙辰点了点头，“今晚我去找她然后再跟她说说吧！”
　　哲芳一听到龙辰说晚上要去找离妙一时小脸粉红了一下，“那个相公你的伤还没好呢？”
　　龙辰看着哲芳那温馨的提示立即就知道这个小丫头在想什么了，“然后今晚我再去找你，小芳芳你说好吗？”
　　“我也要、我也要！”浑沌立即欢呼了起来。
　　最后三人商定的结果便是，由龙辰亲自去凤凰山将凤凰一族拉出来。
　　离妙将龙族直接带往蛮荒森林的边沿，同时哲芳也会带着饕餮一族与龙族聚会。
　　王傲则带着火麒麟去西方火焰谷带出麒麟一族。
　　最后龙辰引凤凰一族和人类精锐之师在蛮荒森林外五方会师再一举攻向蛮荒之心，斩杀蛮荒之子。
　　“蛮荒之子，就让我们来一次最终的决战吧！”龙辰再次回头望了一眼七星岭，此时北岭之巅站满了他的女人。
　　龙辰挥了挥手向她们告别之后，便径直的向西北的凤凰山飞去。
　　没过多久，七星岭突然响起了一声长长的龙吟。
　　只见一条神龙在北岭盘旋了一周然后便向东方而去。
　　哲芳则早已经向影水部落出发了。
　　“离妙姐姐都有身孕了，她赶路会不会累啊？”姑苏碧有些担心的看着离妙那神龙的身躯。
　　莫琊幽幽的笑了一下，“放心吧，怎么说她好歹是神龙一族而且身孕的时间又不长不会受影响的。你说是不是啊，小织！”
　　华织的脸立即就像染上了胭脂一样的通红起来，昨晚龙辰也有光临过她的房间而且一待就在里面待了近一个时辰。
　　江月则是幽幽的叹了口气，她都感觉到了自己要不了几天就可以成功进阶五星。
　　可是奈何正主却已经跑路了！
　　昨晚龙辰也有找过她，她也向龙辰暗示了自己要跟去。可是却被龙辰给拒绝了，“笨蛋！”江月有些恼火的在心中暗骂了一声。
　　“战乱、兽潮！”龙辰看着此时脚下空荡荡的四野，一时长长的叹了口气。
　　龙辰已经接近飞了二个时辰，可是一路上却连一个人都没有找到。
　　“结束吧，等这次结束之后便再无战事了吧？”龙辰在心中默默念道，可是却在下一秒想起了四世三门中的罗家。
　　没完没了的争斗，龙辰此时真的极其的厌倦了。
　　可是此时他却早已经陷了进去，一个如果自己不主动挣扎面对那泥潭就会把自己吞没的怪圈之中。
　　除开属于自己的诸葛世家，其他三个世家如此。蛮荒森林之中的蛮荒之子更是如此！
　　武家便是血淋淋的教训，虽然平了可是造成的影响却是还在。
　　“嗯？”就在龙辰想着此间局势的时候，一个穿着破破烂烂的人影突然出现在了他的附近。
　　那人此时也发现了龙辰，他已经躲了起来。
　　可是龙辰根本就不是用肉眼察看而是直接用劲元之气在附近扫描。
　　“七星战圣，这么高的修行怎么会如此凄惨？”龙辰本来想直接走掉，可是当感受到他修为的时候身子却渐渐的停了下来。
　　一个七星战圣，就是遇上兽潮或者秦九世的战神士兵也不会落得如此下场。
　　“难道？”龙辰心中顿时产生了一种不安感觉。


第三百七十章 罗家灭亡
　　龙辰现在算是怕了，真是怕又搞出另外一个什么飞机。蛮荒之子的事情还正等着自己加紧去办，如果现在又突然冒出了什么问题那龙辰真不知应该如何面对了。
　　虽然如此想，可是龙辰还是向那穿得破破烂烂的那人飞去。
　　那人一感觉到龙辰不停的向他那里靠近时，一时慌了一下然后竟然拼命的奔跑了起来。
　　“我擦！”龙辰一见那人跑，立即加快速度的追了上去。
　　一场追逐戏码在荒无人烟的废墟之中展开。
　　虽然那人是七星的战圣，可是给龙辰的感觉却是很假。
　　刚刚开始的时候，他跑得还算有七星战圣的水平吧。可是慢慢的龙辰发现那人的速度越来越慢。
　　要不是龙辰为了以防有诈没有立即靠上前去，现在那人早已经被他给擒住好几回了。
　　“你到底在跑什么？”龙辰终于忍不住的开口向那人寻问起来。
　　那个像乞丐的家伙，一听到龙辰的声音颇为意外的愣了一下。
　　龙辰还以为遇见什么熟人了，可是一想自己七星战圣的朋友可是为零。
　　正奇怪之际，那人的脚步突然加快了几分然后拼命奔跑起来。
　　“有点意思！”龙辰喃喃自语了一声，此时他再不顾及的开始攻击起那人来。
　　“啪~~”一声强大的雷电直接就击中了前面那亡命奔跑之人，只见他破衣服立即就被电掉了许多块。
　　身子被电得差点不稳的撞在地面，可是他却生生的重新调整过来然后继续向前面冲去。
　　因为此时距离有点远，不在龙辰的极冻凝结的范围之内。龙辰并没有办法定住他。
　　“啪、啪、啪~~”
　　可是闪电却完全可以攻击到他，龙辰此时基本都不瞄准的直接召唤大批量的闪电向他疾射而去。
　　慢慢的那人衣服终于在龙辰的闪电之下化为了灰烬，两个白花花的屁股出现在了龙辰的眼前。
　　龙辰微微愣了一下，有那么不好意思一会。
　　“啊~~”那人也发现了这点，此时一边歇斯底里的狂吼着一边向前跑去。
　　“我擦，七星战圣就是牛叉！”看着那货裸奔的矫健身姿龙辰倒是有些佩服了一下。
　　“你为什么还不放过我，现在罗家都已经没了。你要对我赶尽杀绝吗，那好你杀吧！”
　　终于当那人发现自己怎么也不可能甩掉龙辰的时候，他猛的赤裸着身子向龙辰反向跑了过来。
　　“罗新？”龙辰看着那脏兮兮的脸，听着那有些沙哑的声音有些不可思议的叫道。
　　那男人一听到这个名字，立即痛哭流涕了起来。
　　“你要杀我就杀吧，老子再也不跑了！”罗新现在连活下去的勇气都没有了，刚刚死里逃生的他却遇上龙辰这么个变态。
　　龙辰看着罗新哭得那么伤心，一时不知道应该怎么去安慰他了。
　　“怎么罗家出事了？”
　　罗新这才抬起头，傻笑的看着龙辰。
　　“除了一个在外面的，罗家现在就只剩下二个人了！”
　　“咕~~”尽管罗新现在视死如归，还恨不得立即被龙辰弄死。可是他的肚子却极其忠实的叫了一声，而且还极其的大声。
　　龙辰看着罗新这惨样，一时悠悠的叹了口气然后从怀中掏出了一袋干粮。
　　罗新对于死前肚子的咆哮一时也没在乎那么多，当他看到龙辰伸向怀中的时候便直接闭上了眼睛。
　　“来吧，给老子一个痛快。不过罗家的最后那人，你永远都别想知道！”罗新大声的对着龙辰叫道。
　　龙辰理也懒得理他的将一袋干粮丢了过来，罗新竟然极其配合的倒了下去。
　　没过多久，罗新突然闻到了什么东西鼻子轻轻的动了一下。
　　下一秒，只见罗新睁开了眼睛。
　　眼睛出现的是一个精致的小袋子，里面装得确是香喷喷的干粮。
　　罗新很没出息的咽了咽口水。
　　“饿了就吃吧！”龙辰淡淡的道。
　　罗新转念一想，与其做个饿死鬼还不如做个饱死鬼。就是犯了大罪的犯人被砍头的时候都还有一顿断头饭吃，自己也没真的造反这饭还是有得吃的。
　　此时他再不顾形象的弄开了口袋然后向自己嘴里拼命的灌了起来。
　　“兽潮不致于把罗家给直接灭了吧？”龙辰有些不可思议的向正咀嚼着食物的罗新寻问道。
　　罗新的动作突然顿了下来，“那兽潮怎么可能灭得了我罗家，兽潮的时候我罗家还吸收了许多的百姓！”
　　说到这里罗新突然止住了嘴巴，他突然发现自己说得好像有些多了。
　　罗家在兽潮之中为什么会收容那些百姓，以罗新对龙辰的了解他并不认为龙辰会不知道其中的猫腻。
　　可是让罗新意外的是，龙辰却直接装作了没懂的道了一句。“那罗家？”
　　“一伙疯狂的士兵，他们各各都拥有着战神的修为。罗家之中最多也就一千左右的战神，可是对方却足足有近万人之多。”
　　龙辰听到这里突然惊得张开了嘴巴。
　　“第一次罗家勉强的打退了他们，可是没过多久他们又卷土重来。这次他们还带来了两个极其厉害的家伙。一个好像永武一般，直接就在罗家军之中大杀四方。另一个则直接召唤出了许多的兽兵，那些兽兵好像杀不完的一样。”
　　罗新好像回想起了那个场面，此时全身都颤抖了起来。
　　“最为诡异的是，那人给他们所有的军队施了一道黄色的光芒之下。那些士兵好像杀不死了一样，罗家直接就被踏为了地平！”
　　原来罗家会遭受秦九世和他士兵攻击，只是因为秦九世军中没了粮食。
　　为了粮食，秦九世的军队偶然间发现了正在罗家附近活动的士兵。秦九世的士兵可是世代的兵家，他们直接就跟踪了那伙军队然后找到了罗家。
　　龙辰没想到的是秦九世和蛮荒之子就在与自己对峙的时候灭了罗家。
　　“我直接就被族长扔进了罗家的秘道之中，这才侥幸逃得一命！”罗新一边说着一边含着眼泪的啃着手中的干粮。
　　“完了，罗家彻底的完了！”
　　龙辰静静的看了一眼罗新，然后悠悠的叹了口气便转身正准备离去。
　　“你不杀我了？”罗新有些奇怪的看了一眼龙辰，此时他已经将龙辰丢给他的干粮啃了个精光。
　　“哦~~”一直狂吃那极干的干粮没有喝水的缘故，罗新忍不住的打了一个饱隔。
　　此时龙辰的眼光突然闪现了秦九世那肆意大笑在古城之中狂奔的镜头，“你走吧！”
　　龙辰默默的闭上了眼睛，然后缓缓道。
　　罗新一想到自己现在孤身寡人一个，对于龙辰的仁慈他莫名其妙的笑了一下然后光着身子站起了身。
　　“等等！”龙辰头也不回的补充了一句。
　　才转身的罗新立即又顿了下来，“给我一个希望然后又让我绝望，你就是要这样玩我对吧，那好你再不杀我我就自杀了！”
　　听着罗新的歇斯底里的狂吼，龙辰只是淡淡道。
　　“如果想报仇的话，你可以在蛮荒森林的东南那里等我们。”
　　“报仇？”罗新听着龙辰离去的声音，重复的喃喃念道。
　　“报仇！”罗新的老爹最后死前对他叮嘱的最后这句话便就是这两个字了。他的脑海之中突然出现了自己的妻子被那个邪恶男子直接伸出细丝吸干的样子。
　　“呃啊~~”罗新双眼之中已经充满了泪水然后痛苦的跪倒在地上叫着。
　　龙辰听着罗新的惨嚎之声，嘴角泛出了一抹耐人寻味的苦涩然后呼啸着向凤凰山赶去。
　　“爷爷！”
　　哲芳一回到影水部落的时候，就看到几乎全族的人都集合好了一样。
　　当看到那站在族人最前面的族长哲芳喃喃的唤了一声。
　　那饕餮族的族长看到哲芳时有些吃惊，不过却马上转头看向了哲杰娃。
　　哲杰娃见哲芳好端端的出现在自己的眼前，此时哪里还管自己大哥那神色直接就向哲芳慢慢走去。
　　哲芳一见到哲杰娃立即就扑了过来。
　　“那小子不是变成谦默者了吗，他没有杀你？”哲杰娃那天直接就动用了族内的秘法破开空间突然将自己传送回来。
　　在走之前，龙辰差不多已经要化身为谦默者。
　　“相公现在还是原来的那个相公，他并没有变成谦默者！”
　　听着哲芳叫相公，饕餮族中顿时有些乱了起来。
　　哲芳可是他们饕餮族中最为美丽的女子，虽然平时都是一个小女孩的模样可是他们却是知道这点的。
　　现在突然称人相公，这让他们如何不惊。
　　“呃，大伙先回去。我再找芳儿确认一下，如果谦默者没有出世那大家就不用如此兴师动众的搬迁了。”族长咳嗽了一声然后大声的道。
　　“搬迁，那爷爷你有没有通知其他的种族！”哲芳小脸苍白了一下，如果凤凰或者龙族搬迁了的话那龙辰的计划就都泡汤了。
　　哲杰娃现在正着急想向哲芳确认龙辰的情况呢，“我哪里有时间去跟别人说什么，当然是先顾自己的族人再说。”
　　“芳儿跟我来，细细跟我们详细的说一遍他的情况！”族长皱了皱眉头然后向族长那间屋子走去。
　　哲芳得知自己爷爷并没有通告其他族有些松了口气，此时乖巧的点了点头，然后跟了上去。


第三百七十一章 凤凰扬一天
　　“大哥，你怎么看？”哲杰娃与饕餮族族长两人静静的坐在屋子之中，哲杰娃一时开口打破了有些沉闷的气氛问道。
　　“唉~~”只见那族长深深的叹了口气。“蛮荒之子不死，我们这些神兽根本就没有解开封印的那天！”
　　一提起封印之事，哲杰娃有些惭愧的低下了头。
　　当年要不是他出现在人类的世界之中，那人也不会找到这里来。
　　“到底是蛮荒之主盗走了那终极技还是那人的故意布局，我只知道我们已经没得选择。不过这个结果却是我们乐见的不是吗？”
　　哲杰娃听着自己大哥如此说也知道他是同意了。
　　“那小子挺厚道，起码比谦默者要强上一百倍吧！只是我一直不解，那时候他为什么不直接灭杀了我们而只是封印呢？”哲杰娃向自己的大哥哲修皱着眉头问道。
　　哲修幽幽的笑了一下，“他并不是不想，而是不能。试想如果没有我们这些神兽族在这里镇压那蛮荒森林会怎样？”
　　哲杰娃听到这里眼睛突然睁开了起来，“你是说！”
　　“不错，这也是为什么他会封印我们却还会给我们可以使用的力量所在！他需要我们掌握这股力量去威胁那蛮荒森林之主让他不敢轻举枉动。”
　　哲修有些佩服的感叹了一声。
　　“尽管你知道这个结局是这样，可是我们却不得不跟着人家的鼻子走啊！”哲修看着屋外随风散落的花瓣默默闭上了眼睛。
　　“希望这是最后的结局了吧！”
　　看着那闭着眼睛的大哥，哲杰娃在心中默默念了一句。
　　“这里真是特么的热啊，这凤凰还真是奇怪！”龙辰顶着巨大的热浪向前走着，一边抱怨了一声。
　　一天之后龙辰就来到了火红的赤岩地，他现在已经在这种怪异的环境之中走了近一天。
　　可是此时却仍然没有看到那封兽志上所记载的凤凰山。
　　龙辰从怀中掏出一壶散着冷气的冷水，深深的吸了一大口然后又继续向前走去。
　　根据封兽志上面记载，那座凤凰山的规模可不小。
　　可是龙辰眼前哪里有什么山的影子，眼前放眼望去是极其开阔的荒漠。
　　与南部的荒芜不同，这里根本就好像一直有一座巨大的火炉在烧烤着地面一般。
　　“相公外面怎么还是这么热啊！”浑沌才一冒头便窜向了龙辰的怀中。
　　龙辰有些爱怜的抚摸了一下浑沌那慢慢就得失去水分的俏脸，“如果难受的话，你就先回去吧等晚些时候出来应该会好受一些。”
　　没有解封的浑沌根本就不能够在这种极其躁热的环境之中待太久。
　　一听龙辰如此说，浑沌有些乖巧的点了点头然后又回去了那白袍的水世界之中。
　　龙辰看着那不停滚动着的金黄色的流沙，皱了皱眉头然后继续向前迈开脚步。
　　这片领域极其的奇怪，一旦你御空便会感觉到烈火围攻。
　　可是你只是走在地上，却并感觉不到那份侵入心脾的炎热。
　　一想起自己在外面见到过的凤凰，龙辰此时倒是有些唏嘘了起来。
　　“真不知道凤凰一族是怎么飞出或者走出这种地方的！”
　　再走了一天，龙辰的眼前终于出现了一座大大的高山。
　　那高山附近竟然都是一片绿幽幽的颜色，这些天一直以来龙辰都看到的是黄色。
　　现在突然看到那绿色，竟然有些感动得不行。
　　高山之上却是奇怪的铺上了一层极其火红的颜色，龙辰虽然隔得远可是还是隐约之间看出来那正飘着落叶的不是枫树又是什么。
　　“凤凰山，不容易啊！”龙辰抬头看着那看不见顶的大山，一时喃喃叹道。
　　越走近那山，龙辰越能体会得到之凤凰山的钟灵玉秀之美。
　　山的周围不知从哪里引来了一条河流，此时那条一人横渡的河流正欢快的流淌着清彻见底的河水。
　　河水之中裹夹了许多火红的枫叶，那些枫叶在水中好像一方扁舟的随河而下。
　　龙辰捧了几手山水浇在了自己的脸上，一时终于摆脱了这些天极其干躁的困苦。
　　“停车坐案枫林晚！”
　　龙辰看着那在夕阳之中不停飘落的枫叶一时脑海之中突然响起了这句诗便随口念了出来。
　　大概也只是眼前这翻意境吧！
　　只是当龙辰的脚正准备跨过那条围绕凤凰山的河流的时候，一个声音突然从山脚下响了起来。
　　“人类，你想越界吗？”
　　一个声音突然从四面八方传了过来，龙辰只见一个极其年轻的小伙猛的冲到了自己的眼前。
　　那男子看起来好像才十七八岁的样子，脸上微有些俊俏不过却有些天然呆的模样。
　　“做爱？枫林晚！”只是当他一开口，他给人一种老实的感觉立即就烟消云散了起来。
　　“小子，你想太多了。只要你敢过界我就会立即宰了你的，凤凰一族不欢迎人类！”那男子用左手拉了一下右手拿着的一把刀然后对着龙辰道。
　　龙辰只看到那男子的刀好像突然冒出了一阵火花的东西，“好刀法，只是不知姓甚名谁？”
　　那男子本来还有些不屑回答，可是当看到龙辰的时候却不由自主的报上了自己的名字。
　　“凤凰扬一天！”
　　“不知道我怎么才能过这条河，我有要事想见见凤凰族中的族长！”龙辰对着扬一天抱了抱拳然后道。
　　扬一天突然好像听到了天大的笑话一样狂笑了起来，“什么，你个人类还想见我们的族长。呵呵，真是太好笑了！”
　　“事关封印！”龙辰淡淡道出了这四个字。
　　扬一天那欢快的笑声突然停了下来，“狡猾的人类，少来这套。想过河是吧，那么先打赢过我手中的刀再说！”
　　只见扬一天才道完，一刀已经直接向龙辰砍了过来。
　　龙辰只感觉一股热浪扑面而过，只见无数道重叠的火浪已经裹携着刀光直接向他扑了过来。
　　“叮~~”龙辰再次信手的招出了那面一黑一白的巨盾。
　　刀光与盾牌撞在了一起，虽然龙辰接了下来可是手中的盾却还是慢慢的被刀上的热浪融成了虚无。


第三百七十二章 村落
　　“哈、哈、哈~~”扬一飞一击就将龙辰打得崩溃而退，此时那张老实的脸泛起了极其欢喜的笑容。
　　龙辰撇了撇嘴，看着那扬一飞举刀立在一块石头上的嚣张。
　　“怎么你还不逃走？”扬一飞没有继续出手，本来他还以为龙辰会趁着这个机会转身而逃。
　　可是此时龙辰竟然还认真的看着自己，这让扬一飞略微的吃了一惊。
　　“给你一次逃命的机会自己不把握，等下就休要怪我赤炎刀下无情了！”扬一飞冷冷的对着龙辰喝道。
　　龙辰皱了皱眉头看着那把燃着奇怪火焰的刀，“它叫赤炎！”
　　扬一飞露出了会心的微笑，“这把刀可是我用自己的盘涅之火弄出来的东西，我想你应该知道它真正厉害所在了吧！”
　　“克制劲元之气，的确是个不错的东西！”龙辰看着那把买相不怎么样的四指宽的刀身总结道。
　　扬一飞闻言怒气突然噌、噌的猛涨了上来，“不错的东西？无知的人类！”
　　只见扬一飞咬牙切齿的道完，然后已经直接欺身冲向了龙辰。
　　这把赤炎刀算是扬一飞最为得意之作，在凤凰族中都属于独一无二的存在。
　　可是龙辰却给了个不错的评价，这让扬一飞哪里受得了。
　　“砰~~”惊天的巨浪直接就向龙辰卷了过来，龙辰看着那大大的火海身子猛的向外飘去。
　　可是扬一飞的动作却是更快，身为凤凰一族的他飞行再容易不过了。
　　龙辰只见扬一飞的身子上突然张出了一双翅膀，双翅只是轻轻的一震扬一飞就已经拦在了龙辰的前头。
　　“好厉害，这速度好快！”龙辰看着披着两只翅膀的扬一飞，此时感叹的道。
　　扬一飞那忠厚的脸上却现出了一抹冷笑，只见他执着赤炎刀猛的挥刀向龙辰斩了过来。
　　“当~~”一声清脆的剑与剑的交击之声响了起来。
　　扬一飞猛的顿住了，刚刚龙辰手中明明没有剑的。可是他却真实的用一把一黑一白的怪剑架住了自己的赤炎刀。
　　“给我碎！”赤炎刀除了能破一切的劲元之气，还有另外一个特点便是高温。
　　那滚烫的温度之下什么坚硬的剑都会软得像面条一样任他切砍。
　　只见那赤炎刀在扬一飞的手上一收，然后又猛的向龙辰手中的弑忘剑砍去。
　　因为极其用力的缘故，此时扬一飞那老脸之上都泛出了青筋。
　　“叮~~”刀与剑相撞的声音传了出来，龙辰被砍得手麻了一下可是扬一飞却是直接在砍中龙辰手中弑忘剑的时候被龙辰一脚给踹飞出去了。
　　“砰~~”扬一飞直接撞倒了一棵不知年代的枫树。
　　“看我野火燎原！”只见扬一飞从地上站了起来，此时由单手执刀改为了双手然后猛的将赤炎刀旋转了起来。
　　赤炎刀在他的身前形成了一个巨大磨盘，慢慢的那磨盘突然散了开来。
　　“轰~~”一阵暴鸣之声，只见扬一飞已经将那不断解体的磨盘推了过来。
　　龙辰此时看到的是漫天的火海朝自己涌了过来，因为高温的缘故此时龙辰额头上的汗水直流。
　　附近的所有枫叶都在扬一飞的那一推之下被卷了进来然后着了起来。
　　只是奇怪的是扬一飞身后的枫树却是怎么也没有燃烧。
　　“不给你凉快、凉快你还真玩火玩上瘾了你！”龙辰看着扬一飞搞出来的大阵式，一时恨恨的骂了一声。
　　“给我定！”只见龙辰道了一声，扬一飞所在的天空之中突然飘起了漫天的大雪。
　　下一秒，扬一飞直感觉一股冻彻心菲的寒流猛的袭了过来。
　　“喀嚓~~”一声脆响，只见那正在燃烧的火焰与扬一飞都被冻了起来。
　　“闪一边去！”龙辰一见扬一飞被冻住再不客气，手中的巨拳在霜之哀伤作用之下越变越大然后连人带火焰的朝扬一飞一拳轰了过来。
　　打完这一拳，龙辰眼中的视觉还是停留在刚刚那一幕。
　　借助刚刚自己弄出来的大雪，龙辰的极冻凝结刚刚好像光线一样的向扬一飞射了过来。
　　那种感觉，真的好像卧龙光线一般。
　　极冻凝结仿佛有了自己的生命一般，竟然直接就找上了藏身在火海之后的扬一飞。
　　“天变，三技合一！”龙辰看着那渐渐从火海之中走出来的扬一飞，喃喃自语的说道。
　　“嘎~~”只见扬一飞一看到龙辰直接就变身为凤凰，然后在空中清鸣了一声便俯身向龙辰冲了过来。
　　龙辰这次来不是来踢凤凰山场子的，此时见那扬一飞竟然如此攻来一时有些大难了起来。
　　“杀又杀不得，打得太过分了又不行！”
　　“有了！”龙辰看着那抓向自己的爪子突然幽幽的笑了起来。
　　“浑沌帮我丢个东西！”龙辰话才道完，扬一飞那双爪子就被龙辰给反抓了起来。
　　“我让你丫的浪，我让你丫的人类、人类！”一想起扬一飞说人类二字龙辰就有些气愤。
　　那表情，好像跟自己提起猫和狗差不了多少。
　　“走你丫的！”龙辰一个翻身便定住了身子，此时浑沌也现出了身。
　　“往大山外面扔，有多远扔多远！”说完龙辰已经蓄起了力气。
　　浑沌看到凤凰愣了一下，不过当听到龙辰的话便再不犹豫的在龙辰的双手之上绕上了流动的水纹一样的东西。
　　龙辰此时突然感觉自己手上的力气正在万千上百的剧增着，等忍到手上已经青筋遍布龙辰便狂吼了一声然后直接就将扬一飞扔了出去。
　　“啊~~”一声惨叫响彻在了凤凰山的高空之上，只见扬一飞此时如同一颗流星的向外面飞了出去。
　　“旅途愉快，一帆风顺！”龙辰对着扬一飞留下的残影挥了挥手然后人影也消失不见。
　　凤凰山上的一处巨大的深坑之中，一只巨大的凤凰正懒洋洋的躺在地上。
　　不过当它听到扬一飞的惨叫的时候扁了扁嘴，“这疯子又在发什么神经，难道又调戏了香妹妹或者偷看人家孙女洗澡被发现了！”
　　龙辰要是听到这句话的时候绝对会郁闷的吐血，现在他正偷偷潜在水中随着流水一摇一摆的向下流去。
　　扔走扬一飞后，龙辰怎么想都感觉到不妥。为了不被凤凰族发现那是自己干的，龙辰换了好多个地方。
　　枫树林的草丛中，枫树上面，思来想去龙辰决定现在还是等上一阵再上凤凰山。
　　反正扬一飞被自己如此一扔估计没个二三天是回不来的。
　　“相公！”龙辰才刚刚想起自己的大功臣浑沌的时候，浑沌就突然从龙辰的身边冒了出来。
　　龙辰此时也只是偶尔偷偷的到河水外面吸上一口气，可是浑沌却什么也不管的直接冒出了头。
　　龙辰吓了一跳，直接就将浑沌拉入了水中。
　　浑沌嘿嘿笑了一下，“相公，你这是在干什么呢？”虽然在水中，可是浑沌说话却是丝毫没有任何的影响。
　　龙辰正憋着气呢，正想上去换气的时候却被浑沌给拉住了。
　　只见浑沌微微的笑了一下然后直接将嘴凑向了龙辰。
　　龙辰感受着浑沌靠过来的身体，一双大手不老实的将那在水中玲珑凸出的身段抱了过来。
　　因为有浑沌的渡气，龙辰并不感觉到气闷。
　　“嗯~~”浑沌轻轻的应了一下，此时龙辰已经开始为她宽衣解带了起来。
　　龙辰好像并不是第一次干这种事情，没过多久两人已经在水中赤裸的纠缠在了一起。
　　“我擦，该死的谁那么缺德在这里弄渔网！”龙辰只感觉自己的身子突然被一张网一样的东西给收住了。
　　浑沌见机的快，直接就闪入了飘浮在水面上的白袍之中。
　　可怜的龙辰正准备挣扎出网，可是网的主人却开始收了起来。
　　“我去，这么歹命！”龙辰没过多久就发现自己正在一点一点慢慢的向上浮去。
　　困龙辰的渔网也不知道是什么做成了，不管龙辰怎么弄竟然都弄不断。
　　“好大的鱼啊，你看网这么紧！”
　　龙辰听着岸上的声音此时想死的心都有了。
　　不知道龙辰现在飘到了哪里，岸上竟然有好多少女的声音。
　　“罗新真是对不起你，可是你他喵的也不要这么诅咒老子吧！你裸奔也就我一个人看，可是我却要被至少十来个人看！”
　　就在龙辰问候罗新的时候，龙辰在水中只听到噌的一声然后自己和整张网都飞上了天空。
　　匆忙之间，龙辰只感觉自己手中好像摸到了一片什么东西然后赶紧的遮住了重点部位。
　　“哇，好、好、好大！”一个八九岁女童看着网中的龙辰感叹了半天，可是却怎么也没法将龙辰与鱼联系起来。
　　“捞到人了，快把他弄出来。”
　　在众人都雷得如痴如醉的时候，一个苍老的声音响了起来。
　　龙辰看着那些亭亭玉立的少女正毫无形象的张着自己的朱唇，以及那些大汉看着自己发呆的表情。
　　如果真有洞，龙辰绝对会毫不客气的钻进去。
　　“对不起各位，我一时在水中迷了路然后又睡了一觉所以就误入了网中！”龙辰一边解释着一边就将自己那件白袍给穿了起来。
　　那些少女看着龙辰只穿那一件白袍，一时都下意识的盯着龙辰的下面看。
　　龙辰还没有将自己胡乱捞到的莲藕叶丢去，此时被看得顿时大窘连忙紧紧的遮了一下。
　　“这里不会是凤凰族吧？”龙辰看着好像人类打扮的这群村民，以及那规模还极其庞大的村子一时喃喃感叹了一声。


第三百七十三章 意外之喜
　　“大家继续干嘛的干嘛去吧，都散了、散了！”一个苍老但是仍然洪亮的声音响了起来。
　　龙辰只见那些好像光看就能把自己吃掉的姑娘纷纷被一个老者挥手赶走了。
　　“呵呵~~”即便被赶走，可是那些花枝朝招的姑娘仍然眉目传情的回眸一笑。
　　“嗯、嗯~~”那个身高有些矮瘦的老者来到了龙辰的身边然后轻轻的咳了一下。
　　龙辰立即就收回了目光，老实说龙辰即使拥有那么多的女人。可是刚刚那些姑娘的美貌还是让他留恋忘返了那么一阵，“怎么这么多的美人，没天理了！”
　　“年青人不管你是如何来到了这里，现在你只有两个选择。”那老者极其慎重的看着龙辰道。
　　龙辰现在也看出来了，眼前的这老者根本就不是凤凰族人。
　　可是他的体内却流着极其稀薄的凤凰血液。
　　“这里是落凤村，村里面的人都拥有凤凰的血脉。当然相信不久以后你也会拥有的！”
　　那小老头轻轻的拂了一把没几根的胡须，然后善意的笑道。
　　“落凤村，等等！”龙辰立即打断了老者的话，“刚刚你说的两种选择又是怎么一回事？”
　　那老者一听龙辰如此说，立即轻轻拍了一下自己的额头。
　　“呃，对不起人老了。活了好几百年事情都记不清楚了。”
　　听着那老者好像自言自语的话，龙辰立即石化了一下。
　　“活了几百年，不是吧？他体内也只有那么稀薄几乎可以忽略的凤凰血脉。”
　　那老者也不管龙辰的惊讶，此时已经在自顾自的说了起来。
　　“年青人，来到落凤村应该是你人生之中最为幸运的一件事了。刚刚你也看到了那些美女了吧，她们都是落凤村之人。以你的条件相信她们都会抢着要你。到时候你就可以随意挑选中意你之人，然后共结莲理一起在这落凤村中生活下去。因为你的配偶拥有凤凰神血，你与她结合之后也会拥有。所以，你也会像我一般的长寿！”
　　“哦忘记自我介绍，我是落凤村的村长名德。”那老者也不管龙辰有没有接受，此时突然想起了这个又向龙辰介绍起了自己。
　　龙辰瞬间就木在了原地，“世上竟然还有这么好的事情！”
　　这落凤村给龙辰的感觉就好像世外桃源一般，一切宁静且详合。
　　民风之纯朴，环境之优雅简直人间仙境一般。
　　“刚刚你说的二个选择，这就是其中一个吗？”龙辰顿了半晌然后向那村长问道。
　　那村长点了点头，“第二个好像是处死吧，应该是的！”
　　村长有些不确定的道，“因为很久没有第二种选择了，我都有些不确定是不是这个！”
　　“处死？”龙辰有些莫名其妙的道。
　　“对了，现在应该给你找个人家了！”那老者突然瞥见快近中午的太阳牵着龙辰的手，就好像对着自家闺女道。
　　龙辰只感觉村长的手极其的温暖，然后下一刻便被眼前的老头拉着跑了起来。
　　没过一会儿龙辰就被拉到了村落的中央，此时村长突然停了下来。
　　“是去村东的二妞家，二妞好像年龄还不够的。”
　　“去村北的王寡妇家？”
　　龙辰听着村长不停的念叨，此时神经有些错乱了。
　　“喂~~”龙辰轻轻的用被牵着的手摇了一下村长。
　　村长这才意识到龙辰的存在，当他看到龙辰那容貌却立即有了主意。
　　“我~~”龙辰下一句话都还没有说出来，立即又被村长拉着手就向村东头跑去。
　　龙辰试着挣扎了几下，可是却根本没有任何的用。
　　村长虽然已经老得好像随时都会挂掉的样子，可是体力与手上的力气却极其的惊人。
　　“你都不累的啊！”龙辰终于放弃了暴力，此时悠悠的向村长问道。
　　村长摇了摇头，“小子我给你介绍一户好人家，她可是我们村最为漂亮的人。可是眼光却是极高，最近落凤村来了许多的人吧。我给她都拉来了好几个呢，可是她却都没看上。”
　　“你这么年青力壮的，相信香香应该会喜欢的！”村长此时就好像遇见了救星一般的拉着龙辰的手，才说完又连忙跑了起来。
　　落凤村的格局算是极其的别出心意，村的四周都遍布着许多大大小小的房子。
　　中间是极其肥沃的良田，田中种了许多的作物。
　　田中的水都是从种了莲藕的田中引过来的，龙辰被捞上来的那条河边有许多的水车想来是汲水用的。
　　龙辰就从这些田的田埂上被一个老头风一样的拉到了一个单独的孤僻院落。
　　村长见龙辰愣愣看着眼前的房子，此时颇有些不好意思的讪讪笑了一下。
　　“这里还算是待开发地方，可是香香偏偏就喜欢这里。不过没关系，要不了多久这里就会有更多的人家了！”
　　龙辰此时完全没有听进村长的话，他此时极其吃惊的看着正在那房子外面浇花那道倩影。
　　那女子此时也听到了村长的话，她有些不情愿的转过头来。
　　可是当她看到龙辰的时候却是有些吃惊的捂住了嘴巴。
　　“咚~~”那女子手中的水筒直接就掉在了地上，水溅得她那朴素长裙下摆都湿了起来。
　　“嘿嘿~~”村长在心中幽幽的笑了一下，仿佛放下了一桩心事一般然后背着手也不管龙辰的径自走了。
　　“梦香！”
　　两人凝视良久，龙辰张了张嘴唤了出来。
　　那少女一听到这两个字，一行情泪猛的流了出来。
　　“大王！”李梦香犹豫了一下还是叫了出来。
　　龙辰听到这两个字，身子震了一下然后直接向那房子跑了过去。
　　龙辰曾经想过与李梦重再相见的情景，可是当真正抱着李梦香的时候龙辰却什么话也说不出来了。
　　“小治还好吗？”李梦香感受着龙辰的体温，此时有些激动的向龙辰问道。
　　龙辰此时直接就将李梦香抱进了房子之中，“小治他很好，只是有时候会经常想起你！”
　　“我也会！”龙辰看着眼前的李梦香补充了一句，然后便深深的吻向了她。


第三百七十四章 往事
　　“那时候，我体内的凤凰之血被唤醒了。体内拥有凤凰之血的人，都会受到凤凰血脉的召唤来到这里”李梦香弱弱的拒绝着龙辰，此时开口向龙辰说道。
　　龙辰看着被自己扒得光光的李梦香，此时她微微噙着眼泪的模样让龙辰好一阵的心碎了一下。
　　“没事，我们不是那样过了吗？”只见龙辰说完就直接挺身而进了。
　　李梦香立即哼了一声，此时小口已经微微张开了起来。
　　“那时，我体内的凤凰血脉还没有觉醒。现在不行、不行啊！”话才说完，可是龙辰却已经渐入了佳境。
　　一时屋内春光无限了起来。
　　云雨过后，李梦香如同一只小猫一样窝在龙辰怀中。
　　此时她的纤纤玉手正在龙辰的胸口之上画着圈圈，龙辰静静抱着李梦香诉说着自己所经历过的事情。
　　李梦香听着龙辰的故事，时而皱眉时而露出甜蜜的笑容。
　　龙辰自然没有将自己的那些风流韵味向李梦香一一交待，只是含糊其词的带了过来。
　　李梦香也不追究这些，她此时只是无限享受的躺在龙辰的怀中。
　　“大王，你真的没事吗？”李梦香犹豫了良久然后突然插口问道。
　　与其说李梦香在担心龙辰还不如说她在与自己不停的斗争，一方面她是极其希望龙辰能够留在自己的身边。
　　可是此时她却矛盾地并不想龙辰受到这个束缚，她知道龙辰是要自由自在的生活而不是与自己厮守一生。
　　强留下来，看着龙辰不快乐的与自己过日！
　　李梦香摇了摇头，可是此时龙辰也摇了摇头。
　　“好像没什么事，可能凤凰血脉太薄的缘故吧！”虽然起初自己与李梦香翻云覆雨的时候会有那种归属之地的使命之感，可是现在随着时间的推移那份凤凰血脉慢慢被龙辰体内的神龙血脉给死死压制住了。
　　得到龙辰的答案，李梦香露出了放心的笑容。
　　可是心底却闪过了一抹不可名状的失望。
　　“现在我来凤凰族就是为了征得凤凰族盟友，对付得到蛮荒之力的蛮荒之子和他从秦九世那里夺走战神兽兵！”龙辰说完静静躺在了床上。
　　关于凤凰一族，龙辰现在都还没有任何的头绪。
　　虽然信心满满，可是真要面对凤凰族人他却不知该如何开口。
　　“人家为什么要相信你，怎么样才能得到他们的认同。时间啊，也许有足够的时候龙辰还能慢慢找相应方法去下手，可是现在他是缺的便是时间了！”
　　李梦香刚刚一直都在自己的内心挣扎，当她突然听到龙辰提起蛮荒之子的时候脸色却惨白了一下。
　　与此同时，她的身子也不受控制的颤抖了一下。
　　“怎么了？”龙辰本来正在闭着眼睛想着凤凰族的事情，当感受到李梦香的怪异龙辰悠悠睁开了眼睛看着脸色苍白的李梦香问道。
　　李梦香张了张嘴，最后声音有些沙哑的道了出来。
　　“其实我的凤凰血脉还是他给我的。”
　　龙辰听到这句话并没有发怒或者吃醋而是极其好奇的看着李梦香。
　　李梦香幽幽的笑了一下，“也许大王还不知道，虽然我出身于李家可是却并非李家之人。我只是李家家主的儿子淫辱了一个丫环而生下来的。”
　　“在我五岁那年，母亲就再也无法忍受那种折磨去世了。而我也被李家赶了出来，后来我就在帝都之中流浪。”
　　龙辰没想到李梦香的身世竟然跟他所想的有这么大的出入，他现在恨不得将李家之人全部都诛杀干净。
　　“不过没过多久帝都突然颁布了驱逐流浪之人的命令，我就是那时候被赶出了帝都。”李梦香静静诉说了起来。
　　龙辰则听得怒火更盛，如果不是李家在背后作怪帝都怎么会突然就驱逐了李梦香。
　　“那时候我不知道去哪里了，不过我却想要活下去然后将母亲的骨灰带出那个让她不快乐的地方！”李梦香说到这里眼睛已经微微湿润了起来。
　　“我跟随着一群流浪的小孩来到了一处偏僻的村落，那村落就在一处极大的森林之外。村中有一条河流，那河流就是从那森林之中流了出来。”
　　龙辰有些爱怜的搂住了李梦香。
　　“我特别喜欢那条河，有一天一个小男孩突然出现了那条河流之中。我那时以为他快淹死了，然后就用网把他捞了上来。那小男孩特别的奇怪，不过他却带我去了好多地方。”
　　“那小男孩就是现在的蛮荒之子？”龙辰向李梦香问道。
　　李梦香点了点头，“我想他应该就是你口中的蛮荒之子，后来有一天他遍体鳞伤的给我带来了一瓶红色的东西。他让我喝，可是我却并不敢喝。结果他极其暴躁的将那东西灌进了我的嘴里，那天之后我就极其害怕再见到他。后来我就离开了那个村庄，回去了帝都。”
　　龙辰看着在自己怀里静静睡着的李梦香，一时不动也不敢动一下生怕惊醒了她。
　　想起李梦香的柔软，龙辰微微的梳了一下她那长长的头发。
　　长大之后的李梦香找上了李家，她想要拿回自己母亲的骨灰却被李家以此要挟而送进了宫。
　　李梦香天真的以为，自己进宫后就会得到自己母亲的骨灰。
　　可是结果却是直至自己凤凰血脉觉醒也没有看到过。
　　一想起蛮荒之子对李梦香的用心，龙辰心中突然感觉有些怪怪起来。
　　“莫非蛮荒之子爱上了。”龙辰看着软软躺在自己怀中的李梦香，一时不知作何感想。
　　自己什么都没有做，只是恰好穿越过来就得到这柔弱的李梦香。可是蛮荒之子煞费苦心的替她找到了凤凰之血，李梦香却是被吓得直接跑掉了。
　　“蛮荒之子啊蛮荒之子！”龙辰在心中默默道了几句。
　　“梦香、梦香！”看着睡得极安详的李梦香，龙辰轻轻摇动她的娇躯将她弄醒了过来。
　　李梦香有些迷糊的看了一眼龙辰，此时夜都早已经深了。
　　“来，让我们再试试到底凤凰血脉对我影不影响？”龙辰坏坏的道。
　　李梦香哪里听不出来龙辰此时的潜台词，一时小脸躁红了起来。
　　可是龙辰却已经上下其手起来。
　　一时屋内又响起了李梦香压制的呻吟与龙辰的喘气之声。
　　“大王，真的要这样吗？”李梦香一身妇人打扮的跟在龙辰的身后。
　　龙辰此时挑着一担东西，里面反正什么都有。
　　根据李梦香的介绍，龙辰大致知道了这个落凤村为何会存在了。
　　落凤村每年都会定时给凤凰一族交纳贡品，不过凤凰族收的东西却不是很多往往都是一些落凤村中极其常见的东西，这并没有给落凤村多大的压力。
　　龙辰现在就是充当了这个交纳贡品之人，李梦香紧紧的跟在龙辰的身后有些担忧的看着龙辰。
　　龙辰对着李梦香笑了笑，“放心回去吧，用不了多久我就会来接你回去。”
　　看着渐渐远去的龙辰，李梦香的眼睛却突然湿润了起来。
　　“放心吧香香，你相公只是去给凤凰送贡品。没事的，我们每年都会送一次的，他们也都好好的回来了啊！”村长看着难过的李梦香安慰道。
　　李梦香虽然住在落凤村有一段日子了，可是她却并不了解真正凤凰的行事。此时也只是再次不舍的望了一眼龙辰。
　　“好了，大伙散吧。你看那凤凰山就在那里，人丢不了。就是丢了我们也可以上山去找回来的啊！”村长见许多村民像看戏一样的看着龙辰，此时挥手赶了起来。
　　名德在落凤村的威望颇高，此时他一发话那些村民纷纷一哄而散。
　　李梦香也向自己的屋子走去。
　　见大伙都散了，名德那枯老的眼睛看着渐渐消失的龙辰嘴角却闪过了一抹耐人寻味的笑容。
　　龙辰一想起那村长的话此时头都大了起来，什么半山腰四座石山中。
　　除了枫树林，龙辰在这山上连根毛都没找到。
　　此时龙辰直接就将自己挑的东西丢在一处平坦之处，然后自己靠在一棵枫树下。
　　“到底有什么好东西呢？”虽然一路挑过来，可是龙辰还真不知道那厚厚两箩筐里面会是什么东西。
　　龙辰满是好奇的站了起身然后向那箩筐走去。
　　因为是给自己心目中赐给了自己幸福生活的凤凰神，村民们都用厚厚的纸右一层左三层的包了起来。
　　可是这也难不倒龙辰，只见龙辰手中突然出现了一把小小一黑一白的匕首。
　　只是轻轻一划，那些纸纷纷断裂开来。
　　“尼玛，坑爹呢~~”龙辰头朝里面一看瞬间就石化在了那里。
　　里面全都是一些胭脂水粉，还有刚刚从地里翻出不久的莲藕。
　　“这个不是什么糕吗？”龙辰看着那脸一大碗装好的东西，有些奇怪的道了一声。
　　龙辰挑了快一上午也有些饿了，只见他偷偷的拿了一块然后就丢进了自己的嘴里。
　　一尝之下龙辰眼睛立即睁大了几分，“这个糕点好像是莲藕做成的！”
　　“再吃一个，他们应该不会发现的吧？”龙辰喃喃的道了一声，然后又往自己的嘴里丢了几个。
　　“哼、哼、哼，你完了。因为我已经发现了！”一个脆脆少女的声音响了起来，吓得龙辰立即将那箩筐给盖了起来。


第三百七十五章 扬妍
　　“嘎~~”一声凤凰的清鸣从天上传了出来，龙辰只见一颗圆圆的火球滚了下来。没过多久那火球就裂成了二半，一个十四五岁的少女从中现了出来。
　　那少女扎着两个荷包一样的发髻，她穿着一身火红色的衣服然后奇怪的盯着龙辰。
　　“咦，你怎么不逃跑？”那少女脸上微微有些婴儿肥，显得极其的可爱给人的感觉就好像领家妹妹一样。
　　龙辰连忙将嘴边的东西用舌头收拾干净，“我正在找四块石头的地方！”
　　那少女看着龙辰突然呵呵笑了起来。
　　少女的笑声如同银铃一般，笑起来有两个浅浅的小酒窝。龙辰只是嘴角微微撇了一下然后继续看着那少女。
　　“你这个笨蛋，这凤凰山上哪里有石头。除了。”突然少女的声音断了，此时她警戒的看着龙辰，“谁让你找那四块石头的，还有你怎么会知道这个！”
　　龙辰看着那如临大敌的少女，“我们落凤村村长告诉我的。喂，小姑娘快点告诉我在哪里。我把这东西放完就得去找你们凤凰族族长了！”
　　现在龙辰就只想快点见到凤凰族说话的人，然后尽自己的全力来争取。
　　如果凤凰一族实在不肯，龙辰现在也只得打道回府去准备了。
　　有麒麟一族、神龙和饕餮联手，凤凰一族实在太难龙辰也只有放弃。
　　“什么小姑娘、小姑娘的，你也不打听打听我扬妍可是凤凰族中的瑰宝存在！”只见扬妍一边如此说一边已经走到了龙辰的身边然后自己伸手从箩筐内掏出了吃的东西。
　　龙辰有些奇怪的看着扬妍从缝隙中伸进手拿出东西，“这个你都能找到，实在是太厉害了！”
　　面对龙辰的夸奖，扬妍扬了扬小脑袋。“这东西的摆设十来年都没变过，我当然不用看了！”
　　“是那个村长老头要你去那四块石头那里，你想见我们的族长？”扬妍轻轻的对着龙辰挑了挑眉问道。
　　龙辰听得心中一阵大喜，也许眼前的这个丫头就是最好的途径。
　　可是龙辰没发现的是，此时扬妍那背过去的脸却泛起了一抹极其开心的笑。
　　“你应该知道你们族长在哪里吧，带我去怎样？”龙辰边说已经边从箩筐之中拿出了一把吃的东西。
　　扬妍直接一把就抢了过去，“这些东西本来都是我的，你少来拿我的东西诱惑我！”
　　“呃~~”龙辰这才明白，为什么这箩筐之中会有胭脂水粉一类的东西了。
　　“想让我带你去见我们的族长也不是不可以！”扬妍宝贝的将吃的东西放回箩筐后然后笑着对龙辰说道。
　　龙辰连忙将箩筐挑了起来，“那我们去吧！”
　　“哼~~”扬妍直接就哼了一声，“你一个人类，想见我们族长就能见的吗？”
　　龙辰直接就抹了一把眼，这凤凰族人一提起人类的样子让龙辰觉得他们好像天生欠扁一般。
　　不过一想起人家是凤凰，龙辰现在也稍稍有点释怀了起来。
　　“人类，确实在这些神兽眼中是极其低下存在！”
　　“帮我做几件事吧，说不定我一开心就带你去了呢！”扬妍看龙辰皱起了眉头，此时又立即减弱口风向龙辰道。
　　龙辰一听有戏眼睛立即睁开了一点，“好吧！”
　　“你一个小姑娘家有什么事！”龙辰在心中已经默默的笑开了。
　　“挑上东西跟我来吧！”扬妍见龙辰答应便直接在前面带起了路。
　　扬妍刚开始的时候还在龙辰的眼前挺庄重，可是没过几分钟就原形毕露了。
　　只见此时扬妍在枫树林中一蹦一跳着，手中还拿着一只向她嗷嗷待哺的小鸟。
　　那小鸟还是龙辰刚刚从树上掏鸟窝掏出来的，现在龙辰见小鸟那惨样都有些不忍直视了。
　　“它饿了，去给它找几只虫子来喂喂！”可是下一秒扬妍的话却让龙辰差点想抱着枫树直撞脑袋。
　　“我~~”龙辰张了张嘴可是在扬妍略带威胁的逼视之下还是慢慢收了回去。“等着，我去给它找虫子！”只见龙辰将扁担一扔然后对着那正与小鸟玩得正开心的扬妍道了一声。
　　“虫子来了！”没过多久，龙辰直接就扔给了扬妍一大包用枫树叶包的虫子。
　　扬妍下意识的接了过来，可是当那枫叶被打开的时候她却吓了一跳。
　　龙辰找虫子都是直接用劲元之气察看，此时不管大的小的方圆一里内的虫子都被龙辰收集了起来。
　　“啊~~”扬妍脸色苍白的叫了一声。
　　“啊、啊~~”可是扬妍手中的那只小鸟却是叫得很欢，只见它自己主动的啄起了已经开始到处乱跑的虫子。
　　“哼，我们走吧！”看着吃那恶心的虫子吃得正欢的小鸟，扬妍连忙远离了一点那小鸟然后对着龙辰道。
　　龙辰看到扬妍要扔下小鸟，此时心中悠悠的缓了一下。
　　刚刚一下子抓了那么多的虫子，龙辰现在心也麻麻的。
　　可是龙辰的幸福生活并没有持续几分钟，扬妍就指着那高耸的路下面。
　　“看到悬崖了吗？”扬妍那修长的手指指着脚下面的悬崖叫道。
　　龙辰生怕这位小姑奶奶一个不高兴就要自己表演跳悬，此时立即的点了点头。
　　只见扬妍贼贼的笑了一下，“那棵枫树，对最大的枫树看到了没。”
　　“去帮我采点蜂汁上来！”
　　龙辰瞬间就石化在了那悬崖之上，那棵大树之上是有一窝蜜蜂。
　　可是那蜜蜂也太大了点吧，龙辰目测都有自己母指大小。而且还是剧毒的大黄蜂，这要中自己一招惹估计这附近都要布满黄蜂的影子。
　　“你真的确定要？”龙辰也不生气，只是淡淡看着那趾高气扬的扬妍道。
　　扬妍哼了一声，“那当然，我现在就要！”
　　“那好吧！”只见龙辰幽幽的笑了一下，然后攀着附近的枫树就朝悬崖下边那棵大树移去。
　　“嗡~~”只见龙辰生生的折了一个大树枝条然后直接就捅向了那巨大的黄蜂窝中。
　　“呵呵，这个有你好受得了。让你用那么恶心的东西来作弄我！”扬妍得意的道了一声然后低头看向了脚下的悬崖。
　　“我的妈呀！”下一秒只见扬妍如同丧家之犬疯狂的奔跑起来。


第三百七十六章 四面石头之地
　　“咚、咚~~”一声声心脏跳动的声音回荡着，蛮荒之子静静的卧在了一处柔软的床上。
　　那床也会随着有节奏的跳动而不停的伸缩与扩张着。
　　蛮荒之子那放在床上面的手慢慢开始变化起来，手指明显变得更加的细长指甲此时也以肉眼可见的速度疯狂增涨着。
　　“龙辰你等着我吧！”蛮荒之子眼睛突然半睁了开来，此时他喃喃的道完了这句话又重新闭了起来。
　　以蛮荒之子为中心此时的四周都掉满了一个个白色的茧，那茧里面好像有什么活物要出世一样不断的挣扎着。
　　有的已经挣破了茧，茧之中露出了青色的肌肉。他们虽然还可以看出人形的模样，但是嘴里面却长满了暴突出来的獠牙。
　　“吼~~”一声声的嘶吼从那里面的茧中传了出来。
　　“嗡~~”无数的蜜蜂虽然都拼命的围着龙辰，可是却怎么也攻不破龙辰那层冰甲防线。
　　听着已经开始发出惨叫扬妍，龙辰嘴角露出了一抹微笑。
　　“你这个混蛋，哎哟它们怎么不盯你专门盯我啊！”扬妍一边跑着一边向龙辰质问道。
　　龙辰听着蜜蜂打得自己身边冰块丁丁作响，一时笑了起来。
　　“因为我不要吃蜂蜜，你却要吃蜂蜜它们当然会盯你了！”
　　看着龙辰那优哉游哉的模样，小姑娘鼻子都快气弯了。
　　“好痛！”扬妍立即捂住了自己的小手，那上面突然出现了红肿然后立即胀了起来。
　　“啊、啊、啊~~”扬妍捂住自己的脸叫了起来。
　　只见她闭着眼睛到处乱撞，没过多久身上竟然燃起了熊熊烈火。
　　那些蜜蜂一见扬妍身上的火纷纷躲避了起来，一时龙辰又成为蜜蜂焦点。
　　“啪、啪、啪~~”听着这响声，龙辰心都提了起来。
　　“千万别穿，不然就麻烦了！”龙辰为了安全又再加了几层冰层。
　　“我~~”当龙辰差不多已经看不到外面的时候，龙辰终于悠悠松了口气。
　　可是下一秒，龙辰却突然感觉温度猛的飚升了起来。
　　“不要啊！”龙辰都还没有喊出来，扬妍的娇躯已经径直的向自己撞了过来。一时龙辰身上的冰层瞬间被烧融掉了，而扬妍身上的火也被冰层给淹灭了。
　　“啊！”龙辰立即感觉自己的手臂被蜇了一下，然后便是后背。
　　扬妍意外的睁开了眼睛，当她看到自己在龙辰怀中的时候愣了一愣。可是下一秒她又发出了惨叫之声，“好痛啊！”
　　龙辰想也不想的搂着在自己怀中的扬妍就朝山上面跑去。
　　“咝~~”龙辰的手每过一处，扬妍就冷吸了一口气。
　　龙辰现在反而不敢让扬妍直接带自己去见凤凰族的族长了。
　　现在的扬妍估计她妈都认不出来了，头大了几圈不止脸上也肿得跟个猪头似的。
　　“呵呵，猪头！”扬妍看着龙辰那被蜜蜂盯得浮肿了起来的脸笑了起来，不过才开始笑就又停了下来。
　　“呜、呜、呜~~好痛啊！”扬妍现在也不管那么多，直接就抱着龙辰哭泣了起来。
　　她从小就是凤凰族中公主一般的存在哪里遇见过今天这种事情。
　　“别哭了！”龙辰听着扬妍的哭声，此时手上的动作都不敢再继续了。
　　不知道的人还以为自己禽兽把这个小女孩怎样、怎样。
　　“我不、我偏要哭。如果不是你不让蜜蜂蜇，它们又怎样会跑上来找我的！”扬妍此时极其委曲的擦着眼泪。
　　龙辰则木了又木，“好吧，我有办法可以让你能很快的好起来。”龙辰实在有些承受不了扬妍那淘淘大哭弱弱的提道。
　　扬妍一听哭泣声慢慢变成了呜咽，“什么办法，你快点用嘛！”
　　龙辰犹豫了一下，不过还是咬牙道了出来：“你得把你的衣服解了，我才好用这个办法。”
　　其实龙辰就想对扬妍用那增卷治疗之法，可是用那个身上就不能有衣服遮挡不然会体内欲火炽盛。
　　扬妍一听龙辰有办法弄好自己被蜇得遍体鳞伤的身体，此时一听龙辰说要脱衣服只见她毫不犹豫的将身上的衣服解了下来。
　　龙辰哪里想到扬妍这么毫爽，本来还以为自己会被眼前这个小女孩骂上几句无耻、色狼！
　　“你、你转过身去！”龙辰看着还正在发育的扬妍那娇躯勉强的道出了自己的想法。
　　扬妍闻言应了一声，“你能不能快点，我现在好难受！”
　　龙辰才刚刚伸出来的手闻言直接就定在了空中，“我就开始了！”
　　看过各种春光的龙辰，此时淡淡的对扬妍道了一声然后便进入了增卷的疗伤。
　　“会不会痛啊？”扬妍有些不放心的转头向龙辰问道。
　　可是此时龙辰眼睛早已经闭了起来，只见龙辰那伸向扬妍的手直接就捕获了一只小淑乳。
　　扬妍见龙辰这么专注也放下了心，她感觉有些痒的将龙辰的手拍掉然后又转过身去背对着龙辰。
　　龙辰正奇怪着扬妍的背怎么这么奇怪，竟然有一个这么大的突起。
　　当触摸到那滑嫩的背部的时候，龙辰只是将那一幕归入了自己的幻觉然后又继续起来。
　　“我可告诉你，你千万不要跟任何人说出刚刚的事情。不然我是不会饶过你的！”扬妍在龙辰的面前露出一副凶恶的模样，恨恨的对着龙辰警告道。
　　龙辰想笑又不敢笑的看着那强装凶恶的扬妍，“放心好了，我是绝对不会说出来你被蜜蜂蜇的这件事的！”
　　“你还说！”扬妍一听龙辰的保证，此时又急了起来然后追着龙辰报仇起来。
　　“算了，看在你帮我治好伤的份上。我就带你去见见族长那老头子吧！”扬妍玩了一会，此时有些厌倦的对着龙辰道。
　　龙辰此时差不多想抱着扬妍然后大叫观世音，“真是不容易啊！”
　　“不过你得先陪我去一趟我姑姑住的地方，哦对了你不是也要去那里吗？”扬妍突然想起了什么对着龙辰补充道。
　　“我要去的地方？”龙辰一时有些丈二的和尚摸不着头脑起来。
　　扬妍则有些不耐烦的白了龙辰一眼，“你个笨蛋，你不是要找那四块石头的地方吗？”
　　“整个凤凰山除了我姑姑住的地方会有四块石头，你还能到哪里去找？”
　　龙辰这才恍然大悟，“可是东西都。”
　　“当然是你去找回来了！”扬妍一时又笑了起来，不过当看到龙辰那样子一时没有那么明显的开心。
　　毕竟刚刚龙辰才帮她治好了伤！
　　“你在这里等我就好！”龙辰生怕扬妍跟着自己去搞什么飞机，他的脸才刚刚消肿没多久。
　　扬妍直接就伸出了自己的长腿，“废话，我当然是在这里等你了。快点去！”虽然对龙辰尚存那么一份好感，可是她那野蛮性格还是对使唤龙辰丝毫得不客气。
　　“笨蛋跟紧我点，不然你别后悔！”扬妍一边在前面带路，一边大大咧咧的对着龙辰嚷嚷道。
　　龙辰则一路都极其好奇的看着四周景色的变化。
　　此时龙辰只感觉自己的四周都好像变得有些不真实起来，那些枫叶飘落得都有些诡异。
　　有些枫叶竟然是从下往上飘飞的。
　　“这里是凤凰界，笨蛋外面是看不见的。要不是我带你进来估计你就是挑着这个东西走一辈子也别想进来！”扬妍有些炫耀的看着龙辰。
　　“轰~~”一条急流突然在远方响了起来。
　　“看到河边的那个屋子了吗？”扬妍指了指龙辰的右边。
　　龙辰顺着扬妍指的方向望了过去，瞬间就惊住了。
　　一间小草庐直接就立在了一块凌空的大石头之上，那草庐的三面都围着巨大的石头只有前面是一片开阔。
　　龙辰看着那离地近百米的距离，一时长长的吸了口气。
　　这种手笔，也只有凤凰一族才用得上吧。
　　这草庐要是让人居住估计得沿着石头爬上去，但是龙辰更认为会直接被摔死的可能更大一些。
　　“姑姑~~”扬妍看着龙辰那震惊的模样，有些得意的朝着那草庐大叫了一声。
　　可是良久，扬妍却没有得到那草庐主人的回音。
　　“是不是你姑姑外出去了，要不我们去见你们的族长吧？”龙辰看着那没有任何动静的草庐大门向扬妍建意道。
　　老实说，龙辰根本就对扬妍的姑姑没有任何的兴趣。
　　万一扬妍要是将自己看光她身体的事情跟她姑姑说出来，龙辰就惨了。
　　估计族长是立马就能够见到，不过不是谈盟友的事情而是刑法之事了。
　　“姑姑~~”扬妍也不理龙辰又叫了一声。
　　“我姑姑现在她在家，你没看到那门上面的红结啊。那是往里面打得，不过她现在应该在给别人看病来着！”扬妍没有得到自己姑姑的回音此时嘴巴翘得老高向龙辰说道。
　　龙辰幽幽的叹了口气，“我、我怎么会知道这个！”
　　“在外面等着吧！”扬妍没好气的对着龙辰道了一声然后自顾自的就走到了箩筐前拿起东西吃了起来。
　　龙辰现在都已经有些习惯扬妍这样了，他有些无奈的垂了下头然后也坐在了旁边盘腿打坐起来。


第三百七十七章 两种悲剧
　　龙辰与扬妍这一等便等到了天黑！
　　“怎么回事，姑姑怎么可能会一直给人看病。这里面一定有问题，肯定有问题？”扬妍突然找到了什么有趣的事情，此时鬼头鬼脑的看了一眼龙辰然后就想向那草庐飞去。
　　“小妍你待在这里干什么？”此时黑色的夜空之中突然响起了一个声音。
　　正在假装睡觉的龙辰一听到这个声音呼吸有些粗重了起来。
　　“咦，姑姑你不是在里面吗？”扬妍极其奇怪的看着自己的姑姑然后问道。
　　那女子突然明白了是什么回事幽幽的笑了一下，“扬一飞不知被谁给打伤了，来到我这里疗伤。我刚刚给他去采药出去了，怕有人打扰他所以才将门绑了。”
　　“哦~~”扬妍颇有些失望的道了一声，好像错过了什么特大的东西似的。
　　“扬一飞那个笨蛋到底怎么给人打了，还打成了要来姑姑你这里求医。”扬妍一边亲热的抱着自己的姑姑一边问道。
　　那女子挣开了扬妍的手，“都这么大个人了，还这样。”
　　“姑姑我好饿哦，我们去吃饭吧！”扬妍一阵天都吃这些乱七八糟的东西此时也是饿得很。
　　龙辰听着两姑侄的聊天，心中已经像开了万花筒一般。
　　“你还呆在那里干什么，到底要不要饭？”扬妍见龙辰还愣在那里，有些好气的对着龙辰叫道。
　　龙辰现在根本就不敢出声，此时只有默默的挑起了东西。
　　扬妍口中的姑姑的些奇怪看了一眼龙辰，龙辰将那低得不能再低得头又低了几分。
　　“他是落凤村的，想见族长老头我就带他过来了！”扬妍见自己的姑姑好像有几分好奇便向她解释起来。
　　那女子有些奇怪的看了一眼扬妍然后再看了一眼龙辰。
　　只是停留在龙辰身上的时间却要长上那么几秒。
　　龙辰张了张嘴却始终也没唤出那个名字，听着两人有得没得聊着天以及那道倩影一时心早已经飘到了极其遥远的地方。
　　冰屋已成往事，佳人好像如同东流之水。
　　“她应该什么都记起来了吧，只是还会记得我吗？”龙辰在心中沉沉叹了口气然后还是跟了上去。
　　尽管他现在真的很想逃走，对于风絮龙辰有的只是歉意与不知如何面对的感伤。
　　“丁、丁~~”突然一窜清脆悦耳的风铃打破了龙辰的心事。
　　龙辰猛的抬起了头，此时扬妍正站在门前用手指拔着门前的那一窜风铃。
　　“你也一起进来吧！”风絮打开了房门将粗灯点了起来，可是当她顺着灯光看到龙辰那抬起的头却微微的愣了一下。
　　看着已经向屋子里走去的风絮，龙辰心中微微凉了一下。
　　他现在真的找不出因为风絮不记得自己存在的宽慰与开心，心中反而泛起了一抹极其难过。
　　“他进来什么，在外面待着就好了！”扬妍望了一下正在原地傻傻站着的龙辰，然后对着屋里的风絮道了一声便把门关了起来。
　　“吱~~”长长的声音在夜空中响了起来，龙辰听着门关上的声音嘴角显现了一抹苦涩的笑。
　　“我已经有够多的女人了，还想这些干什么。也许她本来就有属于自己更好的归宿。”龙辰喘着粗气，跌坐在一棵大枫树旁喃喃自语的道。
　　“哼~~”扬妍过了不知多久从房子里面给龙辰端出一碗饭时，却意外的发现龙辰已经倒在了枫树上睡着了。
　　小姑娘嘴巴一翘直接就将饭端了回去，“饿死你算了，让你睡！”
　　风絮此时正坐在房间之中有些心不在焉的绞着手指，“怎么饭不合他胃口？”
　　看着扬妍这么快就回来还端着完全的一碗回来，风絮脱口而出的着急问道。
　　扬妍听到自己姑姑的话一时傻眼了，“姑姑，你干什么呢？”
　　风絮自知自己失言，一时默默接过了扬妍手中的碗然后去洗碗去了。
　　扬妍也不管自己姑姑的意外，拿着一个香甜可口柿子就啃了起来。
　　“姑姑，那个笨蛋在门外睡着了。我今天就跟你睡了，明天、明天再带他去见见族长那个老头子。”
　　风絮一听龙辰根本就不是不喜欢而是根本就没看到，“那他不饿吗？”
　　“谁知道，总之我是不知道。要不姑姑你去问问他好了，好了我修炼了。”扬妍才说完就已经闭上了自己的眼睛。
　　风絮幽幽的叹了口气，刚刚那碗饭是今天唯一剩下的。
　　她刚刚都已经倒了，“现在。”
　　风絮看了一眼扬妍，“算了，明天早餐早点做吧！”
　　龙辰这一觉睡得昏昏沉沉，他总感觉自己内心什么东西丢失了一般的不自在。
　　“喂，还想不想去见族长啊！”扬妍略带霸道的声音响了起来。
　　紧接着，几块白色的糕点就向龙辰砸了过来。
　　龙辰连忙用手接住了，“好饿，昨天不知怎么搞得就睡着了而且一睡还睡得这么沉。”
　　“猪样！”扬妍毫不客气的骂了一声，“吃完东西，就跟本姑娘去见见我们伟大的族长大人吧！”
　　“好！”龙辰此时都不敢再看那小屋，直接应了一声。
　　吃完东西，龙辰就跟在了扬妍的身边。
　　扬妍见自己走哪里，龙辰就跟到哪里立即有些生气的伸出了自己的长腿。
　　“你是笨蛋吗，我这是给你让路让你把东西挑进屋子里去。你跟着我难道是想让我把它们挑进去吗？”
　　龙辰虽然有些不愿，可是为了今天能够见到凤凰族的族长此时也只有认了。
　　“挑就挑吧，反正她也不记得我了。”龙辰暗暗的对着自己道了一声然后挑着东西就往屋子走去。
　　可是当看到屋子里空荡荡的时候，龙辰心中又生出了一股难言的失望。
　　“还傻着干什么，跟我来去见人啊！”扬妍已经守在门外准备关门了，可是龙辰却好像被人点了穴一样的定在里面就是不出来。
　　“怪怪的，好像姑姑也一样。”扬妍没好气的将屋子的门拉了起来然后径直的向前面走去。
　　龙辰正在满怀心思的想着如何跟即将见到的凤凰族族长如何解说，以及游说。
　　对于扬妍类似于恼骚的话，一句也没听进去。


第三百七十八章 凤凰族族长
　　“族长老头就在那里，你自己过去吧！”扬妍撇了撇嘴看了一眼龙辰然后就准备离开。
　　突然扬妍又转过头来看着龙辰，“对了，你应该认识回去的路吧。”
　　龙辰的心思都在那个穿着大红大紫的老头身上，只见那老头有着极其长的胡子。
　　他站在一处平台之上对着一条流着红色炎浆的河流发着呆。
　　“哼，你还不理我啦！”扬妍把头一扬就消失得干干净净。
　　“在下龙辰拜见凤凰族族长！”龙辰深深吸了口气，然后向那老者走去大声的叫道。
　　只是让龙辰奇怪的是，那老者却什么反应也没有。
　　龙辰暗暗的咽了一口口水，然后又大声的叫了一声。
　　“咚~~”这次那老者终于有反应了，只见他直直的就掉入了那滚烫的炎浆河中。
　　“我~~”龙辰见此被吓了一跳连忙想跑上前去将老者拉住，可是让他奇怪的是他一跑到那老者身边的时候一股热浪猛的袭了过来。
　　龙辰只感觉一股被烤焦的味道从自己的身上传了过来，全身一麻之间龙辰无奈的退了回来。
　　“哗~~”龙辰此时只能眼睁睁的看着那老者掉入了炎浆河中，滚滚的炎浆冒出了一股青烟然后将老者尽数的吞没了进去。
　　龙辰那被烫黑的一层慢慢的直接从身体之上脱离落了下来。
　　一股噬心的痛突然从龙辰的心脉之中传了出来。
　　一股由体内产生的躁热直接猛飚了出来，这一刻龙辰突然感觉自己体内一直沉睡着的东西突然觉醒了过来。
　　“咝~~”龙辰只感觉自己现在好像被架在火上烤一样，身体之上竟然冒出了一股股油脂的东西。
　　没过多久，龙辰的身体突然着了起来一股大火瞬间就将他吞噬掉了。
　　“嘎~~”龙辰张开吼出来的声音竟然变成了凤凰的鸣叫。
　　那个掉进炎浆的老者此时突然出现在了龙辰的后面，他静静的看着龙辰此时的反应脸上泛着一抹难得的笑意。
　　“砰~~”火势越烧越大之下，龙辰的身体不受控制的慢慢向天上升去。
　　远远望去，龙辰此时的身体已经渐渐变成了一个极大的火球。
　　龙辰由起始的不适，现在却陷入了一片极其宁静之中。
　　在这一刻，龙辰感觉好像外面的世界都变得模糊了起来。
　　而他却好像获得了新生一般，一切都变得极其的新颖且充满活力。
　　“嘎~~”虽然龙辰没有张口，可是却从他的附近发出了一声极其嘹亮的凤鸣之音。
　　一张大大的火翼猛的在龙辰的身后张了开来。
　　“这就是真凤之血啊！”那个老者微眯着眼睛迎着龙辰因为自主煸动火翼而弄出来的热浪喃喃自语道。
　　龙辰的双眼被刚刚的炎火炙烤之后，此时泛着火焰的光芒。
　　此时那长须老者在龙辰的眼中出现的是一只极其哀老的凤凰，不过那凤凰却极其的精明眼神正炯炯有神的望着自己。
　　“村长？”龙辰的眼中突然又飘出了另外一个人影，极其惊讶的叫道。
　　“呵呵~~”那老者微微的笑了一下，“我就是凤凰族族长扬名德。落凤村村长！”
　　龙辰试着控制了一下身后的那双极其耀眼的火翼将它收了起来，然后落在了老者的身边。
　　“那你应该知道我是谁了吧？”龙辰虽然对刚刚的过程极其奇怪，可是还是开口见门道出了自己此次目的。
　　“封印那人之后！”扬名德淡淡看着龙辰然后道出了这几个字。
　　龙辰听得为之一结，“我、我虽然是那人之后，可是我是来找你们解决封印之事的！”
　　扬名德的双眼突然闪过了一抹厉芒，“封印！”
　　“就是因为这该死的封印，让我们身怀真凤之血的凤后被那个该死的蛮荒之子袭杀。以至于现在我们凤凰族落魄至斯，你知道我们凤凰一族现在总共才多少吗？”
　　扬名德那淡淡的表情突然变得愤恨了起来，他不断的走动着然后向龙辰咆哮道。
　　“一百，一百不足。因为每年凤凰族都会被你们人类猎杀掉一些，就是因为这该死的封印！”
　　“人类啊，我们凤凰一族一直都待在这凤凰山之上，可是为什么那人会突然来到这里然后还封印了我们！”
　　龙辰只见扬名德一边胡子飞扬一边口水横飞，一时弱弱的打断了他。“那个，你不是没被封印吗？”
　　扬名德正在发泄着，当听到龙辰这句话他突然走到了龙辰的身边。
　　“我怎么没被封印，只是我在这炎浆之中参悟了盘涅大道所以才将封印破掉了而已。”
　　“我这次来这是要与凤凰一放联手去斩杀蛮荒之子的！”龙辰见扬名德那恼羞成怒的样子立即大声的补充道。
　　“蛮荒之子！”只见扬名德双眼之中闪过了极其仇视的目光。
　　“你想让我们去蛮荒之心送死吗？”虽然仇恨，可是扬名德却极其理智的向龙辰冷冷笑道。
　　龙辰一见有戏，此时的担心都放了下来。
　　“还有其他的盟友，神龙、麒麟、饕餮！”
　　“嗯，你确定！”扬名德似乎有些意动了起来。
　　当初那人在下这个封印的时候，唯一留下的破解之道便是蛮荒之子。
　　“也许这样倒是可行，不过为什么不去找蛮荒之子的死对头杌族相信它们会喜欢这个的。”扬名德突然来到了龙辰的身前抓着龙辰的衣领向龙辰问道。
　　龙辰在封兽志上也看过杌一族的所在，它们在蝶平离龙辰和其他人约定的地方并不是很远。
　　“当然，我们同样也会去叫上杌。就让我们来个终结吧，这个封印虽然不是我下的，但是我一定会带着凤凰族走上更为辉煌的巅峰时刻！”龙辰向扬名德诱惑的叫道。
　　扬名德那张苍老的脸上突然出现了一抹淡淡的冷笑，“当然，我是相信你的。因为你是我们凤凰族的真凤之血的传人！”
　　“不过。”
　　扬名德的话音却又立即来了个三百六十度大转弯。
　　“不过什么？”龙辰此时都急得要跳墙了，刚刚还说得好好的一眨眼好像结果又有了改变似的。
　　“我可以跟你们结盟，但是你却必须在此之前答应我一个条件。不然的话我凤凰族直接关闭凤凰结界不理外界一切事物。”扬名德慎重的看着龙辰，决然的道。
　　龙辰皱了皱眉头，“什么条件？”
　　“娶凤凰一族的族人为妻，当然你可以任选一个或者几个都可以！”扬名德想了想便确定的道。
　　现在凤凰一族对于真凤之血脉实在是太需求了。需求到让扬名德恨不能以身相许。
　　龙辰直接傻掉的看眼前的扬名德，“那个刚刚你说什么？”
　　带着十万分的不确定，龙辰向扬名德问道。
　　扬名德皱了皱眉头，“就是让你从凤凰族中三个女人之中任挑一个或者两个为妻。”
　　“两个你已经见过了，一个是扬妍那丫头另外一个便是她的姑姑。还有一个，她不提也罢，是扬妍的奶奶！”扬名德终于有些意识到了这个问题向龙辰补充说明了一句。
　　龙辰瞬间就被雷住了，“凤凰一族，只、只有三个女人。其中一个还是一位老奶奶？”
　　扬名德幽幽的叹了口气，“这个格局已经好几百年没有打破了，这也是为什么我们会容忍落凤村存在的原因。因为我们想从之中找到适合凤凰族的传族之人，再没有新生血液补充凤凰一族就要灭亡了。”
　　“凤凰一族还有别的男人啊！”龙辰此时却有些不解了起来，因为他一上凤凰山的时候就遇见了扬一飞。
　　扬名德只是静静走到了那炎浆河，“凤凰一族传宗接代必须要在盘涅的时候，可是那时候凤凰一族即使被封印了也会暂时完全解体掉封印。可是两异性要凑上同一天盘涅这种机会真的是太渺茫了，因为就是其中一人盘涅，其他被封印着的凤凰也不敢靠近。”
　　听扬名德如此说，龙辰倒是有些同情起凤凰一族了。
　　一族三女人，遇上与其他凤凰同时盘涅就更不可能。
　　“好，我答应你了。”龙辰一想起风絮便直接向扬名德答应道。
　　扬名德像放下了什么天大的事幽幽的叹了口气，“那，你要她们姑侄哪一个，要不你把她们全要了吧？”
　　“砰~~”龙辰直接四仰五叉的仰躺在了地上。
　　“凤凰族男人都出战，女人一个不出！”
　　一想起扬名德那坚决的模样龙辰就彻底无语了。
　　那表情，就好像龙辰非逼着他交出自家的白毛女似的。
　　而事实之上，他早已经交了出来。
　　经过初步的恰谈，龙辰还是被扬名德按在了风絮的人头之上。
　　毕竟现在扬妍还小，至于风絮那早已经断了经期的奶奶就更不用提了。
　　对于这个结果，龙辰真不知是该笑还是该哭。
　　“呃~~”龙辰有些头痛的看了一眼那四面石头之地的草庐。
　　“算了，还是等能够打败蛮荒之子回来再说吧！”龙辰凝视良久，幽幽的叹了口气然后径直的向蝶平赶去。
　　“砰~~”那草庐突然冲出了一个人，那人此时全身都扎满了仙人掌的刺。
　　“扬一飞，如果你再敢乱动看我不叫姑姑收拾你！”扬妍愤怒的声音响了起来。
　　“混蛋的，竟然敢光着身子到处乱晃！”扬妍手中正拿着一块糕点冲着那石头之上的扬一飞骂道。


第三百七十九章 决心
　　“嘎~~”突然天空之上响起了近百凤凰的鸣叫之声，龙辰只见眼前的天空被映成了一片火红。
　　“小子，我给你的时间并不多。如果蛮荒之子完全成为蛮荒之主的时候，我们凤凰一族是不会面对他的。你现在好自为之，我们走！”只见扬名德对着龙辰道了一声便带领着一群凤凰向蛮荒森林的东部赶去。
　　看着这么多的凤凰出现在眼前，龙辰着实被震憾了一下。
　　当天空火红褪去的时候，龙辰咬了咬牙便直接向凤凰山下飞去。
　　“战场已经开启，以杌一族的德性它们应该会很开心来淌这趟浑水的吧！”一想杌一族在姜真的带领之下去猎杀蛮荒之子，龙辰的嘴角闪过了一抹开心的笑容。
　　只是当他意识到一个女人的时候，龙辰突然又笑得不那么开心了起来。
　　“算了，如果注意一下应该不会遇见田妖儿的吧。”龙辰自言自语的道了一声。
　　“刚刚那是？”
　　扬妍和扬一飞纷纷傻眼的看着自己的族人在自己的族长带领下好像是要出远门似的。
　　“有战斗吗，可是怎么能够忘记我扬一飞啊！”扬一飞身上插满了仙人掌的刺然后大声的咆哮道。
　　扬妍则完全有些愣愣的想起了刚刚不久之前是自己带龙辰去族长那里的。
　　“怎么会呢，他到底干了什么才会让族长竟然举近乎全族之力！”
　　天空之中一只孤独的凤凰静静看着那不停向凤凰山下而去的身影，她好像想起了什么往事的幽幽叹了口气。
　　“梦香，好好在这里等我。我一定会接你回去的、一定！”龙辰站在落凤村外喃喃自语的道了一声然后便又继续向东而去。
　　经过凤凰族族长扬名德的解析，龙辰现在大概知道了一些关于蛮荒之子成为蛮荒之主的事情。
　　蛮荒之主虽然拥有无尚的蛮力，可是这其中的过程却是极其的非常人所能想。
　　要得到蛮力的认可，你才有可能使用它。
　　这其中身体会被那磅礴的蛮力撕碎，然后又重新组合。
　　蛮荒之心的存在便是那些没有经过蛮荒之力的认可，在这一极其坚难之中被抹灭了意识的肉体集合。
　　因为秦九世事先分去了一半的蛮荒之力，也许这个变故蛮荒之子这次成为蛮荒之主反而会轻松很多。
　　但是过程还是要继续，所以龙辰只要在蛮荒之子未成为蛮荒之主之前到达蛮荒之心。
　　龙辰面对的将会是绝对的胜利。
　　“一个没有蛮荒之力的蛮荒之子，那就是一个彻彻底底的废物！”想起扬名德如此评价蛮荒之子，龙辰的脸上泛出了不知是哭是笑的表情。
　　将凤凰一族成功拉入自己阵营之后，龙辰现在充满了动力。
　　白天疯狂的赶路，一到晚上龙辰便将封兽志拿出来研究。
　　“这里是古渡滩，再过一天应该就能够到达蝶平。杌一族！”龙辰将封兽志放在自己的腿上，然后卧倒在地看着满天的繁星。
　　星光灿烂，可是龙辰却怎么也没有去看星星的心情。
　　大战前的气息已经弥漫开了，龙辰估计现在凤凰一族应该和神龙族他们汇合了。
　　现在只要自己将杌一族带过去，东风一吹战鼓便擂动。
　　只是关于这次的胜负，龙辰微微的眯上了眼睛。
　　“他输不起，楚国也输不起，人类更输不起！”
　　“咚~~”一只龙虾突然从水滩面上跳了出来，然后又掉了进去。
　　龙辰双手枕着头好像已经睡着了一样，可是当明月再偏西斜了一分。
　　闭着眼睛的龙辰猛的醒了过来，只见他对着自己生的火堆轻轻挥了一下手，一股水突然从河水滩中跳了上来然后将火浇灭掉。
　　“咝~~”火灭的声音响起来的时候，龙辰的身影已经出现在一里外的地方。
　　“敢问可是杌一族？”龙辰中午之际便遇见了一只整整齐齐的队伍。
　　看着那和田妖儿差不多装束的队伍，龙辰便停了下来向那队伍中的人问道。
　　整只队伍之中弥漫着的是一股刺鼻的血腥之味，“人类？”
　　这只队伍看着突然出现的龙辰，他们眼中猛的爆出了噬血的红芒。
　　“住手！”就在此时，一个冷冷的声音响了起来。
　　“大人！”那些杌族的族人一见到达汗，纷纷停止了蠢蠢欲动的手。
　　龙辰看着眼前杌族心中突然冒出了一种极其不好的预感，“但愿不会如此吧！”龙辰默默在心中念了一声。
　　“你就是那个人类的王，什么、什么龙来着！”达汗轻蔑的看着龙辰一边搂着一个娇艳的女子随口道。
　　龙辰在心中再次微微的叹了口气，“龙辰！”
　　听到龙辰报上名字之后，达汗那粗犷的脸猛的闪过了一抹疾色。
　　“你竟然去找凤凰一族也不找我们杌族。我们杌族可是蛮荒之子的天敌，你要知道这点！”达汗恨恨的叫道。
　　龙辰再次皱了皱眉头，“不知杌族族长这是要去哪里？”
　　虽然龙辰已经猜测到了，可是还是向达汗问道。
　　“当然是去杀蛮荒之子，然后解除被该死的人类下的封印！”达汗嘴角闪过了一抹笑意的看着龙辰。
　　“放心吧，我达汗可是气量非常大的。你大可放心，我绝对不会把你做的这件蠢事放在心上的。”达汗一边拍着龙辰的肩膀，一边哈哈的大笑道。
　　“封印吗？”龙辰的双眼之中闪过了一抹金黄色的印迹。
　　达汗体内那淡淡的金黄色的印迹，虽然很淡可是龙辰还是认出来了这是神兽的封印。
　　因为在扬妍体内，龙辰同样也看到了这个东西。
　　虽然龙辰不知道姜真对杌族的封印动了手脚，可是龙辰却也看出了端倪。
　　看着那越渐有种要变大的淡金色的封印，龙辰微微叹了口气然后摇了摇头。
　　“下面，就由你带领吧！”达汗对龙辰可谓是丝毫不客气，他说完便转过身和那怀中的女人亲热去了。
　　龙辰突然想到了什么嘴角突然闪过了一抹冷笑，“既然杌一族这么喜欢热闹，那你们来好了。相信没有比神兽还要好的炮灰吧！”
　　“我的胜利，谁也破坏不了！”龙辰微微的笑了一下，便纵身来到了杌一族的队伍最前。


第三百八十章 会师
　　“神龙、饕餮、麒麟、凤凰、杌！”姜真每道出一个名字，嘴角都涩涩发干一下。“又怎样，到最后的最后你还不是为我服务！”
　　只见姜真阴阴笑了一下然后慢慢缩回了黑暗的角落。
　　龙辰一将杌族带过来便扔下他们不再管，杌一族在达汗的带领之下极其风骚的将最靠近蛮荒森林位置的营地占了。
　　对于此，龙辰也只有弱弱的笑了一下。
　　“弓弩营已经尽数的调过来，王家军也已经到位。”张文有些皱眉的听着杌一族那显得有些刺耳的大笑声。
　　龙辰轻轻的拍了拍张文的肩膀，“他们随他去吧，不要管他。但是如果他们威胁到了我们的胜利，我自然会料理掉他们！”
　　“姐夫，我听说你回来了。我正到处找你呢！”王傲的声音突然传了过来。
　　龙辰对着张文笑了笑然后便向王傲那里走去。
　　“找我有什么事？”王傲二话没说就直接带着龙辰向营帐走去，龙辰有些着急的问了一下。
　　现在各个部落到这里，龙辰正急着去见见自己的老熟人。顺便商量一下定蛮荒的大计，关于杌一族龙辰已经完全对他们失望了。
　　“这是我姐让我带给你的！”王傲也知道龙辰有事，直接将一个包袱丢了过来。
　　龙辰接过包袱，“那好，晚些时候我再来找你吧！”
　　“好！”王傲现在也有事务在身，明天就要正式向蛮荒森林进军他的军队还要好好安排一下。
　　龙辰道别王傲此时也没来得及看包袱之中会有什么，他直接就往白袍的水世界中一丢。
　　“浑沌帮我看管一下，我现在没地方放！”对着浑沌交待了一声龙辰就径直的向神龙所在的营地走去。
　　“嗷~~”龙辰一靠近神龙族营地的时候，一条神龙的虚影就朝他张牙舞爪的冲了过来。
　　龙辰沉了一下眉，然后信步的向前走去。
　　“辰大哥！”一个少女的声音响了起来，然后龙辰只感觉自己眼前一花一个少女已经投入了自己的怀抱之中。
　　“你是离雅？”龙辰感觉着怀中少女，有些不确定的问道。
　　曾经的那只小条，没想到没过多久竟然相差如此之大了。
　　“我就知道辰大哥会记得我的！”离雅撒娇似的腻在了龙辰的怀中。
　　龙辰一时也不好推开离雅，此时见正围观着的众人只有抱以歉意的微笑。
　　离妙看着龙辰幽幽的叹了口气然后默默走开，离情则是看着自己妹妹开心的样子也露出了开心的微笑。
　　“我都听离妙姐姐说了呢，说是你救了她！”离雅极其开心的对着龙辰道。
　　关于离妙回归龙族的事情，龙辰可算是居功至伟。
　　一想起龙辰救回了自己的闺蜜，离雅就极其的开心与感动。
　　龙辰听离雅提起离妙的事情，脸上闪过了一抹尴尬的神色。
　　“对了，龙族的封印你解除得怎么样了？”虽然龙辰看到了龙族现在的封印并没有完全解除，但是那金黄色的封印还是成功的散去了很多。
　　为了避免尴尬的龙辰也只有明知故问道。
　　“还是没有解开那封印，不过还好。不然那些龙族的长老肯定不愿意来这里帮你了！”离雅先是有些委屈的道了一声，不过又马上转为高兴的叫道。
　　龙辰有些小心翼翼的向神龙营地望了一眼，想必刚刚离雅的话都已经传入了神龙族的耳中了吧！
　　“放心吧，那些长老都没有来呢。这次古幽叔叔让我带了许多龙族成年的神龙，他们的战力可强大了！”离雅对着龙辰坏坏的笑了一下。
　　龙辰看着此时的离雅好像回到了当年那个偷吃蛛蜘的小龙。
　　“有些人、有些事终究还是没有改变啊！”龙辰眺望了一眼现在已经落入黑幕之中的蛮荒森林无限感叹的道了一声。
　　小龙还是那般的活泼、可爱！
　　再望了一眼神龙族所在的营地，龙辰默默的转身然后向饕餮族的营地走去。
　　“龙辰，你果真好大的能量啊！”蛮荒之子微眯着眼睛看着眼前出现的龙辰然后恨恨的叫道。
　　“不过，你似乎开心得太早了啊！”
　　只见蛮荒之子的身体瞬间裂成了许多块，然后只见那些碎肉又慢慢的拼在了一起重新形成了一个新的蛮荒之子。
　　“小子，又进步了！”当哲杰娃一看到龙辰的时候就吐出了这句话。
　　经过凤凰盘涅之后的龙辰，的确比原来增涨了不止一倍的实力。
　　龙辰只是有些自觉不足的摇了摇头。
　　“相公！”龙辰只见哲芳从饕餮族中跑了出来然后直接来到了龙辰的前面。
　　小姑娘本来是不敢出来见龙辰，可是当看到自己的爷爷挡住了自己的视线。哲芳咬牙切齿一阵之后还是从族中跑了出来。
　　“我这次可是将整个饕餮一族都带出来了！”哲杰娃有些意味深长的看了一眼龙辰认真的道。
　　龙辰深深的吸了口气，“当然，我不会辜负爷爷期望的！”
　　哲芳看着龙辰对着自己道出来的话，一时小脸都红透了。
　　“好了，我们族中安排明天的计划。对了杌一族是怎么回事？”
　　本来按照龙辰原来的计划，杌一族是不会出现在这里的。
　　可是今天刚到的杌族实在是太嚣张了，导致了所有的人都知道了他们的存在。
　　“不必管他们，还是按照原来的计划行事。至于他们，明天就让他们去探路吧，相信他们会很高兴的！”
　　哲杰娃对龙辰笑着摇了摇头，然后便向饕餮族中走去。
　　“相公！”哲芳几天没见龙辰，此时见到龙辰哪里肯这么轻易的放过他。
　　当两人走到无人角落的时候，哲芳的身子就靠了过来。
　　龙辰将哲芳抱到了一处山头，然后静静拥着她。
　　“明天就要进蛮荒森林，这其中肯定会有许多的危险。不管怎么样，你一定要好好的保护自己知道吗？”
　　龙辰女人之中除了神龙族中的三个龙女，哲芳便是最让他放心不下的。
　　离雅她们见机不妙可以直接飞走，可是哲芳却出于饕餮一族的缘故根本就做不到这点。
　　“我会一直跟着相公的！”哲芳知道龙辰在关心自己的安危，亲密的躺在龙辰的怀中道。
　　龙辰闻言却坚定的摇了摇头。


第三百八十一章 蛮荒死域
　　“你帮我照顾一下离妙吧，她现在有身孕此时有些不方便！”龙辰一来到蛮荒森林这里心中就泛起了一种不好的预感。
　　此时他哪里敢让哲芳跟在自己的身边，如果哲芳跟在离妙的身旁相信只要情况不对离妙她们就会带着哲芳逃跑的吧！
　　“这个，好吧！”哲芳见不能跟在龙辰左右有些闷闷不乐的扁了扁嘴，不过她还是接受了下来。
　　龙辰轻轻的亲了一下哲芳的长发，“今晚早点睡吧，明天还有重要的事情等着我们去做呢！”
　　哲芳在龙辰的怀中动了动找了一个舒服的位置然后便睡了过去。
　　“吼~~”
　　一声极其愤怒的咆哮响了起来，龙辰猛的醒了过来。
　　只见此时杌族中好像发生了什么事情一样，龙辰皱了皱眉头然后犹豫了一下还是向那里走去。
　　“这？”到龙辰从睡劲过缓过神来的时候就愣住了。
　　此时蛮荒森林好像变成了死亡领地。
　　昨天还好好的青绿树木一夜之间竟然尽数的死了干净，地上的草也未能幸免的变成了枯黄的死灰色。
　　杌族中躺了几具尸体，根据他们的服饰明显是杌族的。
　　只是那些尸体都好像被什么东西啃过了一样，全身上下都没有一处好地方。
　　那个惨样，龙辰直接就捂住了哲芳那双好奇的眼睛。
　　饕餮一族本来就对杌一族不是很感冒，见龙辰如此哲芳也懒得再坚持。
　　“到底发生了什么事？”达汗睡眼蒙蒙的挥帐从帐蓬中走了出来然后大声的喝骂道。
　　“大人，我的哥哥还有几个族人昨天被什么东西给杀了。你看他们身上的印迹他们死得好惨呐！”一个声音哭哭啼啼向达汗报告着。
　　达汗见到龙辰的时候颇意外了一下，不过当看到自己族中躺在地上的几个族人他的脸瞬间铁青了起来。
　　“蛮荒死域，以为有点兽兵就可以嚣张至极了。真是岂有此理！”达汗不愧为蛮荒之子的天敌，他看了一眼蛮荒森林的变化立即就道了出这个玄机。
　　“杌族，给我杀向蛮荒之心！”达汗双眼猛的泛出了红光，然后歇斯底里的对着自己的族人咆哮道。
　　“杀~~”顿时喊杀声四起，杌族的族人如同洪水的直接冲向了变成了一片死地的蛮荒森林。
　　“即使没有你们，我们照样也能拿得下蛮荒森林与蛮荒之子的狗头！”达汗冷冷瞥了一眼龙辰然后自信满满对着龙辰叫了一声便呼啸而过。
　　这么大的动静，导致现在龙辰的军队与其他的各族也奇怪的看着杌一族的举动。
　　“求之不得！”龙辰微微笑了一下然后便向自己的同盟走去。
　　蛮荒死域出现的的确有些诡异，蛮荒之子如此大费周折证明他现在应该处于一个极其困难的时期。
　　他想拖延时间，他害怕龙辰直接杀向他的蛮荒之心。
　　按照哲杰娃与几大同盟的推测，龙辰选择了跟在杌一族身后一里地前进。
　　“既然有人这么心甘情愿的充当炮灰，那何乐而不为呢？”
　　对于龙辰的调笑，其他的几种纷纷报以会心的大笑。
　　杌一族那极其噬血的狂暴力量，确实很恐怖其他各族或多或少吃过他们的亏。
　　对于杌一族，没几个种族会对他们有好感。
　　龙辰因为人数有些多，不得不分三路前进。
　　饕餮一族自告奋勇的打头阵，当然龙辰也知道这是哲杰娃怕自己人类的士兵完全抵挡不了。
　　对于哲杰娃的好意，龙辰还是心领了。
　　同时也是极其的没有办法，饕餮之后便是人类的士兵。
　　这次随王傲出征蛮荒森林的都是极其精锐之师，虽然与神兽合作但是他们却没有任何的怯意。
　　凤凰一族的远程攻击，出于这个他们自愿的占了第三号位置。
　　神龙一族与自己的弓弩手都是杀伤力极其强大的阵营，龙辰并没有将他们编入哪队而是不断的游走支援。
　　“呃~~”
　　一声声撕心裂肺的叫声突然从地里响了起来，龙辰立即就想到了某种可能。
　　“小心，地底有兽兵！”与蛮荒之子打过多么多的交道，龙辰再熟悉不过这个了。
　　“啊~~”虽然经过龙辰的提醒，可是远在前面一里地的杌一族还是传来了惨叫声。
　　“冲上去，支援他们！”虽然龙辰在把杌一族当枪使，此时听到他们出事了龙辰还是不忍让他们尽数的丧送在这里。
　　“杀~~”杌族的族人，现在都已经狂暴了。
　　龙辰眼前出现的是一批大概有近千人的兽兵，他们将杌族全都围在了中间。
　　“兽性索链！”
　　看着虽然被杌族疯狂攻击的兽兵，但是它们却不受到多大程度伤害的时候龙辰心中微微凉了一下。
　　按照这样子下去，杌一族可能真的要被这些兽兵给围杀干净了。
　　“一个时辰！”
　　“给我疯狂攻击正前面的兽兵，其他的兽兵不用管！”龙辰咬了咬牙然后对着神龙和自己的弓弩手叫道。
　　“咻~~”
　　一瞬间，一阵箭雨猛的射了过来。
　　长长的箭矢直接就贯穿那些兽兵的身体，然后在箭矢力道之下带着它们生生的将它们钉在了地上。
　　“吼~~”数十头的神龙远远的咆哮了一阵然后齐齐的吐出了一道水桶粗的巨大闪电。
　　“劈~~”一阵电光暴闪的光亮现了出来，那些原来还想在地上挣扎的士兵身体瞬间就抽畜的抖个不停。
　　看着收到成效的交叉攻击，龙辰的嘴角泛出了一抹微笑。
　　“杌族人，你们好好照顾好自己。这兽性索链只有一个时辰的功用，现在你们杀不死它们的。但是一个时辰之下它们就会任人鱼肉，我们会这样耗住它们一个时辰。”
　　兽兵加上兽性索链，龙辰早就想到了蛮荒之子会利用这点。
　　所以经过考虑之下，龙辰便与神龙族想出了此克解之法。
　　再不怕伤害的兽兵，总不会对箭矢贯体免疫。总不会对雷电的麻痹免疫，杀不死你那就把你的行动能力制约。一个时辰之后，当没有兽性索链的时候你还能拿什么出来挡！


第三百八十二章 第一届蛮荒之主
　　“有那么点意思，不过你以为凭这样就能够打败我蛮荒之主！”此时蛮荒之子的身体变得巨大无比，他好像被钉在地上一样一动也动不了。可是他的脸上却露出了胜利的喜悦光芒。
　　龙辰看着虽然被自己已经成功制住的那些兽兵，但是心底却还是冒出了一股极其危险的信号。
　　“啪~~”当听到一股轻响的时候，龙辰的眼睛猛的睁大了开来。
　　“怎么可能？”龙辰完全有些不能置信的张大着眼睛，眼前的那些兽兵竟然还在兽性索链状态之下裂变成了粉末。
　　“注意！”龙辰对着附近的所有人大声的示警道。
　　龙辰身边的人纷纷严阵以待起来，只是刚刚被兽兵围在之中的杌族人却莫名其妙的暴动了起来。
　　“可恶的蛮荒之子！”达汗双手掷着一对大锤猛的击在了地上咆哮着。
　　大地应声动了一下，可是下一秒大地的颤抖并没有消失反而慢慢的越来越加剧了起来。
　　“来了！”龙辰周围无论是士兵还是神兽都围成了一个铁桶阵型。
　　“吼~~蛮荒之地，犯我必诛！”只见一个极其苍老的老者静静的飘在了空中，他双眼无神的看着龙辰然后又看了看杌一族的人冷冷的叫道。
　　达汗听到这句话，脸上闪过了一抹冷笑。
　　“虽然你是第一届的蛮荒之主，可是你已经死了这么久现在也不过一个死鬼而已！”说完达汗回头对着自己的族人咆哮了一句。
　　“为杌族的荣光，给我冲！”
　　看着杌族在达汗的带领之下像洪流一样冲向那个老头，龙辰的脸上再次加重了几分凝重。
　　“吼~~”此时只见那老者的身下突然出现了一道道黑色的点，没过多久一群近万人的兽兵已经与杌族人直接就纠缠在了一起。
　　龙辰附近的神龙族和凤凰族以及麒麟族都面露凝重的看着龙辰。
　　因为杌的率先加入混战，现在他们立在那里显得极其的被动非常。
　　一旦开打，那势必要加入这万人的混战之中。可是蛮荒之子现在还在暗处，如果付之全力那面对他们的将会是全军覆灭的危险。
　　可是不打，那杌一族的人！
　　“等！”龙辰冷冷吐出了这个字。
　　杌一族现在也已经入于极其疯狂的状态，只见他们虽然被几只或者近十来只兽兵攻击但是却仗着自己特殊的血暴能力而不落下风。
　　“主公，现在绝不能看着他们被这群兽兵抹杀！”张文看着龙辰脸上的冷笑，此时突然向龙辰进言道。
　　龙辰长长的叹了口气，“是啊！”
　　杌一族虽然处在达汗的野蛮指挥之下，可是他们的战力确实是极其的强大。
　　杌一族这次才带来一千而已，可是却在这万人的围攻之下处于不败之地。
　　一比十的战力！
　　“你守住大军，我出去帮他们！”当龙辰看到达汗就光顾着杀那些兽兵，可是自己的族人却在那个第一届的蛮荒之主的手下不停被灭杀之际终于再也按耐不住的道。
　　张文也看到了达汗虽然在兽兵中犹如无人之境，往往双锤过处片甲不留。
　　可是让他皱眉的是，这个达汗好像完全不管自己族人的死活。
　　杌一族中试想除了他能够抵挡住那第一届的蛮荒之主还会有谁，可是他就是光顾着自己如何勇猛杀敌。
　　就在这短短的一段时间里，达汗虽然杀了近一千的兽兵可是他的族人死在那个老头的手上没有一百也有八十。
　　“嘎~~”一道白色的织裂闪电突然发出了一声清脆的凤鸣之音，然后直接撞向了那个老头。
　　那老头似乎有些认出来了龙辰，任由那道凤凰虚影的闪电击在了自己那瘦小的身体之上。
　　“砰~~”巨大的雷电之力将他的整个身躯烤得漆黑，可是那老头却完全不放在心上的从地上爬了起来然后冷冷的看了一眼龙辰。
　　龙辰的双瞳猛的张大了一下，下一秒只见龙辰疯狂的夺路狂奔起来。
　　一个一模一样的凤凰影虚雷电竟然向龙辰袭了过来。
　　“敌人，杀！”那第一届的蛮荒之主冷冷的道出了这二个字然后放弃了继续屠杀杌族人直接向龙辰那里追了过去。
　　凤凰一族看着龙辰弄出来的那个凤凰虚影，此时都瞪大眼睛的看着自己的族长。
　　扬名德脸上露出了暖暖的笑意，“那小子是真凤之体，他已经被我收入了凤凰族。”
　　一闻此言，那些天空之中的凤凰突然暴动了一下。
　　“那族长，我们已经点去救他吧。那第一届的蛮荒之主可是很不好对付的角色！”
　　“不要管他，如果他连个死鬼都弄不死。那我们现在就可以回凤凰界中去了，而且我们要保持阵型随时应付蛮荒之子接下来的攻击。切不可擅自的行动，知道了吗？”
　　扬名德看着龙辰与那个老头消失的地方，极其慎重的对着自己的族人道。
　　“果然！”龙辰引了片刻后，脸上露出了一抹微笑。
　　随着那老头的追来，龙辰慢慢感觉那死物老头的体内那股极其奇怪力量正在慢慢解弱。
　　第一届的蛮荒之主早就死了，现在剩下的只是他的一些战斗本能。
　　每一届的蛮荒之主都会把自己的尸体损给下一届的蛮荒之主，让他们将自己练成纯粹为了战斗的存在。
　　他们并没有多余的思考能力，有的只是将敌人杀死而已。
　　不过他们却有些出于本能的潜意识，比如与龙辰交过手的他第一眼就认出了龙辰而且将龙辰划为了敌人之列。
　　此时他追龙辰的步伐开始下意识的放慢了下来，因为他隐约间感觉到了自己好像不能再往下追了。
　　看着慢下来甚至有些萌生退意的老头，龙辰哪里肯放他回去。
　　“刚刚打得爽了吧，现在看我不把你拆了！”龙辰猛的停了下来，手中的拳头已经向那老头轰向。
　　一感触到龙辰的杀意，那老头本来要退去的念头猛的消散掉了。
　　他那死灰色的双眼慢慢泛出了一抹红芒。
　　“给我去死！”龙辰那被包裹得无比巨大的拳手威不可挡的向那老头压了下来。
　　老头这次没有乖乖的待在地上任由龙辰攻击，此时他突然生生的从地上拔了起来。
　　“喝~~”一声暴喝突然从那瘦弱的身体之中响了出来，只见他竟然主动的接下了龙辰这一拳。
　　“轰~~”虽然那老头的架势十足，可是下一秒还是被打入了地底的深坑之中。
　　龙辰没有突然上去再补上一拳，因为刚刚那老头双眼的变化让他无比的惊奇同时也暗暗的留上了心。
　　“他应该会逃的，怎么会去接。好像？”
　　龙辰猛的意识到了什么，可是当他想离地的时候却被一双瘦小的手给生生的擒住了。


第三百八十三章 恶战
　　“辰大哥！”
　　“相公！”
　　龙族三女此时正在天空之中战斗着，可是还是极其关注着龙辰与那第一位蛮荒之主的情况。当看到龙辰被那老头拉入地底的时候，三人具是惊叫了一声。
　　那老头的动作极其的灵敏，就是龙辰发现了他的意图也完全做不出任何反应的被拉了进去。
　　感受着锁住自己的双手的那双枯瘦的脚，龙辰猛的鼓动劲元之气挣扎了一下。
　　“砰~~”在劲元之气的暴发下，龙辰附近的地底被生生的削出了一个深坑。可是那老头的脚仍然纹丝不动的缠着龙辰。
　　“可恶！”虽然被拖入了地底深处，可是龙辰现在仍然没有什么实际质的伤害。
　　只是却怎么也挣扎不掉那老头双手抓住自己的脚与双脚锁住自己的双手。
　　随着不断的深入，龙辰渐渐感觉四周热了起来。
　　虽然有劲元之气的护体，龙辰的身体之上已经开始布遍汗水。
　　“死鬼，想拖着我一起下炎泉吗？”龙辰终于发现了那张完全没有生气脸的老头意图。
　　“喀~~”一阵骨碎的声音响了起来。
　　龙辰此时已经用唯一能动的头开始攻击起来。
　　在劲元之气的包裹之下，龙辰仰起头就猛的撞向了那老头锁住自己双手的双脚。
　　脚骨被撞碎，那老头竟然有些反应的顿了一下。
　　发现了这一点的龙辰，更是疯狂的用头撞了起来。
　　“嗷~~”
　　老头一边向地底钻着洞深入一边拖着龙辰，当龙辰生生用头将他的一只脚撞成S形的时候他猛的停了下来。
　　“啪~~”龙辰的双手已经从老头的双脚之中猛的伸了出来。
　　“让你叫！”看着向自己咆哮的老头，龙辰的双手再不客气的砸了过来。
　　“扑~~”
　　劲元之气直接就穿过了老头的胸口，将他那干瘦的身躯砸出了两个孔洞。
　　处于地底深处的龙辰与那老头完全是身贴身的挤在一起，当龙辰一击得手后那老头的双手也放开了龙辰的脚。
　　“呃~~”
　　龙辰只感觉自己的双脚一阵剧烈的疼痛传了过来。
　　看着那双干枯的手握拳砸在了自己的脚上，龙辰此时全身突然毫无征兆的燃起了熊熊熊大火。
　　“哈、哈、哈~~”那老头的嘴中突然传出了蛮荒之子的声音。
　　“龙辰，这只是开始而已。等着吧！”
　　“砰！”
　　龙辰将手挽了一百八十度然后对着被自己引燃的第一届蛮荒之主愤怒的轰了过去。
　　“啪~~”打出这一拳后，龙辰静静停滞在空中。
　　只见那被龙辰轰中的老头身子直接就掉入了地底翻滚不息的炎浆之中然后消失不见。
　　“咕~~”
　　见第一届蛮荒之主掉入了炎浆，龙辰幽幽的叹了口气。
　　此时他的双脚正在不停的向外渗着鲜血，龙辰以前那极其夸张的治愈能力现在好像消失了一般。
　　“你以为你赢了吗？”
　　就在龙辰察看自己伤口的时候，那地底的炎浆突然又冒出了一个火焰的蛮荒之子。
　　他极其狰狞的向上冲着，一股热浪直接从龙辰的身边肆意而过。
　　“啪~~”虽然那火焰的蛮荒之子涨得有近十层楼那么高，可是最后他还是散落了下去。
　　龙辰皱了皱眉头的看了一眼那老头刚刚掉入了地底，然后猛的向外飞了出去。
　　翻滚的炎浆在龙辰出去不久后竟然突然静了下来，一朵奇怪的花瓣突然从那老头掉入的地方生长了出来。
　　那朵花由母指般大小瞬间就长成了脸盆大小。
　　一条条根茎突然从已经凝固了的炎浆中伸了出来，然后慢慢向地面生长着。
　　“哇哈哈~~”一声极其开怀的笑声突然从帝都城门传了出来。
　　此时的帝都完全不见了以往的繁华。
　　“楚国完了、完了！”罗双看着那完全沦为废墟的帝都高声的大叫着。
　　“哎哟！”就在罗双笑正前仰后弓的时候一块砖头猛的飞了过来然后砸中了他的头。
　　“洛泉！”罗双呲牙裂嘴的冲着一个穿着白衣少女叫道。
　　洛泉好整以暇的拍了拍因为刚刚拾砖头而沾上灰的双手，“我终于明白了，原来你的天下第一就是全天下的人都死光了的第一！”
　　“你！”罗双气得差点直接暴血管，只见他恨恨的将背上的大剑解了下来然后朝着帝都的城门像发泄一样的挥出一剑。
　　“喀~~”那本来就已经出现裂痕的城门直接应声裂了开来。
　　罗双看着自己把城门砍裂的杰作然后示威性的看着洛泉。
　　洛泉直接有些不忍直视的闭上了眼睛，双眉之间凝了一层又一层的忧虑。
　　“那个大概全天下的人都死光了，来吧。我们来为了人类的繁衍而繁殖吧！”罗双突然一脸讨好的看着洛泉然后双眼冒着星星含情默默道。
　　洛泉小手的拳头都已经攥了起来，可惜她还没能挥出的时候一个破锣的嗓子就叫了起来。
　　“哪里来的毛小子，竟然敢对着楚国帝都的城门下手！”
　　罗双一听到这个声音立即就石化了，只见他有些不好意思的对着洛泉吸了口气讪讪笑了一下然后便恶恨恨的向声音源头望去。
　　只见蛮牛此时威风凛凛立在那里，刚刚从南部赶过来的他直接丢下自己的军队就往帝都跑来。可是一回来竟然就看到了罗双在对着帝都城门撒野，这如何不让蛮牛愤怒。
　　“他奶奶的，本将军问你话呢。快点回话！”
　　当罗双看着蛮牛那近似野人的脸以及那套破烂的将军盔甲，突然有些如释重负的幽幽叹了口气。
　　“小泉泉，你看世界上就剩我和这、这、这两个男人。我相信你的眼光，你挑吧！”
　　对于蛮牛的形容他实在不知如何去表达，只见罗双道完然后极其风骚的摆了一个姿势。
　　“小屁孩！”
　　看着发春的罗双蛮牛对着自己的双手吐了一口唾沫然后扛着自己的长矛转身就走了。
　　“全军继续向七星岭前进，我们的楚王现在正在那里！”
　　蛮牛对着后面空旷旷的地带大喝了一声，然后独自一人又向七星岭冲去。
　　“是！”
　　齐齐的应喝之声响彻天际，只见一群士兵突然奔了出来然后跟着蛮牛向七星岭冲去。
　　罗双直接咚的一声倒在了地上。
　　“呵呵~~”洛泉的美眸突然亮了一下然后跟着那群士兵向七星岭而去。


第三百八十四章 达汗的野心
　　战场之上的厮杀声渐渐消停了下来，龙辰现在基本上处于半虚脱的状态。
　　万人多的混战，龙辰从将第一届的蛮荒之主打落炎泉之后便出来打入了战斗。
　　到现在龙辰的劲元之气已经到了再难动一下的境地。
　　“主公，现在局势已经稳定了下来所剩的兽兵已经开始撤退！”张文披着一身破烂的衣服出来在龙辰的面前向龙辰汇报道。
　　“伤亡呢？”龙辰深深吸了口气，让自己适宜了这种极其脱力的状态然后才开口问道。
　　“王傲的军队折损了一千多人，神兽那边也略有伤亡。只是！”说到这里张文突然顿了下来。
　　龙辰皱了皱眉头，“是杌一族吧，他们现在情况怎样？”
　　“死伤过半！”张文叹了口气道。
　　这个消息也是龙辰意料之中的，杌一族一开始就陷入了兽兵群的包围之中。
　　现在也只是伤亡过半，这已经算是最理想的情况。
　　龙辰他都还以为杌一族能剩下三分之一都已经不错了，不过现在他倒是有些觉得自己小瞧了杌一族。
　　无论是饕餮还是神龙或者凤凰他们无论哪一方陷入那样的重围之中，谁也没有杌那么高的存活率吧！
　　“呃，啊！”达汗的双眼已经被红芒彻底的盖住了双眼，现在他那个样子给人极其的邪恶与狂暴。
　　只见他抡着双斧直接就将一个高大的兽兵砍成了三段。
　　当达汗再想杀人的时候，却猛的发现自己身旁出现的都是他的族人。
　　那名杌族可怜的人差点就被自己的大人一斧给秒掉了，只见他吓得脸色苍白的在地上爬着向后退着。
　　“咚~~”达汗的双斧还是直接砍在了地上。
　　一阵晃动之下，达汗此时的神经也慢慢恢复了下来。他那双鲜红色的双眼也渐渐褪了下来。
　　达汗喘着粗气的向战场四周打量了起来，本来那脸上露出来的微笑却猛的滞了起来。
　　“人类，怕死的懦夫！”达汗凶恨的转了转自己的脖子然后直接向龙辰和张文那里走去。
　　龙辰正在与张文商讨着如何再一步向蛮荒之心前进的计划。
　　“小心！”
　　一阵透骨的杀气传了过来，龙辰直接将身旁的张文提了起来然后闪了出来。
　　达汗两把巨大的战斧猛的砸在了龙辰和张文刚刚站立的位置。
　　龙辰放下张文，此时也不怒只是淡淡看着眼睛正处于微红的达汗。
　　“该死的人类懦夫，我的族人已经将敌人都吸引了出来你们为什么不来支援我们！”虽然达汗最后是杀得差点将自己人都杀了，可是刚刚开始的时候他还是有留心眼的。
　　“我们是盟友吗？”龙辰听着达汗的质问，此时轻轻的向达汗问了一声。
　　达汗的双眼瞬间就裂开了一道，“你在找死吗，不是你找我们来这里一起杀蛮荒之子的吗？”
　　看着达汗又将自己的战斧举了起来，龙辰如同一棵大树站在那里一动也不动。
　　达汗见龙辰如此淡定，脸上的青筋已经尽数的暴了起来。
　　“给我死去！”斧光一闪，达汗的两把大斧就已经深深的切入了地底。
　　“你在玩什么把戏？”
　　龙辰好像已经来都没移动过一样站在原地，此时踩在达汗的两把大斧的斧柄上然后静静的向达汗问道。
　　“如果你当自己是我们的盟友的话，就不要那么肆意妄为。当然，如果你觉得我们之间的盟友不可靠，你完全可以退出！”
　　对于达汗，龙辰不留任何情面的直接道。
　　“砰~~”
　　看着又想暴起的达汗，龙辰不动色声的挥出了一拳将他直接就打向了杌族人之中。
　　“大人！”
　　杌族见自己的族长被龙辰攻击，此时都渐渐暴怒了起来。
　　一场内战即将一触而发。
　　姜真站在一处高峰之上看着这里的一切，此时鄙咦的笑了一下。
　　“都这时候了，还有心思闹什么内哄。这不是摆明了在找死吗，蛮荒之子啊蛮荒之子你可真是幸运儿！”姜真喃喃自语的摇了摇头。
　　“都给我住手！”
　　关于杌一族的敌意，神龙和饕餮直接就站在了龙辰的立场之上。
　　凤凰族的族长扬名德张了张嘴，可是想了半天也没能开口说出自己的合解意思。
　　开什么玩笑，自己去当龙辰和达汗的合事佬这不是自找不开心。
　　龙辰嘴角露出了一抹笑意。
　　达汗将扶着他的族人都挣开了，他冷冷的看着龙辰。
　　“既然如此，那我就把话说白了。我们一起去杀蛮荒之子，我们伟大的杌一族会一直都站在你们这些懦夫的前面。但是前提是我们要得到蛮荒之子死后的经书！”
　　达汗的话立即就让其他三族骚动了起来。
　　关于蛮荒之子死后会显现圣王终极技的传说，他们都有听闻而且还是那封印之人向他们亲口吐露的东西。
　　此时杌一族摆明了想独吞下那终极技，这让其他的神兽有些不安起来。
　　杌一族本来就极其的强大，要是再让他们拿到了圣王的终极技。
　　“好，我答应你！”
　　龙辰虽然也有听哲芳提过这件事情，可是他此时却毫不犹豫的答应了下来。
　　圣王的终极技，他手上现在就有。
　　可是到现在他都还没有能够领悟其中奥秘，那卧龙光线可是要极冻凝结、暴雷击和飓风术三技合一。
　　达汗就是拿到了估计他现在连那三技都看不明白是什么意思。
　　神兽也应该都是一样吧，只是为什么圣王会如此向他们透露出这个东西。
　　“只是为了引诱他们去猎杀蛮荒之主吗？”龙辰在心中有些不解的问道。
　　听到龙辰如此答应，站在龙辰这边的三族纷纷沉默了起来。
　　“现在就淡如何分鹿之事，为时太早了吧。就算是龙辰答应了达汗，可是他们并没有答应！”二个老奸巨滑的老头纷纷对目了一眼，彼此交流着眼神。
　　达汗还以为饕餮和凤凰族同意了，他此时冷冷看着神龙族族长的离雅。
　　离雅对于圣王的极其技根本就没有什么概念，此时龙辰都答应了她自然不反对。
　　“哈、哈、哈，好，那我们一起去猎杀蛮荒之子！”当看到离雅对着自己点头示意认同的时候，达汗的大笑在蛮荒森林之中响了起来。
　　“你们就高兴吧！”姜真没有看到自己预期的内战，此时有些愤怒的道了一声然后渐渐消失在光秃秃的山顶。
　　“大家都好好休息一下，明日继续向蛮荒之心前进！”龙辰向所有的人道了一声然后向神龙族中走去。
　　“你还真是一块牛皮糖啊，真不让人省心！”龙辰抬头看了一眼刚刚姜真出现的地方喃喃自语的道了一声。


第三百八十五章 诡异之雨
　　“哗~~”龙辰才刚刚走出神龙营地的时候，一阵暴雨直接从黑暗的夜空中扬扬洒洒降了下来。
　　龙辰有些奇怪的伸出手，雨水好像发了疯似的越下越大。
　　才过了几秒，龙辰张开的双手已经完全被雨水遮蔽了起来。
　　“这？”闻着雨水中淡淡的血腥味，龙辰皱了皱眉头。
　　“这是怎么一回事？”达汗站在雨水之中已经扯开嗓子怒骂了起来。
　　“神龙一族，是不是你们搞得鬼把戏。下这么大的雨，我们怎么休息！”达汗也不笨，立即就将矛头指向了龙辰身后的神龙一族。
　　“辰大哥！”此时离雅已经冒着雨水冲向了龙辰。
　　龙辰见离雅被雨水淋得全身衣服都贴在了身上，头发也贴在了头顶一时心痛了一下。
　　“不知怎么回事，我们现在无法掌握这片天地的气象。这暴雨好像完全脱离了天地之间一样，根本就不受控制。”离雅钻进了龙辰撑开的白袍之下，然后向龙辰道。
　　龙辰双手正打着白袍，见离雅小鸟依人的贴着自己犹豫了一下还是将离雅带向了杌一族。
　　不向那达汗解释清楚这个，估计他能够闹腾一晚上。
　　达汗此时正准备向神龙一族讨个说法，见龙辰和穿着龙族族长衣服的离雅到来直接就哼了一声。
　　离雅此时全身周围好像形成了一个防护罩将周边的雨水隔离开了，龙辰则是直接淋着雨到来。
　　“这雨水并不是我族召唤出来的雨水，而且我们试图控制住这雨水但是却无能为力！”虽然对达汗没有好感，可是离雅也清楚龙辰带自己来这里的目的向达汗解释道。
　　龙辰看着达汗的脸色微微变化了一下。
　　“我想这应该是蛮荒之子的把戏吧，怎么你知道什么了吗？”
　　达汗没想到自己略微一惊便被龙辰捕捉到了这个端倪，当下他极力掩饰的露出了一张笑脸。
　　“看来这是误会、误会啊，没想既然如此，那大家都回去休息吧。明天我们还要继续向蛮荒之心赶路呢！”
　　达汗的演技可谓是漏洞百出，平常他那脸好像僵尸一般从来都没有笑过的。
　　看着笑容可掬的达汗，龙辰伸出右手牵着离雅的手就转身离去了。
　　离雅还正想戳穿达汗的谎言，可是当被龙辰微微一拉的时候就领悟到了龙辰的意思。
　　“他那么可恶，辰大哥刚刚为什么不让我揭穿他的把戏！”离雅在离开杌一族的时候便有些奇怪的看着一脸淡然的龙辰。
　　“现在我和他们杌一族算是有着共同利益的盟友可是他连必要的信息都不给我们分享，真是太过分了！”
　　离雅显然是对达汗真的生气了，此时对着龙辰嘟囔个不停。
　　龙辰听着离雅的报怨，会心的笑了一下。
　　即使小丫头片子当了龙族的族长，可是这脾气、禀性却是没有半分的改变。
　　“我知道，可是他不想说我们不是也没办法的事吗。与其和他闹还不如暗暗对他留心，他对蛮荒之子的圣王终极技垂涎的很。我们不管他有何动作，只要坚信这一点便足够了！”
　　龙辰耐心对着离雅解释起了自己的想法。
　　可是离雅偏头想了半天也没能真正明白龙辰的意思，当她看到正在陷入深思之中的龙辰。
　　离雅伸出舌头轻轻的舔了舔嘴唇，此时她好像一个正准备偷东西的小偷谨慎的观望了一下雨中的四周。
　　“没人，辰大哥这么专注亲一下应该发现不了的！”离雅嘴角微微翘了起来，此时内心如同打鼓一般的挣扎起来。
　　龙辰现在全身心都融入了雨水之中，这一刻龙辰陷入了极其微妙的境界。
　　虽然他也能够呼风唤雨，可是自己召唤出来的雨水并没有此时这暴雨的灵性。
　　暴雨之中充斥着蛮荒之子的肆虐与嚣张的大笑。
　　正是这股情绪，让眼下的这场大雨毫无节制的越下越大起来。
　　龙辰甚至顺着这场大雨看下去都能够看到雨水淹没整个大陆的场景。
　　突然之间，龙辰的心猛的跳动了一下。
　　一股从未有过的感觉在心间蔓延了起来，可是当龙辰真正想弄明白的时候却怎么也说不清楚。
　　“嗯！”一阵温热柔软的触觉传了过来，龙辰的心神猛的被拉了出来。
　　当睁开眼睛看到那正闭着眼睛嘴贴在自己双唇之上的离雅，龙辰一时彻底的无语了起来。
　　“就差那么一点点，卧龙光线啊！”
　　龙辰在心中哀叹了一声，下一秒便将离雅直接搂入了怀中。
　　本来说好就亲一下下的离雅此时正偷得正欢，可是当发现自己被龙辰抓住的她都还没有反应过来的时候便被龙辰彻底的降服了。
　　“辰大哥！”离雅双眼含春，半张半闭着双唇在喉咙之间呢喃的轻声唤道。
　　龙辰闻言热血直接沸腾了起来，可是当正准备提枪上马的时候却猛的清醒了过来。
　　“你看你都淋湿了，快点回去睡吧明天我们还要继续向蛮荒之心进军。现在我们越来越等不起了，一旦让蛮荒之子真正成为蛮荒之主的时候那我们处境更不容乐观。”
　　离雅有些留恋的离开了龙辰的怀抱，确实现在他们并不适合做那事。
　　小姑娘微微喘着粗气，犹豫了一会还是在龙辰的脸上啄了一下便像受了惊的小鹿逃向了神龙营地。
　　龙辰看着离雅消失在雨水之中一时悠悠叹息了一声。
　　“舍不得就不要让她走嘛，你不是可以带人进来那水世界之中的吗？”浑沌有些调皮的向龙辰道。
　　龙辰伸出双手直接就将自己头顶上空的浑沌抱了下来，“怎么，看出这雨水有什么诡异的地方了吗？”
　　浑沌有些享受的用头蹭了蹭龙辰的胸口，“好像有点麻烦呢？”
　　“那还是有解释的办法吧？”龙辰一听浑沌如此说心中大定了一下。
　　浑沌挣开了龙辰的手，只见她好像如鱼得水的在暴雨之中自在的移动着。
　　穿着一身雪白色绒服的浑沌，在这暴雨之中仍然清晰可见的出现在龙辰的眼中。
　　浑沌极其享受的在空中舞蹈着，纵意的在龙辰面前展现着自己那婀娜多姿体态。
　　一道道浑沌拉出的白光在雨水之中扑闪着，龙辰的身子却猛的向触电一般震了一下。
　　“雷电、风？”龙辰有些振奋喃喃自语起来，脸上泛出了一抹狂喜。


第三百八十六章 初悟
　　浑沌在雨中不知舞了多久之后便又回到了龙辰的怀中，“人家都还没说可不可以，你干嘛那么兴奋啊？”
　　浑沌有些小生气的紧紧抱着龙辰身躯。
　　对于浑沌的调皮，龙辰幽幽笑了一下。
　　“我的好浑沌，是不是有办法来解决这场暴雨了！”
　　相对于龙辰操控雨水的能力，浑沌明显比他要更胜一筹。
　　就是连能够自由呼风唤雨的神龙一族也比不上浑沌。
　　浑沌最大的能力便是自由的召唤雨水，这相对与神龙一族的呼风唤雨明显要术业有专攻一些。
　　“有啊，不过你得要帮我才行。我的封印才解了那么一点，处理现在这种情况有些力不从心。”浑沌头倒在龙辰的怀中娇滴滴道。
　　对于浑沌这种无声的诱惑，龙辰此时热血正慢慢即将沸腾起来。
　　“呃，现在不急。你回去再好好想想有没有更好更快的解决办法，等到时候我再叫你！”龙辰此时正急不可耐的想试试刚刚自己想到的东西，对于浑沌在自己身体之上蹭啊蹭的暗示完全不于理睬。
　　浑沌见诱惑龙辰无效，此时扁了扁嘴然后有些委屈的回到了水世界之中。
　　见浑沌钻进白袍，龙辰那颗提着的心终于放了下来。
　　“卧龙光线啊！”龙辰有些兴奋的道了一声，然后向蛮荒之原相反的方向走去。
　　自己要去弄刚刚有些领悟的卧龙光线，龙辰特意的选择了一个离营地较远僻静之处。
　　“咻~~”
　　只见龙辰体内的劲元之气无视暴雨的阻隔直接就在他的身体周围震荡了一下便向四周疾射而去。
　　四周的情况慢慢尽数的出现在龙辰的脑海之中。
　　正前方一百米，一只小虫子正欢快的骑在另一只虫子之上震动着；南方的一棵高大的乔木终于再也承受不住暴雨的侵袭猛的掉了下来。
　　“三技合一，应天时之变！”
　　龙辰此时如同一根木桩一般立在一处小山角下。
　　“啪~~”
　　毫无征兆的一道闪电凭空现了出来，那雷电一出现在暴雨之中便疯狂的向四周传导着电弧。
　　电弧直接就将整个山脚映得通亮起来，可是在这暴雨之中也传不了多远。
　　试完暴雷击的龙辰嘴角露出了会心的微笑，不管卧龙光线成功与否此时他对暴雷击有了全新的了解。
　　“原来雷电也有自己的灵性，如果只是随意召唤出来的雷电那只不过是拟雷而已——空有雷电的外表，却没有雷电真正的灵性。”
　　“呼~~”
　　阵阵狂风一瞬间就从龙辰的身体四周铺展开来。
　　暴雨一遇上飓风，此时突然凌乱了起来。
　　不过在这凌乱之中却更加的越来越强大起来，此时风仿佛成了雨水的催化剂。
　　龙辰的双手轻轻的空中跳跃着，随着他的指挥风时而将雨吹左；时而形成一个风穴将风穴之中卷出一块空地。
　　“去~~”
　　龙辰双眉一皱，眼睛闪过一道厉芒。
　　此时极冻凝结直接带着雷电的电弧直接现了出来，飓风术好像受到了什么召引一般顺着龙辰手指的方向开道起来。
　　“噌~~”
　　一声天地为之失色的巨响传了出来。
　　龙辰脸上露出了一阵欣喜，看着那一道若有若无的光线向远方呼啸而去。
　　虽然没有真正卧龙光线那般毁天灭地，可是龙辰现在能够把它召唤出来。
　　这也够让他兴奋许久了！
　　与以前相比，现在龙辰已经知道了方向。朝着这个方向继续走下去，龙辰相信用不了多久他会使出真正的卧龙光线。
　　“这天气，真是烦人！”
　　凤凰族的族长扬名德走在龙辰的身边，此时有些有力无心的叹息了一声。
　　自从狂降暴雨之后，凤凰一族直接就从空中转为空地单位跟在龙辰处于居中的位置。
　　天生火系能力的他们，面对着这样的天气根本就发挥不出几成战力。
　　龙辰双目炯炯有神盯着仍然走在队伍最前面的杌一族。
　　扬名德也发现了龙辰这一点，“怎么，有怀疑吗？”
　　龙辰也不掩饰什么的摇了摇头，“只是有些不解，照理说杌一族死亡那么多他应该会向我们提出掉在队中。可是他为什么仍然选择走在最前。”
　　“有免费的炮灰不好吗？”扬名德那老脸之上闪过了一抹鄙夷。
　　对于杌一族，其他的神兽没有对他们有好感的。
　　“他们就是喜欢没事找事，以为拥有血暴便天下无敌。其实只不过是一群自以为是的家伙而已，要是真厉害也不会在近万名兽兵的围攻之下死伤那么多了。要是换作我们凤凰一族，绝对会毫发无损而已还会让他们死伤无数！”
　　扬名德仿佛想起了杌一族对凤凰族的恶行，此时有些恶恨恨的在龙辰耳边道。
　　“是啊，按照杌一族的禀性他们走在最后应该没什么的。可是，为什么我总是闻到了一股浓浓的阴谋味道！”龙辰一听扬名德开头的几句话便陷入了深思之中。
　　“难道是我多虑了？”龙辰的眼光再次扫了一下扛着自己战斧耀武扬威的走在最前达汗。
　　“是这里不对，原来不对的是你啊！”龙辰的双眼猛的暴出了一抹精光。
　　“怎么发现什么了吗？”
　　老奸巨滑的扬名德一直都死死盯着龙辰那陷入深思的脸，此时见龙辰脸上表情立即寻问起来。
　　在蛮荒森林这场博弈之中，保留越多的实力便越有生存的权力。
　　活了N久的扬名德自然知道这个。
　　“张文！”
　　龙辰对着扬名德颇有深义的点了点头，扬名德顿时解悟识趣的闭上了嘴巴。
　　“让全军暗中提速，悄悄拉近与杌一族的距离！”龙辰偷偷对着张文耳语了一番。
　　虽然如此，可是扬名德还是尽数的听在了耳中。
　　只见他那双有些污浊的双眼也暴出了一抹精光。
　　张文虽然有些不解龙辰的本意，可是一收到龙辰的命令还是不折不扣的直接去执行了。
　　龙辰有些满意看着这个执行力开了暴满状态的张文。
　　“呵呵，我们凤凰一族经过这么久的休息现在也已经恢复了近八成的战力。要不我们靠前一点？”
　　扬名德腆着老脸笑眯眯对着龙辰商量道。
　　不知情的人还以为凤凰一族是大公无私，竟然如此的舍已为人。
　　可是龙辰哪里不知道扬名德心中打得算盘，虽然凤凰一族几乎全族出动可是扬名德却是各种小心眼的对龙辰上。
　　一开始就以凤凰是远程攻击理由居中，在空中火力支援。
　　在暴雨突降之际，扬名德眼见凤凰一族战力越来越不汲又向龙辰请求走在最中间寻求保护。
　　“呵呵，恢复得这么快啊。要不你们垫后保护我们吧？后面你也知道没有多少强有力的后盾，如果你们跟神龙联手的话我们绝对会后顾无忧！”龙辰若有其事的向扬名德道。
　　扬名德那张堪比城墙还厚的老脸瞬间就铁青了一下。


第三百八十七章 无尽地莲
　　对于扬名德的那点小心思，龙辰也没放在心上。毕竟那种甘愿赴死的猛士还是极少的，就说眼前的杌一族他们虽然冲在最前可是却一定不是甘愿赴死那种！
　　“腿在你们自己的脚上，要走自己走去！”龙辰看着极其郁闷的扬名德随口道。
　　扬名德闻言脸上露出了会心的微笑，龙辰如此说自是默许了。
　　可是就在此时，扬名德都还没来得急向族人传达自己命令的时候大地突然摇晃了一下。
　　龙辰的脸色突然铁青了起来，“快，全军全速前进！”
　　扬名德脸上也闪过了一抹凝重，虽然感觉到了危险可是他却并不知道那危险来自于哪里。
　　可是此时龙辰却是在劲元之气的侦测之下看得一清二楚。
　　“难怪这王八蛋一开始就冲在最前，他们一定是知道这个的！”龙辰此时真的恨不得将达汗拙骨扬灰。
　　大地之下无数的尖刺此时像受到了什么激发一样疯狂的向上冒着。
　　龙辰的心瞬间就冷了下来，此时他看到的是附近的所有地底之下都布满了这种尖刺。
　　那尖刺好像是某种生物的根茎，在向上冒出的过程偶尔遇见地底的生物都是直接将其穿成了马蜂窝。
　　“吼~~”
　　此时不远处，突然传来了一阵兽兵的咆哮与愤怒。
　　光听这声音，龙辰心又凉了一下。
　　大约近五万的兽兵，看来蛮荒之子早就布好了这个局。
　　前面便是蛮荒之原，蛮荒之子竟然倾尽所有的力量守护在那里。
　　“冲过去！”龙辰根本就来不急用劲元之气察看那地底是否有那恐怖的尖刺，但是蛮荒之子既然将已方的力量都放在那里他自然不会用这种手段来毁灭自己人。
　　此时不管人类的士兵还是神兽，他们都听到了地底那被刺破的声音传了出来。
　　“杀~~”
　　在王傲的指挥之下，人类的士兵咆哮着然后挥舞着手中的武器直接冲向了前面的兽兵之中。
　　现在已经演化成了一场不死不休之战了，杌一族早已经冲入了兽兵群中。
　　现在他们才真正的发挥出自己的战力，只见杌族人每杀一名兽兵都将兽兵全身的血液吸了出来。
　　一得到鲜血洗礼的他们好像拥有着无穷的力量生生从兽兵群中撕开了一道口子然后冲了过去。
　　“呲~~”
　　当听刺破肉的声音，龙辰双眼欲裂起来。
　　只见那一片区域的所有士兵和兽兵纷纷被伸出来的地刺给生生扎得千穿百孔。
　　只是转眼的一秒之后，那片区域便化作了寂静的死域。
　　这是地底尖刺的第一波攻击。
　　只见饱饮鲜血的尖刺在鲜血的滋养之下慢慢又缩回到了地底。
　　“该死！”
　　龙辰直接飞到了天空，在浑沌的帮助之下已经将暴雨停了下来。
　　可是对于那种地底的尖刺龙辰现在仍然极其的棘手。
　　弑忘那一黑一白的剑光拼命在地底流转着，将范围所及的所有尖刺根茎尽数的收割了一遍。
　　可是当尖刺的根茎受到伤害的时候，此时它却更加疯狂的生长了出来。
　　基本上剑光过后，才那么几秒那些尖刺就生长了出来。
　　新生长出来的尖刺更加巨大，而且比未受伤害的还要长上许多。
　　“嘎~~”一声凤凰一哀鸣在空中传了出来，只见一只凤凰即使飞在空中也被从地底伸出来的地刺给生生的刺破了。
　　那根茎好像沾满上了什么极其大补的东西，缩回去的时候已经长得有一人大小。
　　“不要去砍那些东西，都给我冲往前冲！”
　　龙辰看着那些未被地刺波及的士兵正努力的挥动着手中的武器试图救下身边的人时，他歇斯底里的咆哮起来。
　　“咚~~咚~~”蛮荒之心传出了极其微弱的跳动之声。
　　蛮荒之子此时仿佛也听到了龙辰的怒吼，嘴角闪过了一抹解恨的微笑。
　　“怎么样，无尽地莲的味道不错吧？这可是我将整个蛮荒森林生机都敬献了的无尽地莲，无穷无尽的攻击等着受死吧！”
　　龙辰双眼欲裂看着前方的士兵在兽兵的包围之下，虽然毫不畏死战斗可是还是打不开局面。
　　此时神兽能飞的都直接越过了这个战场，可是他们才一进入蛮荒之原的时候又受到了杌一族的疯狂攻击。
　　“达汗！”龙辰恨恨的骂了一声，一个俯身便冲入了与士兵与纠缠着的兽兵群中。
　　饕餮一族因为不能够飞行，现在与人类的士兵尽数的被堵在了蛮荒之原的外面。
　　此时的蛮荒之原并没有那地刺的恐怖攻击，虽然那地刺也试图攻击过可是却并没能成功的刺穿那蛮荒之原的地面。
　　“呲~~”
　　又是一阵锐利无比的声音传了出来，只见龙辰身后的士兵纷纷绝望发现自己已经被尖刺给串了起来。
　　地刺的攻击并没有直接将人刺死，当然除了那么极其巨大的地刺。
　　一刺之下人立即就被刺暴！
　　“王傲！”龙辰突然发现了尖刺之上的一个熟悉人影，此时猛的飞身奔了过去。
　　王傲早已经战至筋疲力尽，一开始他就一直冲在了最后。
　　面对兽兵的重围，王傲只感觉自己体内的劲元之气都快要被柞干了。
　　他才刚刚跨入战神不久，当被一根地刺刺上去的时候王傲心微微痛了一下。
　　“要死了吗？”
　　对于龙辰的叫喊，王傲此时根本就听不见了。
　　突然王傲只感觉自己的身体猛的向下沉了一下。
　　看着奄奄一息的王傲，龙辰此时真的开始有些暴走了。
　　“带着他，我帮你杀开一条路！”
　　龙辰直接出现在了哲芳的身旁，他此时全身若隐若现跳动着火焰语气有些冰冷的对着厮杀中的哲芳道。
　　哲芳接过王傲然后点了点头。
　　“去！”只见龙辰的手上慢慢凝现出了一把巨大无比的弑忘剑。
　　然后只见龙辰霸道无比的挥动着那剑体，直接就从兽兵之中切出了一条道路。
　　哲芳立即跟了上去。
　　一剑之后，龙辰下一秒又被波及在了这一波的地刺攻击范围之内。
　　“给我死去！”龙辰手中那把巨大的弑忘剑突然燃起了熊熊烈火。
　　杌一族的反叛，这无穷无尽恐怖的地刺。
　　龙辰现在能做的也只有遏制住眼下的地刺，然后再去找杌一族算帐。
　　“砰~~”一剑之下，那地面直接就被砍裂开来。
　　此时入目的是密密麻麻白色根状物体。
　　那些尖刺在地底的时候柔软至极，刚刚被切开的时候都随着剑气左右摆动着。
　　可是当一暴露出地面的时候，它瞬间就露出了狰狞的面目。
　　“呲~~”
　　那些白色的根茎瞬间就化为了数不清的地刺向上空的龙辰刺了过去！


第三百八十八章 盘涅
　　地底的炎浆深处，一朵乌黑的莲花一伸一缩的向被龙辰攻击的部位移去。才几息之后便诡异的出现在了龙辰的正下方！
　　龙辰此时正执着弑忘，全身上下都跳动着火焰。
　　看到那地刺向自己袭来，他并不是不想逃。可是当那真凤之血在龙辰的怒火刺激之下现在已经完全彻底的觉醒了过来，这一刻龙辰直接在原地一动不动的处于盘涅状态。
　　“该死！”感觉着自己身体正处于毁灭和新生，体内的血液也像着了的汽油沸腾汹涌起来龙辰恨恨的骂了一声。
　　再不走开，等待他的是直接被地刺戳穿结局！
　　“嗡~~”当龙辰下半身处于毁灭和新生这样换来换去几遍之后，他手中的弑忘剑突然也燃起了大火。
　　一黑一白的火焰静静地在龙辰右手之上剑体一闪一闪变换着。
　　“啊~~”
　　仿佛错觉一般，龙辰虽然眼不能转可是那地刺向自己疾速射来声音他还是有听到的。
　　可是下一秒龙辰却听到了好像什么东西发出了受伤的惨叫。
　　地底深藏的无尽地莲那其中的一颗莲子直接就被烫成了漆黑色。
　　与此同时，那尖锐的地刺好像遇到了什么克星一般的直接被烧掉了大部分。
　　还剩下周围的地刺则是下一秒也迅速的收了回去。
　　“砰~~”
　　龙辰试着动了动好像恢复感觉的双脚，可是却传出来了一阵闷响。
　　只见他的脚好像炸开了一般，可是当一切尘埃落定的时候龙辰的腿下却出现了一双崭新的双脚。
　　“好~~”虽然龙辰现在仍然无法低头察看自己的情况，可是他的脸上还是露出了一抹微笑。


　　“啊~~”
　　无尽地莲也尝到了龙辰的厉害，这一波它并没有再次选择攻击龙辰而是向混战中的兽兵与人类的士兵刺了过去。
　　一刺之下，那满是孔的地面瞬间就被疾射出来的鲜血给填满了。
　　龙辰看得呼吸急促了起来，此时他却也不管其他直接带着自己那完全麻木的上半身向地刺之地撞了过去。
　　“砰~~”
　　只见龙辰此时好像化身为一个燃着大火的陨石一般生生撞向了地面。
　　地面直接就被龙辰撞得摇晃了一下，然后龙辰咬着牙拼命向地底更深处飞去。
　　无尽地莲原本还正在享受着刚刚得到了美味，可是此时却像见了鬼一般的潜入炎浆更深处然后拼命夺路狂奔起来。
　　龙辰一进入地底，那万千的白色柔软根茎此时全都攻向了他。
　　看着四面八方向自己伸来了根茎逐渐演变成那恐怖的地刺，龙辰手中的弑忘剑开始自主的震荡起来。
　　“啊~~”
　　当那地刺毫无顾忌的向龙辰无穷无尽攻击之际，龙辰身体每恢复一段便承受了极其锥心的疼痛。
　　虽然地刺在没接近自己就被龙辰身体之上的火焰给烧灼干净，可是那变态的速度带起的气劲却是结结实实的撞在了他的身上。
　　“给我死去！”龙辰的右手渐渐恢复了自由，此时只见龙辰开始挥舞起了手中的弑忘剑然后向自己周围冲去。
　　纯火焰的剑气带着呼啸之声直接如同割麦子一样将那白色的根茎或者已经变成地刺的根茎切了一遍又一遍。
　　当火焰过后，那白色的根茎上面还亮着点点火星。
　　不过这次那白色根茎那极其强悍的再生能力却没有出现，龙辰再在地底荡了一圈之后猛的从一处战场之下冲了出来。
　　没了那恐怖的地刺，现在与兽兵的交战也渐渐明朗化了。
　　杌一族现在也被兽兵冲到了另外一边，原本的内战现在已经在兽兵的插足下而告终。
　　不过龙辰却看着那杌一族在达汗的带领下渐渐向蛮荒之心冲了过去。
　　而与此同时，自己这方的盟友和士兵却里三层外三层的被兽兵包围在其中。
　　早分成两股的力量，现在神龙一族和凤凰一族也有意识的向龙辰这边靠过来。
　　这种大战之下，如果不集合的话即使身为神兽他们也会被兽兵那轮番的攻击之下而倒下。
　　张文一直居在军队之中有条不紊指挥着士兵的攻击方向，龙辰深深吸了口气然后直接扑入了兽兵群中。
　　蛮荒之原本来就不是很大，此时上面烧起了纷争不休的战斗。现在基本上每一个角落都站有兽兵或者龙辰的力量。
　　“杀进去！”
　　达汗的狂吼声震蛮荒之原，“我预感到了那蛮荒之子现在并没有成为蛮荒之主，现在我们就去杀了他们。得到圣王的终极技，这个世界就是我们杌一族的天下！”
　　杌一族此时一个个身体突然变得通红起来，只见他们好像陷入了某种极其狂暴的状态。
　　凡是他们身边没有变红的东西，尽数的被他们无情的撕碎、摧毁！
　　就是连那些进入这个状态稍微慢上半拍的族人也是这个下场。
　　“扑、扑~~”
　　兽兵被斩杀血溅之声响彻整个蛮荒之原，杌一族的族人攻击速度实在是太快了。
　　那近三万多的兽兵，只是转眼之间就被他们清理得一干二净。
　　杀光身边兽兵的他们直接在达汗的带领之下来到了一处诡异的洞穴口。
　　达汗微微笑了一下，就是这个洞口。
　　他上次进入那蛮荒之心便就是从此处进入的。
　　“蛮荒之子，人头拿来！”
　　只见达汗有些兴奋的道了一声然后直接就跳了进去。
　　不用达汗指挥，他那些族人也纷纷都跟随着他的脚步跳了下去。
　　“喝~~”
　　见达汗消失在蛮荒之原的时候，龙辰此时再也不隐藏什么。
　　对着前面看不到头的兽兵群，他手中那弑忘剑突然疾射出了一道刺目的光芒。
　　“噌~~”
　　一条细小的光线直接就射向了正前方，可是此时却没有人敢小视于它。
　　只见凡被那光线沾上的兽兵，只是一瞬间被化为了乌有。
　　如此几次之下，大片片的兽兵都被龙辰清了个遍。
　　当龙辰转过头看向那混战中的饕餮一族和兽兵的时候，哲杰娃突然急急叫了出来。
　　“你小子可千万别发神经，我们在这里！”
　　哲杰娃和其他的神兽都亲眼目睹了龙辰那极其夸张的清理兽兵的手段，他们一见龙辰望着自己生怕也弄出那么一道光线。


第三百八十九章 又现囚图
　　“小子，那是什么东西？”哲杰娃直接一头就凑到了龙辰的前面，向龙辰寻问道。本来龙辰还正想解释什么，可是当听到这句话的时候却猛得愕然了。
　　“难道神兽一直都在巴望着的圣王终极技，其实他们什么也不知道是什么？”
　　哲杰娃靠着跟龙辰的关系好，直接来到了龙辰的身边。
　　凤凰和麒麟等都是脸上露出倾听的表情看着他们二人。
　　这一刻，龙辰心中突然生出了对神兽的一种无比的同情之感。
　　莫名其妙的被人封印，结果封印的那人给出的答案是杀个强大无比的存在。作为额外的奖励，他们会得到圣王的终极技。
　　但是在他们的脑海之中却从来有出现过关于圣王终极技的具体概念，到底是什么东西？
　　龙辰当然不会无聊到向他们解释这个东西。
　　“这个、这个。”龙辰对着哲杰娃吞吞吐吐道。
　　“哦~~”哲杰娃这个老到都已经成了精的人物马上就意会到了龙辰的意思。
　　“既然是王室辛秘，那就算了！”
　　“主公！”张文一脸的颓废来到了龙辰的面前。
　　这次混战之下，龙辰带过来的军队已经去九存一。
　　龙辰幽幽叹了口气，轻轻拍了拍张文那有些瘦弱的肩膀。
　　“现在蛮荒之心就在眼前，那地底的东西还尚在！”对于自己盟友，龙辰从来都不会隐瞒这些潜在的危险。
　　龙辰的话果然就让几个神兽骚动了一下，刚刚那诡异的地刺留给他们的印象实在是太深了。
　　即便是神兽，一旦被那地刺扎中那一直引以为傲的防御却突然变得跟纸一般的脆弱。
　　“蛮荒之心内现在还有野心勃勃的杌一族，接下来会遇见什么我也无法去预料。关于去留，你们自己决定吧？”
　　到这个地步，龙辰已经不好意思再向神兽要求什么。隐隐之间，龙辰这一刻突然有点知道似乎封印神兽的那人会是谁了？
　　当然现在他也只是猜测而已！
　　凤凰一族都将自己的眼光聚积在扬名德的身上。
　　经过刚刚的大战，凤凰原本不够百人现在直接锐减到了六十左右。本来扬名德已经萌生了退意，这次实在是太诡异了。
　　他一想起刚刚直接扎死那么多凤凰的地刺就生出了一股无力感。
　　凤凰一族的天赋便是盘涅，一旦受到重伤或者受到什么刺激要突破的时候便会盘涅。
　　盘涅之中的凤凰可是号称不死之身。
　　可是那地刺却是直接的瞬间秒杀，连盘涅的机会都不给。
　　扬名德之所以会带出近全族的人，也是基于这个原因。
　　凤凰一多，当达到数十个凤凰一起盘涅。
　　那盘涅之火也是相当恐怖的攻击手段！
　　龙辰等都没有等神兽的答案就直接那穴洞跳了进去。
　　神龙一族在三位龙女的带领之下也紧随龙辰其后的跟了进去。
　　哲杰娃的孙女早就哲芳早就抱着龙辰跳下去的，他嘿嘿笑着看了一眼正犹豫着的扬名德然后也带着饕餮一族钻了进去。
　　“封印不解，苟活于世不爽啊！”一个光头佬喃喃自语的摸了一把光头然后也跟了过去。
　　“算了，算你小子识相没有把骑过我的事情抖出去。不就是玩命，玩族吗。老子跟了！”光头紧了紧双眉，在心中默默道了一声。
　　扬名德怆然抬头望着天，他并不怕死。
　　但是他却背负着全族的大计，“苍天流苟，我不死凤凰又岂会落后与他人！”
　　“嘎~~”
　　扬名德率先变成了一只巨大的凤凰然后一头撞进了那穴洞之中。
　　凤凰一族此时都受到了扬名德的鼓舞，纷纷都化身成了凤凰之身然后呼啸着跟了上去。
　　“嘎~~”
　　听着凤凰清脆的鸣叫，龙辰心底莫名的产生了一种感动。
　　此时的蛮荒之心一切都好像处于寂灭状态一般，没有那长长的风道也没有那漫天飘飞的细丝攻击。
　　有的只是死一般的沉静，就是连那特有的规律律动也在此时消失不见了。
　　“这里？”除了龙辰与已经叛离的杌，其他的神兽都还没有真正来过这蛮荒之心。
　　以前他们就是看到也只是看到一些典籍记载而已。
　　“好像有些不同！”
　　观察良久之后，神兽们纷纷在心中得出了这个结论。
　　龙辰此时闭着的眼睛猛得睁了开来，“我们向这里过去！”
　　见龙辰指着右边的路，其他人纷纷有些不解的看着龙辰。
　　因为根据他们所了解，如果要猎杀蛮荒之心的荒荒之子应该直接走才对。
　　“杌一族在前面陷入了蛮荒之心的疯狂攻击之中，我想你们应该知道那种攻击手段吧！”
　　没了杌一族这个肉盾，龙辰直接一马当先的走在了最前。
　　扬名德和哲杰娃眼中瞬间就出现了无数的细丝情景，他们纷纷摇了摇头然后跟了上去。
　　龙辰走在最前，紧跟其后的是人类的战士然后便是所剩无几的弓弩手。
　　接下来便是神龙，饕餮一族和麒麟一族被安排在最后面负责后方的安全。凤凰则是直接居在中间，龙辰这样安排也是充分考虑到了凤凰的盘涅。
　　身怀真凤之血的他，也不希望看到凤凰一族跟着自己最后到了灭族的地步。
　　一行人浩浩荡荡向蛮荒之子所在的位置杀去。
　　“来了吗？”一个巨大版的蛮荒之子躺在地上就在此时突然睁开了双眼。
　　“哈、哈、哈~~”只见他突然张开了巨大的嘴巴一口就将那被细丝缠过来的杌吃了下去。
　　一阵嚼骨的声音和惨叫传了出来。
　　“都想杀我，那你们就来吧！”只见蛮荒之子猛的睁了一下那巨大无比的双眼。
　　“小心，有东西过来了！”
　　现在龙辰根本就不敢大意，劲元之气直接就将周围和地下扫描得一清二楚。
　　不过当他‘看’到那一个个在天空之中飞过来的东西时，心却猛的惊了一下。
　　“砰~~”一只巨大的铁笼猛的从空中掉了下来砸在龙辰的附近。
　　“囚图！”当真正看到眼前的东西时，龙辰喃喃叫出了这两个字。
　　“喀~~”可是让龙辰万万没想到的是，那原本困在其中的妖兽在这一撞之下直接就从那结实的牢笼之下破了出来。
　　“哈哈哈，老子终于自由了！”
　　首先从里面出来的是一个牛头的怪物，只见他歇斯底里的对着天空咆哮了一阵。
　　“咚、咚~~”
　　随着时间的推移，天空之中飘飞过来的牢笼直接就将龙辰前方的路给堵了起来。
　　“该死的人类气息！”
　　一个阴阳怪气的声音从那化作废墟的牢笼之中传了出来。
　　“还有神兽哦，看来蛮荒之主已经彻底的老了没用了。竟然让神兽和人类踏足了蛮荒之片土地，这是对我们蛮荒之神最大的侮辱！”
　　一个个声音陆陆续续传了出来。


第三百九十章 屠妖
　　“小子，又是你！”突然一个冷冷的声音对着龙辰响了起来，然后一只巨大的爪子直接摁向了他所在的地方。
　　龙辰不动如松的站在原地，然后从那巨大的爪子缝隙之间钻了一下便站在爪子之上。
　　“你们是蛮荒之主或者蛮荒之子囚禁在囚笼之徒，此时也要替蛮荒之子卖命吗？”只见龙辰沉着双目冷冷看着爪子主人那狰狞的狗脸道。
　　那只巨大的狗口水好像瀑布一般的流了下来，“汪~~”
　　一声响彻天地的狗吠之声传了出来。
　　“你说的是！”只见那狗将自己的爪子收了回去，可是下一秒却直接张嘴扑向了龙辰。
　　龙辰直接拉出了弑忘的剑体，可是那巨大的狗却是直接将弑忘剑体咬成了粉碎。
　　“蛮荒之子是蛮荒之子的事情，你们胆敢闯入我们蛮荒地界。这便是你们的死期，休想来挑拨这些东西。狡猾的人类，你实在是太天真了！”
　　龙辰站在那从囚图之中出现的一个个妖兽的面前，只见他们都冷冷看着龙辰露出了鄙夷的笑容。
　　“是吗？”龙辰此时嘴角也露出了一抹微笑，那些见过龙辰手段的神兽都已经不想看到接下来的场面纷纷闭上了眼睛。
　　无知的人无忧且无畏啊！
　　“噌、噌~~”
　　相对于刚刚的单道光线，此时龙辰信手之间便捏出了两道光线。
　　面对着那呼啸而来的两道光线，那巨狗狂吠了一声完全不放在眼里横着那光线就冲了过来。
　　“咝~~”
　　只是轻微的一声细响，那巨狗的身体直接就被那毫不起眼的两道光线给生生切成了一段又一段。
　　“汪~~”
　　一个巨大的狗头直接掉入了妖兽群中，低低的吠声带着哀鸣的叫传了出来。
　　“不好！”妖兽群中傻傻看着这惊人的一幕，可是当他们回过神来的时候已经连着八道光线拉着长长的光幕呼啸着射了过来。
　　“可恶，他怎么可能会那个东西的。你不是在死的时候就把他给毁了的吗，怎么可能会的！”姜真看着那冷冷光线，此时极其凌乱的抓着头发狂吼着。
　　“是你吗，你还活着。原来你一直都在背后看着我，然后一步步设计死我。你想毁灭我对吗，可是他现在不比我弱你为什么不去毁灭他！”
　　“为什么？”姜真一边拼命的扑打着身边的东西，一边胡乱的奔跑怒骂道。
　　阵阵妖兽凄惨的叫声传了出来。
　　“放~~”
　　对于敌人龙辰丝毫没有什么所谓的仁慈之心，在成奇的带领之下靠上来的弓弩手一听到龙辰命令的时候一阵阵箭雨直接就向那还没有恢复的妖兽中疾射了出去。
　　要不是龙辰现在施放卧龙光线还有一定的限制，他现在肯定还在对着他们狂放着。
　　此种危急之际，有的只是你死我活！
　　一向对妖兽没有任何好感谢的神兽，此时都有些不敢直视那血淋淋的屠杀场面。
　　特大只的妖兽身上竟然在龙辰的人类弓弩手的连续攻击之下插满了箭矢。
　　尚还有活路的那些妖兽，都还没有怎么动作便直接被那个如同标杆的冷酷男人一箭暴头。
　　“啊~~”
　　一只巨大的蛇身女子刚刚从妖兽群中的鲜血之中游出来，便被那带着雷电的箭矢直接钉死在了地上。
　　接下来的便是一阵箭雨的洗礼。
　　“原地待命！”
　　一直到弓弩手将背上背得四壶箭都射光的时候，龙辰这才下达了这个命令。
　　淡淡的血腥味扑鼻传了过来，只见龙辰召出弑忘剑体然后从容的走入了那妖兽群的乱葬岗中。
　　“扑~~”手起剑落，龙辰完全化身为一个屠夫在屠杀着那还未死亡的妖兽。
　　“给过你们机会了，可是执迷不悟！”龙辰一直杀到囚图落入的另外一头才回过头上，此时他脸上露出了几许狰狞。
　　可是龙辰却有些享受的吸了吸难道的新鲜空气，“杀！”
　　“嗷~~”
　　离雅一听龙辰还有理智的叫出这句话的时候，此时猛的飞了过去。
　　刚刚他看到龙辰那极其冷血的一面，心痛无比。可是她也知道，这是龙辰必须得去做的事情。
　　不杀伯仁，伯仁未必会放过自己。
　　与其再次的展开殊死搏斗，还不如用这种雷霆万钧的手段直接将敌人抹杀。
　　他们真正要面对的是此时不知道站在哪个角落的蛮荒之子。
　　“咝嗡~~”
　　细丝疾缠的声音传了过去。
　　达汗冷冷的笑了一下，然后挥动着手中的两把巨斧将那手指般大小的细线给砍成无数断。
　　可是此时他浑然不知的是自己身边的族人已经没剩几个了。
　　“啊、啊~~”
　　两声惨叫传了出来，只见杌族最后剩下的两人纷纷被漫天的细丝卷了进去。
　　“没用的废物！”
　　听着自己族人的惨叫，达汗恨恨的骂了一声只见他突然飞身而起两把斧头突然变大然后对着那细丝的源头砍了过去。
　　“喀~~”
　　一声细响传了出来，那蛮荒之心的上空直接就被达汗砍出了一道巨大的裂缝。
　　“都把我的族人还给我吧！”达汗一脸得意笑容站在那裂缝之下喃喃自语的审判宣布道。
　　“呵呵~~”
　　响彻蛮荒之心的大笑传了出来，突然那裂缝之间突然出现了蛮荒之子那巨大的头颅。
　　“好狂妄，好蠢的杌族！”
　　本来达汗听到第一句话的时候心底里还窃喜了一下，试想杌一族有谁带着杌族人杀进了蛮荒之心还让蛮荒之主说出这样的话来。
　　可是当听到蠢的时候，达汗那张脸却突然焦黄了起来。
　　“既然你要，那我就还给你好了！”
　　蛮荒之子看到达汗那张臭脸，极其开心的道了一声然后一张嘴就将一堆一堆的骨头朝下面的达汗吐了出来。
　　达汗全身的鲜血突然溅射了起来，他双目欲裂的看着那巨大的头颅。
　　“给我死去！”
　　只见此时他手中那原本银白色的巨斧也在此时变成了血红色，一圆红芒一闪之后便已经冲上了天空。
　　与此同时，达汗手上的另一把斧头也变得巨大无比起来。
　　他双手执着斧柄然后不可一世的向蛮荒之子那颗巨大的头颅斩了下去。


第三百九十一章 那两箭的风采
　　蛮荒之子张嘴就将达汗那第一斧给接了下来然后随意的吐向了他，“你真当你是我的克星吗？”
　　“去死吧？”达汗完全不把蛮荒之子的话放在眼里，此时他的斧头直接降临在蛮荒之子那巨大的头颅之上。
　　“开天劈地！”
　　达汗的怒喝突然响彻在整个蛮荒之心，那斧也暴出了耀眼的红芒。
　　“天真！”
　　对于达汗的攻击，蛮荒之子连眼皮都懒得抬一下直接一双大手从那裂缝内暴了出来然后直接捉住了正在空中的达汗。
　　“啊~~”
　　达汗在那两双大手的互抓之下直接发出了一声极其凄怆的惨叫。
　　“让你尝尝蛮荒之力的滋味，死去！”蛮荒之子那巨大的脸上突然闪过了一抹狰狞然后直接就将试图挣扎逃脱的达汗撕成了两段。
　　“当~~”
　　失去主人的巨斧直接从蛮荒之心的上空掉了下来然后落在了地上。
　　“吼~~”
　　蛮荒之子将整个的达汗塞入了嘴里，咀嚼一阵之后然后示威性的对着出现的龙辰怒嚎了一声。
　　看着那巨大的蛮荒之子，龙辰皱了皱眉头。
　　“他现在并不是真正的蛮荒之主，但是他已经掌握了近八成多的蛮荒之力。小心千万别被他逮住。那蛮荒之力根本就不是我们所能抗衡的存在！”
　　扬名德脸露难色的对着众人提醒道。
　　“咻~~”
　　一声箭矢的声音响了起来，成奇在蛮荒之子还没有反应过来的时候直接一箭就射了过去。
　　“啊~~”蛮荒之子也意识到了成奇的那一箭，他伸出了自己那巨大的双手直接就朝那箭挥了过去。
　　可是让他没想到的是那箭竟然好像带着目标一样，直接就将他的手给射穿开来。
　　箭矢带着蛮荒之子的血万勇不挡的扎入了右眼之中。
　　“散开！”龙辰看着暴怒而起的蛮荒之子，直接就闪到了成奇的身边将他提了起来然后纵身飞了起来。
　　蛮荒之子含愤一击，直接就将成奇刚刚所在的小山头用手打得粉碎。当他发现目标逃走的时候，他再次怒吼了一声然后直接从那裂缝中强行挣扎了过来。
　　“咚、咚~~”只见蛮荒之子一伸出那巨大的脚每走一步，蛮荒之心便有规律的律动了一下。
　　龙辰看着一步一步向自己逼近的蛮荒之子直接就将成奇放在了一旁然后迎了上去。
　　“噌、噌~~”
　　两声巨大的响声在蛮荒之子的耳边响了起来。
　　一道接着一道的卧龙光线直接就从蛮荒之子的脖子上擦了过去。
　　让龙辰无比惊心的是，即使卧龙光线打在那蛮荒之子的脖子之上也只是将他的脖子皮肤炙黑了一些而已。
　　“去死！”
　　蛮荒之子那犹如一座山般大小的手掌直接就朝龙辰拍了过来。
　　“嗡~~”
　　那巨大的手掌带起的风直接在龙辰的耳边响了起来，震得龙辰耳膜隐隐作痛。
　　对于蛮荒之子这一击，龙辰果断的选择了闪避。
　　“砰~~”
　　只见那巨大的手掌一落地之际，地面直接就出现了一条极其深的坑。
　　“杀不了你，那我去杀他们好了！”蛮荒之子也知道龙辰那速度自己一时根本就不可能跟得上，此时直接从地底将手抽了出来然后阴阴笑了一下便转头向神兽那里移去。
　　虽然蛮荒之子极其的巨大，可是他的速度却是不慢。
　　眨眼之间，一只凤凰就落入了他那巨大的手掌之间。
　　那只凤凰哀鸣了一下，然后传直接从蛮荒之子的手中传来了一声‘喀’的脆响。
　　捏死了一只凤凰后，蛮荒之子仍然依样画葫芦的将那只凤凰丢进了嘴里。
　　“去死！”龙辰突然从蛮荒之子的后背暴起，巨大的弑忘剑结结实实的砍在了蛮荒之子那宽阔的后背上。
　　“叮~~”
　　一声清响传了出来，龙辰直接就放弃了手上的弑忘剑体。
　　“当~~”
　　只见蛮荒之子极其敏捷的拍在了那弑忘剑体之上，然后微有些意外的发现了龙辰已经逃开了。
　　“真是可惜！”蛮荒之子将嘴角的鲜血轻轻用舌头舔了一下然后自言自语的道。
　　龙辰看着蛮荒之子用还剩下的一只眼睛恶恨恨的盯着神兽时，手已经行云流水的抬了起来。
　　“咻~~”
　　与此同时，一只箭矢带着破空之音直接从蛮荒之子的侧面射了过去。
　　蛮荒之子一听到箭矢之音立即就弯腰躲了一下，刚刚成奇给他那一箭已经让他意识到了成奇射出箭的威力了。
　　“可恶的古射！”只见蛮荒之子得意的笑了一下然后右手轰然的倒向了成奇刚刚所在的地方。
　　可是当他笑容都还没有展开的时候，成奇箭出的那只箭矢直接来了个一百八十度的转弯然后射中了他的另一只左眼之中。
　　蛮荒之子那巨大的头颅直接被那只箭矢射得后仰了一下。
　　那只巨大的手侧是将成奇刚刚所在的地方尽数的压在了下面。
　　“啊~~”蛮荒之子拼命的摇着头，他没想到的是自己一直都把龙辰当作最为危险的敌人却没想到自己会被一个无名小卒两箭射瞎了自己的双眼。
　　“去死、去死、去死！”蛮荒之子拼命的对着成奇所在的位置用手砸了起来。
　　每一拳之下，那地方都会向四周扩大近一倍不止。
　　“去~~”
　　龙辰看着蛮荒之子在疯狂报复成奇的时候，有些痛苦的闭上了眼睛。
　　他身边突然出现了许多把巨大的弑忘剑体，而且每一把剑都带上了龙辰身上正在燃烧着的火焰。
　　在龙辰一声令下，此时那些剑突然拥用了灵性一般像暴雨朝蛮荒之子飞了过去。
　　“叮、叮、叮~~”
　　无数的细响声传了出来，蛮荒之子一把就将龙辰弄出来的剑给尽数拍个干净。
　　他虽然看不见但是还是感觉到了龙辰大体的位置，猛的向龙辰所在的方向来了一个熊抱。
　　“喀~~”
　　一阵岩石碎裂的声音传了出来，只见一座石山被蛮荒之子一抱之下纷纷暴裂开来。
　　“噌、噌~~”
　　龙辰静静飘在蛮荒之子的前面，当降落到与蛮荒之子那两只眼睛都插着箭矢的地方。
　　一挥之下，五道卧龙光线齐齐的向正愣愣听着龙辰位置的蛮荒之子呼啸射了过去。


第三百九十二章 吞噬
　　“等的就是你过来的时候！”让龙辰没想到的是，蛮荒之子的嘴角突然闪过了一抹冷笑。
　　一抓与一扑之间，蛮荒之子就将龙辰抱在了胸前然后重重的倒入了地底深处。
　　龙辰的身前虽然有蛮荒之子的两只手阻挡一下，可是蛮荒之子坠落的速度极在是太快了。
　　“扑、扑、扑~~”泥土不断被龙辰撑开的声音响了起来，最后龙辰的身子都麻不多已经麻木了。
　　可是蛮荒之子却还意犹未足的继续抱着龙辰向地底沉下去。
　　大有不到尽头誓不罢休的决心。
　　“砰~~”
　　不知过了多久，龙辰只感觉自己被蛮荒之子死死的捉住了。无论怎么挣扎换来的却是更加的痛苦，基于此他干脆的放弃了逃脱的念头直接与蛮荒之子抗争起来。
　　蛮荒之子当感觉到龙辰重重的倒在地上的时候，他这才满意的收回了自己的双手。
　　“死了吧，你终于死了吧！”蛮荒之子眼孔之中还带着两只箭羽此时显得极其的狰狞，带上几许狞笑此时他犹如这地底的阎罗一般。
　　“哈、哈~~”
　　疯狂的大笑从那被蛮荒之子刚刚推龙辰下来而形成的洞中传了出去。
　　“你高兴的也太早了吧！”
　　龙辰的声音突然从那埋着的头下传了出来，只见他挣扎了几下然后站了起来对着蛮荒之子道。
　　蛮荒之子脸上露出了一抹鄙夷的笑容，“就凭你现在这好死不赖活的样子，我就是站在这里你又能怎样我？”
　　“是吗？”
　　龙辰应完，身体突然化作了一把弑忘剑然后拉着一抹弧度就向蛮荒之子冲了过去。
　　蛮荒之子虽然双眼具已失明，可是他那极其敏捷的直觉还是让他感受到了巨大的生命危险。
　　“喀~~”
　　一道剑光直接就插在了刚刚蛮荒之子所在的位置。
　　龙辰从那弑忘剑体重新回现出自己的时候，此时直接就跪倒在了地上。
　　两种换形之下虽然威力倍增，可是龙辰所遭受的反噬之力也是非同小可。
　　“愚蠢的家伙，你就安心上路吧！”
　　蛮荒之子立即就抓住了龙辰连站也站不稳东摇西晃的致命漏洞，他愤恨的咆哮了一声。
　　一张巨大的口，直接就朝龙辰嘶咬了过来。
　　“来得正好！”龙辰那好像喝醉酒打着醉拳的样子立即就清醒了过来。
　　六道卧龙光线排着队就向蛮荒之子头颅射了过去。
　　与此同时，蛮荒之子那巨大的手也向龙辰的地方压了下来。
　　“咝~~”
　　一阵什么东西暴裂的声音响了起来，只见蛮荒之子那只巨手恨恨将龙辰种入了地下。
　　“啊~~”
　　当蛮荒之子再次举起手准备对已经变成‘种子’的龙辰进行最后一击灭杀的时候那第七道卧龙光线猛的激射了出来然后将蛮荒之子近半颗头颅射得粉碎。
　　“给我去死！”
　　蛮荒之子虽然遭到如此严重的攻击，可是他却并没有出现致命的危险。
　　此时他反而对龙辰抬起了一只巨大的脚想要将龙辰活生生的踏成渣，踩成泥！
　　“对不起了！”龙辰的眼前突然出现了欣儿的音容相貌，此时他喃喃自语的道了一声。
　　“噌~~”
　　顿时龙辰原本准备对蛮荒之了进行最后一杀的卧龙光线，因为龙辰突然被某个东西拱起而四散起来。
　　“可恶~~”
　　蛮荒之子一个不慎就被龙辰在胸口和肚脐眼上带上了一道。
　　胸口那道好像流光一样在他那巨大的胸口一转便消失不见，可是第二道却是结结实实的射进了他的体内。
　　无论蛮荒之子怎么强忍，一口鲜血还是慢慢从他的口中奔涌的流了出来。
　　龙辰此时隔着几层泥土地正踩在一朵莲花之上。
　　不过他却兴不起任何的侥幸，因为那莲花四周带起的东西他再清楚不过了。
　　一根根顺着空气四处飘荡着的白色根茎，只是一个瞬间就转化为了那原本极其恐怖的地刺。
　　“咻、咻~~”
　　两声破空的响声传了过来，只见蛮荒之子那肩膀正带着两根满是刺的地刺。
　　地刺直接就刺破了他的皮肤，一路无阻的刺穿了他的肌肉然后在另一头露了出来。
　　那地莲一扎中蛮荒之子好像找到了什么极品美食，竟然有些兴奋的抖了一下。
　　龙辰瞬间就可怜巴巴的被那地莲从它的头顶抖了下来。
　　“呜~~”
　　“呜~~”
　　地莲本来刚刚张完嘴将蛮荒之子用地刺卷了过来然后送入了口中。
　　可是龙辰却在此时掉了下来，那无尽地莲想也没想的直接就将龙辰这个附赠品一口也吃掉了。
　　那朵现在有一个足球场那么大的地莲，吃完龙辰和蛮荒之子后直接毫无征兆的倒在了地上。
　　地莲的所有白色的根茎突然像受到了什么剧烈的攻击，根根寸断。
　　整个莲身也一跳一跳起来。
　　莲身的外面反应极其的剧烈，可是现在在莲身之内却是截然相反的情景。
　　龙辰和蛮荒之子一被吞入地莲之中，迎来的便是数不清的尖尖地刺的攻击。
　　地莲之内的尖刺与地刺相比显得稚嫩了许多，可是龙辰此时应付起来却是极其的吃力。
　　而且包围着龙辰和蛮荒之子那青色的液体也是极其的让人难以招架。
　　“啊~~”
　　巨大的蛮荒之子在这地莲的空间之中此时也好像一只蚂蚁一般，那青色的液体正在一步步的侵蚀着他那巨大的身子。
　　随着时间的推移，蛮荒之子现在两条腿都已经尽数的被那地莲青色的液体给腐蚀光了。
　　刚刚地莲所呈现的反应，都是蛮荒之子奋力挣扎所造成的。
　　“给我裂开！”
　　蛮荒之子此时也意识到了自己现在所在的地方，他有些恐怖且愤怒的用力攻击着地莲之中那在空间四周的青莲。
　　可是让他没想到的是，那些青莲子一受伤便会产生更多更浓的青色液体。
　　那液体一沾上蛮荒之子的身体，蛮荒之子的身体瞬间就被青色的火焰所包围。
　　不管蛮荒之子如何施法，他也灭不了身上的青色之火。
　　那火不用多久便生生的将正在上面燃烧的东西给抹灭，蛮荒之子的下半身此时都处在那火里。
　　龙辰与那巨大的蛮荒之子相比，此时也好不到哪里去。
　　虽然腾在空中，可是龙辰的全身却正在不断的跳动着那青色的火焰。


第三百九十三章 青炎漫天
　　“哈、哈、哈~~”整个地莲的空间之中响起了蛮荒之子疯狂的大笑，“没想到，一直自以为世的我会死在这里！”
　　蛮荒之子现在已经被那霸道的地莲青火烧得直剩下一颗头颅，他颇有些兔死狐悲的看着那全身布满青火的龙辰。
　　此刻，他所有的皇图霸业所有的抱负纷纷在他的眼前流转着。
　　他曾梦想过，整个世界都臣服在自己的脚下。
　　为了这个，他修习了最为凶残的血灵之法。
　　“一血化千物，万物永留存。但唯春秋在，我与天同生！”
　　蛮荒之子那颗巨大的头颅突然爆裂开来，此时只见蛮荒之子虚弱无比的念起了血灵之法的总纲。
　　龙辰此时的双眼都被那青色的火焰填满了，他根本就看不到现出真身的蛮荒之子。
　　可是蛮荒之子的话却不差一字的传入了龙辰的耳朵之中。
　　“领圣王之技，开创的血灵。成就的永武，可是！”
　　蛮荒之子极其可怜的低着头喃喃自语的念着，他现在脑海之中只出现一个极其柔弱的小女孩。
　　那小女孩拿着一块白色的小手帕正为他轻轻擦着额头上的汗水，小女孩显然是怕极了手一直在空中颤抖个不停。
　　“轰~~”
　　一声巨响传了出来，只见蛮荒之子的身躯突然在青火的灼烧之下暴炸开来。
　　一股血红色四处流窜了起来，可是没过多久那红色就被无情的青炎烧个干净。
　　“咝~~”
　　龙辰的身体被那青炎烧得直响，可是龙辰此时脸上却无任何痛苦。
　　一切好像不是发生在自己身上一样。
　　慢慢的只见龙辰的身体好像被烧融了一般，渐渐以龙辰为中心的地方形成了一个青色的圆球。
　　青色的火越烧越旺，渐渐整个蛮荒之心也出现了那从地莲之中溢出来的青炎。
　　“嘎~~”
　　一只正在盘涅的凤凰突然被那地底冒出的青炎一沾，一声惨叫传了出来然后只见那凤凰瞬间就化为了虚无。
　　“走~~”
　　离雅此时化作龙身，她的脸上挂满了泪水正想从那洞钻进去找龙辰。
　　可是离妙和她的姐姐两条龙却死死的拉着她，“快点走，如果你死在这里那他出来以后。”
　　离妙张开着对着已经陷入疯狂的离雅叫道。
　　离雅那倔强的身子瞬间就像没了气的气球瘪了下来。
　　“他不会有事的，我们走！”
　　哲杰娃什么话也不说直接就带着痛不欲生的孙女向外面跑去。
　　哲杰娃一边夹着哲芳，当回头看到那肆意的青炎毁灭一切的时候心微微的凉了一下。
　　“该死的，这是地莲青炎。毁灭一切，不是当初圣王收服了的吗，怎么又会出现在这里！”
　　青炎不停的向外流走着，不论遇见什么都会尽数的将之毁灭。
　　蛮荒之心在青炎的侵蚀之下，一半已经陷入了彻底的虚无之中。
　　青炎虽然如斯恐怖，可是却流动的极其缓慢。
　　“相公！”
　　四女望着蛮荒森林那冲天而起的青色火焰，此时正在蛮荒之外泪流满面的张望着。
　　“你们打算如何？”
　　哲杰娃看着其他的神兽，他们的封印已经彻底的解除了。
　　这无声的说明了，蛮荒之子已经死了。
　　这已经是第三天了，可是他们在等的龙辰还是音讯全无。
　　“算了，老子回麒麟族去了。本来还想在封印破开后大闹一下人间的，可是现在淡了没那份心思了。”
　　火麒麟的族长那光头佬，眼中隐隐有泪花闪过。
　　他装作傲慢的抬着头，然后轻轻的吸了口气道。
　　扬名德则是老奸巨滑的嘿嘿笑了一下，“封印啊，不过比起那臭屁的穷奇我们还是好太多了。好像穷奇因为触怒了那人，结果是被那人直接封印成了一般无异的小鸟。而且还是永生的封印，根本就无法破印的那种。呵呵，我想我还是回我的凤凰老巢去了！”
　　说完扬名德干脆的带着自己所剩无几的族人就飞上了天空。
　　天空被二十三只展翅飞翔的凤凰烧得通红，没有封印的它们甚是极其的骚包。
　　“汪~~”
　　那麒麟族长光头感叹了一下，正想咆哮一声可是却传出了这个声音。
　　只见他突然莫名其妙的笑了一下，然后带头在蛮荒外的平原上狂奔起来。
　　哲娃杰回头看了一眼正和三位龙女在一起的孙女，他突然悠悠的叹了口气然后摇了摇头带着饕餮一族慢慢向影水涧走去。
　　“姐姐！”
　　离雅极其难过的对着身旁的离情唤了一声，“辰大哥他！”
　　离雅突然有些说不下去了，那些神兽的离去已经无声的证明了龙辰已经死亡的消息。
　　王傲站蛮荒森林的一角，此时他看到了那漫天飞扬的青炎。
　　那青炎也是极其的奇怪，它只是静静灼烧着蛮荒森林。
　　一旦出了蛮荒森林地界，那青炎就识相的止步。
　　“苍龙已灭，破军再留何义！”王傲猛的将剑插在地上然后半跪了下去。
　　从哲杰娃的口中，王傲已经了解到了龙辰已经和蛮荒之子葬生在这青炎的火海之中。
　　一想起自己的姐姐王忠，王傲闭上了眼睛长长叹了口气。
　　破军剑轻轻的抖了一个，在王傲绝然一掷之下向那青色的火海荡了过去。
　　“不要啊！”突然剑身传来一声惨叫，一个苍老的声音传了出来。
　　可是下一秒那青炎包围破军剑烧烤的声音就将这个声音盖了过去。
　　“我子机也太歹命了吧，这又要沉多少年啊。何时、何处才能得神仙啊！”一个极其幽怨的声音从青炎的火海之中咆哮道。
　　“可恶啊！”一个穿着书生模样的人观看着这一幕，“怎么会这样子，谁能告诉我到底发生了什么？”
　　此时只见那书生的头发已经被火烧过一样，一根根都焦黑的炭化在头顶。
　　姜真忍住刺心的痛轻轻的拂摸了一把自己头顶的头发，可是让他喷血的是他的手上直接就带了一大把黑灰。
　　一道光滑的痕迹突兀的显现在他的头顶之上。
　　“啊，你又在算计我！”
　　本来躲在龙辰与蛮荒之子大战的不远处，准备抢夺圣王的终极技的他直接就被那爆溢出来的青炎结结实实的流在了脑袋上。
　　要不是姜真反应快，在自己的头顶上来了一层厚厚的极冻凝结再加上那青炎后继没跟上。
　　此时姜真早就被烧成灰了。
　　“诸葛世家、诸葛世家，我姜真跟你打下了这个天下，可是我得到了什么。你自己不名留史册可是为什么我也不能。为什么你能够拥有自己的后代，可是我却只能要死在你的算计之中！”
　　姜真脸上的恨色一闪，“既然你挑选的人都已经死了，那我就成全你的意思让所有关于他的人都去死吧！”
　　地底的无尽青炎之中，仿佛感受到了这股杀意一双眼睛猛的睁了开来。


第三百九十四章 回归
　　姜真看着那正伤心欲绝的四女，他犹豫了一下还是退缩了下去。“嘿嘿，先从简单、容易的下手好了！”
　　蛮牛已经是全速的前进了，可是他还是没有见到蛮荒森林的边缘。
　　“真是可恶，早知道就不听张文他忽悠我了。什么去南部战事肯定会很多，可是俺蛮牛等了那么久也没见到一只妖兽更别提那个什么劳什子都是战神的军队了。可恶啊，这次俺蛮牛是被自己兄弟玩了！”
　　蛮牛嘴上叼着一根草根，不停在自己的军师耳边抱怨着。
　　“有军队出现！”
　　那军师耳朵突然动了动，他立即向蛮牛禀报道。
　　蛮牛一听脸上喜色一现，“他奶奶的，终于看到人了。不管了这里就交给你了，我去看看！”
　　只见蛮牛对着那军师草草的交待两句，人就已经率先的向前冲了过去。
　　慢慢的一只全部都是头戴白布的残兵出现在了蛮牛的眼前，当蛮牛看清那军队打着的旗帜的时候那硕大的脑袋突然嗡的炸开了。
　　“王军将，难道？”
　　蛮牛的心底突然泛起了一股不好的预感，不论王傲或者龙辰出事这对他都有着不小的打击。
　　一个是自己难得的一个兄弟，别一个则是自己的大哥！
　　当看到王傲一脸死灰色的出现的时候，蛮牛手上的长矛突然滑手掉落在了地上。
　　王家军的主帅无事挂白丧，蛮牛只感觉天摇地动了一下。
　　“辰大哥他！”
　　王傲看着蛮牛，缓缓道出了这句话。
　　可是他却怎么也说不出口，龙辰已经被青炎烧死的话。
　　“小治治，你在这里干什么。快点回去吧，不然要是你爹爹回来看到你淘气他会不高兴的！”
　　小青幸福的挺着大肚子，此时正对着小治劝说道。
　　小治手中拖着一把剑，虽然没有剑高可是现在小治早已经养成了人走到哪里手中的苍龙剑就会跟着他到那里的习惯。
　　“嘿嘿~~”
　　突然一个阴森森的笑传了出来。
　　小青一听到这个阴森森的笑直接就将小治带到了自己的身后，“出来，你到底是谁敢在这里撒野。我告诉你，这里都是楚国国王的亲卫军你识相点还是快点逃吧！”
　　“逃？”
　　姜真皮笑肉不笑的突然从一块大石头后面走了出来。
　　“你在骗谁呢，我在这里可是守了一天连一个人都没有。而且这里好像什么阵法都没有，真是太大意了啊！”
　　姜真一边说着一边向小青那里走了过去。
　　小青的小脸已经吓成了青色，可是她还是小心翼翼的将小治护在身后。
　　“你也是那小子的女人，那小子也真的是风流竟然连个宫女也不放过！”姜真看着大着肚子的小青摇着头感叹道。
　　“小治快点跑！”小青见姜真肆无忌惮的向她走来，她轻轻的推了一下身后的小治然后向他叫道。
　　“哪里跑得了，你们一个都是跑不了的！”姜真听到小青的话时，啧啧的摇了摇头。
　　“坏人！”
　　小治看着那嚣张至极的姜真突然从小青的身后站了出来，对着姜真怒喝了一声。
　　姜真听到小治对他的称呼，哈哈的笑了起来。
　　一直笑到他眼睛都流了出来，姜真这才停了下来。
　　“你们诸葛的家，还有资格说别人是坏人。我是坏人，那你们应该算什么？”姜真说着直接就冲到了小青的身前将小青用手提了起来。
　　小青被姜真掐着脖子，一脸小脸瞬间就红了起来。
　　“苍龙印！”小治见姜真对着小青施暴，在他的身后直接熟练的使出了一这击。
　　姜真正在享受着看小青脸上那绝望以及无助的表情，没想到那个屁点大的小孩竟然直接拿着剑就向他突了过去。
　　“切~~”
　　姜真完全不把小治的攻击放在眼中，只见他躲也不躲的直接就伸手想夹住那苍龙剑。
　　可是让他没想到的是，他的手才一接触苍龙剑的时候瞬间就被一股暴出来的大力生生的将他推拒了出去。
　　“去死！”
　　可是就是在被推出去的瞬间，姜真还是无奈的放下了小青然后对着小治执着的苍龙剑身含怒的拍了一下。
　　小治那小小的身子直接就被姜真施出来的大力拍飞了出去。
　　“真是该死！”
　　姜真擦干了嘴角的流出来的鲜血，此时他恨恨的骂了一声。
　　大意了，真是大意了！
　　姜真怎么也没想到自己竟然会被一下小孩子伤到，而且还伤得不轻。
　　刚刚他强接了小治的那一记苍龙印，苍龙印那霸道的剑劲直接就透过了他的身体让他瞬间重伤。
　　姜真喘着粗气的向小治那里移去，每移一步他的嘴角就不由自主的冒出一阵鲜血。
　　“不活活拆了你，真是难以平心中之愤！”
　　看着那从地上倔强爬起来的小治，姜真突然从小治的身上那到了他极不愿见到那人的身影。
　　他就是这样，不着意间的抛弃然后恨恨的不着意的要置自己于死地。
　　小治刚刚那一击，姜真已经潜意识的将他划作了是故意为之的欺骗手段。
　　用一个小男孩的外貌，彻底的欺骗自己！
　　小治不知道为什么，此时他手中的苍龙剑正不由自主的向下沉着。
　　好像那片地底有着让苍龙剑极其兴奋且吸引的东西。
　　苍龙剑完全不和往常一样，此时极其的不听话。
　　姜真看着小治的手抖个不停还以为小治又要对自己施放什么恐怖的剑技，他抢先一步猛的暴起攻了过来。
　　“喀~~”
　　姜真伸爪一击，可是在这时小治的身子却猛的倒在了地上。
　　看着那倒得极其不情愿的小治，姜真的无名怒火瞬间又被加了一勺油。
　　“你还真当我这么好欺骗，你在当我什么、什么？”
　　一边疯狂的大叫，姜真一边攻了过来。
　　“啊！”
　　小治现在就只会剑法，没有苍龙剑小治根本就知道应该如何招架姜真的攻击。
　　此时小治叫了一声然后奋力的将插入地底的苍龙剑拔了起来。
　　不过拔剑的动作却是极其的缓慢，好像地底下面有什么在卡着苍龙剑一般。
　　姜真发现了这一点，他此时突然犹豫了起来。
　　但是犹豫一阵之后，姜真还是冲了过来。
　　他不相信，不相信一个小孩子能够对自己造成多大的伤害。
　　“吼~~”
　　姜真冲了过去，正准备将小治像老鹰抓小鸡提起来的时候。
　　一阵剑光暴了出来，只听见一声响彻天际的龙吟从苍龙剑剑身上传了出来。
　　“啊~~”
　　一条神龙的巨尾直接就扫了过来，姜真瞬间就被抽打种在了地上。
　　小青已经顾不得小治手中苍龙剑的变化，她勉强的跑到了小治的身边然后抱着小治就向七星岭内跑去。
　　“我终于找到另外一半了，好多年了我终于成为一个整体了。再也不用被人手尾分开的拿来拿去了！”
　　一道苍老的声音在苍龙剑中喃喃自语着。
　　姜真双目欲裂看着小青抱着对自己行凶的原凶，“都给我去死吧！”
　　一道凝雷在他的指尖跳跃着，他狞笑了一声然后就向两人甩了过去。
　　“呵呵~~”
　　一个男子的笑声突然响彻在姜真的上空，姜真的身子猛的震了一下。
　　“这么点小雷也敢在这里丢人现眼吗？”
　　姜真不可置信的抬头朝声音源去，此时只见龙辰站在三龙女和哲芳中间。
　　只是在这谈笑之间，姜真那道凝雷瞬间就被三道雷电给生生挡截了下来。


第三百九十五章 怀疑
　　“你没有死在那青炎之中，这怎么可能？”姜真此时一脸不置信的看着在四女之中的龙辰。
　　突然姜真想起了某件事情，他哈哈的笑了起来。
　　“没想到这么多年过去了，可是竟然还会有人来重演你的剧码。你到底是谁，给我现出真身吧！”
　　只见姜真狞笑了一声，手指朝着龙辰所在的方向一点。
　　一个以他指出的手指为中心，突然之间就爆裂出了一道巨大的雷网。
　　姜真见自己一击而成，此时兴致勃勃的看着龙辰的反应。
　　“你到底是蜡像，还是有人假扮的！”
　　在姜真的心目之中，他怎么也不肯相信龙辰会活着从那漫天的青炎之中活下来。
　　而且刚刚拦截自己对那个女人和小孩的雷电只有三发，但是出现在他眼前的明明就有五个人。
　　潜意识之中，姜真绝对的相信了是有人在搞鬼妄图利用龙辰来吓跑自己。
　　以前他也曾对王族之人虎视眈眈过，可是在帝都有针对他的阵法这让他不敢靠近。
　　再加上每届的楚王都是足不出户的那种，一直以来的报复他的至亲都已经被姜真给彻底淡忘掉了。
　　可是今时不同往日，现在帝都在兽潮和秦九世的战神军队的践踏之下已经彻底的化为了废墟。
　　帝都的人也纷纷都迁来这七星岭。
　　七星岭在他人眼里看起来是极其的神秘，可是在他姜真眼中却是不过如此。
　　龙辰见一脸不相信的姜真幽幽的笑了一下，然后只见他信步的从四女之列中迈了出来。
　　姜真的眼睛瞬间就睁得老大，下一秒四女就已经对惊呆中的姜真展开了包围之势。
　　“看来真的不能再让你乱来了！”龙辰语气虽然平平，可是其中的杀意却是直透姜真的胸口。
　　关于姜真来袭杀自己儿子和小青的事情，这已经彻底的触发了龙辰的底线。
　　姜真听着龙辰那高高在上的口气突然莫名其妙的笑了起来。
　　“你以为你是谁，圣王？”姜真笑得眼泪都掉了下来。
　　“可是就是圣王亲来，他也没有绝对的能力能够留得下我。凭你，你除非达到那世人痴心枉想的永武才有那么点可能吧？”
　　姜真顿了一下然后挑衅的看了一眼龙辰，“但是，你有吗？”
　　“试试就知道了！”龙辰也不回答，此时隔空直接对就着姜真的脸生生的抽了一巴掌。
　　“啪~~”
　　清脆的响声，姜真不可置信的捂着脸此时真像极了一个受了气的媳妇。
　　“这、这是怎么可能！”
　　永武的传说，姜真也了解一些。
　　龙辰这突然而至的一巴掌，让他已经惊得魂飞九天。
　　“永武者，掌控一切之源！”
　　关于永武，就有这么一条不知所谓的解释。
　　但是当真正发生在自己面前的时候，姜真却不相信了。他活了自己都不知道的岁月，起初他也相信永武也希望自己有朝一日能够成就永武。
　　可是当一次次的失败之后，姜真那颗原来以无限岁月作保障的火热的心也渐渐的冷了下来。
　　到最后，姜真对于永武什么的最是讨厌了！
　　他一味的坚信了，这是圣王对他的另一个谎言。
　　但是当看到龙辰似乎已经直接达成了那传说之中的永武，他的一双眼此刻却红得跟兔子一般。
　　“为什么，这是为什么？”一想起自己花费的悠悠岁月，姜真的脸惨白如死灰。
　　“杀了他并不能让他产生什么痛苦，唯一痛苦的是在别人做成了他做不到的事情！”一个男子带着淡淡的微笑和一个人谈论的话又如当初的在耳边响了起来。
　　姜真此时双眼都浸出了丝丝的血渍，他怒目的瞪着龙辰。
　　“为什么，这是为什么。我待你如亲父，可是你却和一个毫无旁关的人来陷害我！”
　　龙辰皱了皱眉头，“你们小心点，他好像中了自己的心魔现在出现幻觉了！”
　　对于龙辰的提醒，四女具是点了点头。
　　“可是你千算万算也没想到我会无意之中偷听到这个吧，哈哈哈，先下手为强，后下手遭灾！”姜真仍然一个人自顾自的述说着。
　　朦胧之间，龙辰大概理清了他们之间的关系。
　　可是姜真下一秒叫出的话却让龙辰的身躯猛的震了一下。
　　“你是你楚国的圣王，可是我呢我在为你鞍前马后的。我什么也没得到，我也未曾半句抱怨过你。到最后，呵呵你还是死在了我的手上！”
　　天空之中白衣飘飘，一股儒生的气息从姜真的身上传了出来。
　　可是他此时的脸却扭曲成了麻花状。
　　龙辰此时再看着姜真的时候已经换上了另一种情绪。
　　“我吃了你的长生不老之药，可是却变成了这种老不死的东西。我终于知道为什么你收得那么好，原来就是来算计我的让我饱受这折磨！”
　　姜真说到最后几乎是用吼的吼出来，然后纵身就向龙辰那里扑了过去。
　　感觉着四周突然凝滞起来的水分，龙辰轻轻的挥了一下手。
　　“喀~~”
　　冰块破裂的声音从龙辰的四周传了过来，姜真的拳头已经直接朝着龙辰的头部轰了过去。
　　“砰~~”
　　龙辰直接从姜真下的极冻凝结冰晶之中破了开去。
　　姜真的拳头直直的砸在了冰块之上然后发出了一阵暴鸣之声。
　　“今天让你看看我自创的姜家拳法，你的什么永武根本就在欺骗我而已、而已！”
　　只见姜真的手上好像戴了一个冰坚的拳套东西，在太阳的照耀之下奕奕发光。
　　龙辰刚才也感受到了姜真拳头之上的诡异，此时看到那东西此时凝了凝神。
　　一把弑忘剑突然在他的手上形成了起来。
　　姜真此时看到龙辰的手上却是出现了一把羽扇，他只见龙辰对他微笑不语轻摇那手中的羽扇。
　　“给我去死！”
　　“你们不要过来！”
　　龙辰见姜真向自己攻来，对着四女道了一声然后执着弑忘剑迎了上去。
　　“叮~~”
　　让龙辰万万没想到的是，才始一交手龙辰手中那凝聚出来的弑忘剑直接就被姜真的拳手给生生打成了碎片。
　　龙辰愣神之际，姜真的拳头已经向他袭了过来。


第三百九十六章 决胜
　　看着当胸袭来的拳头，龙辰下意识的就用手去接住。可是那拳头之上那覆盖的诡异之力却猛的暴发了开来，生生的将龙辰从空中震向了地面。
　　龙辰为了卸下那力道，生生的退了好几步。
　　“小心！”
　　突然，离雅对着龙辰发出了示警。
　　龙辰瞬间就感觉到了自己头顶那无尽的力道。
　　只见姜真突然降落了下来，然后一拳生生的将地面轰出了一个巨大的深洞。深洞在姜真的拳头带领之下不断的被拓深，没片刻便已经深不见底了。
　　龙辰举起身边附近一块石头，对着那洞就砸了下去。
　　刚刚要不是他闪得够快，他肯定被姜真打得可能连渣都不剩下。
　　一直以来都没有与姜真正面对敌过的龙辰，此时对姜真已经提上了最为危险的位置。
　　“砰~~”
　　那洞中突然传出了一阵巨响，听声音龙辰猛的作出了战斗状态。
　　四女也都见识了姜真这非凡的破坏力，此时都自觉的站在了一旁。
　　她们一起上混战对龙辰一点利都没有，反而龙辰还要分出心思来照顾她们。估计那拳头一接触她们，她们就要香消玉陨了。
　　虽然没参战，可是此时她们都极其担心的看着龙辰。
　　“去死、去死、去死！”
　　姜真半晌也没有飞出来，不过当龙辰突然感觉自己脚下不对劲的时候立即就飞上了天空。
　　姜真的声音传了出来，只见龙辰刚刚所在的那个方位直接就被姜真藏在地下给打出了一个极大的深槽。
　　“砰~~”
　　见龙辰飞了上去，姜真直接从地底也钻了出来。
　　天地之间突然被姜真给带起了一股沙尘暴。
　　姜真此时一身白衣也都沾满了泥土，头发也乱糟糟的到处披着。婉如一个活脱脱的疯子，他对着龙辰张嘴怒吼了一声然后向他冲了过去。
　　看着肆意行凶的姜真，龙辰此时如同老僧坐定没有再闪避。
　　“我打死你、打死你！”
　　姜真的拳头带着阵阵劲风席卷向龙辰，龙辰双目猛的睁了一下然后生生的将他的拳头接了下来。
　　下一秒，龙辰贴近了姜真的身子然后挽着他的手臂将那不可一世的拳头导向了姜真自己。
　　“哧~~”
　　只见姜真直接就被自己的拳头打得生生吐了一大口血。
　　巨大的力道直接就让龙辰想抓住姜真的手脱手。
　　看着倒飞而去的姜真，龙辰皱了一下双眉然后跟了上去。
　　“一切就在光中结束吧！”这一刻，龙辰仿佛回到了当初第一次见到姜真的场面。
　　那时他毫不在意的直接就对着龙辰就是卧龙光线出手。
　　不过现在的对象却换了，六道呼啸的卧龙光线在龙辰的双手之间向着倒飞的姜真疾射而去。
　　姜真一听到卧龙光线的声音，他好像如梦初醒的瞪大了双眼。
　　“万拳莫敌！”
　　只见姜真如同回光返照的生生扭转了自己那倒飞的身子，对着到来的卧龙光线狂吼了一声然后将自己两个拳头轰在了一起。
　　“砰~~”
　　一声巨响，只见姜真两只拳头砸在一起的时候好像如同两颗太阳相撞在了一起。
　　整个天地都随之摇晃了一下，那发出的刺目光线让本来想对着姜真补上一杀的龙辰都不自觉的闭上了双眼。
　　当龙辰回过神来，睁开眼睛的时候。
　　天地之间哪里还有姜真的身影，一个粗重的呼吸声慢慢消失掉了。
　　“噌~~”
　　与此同时，第七道卧龙光线徒然的疾射了出来。
　　一根光线拉着长长的尾巴呼啸着从龙辰的头顶穿过，最后消失在遥远的远方。
　　四女这才睁开眼睛，当她们看到龙辰没事的时候这才深深的吸了口气。
　　龙辰的嘴角突然拉出了一抹微笑，他也不察看姜真的生与死直接就向众女那里飞了过去。
　　“相公！”
　　众女见龙辰平安无事，一时都极其关心的看着他。
　　“父王！”
　　小治见到从空中飞下来的龙辰，此时双眼露出了极其崇拜的目光。他双目狂热的看着龙辰然后带着些稚音的叫唤道。
　　龙辰伸手就将小治给抱了起来，不过当他看到小治手中拿着的苍龙剑时却突然愣了一下。
　　“原来竟然这样了，那我也回龙族去了！”
　　一声苍龙的声音突然从苍龙剑中传了出来，然后一条巨大的神龙猛的从苍龙剑身之中钻了出来。
　　“始龙！”离雅等三位龙女都捂着嘴的惊叫了出来。
　　那条神龙只是在空中盘旋了一阵，然后便直接就消失不见了踪影。
　　“圣王之约已经达成了，就此终结！”
　　一个苍老的声音在空气之中，有些失真的慢慢传了过来。
　　小治有些奇怪的看着手中的苍龙剑，虽然刚刚从剑中钻出来一个极其吓人的东西。可是小治还是将苍龙剑抓得紧紧得，没有丝毫要放手的意思。
　　“那、那是大哥，对就是我辰大哥！”
　　蛮牛极其激动的抓着王傲的衣领，他有些颤抖的道。
　　王傲也看到了那七星岭之中的龙辰以及自己的姐姐王忠。
　　“哈、哈、哈，是、是啊！”
　　王傲也极其的激动，“你骗我，王小子，你竟然敢骗我！”蛮牛虽然大声的对着王傲叫道，可是眼中却流出了泪水。
　　“大哥现在已经是这个世界的王了，而我们！”
　　蛮牛突然默契的与王傲对望了一眼，两人的眼中具是闪过了一抹温柔。
　　“俺想俺家女人啦！”
　　“我想我的苏苏了！”
　　“哈、哈、哈~~”
　　一连窜的笑声突然从两人的口中传了出来。
　　“张将军、张将军！”
　　一个有些惊慌的声音突然从一个营帐外传了进来，此时里面正躺着一个大汉。那大汉正抱着一坛子的酒，他一听到动静下意识就将酒坛收了起来。
　　“干什么，天塌了下来有俺顶着。到底怎么回事，怎么这里还闹出妖兽了不成？”
　　蛮牛带着八分的醉意，双目半开半合之际盯着眼前的来人。
　　那人被蛮牛那两只巨眼盯着额头已经冒满了汗水。
　　“将军，大王来验收这里。他已经在城外了！”
　　“什么？”蛮牛那七分的醉意猛的就在这一抖之间消失得干干净净。
　　“快点给俺穿战盔，哦不上袍子！”蛮牛连忙对着自己的双手哈了一口气然后试着闻了一下。
　　不过那一股刺鼻子的酒味让他自己都皱了一下眉头。
　　“干的，给老子拿点解酒的东西来啊！”蛮牛一把接过那人递过来的衣服然后急急的叫道。
　　蛮牛一边穿着衣服，突然感觉身后有一个什么东西在动。
　　他抄起大手就接了过来。然后想也不想就塞进自己的嘴里。
　　“咝~~”只是一口，蛮牛的整张脸立即就成了苦瓜。
　　“俺日的，这？”
　　蛮牛瞬间就破口大骂，张嘴之间当看到身后的小女孩他瞬间就闭上了嘴巴。
　　“爹，刚刚你骂我什么来着。我等下就要告诉娘亲们，还有你偷偷喝酒的事情一起捅出去！”
　　蛮牛看着眼前古灵精怪的女孩，突然就垮下了脸。
　　“好女儿，有事好好说。咱可千万不要做告状的小人不是？”蛮牛那眼珠子溜了一下然后对着那小女孩哄道。
　　小女孩突然被蛮牛扣上这么一顶小人的帽子，瞬间就有些拿不下主意。
　　只见她咬了咬那玉唇，“那，不说也行。不过你要带我去见我的情人叔叔！”
　　小女孩突然想到了什么，有些兴奋的叫道。
　　蛮牛一听小女孩叫的情人叔叔有张脸就又烂了下来，“没大没小的，那可是俺楚国的王，什么你的情人叔叔而且他还是俺的大哥。俺告诉你小丫头片子，你可不给乱来的！”
　　“我只是见见吗？”小女孩一边哄着蛮牛，将蛮牛手中还剩下的生姜向他嘴里送了过去。
　　蛮牛张嘴就又咬了一口。
　　“不答应，我就要做小人了。以后你休想喝酒什么的，我只是想见见你口中的大英雄啊，而且他竟然能够想象出这么漂亮的城市我是一定要见见他的！”小女孩从营帐帐帷之间看到那梦幻般的高楼喃喃自语的道。


第三百九十七章 罗家废墟
　　“杀~~”罗双咆哮连连只见他手中的大剑被他舞得虎虎生威。“砰~~”一块巨大的石山在罗双靠近之下突然被剑绞得肢离破碎。
　　洛泉看着如同走火入魔一般的罗双，此时也只有恨恨的攥了一下拳头。
　　自从罗双见过这一处废墟之后，他整个人就变了。
　　原本那个玩世不羁消失得无影无踪，取而代之的是刻骨铭心的仇恨。洛泉隐约之间也知道了罗双跟那座巨大的废墟有着某名联系。
　　“朋友？爱人？家人？”
　　种种猜测，可是洛泉都没有机会跟罗双说上一句话。
　　三天不眠不休的练剑，罗双此时的头发都已经披散在肩头。但是他仍然置若罔闻。
　　凌乱一地的废墟，直接就被罗双的剑砍得更加的混乱。
　　“叮~~”
　　一声脆响，只见罗双身体有些不稳的站在那里。
　　手中的大剑已经离手向前面的废墟中飞了进去。大剑如同一只开山钻一般，前进的同时带出了一个深幽幽的洞。
　　“喂~~”
　　当洛泉看到罗双向那洞中走去的时候，直接冲着他大叫了一声。
　　可是罗双却是好像没有听到一样，径直的向里面走去。
　　“混蛋！”
　　洛泉皱了皱鼻子，正准备转身离去。
　　可是当想到如果没有罗双这些天的照顾，她此时都已经恐怖化作了一具白骨。
　　“算了，姑奶奶照顾一下你这突然发的神经。等你正常了，我再去找他！”洛泉自言自语的道了一声，然后跟着也钻进洞里。
　　“欣儿，生日快乐！”龙辰捂着欣儿的眼睛，在她的耳边轻轻的道。
　　欣儿嘴角泛起了一抹幸福的笑容，“那现在你可以松开你的手了吗？”
　　对于龙辰所说的要给自己一个惊喜，欣儿也是极其的期待。
　　龙辰看了一眼眼前的华楼林立，对于蛮牛的工作还有极其满意。
　　“好~~”说完龙辰就松开了自己的手，当欣儿看到眼前的高楼的时候立即就震惊了。
　　“这、这里不是蛮荒森林吗？”欣儿怎么也想不到，龙辰会花这么大的心思将原来与自己居住过的地市在这里还原。
　　“大王、大王！”
　　蛮牛披着一件诺大的袍子，一边向龙辰这里跑来一边大声的喊道。不过那声音之大，却让龙辰紧了紧眉头。
　　虽然蛮牛竭力保持自己身体平衡，可是喝高了的他却是怎么也做不出那么自然。
　　那一脚深，一脚浅的模样惹得欣儿扑哧轻笑了起来。
　　龙辰也深知蛮牛那德性，此时也不以为然。只是当看到跟在蛮牛后面的那三岁左右的小女孩就头痛了一阵。
　　“情人叔叔！”
　　一声深情的呼唤，龙辰差点落慌而逃。
　　“呵呵~~”
　　欣儿那银铃般的笑声在龙辰的耳边响了起来。
　　龙辰恨恨的盯了欣儿一眼，“这个还不都是你闹得，非让她学叫什么情人叔叔。”
　　“情人叔叔抱抱！”只见那小女孩还没征得龙辰的同意就已经扑到了龙辰的身上。
　　蛮牛刚欲想行礼便被龙辰的眼神给打断了，只见龙辰的眉毛好像抽风了一样对着蛮牛挤来挤去。
　　蛮牛不知所以的一脸茫然望着龙辰。
　　最后还是欣儿心满意足的将小女孩抱走了。
　　“大哥，你看这城也建完了。我是不是可以撤了！”蛮牛一脸苦瓜相的对着龙辰吐着苦水。
　　“咦，我不是说过你什么时候不在军中喝酒的时候不就可以回去了？”龙辰的话立即就让蛮牛的脸烧得青了一阵又红了一阵。
　　看着蛮牛的窘样，龙辰也不忍心多逗他。
　　“好吧，你要回去就回去。不过你得找个替死鬼来完成移民的任务啊，不然你要我亲自做吗？”
　　蛮牛一得到龙辰的准允，当下点得头得差点掉了。
　　“这是当然，王傲那小子在家陪女人陪了那么多天。我想他也应该来活动、活动！”
　　蛮牛说完也不等龙辰回答，他径直的就向外面跑了。
　　“我~~”
　　看着当了逃兵的蛮牛，龙辰一时彻底的无语了。
　　突然龙辰像想起了什么对着那已经逃得远远的蛮牛喊了一声，“你家女儿？”
　　“帮我带回去就好了！”蛮牛倒也光棍，连头也不回一个答了一声反而跑得更快了好像生怕龙辰反悔似的。
　　远处欣儿正和小女孩玩得正欢。
　　“阿姨，你的翅膀好漂亮我也好想拥有？”小女孩两眼冒星星的看着欣儿羡慕道。
　　“那阿姨带你飞上天空，你想吗？”
　　“好啊，好啊！”
　　“真的是太好玩了，阿姨以后我每天都要跟你玩！”一大一小在天空飞着，小女孩兴奋的宣布道。
　　看着这一幕，龙辰会心的笑了一声。
　　不过他却突然回想起了另一个极其天真的声音。“等我玩够了，我就会回来找你的！”
　　“唉~~”龙辰幽幽的叹了口气，时局动荡他现在也不知道那女孩现在是否还活着，如果活着又身在何方！
　　看着天空之中那展翅飞翔抱着小女孩的欣儿脸上的微笑，龙辰将双手往头上一背然后径直的躺在地上。
　　“你疯了吗？”
　　那被罗双生生破出的洞直接就通往了一处石室，惊咦之余洛泉更确定这处废墟跟罗双的关系不同一般。
　　罗双此时正举着这石室内的酒坛拼命的给自己灌着酒水。
　　那劲头，真有不喝死自己誓不罢休。
　　洛泉气不过直接拿起一坛酒然后直接砸在了罗双的脚下。
　　罗双身子一软直接就倒在了地上。
　　“小双，你长大了以后想干什么？”一个慈祥的脸庞在罗双的眼前若隐若现道。
　　“剑客，我要成为天底下最最厉害的人！”
　　“哦，呵呵~~”那人高兴的笑了起来。“可是要做剑客很幸苦的而且剑非推重剑为首，可是重剑很重的我的小双双举不起来！”
　　“就你这样还想成为天下第一！”一个女孩子的愤怒的叫声直接就罗双眼前的所有幻影纷纷化作了泡沫。
　　“哗~~”
　　一个酒坛在洛泉的奋力丢下，直接就破裂在地里面的酒水溅了罗双一脸。
　　罗双颤抖着双手向自己的脸上抹了一把酒水，他侧身就半躺在墙角。
　　“谢谢你！”罗双一反常态的对着洛泉道了一声谢。
　　“这里是你的家？”洛泉将自己一直以来存在的疑问问了出来。
　　可是罗双却突然像个伤心的小孩子一般的哭了起来。
　　“什么人都死了，现在罗家就剩我一个人了。可是兽潮怎么可能灭得了罗家，一定是楚国的王。”
　　说到这里罗双的双眼再次亮起了一抹暴戾与仇恨。


第三百九十八章 罗双到来
　　洛泉看着罗双那如同野兽一般的双眼，突然被吓得后退了几步。罗双视死如归的举起酒坛，不过这次他倒没有再喝而是将酒全都淋在了自己的头上。
　　“你走吧！”罗双散乱的头发全都盖住了他的脸，他冷冷的对着洛泉道了一声。
　　洛泉犹豫了一下，不过她还是从那洞中向外走去。
　　罗双看着洛泉离去的身影，心突然像被什么东西轻轻的给撞了一下。
　　难受、委屈，还有家灭的愤怒，此时一齐上了心头。
　　不知什么时候，他这个冷冷的剑客的心中突然多出了一个人存在。
　　“咚~~”罗双头倒在墙上发出撞击之声响彻在整个石室。
　　他也知道，洛泉的心中一直都有一个人的存在。而且那个人，明显是自己所取代不了的。
　　“既然你连罗家老幼都不留，那也别怪我心恨手辣！”罗双死死瞪大着自己的双眸然后抓起地上不远处的大剑就从石室的另一头冲了出去。
　　洛泉只感觉自己的全身力气都像被抽空了一样，“如果在你之前，我没有遇见他。也许！”
　　当说到这种根本就不可能的猜测之时，洛泉突然哑然了起来。
　　世上，又哪里会有这种也许！
　　“我会去找到他，找到他！”洛泉的双眼坚定无比的望着前方，喃喃自语的说道。
　　“哎哟~~”
　　眼睛不看路的下场，洛泉下一刻便尝到了苦头。
　　洛泉有些生气的揉了一下自己那被摔得有些生痛的脚，只是当她无意中发现废墟之中的一面旗帜的时候却猛的愣住了。
　　“秦！”
　　洛泉有些不可思议的看着那面被埋在废墟之中的战旗。
　　这战旗的样式，一直待在天赐教中的她再清楚不过了。
　　“十公国的秦国，他们竟然还拥有自己的军队。那楚国岂不是很危险！”下一秒，洛泉的脸就苍白了一下。
　　只见洛泉努力的拔开着那面战旗之上的东西，然后将那面残破但是字迹仍见的旗帜给拿了出来。
　　“那个笨蛋！”
　　洛泉突然想起要去找楚国的国王报仇罗双，恨恨的骂了一句然后就又重新冲回到洞里的石室中。
　　只是此时石室之中哪里还有罗双的影子，洛泉焦急的跺了一下地然后又钻了出去。
　　罗双找楚国的国王报仇她并不是很忧心，她现在极其忧心的是他的‘男人’——王傲会和那十公国的军队打战。
　　王傲哪里知道自己莫名其妙就担了龙辰的风流债，此时他正与龙辰在一处营帐中把酒言欢。
　　“姐夫，我姐现在怎么样了？”王傲看着外面的奇怪楼屋，他还有极其不习惯的收回视线然后向龙辰寻问道。
　　龙辰也知道突然让王傲他们接受这么高的东西，确实是一件需要时间的事情。此时也不着急，自顾自的满了一杯酒。
　　“忠儿她现在当然好了，这些天让你来处理这个事情你家苏苏她没意见吧？”
　　王傲喝得正酣，“她敢！”
　　龙辰见王傲如此霸气，当下便有些安心。
　　他现在也极其怀念这种平静的生活，这些天的安闲让龙辰享受得不行。
　　可是当龙辰这种怀念的微笑还没有收回的时候，帐外却突然响起了一个突兀而来的声音。
　　“主公可让张文好找啊！”
　　龙辰的头瞬间就大了一下，他求救似的将目光转向了王傲。
　　可是让他万万没想到的是王傲那货直接就倒头跟他装死起来。
　　“军师请起！来、来、来，先喝杯酒我们再聊！”龙辰极尽热情的将张文扶了起来，然后架在椅子上直接给他满上了一杯酒。
　　张文热情难却，其实是根本就推托不得的将那杯酒喝了下去。
　　“关于重建之事，不知大王有何主意？”张文酒是喝了，可是公事还是极其的公办。
　　只见他一放下酒杯然后便向龙辰问道。
　　“这个、这个！”龙辰他哪里有什么关于重建的主意，在兽潮之中楚国的城市基本十有去九。
　　目前楚国面临最关键的问题便是重建的事宜，只是龙辰最头痛的便是这些东西。
　　“不知军师有何主意？”
　　自己想不到法子，龙辰立即就掉转枪头向张文发难了起来。
　　张文也不怕，他倒是早有准备娓娓向龙辰道来。
　　“目前流民都聚积在南部，首要之职便是稳住民心。也可利用此机会加强对南部的开发，临海之地资源丰富异常倘若真开发出来那将是利国之重举！”
　　看着涛涛不绝的张文，龙辰也听得极其的入神。
　　他突然灵机一动，如果真的将南部发展起来倒也是一个不错的举措。
　　“好，如此就交由军师全权顾问！”
　　办法是你想出来的，那施行你也无话可说吧！
　　果然，张文愣了一下然后便有些无可奈何的接了龙辰这个旨意。
　　龙辰自然也不会亏待自己这位大功臣，“到时候就有劳军师！”一边说着龙辰一边就将张文重新摁回到了椅子上。
　　张文也知道龙辰这个全权处理的意思，对于龙辰这个落跑大王他早已经习惯得不能再习惯了。
　　公事办完，三人坐在桌子旁边不时又把酒言欢起来。
　　“啪~~”酒入正酣之际，龙辰所坐的椅子突然毫无征兆的裂了开来。
　　张、王二人只见自己眼前一花，龙辰早已经不见踪影。
　　龙辰只是紧紧锁定着那股强烈的杀意，“这么快！”
　　当发现目标离自己越来越近的时候，龙辰皱了皱眉头。“到底会是谁？”
　　龙辰一边向那道杀意赶去的同时，一边费尽心思的思考着来人会是谁！
　　“难道是姜真？”
　　龙辰立即就否认了这个活死不知的他，因为以姜真的城俯他怎么可能做出这种赤裸裸毫不掩藏杀机的举动。
　　“呵呵~~”
　　当龙辰听到天空之中那两人欢笑的时候心突然紧了一下。
　　不知什么时候，欣儿正带着蛮牛的女儿正在天空之中飞。恰值此时，两人刚刚飞过龙辰与那散发着敌意来人中间。
　　罗双红着的双眼突然暴出一抹凶芒，只见他阴冷的笑了一下然后背中的大剑瞬间握在手上向那一大一小的两人斩了过去。
　　“都该死！”
　　罗双冷冷的道了一声，他早就打听清楚龙辰现在就在这里。而且这座蛮荒森林新起的城市就是楚国的大王龙辰一手策划出来的。
　　罗双也感觉到了来人，他并不着急此时好整以暇的看着天空之上那玩得正欢的两人即将丧生在自己手上。
　　“咻~~”
　　罗双的剑光带着举世无双的霸烈将整个空气都砍得震荡了起来，只是让他没想到的是就在剑气快将那一大一小的人给斩成两截的时候一个人影猛的出现在剑芒之下然后生生的硬扛了下来。
　　“扑~~”
　　龙辰将欣儿和小女孩护在身下，那道匹练的剑芒几乎要把他砍碎一样的挤压着他。
　　“砰~~”三人重重的摔在了地上。
　　欣儿看着吐血的龙辰，一时心痛如刀绞一般。
　　自从欣儿恢复了以后，她都还没有亲自经历过战斗。以前的那些战斗画面也都随着女妖皇的消失而消失得一干二净。
　　小心翼翼的将已经被震晕过去的小女孩放在一旁，欣儿含怒的站了起来。
　　“欣儿！”龙辰有些吃力的唤了一声，刚刚事出突然他一看到罗双的剑芒便不顾一切的冲了过去。
　　他现在整个身子都像瘫痪了一般的软在地上，唯一能动的也只有手。
　　看着那状若杀神的罗双，龙辰的双目欲裂。
　　可是即使如此，欣儿还是义无返顾的与罗双缠斗在了一起。
　　龙辰深深的吸了口气然后闭上眼睛便拼命的修复起自己的身体起来。
　　欣儿虽然为女妖皇的战力，可是她现在也只能凭一些本能的东西与罗双战斗。
　　罗双的那把大剑大开大合之时，剑势极其的逼人。
　　这让本来就是近身战斗的欣儿更加没有任何的优势。
　　王傲此时也听到了这里的动静，只见他拿着一个酒杯就冲了过来。
　　“可恶！”王傲习惯性的向腰间拔剑，却直接拔了个空。
　　他这才想起来自己早已经将破军剑丢进了青炎的火海之中，加上现在外患已除王傲连战盔都不穿了剑也只是成了娱乐的项目而已。
　　情急之下，王傲也顾不了多少直接就将手中的酒杯向罗双扔了过去。
　　罗双见欣儿女流之辈就愣了一下，不过那心底之下的仇恨却已经驱使着无恶不作了。
　　他现在只想着杀、杀，杀光这里的一切所见之人。
　　只见突然感觉到有东西向自己这边飞过来的时候，将欣儿再次蛮横的逼退之后。
　　只见罗双换作双手举起那把宽阔的大剑，然后恨恨的向王傲的方向劈了过去。
　　“砰~~”
　　巨大的剑芒直接就将那个小得可怜的酒杯切得粉碎，剑芒过处扫中了来不及闪躲的王傲。
　　王傲被剑芒打中，全身的衣服瞬间化作了碎片身子也径直的向后飞了出去。
　　张文见王傲也跟着龙辰出帐便感觉大事不妙，当他看见退飞过来的王傲直接就接了过去然后从怀中掏出一颗药喂了进去。
　　王傲张嘴欲言之际，却直接就晕了过去。


第三百九十九章 剑意
　　虽然龙辰一直都闭着眼睛在疗伤，可是罗双的每一招一式在他的劲元之气的探测之下一清二楚的在脑海之中回放着。
　　“好霸道的剑，好浓戾的杀意！”
　　龙辰微微在心中悸动了一下，下一秒却是咬着牙站了起来。
　　“不管你的杀意来自何方，让我来领教一下你这霸道无比的剑。但是！”
　　龙辰的一双眼睛已经紧紧的眯了起来，对于他来说不管罗双为了何原因来此都已经不重要了。
　　他现在唯一要做的事情便是打败他，一个胆敢对自己亲近之人下手的人龙辰回应的绝不会是所谓的仁慈。
　　欣儿此时就好像一个空有宝山，但是却不知如何发挥的人一样。
　　即使身为女妖皇传承的她，在罗双的大剑之下也是极其的危险重重。
　　“喝~~”
　　只罗双一声怒吼之下，那手中的大剑如同张了翅膀一般的贴着欣儿的翅膀擦了过去。
　　“欣儿闪开！”
　　见此危机，龙辰再不蜇伏。
　　一声怒喝的同时，手中一把与罗双大小无异的弑忘剑横空挡了过去。
　　“叮~~”
　　一声金属撞击的声音在空中激荡了开来，龙辰手中的弑忘剑却是瞬间恢复到原来大小的模样然后只见龙辰执着弑忘剑对着罗双的大剑就是一阵狂砍。
　　闪开的欣儿见龙辰的伤似乎已经没有大碍，这让她微微放下了心。不过她此时却并没有放松下来，而是眼睛都不眨一下的盯着两人的战局。
　　面对龙辰那忽大忽小的剑，罗双那霸道的剑也因为突然的习惯不了而受到龙辰的打压。
　　“给我滚去！”
　　只见龙辰侧斩出了一剑，那弑忘剑在劈出的瞬时徒然的变成了一把一座山般大小的剑身。
　　罗双面对如斯恐怖的压力，此时他却没有丝毫的慌乱。
　　只见他将单手执剑改为双手，迎头就咬牙想去接住龙辰的这一击。
　　“哄~~”
　　一阵洪流的咆哮，只见罗双就如同一叶扁舟一般的被龙辰那涛天的剑海给肆意的冲垮掉。
　　弑忘剑一占上风并没有减弱的趋势，而是一浪高过一浪的越来越强。到最后，以罗双以中心的一里地就只见一个个剑芒闪耀跳动。
　　张文有些坚难的咽了口口水，他哪里见过如此剧烈以及恐怖的战斗画面。
　　刚刚要不是王傲被那剑浪冲击醒了，然后对他示警。
　　张文绝对要被龙辰所搅出来的涛天剑浪给吞没个干干净净，估计可能连个渣都找不到。
　　龙辰看着自己的这一招，此时也有些愣神。
　　刚刚这一手完全是被罗双给逼出来的，他作梦也没想到这招的威力竟然如此之大。
　　“一代剑宗！”
　　龙辰看着那剑浪之中彻底消失身影的罗双，有些悠悠的叹了口气。
　　罗双虽然被龙辰一直压着打，可是罗双那如同刀锋的剑意却是让龙辰没有半点感觉占上风。
　　而且龙辰有种担心，害怕罗双在那样的窘境之下会有所突破。
　　因为刚刚龙辰明显感受到了罗双的变化，他竟然在被自己逼到那种狼狈境地的时候还在吸取着自己剑式的精华。
　　随之后来罗双的几招反击，龙辰下意识的放出了这全力一击。
　　“大王、军师！”
　　这里的动静并没有让军队有所害怕，现在以龙辰为中心二里地已经被士兵里三层外三层的包围住了。
　　“可恶，真是该死！”洛泉在遥远的地方就看到了刚刚这一战，此时她恨恨的咬了咬牙然后向前跑去。
　　“一定要撑住，希望还来得急！”
　　洛泉在心中祈祷了一声。
　　“都散了吧！”
　　龙辰的劲元之气已经找到了处在剑浪之中的罗双。
　　此时罗双全身上下都是被剑芒绞割过的伤痕，那种惨状让龙辰都有些微微侧目。
　　可是当一想起罗双对欣儿和小女孩出手，龙辰的那份不忍立即就被抛开。
　　“呼~~”
　　一阵风过，龙辰所斩出来的剑芒也在此时纷纷停了下来。
　　与此同时的是，所有人的动作也纷纷停了下来。
　　“哈、哈、哈哈~~”
　　一个男子疯癫的大笑突然传了出来，只见那原本已经生机尽无的罗双突然带着那遍体鳞伤的身躯站了起来。
　　让人毛骨悚然的是随着他的大笑，他的全身竟然突然像漏了一样纷纷向外面激射着血液。
　　欣儿立即就捂住了身边小女孩的眼睛，她自己也不忍堵视的闭上了双眼。
　　但是那血液激射的声音还是听得她头皮发麻。
　　“喀~~”
　　罗双傲世睥睨的看了一眼皱着眉头的龙辰，然后只见他轻轻的对着身边不远处的大剑一抓。
　　那大剑好像有所感悟一样擦着地面向罗双那里飘了过去。
　　“不灭剑意，不死不休！”
　　随着罗双的喝喊，只见他如同一只老鹰的腾空而起执着那把大剑就向龙辰轻轻的斩了过去。
　　龙辰的双眼之中立即就出现了一道道疯狂高速盘旋的一个个剑芒疾射向自己。
　　“把我当磨剑石，那我倒要看看你的剑到底有多么的锋利！”
　　对于罗双这惊艳的一击，龙辰并没有感到任何的气馁此时反而好像什么东西触了他逆鳞一般的暴怒起来。
　　对于龙辰来说，他的逆鳞就是他的亲人！
　　“破！”
　　龙辰提起手中出现的弑忘剑，对着罗双挥出来的剑意直接就迎头一击。
　　“嗡~~”
　　一阵阵清鸣在龙辰的耳边肆虐的叫着，“轰~~”
　　当弑忘剑和罗双手中那把大剑撞在一起的时候，突然发出了一声巨响。
　　让人无比奇怪的是罗双手中的那把卖相极其普通的大剑却并没有在这剧烈的对撞之中出现裂损。
　　就连他那残破不堪的身躯也没有因为这剧烈的撞击而产生新的伤势。
　　“不错！”
　　龙辰的眼睛突然亮了一下，在罗双的身体周围竟然围绕着一层极其锋芒的剑芒。
　　也正是因为这剑芒的存在才没有让他出现新的伤势。
　　虽然心底赞叹，但是龙辰的手上却没有丝毫要留情。
　　因为这样的战斗，往往都是决定着某个细微差距。一旦自己心慈手软了，就会被对方有机可乘。
　　罗双那赤裸裸不共戴天的仇恨，龙辰并不会天真的以为自己放水他就会放过自己。
　　他的身后还站着许多对自己极其重要的人！
　　“斩！”
　　只见龙辰手中的剑突然斩下的瞬间就又突然挑了起来，一道道跳跃的剑芒欢快的出现在弑忘剑前然后向罗双涌了过去。


第四百章 大结局
　　“流岚！”
　　龙辰这招取得是水的绵连、柔软，可是此时在他有伤在身的情况之下使出来的时候却生生的被那股脱力的冲击给逼出了一口鲜血。
　　“嗡~~”
　　随着一口鲜血吐出，龙辰的头瞬间就轻响了起来。
　　他现在也已经到了极限！
　　面对龙辰这一剑，罗双眼中闪过了一丝害怕神色。
　　他知道如果让龙辰这剑接近自己，那他接下来要面对的将会是保护他身边的剑意被龙辰所使出来的流岚给冲乱。
　　一旦那本来坚定如一的剑意混乱，那等待他的将会是龙辰下一手的灭杀。
　　可是一旦他退却了，即使他身边的剑意可以避过那流岚。可是他那舍生的不灭剑意也会顿失，没有不灭剑意的自己那还不是龙辰待宰的羔羊。
　　“呃啊！”
　　面对这样的绝境，罗双的双眼瞬间凸了出来。他本来身体周围那隐隐出现崩溃迹象的剑意瞬间散发出了更加强大的战意！
　　“来吧！”
　　只见罗双将他那把巨剑当作盾牌一样的挡在了身前，然后向龙辰所在的方向冲了过去。
　　看着冲过来的罗双，龙辰的双眼露出了一丝赞赏的神色。
　　打到这里，龙辰对于罗双这个敌人已经不单单是仇恨。
　　就连王傲那样对剑的痴汉，此时也及不了罗双的十分之一。在罗双的世界之中，此时除了剑之外，便无他物！
　　正是因为这种极致单一的执念，才让他在被龙辰重伤之下还能坚持这么久下来。
　　“扑~~”
　　当传出剑刺破肉响声的时候，罗双那双已经鲜红的双眼突然愣住了。
　　他怎么也想不到，预料之中龙辰肯定会闪躲的情况并没有出现。
　　“弑灭！”
　　看着愣神之中的罗双，龙辰轻轻的笑了一下。
　　手中的剑轻转之下就向罗双挥了过去。
　　“叮~~”
　　罗双下意识的就用右手护住了自己的脖颈，当弑忘剑一遇上他的手两人的身体瞬间就向两边弹射开去。
　　罗双的手在弑忘剑的弑灭之下直接就被绞成虚无，一只耳朵也未能幸免的被一起绞掉。
　　他倒在地上看着正流着鲜血的龙辰，虽然他的剑大可是对龙辰却并没有造成什么致命的伤。
　　而自己却失去了一只手，拿剑的手！
　　这一刻，罗双知道自己已经输了！
　　“大王！”
　　“辰大哥！”
　　罗双直接就被士兵淹没在其中，让他奇怪的是那些士兵并没有对他泄愤。
　　不过他的双眼却越来越红，“你们都不屑对我这个残废动手对吗，那我就让你们知道你们有多么错得离谱！”
　　“疾~~”
　　只见罗双极其生涩的用左手执起一旁的大剑，然后拼尽全力的挥出了一剑。
　　“砰~~”
　　剑芒闪过，只见一排士兵突然在大剑之下化作了血水。
　　“够了！”
　　洛泉看着独臂的罗双，本来还极其的心痛。可是当看到他大开杀戒的时候却歇斯底里的叫了一声。
　　“你看看我在你们罗家废墟之中找到了什么！”
　　洛泉将怀中那面刺有秦字的战旗拿了出来。
　　战旗随着微风在洛秦的手中摆动着，衬着不远处因为罗双刚刚那一剑而惨死士兵身体。
　　“这是十公国的秦家战旗，根本就不是什么楚国的大王对你们罗家下的手，你就凭着自己的一腔猜测竟然可以杀死这么多人。你根本就不是什么天下第一剑客，而是天下第一杀手！”
　　洛泉的话，每一句都像一把刀子一样的割在罗双的心上。
　　一阵阵苍白直接在他的脸上泛了起来。
　　“原来你是罗家的人，罗新是你的什么人你没见过他吗？我记得我在不久前遇见过他，也听说了你们罗家的遭遇！”龙辰静静坐在罗双的不远处，看着他淡淡的道。
　　罗双死死的盯着龙辰的眼睛，他是多么希望从龙辰的眼睛之中看出龙辰他是在说谎诓骗自己！
　　但是当看到龙辰那清彻的双眼，他绝望了。
　　“你回来了！”
　　龙辰下一句却是极其轻轻的道了一声。
　　洛泉早就听出了那声音，她激动的捂住自己的脸。当听到龙辰这句你回来的时候她却再也忍不住的向龙辰冲了过去。
　　“你怎么受伤了，你不要死。我找你找了好久，你说的帝都都已经变成了废墟我还以为再也找不到你了！”
　　听着洛泉的哭诉，罗双只感觉自己最后一缕灵魂都被抽空了。
　　“原来那个人竟然就是我一直作梦都想打败的楚国大王，其实我早就该想到了我就是尾随着他而去的。可是我却一直、一直都在欺骗着自己！”
　　一抹清泪突然从罗双那双眼之中流了出来，他宝贝的摸了一下手中的大剑。
　　看着一双双仇恨自己的双眼，罗双突然会心的笑了一下。
　　“扑~~”
　　一道血柱激射而出。
　　“当~~”
　　清脆的金属撞击地面的声音响了起来，大剑孤零零的在地上弹了几下然后终于倒在了地上。
　　王傲那欲言即止的话直接就噎在了喉咙之中，“唉~~”最后只换作了长长的一声叹息。
　　“我是肯定会成为天下第一剑客的，至于你嘛肯定是天下第二、第二永远的排在我的后面的第二！”
　　……
　　“不要说我在这里啊！”龙辰突然像极了贼一样的钻进了大白天还躺在床上的江月被窝之中。
　　江月立即像见到猫的老鼠有些惊慌的看着龙辰，“相公怜惜奴家，奴家下面还疼着呢！”
　　看着楚楚可怜的江月，龙辰顾不得那么多解释直接就躲在了里面。
　　“情人叔叔、情人叔叔！”
　　一个稚嫩的小女孩声音不久就在门外响了起来，她也不管那门是不是关着的直接就一掌推开。
　　“咦！”当看到床上还躺着一个人的时候小女孩明显的愣了一下。
　　“江月姐姐，你不舒服吗？”小女孩看清是江月之后，此时极尽同情的踱到江月的床边然后对着江月问道。
　　江月那张如梦似幻的俏脸立即充血红了起来，“没有，姐姐没事。小妹妹你爹还没有接你回去吗？”
　　“宝宝不回去的！”谁知道那小女孩一听江月问回去的事情她突然道出了自己严正的立场。
　　“这里就是张宝宝的家啊，对了你有没有看到情人叔叔。我刚刚都看到他的，可是他一来这附近就不见人影了真是奇怪！”
　　只见张宝作思索状的含着手指，直把那手含得都是口水也浑然不知。
　　“呵呵~~”江月轻轻的笑了一下，她此时终于知道为什么龙辰会如此狼狈了。可是笑声却牵动了她的一个地方让她轻轻的皱了皱眉头。
　　“那坏人，昨天也不怜惜人家！”江月有些记恨的在心中道了一声，她突然幽幽的笑了一下然后对着张宝向被窝眨了眨眼睛。
　　张宝的大眼睛突然亮了几分，只见她呵呵的笑了一声。
　　“情人叔叔，真是不羞躲在江月姐姐下面！”
　　龙辰本来就对这招没有多少信心，他无奈的钻了出来。
　　“我记得刚刚欣儿叫我去干什么来着？”一出来龙辰直接就作思索状完全不理眼前的张宝。
　　张宝一时也被龙辰的气氛带动，她仰着小脑袋痴痴望着龙辰。
　　“今晚看我怎么收拾你！”虽然龙辰是躲在被窝里面，可是江月那点小动作怎么可能逃得了他的法眼。
　　对着江月道了一声，只见龙辰的身子如同一道影子的向外面飘去。
　　“情人叔叔等等我啊！”张宝一见龙辰消失立即迈着自己的两条腿就向龙辰追去。
　　“你不是说你不追女孩子的吗，都是女孩子追你。那现在被女孩子追的感觉如何啊！”一想起欣儿的话，龙辰的头皮就阵阵的发麻。
　　“女人，好恐怖！”
　　（本书完）
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================