==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
书名：一品废材娘亲
作者：梦萝
字数：1040083字

内容简介：
　　她是凌家的废物，遭受众人白眼，却在月黑风高之夜，遭人凌辱，再次睁眼，她已是现代特工凌若惜。
　　那个在她身上播种的男人是谁，趁着她意识模糊，要了她无数次，却在清醒之后，撒手远去。
　　再回凌家，她不是任人欺负的小白鼠，太子退婚？好！她凌若惜今日就与太子殿下恩断义绝！凌家除名？好，她凌若惜从今日起脱离凌家！从此以后，再无人阻挡她的道路！
　　灭了一座城池后，她就像风一般消失在大陆上，再无踪迹。当她再次出现之时，已经是站在巅峰的强者，身边还跟了一个古灵精怪的萌宝宝。
　　“你是我爹爹吗？你想成为我爹爹吗？只要你有足够的实力，打败我的娘亲，就能成为我爹爹了！我们是来者不拒的，有多少收多少！”


第001章 被陌生人侵犯
　　月色渐浓，漫天的乌云渐渐散开，露出一丝星光。
　　目光呆滞的人儿站在窗前，眺望着远方。似乎在犹豫着什么，长长的指甲深深的嵌进她的血肉之中。
　　微风渐起，桌子上的信纸飘飞而出，随风而逝。
　　今晚子时，我等你。南宫默。
　　简简单单的几个字，却好似一座大山一般，压得她无法喘息。那站在一旁的小丫头端着茶水走出，低声道：“小姐，还有半个时辰了，太子殿下在竹海等你，难道你……”
　　“小鱼，我知道了。”似乎是下了很大的决心，白色的身影快步走出，出门时略显慌张，被一旁的树枝划破衣衫，但那走出的人却丝毫不在意。
　　当那道身影消失在自己眼前后，原本站在门边的人全身一颤，“砰”的一声，手中的茶盏已经跌落在地，眼中的泪水不断落下，“对不起，对不起小姐。小鱼别无他法，这是大小姐逼我做的，对不起……”
　　“殿下，殿下……”寂静的小山坡上，白色的身影走动着，瑟瑟发抖的身子穿梭在山林间，一张小脸早已经变得惨白。
　　纵使是一个武功高强的汉子，借他十个胆子，也没有必要跑到这竹海来犯险。竹海，这片被禁忌的森林里，隐藏着无数凶猛的魔兽，更何况她还是凌家最没用的废物！
　　“咳咳……”
　　剧烈的喘咳声传出，凌若惜好似找到了目标，竖起耳朵，寻找着声源处。颤抖着的双手拨开树丛，朝着那平坦的山坳里看去。
　　散发着血杀之气的男子，手持一柄银白色长剑，单膝跪在地面上，破烂的衣服，满脸的污秽，怎么也无法与那高高在上的太子殿下连接在一起。
　　似乎是发觉了身后有人，那跪在地面上的人猛地转过头来，一双血红色的眸子中闪过一道幽光。
　　那是怎样的眼神啊！双腿就好想被钉子钉在了地面上，怎么也迈不开脚。一股磅礴的气势吞噬而来，凌若惜双手紧捏，一张小脸涨的通红，“对，对不起，公子，我不知道，我，我现在就离……”
　　下一个字还没说出，那鬼魅的身影仿若一道疾风，瞬间即到，紧接着那浓重的血腥味呼啸而来，那呆滞的人儿还没有反映过来，已经被那霸道的人抱在怀中。
　　唇间一沉，那炙热的嘴唇已经贴上她的柔嫩，根本不容她反抗，霸道，冷艳，似乎是在做一件再平常不过的事情。
　　“滋！”白色的裙摆就好像一张薄纸，根本经不起他的撕扯。好似火焰般的大手在她的肌肤上游荡开来，脑中就好像是被什么东西狠狠一击，凌若惜怔在原地仿佛失去了反抗能力，只能任由着对方，除去自己所有的衣衫。
　　不，这不是太子殿下，不，不可以！
　　为什么，为什么！她只是到这里来寻找太子殿下，她的未婚夫太子殿下！南宫默，是他让她到这里来，他说，他等着她。
　　但是为何，等来的却是这样一个疯狂的男人，为什么要这般对待她！
　　她记得，在那杨柳岸上萧索的身影，那个被封为太子的男人，那个一人之下万人之上的人，她永远都记得，圣旨下到凌家，她凌若惜是太子的未婚妻。
　　紧张，欢喜，惆怅，她一个人哭笑忧愁，都是为了那个高高在上的男人。喜，她终于能够嫁给太子殿下，忧，她不过是凌家的一个废物，真的就能配得上太子吗？
　　“为什么，为什么……”她抛弃了一切，纵使太子殿下当众羞辱她，她也依旧爱着他，但是为什么欺骗她，要将她骗到这里来。这个陌生的男人，是谁？
　　豆大的泪珠不断掉落着，那纤细的小手不断敲打着身上的人，她怒，她痴，她狂，她恨，她怨，却是没有人能够听到她那撕心裂肺的喊叫。
　　“滋啦”一声，全身的衣服尽数被这男人撕扯得一干二净，那男性的气息入鼻，她愤怒的抓扯着那男人的头发，在他的背脊上留下无数血痕，却是阻止不了他的侵入。
　　全身的热量，都好似集中到了身下，那早已经失去理智的人看着身下的人，他只想发泄，只要发泄！好似野兽一般怒吼着，他忘记了一切，愤怒的将她压在身下，粗鲁的分开她的双腿，却在看到她的泪珠后，身体一颤，但却阻止不了他身体的那一团火焰。
　　“啊……”凄凉的叫喊声回荡在这阴冷的森林之中，那异物的侵入让她的神经清醒了几分，她的清白，毁了，毁了……
　　嘴角的鲜血不断渗出，那躺在草坪上的人不甘的仰望天空，深深的闭上双眸……


第002章 穿越来的暧昧
　　夜，太深，太黑了。
　　好重，全身的力量仿佛被抽空了一般，疼痛感不断侵袭而来，身子像是被火车碾过身子，骨头都快散架了。
　　沉重的呼吸声，炙热的身躯，还有那陌生的人，是谁？
　　干涸的嘴唇微张，凌若惜睁开那一双迷离的眼眸，很暗，看不清楚眼前的人是谁。身下那一阵异样的感觉，却是让她的神经清醒了。
　　这是……她只记得自己在酒吧里捉拿一个S级逃犯，怎么会突然到这里了？这是哪？眼前这个长发的男人又是谁？
　　热，就好像是置身火焰之中，她快要燃烧了。对方的身体更加灼热，几乎快要让她烫伤，大脑依旧昏沉无比，想要抽出随身所带的匕首，却发现早已经身无片缕。
　　“别，不要……”娇柔的声音连她自己都不敢相信，瘦弱的双臂根本挡不住眼前男人的进攻，那异样的感觉传遍全身，撕裂的痛苦让她眉头紧锁，想要让眼前的男人退出，却是激怒了他，那凶猛的动作，差点将她撕成两半。
　　双眼中弥漫了一层雾气，看不到他的容颜，那强壮有力的身子，没有一丝的赘肉，炙热的温度还在持续上升。早已经迷失了自我的两人，微喘吁吁，置身于仙境之中。
　　清晨的第一缕阳光洒落在森林之中，暖洋洋的，很舒服。那毛茸茸的东西蹭着她的鼻子，很痒。
　　“阿欠！啊，疼！”猛地一惊，凌若惜睁开双眼，却是被眼前的这一幕吓到了，那白色的布料散落了一地，身下的草坪上还有着一丝淡淡的血红，似乎是被鲜血的味道吸引了过来，一头棕熊靠在树后，冷冷的盯着她。
　　这，这是怎么回事！
　　全身一颤，所有的记忆都在这一刻完全清醒了过来。
　　她，凌若惜，身为二十一世纪国际特工，追逃犯追到了这里！凌若惜的脸色都变了，迅速低下头来，那娇嫩的身躯上全是淤青，还有被某人留下来的罪证，大腿上那一抹白色的液体不断溢出，很明显，昨天晚上出了意想不到的事情。
　　她虽然喜欢美男，喜欢调戏各种帅哥，但始终没有越线，玩归玩，玩出火来就麻烦了。只是这一次，似乎玩得有点大。还把自己清白的身子给赔了进去，更加让凌若惜火大的是，那个犯罪的男人把她吃抹干净之后，居然一走了之！
　　“啊，该死的，臭男人！吃了就跑啊！你当我第一特工是吃素的啊！哼！就算你跑到天涯海角，老娘也要把你揪出来，亲手割了你那玩意！”怜香惜玉懂不懂啊，男人都这么粗鲁吗？
　　整理了一下思绪，凌若惜双手撑着地面，只觉得双腿都在打颤，连走路都成困难。不过她知道，若是现在不赶快站起来，下一刻她就会成为这头畜生口中的食物！
　　快速的抓起衣服，随意的横裹在身前，就好像浴巾一般，将她那完美的身子勾勒出来，只遮住了她大腿根部，若隐若现的风景，更是让人想入非非。双眼中的精光闪烁着，凌若惜后退了一步。凝眸，暗骂一声，该死，难道要她赤手空拳对付这只大家伙？那她真叫是活腻歪了。思忖间，目光不巧瞥过一柄插在地上的银白色的长剑，凌若惜双眼一亮，纵身捏住剑柄，剑尖一挑，冷然道：“大笨熊，今天遇到我，算你倒霉，一会儿我砍你的爪子做红烧熊掌！”
　　似乎是听懂了凌若惜的话语，那大树后的棕熊似乎听懂了人话，漆黑的双眼中闪过一道凌烈的冷光，双爪在地面上一蹬，整个熊身好想炸弹一般飙飞了过来。
　　我靠！凌若惜的眼珠子都差点掉在地面上了，身为第一特工的她什么没见过？普通的熊类行动缓慢，别说是跑了，就连走路都费力，然而眼前的棕熊，那速度，好快……
　　身子上的伤还隐隐作痛，特别是那发软的双腿，凌若惜一口咬住自己的舌尖，迅速转移自己的注意力，手中那银白色的长剑挥出，也不避闪，就那么朝着前方撞去。
　　“铛！”手起剑落，裹着白色衣裙的身影射出，那速度并不比棕熊慢，剑身直入棕熊的下腹，那是所有动物最软弱的地方！
　　“吼！”
　　糟了！凌若惜暗道不好，身子一侧，就要凌空闪开。但为了方便进攻，她选择了从这棕熊的下腹进攻，根本就没有退路，那腾飞而起的身体一颤，下一刻却好似皮球一般，直接被那一巴掌打飞了出去。
　　卧槽！
　　飞出去的凌若惜恨不得砍了自己的双手，怎么回事，刚刚的力道没有达到自己想要的，而且，身子的柔韧性太差，难道是因为那事的原因，连自己一半的力量也没法爆发出来吗？


第003章 初遇叶宁枫
　　“砰！”整个人被那力道打飞在地面上，凌若惜只觉得全身气血翻腾，险些喷出一口鲜血来，还没反应过来，地面却是一颤，笨重的身子窜出，犹如一道闪电般朝着她飞驰而来。
　　完了。没想到我凌若惜一世英名，醉酒后被人强行霸占了身子不说，还被一头狗熊给灭了，要是传到组织的耳中，他们也会因此笑掉大牙吧……
　　“嗖！”身前的黑影不断放大，凌若惜大义凛然的昂起头来，闭上双眸，接受眼前的这一切，等待着该来的。
　　只是，久久没有那种钻心裂肺的疼痛感，凌若惜只觉得全身一凉，下意识的睁开双眼，却是不由得愣住了。
　　就在自己的前方，有一个一身白衣似雪的男子站立着，还保持着射箭的姿势，而那握着弓箭的双手，还闪烁着淡淡的绿色光芒，双眼冷然的看着那头死去的棕熊。
　　不过，凌若惜没有惊叹那个男子的箭法有多么的飘逸帅气，而是被他的服装惊恐了！尼玛，你见过二十一世纪还穿这古装的男人？你见过二十一世纪留长发的男人？你见过二十一世纪还拿弓箭对付熊的人？
　　要说见过，那也是在电视里见过，眼前的这一幕，完全不是她想象中的那样。
　　而那边的男子似乎也注意到了一旁的凌若惜，冷漠的眼神扫过，脸颊却是泛起一抹潮红，连忙虚咳一声，转移开目光看向侧面，“姑娘，你没事吧？”
　　等等……
　　整个大脑都模糊了，凌若惜一个箭步直接冲出，二话不说拉住那男子的手，吓得那男子朝着身后一退，险些推开眼前的女人。
　　“兄弟，兄台，帅哥，你，你叫我什么，姑娘？不对，这是哪里啊，你们拍古装电视剧吗？”
　　“什么？姑娘，你……还是披上衣服吧。我姓叶，叫叶宁枫。”刚低下头来，就看到那雪白的双峰在那衣裙内晃动内，叶宁枫全身一热，有一股热淋漓的液体直冲脑门，连忙拖下衣服罩住凌若惜的身子。
　　他身为叶家的少爷，平日里也在这一片区域里走动，猎杀魔兽。只是还未曾见到这样女子，穿得这般少。
　　嘴角不断抽搐着，凌若惜顾不得什么，见叶宁枫又要转头，抢在他之前，双手按住叶宁枫的脸颊，那一双黑色的眸子更加的耀眼了，“告诉我，现在是什么年代，这又是哪里？”
　　“这……”难道是避世修行之人？叶宁枫轻咳了一声，也没有想下去，如果真的是避世修行之人，会连这小小的棕熊都对付不了吗？
　　“姑娘，这里是龙行大陆，北宁国的竹海，姑娘你怎么会在这里，竹海是魔兽横行的地方，你……”
　　目光落在凌若惜的身子上，叶宁枫的手颤抖了，平日里连话也懒得多说的他，莫名巧妙的救下了眼前这个女子，而现在……身为男人，他怎会不知道那红色的印记是什么，那是欢爱后留下的痕迹，但在这里又看不到另外的男人。
　　“龙行大陆，北宁国竹海？”陌生的词语出现在凌若惜的脑海里，那一张从未动容的人开始慌张了，这里，好像确实不是中国，中国不会拥有这么新鲜的空气，而且……
　　刚刚的那一抹绿色的东西，根本不是投影或者炮弹散发出来的。她，难道穿越了？想到那些小说里的情节，再联想到此刻的自己，难不成她一穿越就被人……
　　全身的鸡皮疙瘩都起来了，凌若惜不由得打了一个寒颤，迅速低头朝着自己的身子看去，这身子比她的要稚嫩一点，没有她的身材火爆，而那枯瘦的双手上布满淤青，还能够嗅到一股难以忍受的情事气息。
　　他妈的，她的运气不会这么背吧！一时间，凌若惜想要仰天大啸，那一双拳头紧捏，这身体的主人到底惹到什么人了，被人破了身后丢在这个地方？竹海，魔兽出行的地方，看来那些人根本也没打算让这丫头活着回去吧。
　　“你……遇到劫匪了吗？”叶宁枫低声问道，毕竟现在凌若惜这个样子，他也不知道应当怎么安慰她，一个女人失去了自己最重要的清白，谁还能淡定自若？
　　嘴角一抽，凌若惜伸手拉紧了衣服，翻了一个白眼，“你没看出来我被劫色了吗？该死的臭男人，老娘要是找到你，非割了你下面的鸟不可，丫的，播完种就跑路，老娘不收拾你，老娘就不是凌若惜！”
　　噗！那一张俊俏的脸颊完全扭曲变形了，叶宁枫怎么也没有想到眼前的人会这么说话，这些话是一个女孩子应该说的吗？


第004章 凌家三小姐
　　就在这时，一个娇俏的女声传了过来，“枫哥，终于找到你了！这竹海内魔兽……凌若惜！啊！！”女子身影一颤，似乎是见到了最不可思议的事情，一双眼珠子瞪大，随后快步跑到叶宁枫的身边，迅速拉住他的胳膊，“枫哥，你怎么跟这废物在一起？她……她不会是你……”
　　“不是。”恢复了冷淡的容颜，叶宁枫瞥了一眼一旁的人，转移了自己的目光。
　　他没有想到，眼前的人居然会是凌家的三小姐凌若惜！
　　悬起的心沉了下去，肖雪不屑的一笑，“我还当是谁呢，原来是凌家的三小姐，怎么，刚及笄之际就出来偷汉子了？这一身的痕迹，哈哈，也不知道是被多少人蹂躏了呢。”
　　“你说什么？”本来还打算问问眼前的女子，这身子的主人是什么人，但凌若惜改变了主意，那一双眼眸中的寒光闪烁着。
　　她的仿若一把利刃，肖雪下意识的后退一步，却是微微一愣，她怎么被眼前的废物吓到了？当下脸色一沉，手中那一抹橙色的光芒乍现，冷哼道：“不过是一个废物而已，你那是什么眼神？凌若惜，别以为你一个废物就能跟我斗了！连斗气都无法凝聚的废物，你还有什么颜面活在这个世界上？”
　　“哼，刚及笄就偷汉子，我还当你痴傻愚笨，这次消息传出，你这个废物和太子殿下的婚约就废了，以后就连凌家也不会帮着你了！”想到这里，肖雪就觉得一阵激动，试问当今的太子殿下，会娶一个不洁的女子吗？
　　刚及笄？难道她现在才十五岁，太子殿下的婚约？原来，这个凌家三小姐是未来的太子妃？
　　无论这个女人是什么身份，凌若惜只知道现在的自己，很不爽！那黑色的眸内闪过一道利芒，握住长剑的右手轻挑，直指肖雪的心脏。
　　“不过是一个废物而已，也敢跟我斗！”肖雪的反映速度也很快，就在凌若惜出手之时，那手中的橙色斗气轻点，朝着凌若惜的长剑上拍去。
　　“碰！”又是那怪异的力量！凌若惜脸色一沉，那手中的银白色长剑更是被打飞了出去，“嗡”的一声插入了地面。
　　相反，那前方的女人反而得理不饶人，橙色的斗气一转，朝着凌若惜的脑袋上拍去。
　　“雪儿，住手！”叶宁枫迅速挡在凌若惜身前，右手一挥，那绿色的斗气将那橙色的斗气打开，沉声道：“欺负一个弱女子，你爹就是这样管教你的吗？”
　　“枫哥！”肖雪一惊，未曾想到叶宁枫居然会为了一个废物女人教训她，狠狠的一跺脚，那眸中的怒气更加强烈了。
　　“抱歉，让你看笑话了。”甩了甩发麻的右手，凌若惜皱着眉头，那些黄色绿色的东西到底是什么，为什么那么厉害。眼前肖雪的身法没她厉害，只是靠着那东西，居然稳居上层，刚才的棕熊也是这样，这，到底是一个怎样的世界……
　　“站住！凌若惜，你这贱人荡妇，你以为你偷汉子的事能完全的隐藏吗，我告诉你，你偷汉子的事，我要宣告天下！”右手一张，那一条长鞭已经出现在肖雪的手中，猛地一挥。
　　地面上，那一条口子裂开，可想而知其中的力道到底有多狠。
　　冷然转身，凌若惜像是看白痴一般看着身后的女人，那嘴角微微向上扬起，握住长剑的右手轻微一颤，冷然笑道：“是吗，我不介意呢。只是……我不敢保证，下次我们见面时，你还能说出话来。”
　　仿若来自地狱的游魂，那摄人心魂的声音扩散开来，就连肖雪都不由得打了一个寒颤，这才注意到凌若惜的双眼，那是怎样的一双眼眸，黑色的瞳孔内毫无生气，好似死水一般死寂，没有一丝的感情色彩。
　　不好！感受到那一股杀气，叶宁枫更是以最快的速度冲出。他动，那一抹白色的身影也已经动了，右手一张，一道绿色的光芒挥出，“咔”一声，凌若惜手中的长剑被震飞了出去，娇柔的身躯也退后十几布，藏在身后的右手早已经鲜血淋漓。
　　好厉害！凌若惜没有想到那绿色的东西这么厉害，自己手中的长剑被震飞了出去，虎口发麻，隐约感觉到剑柄上释放出来的力量已经震破了自己的手掌。
　　肖雪的一张小脸更是惨白，她怎么都没想到那个曾经的废物，居然能够释放出来这么恐怖的气息，因为太过害怕，全身不断颤抖着，双手搂住叶宁枫的腰，也趁机吃着豆腐……


第005章 挑衅二姐
　　“凌小姐，得饶人处且饶人。刚才我救你一命，现在可否放了她，我们之间就算两清了。”淡然的看着这个女人，叶宁枫搂着肖雪，心中那异样的感觉升起，却是无法把握。
　　眼中一抹冷光闪过，凌若惜没有回话，快步走到那银白色的长剑前，潇洒的拔出长剑，头也不回的朝着前方走去。
　　既然两清了，她也不欠他什么。
　　“凌小姐，前面是竹海深处，凌府在京城西街，得往那边去。”伸手指着凌若惜相反的方向，叶宁枫浅笑道：“我送你回去吧。”将衣服披在凌若惜的肩头，眼前的女人穿这么少，走在大街上，必定会遭人唾骂的。
　　凌家？对，在没有摸清楚这个世界之前，她都得先到凌家去看看，至少要弄清楚她是谁，到底是被什么人陷害？
　　“不需要，这衣服还是你留着吧。”凌若惜白了叶宁枫一眼，将那长衫还给了叶宁枫，当下迈开步子，朝着那陌生的方位而去。
　　……
　　京城。凌府。
　　凌府是官宦之家，一座独门别院耸立，门口两旁的石狮子屹立着，门外站着六个护卫，昂首挺胸，诧异的目光扫过凌若惜后，再次回复了平静。
　　“哟，我还当是谁啊，原来是我的三妹啊，三妹可真是热呢，出门在外就穿这么点，是想勾引谁呢。”娇滴滴的笑声传出，从屋内走出一个绿衫女子，却是笑靥如花，只是那一双眼睛暗带媚气，多了一分妩媚妖娆。
　　她是什么人？凌若惜不清楚眼前这女子的身份，眉毛轻佻，“女人不坏男人不爱，穿这么少不是勾引男人，难道还是勾引大妈不成？你以为你穿成这个样子，就能泡到帅哥吗？大妈，看你脸色泛黄，是不是更年期到了啊？”
　　轰！
　　就好像是一道惊雷落在众人的脑袋上，四周的人只觉得嘴角一阵抽搐，全部憋气看着对面的女人。
　　“你！”凌柔丹一张脸涨得通红，捏紧衣衫，几乎是叫喊了出来，“凌若惜！我是你二姐，你说话也注意点，别以为你是太子殿下未来的妃子我就不敢动你！”
　　“噢？原来是我的二姐啊，听你刚才的那一番话，我还以为你是我的仇人呢。结果没想到是自家人！你要是拿我当三妹的话，我自然拿你当二姐了。”凌若惜在心中冷笑着，如果拿她当三妹，会这个样子骂她吗？
　　凌柔丹的面子挂不住了，轻咳一声，冷然道：“三妹，不管你认不认，我始终是你的二姐凌柔丹！可你居然穿成这个样子出来，还有，你身上的痕迹是怎么回事？”
　　“凌肉蛋？”什么蛋疼的名字！凌若惜只觉得全身一冷，也只有这样的极品妹纸才能配得上如此极品的名字。
　　不过，凌柔丹这次可是冲着她来的，话还没到五句，就已经在转移注意力，将重点拉到了凌若惜身上的红点上。
　　凡是及笄后的女子都知道，那印记是什么，可眼前的人居然当着这么多人的面说了出来，岂不是让凌若惜的面子扫地吗？
　　按了按身上的印记，凌若惜笑道：“怎么，二姐不知道吗？这个印记就是当初你身上的那个印记呢，红红的，很特别，也很有纪念的意义呢。”
　　噗！
　　众人全部一口喷了出来。
　　凌柔丹满脸通红，她尚未出嫁，又是完璧之身，怎么会有那种东西，顿时大怒，“凌若惜，你给我说清楚！我去找爹爹，我就不信爹爹治不了你！”
　　“哟，生气了，别害羞嘛，你又不是没见过。”吹着口哨，凌若惜一副地痞流氓的样子，笑着跟在凌柔丹的身后。
　　倒是叶宁枫有些无语了，只在其他人的耳中听说过，凌家的三小姐，天生无法凝聚斗气，就连武术也无法学习，为人腼腆内向，平时说几句话都会脸红，而现在……那大大咧咧的样子，倒真让他有些吃惊，她平日里难道就是这般跟家人相处的吗？
　　“小姐，小姐！”正在这时，一道娇小的身影已经飞奔了出来，不等凌若惜站稳脚，已经扑到了凌若惜的怀中，不断哽咽着。
　　“呜呜，小姐，对不起，若不是小鱼，你也不会变成这个样子，呜呜呜，对不起……”一个劲的哭着，小鱼的泪珠像是断了线的珍珠一般掉落着，搂着凌若惜，那一双眼睛早已经通红。
　　小鱼？凌若惜并不认识眼前的小丫头，不过见她哭得那么伤心，也只得下意识的摸着小鱼的脑袋，轻笑道：“别哭了，你看，我现在不是好好的吗？”难得有人如此的关心她，凌若惜也没打算板着脸不理人。


第006章 不嫁太子殿下
　　“可是，可是……如果不是小鱼，小姐也不会去竹海，更不会发生这种事……”擦着眼泪，小鱼伸手触摸着那红色的印记，哽咽道：“小姐，还疼吗？”
　　“傻丫头，不疼了。”这点小伤小痛对于她来说算什么，曾经，在没有麻醉剂的情况下，她亲自用匕首挖出了腿上的子弹，那痛苦比现在大多了。
　　两眼泪汪汪的，小鱼继续哭泣着，“但是，但是小姐已经……不能再嫁给太子殿下了，这事已经传到了皇宫内，太子殿下也会知道的啊！”
　　“嫁不了就不嫁，我又不缺男人。”无所谓的耸了耸肩膀，凌若惜根本不在乎那个太子妃的位置，她自主恋爱自由，又怎么会被这些繁琐的东西束缚呢。
　　一旁的凌柔丹管不了那么多，看到这叙事的两人，衣袖一挥，冷声说道：“你们两个，一会儿到书房来，若不是爹有事让我去找你，打死我都不会跟你多说一个字。”
　　“切，谁稀罕。”趁着凌柔丹离开之际，凌若惜拉住小鱼的手臂，抓着自己的后背问道：“小鱼，澡堂在哪，我全身不舒服，想沐浴。”
　　“好，小姐跟我来。”点了点头，小鱼也不再哭泣了，连忙带路。
　　只是偏头看着身后人，不由地一愣，小鱼的脸颊上泛起一抹潮红，拉着凌若惜的手腕问道：“小姐，这可是叶家公子啊？”
　　“啊？对，是姓叶的，叶宁枫，你要不也进去坐坐？”毕竟这么个帅哥护送她回来，她也应该邀请他去这个陌生的家里看看。
　　“不用了，你平安到家就是了。”叶宁枫淡然道，挥袖就要离开。
　　他一出声，一旁的凌柔丹才反映过来，看着那俊美的面容，顿时一愣，也不知道眼前的人走了什么狗屎运，被选为太子妃，现在连北宁国的叶宁枫公子也与她有了关系。
　　“切，装什么酷嘛。”摸着自己的鼻子，凌若惜转身进入凌府，不过，叶宁枫这人也挺不错的。想想什么时候有时间，也可以调戏调戏他呢。
　　虽算不上金碧辉煌，但凌家给她的住宿环境挺不错的，单独的小院子，房间内的东西更是齐全，直到小鱼出去后，凌若惜才迫不及待的走到镜子前，看着那镜中的人。
　　那俊俏秀丽的脸颊，不施粉黛，却自有一番味道，但让凌若惜惊讶的是，这一张脸和曾经的她一模一样，只不过是小时候的版本。十五岁了，这身子刚好发育完全，凹凸有致，却因为长期瘦弱的原因，全身上下也只剩下了一层皮肉。
　　只是，那身子上的淤青和红点密布，脱下的裤子上还粘着化开的落红，是那般的刺目。从今天起，她也要归入到女人的队伍中了。
　　无奈的走进浴桶内，凌若惜浸泡在水中，努力回想着昨天晚上的那一切，从清醒到沉迷，那一瞬间，似乎捕捉到了一个男人的身影，月光之下，那矫健的身姿，还有那模糊不清的容颜，该死的，到底是谁？
　　若是她调查了出来，肯定会直接宰了那个不负责任的男人。
　　放下心中的执念，上一世的她没有经历过爱情，也不知道爱是什么滋味，只知道莫名其妙的被人夺去了初夜，心中有些难受罢了。
　　直到身上再没有那气味，凌若惜才整理衣衫，随后被小鱼拉到了书房内。
　　本以为书房中只有书本，就好像图书馆那般，只是凌若惜想多了，这书房内摆放着简单的家具，还有一张软塌横在前方，周边摆着一些花花草草，还有一个圆形的桌子。
　　而凌柔丹和另外一个二十二三岁的女子坐在一起，神色都有些不悦，而对面的一个黑衣汉子站立着，两撇八字胡更是搞笑。
　　凌若惜猜想这就是她的爹和大姐，当下快步走到了桌面，也学着眼前的人坐了下去。只是，还不等她坐下，那边的凌虎已经咆哮了出来，“你还有脸坐着？”
　　“噢？难道我还需要跪着不成？”柳眉一挑，凌若惜看着眼前的人，那一双黑色的眸子越加的沉了下去，从这气氛中她感应到了，这个凌若惜，似乎连亲生爹爹也不喜欢她呢。
　　剑眉一颤，凌虎怒声道：“废物，你还知道跪着。我凌家也不知道造了什么孽，居然会生出你这样的千年废材，丢了我凌家的脸！如今你居然不知好歹，明知与太子殿下有婚约在身，居然在及笄之日偷汉子，丢光我凌家的脸，我若是不给你点颜色看看，你怕是不知道天高地厚了！”


第007章 好一张利嘴
　　哈，她没猜错，现在她真有点怀疑，这凌若惜是不是充话费送的，自己的亲生爹爹，在女儿被凌辱后，居然还能够如此淡定的说出这些话来，没有一句关心的话语，甚至连半点的问候都没有，一开口就是家族的面子，在家族面前，什么感情都是冷血的呢。
　　嘴角向上扬起，凌若惜端着一旁的茶水，随意的抿了一口，不快不慢的说道：“俗话说得好，子不教父之过，我丢了凌家的脸，说到底还不是你教出来的。想让我跪着，那你怎么不对这老天下跪，对凌家的列祖列宗下跪？养出我这样的女儿，你也算凌家的不幸，不如在列祖列宗的排位前自刎，下了黄泉之后还能对得起凌家的列祖列宗！”
　　“爹，你看看，这废物在胡说什么，她，她居然想……爹，这样的不孝女，您还留在凌家做什么！”凌慧茹的脸色大变，迅速抓住凌虎的手臂。
　　就连凌柔丹都没有想到，眼前的人居然让自己的父亲去死？试问哪个女儿会让父亲去死，这，这该死的废物，到底在胡说什么。
　　凌虎更是脸色大变，他怎么会想到凌若惜会这样说话，偏偏他又找不到一句话反驳，一双眼珠子都快瞪了出来，指着眼前的凌若惜，差点把胡须都吹了起来，“你，你你你……”
　　“你什么你，我也有名字的，老头，你要是不行了就提早叫你的老婆孩子给你准备棺材，别到时候连个为你下葬的人都没有。瞧你喘成这个样子，肺功能和肾功能都不好吧，我劝你在床上还是少嘿咻一点，耗损精力，你年纪也大了，万一死在石榴裙下，不是贻笑大方吗？”带着淡然的笑意，凌若惜肆无忌惮的喝着茶水，仿佛这一切都与她无关一样。
　　而一旁的三人早已经气的满脸青紫，这些话是这个废物说出来的吗？平日里见她一个人待在宅院中，大门不出二门不迈，如今偷汉子不说，还让自己的父亲去死，还说什么死在石榴裙下！
　　“凌若惜，你这个畜生！”
　　“多谢，畜生他爹。”
　　大眼瞪小眼，那一屋子的人互相蹬着，一双双的眼珠子都快掉了出来，更是气的牙痒痒的，恨不得现在就将眼前的人撵出去。
　　但，现在消息才传到皇宫内，要接到圣旨，至少还要等几天，且让眼前的人安宁几天，圣旨一到，他们就可以与这废物划清界限了。
　　凌虎也懒得跟凌若惜争论那么多，冷哼一声，淡漠的说道：“凌若惜，不是你爹我不疼爱你，只是你败坏家族门风，这三日就在家里静思，不准出门。柔丹，慧茹，你们也好好照顾着你们的三妹，断了她想逃跑的念头。”
　　那照顾两字，却是咬的相当重。
　　北宁国，端云国的附属国。而凌家，不过是小小的将臣之后而已，早在百年前，凌家没落，到了现在，就连她老爹也只有三个女儿，膝下没有一个孩子。
　　她们的娘亲死得早，凌虎就把所有的希望放在了凌慧茹身上，只是原本应该让凌慧茹嫁给太子，阴差阳错却让她成为了太子妃，一时间凌家的人，恨她入骨。不过凌若惜也不想去在意这些，她更在意的是，斗气！
　　这里的人，都拥有一种神奇的技能，斗气！凡是修炼后，就能够得到的气流，纳入身体之中，形成斗气。斗气的等级分为红橙黄绿青蓝紫，以红为最低等级。二十岁以前，普通人都能够修炼到橙级的实力，而叶宁枫就是二十岁中的天才，以二十岁的年级步入了绿级，成为了众多少女心中的偶像。
　　而她呢，却是大陆上唯一一个不会使用斗气的废柴，千年难遇的体质，无法吸纳天地灵气入体，无法形成斗气，正因为如此，她被冠上了废物的称号，也成为了大家口中的笑柄，就连普通的丫头都可以欺负到她头上来。
　　可笑，区区的斗气……当她还真想要。
　　身为特工，那些异能只在电视里看过，而如今突然出现在自己的眼前，就算再怎么也有一点蠢蠢欲动，要是她能够吸纳天地灵气，是否就能够形成斗气呢？
　　带着这样的想法，凌若惜学着书籍中记载的斗气修炼法决，坐了一个时辰后，才感觉全身凉凉的，一股浑厚的灵气朝着四肢百骸中而去，环绕全身一个大周天后，才朝着丹田内涌去。
　　“哗！”就要汇聚成功之时，那沉寂下来的斗气就好像是漏了气的气球一般，从她的丹田里泄了出去。
　　连续几次依旧是这种状况，凌若惜恨不得撕了眼前的书籍，难道她真的就是天生的废柴，无法修炼斗气吗？


第008章 还真想要斗气
　　还是说，她的丹田就这么特殊，永远没办法凝聚内力不成？揉着自己的太阳穴，凌若惜无奈的打开房门，她得去凌家的书房里看看，要是能看到一本她能修炼的书籍，也好弄出个斗气玩玩。
　　当下，凌若惜就要去书房。只是刚出房门，远远的就看到那熟悉的声音的朝着后面而去。
　　凌若惜多了一个心眼，更低了声音跟了去。
　　硕大的后院内，那胆怯的身影张望着，观察着四周，确认没人之后，才哆嗦着走到假山边。
　　“死丫头，还知道过来啊。说，那小蹄子最近在做什么？”熟悉的声音响起，紧接着凌慧茹从另外一旁走了过来，神色不耐的看着那边的人。
　　哆嗦了一下，小鱼低头道：“回大小姐，三小姐每日在房内看书，也没其他的动静。”
　　“胡说，她那么喜欢太子殿下，怎么可能躲在房间里看书？大字都不认识的小贱人，什么时候也学会吟诗作画来勾引男人了。”冷哼了一声，凌慧茹将衣衫内的一包药粉掏了出来。
　　“去，把这个放进她的茶水里，死不了，里面是泻药，最多让她拉三天肚子而已。”
　　“大，大小姐，三小姐的身子虚，经不起这三天的折磨啊！”小鱼几乎快要哭了出来，捧着泻药的双手不断颤抖着，她已经对不起了小姐，若是再放这泻药，她就是禽兽不如了啊！
　　“让你做就做，哪来那么多的废话！竹海都死不了，这个泻药还能弄死她？”凌慧茹捋着秀发，冷然笑道：“要是你没有动手，我就把你私自偷拿钱财的事情说出来！”
　　“别，大小姐，我做就是了，我做！”哽咽着，小鱼将泻药放回怀中，擦着眼泪离开了假山。
　　一旁站着的凌慧茹则是冷哼道：“跟我斗，你算是哪根葱。还有三天太子殿下就会亲临凌府，那个时候你拉得人不人，鬼不鬼，拿什么跟我比，哼……”
　　真是最毒妇人心呢，三天后太子亲临？好啊，她刚好可以看看，到底是怎样的帅哥，让这身体的主人魂不守舍，大晚上的就朝着竹海里冲。
　　冷哼一声，凌若惜靠着敏捷的身法，抢先一步回到房间，保持着坐着的姿势，拿着书籍翻阅着。
　　“小姐……”小鱼推开房门，端着茶水走了过来。那一张小脸更是惨白，长长的眼睫毛早已经湿润，眼角还带着淡淡的泪痕。
　　应了一声，凌若惜抬头看着身边的人，装作诧异的样子，看着那一双微红的双眼，“小鱼，你怎么了，眼睛红红的，你哭了吗？有什么事就跟我说说，我能帮到你的地方，一定会帮你的。”
　　“没事，小姐，刚眼睛进了沙子……”心中一颤，小鱼露出一抹苦涩的笑容，将茶水放到了桌子上。
　　伸手拿起茶杯，凌若惜有意无意的扫了一眼小鱼那慌张的神色，在心中暗自感叹着，眼前的这个小丫头也不坏，只不过是被人利用了而已。
　　“小鱼，你可知道我们凌家书房里有哪些修炼的斗气书籍呢。”端起茶水，凌若惜浅笑着。
　　慌张的看着凌若惜，小鱼不由地咽了一口唾沫，轻声道：“小姐，所有的书籍都放在书房里，小姐需要什么可以去取，小鱼不过是一个丫头……”
　　“什么丫头，傻丫头吗？”放下手中的茶杯，那一双黑色的眸子中闪过一道利芒，凌若惜冷笑着，真是狠啊，这算是泻药吗？加入了一定成分的伽马，一旦食用就会上瘾，而且里面的份量……也许喝下去，她就见不到明天的太阳了呢。
　　凌慧茹，果然狠。
　　捏着自己的下巴，凌若惜很怀疑她自己的身份了，大姐二姐，就连她的老爹都这样对她，真当她是多余的呢。
　　看到凌若惜沉默了下来，小鱼不知道哪里做错了，颤声道：“小姐，是不是小鱼哪里做得不好，小姐，你别吓小鱼……”
　　“没事，就想到了一些事情而已。小鱼，你觉得斗气师如何？”嘴角向上一勾，凌若惜站起身来，“拥有斗气，一朝崛起，八方臣服！最强的紫级斗气师，挥剑间，山崩地裂，简直帅呆了。”
　　想到这里，凌若惜拍手叫好，转身看着身边的人，意味深长的说道：“机会，是把握在自己手中的，就算我是废物，我也在努力。我一定不会让别人瞧不起我！小鱼，你也一样，你不是什么下人，更不是什么别人的旗子，我们是好姐妹，互相照顾，共渡难关，你说是吗？”
　　“小姐……”


第009章 魔兽群殴
　　“给，这里是我最后的家当了，我看你最近支支吾吾，大概有什么难处吧。虽然少了一点，但应该能帮上你的，有什么事就跟我说，我去找找其他的秘籍……”将那一袋金币放在小鱼的手中，凌若惜迈着步子走了出去。
　　眼中的泪水兀然滑下，小鱼捂着嘴，看着手中的钱袋子，小姐她发现了吗，发现她跟大小姐之间的事了？她，对不起小姐，对不起……
　　绕到书房里，凌若惜才知道了什么叫做真正的书房。那一屋子的书就跟柴火一样堆砌着，若不是每一栏书籍上有分类，她就算是找一天也找不出想要的斗气秘籍。
　　“炼丹、炼器、阵法、医术、驯兽……”无数的分类，凌若惜看得头痛，每一本书都抽出来了看了一眼，挑中一本放在书案上。
　　直到书籍堆砌到了十多本，凌若惜才停下手来，坐在书堆里，开始慢慢了解这个世界的历史。
　　在这个龙行大陆上，端云国为最神秘的国度，也是大陆上最强的国家，她现在所在的地方，是端云国的附属国，北宁国。当今北宁国，又以南宫为皇族，居住于京城之内。
　　斗气，是这里的人都能拥有的特有技能。当下大陆内，端云国内拥有十名紫级斗气师，一百五十名蓝级斗气师，可想而知，想要从蓝级跨越到紫级斗气师，到底有多么的困难。
　　除了斗气师，在这大陆上也存在着炼丹师，炼器师，阵法师，药医师，驯兽师和卷轴师。但以这些职业为专职的人数特别少，只有那些富家公子哥会学学这些，当作是副职业。
　　正因为这些职业难得，若是碰到专业的人士，那势头比斗气师还要吃香。如今端云国内，就拥有一位驯兽师，待遇比紫级斗气师还好。你不服气？好，老子的驯兽全部在那里，想打架可以，不过是魔兽群殴！
　　多么的拉风啊！一颗丹药，可以让斗气师的实力上升一个阶段；一把绝世武器，削铁如泥，战斗力更是飙升！随便的阵法，就能够让敌人困个几十天，制造杀阵，还能杀了对方。你不服，魔兽群攻！一个卷轴丢出，化风化雨，化雷化电，还可以为自己设置下贴身的结界，遇到攻击自动反弹！
　　这么多华丽的东西，唯一不起眼的，也就算是药医师了吧。炼制相应的解药，拯救世人。也派不上什么用场，若是说炼丹，那可是炼丹师的活，没药医师什么事。
　　但是……这么多秘籍中，她也只能学习药医师！因为……只有这个东西不会耗费体内的斗气！只需要配置草药，以及其他魔兽的魔核就能够完成的。
　　“咦……”双眼一颤，凌若惜看着身前的法决，伸手一拍，从药医师的书籍中掉落下一个金黄色的小本子，似乎是哪位前辈的手札。
　　正要捡起地面上的东西，然而那金黄色的书籍化为一道虚光，朝着凌若惜的身体中钻去。
　　“呃……”全身一颤，那指尖的清凉告诉她，她没有做梦，一本书就这样消失在她体内了？
　　“噗！”就在下一刻，凌若惜的脸色变得难看起来，整个人的大脑仿佛被什么东西重重的敲了一锤，猛地朝着身后一退，全身就好像是针扎一般，疼得她卷缩在地面上，不断呻吟着。
　　“好，好痛……啊……什么东西，啊……”剧烈的疼痛侵袭开来，凌若惜能感受到自己全身的每一根筋脉都在燃烧，那撕裂的感觉，就好像有人在用手撕扯着她，全身的筋脉，就好像是快要绷断的琴弦一般。
　　“啊！”凄厉的惨叫声回荡在凌府之中。
　　早已经打扮得漂漂亮亮，画上浓妆的凌慧茹冷笑一声，拍打着脸上的粉底，描画着自己的眉毛，“小鱼，你可听到了什么？”
　　“大，大小姐……奴婢……”咬着牙齿，小鱼不敢朝着外面看去，一颗心怦怦直跳着，看着眼前的人。
　　凌慧茹冷笑着，忙完了手中的一切，才捏着自己的手腕笑道：“走把吧，太子殿下也快到了，你跟着我来，别想回去救那小贱人。”
　　“是……”胆怯的应了一声，小鱼跟随在凌慧茹的身后，朝着前厅走去。只是目光中多了一丝的不忍，目光落在那书房内，只能咬紧了自己的嘴唇，千言万语只能汇聚为那三个字，对不起……
　　早已经准备好的凌家上下候在门边，凌柔丹一身浅绿色的衣衫，只是打了少许的粉底，画了淡妆，看上去较为温柔贤惠。


第010章 太子殿下来临
　　听到那一声惨叫，凌柔丹不禁皱眉问道：“爹，出什么事了？那声音是凌若惜的吧？她怎么发出这么恐怖的声音，是不是出什么事了？”
　　“你管她的，现在最重要的是迎接太子殿下。你大姐一会儿就出来了，记得，多跟太子殿下说说你大姐的好话！”凌虎沉声道，同时期待的看着门外。
　　谁都知道，太子殿下前来凌家，是要向凌若惜讨一个说法，是来找凌家的三小姐。
　　“爹。”凌慧茹缓步走了过来，那招摇的大红色衣衫，更是显眼了。化了浓妆的她，完全变了一个样子。
　　就连凌虎都不由地一愣，“你是哪里来的丫头，爹是你叫的吗？”
　　“爹，我是慧茹！”凌慧茹狠狠地瞪了瞪眼，拍着自己的云鬓笑道：“爹，太子殿下可来了？女儿都已经准备好了。”
　　“大姐，不是吧，你穿这个样子，准备嫁人了吗？”凌柔丹只觉得全身的鸡皮疙瘩都起来，那扑鼻而来的香味，差点让她吐了出来。
　　白了凌柔丹一眼，凌慧茹拉着凌虎的手腕笑道：“当然是准备嫁给太子殿下了，你认为太子殿下还会娶那破鞋吗？”
　　“大姐，三妹的事完全属于意外，更何况太子殿下还没有表明态度，你怎么能私自做主，就要嫁给太子殿下呢？”凌柔丹皱着眉头，继续说道：“虽然我也不喜欢她，但是现在……”
　　“太子殿下到……”
　　那突兀的声音打断了凌柔丹的话，凌家的上上下下立刻跪了下来。凌虎和凌慧茹连忙朝着前方看去，远远的看着那长长的队伍朝着凌府而来，一双双眼珠子更是瞪大，想要从人群中找到那抹熟悉的身影。
　　“参见太子殿下……”
　　直到那前方的人走进，凌虎和凌慧茹迅速跪在地面上，凌柔丹略微皱着眉头，也跟着跪了下去。
　　“免礼。”冷淡的声音传出，那一身绣蟒黄袍的男子站立着，黑色的长发被二龙戏珠抹额束住，比女子还要细滑的肌肤让人心生嫉妒，剑眉星眸，回转间波光粼粼，性感的薄唇微启，冷若雪的声音再次传出，“凌将军，若惜可在？”
　　凌慧茹在这一刻失了神，呆呆的看着自己身前的人，仿佛这天地间就只剩下了他一人，但那一句若惜可在，完全将她拉回了现实中。眸中的冷芒释放开去，凌慧茹连忙起身浅笑道：“太子殿下，三妹若惜在书房中，太子殿下劳累了，就请先在凌府休息片刻吧。”
　　“不用，这次前来，我是奉父皇之命，送休书给她的。”冷淡的从怀中掏出那一封绝情信，南宫默的眼中闪过一道不耐烦的神色，“叫她出来。”
　　“是，是！”小鱼连连点头，迅速朝着书房那边跑去。
　　听到休书二字，凌慧茹更是笑了出来，妩媚的声音娇滴滴的，就好像青楼内的老鸨一般，伸手勾住了南宫默的衣衫，浅颜笑道：“殿下，若惜这次真的太过分了，居然在及笄之日出去偷汉子，坏了殿下的名声。不过，凌家除了若惜，还有其他的女子呢。”
　　这话中的意思再明显不过了，不过几分钟的时间，凌慧茹就将自己推销了出去，对，而且还是把自己介绍给太子殿下！
　　双眼微微一阖，南宫默又如何听不出凌慧茹话中的意思，当下甩手打开凌慧茹的手，冷声道：“凌家，我已经见识过了。若是再娶，岂不是多了几个绿帽子？就凭着你这种姿色，就想取悦我？连当我的床奴都不配，你最好认清楚你自己的身份！”
　　“太子殿下，小女不会说话，请息怒啊！”凌虎连忙拉着脸色惨白的凌慧茹，挡在了两人之间。
　　只是那卖笑的神情，让南宫默觉得很不爽，当下就要把休书扔在地面上。
　　却是听到那院子中一声惨叫声，紧接着一个披头散发的女人闯了出来。
　　“啊！我的脸，我的脸啊！”
　　“小姐，小姐，等等小鱼啊……”
　　白色的身影，单手捂着左边脸颊，那殷红的鲜血不断溢出，染红了她的左手，黑色的长发飘飞开来，一路向前，慌张的寻找水源。
　　“这，这是怎么了！”凌柔丹更是被前方的这一幕吓到了，骇然的朝着前方跑去。
　　“噗通！”迅速跳入水池里，那一汪的潭水都被染红，白色的身影兀的冲出水面，湿淋淋的长发披在肩头，瑟瑟发抖。左边的脸颊，就好像是老树皮一般，黑色的眼球凸出，仿若鬼怪一般。偏偏右脸无损，还是原来的模样。
　　“啊！”凌柔丹更是被眼前的这一幕吓了一大跳，迅速远离凌若惜，万万没有想到眼前的人会变成这种模样。
　　这就是他的未婚妻？剑眉一挑，南宫默冷哼了一声。


第011章 对太子殿下不敬
　　他是谁？一身淡黄色的长袍，迎着金色的阳光而来，冷峻的面容带着一丝嘲讽的神色，手中的信纸，猛地朝着她的脸上砸来。
　　“给你，休书。”
　　简简单单的四个字，却好像是炸弹一般当头炸开，凌若惜下意识的伸手接住手中的休书，看着那大大的两个字，隐约能够听到心脏破碎的声音。
　　她不认识眼前的人，也是第一次见面，她知道，那是属于那一个凌若惜的感情。
　　她等了十五年，盼了十五年，在及笄之日想见到那曾经喜欢的人，然而却等来了这样的噩耗。
　　是你在哭泣吗，凌若惜。
　　眼中，似乎有什么热淋漓的东西流淌了下来，凌若惜伸手放在眼角，感受着那液体流到手指间上，下意识的放入自己的唇间，眼泪，真的好苦，好咸。
　　凌若惜，如今的我，是新生的你，这样的男人不值得你拥有，我会为你的身体，找一个更好的男人。当然，那个强要了你的男人，我也会找出来，为你报仇。
　　黑色的眸子中闪过一道戾气，那池中哭泣的人，忽然露出一抹诡异的笑容，夹杂着泪的笑，犹如风雨中的梨花，让人移不开眼。
　　就连南宫默都产生了一种错觉，眼前的人根本不是什么最丑的人，而是刚刚从蚕茧中破壳而出的蝴蝶，有一种他无法抓住的感觉，快速从他的心底溜走。
　　“小姐，你别吓小鱼啊……”站在河边的人早已经哭成了泪人，伸手放在池边，看着池水中的人。
　　“没事，就是太热了，下来洗个澡而已。这位英雄潇洒风度翩翩俊俏不凡的公子，应该就是北宁国的太子殿下吧？小女子凌若惜不知道是太子殿下亲临，这幅样子倒是吓到了太子殿下了，是不是对我很失望啊？”嘴角向上一勾，凌若惜游到河边上，单手一拍河岸，“哗”的一声出了水池。
　　南宫默根本不想理会眼前的女子，但是不知道为何，目光落在她那凹凸有致的身体上，变得有点无法克制住自己了，明明是一个丑女人，还敢在及笄之日出去偷人，她难道不知道，及笄之日后，他们就会订婚吗？
　　“确实很失望，没想到曾经的未婚妻，长得这么丑。”伸手捏住凌若惜的下巴，若是没有那枯老的左脸，眼前的人又会是什么样子？
　　丑？凌若惜恨不得一拳头砸在南宫默的脸上，虽然这样的帅哥很少见，但不代表着她就是花痴了。刚刚那东西进入她的身体里，也不知道是怎么回事，她的脸好像碰到了什么东西，灼热难耐。在疼痛中清醒，她才发现左脸全是鲜血。
　　只是，南宫默的嘲讽，倒是让她彻底死了那一条心了。
　　“谢谢太子殿下实话实说，我长得确实不怎么好看，只不过太子殿下长这么好看，难道想去吸引其他男人不成？”嘴角一提，凌若惜伸手在南宫默的脸上拧了一把，那水灵灵的感觉，让她怀疑眼前的男人真的是GAY耶。
　　“你！”南宫默的脸色兀的一沉，长这么大，还是第一次有女人敢当着那么多人的面调戏他！居然说他长得好看，是为了吸引其他男人！
　　凌慧茹更是气了个半死，狠狠地瞪着凌若惜，“贱人，你敢对太子殿下不敬！还不快给我滚回去，丢凌家的脸！”
　　“畜生她姐，你这么激动干什么，又不是你的男人。养眼的帅哥那么多，我摸摸又怎么了？”说着，凌若惜伸手就要朝着南宫默的腰摸去。
　　只是眼前的男人闪得太快，她还没得手，他已经站在十米之外了。
　　“怪不得刚及笄之日就去偷人，原来你饥渴成了这个样子。凌家三小姐，我算是见过了。走！”南宫默的神色更是阴沉到了极点，冷冷的挥袖，直接离开。
　　凌若惜则是吹着口哨，一副调戏的样子，“大爷，下次有空再来啊，给你打八折，包你满意……”
　　刚走到门口的南宫默脚下一软，险些摔了出去，一张俊俏的面孔更是青紫得厉害了，这他妈的到底是谁给他安排的亲事，这种风流的女人，也想成为他的太子妃？可笑！
　　好事被人搅乱，凌慧茹也大喝道：“凌若惜，你这小贱人，得罪太子殿下，你可知道……”
　　“安了安了，我把太子殿下得罪了，你不是就有机会可以跟太子殿下多谈谈情吗？你看我现在这个丑样子，还会是太子妃吗？休书已经在我这里了，从今以后，我不是什么太子妃了！还是安安心心的在凌府里，做我自己喜欢的。”伸着懒腰，凌若惜拆开休书，看到那字字诛心的话语，果然，在南宫默的心中根本就没有凌若惜。
　　否则……


第012章 小子，劫色
　　否则也不会这般的无情，她应该感谢突然变成这样的左脸，她和南宫默之间彻底完蛋了。
　　“安心？哼，爹！”凌慧茹冷笑着，娇声叫了一声。
　　凌虎明白了过来，沉声道：“凌若惜，你还想安心的住在凌府？我告诉你，原来是看在你是未来太子妃的份上，我才容忍你到今天。如今你已经被太子所休，趁早离开凌府！”
　　“啥？你确定我不是你的亲生女儿，这么狠的话都能说出来？”凌若惜怀疑自己的耳朵出现了问题，这算是一个老子对女儿说的话吗？
　　她难道在这些人眼中，真的就那么下贱，那么的低人一等吗？
　　“哼，你说呢？不过是一个下贱丫头生的，你还真当自己是一根葱了，说不定是外面的野种，爹养你十五年，也算对得起你了！”凌慧茹嘲讽道，越看那张脸就越觉得恶心，凌府住这么恶心的人，她都怕吓着了。
　　无奈的摸着自己的鼻子，凌若惜耸肩笑道：“好好好，我走就是了。不过呢，我走之前，能不能带点东西离开呢？”
　　“你吃穿住行全是在凌府开销，如今离开还想拿着金银财宝走吗？”凌慧茹当下喝斥道。
　　一旁的凌柔丹实在看不下去了，皱着眉头说道：“大姐，爹，你们也别太强人所难了，凌若惜她好歹也刚及笄，就这样赶出去，外面的人也不知道在背后怎么议论我们……”
　　“住口，及笄了，也应该出去历练，凌若惜，你……”
　　“好了，不用说了，想赶我走，那么容易的事情，说这么多屁话做什么。我又不是废物，离开了你们不能活。我走的时候想带上这本药医书，你们同意么？”返回刚才的书房，凌若惜将那一本带血书籍拿了出来，顺便揣上了那些阵法卷轴之类的书籍，反正用得到的，她都要带着。
　　钱算什么，天下之大，饿不死她的。
　　小鱼更是哭得厉害了，拉着凌若惜的手腕，“小姐，对不起，对不起，都是小鱼害的你，是小鱼不好……”
　　“好了好了，别玻璃心了，该说的我都说了，毕竟我现在什么都没有，你跟着我也会吃苦，倒不如在这凌府里自在。我走了，记得你自己的选择，有时候做下的选择，会影响你一辈子。”伸手将那一本医书放回了怀中，那潇洒的人迈步走出了凌府。
　　剩下在风中凌乱的几人，互相看着。
　　“她，她就这样走了？”凌慧茹完全不敢相信，骇然的看着那空荡荡的大门，凌若惜，那个连房门都不敢走出去的废物，居然主动离开了凌府？
　　凌虎应了一声，拉着凌慧茹的小手，笑道：“这有什么，她走了正好，今后太子妃，就是你一人的了。”
　　一身正气，两袖清风。
　　那潇洒的人说走就走，不带一片云彩。
　　口中哼着沧海一声笑，跑调的声音更是让周围的人狂笑不已。凌若惜并不放在心上，揣着几本书籍晃悠到了破庙内，生火烤着从土里偷来的红薯，翻阅着手中的书籍。
　　想要凝聚斗气，就必须要有一个完整的丹田，她隐约感觉到，她自身的丹田有缺陷，想要学这个什么斗气，简直比登天还难。
　　翻开一旁的阵法书籍，凌若惜咬着红薯，目光落在书中的文字上，痴迷得连柴火溅到她的裙摆上都不知道。
　　也不知道过了多久，只听到“轰”的一声巨响，黄豆大小的雨点落下，一股凉悠悠的寒气侵入。
　　凌若惜缩了缩身子，将一旁的稻草堆在身下，尽量用最软和的东西垫着，不伤到自己。
　　她现在还是一个十五岁的小女孩，细皮嫩肉的，比不上她原本训练了二十多年的身体，可以随便折磨。
　　“呼，好大的雨啊……”一道黑色的身影冲了进来，似乎是没有预料到在这样的破庙中还有其他人。
　　正疑惑着，低头道：“这位姑娘，我是……噗，鬼啊！”
　　就在凌若惜抬起头来的瞬间，那跑进来的人更是被吓得双脚一颤，险些跌坐在地面上，一双眼瞪大了看着凌若惜的脸，不由地咽了一口唾沫。
　　“哪来的鬼，不做亏心事，不怕鬼敲门，你小子看上了哪家的姑娘，看到我就吓成这个样子了？”柳眉一挑，凌若惜将手中的书籍朝着怀中放去。
　　不是鬼？拍了拍胸口，那少年拱手笑道：“姑娘你叫什么名字？我是方旭，红级斗气师。”
　　“凌若惜，废物一个，最喜欢美男子，看你的样子，也长得不错，就不怕我劫色吗？”嘴角向上一勾，凌若惜浅笑着，她如今这个样子，没人愿意亲近她，就算是卖烧饼的大叔，都是斜着眼睛收了她的钱，给了她两个烧饼。


第013章 又遇太子殿下
　　这幅模样，当真是不受欢迎的。
　　劫色？方旭险些笑了出来，拍打着胸口笑道：“你说什么？你怎么劫我色？再怎么说，我是男人，你是女人，算起来也应该你倒霉，碰上了我，应该是我劫色才对。”
　　“是吗？你劫色？”嘴角向上一勾，凌若惜站起身来，缓缓靠近前方的人，伸手一拍，落在方旭的肩头上，那狭长的丹凤眼微微一阖，“你确定？”
　　“呃……”笑容在那一瞬间僵硬了，方旭连忙拉开两人的距离，尴尬的咳喘了一声，“我只是进来避雨的，绝对没有唐突的意思，姑娘你……嗯？”
　　刚才还在调戏他的女子，如今居然老实的坐在稻草上了？看着那一半恶魔一半天使的女人，方旭摸着自己的脑袋，坐在火堆旁边，看着那烤着的红薯，想了想，主动拿了过来，扳开吃了几口。
　　并非是凌若惜主动坐了下去，而是她……
　　“到底是什么呢，那一种感觉？”在心中一阵阵质问着自己，刚靠近方旭的时候，体内就好像有一股力量爆发了出来，她无法压制，就听到耳边一道庄严的声音响起。
　　“抱元守一，气纳丹田！”
　　当下，凌若惜也不去想那么多，盘膝而坐，感应着那一股缓缓流入身体中的斗气，在自己的筋脉中穿插开来。
　　最后汇聚到自己的丹田内，盘旋了片刻之后，“哗”的一声完全散开了。本以为是失败了，凌若惜却是惊奇的发现，在自己的丹田内，继续刻着一排排的小字。
　　毒经。
　　那两个大字落入自己的脑海中，紧接着一抹金光乍现开去，无数记忆同时涌入脑中，那是手札，那一本忽然消失的手札！所有的内容，一字不落的印入脑海，剩下的，就只差领悟了。
　　“呼……”良久，凌若惜吐出一口大气来，一双仿若利刃般的眸子扫视四周，却是看到了靠在柱子边上的方旭。
　　吃光了她的红薯不说，居然睡觉还流着口水。火势已经快要熄灭，周围的温度也冷了下来，凌若惜加了一些柴火，看着一旁睡着的小子，火光下，那沉睡着的人仿若睡美人一般，火焰的光芒在他那长长的睫毛上跳动着，将他的脸照的绯红一片。
　　想到南宫默的皮肤，那比鸡蛋还要水嫩的手感……某人立刻伸出了邪恶的双手，朝着方旭的脸上捏去。
　　“唔……”睡梦中的人翻了个身，只是这一动之下，没有了支撑点，险些摔倒在地面上。
　　一个激灵，方旭醒了过来，转头就看到了那一张放大的面孔，整个人的心脏都差点跳了出来，“姑，姑娘，你做什么！”
　　“不做什么，只是肚子饿了，想吃点东西，结果发现你把我的红薯全吃了。”指着地面上的地瓜皮，凌若惜想要逗逗眼前的人了。
　　脸颊一红，方旭连忙掏着金币说道：“我，我不是故意的，刚才有点饿，看到有东西就……”
　　“诶，别说给我钱，要么把红薯原原本本的还给我，要么……就做我的人，你自己选一个吧！”伸手拍打着方旭的脸，凌若惜笑得跟狐狸一般。
　　那奸诈的笑容，更是让方旭全身一紧，拉紧了自己的衣衫，颤声道：“我，我，我不卖身的！但，我也吐不出来……”
　　“那就没办法了，卖身你不肯，还我红薯你也做不到，这个样子吧，我就砍了你的偷拿我红薯的手，你说怎样啊？”邪笑一声，凌若惜迅速从身后抽出一本小刀来，在身前比划了一下。
　　方旭吓得脸色惨白，脑袋摇都跟拨浪鼓一般，“不行，不行，我是斗气师，不能没有手……”
　　“那你选择砍手，还是还我红薯，还是做我的人呢？”逼近一分，凌若惜依旧带着笑容。
　　心脏兀的一颤，方旭捏紧了衣服，整个人的脸都快要滴出血来，“那，那我就选择做你的人吧，只是你不能强迫我，我……”
　　“呵呵，真是没想到，刚偷完人的凌家三小姐，又在这里偷另外的汉子了，连一个十几岁的孩子都不放过。”门外，那长长的队伍快步而来。
　　走在最前方的淡黄色身影冷着脸，身后的护卫为他撑伞，外面的雨如此大，却没有一滴落在他的衣衫上。
　　淡然一笑，凌若惜无可奈何的站起身来，挑眉笑道：“原来是当今太子殿下，失礼失礼，只是这一座小庙，怎么能容得下太子殿下，殿下还是另去其他地方避雨如何？这汉子可不是我偷的，而是他自己送上门来的。”
　　伸手勾住方旭的肩膀，朝着自己的怀中一带，凌若惜挑衅的看着对面的男人。


第014章 你饥不择食了吗？
　　南宫默的鼻子都差点气歪了，这个女人居然当着他的面说这样的话，简直，简直没把他放在眼里！
　　“凌若惜，你！”
　　“诶，太子殿下，有何吩咐？不过，我已经被凌家逐出去了，以后跟凌家没任何的关系，太子殿下可别拿我父亲压我啊，我的小心脏可受不了啊。”拍着自己的心口，凌若惜浅笑着。
　　只是那笑容落在南宫默的眼中，却略微有些疼痛了。这个女人，被凌虎逐出了凌府？
　　这北宁国有谁不知道，凌若惜是天生的废物，什么都不会，连斗气都没有办法凝聚的女人，赶出凌府，不就等于让她自生自灭吗？怪不得，她会住在这个破庙里面！
　　“凌虎赶你走的？”南宫默的声音有些阴沉了，那黑色的双眸盯着凌若惜，仿佛想要从她的身体里挖出一些东西来似的。
　　“不是，是我自己离开的。一个破家族，屁事多，哪有出来逍遥自由。能泡帅哥，看美人，有什么不好的呢？”说着，凌若惜伸手捏着方旭的脸颊。
　　那动作更得南宫默更是火冒三丈，这个女人，这个女人简直就是气他的！居然当着他的面，跟另外一个男人勾肩搭背，完全的挑衅！
　　“凌若惜！你要记得你的身份，就算你被我休了，也是曾经的太子妃，最好注意一点你的行为！”双手早已经捏得咯咯直响了，南宫默额头上的青筋暴起，仇视着方旭。
　　双腿一颤，方旭哪里会知道一来就碰上了这么一个大人物，双腿一软，连忙道歉：“太子殿下，我不知道是您，这，这……”
　　“抖什么抖，好好说话，我满意了，有奖励！”伸手拍着方旭的脸，看到南宫默那快暴走的表情，凌若惜压制住心中的恶意，伸手对着南宫默勾了勾手指，“大爷，要不我来服侍服侍你？要不要帮你洗剪吹，弄一个杀马特风格的发型出来？”
　　“服侍？好……来人，把这里碍事的人带出去！”尽管不知道凌若惜后面的话是什么，但那一股勾引他的气味十足，就连他自己都不知道为什么会怒火冲天，冷然走了上去。
　　外面的护卫快步上前，将方旭带了出去。伸手将破庙的门关上，留下了两人。
　　黑色的双眸中闪过一道狡黠的目光，凌若惜淡笑道：“怎么，太子殿下，难道你还会对我感兴趣？”
　　伸手摸着那一张好似老树皮一般的脸颊，凌若惜看着身前的人。伸手将自己脸颊前的头发撩起了一分，那脖子上的痕迹也展现了出来，仿佛她半个身子都是这样一般，让人恶心。
　　“哼，你认为呢？你这样的身子，还会让我感兴趣？”南宫默逼近了一分，伸手按住凌若惜的手腕，黑色的眼眸中闪过一道阴霾的色彩，“凌若惜，我警告你，就算我休了你，你也不能勾引其他的男人！你又何必当一个下贱的女人，勾引男人，你就这么饥不择食吗？”
　　“呵，太子殿下这说的是哪里话，我不下贱，又怎么会去勾引其他的男人，给你戴了绿帽子呢？现在我和太子殿下没有任何关系，就算我下贱，也不用你管吧？”冷笑着，凌若惜想要推开眼前的人，却是骇然的发现，南宫默的双手好像钳子一般捏着她的手腕，根本没有办法脱离出来。
　　好强，这就是斗气的原因吗？凌若惜知道玩火自焚，也知道什么事都不可能太过分，当读取到南宫默眼中的那一丝的愤怒之时，才冷然道：“太子殿下，你可以放手了，我们之间早已经没什么了，这个样子，别人还以为太子殿下对我有兴趣，不爱美人，爱丑女。”
　　“滚！我怎么可能喜欢上你这样的丑女！”果然被戳中了痛处，南宫默迅速松开凌若惜的手，有些恶心的擦了擦手。
　　拍打着双手，凌若惜咯咯笑道：“不过，太子殿下，我出来的慌忙，没带什么钱，不如这样，我把这小破庙让给你，你就当施舍给我一点钱，如何呢？”
　　“拿去！”看到那一张丑陋的面容，南宫默再也看不下去了，迅速将怀中的钱袋子丢了出去。
　　接住钱袋子，隐约能够嗅到一股淡淡的香味，凌若惜揉着自己的鼻子，笑道：“谢了，这钱应该够去花楼了。方旭，走，一起住客栈去。”
　　那一句话，更是气得南宫默火冒三丈，整个人的眼珠子都差点瞪了出来。看到那逃之夭夭的身影，南宫默更是咆哮了出来，“凌若惜，你这个贱人！”
　　良久，那道声音才消失开去。凌若惜揉着自己的耳朵，掂量着手中的钱袋子，哼着小曲，快速的朝着前方的城镇而去。
　　而跟随在凌若惜身后的方旭，则是涨红了一张脸，“那个，那个若惜，我，我还没准备好，这么快就要……”


第015章 太子遇刺？
　　“噗……”差点被自己的口水呛死，凌若惜算是服了眼前的小男孩了，一路上笑着过去。
　　到了镇上已经三更天了，开了两个房间，早早的让方旭去休息，凌若惜也回到了房间中，迅速脱下自己的衣服，泡在了浴桶内。
　　那一身怪异的气味，就连她自己都受不了了，泡了半个时辰，凌若惜才走了出来，只是……
　　目光落在那完美的身躯上，凌若惜骇然的看着镜中的自己。正如破茧而出的蝴蝶一般，好似白玉般的身子散发着淡淡的光芒，身后的背脊上，一朵奇怪的紫色花儿渐渐的隐藏了下去。
　　伴随着那花儿隐去，自己的左半边身体又恢复到了原来的模样，变得跟老树皮一般。
　　难道泡在水中，可以恢复原来的样子？再次回到浴桶内泡了一会儿，凌若惜起身，那身子依旧没有变化。直到过了半个时辰，在温水的刺激下，全身的老树皮才开始慢慢的褪下，那身后的痕迹再次出现了。
　　那一朵花儿，就好像是月牙儿一般，出现在自己的后背上，妖异的紫色散发着一股邪魅的气息，只是没持续多久，就又散开了。
　　这到底是个什么东西？就连凌若惜也疑惑了，当下也懒得去管那么多，擦干了身子穿上衣服，倒在软绵绵的床榻上，昏昏沉沉的睡了过去。
　　那金色的世界里，无数奇怪的生物飘在空中，捉摸不定。而她则是站在那一个黑色的大鼎旁边，朝着里面投入着什么东西，这个奇怪的梦，一直延续着，一晚上她都拿着材料朝着大鼎内投着什么。
　　寂静的夜，依旧那般的深沉。雨点渐渐的小了，破庙中的身影站立着，回想着这几天的一切，那个女人怎么可以拿了他的钱就跑！
　　这，这跟那些大家闺秀完全不一样，居然还跟另外的男人，说什么去花楼！
　　南宫默也不知道自己到底在干什么，只觉得心中的一股闷气憋着，无法喘息。
　　“太子殿下，雨势已小，可以前往前方的小镇暂住。”一旁的护卫提醒道，南宫默身为北宁国的太子，又怎么可能住在这里？
　　点了点头，南宫默沉闷的朝着外面走去。
　　只听到外面的护卫冷喝一声，那熟悉的身影站在门外不远处，瘦弱的身子在风中颤抖着，一头乌黑的秀发湿淋淋的搭在身前，带着一丝柔弱的目光，望着里面的人。
　　心脏就好像是被什么东西狠狠地砸了一下，南宫默凝望着外面的人，“你怎么又回来了？”
　　“能让我进来吗？”声音异常的柔和，原本没打算让凌若惜进来的人愣住了，心中的那一股怨气也消失，挥袖道：“进来。”
　　“谢谢。”甜甜的声音带着一丝颤栗，前方的人进入破庙内，卷缩在一旁的小角落边上，一张小脸惨白无比，被雨水打湿的衣衫紧贴着她的身躯，将那凹凸有致的身材完全勾勒了出来。
　　“你们把门关上，你，换一身干净的衣服，别说我南宫默虐待一个女人！”伸手将那淡黄色的外套脱了下来，朝着凌若惜一丢，南宫默转身就要离开。
　　若是曾经那一个气死人不偿命的凌若惜，他绝对不会做这么无聊的事情，但是……看到现在的她，无论如何，他也下不了手。
　　“别，别离开好吗？”颤声叫了出来，凌若惜迅速上前拉住南宫默的手腕，“我，我怕……”
　　“怕？刚才怎么不怕了，跟你在一起的男人哪去了，不是去开房了吗？你这种女人，活该！”伸手在凌若惜的脑袋上一敲，南宫默甩开衣袖就要离开。
　　身后的人却是迅速将眼前的人抱住，那柔弱的身躯颤抖着，“别，别离开……太子殿下，我……我……”
　　“你什么？那一张伶俐的嘴哪去了，凌若惜，我南宫默已经把休书给了你，我们之间不再有其他的关系。真没想到，你会给我戴绿帽子。也罢，你这样的丑女，我就算娶回来，也不会正眼……”
　　“呵……”冰冷的一笑，完全将那柔弱的容颜打破，利光乍现开去，那一抹冰冷的雪亮没入南宫默的体内。
　　突然侵袭开来的疼痛，让南宫默措手不及，下意识的低头看去，腹部处，那沾染着鲜血的长剑露出一抹寒光，浓重的血腥味吞噬着，刺激着他的大脑神经。
　　他，他被凌若惜……
　　“太子殿下！”前方的护卫大叫了起来，黄色的斗气乍现，朝着破庙中而来。
　　嘴角向上一勾，那身后的推开眼前的南宫默，抽出那犀利的长剑来，“南宫默，羞辱我很有意思吗？今天，我凌若惜杀的就是你！长点记性，去阎王爷那里报到吧！”
　　前方的护卫到了，斗气纵横间，那一道黑色的身影仿若闪电一般，瞬间消失。
　　惨白的面孔上早已经没有一丝的血色，腹部被刺穿，却是诡异的避开了致命的伤害，咳喘着，嘴角的一抹鲜血流溢，冰冷的声音回荡在这黑色的夜里，“凌若惜！来人，通缉她，这一剑，我要还回来！”
　　乱七八糟的梦，揉着自己的太阳穴，凌若惜起身看着窗外的阳光，不禁打了一个哈欠，今天又是一个好天气，想想应该勾搭哪家的帅哥呢？


第016章 被通缉了
　　只是刚刚伸出右手，凌若惜的目光呆住了，自己的双手上闪烁着一道乳白色的光晕，转瞬即逝。骇然的将手放在自己的鼻尖，隐约能够嗅到一股淡淡的药香气。
　　不对，她昨天晚上不是做梦吗？怎么可能真的去炼丹什么的了？
　　“若惜，若惜，快，快跟我走啊！”慌张的人闯入房间，看到发呆的凌若惜，连忙伸手拉住她的手，朝着门外跑去。
　　“喂喂喂，等等，出什么事了，慌慌张张干什么，我还没刷牙洗脸呢！”一路狂奔，凌若惜被方旭拉着跑了几千米，差点一口老血都喷了出来。
　　这幅身体还不能适应剧烈的运动，整个人的肺部都快爆炸开了，喉咙处还有淡淡的血腥味，凌若惜险些趴在地面上，撑着大树树干喘息着，“到底，到底出什么事了，慌张得……”
　　“太子殿下昨夜遇刺，护卫都说你所为，全大街上都贴着你的画像，还不走，等着被抓吗？”不断喘息着，方旭擦着额头上的汗水，警惕的朝着四周看去，防止有追兵跟来。
　　差点没被自己的口水噎死，凌若惜拍打着自己的胸口，诧异的看着眼前的方旭，下巴都差点掉落在地面上了，“你，你说啥？我刺杀了太子？开什么玩笑，我没梦游的习惯啊！”
　　“这不是梦游不梦游的问题吧，我的姑奶奶，现在全京城的人都知道是你刺杀了太子殿下，就算我信你，他们也不会相信的。何况，抓到你就有十万的金币！我都想把你卖了。”方旭抓着自己的头发，一夜之间什么都变了。
　　他昨天晚上就睡在凌若惜隔壁的房间，什么动静都没有，她又怎么可能逃出去刺杀南宫默啊。
　　“神经病吧，我又没招惹他，刺杀他做什么！是不是我拿了他的钱，现在变着法来整我？”耸了耸肩膀，凌若惜倒是不把这些放在眼内，稍微好受一点了，才吐出一口大气来，“好了好了，反正也出来了，我们去下一个城镇。”
　　“去下一个城镇？你没目的乱走啊？”方旭哭笑不得了，正准备说话，却见凌若惜的脸色不对，不等他开口，前方的人已经淡然道：“对啊，你还有你的事情。这样，南宫默给我的金币，我分你一半。我现在是通缉犯，一个人方便跑路一点。”
　　伸手抓了一把金币，凌若惜将钱袋子扔给了方旭，吹着口哨朝着前方而去。
　　心中莫名的一热，方旭沉声道：“若惜，你等等。我有钱，不需要这个，你要是没地方去，就跟着我走吧。我是斗气师，同时……也是一位阵法师。要是太子殿下想要捉拿你，也得给阵法师的面子。”
　　“啥，你是阵法师？”两只眼睛都冒着金光，凌若惜连忙蹲下身来，在地面上画出一个阵形来，拉着方旭的手说道：“刚好，我看这阵法的书籍找不到一点灵感，这里的布局……”
　　“嗯？凌家三小姐，又见面了……”一道熟悉的声音传出，就连凌若惜都不相信自己那狗屎运气。
　　憋着嘴看着前方的人，凌若惜揉着鼻子说道：“叶家少爷，土豪，我们又见面了。你到这里来做什么，这次我身边可有保镖，不用你来射箭了。”
　　“嗯，我听说你被通缉了，所以到这里看看，能不能拿下悬赏。”叶宁枫挑眉看着凌若惜，眼前的女人还是一如既往的大大咧咧，一点都不害怕啊？
　　十万的金币，那足够让许多人眼红的了。现在所有斗气师都恨不得将城镇翻个遍，她居然还有闲心在这里大摇大摆的玩。
　　“去尼玛的悬赏，南宫默我就拿了你一点钱而已，你不用这么通缉我吧！”愤愤不平的瞪着前方，凌若惜从方旭的手中接过钱袋子，无奈的说道：“帮我还给南宫默，我不要了总行了吧？”
　　“嗯？”
　　“好好好，连身上揣着的都给你！”
　　把怀中的金币老实的放回钱袋子里，看到叶宁枫那狰狞的表情，凌若惜无奈的摇头说道：“其他的，我真还不了了，昨天住宿用掉了，你要不相信，可以问他。”
　　“小姐，你到底弄清楚事情没？太子殿下正躺在床上，本来受的伤不严重，但连夜赶到城镇里，伤口感染，又遭遇风寒，连药医师都说他有生命危险。我劝你还是去看看，至少，有我在，没人敢伤你一根毫毛。”叶宁枫叹息着，冷艳的眸子中闪过一道复杂的神色。
　　真有那么严重吗？凌若惜皱着眉头，拿了南宫默的钱，再怎么说，也应该去看看那个男人吧？
　　想到那水灵灵的皮肤，凌若惜的口水都差点掉了下来，点头笑道：“那好，去看看。”
　　“你就不害怕这是一个陷阱，去了就出不来了吗？”叶宁枫一愣，她就这么相信了？


第017章 真是便宜了你
　　一旁的方旭这才反映了过来，连忙说道：“对啊，万一这是陷阱，你去了不就完蛋了吗？还是别去了吧……”
　　“陷阱又怎么了，南宫默还打算劫我色不成？你看我现在这个样子，还不是清白之身，南宫默劫我色，反而便宜了我。”说着，那仿若白玉般的玉手捋起遮住自己左边脸颊的长发，那枯老仿若老树皮般的脸，倒真是让人心惊。
　　只是叶宁枫早就见过凌若惜的面容，而如今看到这样的一张脸，整个人的神色大变，不由地怒声道：“你的脸……怎么会变成这个样子？”
　　记得初见眼前女子之时，那倾国倾城的容颜，让他慌张动容，甚至还流露出一抹紧皱胆怯，而现在……跟那右边天使般的面容相比，左边的脸颊，当真是让人惊悚。
　　一半天使，一般恶魔！
　　“我也不知道是怎么回事，一觉醒来就成了这个样子，不过船到桥头自然直，总会有解决的方法，走吧，带我去见南宫默。”凌若惜浅笑着放下头发，遮住了丑陋的面容，也挡住了左边的眼睛。
　　叶宁枫的心脏剧烈跳动着，不禁深深的吸了一口冷气，眼前的人如此的信任他，那一种感觉就好像是自己最亲的人给自己的鼓励，为什么他从她的眼中，读不到一丝情绪的波动。
　　永远都是这一副大大咧咧的样子，仿佛没有了其他情绪，从一个绝色的美人，成为现在的丑女，她真的一点都不在乎吗？
　　换做是其他的女人，早就哭天喊地了。真是一个奇怪的女人，这样的一份自信到底从何而来？
　　与此同时，在那严密的府邸外，守护着的护卫将整个凌家都包围住，不容许任何一个人进入。
　　此处距离皇宫还有很长一段距离，加上是凌若惜的老窝，南宫默当先选择了住在凌家内。
　　凌慧茹倒是欣喜若狂，恨不得倒贴上去。只是南宫默一入凌家就倒头不起，昏昏沉沉的睡了过去，直到现在都没醒过来。也许这一睡，就是长眠了。
　　眼见着又回到了凌家，凌若惜无奈的挠着脑袋，绕了一个大圈子，如今又回到了？
　　感应到身后释放开来的杀气，随时都有可能冲着她而来。凌若惜只是把玩着手中的匕首，浅浅的笑着。
　　若是她真的什么都没发现，那么还真是愧对了杀手这两个字了。
　　隐藏气息，隐藏情绪，隐藏一切，不能让地方察觉到她心里的变化，这才是杀手最基本的本能。只有那些笨蛋，才会显摆出气息让人知晓，生怕别人不知道他们就在附近似的。
　　“凌若惜！”当看到那熟悉的身影，周围的护卫全部化作一匹狼，就差冲上去吃了眼前的人。
　　叶宁枫抢先挡在凌若惜的身前，手中一展，那皇族的令牌握在手中，冷声道：“让开。”
　　“这是……皇室令牌……是！”前面的护卫顿住了，立刻朝着两边站立着，只是一个个青筋暴起，不知道能容忍到什么时候。
　　能够在这么多的护卫之下逃走的女人，现在又光明正大的出现在他们眼前，这是赤裸裸的挑衅！
　　“哟，皇室令牌，看不出来，你还是皇室的人啊？”看到那金光闪闪的令牌，凌若惜只是随意的一笑，并没有表现出太大的反映。
　　叶宁枫只是摇了摇头，冷然的上前，“不是，皇族中人都以南宫为姓氏，我只是……”
　　“得，我对你的身份没兴趣，叶公子，请吧。”凌若惜强行打断了叶宁枫的话，反正他是谁，对于她来说都无关紧要，这些没用的信息，她也不会去了解。
　　方旭拉着凌若惜的手腕，俯身轻声道：“若惜，不是吧你，真的打算进去？不对，呸，是你真的不知道叶宁枫公子的身份？”
　　“我没事了解这些做什么，再说我就用针线把你的嘴巴缝起来，让你一辈子都不能说话，走了。”白了方旭一眼，她凌若惜还会惧怕自己的家门了？
　　只不过，进去后的凌若惜略微有一些郁闷了，南宫默什么房间不住，偏偏住在了她的闺房里。
　　那简单的房间一目了然，却多增加了一分书香之气。因对龙行大陆不大了解，凌若惜把书房里的书搬出来了许多，成天用檀香熏着房间，久而久之，有了一股淡淡的香味。
　　而那些药医师说什么，这个地方适合疗伤，最干净方便，就把南宫默安排了下来。
　　去他妈的干净方便，不知道她忙活了一天，才把这乱七八糟的房子收拾干净吗？
　　“到了，你看看。”叶宁枫进入房间内，两边的护卫也不敢打扰，用那一种仇恨的目光盯着凌若惜，敢怒不敢言。


第018章 银针刺穴
　　无视了那些负面情绪，凌若惜看到床榻上躺着的人，却是双眼一亮。南宫默的上衣早已经被解开，腹部缠绕着绷带，却是将他长期训练出来的八块腹肌勾勒了出来，结实却不夸张的胸肌，还有那两点樱红，配上那一张妖异的面孔，更是让凌若惜把持不住。
　　“哇，这个男人简直是妖孽啊，这身材，这体型，这手感，啧啧，要是去做男宠，绝对是上上人之选啊！”
　　看到那前方的人直接冲了上去，对着南宫默就是一阵猛捏，还有那一句男宠，叶宁枫险些一口气没憋住，直接喷了出来。
　　若是南宫默是清醒着，听到这一句话也会暴走吧。
　　一旁的药医师却是坐不住了，连忙喝斥道：“哪来的小女娃，快住手，殿下受伤，保持安静，等待……”
　　“等待什么，药医师……嗯，我最近也学了一点医术，你这药草里多加了一味决明子，混合了上等的清华露，不错，只是……你好像忘记了，太子殿下是伤口发炎引起的高烧不退，想要退烧就必须先解决被感染的伤口。”瞪了一旁的老糊涂一眼，凌若惜坐在床榻上，在南宫默的身上多揩了几把油。
　　方旭的下巴都快掉在地上了，还真是第一次见到这么豪放的女子，看到男人的裸体，不是应该直接回避大叫的吗？
　　而一旁的药医师更是被雁云夕话讽刺的说不出话来，放下手中的药材就朝着外面走去。
　　“真是的，方旭，手中有银针没？”凌若惜揉着自己的太阳穴，虽然这个世界的各种东西确实很奇异的，但是现在……貌似也得只能靠她的手法最直接最实在了。
　　“干，干嘛，难道你想用银针刺杀太子？”方旭不由地全身一颤，那一颗脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
　　银针刺穴，难道这里的人不知道？凌若惜抓着自己的头发，在房间里找了半天，才找到了十来根绣花针，只可惜针的长度和粗细都不一样，这样的一针下去，眼前的南宫默保证命归黄泉。
　　“喂，老医师，你有银针吗？”看到那被气回来的人，凌若惜立刻跑了过去。
　　吹胡子瞪眼的看着凌若惜，那老医师摸着胡子说道：“有，我不给。”
　　“去，什么时候了还这么老顽童了，把银针给我十根，我知道你们药医师也要随身携带银针，方便查看病人是否中毒，快，给我。”伸手就朝着老医师的药箱子里抓去。
　　那粗鲁的动作，更是看得叶宁枫和方旭胆战心惊，迅速离凌若惜远了一步。
　　拿出十来根银针，凌若惜掂量了一下，差不多。望着一旁被自己撩翻在地上的老医师，揉着鼻子说道：“抱歉啊，借用一下，一会儿还给你……”
　　“强盗啊你！”老医师发出一声悲鸣，还是第一次遇到这种事情！
　　而那前方的始作俑者，居然还回过头来，伸手按在自己的唇瓣上，浅然笑道：“嘘，病人需要安静。”
　　安静泥煤啊，刚才是谁那么粗暴的抢东西啊！
　　举起银针，看着眼前的人，凌若惜看着躺着的人，伸手按在南宫默的脉搏上，中医把脉，望闻问切缺一不可，但现在想要问南宫默是不可能的事情了。
　　伸手一展，那白色的银光兀的扎在南宫默的胸前，朝着下方深入三寸，紧接着再捏起另外的银针落下。
　　那熟练的动作，就跟烤烧烤翻动着肉串一样。
　　看到那银针扎下，方旭整个人的身子都颤抖了起来，偏头看着身边的叶宁枫道，“不会被扎死了吧，若惜是在干嘛？”
　　“不知道，感觉像是绣花……”叶宁枫嘴角一抽，银针只是来验证病人是否中毒，而她却是用来刺人血肉，这种方法，还是头一次见到。
　　“唰！”最后一根银针落下，凌若惜单手一点，按住南宫默的命脉，用力一震。这一套针法她学了五年才学会，以气运功治疗，非常耗费精神力与体力，这些针落下，几乎抽干了她所有的力气，深吸了几口气，才稳住了自己的心神。
　　全身的衣衫早已经被汗湿，凌若惜却是顾不得这些，伸手扶起南宫默，在他的背脊上轻轻一拍。
　　那睡着的人兀的一颤，紧接着一口鲜血喷出。那一口恶臭的鲜血喷在了她的衣衫上，湿了一身。
　　“好臭……”按住自己的鼻子，凌若惜小心翼翼的把南宫默放回去，同时憋足了一口气，跑到门外去大叫了一声，随后再跑了回来，“他昨天晚上到底吃了什么东西，这味道……”
　　“是中毒了。”老医师皱着眉头，双眼释放着光芒。他一直未曾检查出南宫默身体内的毒素潜藏在哪，没想到被眼前的小丫头给检查了出来。


第019章 日御十女都OK
　　那熟练的手法，以及银针所落下的穴道，都让他感觉到不可思议，眼前的丫头没那么简单！
　　当下，老医师迅速将药材配好，煎熬之后让南宫默服下。
　　半个时辰后，凌若惜抽出了银针，现在南宫默体内的毒素已经完全被逼出，血液也正常流动，算是已经度过了安全期。
　　摸着他的额头，高烧渐渐的退了下去，想必也是那毒药才会引起高烧的吧。
　　最后凌若惜不放心，解开了南宫默的绷带，看到了那腹部上的伤口，处理了之后才为他包扎好。
　　这一切落入叶宁枫和方旭的眼中，却是色女又在吃太子的豆腐了。真是一个胆大的女人，男人的身体都敢碰。
　　“OK。”洗去了那一身的臭味，换上了一身干净的衣服，凌若惜拍打着双手，打着响指笑道：“太子已经没事了，我也可以离开了。叶公子，有缘再见呗。”
　　“等等，你还不能离开。”伸手挡住凌若惜，叶宁枫皱眉说道：“太子殿下还未清醒，现在……”
　　“没事，最多就一炷香时间他就醒了，现在嘛……”
　　“凌若惜，畜生，你这不孝女，居然胆敢行刺太子殿下，让开，老夫今日非得亲自教训她不可！”暴怒的声音，连对面的街道都能听到。枝头的鸟儿慌张的鸣叫一声，拍打着翅膀离开。
　　揉着自己那可怜的小耳朵，凌若惜看着就要冲进来的人，连忙伸手道：“畜生他爹，停住，这是太子殿下休息的房间，要小心，要轻。现在太子殿下心脏衰弱，要是被你这一吓，直接休克了，可不官我什么事了。”
　　“凌将军息怒，太子殿下需要休息，老臣也还有事情要跟凌小姐请教，请将军在外面候着。”不曾开口说话的老医师轻声道，压低了自己的声音。
　　纵使有一把火在心头烧，凌虎也不敢得罪里面的祖宗，当下赔笑道：“好好好，左医师教训的对，我这就退下。”
　　“真是一把贱骨头，好高骛远，还喜欢繁荣富贵，欺善怕恶，摊上这样一个老爹，也真算够倒霉的。”无奈的摊手一笑，凌若惜挑眉看着一旁的左医师，“谢了，没想到你还会为我说话。”
　　“并非是这样，小丫头，刚刚你用银针……”
　　“诶，祖传秘方，不可外传，你要是想学的话，我可以画张图给你，看了也就当没看，这样谁都不知道是我说的，你说的对吧，我也没说。”嘴角向上一勾，凌若惜露出一抹狐狸般的笑容来，“不过作为回报，我要你的手札。”
　　手札！那可是记载着药医师经验的书啊，别人就算是想求也求不到，而眼前的人居然狮子大开口，想要他的手札！
　　哈哈一笑，左鸣凤点头笑道：“不亏不亏，能学到这些已经足够了，手札是我长期积累下的经验，你既然有心从医，我就给你。”说着，从怀中掏出一本手札放入凌若惜手中，高深的点了点头。
　　只是，凌若惜下面的一句话，却是气得他吐血了。
　　“谁说我要从医了，我就拿来当柴火烧不行吗？”说着，凌若惜将手札朝着贴身衣衫中放去，可见这手札对她的重要性。
　　望着那都快一口老血喷出的人，叶宁枫不禁捏着自己的鼻梁，幸好没招惹眼前的凌若惜，不然还不知道会被气成什么样子。
　　“咳……”低沉的声音传出，那躺在床榻上的人睁开双眼，目光落在凌若惜身上，却是神色大变，“是你，你还敢到我眼前来，贱人！”
　　“太子殿下，能不能别学我大姐，一口一个贱人骂着好玩不成了？我是贱人，你还不是贱人她夫君。好了，看你的样子，应该没问题了，以后日御十女都不成问题，我走了。”拍着双手，凌若惜哼着小曲就要离开。
　　而外面的护卫迅速围拢了过来，将整个房间完全包围。
　　方旭有些紧张的拉着凌若惜，不由地吸了一口冷气，这好大的阵势，他们已经是笼中鸟，飞不出去了吗？
　　嘴角向上一勾，凌若惜倒是镇定自若，偏头看着已经站起的人，淡然笑道：“太子殿下还有哪里不满意的地方吗？若是说钱的问题，我还真没有了。”
　　“住口！”支撑着那虚弱的身子，南宫默扶着床榻，“刷”的一声拔出一旁的长剑，黑色的眸中闪过一道戾气，“我说过，若是有朝一日，你落入我手中，这一剑，我一定要你偿还！”


第020章 怀孕了？
　　偿还？凌若惜不禁觉得可笑，单手拖着自己的下巴，淡然笑道：“太子殿下，你是不是搞错了什么？我凌若惜说一不二，今天就跟你解释清楚，我没有刺杀你！”
　　“没有？那我昨天晚上看到的人是谁，我看错了，难道我的护卫都跟着看错了吗？”南宫默的声音越加的冷了，想到自己因为凌若惜受伤，就觉得耻辱！对，是耻辱！他居然被凌若惜吸引，被她所刺，险些命丧黄泉！
　　他一个绿级的斗气师，居然会犯这样的错误，简直就是耻辱！
　　一步步靠近那大笑的人，那冷漠的气息释放开来，手中的长剑兀的抵在凌若惜的脖子上，只要轻轻的一下，就能够割破她的喉咙。
　　方旭的脸色更是大变，连忙叫道：“太子殿下，昨天若惜一直跟我在一起，并没有出过房门，太子殿下你……”
　　“跟你在一起？好啊，好一对狗男女，我今日就替天行道！”南宫默沉哼着，黑色的眸中闪过一道凌冽的杀气，手中的长剑就要割去。
　　只是，那另外的一只大手挡住了南宫默的长剑，低声说道：“南宫，我想这件事还有其他的原因，别冲动了。她……”
　　“宁枫，你也护着她！”南宫默更是大怒，一把推开身前的叶宁枫，手中的长剑朝着凌若惜砍去，“妖女，迷惑我兄弟，我今天必须杀你！”
　　“疯够了吗？”带着一丝冷淡的声音，那前方的人随意的伸手挡在长剑的剑刃之上，手中的疼痛传出，她却一点也不在意。
　　殷红的鲜血，顺着那冰冷的剑尖滴落着，依旧是那淡漠的表情，没有半点的慌张，只是熟悉的笑容已经远去，那不属于她的成熟展现出来。
　　“疯够了就停手，你的伤口刚包扎好，小心又裂开了。”伸手将剑身移动开去，凌若惜撕下自己的衣裙，将受伤的右手包扎了起来。
　　身后的人愣住了，一房间的人都愣住了。这样平淡的人，真的是刚才抢东西的粗鲁女人？她，居然会有如此成熟的一面？
　　“呼，方旭，我们走吧。”凌若惜忙完了手中的活，看着一旁的人，摸着自己的鼻子，笑道：“南宫默，你最好注意你的伤口，别沾水，还有，别吃……”
　　“滋……”橙色的光芒犹如闪电般奔驰开去，那穿透过身子的冰凉，让凌若惜打了一个寒颤。在发现那杀气的一刻，她尽量避闪，只是，还是快不过身后的剑。
　　无情，冷然。
　　好像是一块薄冰，深入自己的体内，是那般的冷然。惨白的面孔上早已经没有一丝血色，那一刻，仿佛天地都倒塌了。
　　“谁让你动手的！”后面的南宫默更是怒火冲天，猛地将长剑丢弃在地面上，骇然的看着那一道柔弱的身躯。
　　“太子殿下，凌家出了这样的不孝女，我这是为凌家除害！敢伤太子殿下，也只死路一条！”凌慧茹冷哼着，只是还不等她反映过来，那一巴掌已经落在了她的脸颊上。
　　“滚，滚！”南宫默几乎快要接近狂暴状态了，就连他自己都不知道是怎么回事，那温柔的话语是对他说的，冰冷的心在融化，却是被那无情的一剑完全打破。
　　为何看到她脸上的那一抹从容，永远不变色的神态，他觉得内疚，甚至还有一分罪恶感。没错，虽然不是他所伤，但那种疼痛，却是比他亲自所伤，更加凌冽万分。
　　叶宁枫的脸色也变了，这个房间内居然还隐藏了其他人，被南宫默推开的他，根本就没有想到会发生这样的事，到达凌若惜身前时，已经来不及了。
　　“一剑，够了吗？”淡漠的声音依旧，前方的人只是冷然的伸手，握住身后的剑柄，不带一丝情感，甚至连疼痛也感应不到一般，将那右肩上的长剑拔出。
　　够了吗？
　　望着那柔弱的身影，南宫默也不知道心中是什么滋味，想说什么，却是什么也说不出口。现在细细的想了想，眼前的人连橙色的斗气都无法躲过，又怎么可能在行刺他之后，可以平安的离开，那么多的黄级斗气师都拦不住她的身影！
　　很明显，这件事是被人栽赃陷害的，她，根本不可能露出那样的柔情！
　　“你，你这丫头啊！”左鸣凤也被吓了一大跳，连忙为凌若惜处理着伤口，按住凌若惜的脉搏，想要看看伤势怎样，却是脸色大变，兀的抬起头来看着凌若惜，一张老脸都扭曲了。
　　凌若惜倒是无所谓，按着伤口，挑眉问道：“怎么，难道这剑上也有毒？”
　　“不，不是。”左鸣凤结巴了，眉头紧皱看着凌若惜，又偏头看着南宫默，半天才憋出一句话来，“你，你怀孕了……”


第021章 萌宝来袭
　　“啥？”就好像是晴天霹雳一般，那一声闷雷在凌若惜的耳边炸开，她，她没听错吧，她居然怀孕了？
　　想到当天穿越而来的事情，凌若惜不禁皱着眉头，她确实是被人吃抹干净了，却是没想到留下了那个男人的种！
　　他妈的，她还没找到元凶，现在连他的孩子都怀上了！
　　方旭更是被雷住了，看到南宫默那快要喷火的双眼，立刻挥手解释道：“不，不是我，我和若惜之间什么都没有！”
　　“没说你，别担心。”叶宁枫冷声道，当天在竹海内的事情他记得，眼前的人，那身子上的痕迹……只是，看她的样子，也不知道孩子的父亲是什么人。
　　“那个男人，到底是谁？”南宫默的声音越加的冷了，本来他不在意这个女人，但是现在，不得不在意，甚至有一点嫉妒，对，是嫉妒。到底是怎样的男人，让这个女人背叛了他！
　　按住伤口，随意的包扎着，凌若惜偏头看着身后的男人，挑眉笑道：“不是说了吗，野男人，连我自己都不知道他是谁。事后处理太过大意，怀了他的孩子。”
　　说着，伸手在自己的小腹上按了按，这个小生命来得太突然了，真的吓到了她。上辈子的她，最多也就是现在这样，调戏各种美男，连清白的身子都没交出去过，而现在……居然就这样带上了一个肉球？
　　“太子殿下，请别刺激凌小姐了，她现在很虚弱，甚至连肚中的孩子都保不住了！”左鸣凤怎么会看不出强支撑着的凌若惜，伸手按着凌若惜的肩膀，柔声道：“孩子，睡睡吧，你太累了。我保证，不会让你失去孩子的。”
　　那一剑，幸好没有刺中她的腹部，不然一尸两命！但肩头大出血，让这瘦弱的身子更加的虚弱，他是药医师，一眼就能够看到凌若惜在强撑。
　　有左鸣凤在，那温暖的怀抱，就跟自己的父母，曾经抱着她一模一样。凌若惜只是轻轻的应了一声，缓缓闭上双眸。
　　凌慧茹更是震惊，一双眼睛瞪大，看着睡过去的凌若惜，尖声叫道：“太子殿下，这，这……这个贱人，她居然……”
　　“闭嘴！滚出去！”南宫默低声喝斥道，也不敢吵到了眼前的人，望着那疲倦的容颜，皱着眉头。
　　一旁的叶宁枫叹息着，冷然道：“南宫，她刚才耗费精力为你治疗，我没想到，你会对她拔剑相向。我找她来，只是想确认一下她是否刺伤了你，现在看来，完全没有这个必要了。我要带她离开，我的承诺，我没有做到。”
　　他说，不会让眼前的人受伤，但现在……这件事发生在他的眼皮子底下，他却无力阻止。至少现在，他要带她离开这个地方，至少，他要照顾好她和她肚子里的孩子。
　　“她？她刚为我？”南宫默诧异的看着叶宁枫，再看着左鸣凤怀中的人，那一张俊美的面孔有些扭曲了，她真的耗尽精力来挽救他吗？不可能的，他和这个女人之间一直都是恶言相向，她又怎么会……
　　点了点头，叶宁枫叹息道：“动手刺伤你的人我会找出来的，至于凌若惜，现在交给我……”
　　“叶公子，老夫养出这样的女儿，实在是不有愧于列祖列宗。现在她居然还怀了别人的孩子，让祖上蒙羞，这孩子留不得！”凌虎满脸怒气，那凶狠的眼神看着凌若惜，恨不得现在就把那孩子打掉。
　　一旁的凌慧茹也跟着嘲讽道：“是啊，叶公子，你身为太子殿下的伴读，又怎能让一个不洁的女人跟在你身边，何况你又不是那个汉子，养着她也不怕别人乱说吗？”
　　“够了！”南宫默的心情坏到了极点，那眉峰紧锁，看着依旧沉睡着的人，低声道：“让她先休息。宁枫，你还未成亲就惹上这样的女人，我不准你带她回去。凌虎，这些天，我就暂且在这里住下了。”
　　“好的，太子殿下。”凌慧茹心中一喜，虽然凌若惜回来了，但是却多了一个太子殿下。南宫默住进凌家，不就等于给了她一个机会吗？身在凌家府邸，难道她还没有机会去勾引太子殿下吗？
　　眼前这个丑陋的女人，有哪一点能够配得上太子殿下？无论是美貌还是身体，都配不上，她凭什么跟她争！
　　眼角的余光落在凌慧茹邪魅的笑容上，叶宁枫不由地一愣，这是怎么回事，凌家大小姐为什么会以这样的眼神的看凌若惜，还有刚刚的那一剑……
　　黑暗之中，似乎有一个声音在耳边轻轻的呼唤，她听不清楚，也看不到，想要抬起手去捉住那唯一的感觉，却是让它从自己的指尖滑走。
　　女人，你是我的……
　　仿若回到了那个夜，那陌生的声音侵袭开来，巨大的压力就好像泰山一般压来，沉重得无法呼吸。
　　“不要，不要！”猛然坐起，却是弄痛了肩头的伤口，凌若惜早已经汗如雨下，看着那熟悉的房间，只是虚惊一场。
　　为什么还会梦到那天晚上的事情，还有那个男人的一句话，那富有磁性的声音，冷淡中夹杂着丝丝的温柔，却是永远看不到他的容颜。
　　“疼……”单手捂着自己的肩膀，凌若惜顺着床铺站起。
　　“吱呀……”
　　几个小丫头端着汤药走了进来，见凌若惜已经清醒，只是懒散的作揖道：“三小姐，药已经熬好了，趁热喝了吧。”
　　“这是什么药？”微微皱着眉头，凌若惜披上衣衫，下意识的摸了摸自己那平坦的小腹，想到里面还有一个小东西，整个人的嘴角微微向上扬起，从今以后，她再也不是一个人了。
　　“喝吧，疗伤的药。”那小丫头把汤药放在桌子上，站在一旁冷嘲热讽道：“快喝啊，这可是我们熬了两个时辰的药，老爷吩咐了，让你喝下去。”
　　“喝？嘴长在我自己脸上，我爱喝就喝，轮不到你们来管！”凌若惜有些不爽了，只是皱着眉头，没有发火。
　　穿着桃色小衣褂的丫头倒是冷笑道：“你就算死了也与我们没关系，要不是老爷说了必须看着你喝下去，我们才懒得到这里来。偷汉子的贱人，你要不是老爷的女儿，早就被浸猪笼了！哼，还带着一个杂种，我要是你，早就跳河去了。这个皮条就算生下来，也只有死路一条！”
　　“话不能说得太难听了，你们不过是区区的丫头，有什么资格对我说三道四？”凌若惜的脸色越加的冷了，那纤细的手指紧捏，冷漠的双眼盯着前方，她们可以随意的侮辱她，但是，她肚子里的孩子是无辜的！
　　她根本不知道出了什么情况，就落得现在这个下场，但是，若是还把她当做曾经的凌若惜，那就大错特错了！
　　那丫头看着凌若惜的眼神，不由地全身一颤，何尝见到她这样的神色，配上那一张好似女鬼的眼神，倒是让人心中一颤。
　　端起桌子上的汤药，凌若惜仰起头来就要一口喝下去，只是刚刚把碗放在唇边，方旭却是闯了进来，一把推开房门，“若惜，我跟你说啊……”
　　“怎么了？”迅速放下手中的汤药，凌若惜站起身来，扶着险些倒在地面上的人。
　　松了一口大气，方旭拍着胸口说道：“你昏迷了三天了，我过来看你醒了吗。对了，左鸣凤前辈已经离开了，这是他送给你的信，说是有缘再见，我没看，你倒是拆开看看。”
　　“好。”接过那信封，凌若惜刚想拆开信，却是看到一群下人朝着外面冲去，还没反映过来，已经看到那两道飞檐走壁的身影，在院子中起伏着。
　　“这是怎么回事？”迅速将信封放在怀中，凌若惜跟了出去。方旭也跟着走出，看着那两人，只是无奈的耸肩说道：“是太子殿下和叶公子，他们两人经常切磋武艺，而且……”
　　“我问的是，他们为什么在凌府。”记忆只是短暂的停留在当初的那一刻，那让人安稳的怀抱，有一股爸爸妈妈的感觉，只是太短了，她不知道为什么，对左鸣凤有一种说不出来的感觉，也许是对药医师的依赖吧。
　　贵为太子，眼前的南宫默也未免太过儿戏了。看着那站在房檐上的人，凌若惜就要转身返回，只是刚刚抬脚，那边的黄色光芒卷席而来，而对上绿色的斗气，两种力量撞击在一起，险些将眼前的这一片天空掀飞。
　　好强！
　　迎面而来的风刮过，将她的长发全部吹开，那一半倾城，一半丑陋的容颜露出，吓到了站在一旁的侍女。
　　“好厉害，没想到太子殿下居然是黄级的斗气师，叶公子更厉害，居然是绿级斗气师！”方旭的下巴都快掉在地面上了，只能拍手叫好。
　　凌若惜也了解到了这个大陆的历史，红橙黄绿青蓝紫是对斗气的划分，但是在这龙行大陆上，根本不存在紫级的斗气师，换而言之，紫级斗气师等于传说。
　　就算是眼前的北宁国，最强的也不过是绿级的斗气师，而被尊为蓝尊的蓝级斗气师，则是存在于北宁国之中。传言中北宁国的国王就是蓝级斗气师，手下的文武能人很多。斗气更是接近紫级。


第022章 我保护你
　　而紫级的斗气师，则是翻手为云覆手为雨，实力强大到一刀就可以将整座山拦腰斩断，那神奇的力量让凌若惜叹为观止，毕竟……她知道她的身体，她顶多只能训练体质，根本没办法修炼这个地方的斗气。
　　“哈哈，想不到宁枫你的实力又强了，怪不得一个人去了竹海森林，看来我也应该跟你学习！”那冰冷的脸上出现了难得的笑容，南宫默收回斗气，拍着叶宁枫的肩头。
　　叶宁枫淡然一笑，目光落在凌若惜身上，只是浅笑道：“醒了？”
　　“死不了，不过你们再打几次，我可能就被你们掌上的劲风打死了。”整理了头发，凌若惜把自己的右脸用头发盖住，正准备回房，却是被叶宁枫提前拉住了。
　　“药医师左前辈说了，你要是清醒了就去外面走走，对身体有好处，对胎儿也好，走吧，我们……”
　　“走什么走，她的药还没喝。”南宫默眼尖，看到那放在桌子上还没动过的药，神色依然冰冷，只是多了一分的淡然，少了一分的冷漠。
　　叶宁枫见那碗中确实有药，只得松开凌若惜的手腕，浅笑道：“去把药喝了，出去走走。”
　　“干嘛笑成这个样子，你们两个，没发烧吧？”一个叶宁枫，仅仅是她昏迷的时间，就完全转变了一个样子，那当初看到她还害羞的男人，如今居然主动拉她的手。
　　而另外一个南宫默，休书送入她手中，现在居然还学会关心她了？不屑的一笑，凌若惜回到房中，端起汤药正准备饮下，只是，那熟悉的中药味传入鼻中，她的眼更加的冷了几分。
　　脑海中，金色的大字快速的汇聚着，藏红花。
　　好，很好，她老老实实的在这里修养，这凌家的人还不肯放过她吗？怪不得要叫她亲自喝下汤药，原来是这样！
　　“碰！”手起碗落，那陶瓷的碎片落了一地，凌若惜的神色更加的冷了几分，“这药冷了，我不喝。”
　　“你！”那旁边站着的小丫头脸色一沉，看着碎了一地的碗，却又因为太子南宫默的原因，只得忍气吞声的弯下腰捡着碎片。
　　“啊！”
　　凄惨的叫声回荡开来，整个房间内的人全部呆住了。
　　只见凌若惜一脚踩在那丫头的手上，唇角上扬，“我凌若惜既然活着从竹海出来，就不怕你们胡说八道，对我不满，那也得看你们有没那个实力。”
　　“我……”那丫头整张脸都涨红了，手心处的碎片深深的插进她的血肉中，险些让她晕过去。
　　“呃……若惜，你，你在做什么！”就连方旭都慌张了，连忙把凌若惜拉开，“她不过是一个下人而已，药冷了就热一下，没必要……”
　　“我想出去走走。”这里的气息让她难受，虽然没有直接喝掉藏红花，但她害怕肚中的孩子受不了这味道，会对她有所影响。
　　可笑，在这个凌府内，还有谁对她不满，还有谁想做掉她的孩子？既然想玩，好，她凌若惜就陪他们玩到底！
　　孩子，她要定了，谁也不能将这小东西拿走！
　　外面的阳光倒是有些刺眼了，此刻六月的阳光，有些炎热，凌若惜拿着扇子，带着装满水的葫芦，在大腿上还绑着匕首，那个男人的佩剑也被她拿了回来，放在房间里，也许，那是唯一一件能找到那个男人的东西。
　　“若惜，你好像对太子殿下有点不满，是怎么回事啊？我听他们说，太子殿下把你休了？”方旭知道这些事不应该问，但刚出门之时，南宫默的眼神似乎有那么一点……虽然最后还是放不下面子，没有出来。
　　摇着扇子，凌若惜只是浅笑道：“是啊，把我休了。男人没一个好东西，就知道玩弄女人的感情，可怜凌若惜，就算是死也没有等到太子，只等来了一封休书。”那一份属于她的感情，在得到休书的那一刻就已经消失了。现在的凌若惜对于南宫默来说，倒是没什么感情。
　　反倒是和方旭在一起，没什么压力，叶宁枫再怎么说也是皇族的身份，连令牌都有了，南宫默一句话，他就返回了。
　　“什么？等到死！若惜，你可不能想不开寻死路啊，你再怎么也应该为你肚子里的孩子着想啊！”方旭被吓了一跳，只听到了死字，吓得他脸色惨白。
　　“去，谁要死，我只是说说而已，对了，方旭，你不是说你路过吗，现在不忙着离开？”热，凌若惜不知道什么原因，总是觉得燥热，想到肚子里还有一个孩子，体温上升也很正常，只是略微有一点的不习惯。
　　怀孕什么，她也是大姑娘上花轿，第一次。想到那不明不白的第一次就这么消失了，她就恨不得把那男人给揪出来。
　　“呃……”方旭一愣，确实，当初师傅交代了，到这里来找……但是，他可不愿意丢下凌若惜一人。
　　当下方旭轻抓住凌若惜的手腕，低声说道：“若惜，你跟我走吧。在凌府里，你爹和你姐姐没一个好的，跟我回去，我会让师傅帮你，至少让你平安的生下小孩。”
　　“噗……”险些被自己的口水呛到，凌若惜骇然的看着眼前的人，不禁哈哈大笑道：“小屁股，你才多大啊。放心，我就算是在府内，他们也不敢把我怎么样。”
　　“若惜，我今年已经十八岁了，只是长了一张娃娃脸而已！你在凌府没有势力，他们都会欺负你的，相信我，我会保护你！”想到当初，那在破庙中的人，并未嫌弃他。如今她遭遇到这样的事情，他也不会单独让她一个人承受。
　　“如果，如果你愿意，我想当你肚中孩子的爹，这样他们就不会嘲笑你了！”那一张白皙的小脸兀然变红，方旭低下头去，那一双手紧紧的捏在一起，根本不敢去看眼前的人。
　　啥？凌若惜险些被自己的口水呛死，半响都没反映过来，看着那一张脸都能煎鸡蛋的方旭，凌若惜不禁笑了出来。
　　“有，有什么好笑的，我说到做到！”这一下，方旭的脸更加红了，迅速抬起头来看着凌若惜，眼神也不躲闪了。
　　嘴角向上一勾，凌若惜单手撑着自己的脸颊，浅然笑道：“好啊，那我就等你长大，等你来保护我。”
　　“我会的，我一定会的！”紧紧的捏着拳头，那一刻心中的悸动，是他自己也没有想到的，只是觉得那坐在一旁的女子，好美。
　　“对了，这药你拿着，我要回去了，记着，终有一天，我会回来找你的！”右手沉沉的敲在自己的胸口上，方旭掏出怀中的一朵五色小花。
　　时间也差不多了，他外出的时间耽搁的太久，若是再不回去……
　　“呵，别说得跟生离死别一样，江湖之大，总有我们见面的时候。谢谢了，方旭。”摸着手中的五色小花，凌若惜只是随意的把这花儿放在怀中，只是，等她知道这花多么贵重之时，却是还不了他的情了。
　　摸了摸小腹，凌若惜万分注意身边的东西，走得也差不多了，倒是应该回去看看。想到那一株小花，凌若惜再次从怀中掏出，只觉得一股奇异的芳香而来，下意识的靠近了花儿，使劲吸了吸。
　　诡异的现象出现了，那手中的小花顺着凌若惜的呼吸，化为一道红色的光芒，直接钻了她的鼻中。
　　“呃……”就好像是有什么东西堵着自己的口腔气管，不容凌若惜反映过来，已经咽了下去，再看手中，早已经空荡荡了，哪有什么花。
　　“不是吧，我什么时候有特异功能了，还能直接把花吞下去了？”反正也是五色的小花，到时候她找找，也应该能找到这样的花吧。
　　这样想着，凌若惜伸手挡着太阳，转弯看着前方的小道，那十来个大汉早已经等候着了，一个个拿着棍棒，拍着双手，一副痞笑。
　　“哟，这位美人，我们等候多时了，听说你很喜欢男人？”扯了扯自己的衣服，那其中一个大汉直接露出结实的胸肌来，看着站着的凌若惜。
　　身后的退路也被两个大汉堵住，凌若惜知道有人故意整她，当下只是挑眉笑道：“就你吗？身材不怎么好，怎么配得上我呢？”
　　“哈哈，小丫头，你好生看看！”那大汉狂笑一声，伸手把上衣解开丢在一旁，那完美的身体展现开来，强壮的胸肌油光闪闪，那夸张的手臂肌肉，还有那腹肌，身材比例完全失衡，这丫的绝对是牛肉吃多了，强练出来这么霸气的肌肉吧。
　　全身的鸡皮疙瘩都起来了，凌若惜捂着鼻子，将那一股难闻的气息挡在外面，皱眉道：“你的身材哪里好了，人要四六分，最完美的是三七分，难道你没有听说过，美人要身材匀称，多一分太肥，少一分太瘦吗？你现在就是多得太夸张了，下一个。”
　　“噗，哈哈哈，老大，你被一个小丫头藐视了呢！”那另外的大汉更是笑得直不起腰来，连忙拍打着胸口。试问哪一个女人不喜欢强壮的男人，眼前的小丫头居然公然藐视他们的老大，直接被拒之门外了呢。


第023章 追梦
　　那大汉的脸色更是难看了，冷哼了一声，扭着脖子说道：“小丫头，你可别怪我们了，有人出了三百两银子，让我们在这里等你，做什么事你也应该知道的吧！”
　　“做什么事我可真不知道，不过，我给你们五百两银子，谁让你们对付我的，你们就回去睡了她。”嘴角向上一勾，凌若惜拍着衣衫上的灰尘。
　　大汉微微一愣，连忙看着周围的小弟，就在他们支支吾吾，正准备商量的时候，凌若惜才靠在墙角，淡笑道：“当然，我说的是，每人五百两。你们做吗？不做我就叫其他人来做了！”
　　“做，做！我们做！一人五百两啊！不过，小姐，对方是男人呢。”摸着脑袋，那大汉有点纳闷了，难道他们这么多人，要去上了一个男人不成？
　　男人？难道不是凌慧茹他们吗？微微一愣，凌若惜倒是有些猜不透了，到底多少人想要毁了她？
　　“对，诶，就是他！”那些大汉连忙抬头，看着那房檐上的人，不由地全身一颤。他们这里十五个人，估计没办法拿下上面的那个男人吧。
　　就是他？
　　淡漠的偏头朝着上方看去，凌若惜不禁愣住了，那是怎样的一个男人，一身黑色的紧身衣衫，将他那完美的身躯勾勒出来，仿若一头猎豹一般，不似刚才这大汉那般夸张，那独有的男性阳刚美让人着迷。
　　修长的双腿站在房檐之上，挺翘的小圆臀也被紧身裤勒住，前面更是一览无遗，那凸出的部分让人瞎想连连，小孩子看了根本把持不住。
　　无论怎么看都是完美的男人，但偏偏他的脸上却是带着一个黑色的面具，将他的容颜完全遮住，只剩下那一双冷若冰霜的眼，看不清楚他的神色。
　　“哟，帅哥，你叫什么名字啊，身材不错啊，长得肯定也很帅，是不是怕我劫色啊？没关系，我最近戒色，不动男人的。”凌若惜吹着口哨笑道，对于美男她可是不会错过一个。
　　南宫默和叶宁枫都挺帅的，但对于她来说，都只是调戏一下，眼前这个男人也是一样，能勾搭到帅哥，这不是所有女人的梦想吗？
　　“凌家，三小姐？”房檐上的男人只是冷淡的开口，那黑色的双眸紧盯着下方的女子，当对上那一双眼眸后，却是冷冷的转头，“我问你，上个月十五你是在竹海内被人凌辱的吗？”
　　十五？凌若惜微微一愣，她没记什么日子，不过她刚来这里也就一个月而已，还昏迷了几天，十五，也差不多。
　　“怎么，帅哥对我的事情很感兴趣？我被凌辱，你心疼了？不如这样，帅哥下来说话，我有身孕，不方便上去呢。”招了招手，凌若惜浅笑着。
　　倒是那上面的男人皱着眉头，冷哼道：“身孕？看来你不是了。”说着，那个男人看着前方，纵身一跃，那黑色的身影兀然消失。
　　“诶？这就走了？”凌若惜有些愕然的看着那房檐，偏头看着靠过来的汉子，全身的汗毛都快起来了，“做什么，我不喜欢你这种类型的。”
　　“知道知道，不过，凌三小姐，你不是上个月十五被人凌辱的吗，这么快就检查出孩子了？”就连那大汉都觉得不可思议，挠着脑袋说道：“一般来说，最快能检查出有孕的现象，就是两个月后，你这才一个月，不能因为生理原因就随便乱下结论啊。”
　　“呃……”貌似，确实是这个样子的，而且前些天她也不过是听左鸣凤所讲，到底有没孩子，她无法把脉判断出来。
　　但是，听南宫默他们所说，左鸣凤是这北宁国中最厉害的药医师，他出手的病情几乎药到病除，想要请他看病比登天还难。他手下有一百多弟子，又有徒孙，身份极高，若不是南宫默重伤，他也不会到这里来。
　　一代神医，再怎么说也不会判断错这个吧。
　　“算了，说不清楚。”挠着脑袋，凌若惜也懒得去想那么多，只是可惜了，还没跟帅哥多说几句话，那帅哥就走了。
　　幽静的山林之中，那玄金色的身影屹立着，看着那一片竹海，黑色的长发飘零，修长的手指按在那柱子上，看着那被刀剑所斩断的痕迹。
　　微风渐起，带动着他衣衫上的飘带，而那高高在上的男人蹲下身来，轻轻的摸着那一片草地，看着那早已经干涸的血液。死去的棕熊早已经被其他野兽分食，只剩下白花花的骨架，而那断裂的大树倒塌，还有着曾经落下的痕迹。
　　“绿级的斗气师？”冷淡的声音回荡开来，那高大的身影触摸着断裂的树干，剑眉微蹙，看着那散发着银光的地面，只是转身看着对面的身影，“找到了吗？”
　　“没有。”黑色的身影从外面走了进来，那一身紧身黑色衣衫的男人单膝跪在地面上，“属下已经去见了凌若惜，本打算让人凌辱她，看看她的身后到底有没印记。但，那个女人现在已经有了身孕，不可能是少主寻找的人。”
　　“已经有了身孕？”淡漠的抬起头来，玄金色的身影看着那摇曳的枝头，长长的睫毛轻颤着，缓缓闭上双眼，“罢了，既然不是，也不必强求了。那个女人救我一命，这恩情我会偿还。只是……”
　　拉紧了那玄金色的衣衫，那男人低声道：“琼玉仙岛的情况如何？”
　　“其他六大护法已经稳住了局面，赶走了天外天的人，只是，这一次我们的伤亡惨重，需要几年时间才能重整琼玉仙岛。事不宜迟，少主，你不能因为一个女人而滞留了！”低下头去，那跪在地上的人沉默了。
　　谁都不知道，这一次琼玉仙岛的情况有多么严重，所有的信息都被封锁，一个也不能外传，不能被人知晓。他们的君王，这一次所遭到的创伤太重，琼玉仙岛至少需要五年的时间才能恢复元气。
　　五年啊，这大陆又会变为什么样子？
　　“嗯，回去吧。”没有一丝的留念，那仿若星辰般的双眸看着那一片地，想到那曾经抱在怀中的人，那完美的肌肤，还有她的后背上，那只属于她的印记，紫色的图案，只能他去触摸。
　　他，身中合欢散之毒，在天外天人追杀之下，到了这竹海之中，靠着最后的理智布下了阵法，防止天外天人到这里。然而，却是偏偏漏了她，那一夜的疯狂历历在目，他几乎快要撕裂了她，纵使知道她是第一次，也没有办法停下来。
　　一个女人的清白毁在他的手中，却是连她的姓名都不知道。就像是一场梦，来也匆匆，去也匆匆。她睡了，而他，却是承受不了体内快要爆炸的力量，独自离开发泄，等他返回之时，那熟悉的人儿早已经不在，指间的温柔，那淡淡的体香，也终究消失得一干二净。
　　“镜中花，水中月，不过是往事一场空。既然是梦，那就不要醒吧。以后，就叫你追梦如何？”手起，紫色的斗气犹如长龙般飞射开去，在那倒塌的大树上刻下追梦两字。
　　若是有其他人看到眼前这一幕，绝对会尖叫起来。在龙行大陆中，蓝级的斗气师已经非常少见，而眼前居然出现了紫级斗气师！
　　“走吧，回琼玉仙岛。”单手捋着长发，那屹立着的男人淡漠的看向前方，右手一展，两道身影就已消失。只剩下那淡淡的微风拂过，带起一片片的落叶，也只有那追梦两字，才证明了刚才那一幕并非做梦。
　　“阿欠！”摸了摸自己的鼻子，凌若惜伸了一个懒腰，望着那一片蔚蓝色的天空，这样惬意的日子很不错，或者应该说是看在南宫默的面子上，这凌家的人都没怎么打扰她了。
　　“小宝宝，你说你要叫什么名字呢？”摸着自己的肚子，凌若惜有些纳闷了，这孩子出生也得有一个名字吧，莫名其妙来的孩子，这一切都好像是在梦里，让她措手不及。如此的梦，当真想再追随下去呢。
　　“追梦，就叫追梦。无论男女，就叫追梦好了。”拍了拍自己的小肚子，凌若惜伸着懒散，这还没清静下来，那边的脚步声已经匆忙的朝着她的小院子而来。
　　柳眉微微一挑，凌若惜假装睡着，靠在睡椅上。
　　“睡了？”南宫默皱着眉头，看着睡椅上的女人，那长发披在她的脸颊上，几乎挡住了她大半张脸，露出那美丽的半张脸，当真让人着迷。只是那半张脸……
　　“太子殿下，皇上已经第三次下诏书了，我们该回去了。”叶宁枫本想叫起睡椅上的人，但刚刚伸出手来，却是收了回去，就让眼前的人好好睡睡吧。
　　听说孕期的女人，睡眠都不是很好，她也应该刚睡下吧。
　　南宫默皱着眉头，他接了圣旨赶过来，就只是想看看眼前的女人？就连他自己都不知道发了什么疯，只是觉得心中一下子空了，什么都抓不住。
　　这些天来，他一直都在暗中观察着这个傻女人，一个人发呆，一个人傻笑，还做着让他难以理解的事情，慢慢的，他发现，他好像……
　　“走吧。”一个被他休了的女人，有什么可纠结的。他是这北宁国的太子殿下，又怎么会娶这样一个丑女人为妻。他，不过是有愧于那一剑罢了。


第024章 动手
　　叶宁枫点了点头，看着睡着的人，希望她能好好的在凌家，生下那腹中的孩子。现在的情况不是他们能够主宰的，他们必须要回去！
　　“嗯，听说是天外天那边传来的消息，琼玉仙岛出了事情。只有皇族的人才知道，皇上……”渐渐的，声音远了，就连凌若惜都听不到他们在说什么了。
　　天外天，琼玉仙岛？这些是什么古怪的地方？
　　缓缓睁开双眼，凌若惜疑惑的看着那两人离开的方向，听他们说话的语气，这件事似乎真的不小，否则他们两人也不会这么着急着回去了吧。
　　“哟，我们的三小姐还有心情睡呢。”那怪异的声音传出，包着手的丫头冷笑着，那天凌若惜一脚踏在她的手背上，那疼痛，那一份耻辱袭上心头，这一笔帐她一定要报！
　　一个废物小姐，能对他们做什么？偷了汉子，还要去勾引太子殿下和叶公子，眼前的女人为何这么贱！
　　无奈的挠着自己的脑袋，凌若惜拍着衣衫站起身来，就要朝着房间内走去。只是刚刚迈出脚，那边的女人冷哼一声，脚下一动，伸腿就朝着那睡椅上踢去。那睡椅有一米高，若是被撞到，当先撞的就是凌若惜的肚子。
　　“哼！”脸色一沉，凌若惜虽然没有这个世界的斗气，但长期的训练以及反映能力，早在普通上之上，在那睡椅就要砸过来之时，凌若惜迅速朝着身后一退，那睡椅与她擦肩而过，险些砸中了她的肚子。
　　“找死！”纤细的手指朝着前方一抓，那小小的身子也不知道哪里来的力气，黑色的双眸中冷光四溢，右手一番，那锋利的匕首朝着前方刺出。
　　“滋！”一刀就已经足够了！经过特别训练的特工，都知道人类最脆弱的地方在哪，这一刀下去，直接割破了那丫头的动脉血管，殷红的鲜血冲天而起。
　　周四看热闹的丫头完全没有反映过来，一个个骇然的看着眼前的这一幕，通通愣住了。他们怎么也不会想到，明明不堪一击的女人，居然会变成现在这个样子！
　　“我说过，我不是曾经的凌若惜，别把我给你们的容忍当为理所当然。我的底线，也只在这个范围来，想动我的孩子，就必须要有死的觉悟！”闪烁着精光的双眸扫过那站着的众人，凌若惜冷哼一声，本不想为自己的孩子带来这么大的影响，也不应该动刀动枪，但是，是可忍孰不可忍，若是再不教训眼前的这些小丫头，他们还真以为她凌若惜是被欺负大的！
　　看着那一摊红色的血液，凌若惜只是冷哼了一声。
　　“天啦，她杀人，杀人了！”
　　“快，快叫老爷，快啊！”
　　“救命啊，她疯了！”
　　站在走廊上的侍女们看着眼前的这一幕，但目光触及到那倒在地面上，早已经没有生气的女人，这才反映了过来，知道了发生了什么事，大叫之中，连忙跑了出去。
　　凌若惜听到了脚步声，也听到了那沉重的呼吸，不用想也知道谁来了。还真是巧呢，南宫默和叶宁枫刚走，她老爹就带着人来找她的麻烦了，就真不想见到她吗？
　　嘴角向上一勾，凌若惜就这般双手环抱在胸，站立在原地，冷淡的看着前方的几道身影，浅然一笑。
　　“畜生，畜生！太子殿下刚刚离开，你就暴露本性，居然杀了秋菊！”凌虎的声音爆发开来，就好像要把这天震断一般。那两条竖立起的眉毛非常富有喜剧性，就连那一双眼都是三角形的，两撇胡子被吹起，真是吹胡子瞪眼。
　　哈哈一笑，凌若惜不禁捂着自己的嘴角，噗哧笑道：“畜生他爹，慢点，小心扭到老腰了。男人嘛，腰最重要的。”
　　“凌若惜！你看看你，你在做什么！秋菊服侍了大姐十年，你居然！”凌柔丹脸色一变，迅速按住秋菊受伤的伤口，好在时间短，加上伤口不深，只是流了太多血。迅速封住秋菊的穴道，凌柔丹换来药医师，紧急处理。
　　柳眉一挑，凌若惜浅笑道：“我怎么了？我凌若惜已经离开凌家，与你们断绝一切关系，如今回来，是太子殿下所允许。再怎么说，我也是太子殿下带回来的人，这臭丫头对我不敬，难道我也要一一由着她去吗？”
　　“你！”凌慧茹脸色一沉，暗中咬着牙齿，是她吩咐秋菊对付这贱人，但是没有想到，这小贱人出手就是狠招！现在太子殿下已经离开了，怎么可能还来保护这么一个丑东西！
　　“我什么我，我怎么了？难道我说错话了？还是你们凌家喜欢欺负我一个弱女子？没事，你们想怎样就怎样，大不了我在太子殿下面前告上一状，不知道是你们脑袋先掉，还是我的呢？”通过这几日来凌家对南宫默的态度看，凌若惜知道，这凌慧茹非常想嫁给南宫默，就连凌虎也去讨好南宫默。
　　与其让自己不高兴，倒不如拿着南宫默的身份来压压这几人。丫头们对她不敬，她可以杀一儆百，但这凌虎，怎么说也算是凌若惜的父亲，就算大逆不道，也不能亲自杀了他呢。
　　“凌若惜！”凌慧茹实在忍不下去了。
　　一旁的凌虎拦住身后的人，沉声道：“慧茹，先冷静。凌若惜，先不说太子殿下，你可知道在龙行大陆，杀人偿命，你动手杀了秋菊，是要偿命的！就算是太子殿下，也保不住你！”
　　“哈哈，我杀了她吗？你们刚才不是救了她吗？我最多就是教训了一个丫头而已，难道官老爷还要管这破闲事。你说，他们要是知道我是太子殿下的救命恩人，还会开堂审理这件事吗？”
　　凌慧茹的脸色沉了又沉，在官宦世家，经常有丫头被打死，这样的事情早已经见怪不怪了，所以官差也不会管这档子事。现在外面早已经传得风风雨雨，说什么凌若惜救了太子殿下。
　　想公然的把这女人拉下去是行不通的，唯一只能派遣杀手了！
　　冷哼一声，凌慧茹咬牙道：“算了，这件事我就不跟你计较，爹，我们回去！”
　　“慢走，不送。”挥了挥手，凌若惜活动了一下筋骨，这凌家也不是她能够长久生存的地方，当下还是应该早点收拾东西闪人，否则连怎么死的都不知道呢。
　　“凌若惜，你太胡来了。就算是太子殿下宠着你，你也不能杀人啊！要不是我及时赶到，你就被送去官府了！”凌柔丹皱着眉头，看着地面上那一滩殷红的鲜血，只是从怀中掏出一袋沉甸甸的银子，“拿去，你有了身孕，好好养着身子，想吃什么就自己出去买。你从小就跟下人不合，就算给了他们银子，你也得不到什么。”
　　“噢？你为什么帮我呢？”柳眉一挑，凌若惜饶有兴趣的看着眼前的女人，在记忆中，刚回到这里，眼前的凌柔丹就嘲讽她，不过看得出来，眼前的二姐不过是跟着凌慧茹学了一些不好的脾气出来，有点喜欢摆架子，不过本性还是不坏的。
　　只是，对于一个喜欢看八卦，喜欢看热闹的女人，居然主动来帮助她，这不让人觉得可笑吗？
　　“帮你？切，我只是看在太子殿下的面子上，给你一点银子，免得你饿死了。大姐的脾气不好，你也别成天跟她做对，肚子里的孩子想留着就留着。”伸手把银子递给凌若惜，凌柔丹转身就走。
　　无奈的看着前方的身影，凌若惜只是耸肩笑道：“关心就直说嘛，还说什么看在太子殿下的面子上。不过，你的银子我记住了，现在我也得离开。”
　　眼中的精光乍现开来，凌若惜回房之后快速的收拾了几件衣服，带上所有的盘缠，换上一身黑色的衣衫，那矫捷的身影犹如闪电一般划过，纵使没有斗气，那敏捷的身手依旧存在着。
　　与此同时，北宁国皇宫之中，那分列站立着的文武百官，纷纷低下头来，脸色惨白，连大气都不敢喘一丝。
　　“太子殿下，叶国师到！”奸细的声音回荡着。
　　大殿外，那一身淡黄色绣蟒金袍的男子快步入殿，身前的衣衫一甩，显得有些冲忙，墨发盘在头顶，系着金冠，当真光彩照人，美得让人无法呼吸。
　　而身后的男子，一身白衣似雪，除去白雪三千，也只有他能配的上这白衣，淡然的神色虐带冷漠，仿若冬日里的白雪一般，清新淡然，但却在那柔弱之中，带着一股锋利的光芒，让人情不自禁的低下头去。
　　“父皇，出什么事了，三道令牌召孩儿回来？”南宫默走得有些焦急，险些踩到了自己的衣角。
　　而那坐在龙椅上的男人，则是眉头紧锁，修炼斗气之人，生命都会延长，就算是六十岁的人，看上去也跟三四十岁一样。
　　普通修炼人，能够活到两百岁，而蓝级的斗气师，则是能够活到五百岁。容颜不变，着实让人羡慕。
　　更有人听说，紫级斗气师，能够活到一千岁！不过当今端云国皇帝，蓝尊实力的斗气师，已经两百三十一岁了，膝下的子孙都已经成群，这个并非传言。
　　叶宁枫跟随在南宫默的身后，只是略微低下头去，没有开口。
　　“默儿，你终于回来了！”南宫钦有些着急，迅速拿着密函站起身来，几乎是小跑到南宫默的身前，“你快看看，这个……”
　　“这个是……天外天来的密函？”这路上南宫默已经听了叶宁枫所讲的事情，但他还是不能相信！


第025章 帅哥，你肾虚
　　天外天是他们的敌对势力，怎么会这么好的心思，送给他们密函，这其中一定有诈！
　　迅速拆开信封，南宫默一目十行，看着那上面的字迹，不由地脸色大变。
　　“琼玉仙岛少主在竹海遇刺！遭到天外天人追杀，至今下落不明！”看到那字迹，南宫默的心也跟着颤抖了。
　　要知道琼玉仙岛是龙行大陆上最为强悍的势力之一，与当今天外天势力对等的门派，常年在海岛之上，因为岛屿常年被雾气笼罩，上面生产美玉美酒，所以又被称为琼玉仙岛。
　　他们北宁国，世代都是以端云国为尊，如今这密函是端云国国王接到信函后，下达给他们的。竹海正是他们北宁国地狱，琼玉仙岛少主受伤，他们的责任更大！
　　怪不得南宫钦下了三道令牌，原来是这原因。
　　如果端云国真的怪罪下来，他们北宁国将会承担所有的责任，若是琼玉仙岛发怒，那么一切后果，不堪设想！
　　那有多么严重！
　　南宫默心悸了，迅速转身看着叶宁枫，就连声音都有些颤抖了，“宁枫，现在该怎么办，要是失去端云国的庇护，我们北宁国很快就会成为其他国家的盘中餐，说不定明天就会灭亡的！”
　　“先别急，看后面。”叶宁枫皱着眉头，指着那下面的密函。
　　迅速翻开第二页，南宫默才吐了一口浊气，却是神色一紧，“护送琼玉少主回去？他现在在北宁国竹海外澜沧湖？怎么可能，少主居然在澜沧湖，难道少主打算乘坐船只度过澜沧湖，到达沧海后前往琼玉仙岛吗？”
　　不由地脸色一沉，南宫默低声道：“事情没有那么简单，发给我们密函的人是天外天的人马，显然他们知道少主现在所在的地方，若是我们贸然前行，将会损失惨重。”
　　“但要是不去，端云国怪罪下来，北宁国依旧有罪。所以，无论是否是陷阱，我们都得去。”叶宁枫淡漠的叹息着，继续说道：“而且少主在北宁国一事不能声张，我们不能带太多人马。这样吧，太子殿下，我们两人带十个护卫前往澜沧湖，在吩咐凌将军带五千精锐赶往澜沧湖，不能让天外天的人抢了先机！”
　　“好，就照你所说的办，事不宜迟，我们马上启程！”
　　忙忙碌碌，一场梦来风一场。
　　叼着自己所喜欢的狗尾巴草，凌若惜摸着胯下的马儿，还是第一次这么舒心，能够看到地球上不一样的景色，呼吸到不一样的新鲜空气。
　　裹着黑布的银剑被她包裹了起来，背在身后。听说竹海很牛逼的样子，但她现在走得正道，就没看到一头魔兽。
　　不过，以她现在的实力，就算看到了，也跑不了。
　　蓝幽幽的湖泊泛着斑驳的光芒，在那湖面上的船只来来往往，四周的人儿摆放着各种用品，临时搭建了小小的房屋，作为卖东西的交易场所，看上去就像是一个普通的小镇一般，巨大的湖泊一望无际，只能看到外面流淌着的湖水，一个劲的朝着岸边拍打。
　　“好漂亮，要是在地球上，也只有国外的风景区能够看到这么漂亮的湖泊呢。”翻身下马，凌若惜拉着马缰朝着临时搭建的茶棚走去。
　　那茶棚太过简陋了，只有几张桌子和几条板凳供给来往的人休息，而且一壶茶就是一两银子。
　　不过，凌若惜没在意这个，那一双放光的双眼直勾勾的盯着前方的两个男人，口水都差点掉了下来。
　　那穿着紧身衣的男人，还带着面具，只是这一次他露出了下巴，削尖的下巴上长着些许的胡须，他那一身黑色的紧身衣太过惹眼，以至于凌若惜一眼就瞧出了他。
　　“哟，帅哥，我们又见面了！”连忙挥手，凌若惜也不客气，将包裹和那银剑放在长凳上，端起茶水为自己倒了一杯。
　　茶水入肚，那种终于在烈日下解放的感觉油然而生，凌若惜不禁哈出一口大气来，咧嘴一笑。
　　“是你？”剑眉一挑，听海只是端着水杯别过头去。
　　迅速点头，凌若惜浅笑道：“是我是我，就是当初你要刺杀我的，我可记得，你可不能不记得我呢。嗯？”
　　缓缓偏头，凌若惜看着坐着的另外一人，一身玄金色的长衫，就算是在这六月的天气下，他也穿着冬日的棉衫，与听海一样，带着一张面具，只是露出了他的半张脸，只是他的脸色有些惨白。
　　“你受伤了？”看着身边的男人，凌若惜也不顾什么礼仪，伸手就朝着那男人的手腕抓去。
　　她学了毒经，也融合了左鸣凤的手札，对于医术有了一些了解，在医术上也突飞猛进，望闻问切，这男人皮肤泛白，气息有些絮乱，怎么说也是身受重伤的人。
　　而那坐着的人只是冷哼一声，大手一展，那仿若闪电的右手反握住凌若惜的胳膊，朝着她身后一带。
　　“疼疼疼！”那是怎样的速度，就连凌若惜都未曾看清楚，自己的右手已经被那霸道的男人捏住，毫无反抗之力。
　　吃痛的凌若惜咬着牙齿，眼泪都快掉了下来，顺势就是一脚踩在那个男人的脚背上。身后的男人也闷哼了一声，松开了她的手。
　　“卧槽，你这个男人怎么不懂怜香惜玉，一动手就开打，我只是看看你的病情而已。”看着自己几乎快被拧断的手臂，凌若惜也有些恼怒了。
　　但不知道为何，总觉得眼前的男人有一股熟悉的气息，说不出来的感觉。
　　“少主，没事吧！”听海有些着急了，连忙推开身前的凌若惜，扶住那人摇摇欲坠的身子。
　　摇了摇头，那男人低声道：“她是谁？”
　　“凌家三小姐凌若惜。”听海不敢多说什么，只是扶着那男人说道：“少主，通往沧海的船十天才有一次，如今已经七天了，再有三天，我们就能回去了。”
　　“沧海？沧海是什么地方，好玩吗？”捏着自己的手臂，凌若惜看着眼前的男人，“帅哥多吗，要是也盛产你这样好身材的男人，我就跟你们一起去。”
　　“哼……”听海皱着眉头，只是冷哼了一声。
　　那个男人也没有说话，再次坐了下来。
　　“不过，这里都是临时搭建起来的，你们等了七天？每天晚上难道也睡在这里吗？帅哥，不是我说你，看你六神无主，脸色泛白，气喘吁吁，这是典型的肾虚啊。不提早治疗，以后影响生活怎么办，来，手给我，再怎么说我也是药医师，能够帮你的。”不是凌若惜真的想管闲事，而是她看到那男人太弱了，被她踩了一脚，气息又再次的混乱，他明显是强撑着，这样下去身体哪里受得了？
　　听海倒是眼前一亮，转头看着凌若惜，“你是药医师？”
　　“是啊，最近看了几本很好的药医书籍，挺不错的。让我帮他看看，又少不了几斤肉。”凌若惜拍着胸膛笑道，连忙从包裹里拿出银针来。
　　刚好，她在毒经里刚学到了这个世界的药医方法，眼前这个男人就当小白鼠，也当是练练手！
　　“你说……我肾虚？”似乎是没听到前面的话，那个男人的脸色更加的惨白，气息有些混乱，不用想也知道是在生气。毕竟哪个男人愿意承认自己肾虚这个事情呢？
　　嘴角一抽，凌若惜呵呵笑道：“那个，现在还没啥，要是拖久了就影响身体了，让我看看！”
　　“我没事，不需要看。”似乎是在发脾气，那男人冷淡的扭过头去，一双拳头早已经捏紧。
　　倒是一旁的听海低声说道：“少主，你的病情已经拖了几天了，不能再耽搁了，这次你的伤太严重了，就让她看看吧，在没回去之前，我们都不能暴露身份，她也不过是普通的女人而已，泄露不了我们什么秘密。”
　　“哼。”冷淡的哼了一声，那男人才站起身来，“带她到我的房间里来。”
　　“诶？”就在话音结束之后，那拽拽的男人衣袖一挥，就消失在这茶棚内，看得凌若惜的双眼都快直了。
　　这个世界上的斗气她没有办法研究，但她知道，实力强悍到一定地步的时候，就算是随意的跑动，也是别人用肉眼都无法察觉到的。眼前的男人，实力一定很强！那么她扎几下，也不会把他扎死吧。
　　“凌小姐，请跟我来。”听海明白了，当下在前方带路。
　　而凌若惜也不耽搁，拿着包裹和银剑跟随在听海的身后，看着那完美的身材在黑色的紧身衣下勾勒出来，笔直的双腿没有一丝的赘肉，丝毫不夸张，就连那性感的小臀部也完美的翘起。结实的背部肌肉完全展现出来，完美的身材比例，就算是现代的模特也没有他的美啊。
　　口水都险些掉了出来，凌若惜连忙擦着嘴，还没反映过来，就已经撞在了听海的背上，鼻子都差点被那坚硬的背部撞塌下去。
　　“到了。”听海略微皱着眉头，这临时搭建起来的房屋显得有些简单，里面也不过只是一张床而已，却是铺上了一层厚厚的老虎皮，软绵绵的。
　　竹海内魔兽纵横，能有这样的安息之地已经算是不错的了。只是那软绵绵的领地已经被那男人所占领，她也只能站着。
　　“下去吧。”男人冷淡的说道，听海主动带上房门，站在外面。
　　“过来。”冷淡的看着站在门口的人，男人招了招手。
　　不知道为何，凌若惜的心中泛起一股畏怯之意，挠着脑袋笑道：“呵呵，那个啥，帅哥，怎么称呼。”


第026章 吃你的豆腐
　　“你是药医师，对吧？那也应该知道怎么医治我的伤吧？”缓缓站起身来，男人只是冷淡的看着凌若惜，缓缓解开腰封。
　　那白玉腰带落下，玄色的大衣缓缓落地，凌若惜只觉得鼻间一股热流涌动着，险些直接喷了出来。
　　那站在眼前的男人，居然主动脱下了衣服！
　　若是说听海的身材是完美的，那么眼前的男人就是祸国殃民啊！仿若猎豹般的身材展现开来，那白玉雕琢而成的肌肤，是上天赋予他的完美胸前的两抹殷红仿若冬日里的桃花，含苞待放。
　　黑发飘零，在他的胸前晃动着，那腹部上的八块腹肌完美无比，再往下，则是黑色的裤头，隐约能够看到那腹肌下的一卷黑色。
　　天啦，这个世界上怎么会有如此完美的男人！若不是那碍眼的面具挡住了他的上半张脸，她相信眼前的男人是美到让人窒息的。
　　就算只有半张脸，也让人疯狂。
　　这个世界怎么了，怎么走到哪里都能够看到这么妖孽的男人啊！
　　“看够了吗？”黑色的双眸锁住眼前的人，男人只是冷淡的开口，并未感觉到一丝羞涩，反而略微有些得意。毕竟一个男人只露出身材就能让女人震惊成这个样子，何乐而不为？
　　擦了擦鼻尖的液体，凌若惜尴尬的笑道：“当然没看够，以后你就学外面的那个，每天穿紧身的衣服，我保证你比他更受女人欢迎呢！话说，你该不是真的肾虚吧？”
　　能跟听海走到一起的，不都应该穿那什么紧身的衣服吗？眼前的男人，身材比外面那人还好，为什么不愿意穿那衣服？
　　难道真被她给拆中了？男人啊，总是敌不过岁月的折磨，这么年轻就已经……她也只能在胸前画一个十字架，阿弥陀佛，真是悲剧啊！
　　嘴角一抽，那男人的脸色明显难看了起来，“需要试试？”
　　“噗，不用，我还没那么饥渴，帅哥嘛，也只是调戏调戏而已，我怕你吃不消。”哈哈一笑，凌若惜揉着自己的鼻子，看着眼前的人。
　　那男人也只是冷淡的哼了一声，冷声道：“别吓着了。”
　　“我怎么会吓着，你干嘛脱裤子！”凌若惜的汗毛都差点竖了起来，目光落在那男人的双手上，整个人的脸颊瞬间变红。
　　她的身体虽然不算是黄花大闺女了，但是尼玛至少还是思想还是纯洁的，喜欢帅哥也是人之常情，就跟男人喜欢美女一样，但一见面就有身材这么好的男人，当着她的面脱裤子，她完全把持不住啊！
　　然而，那男人只是轻轻的把裤子朝着下面拉了一点，缓缓转过身去，那背部完全展现在凌若惜眼前。
　　那一刻，凌若惜忘记了一切，本来还想挑衅眼前的人，却是一点都提不起劲来。
　　那是怎样的背脊，斜斜的一刀，从他的左肩砍到了胯部，怪不得他要拉下裤子，那伤口只是简单的上了药，也许是她踩了他的脚，他动的幅度太大，以至于拉伤了伤口，那还沾染着鲜血的伤口裂开，连里面的血肉都能看得一清二楚！
　　“白痴，笨蛋，你怎么处理你的伤口的！”饶是如此，凌若惜也骂了出来，伸手触摸着那冰冷的声音，这是怎样的男人，居然能够忍下这样的疼痛。
　　若是普通人受到这样的重伤，早就死了。他却是硬生生的坚持了下来，怪不得他的脸色这么难看，原来他受了这么严重的伤。
　　任由着那炙热的手指落在自己的背脊上，那男人只是微微一颤，熟悉的气息缠绕在鼻间，却是什么也想不起来。那温柔的感觉，似曾相似，但却一闪而过，根本抓不住一丝头绪。
　　“用了金创药，勉强止住了血。”他的声音有些沙哑，似乎在极力克制着什么，全身微微颤抖着。
　　迅速打开包裹，凌若惜拿出针来，穿上细线，“你坐好，我帮你封上伤口，笨蛋，伤口不缝合，怎么可能会好！”
　　“缝合？”完全不懂眼前的女人在说什么，好在这个男人比较配合，坐在软软的虎皮上。
　　“就是把你的肉缝起来，只是这次出来比较匆忙，我没有带止痛药，用针穿你的肉，肯定会很疼，这样吧，你躺下来。”扶着那男人，凌若惜放他趴在虎皮上，拿着帕子卷在一起，“呐，一会儿实在太疼，你就咬着这个。”
　　“不需要，男人连这一点疼都忍不了，算什么男人。”轻哼了一声，趴着的人冷声说道，并不理会凌若惜。
　　不需要就算了。
　　白了这个男人一眼，凌若惜看着那伤口，让外面的听海打来了清水，拿着毛巾擦着他的伤口。
　　也许只是简单的处理了一下，这个男人的伤口已经发炎，很多地方都有脓液。
　　“你做什么？”趴着的人脸色一沉，就要起身。
　　他快，凌若惜更快，那小屁股坐在男人的翘臀上，咯咯笑道：“别动，你个大男人紧张什么，我又不会强暴你。坐一下而已，这边比较方便。好了，别动，我开始了。”
　　看着眼前的人，凌若惜不禁噗哧一笑。那眸中的目光闪现，眼中的神色早已经变了，右手一展，那仿若闪电的右手已经朝着前方探出，在那背脊上缝补起来。
　　冷冷的盯着前方，男人捏紧了拳头，那眼眸深处更加的深了，额头上的细汗渗出，任由着那小屁股坐在自己的臀上，心中却是难以平复。
　　那柔软的翘臀随着手中的力道一前一后，不断朝着他的大腿上坐去，到了最后，几乎是一只手按在他的屁股上，一只手在伤口上缝纫着，更可恨的是，眼前的女人俯身下来，那炙热的气息喷在他的身上，让他燥热无比。
　　心头就好像有一只猫儿在挠一般，只是不等他继续下去，那小小的爪子“啪”的一下落在了他的屁股上，“好了，完成了。别动啊，还没给你上药！”
　　“你！”就知道眼前这个女人不会轻易的放过他，男人的脸色越加的沉重了。
　　相反，凌若惜还没有吃够这男神的豆腐，拿着膏药轻轻的涂抹在伤口上，哈着热气笑道：“舒服吗？这可是我秘制的金创药啊，保证你不留下疤痕。”
　　“哼！”咬着牙齿，男人冷冷的起身，看着比他矮了一截的凌若惜，几乎是垫着脚尖给他包扎，他只得坐了下去，让眼前的矮个子继续偷吃着豆腐，那双手离开之前，居然还胆大的在他的胸前抓了一把。
　　“好结实的男人，身材真是霸气啊，哈哈，不知道和斯瓦辛格相比，哪一个更乓坏恪！惫足了手感，凌若惜才恋恋不舍的收回手去，呵呵笑着。
　　那男人的脸色比什么都还难看，穿着衣服，袭上腰带。
　　“喂，帅哥，再怎么说我也帮你缝了伤口，看了你的身体，你也该算是我的人了，你也应该说说你叫什么名字吧？”单手拖着自己的下巴，凌若惜浅笑着看着眼前的人。
　　而那冷若冰霜的人只是淡漠的看向一旁，“洛冥羽。”
　　“洛冥羽？呃，冥羽？挺不错的名字，帅哥，听外面的帅哥说，你们要去沧海，那地方好玩吗？”洗干净了双手，凌若惜才拿着毛巾擦着自己的汗水，同时伸手捏着洛冥羽的胳膊，顺势握住他的手腕。
　　嘴角不由地一抽，洛冥羽骇然的抬起头来，“你内伤了？你的体内好像有一股寒气，还有你的穴道被封住了，不过……好像确实有一点肾虚，最近好像进行了一场大战嘛，年轻人啊，就是火气太旺，你可要小心点啊，伤还没好就乱来，到时候真的肾虚可别怪我多嘴。”
　　哈哈一笑，凌若惜松开了洛冥羽，“现在你带着伤，我不方便用银针给你扎穴，免得你又说我吃你豆腐。”
　　“哼。”洛冥羽冷着脸，“你要是再说我肾虚，我不介意现在就把你丢出去。”
　　“唉，不听医师言，吃亏在眼前。随便你的，反正我又不是你老婆，只可惜了做你老婆的人呢。”无奈的耸着肩膀，凌若惜打着哈欠，想想肚子也饿了，可不能让肚中的小宝贝挨饿。
　　当下取出几个煎饼，嘴中咬着一个，顺势递给洛冥羽一个，“给，吃饱了在说，可不能让自己挨饿。”
　　“我不要。”这么个东西是什么玩意？街边一文钱一个的小烧饼？他不喜欢吃这些东西，当然也不屑于动手接。
　　“我亲自做的，还剩了几个，吃吃看，味道不错的。我在里面放了火腿、菜丁、沙拉……相当于披萨了，味道还不错，只是这里没办法热一下，将就吃还行。”不等洛冥羽开口，凌若惜伸手直接将煎饼塞进他的嘴中。
　　自己也啃了一个，满意的打了一个饱嗝，才爬上那软绵绵的虎皮大床，果然正如她所想，这毛茸茸的毯子下面也不知道累积了多少皮毛，睡上去软绵绵的。
　　几天没有休息好的她，也在昏昏沉沉中睡了过去。
　　什么乱七八糟的东西？想把口中的东西吐出去，只是那奇怪的味道，还有莫名的口感让他着迷，下意识的将那一个煎饼全部吃了下去，却发现这街边的小吃居然能够那么的美味。
　　那咸猪手再次攀岩而上，搭在他的大腿上。洛冥羽全身一颤，刚刚张口，却是看到睡着的人儿，甜甜的笑着。
　　那一半的美颜让人着迷，而另外一边却是让人惊恐。
　　听海说她怀孕了？洛冥羽的心软了下来，轻轻的将那小手放了下去，看着外面渐渐阴沉下来的天色，随意的坐在另外一旁，收敛心神，抱元守一。


第027章 天外天
　　“刷刷……”黑夜中，那异样的动静传出，守在门边的人脸色一沉，迅速站起身来。
　　右手早已经握在佩剑之上，听海耳听八方，看着四周的一切动静，现在少主受伤，也至有他一人保护，无论如何也不能让天外天的人得逞，他一定要好好保护少主！
　　“嗯？”睡着的人兀的睁开双眼，手中的柔软传出，让他难以松手，在看清楚眼前的人之后，他的脸色不禁沉了下来。
　　不知道什么时候，他睡在了凌若惜的身边，那双手居然把眼前的小女人搂在怀中！
　　该死的，他居然睡着了，在这样的环境下，他居然还能够睡着！听着外面的动静，洛冥羽抽身而出，缓缓站起身来。
　　“解手就出去右转有个小河沟，不许尿在这边，嗯……”睡着的人还在梦游，抓着自己的脸颊。
　　笨蛋。洛冥羽浅然一笑，当下快速走出房门，“出什么事了？”
　　“少主，我们被包围了，至少有十个斗气师，是天外天的人马！”听海的脸色越加的沉重了，若是平时，就算是三十个斗气师也不是他们的对手，但是现在，少主受伤，他根本无法全力进攻，时刻都要保护洛冥羽的安全。
　　“天外天还真不死心，居然追到了这个地方了。”冷笑着，洛冥羽捏着自己的左肩，下意识的伸手朝着自己的腰间摸去，却是没有那熟悉的宝剑，若是银月在手，他还怕这些渣滓吗？
　　听海皱眉说道：“少主，你现在的伤势不稳定，还是进去休息，这里交给我！”
　　“你一个人怎么可能应付得了他们，我来。”洛冥羽低声说道，右手一展，那紫色的剑气在他手中凝聚开来，只是没有了银月剑，他的斗气也是那般的无力，摇摇欲坠。
　　而在那紫色的光芒下，他的脸色更加的惨白无力。
　　听海脸色大变，迅速按住洛冥羽的手腕，“不可，少主，你的身体承受不了斗气，你已经身受重伤，不能够再强制运功！快走，就算是死，也要离开这里！”
　　“听海！”洛冥羽的脸色更加难看了，手中的斗气完全熄灭，正如听海所说，他现在的身体虚弱到了极点，根本不可能使用斗气。
　　就连平时，他都是靠着斗气撑着，今天背部的伤口还是被凌若惜医治，若是平时，他早就使用斗气治疗伤口了。
　　“少主，快走！”眉头紧皱，听海看着眼前的人，紧紧的咬着牙齿。
　　黑夜中，那呼啸而来的声音更加沉重了，在那树干之上，黑色的身影淡然而立，那腰间的铃铛发出碰撞的声响，似乎在提醒着众人一般。
　　“琼玉仙岛侯少主，听海护法，你们两个的性命，就请留下吧！”冰冷的声音回荡开去，那站着的人影冷笑着。
　　而周围的十几道身影快速的接近着，将那小小的房子完全包围了起来，根本不给他们任何反映的机会。
　　这一次，他们两个插翅难飞！
　　不由地吸了一口冷气，听海冷声道：“你到底想要做什么？少主前往天外天，是受到你们君王的邀请，没想到你们居然图谋不轨，在半路上偷袭少主，这就是天外天的诚意吗，我算是见识到了！若是少主有什么三长两短，你们每一个能逃得了！”
　　“哈哈哈！”猖狂的小声回荡开来，那站立着的身影冷笑道：“听海，你未免太天真了吧？我说，琼玉仙岛侯少主，并没有称呼他为少主！琼玉仙岛内，候选少主一共一百零八位，他不过是在少主的位置上脱颖而出，又是你们的少主罢了，杀了一个他，琼玉仙岛又怎么会怪罪，他可不是真正的少主呢！”
　　“你！”听海的脸色一沉，正如这杀手所说，现在的洛冥羽不过是候选的少主，一旦少主之位被其他人夺得，那么他只有死路一条！
　　在琼玉仙岛之上，一旦失去了地位和权利的人，都会被马上处于死刑！正是因为这样，琼玉仙岛岛主才会派遣洛冥羽前去天外天，没想到，天外天居然是这般想的！
　　“呵呵，你说的对，琼玉仙岛多我一个不多，少我一个不少，你们随时都可以杀了我，只是呢……”话锋一转，那站立着的男人冷笑道：“你们别忘记我是谁！”
　　“我们当然知道你是谁了，你不过就是琼玉仙岛的侯少主洛冥羽而已，能跟我们比吗？”冰冷的声音越来越冷了，那站着的人挥手笑道：“不过呢，我们也将消息通知了端云国，听说端云国送了密函给北宁国，一会儿北宁国的军队就会到达这里，刚好可以让他们看看，你这侯少主是怎么死的！”
　　“放肆，你简直不知天高地厚，我！”听海更是心中一怒，那双眼瞪着眼前的人，恨不得将他碎尸万段！
　　只是下面的话还没有说下去，那房门“碰”的一声直接被推开了，但见那站在的白衣女子，黑发飘飞，丑陋的半张脸仿若修罗一般，狠狠地瞪着前方的众人，“卧槽你大爷，你们吃饱了撑着没事做，半夜三更玩什么杀人游戏，笑泥煤啊。不知道现在是休息时间吗，我刚才还梦到我的男神抱着我，你们这些挨千刀的！”
　　“鬼啊！”刚刚看到凌若惜容颜的人不由地脸色大变，险些从树干上掉了下去。
　　而听到那些话，就算是站着的人都脸色发白，很明显，这个人不人鬼不鬼的女人骂的是他们，敢当着他们的面这样骂他们，这个女人还是头一个！
　　就连听海都不由地抽了抽嘴角，这个女人骂起人来，还当真是连杀手都抵挡不住。
　　“鬼？我看你们才是一个个鬼，深更半夜跑别人家里，也要有点道德好不好，男神，呵呵……嗯？你怎么也出来了，走，继续睡觉去。”恍然间看到了洛冥羽的身影，凌若惜下意识的伸手抓住他那冰冷的胳膊，朝着房间里拉去。
　　一时间所有的杀手都汗颜了，等等，刚刚洛冥羽是从那房间里走出来的，这个女人也是，那这样看来，堂堂的琼玉仙岛的侯少主……
　　“哈哈哈，没想到琼玉仙岛的侯少主居然喜欢重口，真是佩服呢。”站着的杀手大笑着，只是还没说完，他的嘴就合不了了。
　　那纤细的银针插在他的穴道上，定住了他的嘴，怎么也没有办法合下去，猛地拔下银针，那人大喝道：“是谁这么卑鄙，暗中出手！”
　　“你哪只眼睛看到我暗中出手了？”单挑着眉毛，凌若惜捏着数十根银针，冷眼盯着眼前的众人，“就你们也叫杀手？一个个跟个二逼似得，出来杀人还弄得跟奥特曼出场一样，你以为你们是超人，你以为你们是迪加，你们以为是蜘蛛侠啊。”
　　“你你你，你胡说八道什么！”那杀手差点被气死，虽然不知道凌若惜在说什么，但那蔑视的眼神告诉他们，他们被眼前的女人当成二逼了。
　　柳眉一挑，凌若惜伸手一勾，冷笑道：“来啊，有本事就过来啊，我倒要看看是你们厉害还是我狠！”
　　“口无遮挡的黄毛小丫头，老大，我们上，要是再耽搁，北宁国的军队就到了！”旁边的杀手冷声说道。
　　那站着的杀手点了点头，现在也顾不得什么了，那好似饿虎扑食的十三人高高跃起，猛地朝着前方飞扑开来。
　　“听海，斗气！”右手一番，那白花花的粉末出现在手中，凌若惜什么也没有想，反手就是一抖。
　　听海的动作也不慢，就在凌若惜话音刚落的那一刻，右手一番，蓝色的斗气仿若闪电般纵横开去，将那白色的粉末推了出去。
　　而飞奔而来的十三人连忙分开，但还是沾染上了白色的粉末，刚刚落地，全身上下就好像生了无数的虫子一般，难以忍耐。
　　“痒，痒死了！”
　　“天啦，这是什么东西，救命啊！”
　　“老大，快，快离开啊！”
　　十三人无一幸免，他们又怎么会知道凌若惜会突然弄出这东西来，一时间十三人在地面上打滚。
　　嗅着那空气中的气息，洛冥羽只是皱眉问道：“这是什么东西？”
　　“花粉啊，不过里面我加了一点东西，能够让他们欲仙欲死的，没有解药，必须挠上两天两夜才好，不过那个时候他们是骨头是肉，也得看运气了。”无奈的耸了耸肩膀，凌若惜打着哈欠。
　　不由地打了一个寒颤，听海有些胆怯的看着凌若惜了，就连这些斗气师都抵挡不住那些药粉，若是惹恼了眼前的姑奶奶，他的下场也估计跟地上的一模一样吧。
　　“嗯？船到了？”站在外面的洛冥羽看着那缓缓进入湖边缘的船只，那是普通船只无法比拟的游船，有三层高，每一层上都挂上了灯笼，而那灯火辉煌的样子，倒是让凌若惜有一种看到了幽灵船的感觉。
　　凌若惜揉着双眼，疑惑的问道：“这个是去哪里的船？”
　　“沧海。”只要到了沧海，他的伤都不是问题了。
　　淡漠的看着那湖面，洛冥羽主动伸手拉住凌若惜的手腕，“走吧，上船，你不是说要去沧海吗？”
　　“当然咯，我至今连这里都没出过，准备游历四方，追逐梦想！”下意识的伸手摸着自己的肚子，那一抹幸福的微笑出现在嘴角。


第028章 急救
　　心中一颤，那站立着的人看着身边的小矮子，伸手按着她的小脑袋，淡然笑道：“游历四方，追逐梦想，你的梦想是什么？”
　　“当然是调戏上千美男，找一个合适的人选成为我孩子他爹！”
　　“……”
　　如果眼神能够杀死人，现在的凌若惜已经被杀了N次了。就连洛冥羽都恢复了那冷淡的样子，坐在床榻上，看着那在船上调戏着美男的女子。
　　天下怎么会有这样的女人，蹦蹦跳跳，明明已经是当娘的人了，还这么小孩子气。若是其他女人说出这么大逆不道的话来，早就被处死了。然而眼前的女人，真的有她特殊的一面。
　　“还有多久启程？”拿下脸上的面具，那面对着镜子的男人冷淡的站立着。
　　镜中，那绝世的容颜让天地黯然失色，仿若刀锋的双眉直入鬓角，那邪魅的双眼内充斥着一抹蛊惑人心的力量，纵使是毫无血色的脸颊，那上扬的嘴唇也让人沦陷。
　　和那冷漠完全不一样，卸下面具的男人，就好像是变了的另外一个人，就连声音都不一样了。
　　“最快两天后，只希望天外天的人……”听海皱着眉头，无奈的别过头去。
　　点了点头，洛冥羽重新将那面具戴上，“那就好。天外天的人吗，哼……”
　　“哟，帅哥，来来来，这是我最新调制的酒心糖，味道很不错的，还有还有，这是我研究的鸡尾酒，这是最新的……”那噼里啪啦的话语，就跟天上落下的雨点一样，让人耳朵疼。
　　看着在甲板上跳着的女人，就跟一只小兔子般蹦来蹦去，推着一个校车，把所有的东西全部摆在上面，居然还无耻的卖起了东西。
　　不过不得不说，那些东西着实不错，特别是那鸡尾酒，有着另外的一番味道，然个人难以忘怀。真不知道这个小丫头哪里来的那么多古怪点子，可以弄出这么多奇怪的东西来。
　　“发达了，再这样下去，没准十个月后我就是暴发户了，么！”对着那一锭银子狠狠地一吻，凌若惜揉着自己的鼻子，连忙将钱塞回自己的钱袋里。
　　双眼发光的看着前方坐在船板上的男人，他似乎只是一个普通的送鱼的孩子，虽然没有洛冥羽帅得那么过分，却是属于娇小可爱的类型。
　　凌若惜恨不得过去捏他的脸，只是强制性的忍住了，“哟，小帅哥，你叫什么名字呢？”
　　“哼。”拿着鱼桶的孩子根本没去理会凌若惜，转身就走。
　　“诶，别走嘛，喂喂喂？”无奈的挠着脑袋，算是勾搭失败了。趴在甲板上，看着那男孩拿着空蓝子走了下去，一个年纪有些大了的老太太跟随在他身边，随着他一同走着。
　　只是没走出两步，那苍老的身体猛地朝着地面上倒去。
　　不好！凌若惜暗道不好，连忙朝着甲板下面跑去。
　　“奶奶，奶奶你怎么了，你别吓我啊！”送鱼的男孩被吓着了，连忙摇着倒在地面上的人，只是那躺着的人早已经没有了生气。
　　“我看看，我看看！”另外一个老头蹲了下来，摸着老太太的脉搏，随后叹息道：“孩子，买一口棺材吧，你奶奶已经过世了。”
　　“不可能的，我奶奶刚才还好好的，怎么可能死！”眼中的泪水滑落，男孩抱着眼前的人，怎么也不肯松开。
　　“让让，让让啊，谢谢了！”不得不说，看热闹这习俗走到哪里都逃避不了，凌若惜好不容易才挤到了人群里面，看着地面上哭着的人。
　　迅速蹲下身来，凌若惜伸手就要朝着老太太摸去。
　　“你做什么！”男孩似乎有些反感凌若惜，连忙护住自己的奶奶，根本不让凌若惜触碰。
　　柳眉一挑，凌若惜笑道：“我是药医师，让我看看你奶奶的病情，别让老人家耽搁了。”
　　“你这种女人怎么可能是药医师！”他看惯了风尘，对于这些女人早已经熟知，她们不过是披着女人皮的豺狼，又怎么会真心救他的奶奶！
　　就算是死，他也不会把奶奶交给这个女人！
　　从这男孩的眼中读取到了丝丝的憎恨之意，凌若惜没时间去管这些事了，当下伸手拉开那男孩，看着地面上脸色惨白的人，伸手就要朝着老人的脖子而去。
　　“放开我奶奶！”那挣扎的男孩猛地扑出，兀的张开大嘴，一口咬下。殷红的鲜血渗出，顺着他的下颚不断滴落着。
　　凌若惜也怒了，那被男孩咬住的右手一抖，左手狠狠地拽起男孩，从他的小嘴中抽出右手，“啪”的一声打在他的屁股上。
　　“一边去，不想你奶奶死就安静一点！”这一巴掌落下，男孩倒是冷静了一点，看着那满手是血的凌若惜，也不知道应该说什么才好。
　　伸手按住老人的脖子，凌若惜试着把脉，一旁的老医师摇头说道：“没用的，她已经没有脉搏了。”
　　“没有脉搏，但是还有心跳。”听到那微弱的心率，凌若惜迅速按在老人的胸口上，不断的按压着。
　　但这样的效果实在太小了，根本没有办法唤醒眼前的人。兀的咬着牙齿，凌若惜看着眼前的人，又转头看着一旁的男孩，“罢了，佛也说了，救人一命胜造七级浮屠，我今天就豁出去了！”
　　伸手一展，那十八根银针出现在手中，脑海中，那金色的大字兀然浮现开来。
　　“嗖！”仿若闪电的一根落下，那刚刚还在调戏美男的女子早已经变成另外的样子，冷淡的双眼专注着盯着病人，没有半点的情绪波动，那一根落下，右手上的鲜血撒下，滴落在老人的脸颊之上。
　　一针扎下，她的脸色更加惨白一分，额头上的汗水随之落下，以气御针并非那么容易，每一次动针都需要精神力高度集中，十分消耗精神力，更何况这老人的情况又这么特殊，她必须使毒经里的十八金针刺穴，但这种手法也是她初次使用，每一针都要考虑清楚。
　　十八针，整整十八针落下，凌若惜就好像是水潭里挠出来的水人一般，险些跌坐在地面上。单膝跪着的地面的她，早已经两眼冒金光，但还是坚持着看着睡在地面上的人。
　　“扶着她。”她实在没有多余的力气把她扶起，毒经实在是太过消耗体力了。
　　男孩连忙点头，伸手扶住自己的奶奶。
　　跪着的凌若惜按着她的背脊，深深的吸了一口冷气，几乎是用出自己所有的力气，在那背脊上一拍。
　　“咳咳！”卡在喉咙上的浓痰猛地喷出，那死去的老太太居然清醒了过来。
　　凌若惜也不慢，迅速将十八银针全部收回，单手撑着地面，大口大口的呼吸着。
　　“活了，真的活了啊！”
　　一时间，周围看着的人眼睛都直了，一双双眼闪烁着精光，盯着眼前的凌若惜，恨不得马上把她吞下肚。连死人也能救活，好厉害的小女娃啊！
　　“奶奶，奶奶你怎么样了？”男孩全身一颤，连忙抱着坐着的人，他还以为这一次就只剩下他一人了，却是没想到还能在见到奶奶。
　　不断的喘息着，老太太拍着胸口说道：“被痰卡住了，我还以为再也见不到你了呢。傻孩子，奶奶没事。”
　　“呵呵……”淡然一笑，凌若惜擦着额头上的汗水，总算是救回来了。摇摇晃晃的站起身来，那一刻眼前的一切都黑了，仿若陷入了黑暗一般，那瘦弱的身子站立着，脚下一软，朝着前方倒去。
　　这！男孩全身一颤，就想冲过去，但是不等他跑过去，那另外一道身影已经轻轻的搂入了她的腰肢，而在倒下的那一刻，那丑陋的半边脸露出，更是让周围的人退后三尺。
　　那成天遮着脸的女人，居然会丑成这个样子！
　　“笨女人。”为了救其他人，连自己的性命也不顾了吗？伸手摸着凌若惜的小脑袋，洛冥羽只是淡然一笑，将那小不点抱在怀中，朝着船内走去。
　　看来，眼前的小东西就是想用银针刺穴来救他的吗？看上去是非常不错的办法，但是，他身上的内伤岂是这银针能够解决的？
　　“她，她怎么会是那个样子啊。”心中剧烈的一跳，那男孩完全震惊了，他本以为她也是那种女人，只是，当他看到她脸的那一刻，那一颗心完全瓦解了，为什么一个女人毁容成了那个样子，还能天真的笑出来，还能够帮他医治自己的奶奶……
　　猜不透，弄不明白……
　　接下来的凌若惜则是被热醒了，那厚厚的棉被搭在身上，就好像被放入了烤火炉内一般，险些将她烤熟了。
　　而身边那冰冷的东西，就好像是拯救她的冰块，凉凉的。就好像是八爪鱼一般，她整个人都挂在了那冰块上，小小的脑袋不断蹭着，就连睡觉都那么不安宁。
　　直到实在喘不过气来，凌若惜才睁开双眼，只是刚刚睁眼，就被那放大的面具吓得尖叫了起来，“鬼啊！”
　　枯老的面具上刻着古老的花纹，以至于凌若惜还没看清楚，就被那诡异的图案吓到了。刚刚叫出却是觉得不对，连忙偏头看着身边的人。
　　“洛冥羽，你在我床上做什么？”整个人的心脏都快跳了出来，凌若惜连忙起身，将被子丢了出去。
　　这六月的天气，也只有眼前的人才想得出来，居然让她盖上棉被！
　　“你疯了吗，这么热的天盖这么厚？”擦着额头上的汗水，凌若惜才感觉到不对了，刚刚的冰块，难道是眼前的人？


第029章 紫尊
　　连忙伸手摸着洛冥羽的大手，果然，眼前的人就跟冰块一般，全身冰冷，没有一点温度。
　　这种病状……凌若惜皱着眉头，伸手按在洛冥羽的额头上，疑惑的问道：“你怎么回事，体温这么不正常。”
　　“没什么，是我体内的寒毒而已。”他早已经习惯了，就算是酷暑的天气，他也必须穿上那厚厚的棉衣。那天在凌若惜眼前脱下衣服已经是他的极限了，就算是在夏天，若是一个时辰不穿衣服，他就会被体内的寒毒侵蚀。
　　寒毒？微微皱着眉头，凌若惜拉着被子搭在洛冥羽身上，捏着他的手腕，“我看看你的脉搏，顺便看看你的寒毒是出自哪里。”
　　缓缓闭上眼，凌若惜按着洛冥羽的脉搏，整个人的意识完全沉寂在那一条条经脉之中，那无数的经脉纵横，而在那经脉之上都布着一层冰霜。沉积在他体内的寒毒至少也有十年了，并非是一朝一夕就能够化解的。
　　而且寒毒的力量非常强大，将洛冥羽的斗气完全逼退到一个角落里，怪不得他受了如此重的伤还能活下去，原来是因为身体自身的斗气。不是他拼不过那些人，而是需要使用一部分的斗气镇压住自己体内的寒毒，否则寒毒上涌，一旦侵入心脉他就完蛋了。
　　还好，眼前的人知道用斗气护住心脉，心脉四周都被斗气清扫得一干二净，若是治疗，必须要有一个非常了得的人，用斗气把他体内的寒毒全部逼退。不然的话，只能靠着非常厉害的阳性药物，将他体内的冰霜化解。
　　“呼……”缓缓睁开眼，凌若惜收回手来，“你尽量别使用你的斗气了，以你现在的状况，要是在使用斗气，十条命也不够你用的。”
　　“嗯。”洛冥羽只是应付的答了一声，现在的情况危机，他又怎么可能不使用斗气？
　　眼前的笨女人果然很笨，都什么时候了还想着他的事情。
　　“你呢，身体好些了吗？”好在河岸有老医师，询问之下才知道是劳累过度，那银针也需要力度和精准度。
　　而且……
　　他一直记得那个老医师所说，她，怀孕了。这次的出手，动了她的胎气，而她腹中的胎儿，刚好一个半月！
　　一个半月，那说明什么！
　　眼前的人……
　　但那一张脸……绝对不可能的，他虽然不知道那天夜里是怎样对待她，但是那一张绝美的面容他是不会记错的。
　　更何况，她的印记，她的身上，不知道会出现那一个奇怪的印记吗？
　　“干嘛这样看着我？”全身的汗毛都竖了起来，凌若惜拉了拉自己的衣服，迅速站起身来。
　　洛冥羽这才收回了目光，淡漠的转身看着外面，“没事。”
　　“算了，我回去了。”下床推开房门，凌若惜就要找寻房间，只是刚刚打开房门的那一刻，那透心凉的冷风呼啸而来。
　　不好！那念头在自己的脑海中乍现开来，凌若惜迅速关上大门，只是，速度还是慢了。那穿过门缝而来的长箭，仿若毒龙一般射入她的手臂。
　　“滋！”殷红的鲜血猛地溅出，凌若惜迅速拔出箭头，朝着地面上一丢，“快，躲起来！”
　　“你！”洛冥羽迅速站起身来，迅速将凌若惜搂在怀中，伸手封住凌若惜的穴道，“去躲起来。”这个笨女人，什么斗气都没有。若是真的出去了，早就被射成马蜂窝了。
　　冷淡的靠在窗边，洛冥羽看着外面的景色，不由地脸色一沉，“天外天的人还真不死心，你在里面待着别出来。”
　　“喂，你别使用斗气啊！”凌若惜叫了一声，只是那人早已经打开房门，朝着外面一站，隐约间，那淡淡的紫色斗气迸发开来，让人睁不开双眼。
　　心中猛地一颤，凌若惜整个人都呆住了，那紫色的斗气，那是紫尊啊！整个龙行大陆都无法确认是否有自尊的存在，而她随便遇到一个男人，居然是紫尊强者！
　　天啦，这个世界到底怎么了！眼珠子都快瞪了出来，凌若惜看着眼前的这一幕，完全不知道应该说什么了。
　　洛冥羽等于紫尊强者，这个消息实在太震惊了！
　　“看，是紫色的斗气，紫色的！”
　　“我的老天啊，是紫尊强者！老天开眼，我终于看到紫尊了！”
　　“快，记录下来，我们见到紫尊了！他好年轻啊！”
　　这一切来得太过突然了，还在船上的人完全没有反映过来，一个个骇然的看着眼前的洛冥羽，下巴都快掉落在地面上了。
　　就算是凌若惜，也只是惊叹之后，反映了过来。现在洛冥羽的身体她是知道，寒毒侵蚀着他的身体，这样做只会加速寒毒的入侵，他体内的内伤，更是严重。
　　这个男人，难道就这么不爱惜自己的身体吗？
　　“洛冥羽，你找死啊！”凌若惜抢先溜出房门外，伸手拧着洛冥羽的胳膊。
　　而那湖岸上，密密麻麻的弓箭手早已经准备好了，闪烁着绿色幽光的箭头早已经对准了他们。
　　这一次，根本跑不了了。
　　“我不会死的。”风轻云淡，那站着的男人依旧这样自信，冷淡的看着前方。
　　听海也暗自焦急，低声道：“少主，不可，你的身体……”
　　“拼死一搏，或许还有一线生机。走！”洛冥羽淡然道，那神色更加冷了，将凌若惜朝着身后一推，那玄色的身影犹如闪电般朝着湖岸而去。
　　“射！”这次的杀手倒没有上一次那么墨迹，箭搭在弓上，那无数道幽绿色的光芒卷席而来。
　　再看前方的男人，右手一卷，那紫色的斗气将所有的弓箭全部罩入袖中，反手一挥，袖中的弓箭朝着岸边射出。
　　“也让你们见识我的厉害！冰雨！”那凭空而立的身影冷若冰山，双手中的紫色斗气汇聚开来，那无数的冰凌在他手中汇聚着，仿若排山倒海般朝着那岸边的上射出。
　　卷席而出的冰雨，仿若长龙一般，让人心头一震。只听得“轰”的一声响，两方人马交战，紫色的斗气在人群中呼啸而去，而那斗气也越加的弱了。
　　船上的人早已经忘记了什么紫尊，抱头鼠串。
　　这个笨蛋！凌若惜牙关紧咬，迅速返回房门，将那包裹着银月剑背在身后，反手一番，手中的匕首闪烁着锋利的光芒。
　　“洛冥羽，接着！”那小小的身影纵身一跃，从船身之上高高落下，却是灵敏的落地，并未受到半分的伤害。
　　左手握住伸手的银月剑，猛地朝着洛冥羽丢去。那来势汹汹的人儿释放着阵阵杀气，来自心底深处的杀气纵横，那一刻，她已经不是她了。
　　冰冷的眼神毫无任何感情，就连那一双眸子，也变得昏暗了。下一刻，那娇小的身影，迈着诡异的步法，竟然躲开了那些带着斗气的弓箭！
　　就连洛冥羽都不由地一愣，下意识的伸手接住那抛来的长剑，右手一震，“嗡”的声音回荡开来，霎那间，银色的光芒冲天而起，那好似弯月的银色冲破天穹，轻轻颤抖着。
　　双眸更加紧了一分，洛冥羽反手握住银月剑，目光却是落在凌若惜的身上，他的银月剑，他的银月剑怎么可能在她那里！
　　“滋！”来不及多想，洛冥羽一剑挥出，那紫色的光芒带着凌冽的杀气卷席开去，有了趁手的兵器，这个男人的气势再次上涨。
　　仿若闪电般的速度让人震惊，那原本弱下去的斗气也再次升腾，一剑又一剑，让人毛骨悚然。
　　“撤！”混乱之中，也不知道谁吼了一声，岸边的所有杀手迅速撤退。与此同时，在那岸边上，无数的火把照亮了岛屿，朝着湖边奔驰着。
　　“咳……”一口鲜血咳出，洛冥羽反手将银月剑插入泥土之中，强制性提升斗气，他的身体根本承受不了，若不是银月剑，他现在……
　　“喂，洛冥羽，你是笨蛋啊！”凌若惜全身都被汗水打湿了，毕竟她根本不会这个世界上的斗气，只是靠着毒经里的九转八卦步法躲开这些人的攻击，还好他们的对象是洛冥羽，对于她也只是睁一只眼闭一只眼，否则她哪里能够活到现在。
　　绿级的斗气师啊，眼前的男人到底是招惹到谁了，被这三十来个绿级斗气师围攻。幸好不是蓝级的斗气师，否则她准被吓晕过去。
　　洛冥羽喘息着，那冰冷的眼神在瞬间融化，深深的注视着眼前的凌若惜。
　　被那眼神看着，凌若惜只觉得全身的鸡皮疙瘩都起来了，不由地一颤，“你干什么，脑袋被打坏了，这么看着我做什么？”
　　“滋！”不由分说，眼前的男人就好像是一头发怒的猎豹，反手抓住凌若惜的胳膊，右手狠狠地将她的衣衫撕碎。
　　这一个动作，吓得凌若惜连忙后退，只是哪里能反抗得了，她的身体已经被陌生的男人凌辱，虽然不知道洛冥羽想做什么，但是她无法接受突然撕碎她衣衫的男人。
　　“啪！”一巴掌落下，打在那面具之上，手中的匕首抵住男人的脖子，看着他的双眼，“洛冥羽，你想做什么，你以为我凌若惜是什么样的女人，你凭什么这样侮辱我！”
　　洁白的后背露出，连那纤细的腰肢都展现在众人的眼中，她的后背上所剩无几，衣服完全被撕裂了。
　　没有任何的印记，就连洛冥羽都愣住了，粗糙的大手轻轻按在那熟悉的背脊上，带来一阵电流。


第030章 恩断义绝
　　“你敢！”手中的匕首再次深入一分，洛冥羽全身颤抖着，她真的不敢想象，眼前的男人居然会这么对待她！凌若惜又气又恼，猛地一脚朝着洛冥羽的下体踹去。
　　“少主，快，快射！”那岸边的声音传出，紧接着无数道风声卷席而来。
　　被凌若惜一脚踢出的洛冥羽，脸色更加的惨白了，看着那些弓箭，整个人神色大变，那一双黑眸也变得有些惊恐了，伸手就要朝着那岸边的人抓去。笨蛋，快过来，快过来啊！
　　“嗖嗖嗖！”那一刻，死亡，居然是如此的近呢。
　　时间仿佛在这一刻停止了下来，那漫天的弓箭都标准了她的身后，强悍的冲击力将她直接带起。
　　洁白的后背之上，那紫色的光芒兀的闪现开来。诡异的图案在瞬间浮现，只是这一次不同的是，那紫色的图案居然变幻着，从远处看就像是一朵紫色的怪异花朵。
　　是这个图案！洛冥羽的手再次抓紧了，这个女人，怀孕一个半月，还拥有他的银月剑，还有背后的图案，难道说，她腹中的孩子，就是他的？
　　“我来！”那身后的人大喝一声，右手握着弓箭，猛地朝着前方射出。
　　而那站在空中的人，只是淡漠的转过头来，所有的弓箭都被她身后的力量挡在外面，无法前进。那无数的弓箭就这般跟随在她的身后。
　　黑发飘零，那绝色的容颜回首，天地之间，黯然失色。月光之下，那娇弱的人看着岸上的众人，任由着清风扶起她的长发，就像是蛊惑众生的妖精，洁白的后背让人想入非非，就连那淡漠的神色，也让人怜惜。
　　“凌将军，快，快停手，那是若惜！”叶宁枫见过凌若惜的样子，当看到那悬立在空中的人，全身的冷汗都冒了出来。
　　只是他刚刚喊出，凌虎手中的弓箭已经射了出去，“这样的女儿，不要也罢！”
　　“若惜？”南宫默呆然的站在岸边，看着那空中的女子，在和脑海中的那丑陋的容颜结合，怎么可能，这个女人怎么会这么美丽，她不是最丑的女人吗？
　　初次见她，那染血的衣衫，还有那一张血肉模糊的脸都让他恶心，就算是大雨相遇，她也能无耻的调戏他，还带着一个男人气他。他本以为他恨她，想要将她千刀万剐，却是没有想到，这个女人主动救了他，也为他挨了一剑。
　　他想拉开他们之间的距离，因为他的心在呐喊，根本无法接受这样的事实，但是现在……他才发现，原来，他并不希望这个女人去死。
　　“凌若惜！”南宫默喊着，想要抓住那长箭。
　　只是，呼啸而过的长箭抵在那紫色的光芒上，那沉重的力道是那图案无法承受了，天地间，那碎裂的声音响彻开来。
　　所有的长箭全部粉碎，而那最后一支，则是深深的刺入她的心脏！殷红的鲜血喷洒了一地，月光之下，那淡漠的人儿依然站在空中，仿若回到了初次见她那般，也是这样狼狈不堪。
　　“爹……”她的声音颤抖了，没有想到，她尽力挽救回的亲情，不想与凌家人太过计较，而到如今，却依旧是这般水火不容。罢了，凌家人从未当她是自己人。
　　她一个外来的异界幽魂，也没有资格去认这个父亲吧。是浅浅的笑着，凌若惜看着朝着他奔驰过来的洛冥羽，嘴角微微向上扬起，唇齿微启，“笨蛋，要好好活下去……”你说过的，会好好的活下去。
　　紫色的光芒消失，那空中的人再也没有站立的力气，瘦弱的身体从天空上坠落下来，无力的双眸早已阖上。
　　“凌若惜，凌若惜！”这个女人，这个女人就是当初救他的，这个笨女人！他洛冥羽没有什么做不到的，他不允许这个女人死，他不准！
　　“少主，你的伤！”听海也跟在洛冥羽的身后，迅速伸手扶住这摇摇欲坠的人。
　　洛冥羽的双眼几乎快要呲咧开来，看着那前方的人笔直的坠落，他却不能靠近一分！
　　“呵呵……”淡淡的声音回荡开来，那一道金色的光芒将那坠落的人托起，平平的浮在空中。
　　在那船上，一个老者淡然而笑，右手一弹，一粒药丸已经飞入凌若惜的口中。
　　眼尖的叶宁枫看着眼前的人，不由地一愣，“左医师，你？”
　　“老夫在这里等了很久了，这孩子现在才过来，还受了一身伤。”无奈的摇了摇头，左鸣凤摸着自己的胡须，轻轻一招，那浮着的凌若惜已经移动到他的身边。
　　“我不管你是谁，把她给我！”洛冥羽的脸色更加难看了，那双拳紧捏，冷冷的盯着船上的人。
　　哈哈一笑，左鸣凤看着凌若惜胸前的长箭，摇头笑道：“缘分呢，没想到她居然误食了五色花，能够护住心脉，转移受伤位置。只可惜，她没有斗气护身，抵挡不了凌将军你的斗气呢。”
　　凌虎的脸色一沉，对于这个女儿，他是可有可无，也不是很在意。当下冷哼一声，也不去理会。
　　“这孩子体弱，我需要带她回琉璃岛治疗。另外，从今日起，凌若惜就是我的徒儿，若未达到出师的地步，老夫绝不允许她出岛！琼玉仙岛的人也罢，天外天的人也好，琉璃岛可不是你们说闯就能闯的地方。琼玉少主，若是想让若惜好过来，就别跟来了。”左鸣凤淡然笑着，轻轻拍了拍双手。
　　而在那大船下，一艘小船缓缓摇出，上面站着的两个童子低头不语，左鸣凤带着凌若惜飞身落在小船上，“启程吧。”
　　“等等！”洛冥羽上前一步，踏在湖水之中，“我想问问她，她是不是……”
　　“这些问题，就等你们见面在说吧。只是那时候，不光她一人回来呢。”左鸣凤哈哈笑着，那笑声回荡在澜沧湖上，渐渐的远去了。
　　不光一个人回来？那是说，她的孩子，他们的孩子！洛冥羽的神色有些激动了，单手撑着自己的胸口，看着那远去的人儿，他，依旧还是太弱了，在自己女人的面前，都无法好好的保护她！
　　作为她的男人，他实在太失败了！
　　回身盯着身后的人，洛冥羽冷声道：“今日之事，我不多说。北宁国吗？我记住了，听海，我们走！”
　　“是，少主！”听海低声回答，扶着洛冥羽上了船。他表明了身份，而下面的船员哪敢不从，连忙开船。
　　只是南宫默和叶宁枫，赶来护驾却是出现了这样的篓子，谁也没有想到，那拿着匕首抵在琼玉仙岛少主脖子上的人，居然会凌若惜！
　　不过看他们的神色，似乎也只是普通的打打闹闹，根本不是真正的行刺！
　　“凌虎，这件事，回去再慢慢跟你算！回宫！”南宫默的牙齿都险些咬破了，冷冷的捏着拳头，转身而去。
　　“殿下，刚才的事你也亲眼所见，是那不孝的逆女挟持少主，属下不过是秉公处理罢了！”凌虎冷哼着，那一双眼中多了一抹阴冷。眺望着那远去的船只，只是冷冷的哼了一声。
　　冰冷的一箭，比当初她所挨过的子弹还疼，无法呼吸，就像是融入了凌若惜曾经的记忆一般。
　　那儿时的记忆不断涌现开来，小小的人儿备受欺负，却只能忍气吞声，胆怯，自卑，无数的负面情绪影响着她，以至于幼小的凌若惜变得一声不吭，柔弱不堪。
　　而圣旨到达的那一刻，她就是世上最幸福的人，能够嫁给太子殿下为妻，却不料……
　　世事无常，也只能如此罢了。
　　长长的睫毛颤抖着，躺在床上的人只是淡漠的睁开双眼，看着那前方站立着的老者。
　　“是你……”沙哑的声音就好似老巫婆般，就连凌若惜都无法接受。想要起身，却是发现自己连起身的力气都没有了。
　　她，怎么会在这里，凌虎的一箭几乎射穿了她的心脏，她没有可能不死的！除非，又遇到了电视里的情节，凌若惜的心脏是长在右边的？
　　“醒了？”左鸣凤淡笑着，伸手按住凌若惜，浅然笑道：“什么也别问，也不要多想。若惜，你我有缘，只是时机未到罢了。我救了你，将一身的医术传给你，你可愿意拜我为师？”
　　“你的手札还在我这里呢……”淡然一笑，想到当初的自己，凌若惜只是轻咳了一声，既然她无法学习斗气，那么，也只能学习医术了吧。
　　“既然如此，还不叫一声师傅？”那话的意思再明显不过了，从凌若惜拿了他手札的那一刻开始，她就已经是他的徒弟了。
　　嘴角向上扬起，凌若惜缓缓点头笑道：“师傅，原谅徒儿无法行礼……”
　　春去秋来，一晃六年间。那漫天的雪花飘飞，为这一片大地穿上银装，一列列马车朝着前方行使着，留下一道道痕迹。
　　穿着铠甲的军队搓着双手，哈着热气，跟随在那马车之后，一脚踩下，却是雪深三尺，没过他们的膝盖，冷得让人心寒。
　　初冬的腊梅永远都是那般的美，释放着淡淡的香气让人着迷，娇艳万分的寒梅独自绽放，倒是可惜了这景色，无人欣赏。
　　“到哪里了？”马车内的人伸出纤细的手指，轻轻的移开布帘，看着外面的雪地。
　　一旁的护卫答道：“主子，快到北宁国境内了，再过一个月可到达京城。”


第031章 东凌皇子
　　“一个月吗？”马车内的人放下帘子，那一双忧愁的双眸看向前方，却是不由地愣住了。
　　在那大雪纷飞中，那白色的身影须须而来，黑色的墨发披在肩头，没有任何的装饰，却显得那般的出尘。耳边的白色耳坠圣洁无比，她就像是来自这风雪之中的仙子一般，让人着迷。
　　额前的水蓝色宝石闪烁着光芒，配上她那如雪的肌肤，当真让人心头一颤，美得那般的动人。
　　偏偏这样的美人，光着脚丫子在雪中行走，那一抹白色的面纱将她的容颜完全遮挡，只露出了那一双魅惑人心的双眼，上挑的双眸，仿若深山中的狐狸，那般的动人心魄。
　　而在她的身边，则是搓着雪球的两个小娃娃，一男一女，纷纷朝着对方砸着雪球，在那雪地中奔跑着。
　　“哈哈哈，抓不到我，来啊，忆追哥哥！”穿着粉红色衣衫的小女孩在雪地里奔跑着，那调皮的样子，就跟深山里的猴子一般。
　　而那站着的男孩，则是嘟着嘴，拉着女子的衣衫道：“娘，忆梦又欺负我！”
　　“乖，翻过了这座山，就是北宁国，到时候你们想吃什么，想玩什么都行。”宠溺着摸着忆追的小脑袋，那淡然的女子轻轻一笑。
　　前方的马车终究还是停了下来，走来的官兵打量着眼前的白衣女子，倒是恭敬的问道：“敢问这位姑娘，前方是北宁国吗？”
　　“姑娘，娘亲，他为什么叫你姑娘啊？”忆梦眨巴着大眼睛，拉着那护卫的手问道：“叔叔叔叔，你认识我爹爹吗？”
　　“这个……”
　　“对啊对啊，我娘亲说，爹爹是这个世界上最厉害的人，能够上天入地，搬山填海，这里最厉害的人是谁啊？”忆追也跟着问道。
　　一时间，问路的护卫有些汗颜了，就算是这个世界上最强的人，也不可能上天入地啊，这两个小娃娃，真的有些可爱呢。
　　“抱歉，这两个孩子冒犯了，过了前方的山脉就是北宁国了。忆追，忆梦，不得无礼，道歉。”白衣女子皱着眉头，轻轻的拍了拍两个小家伙的小脑袋。
　　耷拉着小脑袋，忆追和忆梦低头说道：“对不起，叔叔，我们问得太多了，但是我们真的很想见到爹爹……”
　　“咳咳咳……”马车之上，那咳喘的声音传出，后面的护卫也有些慌张了，连忙守在马车边上，但见那带血的丝帕递出，一只洁白无瑕的手按在门窗之上。
　　“你们要去找爹爹吗？”虚弱的声音有些柔弱不堪，那马车上的人按着窗户。
　　忆梦点了点头，“是啊，叔叔，我们要去找爹爹，叔叔知道爹爹在哪吗？”
　　“叔叔，不知道呢。”马车上的帘子掀起，那一袭红衣的男子侧靠在马车内，惨白的脸上没有半点的血色。
　　而那容颜，更是让两个小家伙呆住了。
　　若是说柔弱，怕是这个世上没有人能比得过眼前的人了，比清风还柔弱，仿若三月新生的柳枝般，随时都有可能离去。纵使是万千的美貌于一身，但依旧是病态之美，似这白雪，即便是弱，但还存的一股顽强的生命力。
　　“你是？”饶有兴趣的看着前方的人，凌若惜单手拖着自己的下巴，若是猜的不错，眼前的男人是……
　　“东凌国皇甫轩。”淡漠的看着眼前的女人，皇甫轩微微颔首，那一双剑眉紧蹙，外面的温度很冷，但他却是冒着冷汗。
　　皇甫轩，东凌国人，也是端云国下的附属国，和北宁国差不多，两国都是友好之邦，偏偏东凌国皇室人脉稀少，出生的皇子大多夭折，就连君王也活不了五十岁。
　　这个短命的国家，皇子都有疾病，一个个都跟病秧子一般，因此东凌国的皇族也被称为病苗，饱受其他国家的排挤。
　　而皇甫轩也是其中之一，这样的皇子多得去了，却是没有一个像他这般，柔弱中带着妖媚。
　　“原来是皇子殿下。”微微颔首，凌若惜也回礼了，拉着两个小东西的手，笑道：“小追梦，我们也应该离开了。走吧……”
　　“娘，这个病叔叔会是我们的爹爹吗？”忆梦耷拉着脑袋，偏头看着马车内的人，“叔叔，你会上天入地，你会绝世武功吗？”
　　“不对，叔叔你会搬山填海吗？我听说爹爹很厉害，我们在找爹爹，为娘亲找丈夫呢！”忆追拍着自己的胸口笑道。
　　皇甫轩摇了摇头，看着独自带着两个孩子的女人，略带歉意的说道：“我不认识……”
　　“哦。”失望的看着对面的人，忆追和忆梦拉着小手，拍着凌若惜的手背，“娘，别太伤心了，总会找到负心的爹爹，到时候我一定把爹爹的小丁丁切下来，只知道伤害娘亲，在娘亲身上播种的男人，我是不会放过的！”
　　“噗！”原本还是两个调皮可爱的孩子，但是那一句话说出，就连皇甫轩都差点喷了出来。
　　胸口仿佛有什么东西堵着一般，那坐在马车上的人猛地伸手按着车窗，脸色更是比纸张更白，胸膛剧烈的欺负着，鼻尖那殷红的鲜血掉落下来，染红了那一地的白雪。
　　“主子！快，快拿药来！”周边的护卫立刻慌张了，连忙打开随身携带的药瓶。
　　然而那空空如也的药瓶内，哪里还有他需要的药物。
　　“医师，快叫医师啊！”护卫慌张了，帮着皇甫轩拍着背脊，按着他的鼻子。
　　后面的药医师连忙跟上，迅速放下药箱，让皇甫轩拿着纱布止血，把脉之后，整个人的脸色大变，“皇子的病情恶化了！快，药呢，全没了吗？我的药材还差一味，现在没办法……”
　　“医师，快说，需要什么药材，我们马上去找！”那护卫的双眼几乎快要呲咧开来，猛地揪住药医师的衣服。
　　药医师也被吓住了，摇头说道：“不行，那药在这里找不到的，必须进入北宁国后寻找。除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非医圣级别的高人出手相助，否则，皇子凶多吉少啊……”
　　一句话说出，四周的人连大气都不敢喘一下，皇子，凶多吉少！不可能的，眼前的皇子可是东凌国的希望，绝对不能……
　　“快医，要是皇子有什么三长两短，你的脑袋也保不住了！”护卫怒吼着。
　　那撑着马车的人越加的虚弱了，甚至眼前出现了残影，看着那前方站着的白色身影，只是淡然一笑，伸手解下自己腰间的玉佩，淡淡的说道：“虽然我帮不了你们，但是……你们可以拿着这个东西去东凌国，让在朝的大臣为你们寻找，说不定，会找到你们的爹爹。也顺便告知我父皇，我，回不去了……”
　　“叔叔好可怜啊，呜呜。”看着那一身鲜血的男人，忆梦抹着眼泪，拉着凌若惜的裤脚，“娘，我们救救叔叔吧，他看起来好痛苦。师尊爷爷不是说了吗，救人一命胜造七级浮屠，而且娘亲你也不是见死不救的人。”
　　“对啊，娘亲你可是华佗再世，能救万民的菩萨，你就救救这叔叔吧，大不了，我一个月内不惹事就是了。”伸出手来发誓，忆追苦着脸。再耽搁下去，那叔叔也该死了。
　　这两个孩子。淡然一笑，凌若惜摸着忆追和忆梦的笑道，淡然道：“很好，你们的师尊爷爷没有白疼你们，作为医者就是要有一颗正直不屈的心。”
　　“谢谢娘亲，叔叔有救咯！”那两道身影奔跑着，二话不说，拉着凌若惜朝着马车靠近。
　　“姑娘，你真的能救主子吗？”那护卫也抓住了一线生机，以祈求的眼色看着凌若惜。
　　点了点头，凌若惜又摇了摇头，看皇甫轩的脸色，没有半点血色不说，全身发抖，这明显是寒性体质受到风寒所引起的，皇甫一族体质虚弱，再加上皇甫轩的斗气是水性，更是让他的身体雪上加霜。
　　常年累计而成的寒气，可不是一朝一夕就能驱除的。她依稀记得，六年前，在北宁国境内，有一个男人身重寒毒，可笑的是，他还是一个紫尊斗气师。
　　“银针。”忆追乖巧的将银针拿了出来，现在光是药物根本无法治疗眼前的叔叔，也只有选择银针刺穴的方法，暂时稳住他的病情了。
　　凌若惜单挑着眉毛，轻轻拍了拍忆追的小脑袋，捏着那三十六根银针，放在身前端详了片刻，“为了防止意外，我需要封住你的穴道，没问题吧？”
　　“没有。”额头上的冷汗不断流淌开来，皇甫轩几乎是用尽了全身所有力气，看着眼前的女子，不断的喘息着。
　　那仿若闪电般的小手点在皇甫轩的大穴上，凌若惜右手一展，银色的光芒落在他的身体上，在护卫诧异的眼神下，那犀利的手法再次展现，就连肉眼也无法跟上那速度。
　　快，太快了！
　　一针落下，可以轻易的扎准穴道，且入肉三分，不伤到病人！连续三十二针刺入，皇甫轩脸颊上的青筋早已经暴起，整个人的强忍住那剧烈的疼痛，想要将口中的那一口淤血咽下。
　　只是气流运转，强制性撞破他的穴道，那三十二根银针通通飞射而出，与此同时，皇甫轩猛地一口鲜血喷出，夹杂着黑色的鲜血落在地面上，是那般的触目惊心。


第032章 大婚将近
　　“好了，暂时没事了。你体内的淤血太多了，寒气入侵，又得不到长年的清理，不生病才怪，没事就少吃药，忍着点疼就过去了。”皇族中人真是娇生惯养，凌若惜发现，皇甫一族的体质并未是传说中的那般柔弱，只是他们家族的病状让他们太过担心，以至于刚出生的婴儿全部都要泡在药浴里，每年还要喂给他们大量的药物。
　　只药都有三分毒，更何况是这大量的药物呢。这样下来，就算是铁打的身体也承受不了这样的药量，与其说是身体不好，倒不如说是药物喂出来的呢。
　　“谢谢。”皇甫轩也没有想象中的那么难以相处，道了一声谢谢。
　　而一旁的医师更是骇然的看着凌若惜，难以置信的问道：“你，你是？以你的水平，怎么可能做到银针刺穴，你，难道是医圣？”
　　凡是有斗气之人，生命延长不是问题，连容貌都能永驻，更何况眼前的人？说不定，她就是隐藏着的医圣啊！
　　无奈的耸着肩膀，凌若惜挑眉笑道：“怎么可能，我要是医圣了还来这里做什么？我不过稍微懂点医术而已，既然没事，我也该走了。后会有期。”
　　“等等，你，叫什么名字？”皇甫轩看着那前方的人，至少应该知道她的名字吧。
　　而那调皮的两个小东西纷纷回过头来，“叔叔，我叫忆追，娘亲说，她在追忆那个在她身上播种的男人。”
　　“叔叔，我叫忆梦，娘亲说，这一场梦难以忘记，就只存留在记忆里就可以了。叔叔再见……”
　　“相识何必相知，有缘自会知道。”凌若惜淡笑着，拉着身边的两个小东西朝着那前方的山头走去。
　　想要叫住前方的人，只是下一刻，那诡异的三道身影完全消失，不留任何痕迹。
　　皇甫轩无奈的叹息着，挥手道：“启程吧，务必在一个月内赶上婚礼，太子大婚可不容马虎……”
　　凌府上下早已经张灯结彩，府邸的每处地方都打理得干干净净，红色的灯笼挂满了凌府，四方的邻居都已经知道了凌府的大喜事。
　　北宁国太子殿下南宫默，原本与凌府三小姐凌若惜有婚约在身，奈何凌若惜背着太子殿下偷汉子，一纸休书下达，两人的婚约就这般解除了。
　　只是，事隔六年，为太子殿下守身如玉的凌家大小姐凌慧茹，终于得到了皇上的恩宠，将于这个月十五嫁给太子殿下。
　　请帖早已经发送了出去，如今北宁国的人都知道了，太子将会迎娶凌家大小姐。
　　而所有在外面的人都会返回，参加这一次的浩大婚礼，就连其他的附属国，也必须派遣皇子前来祝贺。
　　甚至……
　　甚至连被带入琉璃岛的人，也要回来了。
　　“呵，那臭丫头就算回来又怎样，现在太子殿下就要娶我为妻了，难道我还怕了她不成吗？”打理着自己的头发，凌慧茹不屑的笑道。六年过去，她依旧是当初的脾气，只是那一张脸变得更加的成熟，抹上了胭脂水粉，有一种风尘的味道。
　　倒是站着的凌柔丹微微皱着眉头，她和六年前差不多，只是多了一分的冷静沉着，“大姐，话不能这么说，三妹已经很可怜了，她那么小就遭人侮辱，想想当初的事情，也不完全是她的错。”
　　“不是她的错，难道还是我的错不成？哼，二妹，你的胳膊肘可别往外面拐，你可要知道那丫头又不是爹亲生的，我们凌家养她那么久算是对得起她的了。”凌慧茹玩弄着自己的头发，冷冷的笑道。
　　只是刚刚说出这话，外面的下人连忙道：“太子殿下到！”
　　太子！凌慧茹连忙起身，转头朝着外面看去，但见那一身淡黄色衣衫的男子，永远都是那一张冷酷的脸，看着房间内的人，只是挥手道：“都出去，慧茹，你留下。”
　　“是，殿下。”满心的欢喜，凌慧茹对着凌柔丹使了一个眼色，靠近了南宫默一分。
　　直到所有下人都离开了，南宫默才转身看着凌慧茹，那焦急的双眼看着她，只是不等南宫默开口，凌慧茹已经好似游蛇一般缠绕住南宫默的腰肢，轻声笑道：“殿下，就知道你会来的，需要慧茹帮你吗？”
　　说着，那一双小手已经朝着南宫默的衣衫解去。
　　然而站着的人却是皱着眉头，淡漠的抓着凌慧茹的双手，“先不忙，我问你，听说若惜要回来了，这是真的吗？”
　　若惜两字一出，凌慧茹的脸色立刻黯淡了下去，看着坐在椅子上的南宫默，不甘心的坐在他的大腿上，缠着南宫默的脖子，柔声道：“殿下，这都什么时候了，你怎么还想着她，我就要成为你的妃子了，殿下……”
　　那软绵绵的声音落入南宫默的心底，当真是像是猫儿在抓着一般，偏头看着那风情万种的女子，那绝色的容颜再次浮现在自己的脑海中。
　　猛地一把抱住怀中的人，南宫默起身就朝着床榻而去。
　　“呵呵……”凌慧茹咯咯笑着，缠着南宫默的脖子，那柔嫩的小手主动解开南宫默的衣衫，轻声笑道：“殿下，慧茹想你，想你了……”
　　“小妖精！”那月光之下的容颜，就仿若深山中的妖精一般，占据了他那一颗心，从此以后，便是任何人，也无法进入他的心底。
　　他被她所蛊惑，而她，却是一去不返。六年了，若不是父皇催着他的婚事，他也不会娶眼前的人！
　　“次啦！”狠狠地撕扯下那衣衫，看着怀中的人，他幻想着是她，按住她的脸，狠狠地吻着那白皙的肌肤，一寸一寸，将所有的思念完全宣泄出来。
　　“殿下，殿下！”凌慧茹早已经意乱情迷，紧紧的抱着南宫默的腰肢，想要抬起头来看他，却是被他无情的按下，根本没有半点的反抗之力。
　　就好像是发泄一般，那火热的异物进入，无情的占有，没有半点的怜惜，似乎回到了那一夜，那种温情，再也不在了。
　　凌慧茹知道，那天夜里，她陪着他一起喝酒，他醉了，把她当成了凌若惜，而她也将错就错。
　　这一步棋落下，她就是南宫默的人了。就算是这次的婚礼，她也让人暗中告知皇上她与南宫默的事情，所以才取得了这样的先机。
　　只是每一次欢爱，南宫默都跟一个陌生人一般，根本没有第一次的温柔，每一次都避开她的眼，根本不愿意触碰她的唇，甚至只是单纯的发泄欲望而已。
　　不过就算如此，她凌慧茹也觉得足够了！
　　“我问你，若惜回来了吗？”黑色的双眸中夹杂着丝丝的温柔，看着身边躺着的人，南宫默看着前方，想到那即将回来的人，那一颗心怦怦直跳。
　　她终究是要回来了……
　　点了点头，凌慧茹依偎在南宫默的怀中，甜甜的笑道：“是啊，那丫头会回来了，殿下，难道你还打算要那丫头不成？六年前那丫头就有了身孕，现在说不定还带着一个孩子回来呢。”
　　“殿下，难道你真的喜欢她？哼，以她的性子，就算在琉璃岛上，也照样勾引其他的男人，殿下，你可不能被她的表面蒙骗了！”眼中的冷芒一闪而过，凌慧茹低声道，轻轻的伸出舌头，嗜舔着男人的红缨。
　　全身一颤，南宫默的双眼更加黯淡了，迅速伸手推开怀中的人，穿着衣服说道：“我先回宫。”
　　“殿下！”拉着被子遮住胸前的风光，凌慧茹狠狠地砸了一下床榻，贱人，就算是走了还让殿下如此念念不忘！
　　哼，既然回来，那么她就让她有来无回！早点断了殿下的这点心思，她也能够成为太子妃了！
　　“阿欠！”一个喷嚏打了出去，凌若惜揉着自己的小鼻子，看着床榻上睡着的两个孩子，伸手抓着被子，为他们盖好。
　　伸着懒腰看着外面的月色，凌若惜抓着自己的脑袋，倒了一杯茶水，“唉，月色好，就是没有美男，实在可惜啊。”
　　一杯水饮下，凌若惜放下手中的茶杯，嘴角向上一勾，呵呵笑道：“不过还好，至少还有几只小老鼠当保镖，要是有什么刺客杀手来了，它们也会第一时间发出声音的呢。”
　　与此同时，在房檐上的几人脸色青紫，迅速翻身落下，伸手就朝着凌若惜的脑袋上敲去。
　　“你说谁是老鼠呢！”气呼呼的瞪着凌若惜，那胖胖的身影一把拉下蒙面巾，皱着眉头。
　　另外两人也拉下面巾笑道：“小师妹，你可别乱来啊。我们可是奉了师傅的命令，你参加了婚宴就必须跟着我们回去。”
　　“三位师兄，我知道了，只是你们大半夜的不睡觉，跑到我的房顶上瞎折腾，你们是吃饱了没事做撑的吗？都说了一起上路，你们还来什么追击行动，自讨苦吃。”想到眼前的三人，凌若惜就不由地觉得好笑，当初离开琉璃岛的时候，他们就不跟她一起行动。
　　而现在呢，鬼鬼祟祟跟随在她的身后，倒真的像是杀手那样，有点气势了。
　　金璇嘴角一抽，拍着胸口说道：“自讨苦吃也是我们自找的，现在侄儿们也已经睡了，你也早点休息。在京城不比在岛上，听说这里的人都特别针对你，你自己小心，我们走了……”
　　“大师兄，我都说了你们别折腾了啊！”凌若惜无奈的看着眼前的人。


第033章 冲突
　　只是那刚刚迈出的身影，单脚踩在窗户上，还没反映过来，那肥胖的身影已经撞了上去，于是乎，三个人就好像落下锅中的汤圆一般，滚了下去。
　　“哇啊！”
　　惨叫的声音回荡着，就连那睡在床榻上的小东西都轻吟了一声，翻了翻身，继续沉睡了过去。
　　偏头看着那月色，凌若惜只是淡淡的一笑，重新回到床榻上，轻轻的吻在两个孩子的额头，抱着他们睡在一起。
　　上天就是喜欢跟她开玩笑，她本以为自己的腹中就只有一个孩子，所以为他取名为追梦，但不曾想到的是，她的肚子里居然有两个孩子，龙凤胎。
　　这里没有发达的科技，不可能选择剖腹产。那生孩子的痛苦她终于了解了，在药物的作用下，她挺过了三天三夜，差点难产而死，才把这两个小东西生了下来。
　　只是因此，她也失去了再次生育的能力了，身体受到损伤，她这一身注定就只有这两个孩子，所以她比任何人都要看重这两个孩子，他们是她身上掉下来的肉，谁都不准碰！
　　凌家依旧是那么的气派，挂满了红色的灯笼。她一身白衣行走，带着面纱，拉着两个孩子，自然不会有人注意到她，也不会有人认出她就是当初的凌若惜。
　　“娘亲，这里是哪啊，凌府？是娘亲的娘家吗？”咬着自己的手指，忆梦看着那红色的大门，只是不敢进去罢了。
　　而外面站着的下人看着凌若惜，这才疑惑的问道：“这位夫人，你找谁？”
　　“呐。”伸手将那红色的请帖展开，凌若惜淡漠的看着眼前的人。
　　那下人接着请帖，略微有些奇怪的看着凌若惜，就算是下了请帖，也不会在还有十天的时间过来吧。
　　而一旁的忆追疑惑的问道：“娘亲，你不是说这里是我们的娘家吗，为什么进家还要看请帖啊？”
　　“娘家？”那下人的脸色一沉，好像是见了鬼一般抬起头来看着凌若惜，骇然的问道：“你，你就是三小姐？”
　　六年前消失的三小姐他们还记得，但是眼前的人，眼前的人居然这么快就回来了！
　　太快了，让他们措手不及！
　　“我只是作为一个客人而已，并非是你们的三小姐，请帖我已经送回来了，礼物将会在成亲那天送出，希望你们会喜欢。另外，请你跟凌慧茹和凌虎通报一声，成亲那天，我会前来就是了。”她不想留在这府邸之中，在那一夜，那无情的一箭刺穿了她的所有，也将那最后的温馨完全碾碎。
　　不是她叛逆，而是根本没有必要认这样的父亲。一个处处想要对付你，想要杀你的父亲，你还需要对他好吗？
　　而那下人完全没反映过来，骇然的看着凌若惜。
　　浅然一笑，凌若惜摸着忆追的小脑袋，“饿了吗，娘亲带你们去吃点东西。”
　　“娘亲，我们不回家吗？”睁大双眼，忆梦打量着那陌生的大门，疑惑的看着里面的人，“娘亲，你不是说回家后就能住进去吗，这里难道不是我们的家吗？”
　　“呵呵，我们的家不在这里，琉璃岛才是我们的家，我们在，无处为家。”淡然的声音，却是听得众人全身一颤。
　　是啊，当初的凌若惜早已经被凌家的人赶了出去，哪里还有什么家呢。
　　一阵心酸，那老仆人也想留下眼前的人，只是还不等他说出口，那一道抢眼的红色身影走来。
　　“碰！”
　　“哎哟！”红色的身影叫了一声，朝着后面退了两步。
　　而被撞到的忆梦也一屁股坐在了地面上，揉着自己的小屁股，双眼红红的，“娘亲，娘亲……”
　　“忆梦！”凌若惜连忙蹲下身来，抱起地上的孩子，揉着她的背脊问道：“哪里受伤了？”要知道这里可是水泥做的石阶，才五岁大的孩子撞过去，那该多痛啊。
　　不等凌若惜说完，那红色的身影一怒，柳眉都快竖了起来，大声喝斥道：“你走路不长眼啊，带着孩子挡什么道，滚开！”
　　“你这大婶怎么说话的，是你撞过来的！”忆追不服气的站了出来，狠狠地瞪着前面的人。
　　凌慧茹更是火冒三丈，想她都快成为太子妃的人了，谁敢对她这么说话，而眼前的野孩子什么规矩不懂，张口就是大婶，倒是气坏了她。“哪来的野孩子，站在我凌家府邸外做什么，滚开！”
　　熟悉的声音，凌若惜又怎会忘记，揉着忆梦的背脊，淡漠的转身看着那高高在上的女人，“我们又见面了呢。”
　　冷淡的声音回荡着，凌慧茹不由地全身一颤，那一双眼珠子都快瞪了出来，骇然的看着眼前的人。
　　虽然戴着白色的纱巾，但她还是将凌若惜认出了。整个人的脸色都变了，指着凌若惜叫道：“是，是你！”
　　“没错，是我，我回来了。不过你放心，我不会找你的麻烦。不过……刚刚你不长眼，撞了我的孩子，至少，也得跟孩子道歉吧。”淡漠的看着前方的人，凌若惜冷声哼道。
　　道歉？凌慧茹不由地觉得好笑，趾高气扬的抬起头来笑道：“你说什么？我跟你道歉？凭什么！你和你的孩子都不长眼，怪我咯？我现在是太子妃，你最好给我放尊重一点！否则，就算你是琉璃岛的人，也照杀不误！”
　　“娘啊，她是谁啊，好可怕。”忆梦不由地缩了缩小脑袋，抱着凌若惜的脖子看着眼前的女人。
　　就连忆追也点了点头，拉着凌若惜的裙摆道：“这种女人怎么能跟我们的娘亲相比，就跟茅坑里的大便一样又臭又硬的。太子是谁，那是什么口味，居然喜欢这种女人！”
　　“你说什么！”凌慧茹一张脸气得通红，整个人都颤抖了起来，那一双眼愤怒的盯着眼前的忆追，“你这个小杂种，你再说一次！”
　　“你骂谁小杂种，我有娘亲的！”神色一怒，忆追狠狠地瞪着凌慧茹，他这一生最讨厌的就是听到小杂种三个字！
　　在琉璃岛的时候，有的人根本瞧不起他娘亲，背地里叫他杂种，这些他都记得，他最不能容忍的，就是被这样的女人教训！
　　但是现在呢，出了琉璃岛，这里的人还叫他杂种！就因为他没有爹，没有父亲，所以这些人才会如此的欺负他们！
　　双手紧紧的捏着，忆追的脸色越加的难看了，那娇小的身子上前一步，挥手说道：“道歉，我让你给我娘前道歉！”
　　“道歉？哈，你这小杂种倒是有些能耐了嘛，滚开！”凌慧茹冷哼道，挥手就是一巴掌朝着忆追的脸上打去。
　　一个大人跟一个小孩，那打下来的力道更是可想而知。
　　忆追更是脸色大变，看着那一巴掌落下，紧紧的咬着自己的牙齿，看着前方的女人，就是不服输。
　　那倔强的神色，倒是让凌慧茹心头一颤，但右手已经落下。
　　“啪！”纤细的手臂冷冷的握住那手腕，凌若惜冷然的看着眼前的人，猛地朝着前方一推，将凌慧茹推出三四步。
　　“大小姐，请你注意些，怎么说他也是我的儿子，不是街上的小杂种。我是生他养他的人，还轮不到你在这里指手画脚。你是太子妃，将来必定要母仪天下，就冲着你现在的样子，能让百姓臣服吗？”冷冷的声音传出，凌若惜伸手拉着忆追的胳膊。
　　只是那站着的人狠狠地甩手，猛地一脚踹在凌慧茹的大腿上，狠狠地说道：“我不是杂种，你才是杂种！有本事来抓我啊，来啊！贱人！”
　　“你，你你！”凌慧茹险些被气得吐血，看着那小孩，连忙叫道：“来人啊，来人啊，把这小孩给我抓回来，快点！”
　　“大小姐！”四周的下人都不动了。
　　忆追冷哼着，拔腿就朝着人群中跑去。
　　凌若惜心中一颤，连忙叫道：“忆追，别乱跑！”但是已经晚了，那小小的身影被人群一冲，早已经没了身影。
　　那一颗心慌张了起来，但想到四周还有其他师兄的保护，凌若惜也就放心了，冷冷的看着眼前的人，“凌小姐，请你注意自己的言行，若是再这样嚣张跋扈，我不介意问问太子殿下，是否愿意娶你这样的女人为妻！”
　　“你！”凌慧茹哑然了，一肚子的火无法发泄。这次成亲都是她恳求已久的，南宫默提出了一个条件，必须要让凌若惜回来才肯娶她。
　　她答应了，也叫回了眼前的这个女人，只是六年不见，眼前的女人更加的嚣张，更加的难以管教了。
　　她的心有些慌乱了，也不孩子到叫回眼前的人到底是对还是错，若是她真的跟南宫默说了婚事的事情，她知道南宫默那个男人会马上答应，直接休了她！
　　既然如此，那么，就别怪她心狠手辣了！她已经按照了要求请她回来，那么死在半路上，也与她没有半毛钱的关系了。
　　“师兄，忆追！”寻找了几条街，依旧没有那熟悉的身影，凌若惜的心开始慌张了，那孩子可是她的心头肉，绝对不能出任何事情的啊！
　　就连忆梦也察觉到了不对，双手做喇叭状喊着，“忆追哥哥，你在哪啊，快出来啊！”
　　“忆追，忆追！”凌若惜都快疯了，京城足足有五环大，根本无法找到那熟悉的身影，人太多，那孩子根本没带其他的东西，怎么才能找到他啊！


第034章 相遇
　　“碰！”狠狠地撞在那白衣之上，凌若惜险些倒在地面上，但顾不了那么多，连忙道歉道：“对不起，对不起……”目光早已经看向远处，找着那熟悉的身影。
　　只是那白色的身影一愣，迅速拦住了她的去路。
　　“你是……若惜，你回来了吗？”深沉的男音有些颤抖了，那一双眸子看着眼前的人，似乎不相信自己的双眼，叶宁枫再次看着眼前的人。
　　那熟悉的双眼内透出丝丝的着急，尽管用面纱遮住了鼻梁以下的容颜，但他还是第一时间就认了出来，是她！
　　“叔叔，你是谁啊？”忆梦抬起头来就看到这么帅的人，拉着叶宁枫的衣角，浅浅一笑。
　　叔叔？叶宁枫还没注意到脚下的人，当下伸手抱起忆梦，转身看着凌若惜。
　　不等他先开口，凌若惜就好像找到了救命稻草一般，迅速拉着叶宁枫的胳膊，“叶宁枫，是你，是你就好了。能帮我找一个人吗，他叫忆追，和忆梦差不多一样大，五岁了，穿着白色的小棉袄，就在刚才走丢了，在凌府外面……”
　　“慢慢说，你先别急！”叶宁枫的心也跟着颤抖了，那五岁两个字沉重的敲打在他的心头，五岁？当初凌若惜离开的时候是六年前，她的孩子也差不多五岁了。
　　这可爱的小女孩是她的孩子，还有一个吗？叶宁枫微微皱眉，听着凌若惜的解释，他能帮她的地方一定会尽力而为。
　　这是哪里啊？小小的身子哆嗦着，看着那陌生的街道，却是不知道回去的路，被怒火冲昏了头脑的他，只顾得一路奔跑，而现在，就连到了哪里都不知道了。
　　眼看着这天色越来越黑了，他的肚子也饿的咕咕直叫，偏偏连认识的人都没有。
　　“呜呜呜，娘亲，你在哪里啊。”抹着眼泪，忆追擦着脸颊上的泪水，一步步朝着前方而去。
　　隐约能够看到前方有灯光的痕迹，忆追的步伐也快了许多，朝着那墙角靠去。
　　十来个身影站在墙角处，而那身着银色衣衫的男子圣洁无比，一眼看去，他全身就好像是笼罩在光环之下，让人无法移开双眼。
　　就连小小的忆追也被他所吸引，月光之下，那带头站立的男子，笼罩在白色的光芒之中，绣着古怪图案的衣衫上搭着白狐毛皮，而那前方的男人似乎是发现了身后的人，微微侧身。
　　刹那间，这天地万物黯然失色，仿若这天地只剩下了他一人！就好像是从月亮里走出来的男人，那一身银白色的衣衫释放着淡淡的光辉，眉若黛画，那一双温柔的双眼看着前方，性感的嘴唇微微向上挑起，随意的伸手，却是在下一刻，已经到达他的身前。
　　“怎么，迷路了吗？”淡淡的声音，充斥着无边的魔力，那倾世的容颜让人迷醉。好似美酒般醇厚的声音，带着淡淡的宠溺，让忆追幸福到了极点。
　　下意识的，忆追靠近了这个陌生人，伸手抱着他的胳膊，喃喃道：“叔叔，我迷路了，找不到娘亲，好害怕。”
　　“乖，告诉叔叔，你住在哪？”淡然一笑，那男子轻轻抱起身前的人，偏头看着身边的十来人。
　　其中一个黑着脸说道：“少主，这小子肯定偷听到了我们的计划，杀了他！”
　　“他还这么小，我们琼玉仙岛做事，与小孩无关，可别吓着了他。”淡淡的声音让人全身都软了下来，那男人淡笑着，那笑容更是让人没有抵抗的能力。
　　一个男人，能生得如此美，当真让女人嫉妒。
　　就连忆追都痴痴的说道：“叔叔，你比我娘亲还漂亮。”
　　“呵呵，是吗？你叫什么名字呢？”摸着忆追的脸，就连他都说不出，为什么会对一个孩子会有如此的熟悉感，那种感觉就好像是上辈子都认识了。
　　看着这小孩，他完全没有任何的抵抗能力，特别是那小小的脸蛋，还有那眉宇之间的神色，都与他有一丝的相似。
　　“少主，这孩子……”皱着眉头，一旁的人冷着脸。
　　洛冥羽挥手笑道：“无碍，小孩直言直语，没什么心机。小子，你叫什么名字？”
　　“我叫忆追，是娘亲取的名字。”自豪的拍着胸口，忆追挑眉笑道，倒是很喜欢这叔叔的怀抱，粘着他不肯下来。
　　摸着忆追的小脑袋，洛冥羽淡然笑道：“那怎么不叫追忆呢，忆追，很奇怪的名字。不过，也蛮好听的，你怎么一个人走丢了？”
　　“是我跑出来了。那个女人骂娘亲，还骂我是小杂种，我踢了那个女人一脚，为了不连累娘亲就跑了出来，结果不知道回去的路了。”说到这里，忆追耷拉着脑袋，神色悲伤的看着那四通八达的街道，当真是不知道应该往哪里走了。
　　剑眉一挑，洛冥羽笑道：“小杂种？他们为什么骂你小杂种？不过，小子倒是有气势，不连累你娘亲，一人做事一人当，我喜欢。”
　　“因为我没爹爹，所以他们都骂我小杂种。”声音渐渐的低了下去，忆追淡淡的低下头来，却是兀的抬起头来笑道：“叔叔，你说我有气势是真的吗，叔叔真的喜欢我吗？”
　　“呵呵，是啊，喜欢你，很喜欢你。”洛冥羽的心一颤，当看到忆追那失落的神色，整个人的心都跟着一颤，没有爹爹？难道说，这孩子的父亲在他出生的时候就去世了吗？
　　呵呵一笑，只听到咕咕咕几声，忆追不好意思的捂着自己的肚子，舔着嘴唇笑道：“叔叔，我已经几个时辰没吃饭了，有银子吗，我想去买点馒头……”
　　“饿了？那就去吃饭吧，你们也先散了，有事我会吩咐的。”抱着忆追，洛冥羽轻轻的刮了一下他的鼻梁，笑道：“走吧，想吃什么，叔叔请客！”
　　“真的吗？那我要吃烤鸡，那是最好吃的！还有还有，妈妈说，这里的面条小吃是最美味的，不像家里，只有山菜和萝卜……”
　　“找到了吗？”焦急的看着进入房门的人，凌若惜的一颗心都提了起来，看着已经入睡的忆梦，她真的不能失去忆追，那是从她身上掉下来的肉啊，怎么可能看着忆追就这样离她而去呢！
　　若是忆追出了什么事，她一辈子也不会原谅自己的！
　　叶宁枫心头一颤，摇头说道：“暂时还没有消息，若惜，你先冷静一点，现在全京城的人都在帮你寻找忆追，一旦有线索就会前来汇报。你也一天没吃东西了，先吃点东西吧。”
　　“吃不下去。”她真的没有胃口，现在的天色越来越晚了，想到那孩子还在外面，一个人孤苦伶仃，没有银子，难道要露宿街头吗？他现在也已经很久没吃东西了，又是冬天，他能抗住吗？
　　一时间，凌若惜后悔带着两个孩子出来了，现在忆追下落不明，她哪里还有其他的什么心思。
　　孩子就是她的心头肉，谁也无法将他们抢走！
　　“我知道你着急，但是现在急也没用，来，坐下来好好吃点东西，说不定忆追被其他人家收留了，明天就会有消息的。”叶宁枫看着双眼无神的凌若惜，只是无奈的叹息着。
　　伸手为凌若惜搭上衣衫，正欲说话，那一道声音直接打破夜的宁静。
　　“宁枫哥哥，你在吗？我进来了哦！”说时迟那时快，房门兀的被推开了，那站在门外的女人推开房门，却是愣在了原地了。
　　那画面实在让她震惊，一向不对任何女人有好感的叶宁枫，居然主动为一个女人搭衣衫！
　　看着前方的人，凌若惜只是冷淡的哼了一声，眼前的人也是六年前的熟人，正是当初在森林里遇到的肖雪，那个时候她刚刚穿越而来，可免不了被这女人小瞧。
　　“宁枫哥哥，她是谁？”肖雪也发现了凌若惜，那一张脸立刻沉了下来，她的宁枫哥哥背着她，对她说有正事处理？
　　现在都已经快到子时了，却还逗留在这个女人的房间里，完全是欺骗她的感情！
　　微微皱着眉头，叶宁枫低声道：“小雪，你先出去。”
　　“我不出去，宁枫哥哥，你今天必须给我说清楚，这是怎么回事！这么多年来，你对我不闻不问，现在对一个陌生女人这么好，这到底是为什么，难道是我肖雪真的配不上你不成，你为什么不肯正眼看我！”肖雪都快疯了，狠狠地瞪着凌若惜，恨不得将她碎尸万段。
　　而睡在床榻上的小东西翻了翻身，不悦的叫道：“娘亲，我怕……”
　　“别怕。”心中一沉，凌若惜也懒得跟眼前的肖雪吵，当下走到床边，轻轻的拍着被子中的小人儿。
　　听到那娘亲两字，肖雪的脸色倒是好看了一些。这些年她一直都跟在叶宁枫的身边，对于叶宁枫的事情倒是了解许多，他还没有这个能耐在这么短的时间内就有这么大的一个孩子了。
　　“她是我的一个朋友，只是暂时住在这里而已，天色不早了，小雪你先回去睡吧。”叶宁枫也懒得解释什么，他知道肖雪和凌若惜之间也有一些误会，所以也没有说出凌若惜的身份。
　　肖雪倒是无所谓，反正眼前的女人也是当娘的人了，怎么说也不会勾引叶宁枫，当下放心的说道：“那好，宁枫哥哥，我先去休息了，有什么事情就跟我说。”


第035章 折腾的小子
　　“嗯。”叶宁枫点了点头，回头看着靠在床榻上的凌若惜，那病怏怏的神色真的让他焦急，“不早了，你也早点睡吧，吃的东西放这里了，你吃些吧。”
　　“知道了。”凌若惜淡淡的说道，伸手摸着忆梦的小脑袋，她还是不放心，忆追那孩子，到底会去什么地方呢。
　　忆追，千万不能有事啊！
　　“天啊！”此时此刻，洛冥羽完全快要疯了，看着那在房间里哭得跟一个泪人般的孩子，一时间后悔收留这个小子了。
　　“好了不哭，男子汉大丈夫哭什么。”单手捂着自己的耳朵，洛冥羽看着那抱着枕头的孩子，那嗓门当真很大。若不是他住在单独的房子内，恐怕周围的人都要来找他麻烦了。
　　眼中的泪水好似断了线的珍珠一般掉落着，忆追不断哽咽着，“我想娘亲了……”
　　真是一个麻烦的小家伙呢。
　　“快睡吧，睡着就能梦见娘亲了！”洛冥羽淡笑着，抱着忆追睡在床铺上，轻轻的拍打着他的背脊，为他盖好被子。
　　反正这些日子他也在北宁国，也帮这孩子找找他的亲生娘亲吧。真是一个折磨人的小东西，真不知道他娘亲是怎么管教他的呢。
　　……
　　“什么，若惜回来了！”险些跳了起来，南宫默骇然的看着眼前的叶宁枫，那冷静沉着的样子早已经消失不见，取而代之是慌张难堪。
　　双手紧紧的捏在一起，南宫默沉声问道：“那她人呢，为什么不带进宫来，方便照顾？”
　　“殿下，若惜的孩子走丢了，我正在帮她寻找。”叶宁枫淡然道，看着眼前的人，也只能无奈的摇了摇头。
　　孩子？心头就好像被重锤狠狠地一敲，终究那个女人还是留下了孩子。但是，她的孩子又怎么走丢了呢？
　　“是这样的，若惜回凌府，撞见了慧茹姑娘，她们之间本来就有矛盾，她的儿子忆追踢了慧茹姑娘，跑丢了。”说道这里，叶宁枫不由地叹息着，那孩子也真是的，为什么要跑呢？
　　踢？南宫默的脸色一沉，皱眉道：“她的儿子踢了慧茹？谁给她的胆子，儿子就是这么教育的？”
　　“殿下，这事也不能全怪若惜，听周围的人说，是慧茹姑娘先动手，想打忆追，被若惜阻拦了下来。”叶宁枫知道凌慧茹是要成为太子妃的人了，但事实就是事实，也没什么可讲的。
　　正说着，那外面的太监拂尘一摆，扯着嗓子叫道：“慧茹姑娘到！”
　　凌慧茹还没有嫁给南宫默，不过已经算是公认的了，进出皇宫都不需要令牌，而宫中上下也统一称她为慧茹姑娘。
　　“殿下！”那软绵绵的声音发出，就连叶宁枫都不由地退后三尺远，拱手道：“太子殿下，微臣先行告退。”
　　“国师，这么匆忙做什么，留下来嘛。”凌慧茹浅笑着，拉着南宫默的手，气呼呼的挽起自己的裤腿，“你看看，这都是凌若惜的儿子做的好事！”
　　那白皙的小腿上出现了一团淤青，四周的淤血散不了，那白皙的小腿看得人疼惜。
　　南宫默不由地皱着眉头，伸手捏着凌慧茹的小脚，“怎么回事？听国师说，你刁难若惜？”
　　“受伤的是我，我怎么可能刁难她！要怪就怪他们母子太猖狂了，我刚回来就撞伤了我，不跟我道歉也就罢了，居然还动手打我，殿下，你可要为我做主啊！”整个人都几乎倒在了南宫默的怀中，凌慧茹盯着叶宁枫，不屑的一笑。
　　当真以为她不知道消息吗，那贱人居然到了叶宁枫的身边，她就知道不好，这才到了皇宫里，没想到叶宁枫还真的是到太子面前参她一本！
　　哼，要比狠那就看看谁更狠！
　　南宫默没有说话了，扭了扭凌慧茹的脚踝，吩咐宫女取来活血祛瘀膏，涂抹在凌慧茹的小腿上。
　　“殿下，你可要为我做主啊，我可是你的太子妃，凌若惜不过是一个不自重的女人，难道你就看着我受她欺负吗？”摇着身子，凌慧茹拉着南宫默的胳膊，那一副可怜的样子，反而有些恶心了。
　　叶宁枫不想多说什么，当下拱手道：“殿下，微臣先行离去。”
　　“慢着，国师，你现在偷偷离开，是想去告诉凌若惜吧，我告诉你，你不准走！”凌慧茹冷哼一声，迅速起身，趾高气扬的看着叶宁枫。
　　淡漠的皱着眉头，叶宁枫退后一步，与凌慧茹拉开了距离，“慧茹姑娘，你没资格命令我。”
　　“你！叶宁枫，你反了不成！怎么说我也是当今的太子妃，你居然以这种口气跟我说话！”凌慧茹脸色大变，那一双拳头紧捏，很明显眼前的人不服从她。
　　为什么，这个宫内的人都不将她看在眼里，她可是将会成为太子妃的人，这些狗奴才算是什么玩意，惹恼了她通通拖出去砍了！
　　南宫默只是无奈的叹息着，伸手抓住凌慧茹的胳膊，朝着身后一推，同时站在叶宁枫的身前，“宁枫，慧茹不懂事，你也别跟她斤斤计较，若惜那边拜托你照顾了，能快些找到孩子就更好了。我处理了宫中的事情就马上过来，留住若惜，别让她离开了。”
　　“是。”叶宁枫低声道，转身就走。
　　被推到一旁去的凌慧茹更是狠狠地拍了一下大腿，冷冷的皱着眉头，看着那离开的人。
　　南宫默回身看着凌慧茹，缓缓蹲下身来，那冰冷的右手握住她的下颚，冷声笑道：“你以为你是什么东西？你不过是若惜的替身罢了，有什么资格对宁枫大呼小叫。凌慧茹，认清楚你的身份，和你的婚约，我随时都可以解除，别触碰我的底线了！”
　　“殿下！”哀怨的看着前方的人，凌慧茹牙关紧咬，都是凌若惜那个贱人，都是那个贱人！
　　都已经生了孩子了，居然还不受妇道，去了国师叶宁枫的家里，还装什么苦肉计，说什么孩子丢了，非得闹到太子殿下这里！她恨，必须除掉这个眼中钉！
　　当叶宁枫进入房间之时，那小小的身影拉着他的衣衫，摇头道：“叔叔，我娘亲刚睡下，你要轻点哦。”
　　“她一夜都没睡吗？”看着床榻上的身影，就算是在睡梦中也是那般的不安稳，那眉头紧皱，冷汗直冒的样子，着实让人担忧。
　　摇了摇头，忆梦摸着自己的脑袋说道：“我不知道，今天早上醒来娘亲在哭，然后就说头晕，就躺在床上了。”
　　“什么？”哭？在他叶宁枫的记忆里，眼前的女人就算是被人凌辱，被家里的人羞辱，也不会掉下眼泪，而如今……她也不是当初那个小女孩了，为人父母，也将那柔弱隐藏得更深了。
　　走到床边，叶宁枫伸手摸着凌若惜的额头，看着那带着眼泪的睫毛微颤，看来真的如忆梦所说，眼前的人只是累了。
　　只是……
　　看着那白色的面纱，叶宁枫就要摘下。那熟悉的面容他早已经见过，就算是取下来也没什么大不了的吧。
　　“叔叔，你要做什么！”然而忆梦却是大叫一声，那小小的身子飞奔而来，快速的按住叶宁枫的手，有些惊慌失措的看着他。


第036章 容颜只为你一人
　　怎么了？叶宁枫看着忆梦，这才收回手来，“六年前，叔叔已经见过了你的娘亲，她戴着面纱睡觉会不舒服的，取下来如何？”
　　“不行，娘亲离开岛屿的时候说了，天下的男人，除了她今后的丈夫能够揭开她的面纱，其他人都不能动的！娘亲说了，我们的爹爹是最厉害的人，能够上天入地，搬山填海，叔叔，你认识我们的爹爹吗？”双眼中的精光闪烁着，忆梦期待的看着叶宁枫，每一个孩子都幻想着自己的父亲有多么神秘，多么强大。
　　而凌若惜也为了自己的孩子，构造了这样神秘的一个人出来。就算紫尊也没有办法做到的事情，她讲述给孩子们听，希望能够弥补这六年来对孩子们的亏欠。
　　以至于现在，无论是忆追还是忆梦，都非常反感那些想要摘下娘亲面纱的人，就算是眼前的叶宁枫，他们也不允许！
　　是吗？叶宁枫恍然大悟，想到六年前竹海内所发生的事情，不由地叹息着，他算是第一个发现凌若惜失身的人，而这个懵懂的女孩什么都不知道，就连那个男人也不知道是谁。又怎么在孩子们的面前，胡乱说着这些话呢。
　　似乎是看出了叶宁枫在想什么，忆梦奶声奶气的说道：“娘亲说了，爹爹不负责，要给我们找一个新爹爹。只要能够上天入地的男人都可以列入爹爹的范围，叔叔，你要是想当我们的爹爹也可以哦。”
　　“忆梦，不要乱说！”睡梦中的凌若惜清醒了过来，微微皱着眉头，那严重的黑眼圈出现，红肿的双眼盯着忆梦，哪里还有当初的妖媚。
　　应了一声，忆梦耷拉着脑袋，回到凌若惜的身边。
　　叶宁枫浅然笑道：“为什么是乱说，若惜，六年前我已经说过了，让我照顾你的孩子，我不奢求什么，只想弥补当初的过错。”
　　“你有什么错？刺我的是凌慧茹，给我致命一箭的是凌虎，这一切都与你们无关，我和他们之间的关系，早已经一刀两断了。忆梦，走吧，打扰叔叔这么久，我们也应该自己去找找忆追了。”凌若惜回避了话题，拉着忆梦的小手就要朝着外面走去。
　　叶宁枫心神一颤，连忙拦着身前的人，“我已经让护卫去找了，你身子弱，就留下来多休息几日吧。方才去皇宫，太子殿下已经知道你回来了，现在正朝着这边赶来呢。”
　　“太子殿下？呵，赶来？我好像没有什么地方值得他赶来的吧？”淡然一笑，凌若惜拉着忆梦的小手朝外走去。
　　而身后的人也不好多加阻拦，看着那远去的身影，只是无奈的叹息。
　　焦急的身影快速进入府邸，那一双好似猎豹的双眼寻找着四周的人儿，南宫默几乎是冲进了房间，“宁枫，若惜呢？”
　　“刚走，我没有留住她。”叶宁枫苦笑道，也许这就是缘分吧。当初布下的婚事，却被解约，明明不相干的两个人了，太子殿下却是一颗心都留在了她的身上。
　　既然如此，当初又何必嫌弃她，解除她的婚约呢？
　　“走了？不行，我要去找找！”南宫默的脸色沉了下来，当下挥袖朝着外面走去。
　　热闹的街头，到处都是叫卖的声音，那无数的美食更看得人眼花缭乱，恨不得现在就扑上去一阵猛吃。
　　“叔叔，叔叔，这是什么啊？”双眼盯着那一个个被人捏出的糖人，忆追的双眼都发直了。在琉璃岛上怎么可能见过这种东西，嗅着四周闹市的香味，差点蹦了起来。
　　洛冥羽弯下身来笑道：“喜欢哪个小人啊，叔叔买给你。”
　　“我要这个吧，嫦娥，娘亲说了，嫦娥是最美的女人。”看着那糖人里最美的女子，忆追伸着小手取了下来。
　　倒是卖糖人的师傅有些疑惑了，不解的看着忆追，呵呵笑道：“小家伙，嫦娥是谁？”
　　“啊？叔叔，你卖糖人的，连嫦娥的都不知道吗，那你捏的是谁啊？”忆追疑惑的看着糖人师傅，又转头看着洛冥羽。
　　哈哈一笑，糖人师傅笑道：“孩子，这是京城里的第一名妓，长得比这糖人好看多了，她的歌声她的舞，更是难得一见。更加让男人疯狂的是，她只卖艺不卖身，如今已经二十有三，还没有人家呢！”
　　“啥？叔叔，名妓是什么东西啊？”将糖人放在口中轻轻一抿，那甜味传遍舌尖，传遍口腔。忆追耷拉着脑袋，有些不解的看着洛冥羽，继续说道：“娘亲说了，嫦娥是仙子，被坏人逼着吃了仙药，以至于和后羿分开，去了月亮之上。每年娘亲都要给我和忆梦做月饼，可好吃了。”
　　“忆梦？”微微一愣，洛冥羽哪里听过这些神话故事，从忆追的口中讲出来也没有什么吸引力，反倒是那两个字引起了他的注意。
　　点了点头，忆追揉着鼻子说道：“忆梦是我的妹妹，我们娘亲说了，名字就是自身的意义呢，她……”
　　“东凌国大皇子前来拜访，闲杂人等退避……”
　　不等忆追说完，那穿着护甲的军官直接将人群分开，手中的长矛恒放在身前，将众人分开，不允许任何人靠近。街道上的人群更是被分成两列，朝着后面退着。
　　而在那宽敞的大道上，那熟悉的队伍朝着前方行驶着，这一次倒有所不同，那马车的帘子被分开了，身着红色衣衫的男子盘膝坐在车内，惨白的脸色依旧，只是伸手与四周的百姓打着招呼。
　　“天啦，那就是东凌国的皇子吗，好酷啊！”
　　“我喜欢，真的很帅耶……”
　　“不过我听说东凌国的皇子向来虚弱，他这幅身体到底行不行。长得帅没什么用，关键要看实力的……”
　　一句话，打碎多少人心中的美梦，而坐在马车上的皇甫轩也脸色一沉，看着外面的百姓，未曾想到刚进北宁国京城，就被口无遮拦的百姓所伤。
　　“诶，是皇甫叔叔耶！”心中一喜，站在洛冥羽脚边的孩子连忙穿过人群，直接绕过护卫，朝着那马车奔跑去，“皇甫叔叔，叔叔，是我啊。”
　　“大胆，哪里来的小孩！”那前方带路的护卫脸色大变，要知道这可是东凌国的皇子，哪里容得这样的孩子乱来。
　　当下那骑着马儿的护卫伸手一展，腰间的鞭子就朝着那小小的身影甩去。
　　“不可！”听到忆追的声音，皇甫轩才反映了过来，只是他本身就这般的虚弱，哪里有什么力气去救前方的人，看到那鞭子快要落下，只是下意识的抓紧了车帘，大声叫喊了出来。
　　而那鞭子落下，哪里又能够收回去，眼看着就要落下，那一道银白色的身影却是挡在了忆追的身前，凭空一抓，只听到“嗡”的一声，那鞭尾落入他的手中，一条鞭子紧绷，灰尘四溢。
　　“他不过是一个孩子而已。”洛冥羽一出，四周的女人只是有些茫然的打量着眼前这个带着斗笠的男人，从那富有磁性的声音可以听出，眼前的人也不是一个好惹的人。
　　那护卫更是脸色大变，使劲扯着手中的鞭子，奈何那鞭子就好像在洛冥羽的手中生了根一般，根本无法拉扯过来。
　　“叔叔，谢谢你。皇甫叔叔，你到京城了？”挥舞着小手，忆追甜甜的笑着，不过现在他可不敢贸然的冲过去了，只是躲在洛冥羽的身后，露出一个小脑袋来。
　　皇甫轩浅然一笑，只是刚才太过激动，胸口有些疼痛了，单手按着自己的胸，皇甫轩打量着站在那前方的男人。
　　银色的衣衫上绣着金色的图案，却是认不清那字迹到底是什么，高大的身影挡住了他的视线，想要看到他的容颜，却是那般的不易，“阁下是？”
　　“一个过路人罢了，忆追，这是你的熟人？”洛冥羽是松手，看着脚边的孩子。
　　连忙拉紧了洛冥羽的裤腿，忆追怯生生的说道：“算是，上次我和皇甫叔叔见过一面，娘亲救了他一命而已。叔叔不要走，我想跟叔叔一起找娘亲。”
　　“呵，傻孩子，叔叔还有其他事，你就跟着你的皇甫叔叔，好吗？”洛冥羽浅笑着，伸手将忆追抱在怀中。
　　咬着自己的嘴唇，忆追却是揉着自己的双眼，哇哇大哭道：“呜呜呜，叔叔不要忆追了，不要忆追了。”
　　“男子汉大丈夫，可不能哭哭啼啼，既然不愿意离开，就跟在我身边吧。”无奈的一笑，就连洛冥羽都不知道是怎么回事，看到这孩子哭，自己的心也跟着慌张了。
　　小孩子，也许就是他的致命伤害吧。
　　“好，叔叔，我不哭了！”咧嘴一笑，忆追紧抱着洛冥羽的脖子，“皇甫叔叔，那我们先走了，叔叔再见。”
　　“再见。”原来，他们也到了京城吗？皇甫轩无力的一笑，前方的护卫开路，继续前行。
　　抱着怀中的人，洛冥羽看着忆追空空如也的小手，“你的糖人呢，吃掉了？”
　　“呃……嗯，吃掉了呢，叔叔，我饿了，我们去吃饭吧！”忆追嘴角一抽，连忙点头说道，趁着洛冥羽不注意，直接将黏在他后背上的糖人丢了下去。
　　恨不得将这人群全部掀开，当南宫默出来之时，那满京城的人都被堵住，前方的锣鼓声不断，似乎有什么事情，恍然间，他看到了那一道白色的身影，从自己的身前走过，那熟悉的身影，他又怎么可能认错！
　　“若惜！”猛地按住前方的女子，南宫默迫不及待的拉着她的手，只是，那却不是他所认识的人，“对不起，认错人了。”


第037章 琼玉少主
　　但是刚才，那熟悉的人影是不会认错的，是若惜！在哪，她在哪里啊！
　　“娘，我们为什么要离开宁枫叔叔呢，他人也很好的，做我们的准爹爹也不错。”抓着自己的小脑袋，忆梦撅着小嘴说道。
　　看着四周的人群都被挤开，这才垫着脚尖朝着外面看去，却是什么都没看到。
　　凌若惜浅然一笑，抱着忆梦，看着外面被分开的大道，只是她一颗心都在忆追身上，哪有什么心情去看前方的人马。
　　“是叔叔，娘亲，是路上救的那个叔叔，叔叔！”挥舞着小手，忆梦喊着前方的人。
　　皇甫轩吗？凌若惜皱着眉头，早就知道那人也是前往京城的，只是不想与他一路，省的麻烦而已。
　　听到忆梦的声音，皇甫轩倒是一愣，在人群中寻找着那熟悉的身影，却是不由地一愣，那白衣的女子蒙着面纱，神色比第一次见面要憔悴很多，红肿的双眼，明显是刚哭过的。
　　怎么回事，刚刚她的孩子怎么在一个陌生人的手中，而现在……挥手停下马车，皇甫轩在护卫的搀扶下离开马车，那一脸的病态让人怜惜。
　　凌若惜只是淡漠的点了点头，并未说话。倒是怀中的忆梦笑道：“叔叔，叔叔，我们又见面了，你也到京城吗？”
　　“嗯，叔叔也到京城。姑娘，你……”皇甫轩还没说完，那人群中的淡黄色身影窜出，就好似鬼一般朝着皇甫轩冲去。
　　那骑在马上的护卫更是吓了一大跳，全身的鸡皮疙瘩都起来了，手中的鞭子一甩，就要朝着那身影打去。
　　“你敢！”冰冷的声音蔓延开去，那白色的身影抢先接住长鞭，猛地一带，那护卫就好像断了线的风筝一般飞了出去。
　　神色一怔，凌若惜看着那熟悉的身影，只是冷淡的皱了皱眉头，抱着忆梦就要离开。
　　“若惜，若惜你站住！”终于找到了眼前的人，南宫默又怎么可能放她离开！伸手紧紧的抓住她的胳膊，焦急的看着眼前的人。
　　而被抱在怀中的忆梦不解的看着南宫默，倒是饶有兴趣的点头笑道：“娘亲，是你喜欢的类型耶，眉毛浓，眼睛大，鼻子挺，嘴巴甜，身材魁梧，身手了得。”
　　“别乱说！”那只不过是她随意说的而已，但偏偏说出来的话，与眼前的南宫默一对比，还真的很像。
　　也难怪怀中的小东西会乱想了，她恨不得给自己一大嘴巴，没事乱说什么呢。
　　“真的吗，若惜，你……”怀中的小女孩，生得跟凌若惜一模一样，那粉妆玉琢的样子讨人喜欢，大大的双眼眨巴着，就像能说话一般。
　　能生出这样的女儿，说明那个男人也长得不错。只是，他恨，为什么当初不是他在竹海，生生的放走了她。
　　“不是，我喜欢剑眉，眼睛小，勾魂的妖孽男人，要温柔，也要冷血，你不是！”凌若惜都快疯了，看到南宫默那一双眼，真不知道她得罪了什么人，六年后回来，居然会招惹到了他们。
　　皇甫轩只是轻轻的咳喘了一声，打破了两人之间的沉寂。身边的护卫送来药丸，他吃下一粒后脸色才好转了一些。
　　“若惜，这是你的孩子？”南宫默转移话题，但，宁枫不是说她的孩子走丢了吗？
　　“叔叔，我是娘亲的孩子，我叫忆梦。叔叔呢，叫什么名字？”忆梦眨巴着双眼笑道，倒是对南宫默没有什么反感。
　　而一旁的护卫被甩得四脚朝天，好不容易才翻身起来，指着叶宁枫大叫道：“你，你，简直反了天了，在京城中有人闹事，看我不抽死你！”
　　“太子殿下在此迎接东凌国大皇子，尔等小辈居然闹事，胆子不小嘛！”叶宁枫冷哼道，右手一展，那手中的皇族令牌出现，代表着他们的身份。
　　那护卫险些一屁股坐了下去，四周的众人连忙跪了下去，连太子殿下都亲自前来迎接东凌国皇子了，他们自然应该朝拜。
　　只是，看这太子殿下的意思，似乎更像是迎接那个女人的吧。
　　忆梦轻咦了一声，拖着下巴说道：“叔叔，原来你叫太子殿下啊，那以后我叫你太子叔叔好吗？迎接东凌国大皇子，叔叔，原来你叫大皇子啊，以后我就叫你皇子叔叔咯。”
　　“噗！”皇甫轩那冰冷的面容上出现了一抹笑意，点了点头，同时也打量着眼前的太子殿下，北宁国的太子殿下，居然会亲自前来接见眼前的女子，而且，还叫她……若惜。
　　莫非……脑海中那熟悉的名字回荡开来，皇甫轩不由地一愣，眼前的女人，就是当初败坏了名誉的凌若惜？十五岁，刚及笄之时遭人凌辱，而后不知道被送去了哪里了。
　　他以为这事情就在这里了结了，但是没有想到，凌若惜居然带着孩子回来了，而且还是两个孩子！
　　“可以，忆梦乖，既然你娘亲找到了你，就跟太子叔叔一起回去吧。”宠溺的摸着忆梦的小脑袋，南宫默浅然笑道。
　　然而忆梦却是摇了摇头，无奈的说道：“太子叔叔，忆梦还没有找到哥哥忆追呢，娘亲也还在找哥哥呢。这里的人都跟你行礼，你的辈分一定很大了，太子哥哥你帮着忆梦找哥哥好吗？”
　　“哥哥？”就好像惊雷一般落在南宫默的头上，半响都没有反映过来，这才六年的时间，难道眼前的人就已经生了两个孩子了吗？
　　叶宁枫无奈的一笑，低声道：“若惜生了龙凤胎，他们都是她的亲生骨肉。”
　　“若惜姑娘……”皇甫轩不知道如何称呼，但是还是开口了，看着眼前无神的女子，疑惑的说道：“方才我看到忆追了……”
　　“什么，你看到忆追了，他在哪！他还好吗，他一个人，饿了吗，渴了吗，他在哪？”凌若惜全身一颤，迅速盯着身前的人，那眼光，恨不得将眼前的人直接杀死。
　　淡然一笑，皇甫轩笑道：“你先冷静一点，他没事。忆追跟一个男人在一起，而且……很粘他的样子。那男人说他有事要离开，想把忆追留在我这里，哪知忆追又哭又闹，缠着他不放。就在前面的两条街转弯处，不过现在应该离开了吧。”
　　“男人？忆追怎么可能粘着陌生的男人。皇甫皇子，麻烦你说说那男人长什么样子？”她必须知道自己的孩子在哪里，忆追那么小，还不知道世事的险恶，万一被人贩子拐卖了，她要去哪里找寻呢？
　　“放心，那个男人不是坏人。”皇甫轩知道凌若惜心中着急，当下说道：“不过，那男人带着斗笠，遮住了他的脸，我看不到他长什么样子，但是他穿着银白色的衣服，上面绣着金色的图案，在人群中一眼就能认出来。他的衣服应该是金蚕丝所做，是一个身份极其珍贵之人，不可能拐骗忆追的。”
　　“你说什么，银白色的衣服，绣着金色的图案！”南宫默和叶宁枫同时一惊，两人的脸色都变了。
　　叶宁枫迅速蹲下身来，沾着茶水点在地面上，居然将那诡异的图案画了下来。
　　“是这个吗？”抬起头来，叶宁枫看着皇甫轩。
　　那不是文字，又像图案的东西出现，纵使是博学多才的皇甫轩也不知道是什么，点了点头，皇甫轩问道：“这是什么图案，看它的样子，应该是一种图腾吧？”
　　“没错，是图腾，果然来了吗？”南宫默的脸色有些青紫了，偏头看着眼前的凌若惜，却是牙关紧咬，不想说什么。
　　叶宁枫知道南宫默的苦处，当下低声说道：“若惜，你放心吧，那个男人不会伤害你的孩子，而且还会帮你的孩子。我想现在我们必须返回皇宫，将这件事告诉皇上。若惜，有什么需要你尽管说，皇甫皇子，不介意带着若惜一起去使馆吗？”
　　偏头看着凌若惜，叶宁枫保证道：“若惜，十天之内，我一定会将你忆追找到，相信我，别太担心了，好吗？”
　　“嗯。”莫名的安心，凌若惜看着身前的男人，微微颔首，不知怎么的，那一颗不安的心也跟着平静了下来。
　　那个男人，她一定会找到的！看南宫默和叶宁枫的样子，似乎那个男人的来头非常大。在北宁国境内，到底还有谁会引起他们的注意呢。
　　隐约间，凌若惜想到了一个人，那就是六年前让南宫默和叶宁枫同时出现的男人，那个带着面具的男人，被他们称为少主的人。
　　“若惜姑娘，我们启程吧，我用我的生命保证，忆追不会有事的。”皇甫轩淡然一笑。
　　怀中的追梦笑着扑到皇甫轩的怀中，揉着他的脸蛋笑道：“皇甫叔叔，你在我记录的本子里哦，想成为我的爹地吗？”
　　“呵呵……”他这个样子，又怎么可能去奢求呢？皇甫轩淡然一笑，只当是一句玩笑话罢了。他，终究是没有勇气去爱任何人的。
　　与此同时，那赶回皇宫的两人面色难看至极，直接进入南宫钦的寝宫，没有召见任何大臣。
　　“父皇！”南宫默上前一步，行礼道：“他来了。”
　　“谁来了？”南宫钦还没有反映过来，看着眼前的南宫默，也不知道自己的孩子在说什么。
　　六年前，那个男人再次回来了！也许，六年前他还是一个候选少主，但是六年后，他已经成功晋级，一路而来，成为了琼玉仙岛的正式少主，而岛主的职位，也很快会落在他的手中了。
　　“琼玉少主！”叶宁枫的声音也有些低沉，看着前方的人，只是微微皱着眉头。
　　他们还记得六年前的那天，那个男人临走之时，那布满杀气的双眼。而在那之后，他们从琼玉仙岛接到了一个涂满鲜血的令牌，而上面写着一个杀字！


第038章 第一名妓
　　那个男人，莫非打算杀回来了吗？
　　全身一颤，南宫钦手中的毛笔掉落在奏折上，骇然的站起身来，那一双浑浊的双眼盯着南宫默，“你说什么，琼玉少主怎么会到这里来！难道他真的要血洗我们北宁国吗！六年了，他终于来了！”
　　“皇上，请听臣一句。”叶宁枫拱手道：“皇上，微臣并不这样认为。当初少主因凌若惜的事情发怒，如今若惜接到请帖回来，微臣认为，少主是为她而来。”
　　“为她而来？就那个很丑的女人，凌若惜？朕也不知道皇后怎么想，居然让默儿娶那个女人！”想到这里，南宫钦就火冒三丈，那个不知廉耻的女人，偷了其他的男人，还怀了孩子，如今连琼玉少主也要迷惑吗？
　　南宫默的脸色一沉，摇头说道：“父皇，若惜不是丑女人，她只是突然变成那个样子而已，而且……”
　　“你还帮着她说话，默儿，你可是要成亲的人了，慧茹哪点配不上你？人家清清白白，为你守身这么多年，难道你要辜负她吗？”南宫钦的脸色一沉，跟凌若惜比起来，他更喜欢嘴甜的凌慧茹。
　　反倒是南宫默冷笑一声，守身如玉？既然那样，那个女人当初又为何趁着他醉酒之时，爬上了他的床。如果真是那样的清白女子，就算他醉酒之错，那么这么多年，她一直勾引着他，爬上他的床，那又应该如何解释？
　　若不是以见到若惜为理由，他也不会去娶这样的女人！婚约，他想解除就解除，谁也无法阻拦！
　　“皇上，如今少主已经到了京城，是否应该前去迎接？”叶宁枫看着眼前的父子，只是苦笑一声，只可惜了这愚蠢的皇帝，若是知道他的皇后是谁，眼前的太子是谁，也不会这般说话了。
　　他常年在此，就是为了保护南宫默的安慰，就凭着这北宁国的实力，又怎会需要他这样的斗气师坐镇？
　　“迎接？不行，既然他是为了凌若惜的婚礼而来，我们就装作什么都不知道，不去迎接，就这样！”南宫钦的心中还是有一些后怕，想到那恐怖的实力，全身不由地一颤，无论如何，也不能去招惹那样的男人。
　　南宫默皱着眉头，冷声道：“儿臣只是传达消息而已，全凭父皇定夺。另外，东凌国大皇子皇甫轩已经到了使馆，父皇是否接见？”
　　“不，说不定少主就混在里面，不行，暂时不接见。默儿，你先出宫，陪着东凌国皇子在京城里转转，婚礼期间，朕不见外人！”南宫钦沉声说道，以防万一，根本不允许其他国家的人进入，所有前来祝贺的人，都被安排在使馆之中。
　　不过，这也是史上第一个拒绝外来贵宾入宫的国家，就算是其他国家有所怨言，但还是就这般过去了。
　　“这就是名妓吗？”听着小曲，看着那帘子内起舞的人影，婀娜的身影摇曳开来，琵琶声不断，那曲子倒真的让人迷醉，只是，忆追提不起任何的兴趣。
　　啃着眼前的鸡腿，不解的看着身边的洛冥羽。
　　但见那圣洁的男人靠在椅子上，在这独立的空间内摘下了斗笠，那一双狭长的丹凤眼上挑，嘴角向上一勾，看着外面的身影，如痴如醉。
　　当真是此曲只应天上有，人间难得几回闻啊。
　　“叔叔，你很喜欢名妓吗？”眨巴着眼，忆追无聊的问道。
　　那靠在椅子上的人只是摇头笑道：“不喜欢，不过她的曲子很美，人也更美。”
　　“就这还美啊？”忆追不屑的笑道：“娘亲的曲子，娘亲的舞蹈比她好看多了，看我的！”
　　说着，忆追直接跳了下去，油油的小手在桌布上一擦，整个人就好像猴子一般窜了出去。
　　洛冥羽迅速带上斗笠，跟随着忆追一同出去。那熊孩子直接拉扯下前方的布帘，正在跳舞的女子更是全身一颤，失足坐在地面上。
　　那普通的容颜，胆怯的眼神，哪里是什么名妓。
　　周围看戏的人也愣住了，刚想责备忆追，却是看到这样的一幕，不由地恼怒道：“老鸨，媛媛呢，这女人是谁？”
　　“这，各位公子请息怒，媛媛今天受伤了，就找了丫头代跳而已，息怒啊。”肥胖的老鸨更是尴尬的笑着，她本来在后面数着银子，没想到会生出这样的变端。
　　那一双眼瞪着眼前的忆追，喝斥道：“哪里来的小孩，还不快滚，老娘的百花楼岂是你能来的地方，毛都没长齐就学你老子逛窑子了！”
　　“噗，哈哈哈……”四周的看客更是笑了出来。
　　忆追完全不知道这些人在笑什么，挑眉看着老鸨，指着那小丫头说道：“她跳的舞一点都不好看，唱的哥也不好听，还没我唱的跳的好看呢！”
　　“你你你，你胡说八道什么！”老鸨更是吃瘪，想着眼前的小孩是来砸场子的，当下拍手喝斥道：“来人啊，把这小兔崽子给我带出去！”
　　“慢着，老妈妈，他不过是一个孩子而已，有口无心，又何必跟他一般见识呢？”那飘逸的身影缓缓走下，百花楼内所有的女人都愣住了，尽管眼前的男人带着斗笠，但那一份飘逸和自信永远不会改变，声音也是那般的美，光是这声音，就已经让人着迷的了。
　　就连坐在地面上的小丫头也红着脸，去还是偷着看前方的人。
　　“叔叔，你来说说，她唱的好吗，跳得好吗？”忆追双手抱胸说道，打了一个响指，“看我给你们跳的，保证比她跳的还好，音乐，响起来，Music！”
　　啊？洛冥羽倒是习惯眼前的小东西了，总是莫名其妙的冒出一句听不懂的话来。
　　但见那小小的身影站在舞台上，也不见他的动作，就看到他右脚轻轻的踩地，右手打着响指，自我陶醉的点着头，倒真的有那么一点发疯的感觉。
　　洛冥羽不禁噗哧一笑，也不知道怎么会捡到这样的活宝，既然他愿意跳，那么他也看看，他能跳出什么舞蹈来。
　　一连串的英文符号从他的口中冒出，那小小的身影在舞台上热舞起来，虽然舞姿不算好，但那节奏配合上动作让人震撼，快热的歌词从他口中唱出，那怪异的街舞动作，更是闪瞎了在座所有人的脸。
　　当看到那太空滑步之时，所有人的下巴都差点掉落在地面上，而那顶腹翘臀的动作，看着众人差点喷血。
　　若是这样的舞蹈让一个女子跳出来，估计在场的所有男人都会喷血吧。也许……
　　洛冥羽更是吃惊了，听不懂忆追在唱什么，看着那孩子在舞台上跳动着，只是淡然一笑，出奇的舞蹈，怪异，也让人震惊。
　　最后一个动作摆出，忆追早已经是大汗淋漓，不屑的摸着鼻子，挑眉看着地面上的女子，“看到了吗，这才是舞蹈，我三岁的时候就已经会了，你刚跳那个难看死了。”
　　“呵呵，真是有趣的孩子呢。”那轻柔的声音从楼上传出，但见一身紫罗兰衣衫的女子徐徐走来，那一颦一笑，都跟那糖人差不多，只是多了一分的妩媚，特别是那笑容，让人的鸡皮疙瘩都起来了。
　　忆追热得不行，看到那女人后，也觉得直冒冷汗，不由地问道：“你是谁？”
　　“我是媛媛呢。”轻声一笑，媛媛的目光落在洛冥羽身上，倒是乖巧的施礼道：“公子并非凡人，又为何会出现在这？”
　　洛冥羽知道眼前的人是在问他话，也只是淡漠的一笑，并不开口。
　　反而那站着的忆追，擦着额头上的汗水说道：“我管你圆圆胖胖瘦瘦短短，我叫忆追，是娘亲的亲生儿子！”
　　“呵呵，小弟弟，你倒是蛮有意思的呢，刚才的舞不错，只是不知道你在唱什么。”不屑的一笑，媛媛开口道：“各位对不住，方才媛媛不舒服，就让丫头代舞，现在，就让媛媛为各位舞一曲吧。”
　　低头施礼，媛媛站在舞台上，缓缓伸手将肩头的衣衫解下，露出那雪白的肌肤。伴随着一股刺鼻的香水味，眼前的人只是单纯的穿着抹胸，遮住了那胸前的风光，将那平坦的小腹暴露出来，那高耸的山峰也让人动容，怕是一只手也握不住。
　　在场的男人激动得站了起来，看着舞台上的人，恨不得把眼珠子抠出来，放在那女人的身上。
　　忆追只是不屑的哼了一声，主动走到洛冥羽的身边，“叔叔，我们走，这名妓也不好看，还没我吃的糖人香呢。”
　　“既然忆追不想玩了，那我们就回去吧。”洛冥羽淡然一笑，伸手就要抱起脚边的人。
　　只是那刚刚脱下衣衫的女子脸色一沉，后面的旋律展开，她居然厚颜无耻的朝着洛冥羽的身上贴去，那好似游蛇般的身躯扭动着，主动将自己的双峰送往洛冥羽那结实的胸膛，那一脸的媚样，嘴唇微启，那一双迷离的眼看着眼前的男人，软若无骨的小手也主动朝着他的胸膛上轻抚去。
　　“姑娘，听闻你只卖艺不卖身，如今算是勾引我吗？”洛冥羽浅笑着，并没有任何的动作，任由着那好似游蛇般的身子在自己身前晃动着，并不理睬。
　　脸色一沉，媛媛没有想到洛冥羽居然会说这样的话，看着那些恨不得将她压在身下的男人，只是轻声笑道：“看公子的样子，是才到百花楼吧，这是我们百花楼的接待之道，这是请君共舞，公子，可不要多想呢。”


第039章 坏女人，离开我叔叔
　　“坏女人，离开我叔叔，走开！”忆追更是火冒三丈，这都算什么女人，他的叔叔根本就没正眼看过她一眼，她居然贴着叔叔的身子，还离得那么近！
　　狠狠地推开眼前的女人，忆追拉着洛冥羽的裤脚，“叔叔，我们走！”
　　“呵呵，玩够了，就走吧。”抱着忆追，洛冥羽浅然一笑，当下头也不回，抱着忆追离开。
　　媛媛也怒视着前方的两人，在看客的不满声中返回。
　　“媛媛，怎么回事，你可从来不靠近别的男人，今天怎么主动亲近他啊？”老鸨也疑惑了，眼前的人并非是卖艺不卖身，只是她的要求非常高，加上又是老鸨的摇钱树，所以老鸨才对她百依百顺。
　　冷声一笑，媛媛理着头发笑道：“妈妈，你真的是老糊涂了，你难道没看出来吗，那个男人穿着天蚕丝所做的衣服，价值连城，你认为他会是普通人？只是这个男人好厉害，我用了特质的春药都没能打动他，也许，他只是中招，强忍着而已。”
　　“中招了？那还不快追去看看！”老鸨脸色大变，想到那个戴斗笠的男人，要是真的是有钱人，她巴不得把他留下来。如今媛媛还是清白之身，要是被那个男人看中，今后她还缺钱吗？
　　点了点头，媛媛冷声道：“派十几个人跟过去，务必把他带回来，药性超过十二个时辰，他就会死！我可不想看上的猎物就这样死了，哼！”
　　“叔叔，你为什么走这么快啊？”忆追疑惑的看着眼前的人，只是他带着斗笠，根本看不到他的脸。只听到他的呼吸有些絮乱，而且手心全是汗。
　　淡然一笑，洛冥羽摇头笑道：“没事，叔叔只是觉得那味道难闻而已，前方就是各国的使馆，我们今天就住那。”
　　“好啊好啊。”忆追点了点头，嗅着自己身上的香水味，捏着鼻子叫道：“叔叔，我们到了之后洗澡吧，那味道太难闻了，我也受不了了。”
　　“嗯。”沉沉的应了一声，洛冥羽压制住体内的一股邪火，用自己的斗气控制着，没想到那个女人居然会对他下药，若是普通的斗气师早已经承受不了了。现在只需要一个安静的地方，把药物全部逼出来！
　　黑色的眸更加的深沉了，洛冥羽入住之后，直接提住忆追就朝着后面独立的浴池而去。这也是各国的不同，来自各国的使者、大臣、皇子，谁愿意和其他人共处一个浴池？
　　“忆追，你自己洗吧，我要去静心，记得别打扰叔叔。”摘掉斗笠，洛冥羽满脸泛红，额头上的汗水不断流淌着，放下忆追后就脱下衣服，直接跳了下去。
　　“诶，叔叔！”看着那深达一米的池水，忆追小心翼翼的脱下自己的衣服，折叠好摆放在岸边，光着屁股跳了下去。
　　疑惑的看着坐在水中的洛冥羽，见他全身泛红，不由地伸手摸着他的额头，那滚烫的温度更是吓得忆追跳了起来，“这温度都可以煮鸡蛋了，叔叔怎么会发烧了，师尊爷爷说了，人要是烧成这个样子，肯定只有死路一条了，不行，我不让叔叔死，我去找药医师。”
　　快速的船上衣服，忆追还想推醒洛冥羽，但是看到他体外有一层紫色的光芒，吓得他大叫了起来，还以为是妖怪，连忙冲出了房门。
　　“你在北宁国土生土长，知道这里有什么地方生长着罗汉果花吗？”皇甫轩的脸色依旧那般的惨白，但这一味药材对于他来说实在太过重要，他必须要找到。
　　听到那罗汉果花，凌若惜险些将喝在口中的茶水喷了出来，脑海中猛地浮现出一股孜然的味道，经常在街道上听到录音器里播放着，有痰在喉咙上卡起卡起的，卡了很多年，咽也咽不下去，吐也吐不来的罗汉果花的广告。
　　“你笑什么？”皇甫轩有些不解了。
　　凌若惜连忙摇头笑道：“没事，想到了一些往事而已。你要找……罗汉……哈哈哈，果花吗？那种东西，生长在什么地方？”
　　“……”皇甫轩无奈的摇了摇头，他要是知道罗汉果花生长在哪，也不会来问眼前的人了。
　　“那个啥，抱歉啊，我真的不知道罗汉果花在哪，不过你的病情我也大致了解了，其实根本不需要那药，你要是相信我，就把病交给我治疗，我保证，一年之内，你就能跟正常人一样生活。”凌若惜差点笑出了声，但还是忍住了。捂着自己的肚子，眼泪都差点笑了出来。
　　那句话倒是让皇甫轩动容了，呆呆的看着眼前的人，疑惑的问道：“你说的是真的吗？你真的有办法，让我在一年之内变得跟正常人一样？若是如此，这一年内，我就跟随在你身边！”
　　“是的是的，一年就可以了，我的肚子。”凌若惜点着头，那滑稽的样子，倒真的不像是说实话。只是，皇甫轩信了，自然，也信对了。
　　“碰！”房间的大门猛地一颤，那二楼上的小身影冲了出来，大声喊叫道：“救命啊，有人吗，救命啊！”
　　“忆追！”全身一颤，凌若惜再也笑不下去了，当下一个纵身，猛地朝着二楼飞奔开去。
　　听到声音的忆追也停下脚来，那一身不整的样子看着凌若惜，连忙笑道：“娘亲，娘亲！忆追终于找到你了，娘亲，救命啊，里面的叔叔，叔叔他……”
　　“该死的变态，他对你做了什么！”凌若惜的双眼都快喷出火来，忆追身上一股香水味，而且衣衫不整，还有大片的水迹！
　　忆追摇了摇头，他才不认识什么变态呢，“叔叔在里面，全身都好烫，而且皮肤泛红，好像是发高烧了，脱了衣服裤子就往水里跳，而且他的小丁丁好大啊，这么粗……”
　　“噗，咳咳咳……”就算是站在楼下的皇甫轩，也差点一口茶水喷了出来，险些被呛死过去。
　　凌若惜的嘴角抽搐着，伸手拍在忆追的小屁股上，“你下去，去和你的皇甫叔叔在一起，不管听到什么声音都别进来，我今天非得弄死这变态不可！”
　　居然对一个小孩子做这种事情，幸好忆追的身上没其他的痕迹，不然她非得砍了那男人不可。
　　“为什么啊，娘亲，叔叔他……”
　　“你先下去！老娘非得阉了他不可！”一脚直接将房门踹开，凌若惜看着楼下的皇甫轩，“大皇子，忆追先交给你了，别让他进来！”
　　“若惜姑娘，这其中一定有什么误会，我想……”只是他还没说话，忆追已经被凌若惜丢到了他的怀中，然后火冒三丈的进入房间，“碰”的一声，直接关上房门，再也没了动静。
　　眨巴着双眼，忆追疑惑的看着皇甫轩，“皇甫叔叔，忆追说错话了什么吗，娘亲为什么那么冲动？”
　　忽然间，忆追拍着小脑袋笑道：“也对哦，娘亲是药医师，这一下叔叔有救了呢。”
　　“忆追，到底发生了什么事，你说说看。”皇甫轩不由地头痛起来，看似温柔的人儿，原来也有这么暴躁的一面，只希望里面不要出什么事才好呢。
　　如果说不出事，那么凌若惜就不是她自己了。那愤怒的火焰都快把整个地球燃烧殆尽，但见那身着白衣的女人，挽起衣袖，伸手握住一旁的擀面杖，朝着后面的浴池走去。
　　那烟雾缭绕之中，白色的身影端坐着，淡淡的龙涎香味回荡开去，让人如痴如醉。仿若仙境一般，那黑色的发丝飘零，随风而起。
　　雾气渐渐的散去，那好似猎豹的身材再次展现开来。带着野性的小麦色肌肤，眼前的男人就好似入定了一般，冷淡的坐在水中，结实的胸肌上布满发丝，而那八块腹肌更是让人惊叹，没有丝毫的赘肉，那身体，也只有六年前她所见过的少主洛冥羽才有啊！而且，眼前的男人更是有过之而无不及。
　　那绝色的容颜也让天地变色，略带邪魅的面容，更是少女的致命杀手，闭上双眼的他多了一分柔美，那刀削般的面容，无论哪一面都是那般的完美，若不是他双腿盘坐着，还能欣赏到那修长的双腿。
　　“呵呵……”鼻间的鲜血险些喷了出来，凌若惜连忙捂着自己的鼻子，还是第一次遇到这么好看的人，温柔中带着冷血，而这冷血中夹杂着一点霸道，在霸道中多了一分柔美，当真是她想要找的丈夫呢。
　　连忙回过神来，凌若惜将所有的花痴情绪全部赶了出去，捏着擀面杖，一步步靠近着那坐在水中的人，他妈的，这个变态居然对忆追做那种事情，要不是忆追大叫跑出来，怕是真的被这变态羞辱了。
　　她的儿子只能喜欢女人，虽然这男人太帅，但也不能扭曲了她儿子的性取向啊！
　　“去死吧！”右手猛地扬起，狠狠地朝着洛冥羽的脑袋上砸去，凌若惜就不相信，这一下敲过去，眼前的男人还能活下去！
　　只是她忽略了一个问题，她站在岸上，而那个男人在水中，这抬手敲去，根本够不着前方的男人，反倒是自己的重心一倾，猛地朝着前方倒去。


第040章 挑衅
　　“噗通！”整个池子中的水都晃荡开去，凌若惜更是一身湿透了，从那水中跳了起来，完全是一个狼狈的小女人，张大嘴不断呼吸着。
　　“嗯？”盘膝而坐的男人缓缓睁开眼，只是目光过处，就看到了那个女人，白色的衣衫完全被水打湿，印出她那完美的身材，前凸后翘，甚至连她的亵衣都能看到，那修长的身材让人惊叹，而挡在脸颊上的那一抹面纱也贴在她的脸上，一双勾魂的双眼中夹杂着惊恐，下意识的朝着后面退了一步，那一根擀面杖还在她的手中，似乎是要做什么事情。
　　洛冥羽挑眉看着凌若惜，嘴角不禁向上挑起，“你来这里做什么，请出去。”
　　“变态，你羞辱我儿子，我今天非打死你不可！”凌若惜更是一张脸涨红，大脑的智商更是在瞬间转变为负数，拿着擀面杖就朝着洛冥羽的脑袋上敲去。
　　她忽略了，这个世界上有一种东西叫斗气，她也忘记了，自己还有一种身份叫特工！慌乱之中，只能本能的用手中的武器对付眼前的男人。
　　“什么？”洛冥羽完全没反映过来，看着那扑过来的人，全身的斗气内敛，也懒得使用斗气，翻身朝着水池一旁躲开。
　　凌若惜当真是扑了一个空，险些倒了过去，怒视着站在身后的男人，却是嘴角一抽，“还说你不是变态，连裤子都脱了！”
　　洛冥羽根本没想那么多，他只想逼出体内的药物，还有一点就能结束，眼前的女人却是突然闯了进来。连忙运功收气，洛冥羽伸手挡住重要的部位，“什么变态，姑娘你倒是说清楚。”
　　“你这混蛋对我儿子做了什么你自己清楚，还敢勃起了，老娘非得阉了你不可！”该看的她也看到的，不该看的她也看到了，那胯间的东西更是让她满脸绯红，当下拿起擀面杖就朝着洛冥羽打去。
　　无理取闹！微微皱着眉头，洛冥羽迅速转身躲开，“我会对你的儿子做什么事？请听我解释，姑娘……”那招牌微笑露出，那倾城的笑容更是迷惑众生，最终洛冥羽使出了杀手锏，凡是女人都挡不住的笑。
　　“我去你妈的，解释泥煤啊！”
　　“碰！”无情的一棒敲在洛冥羽的脑袋上，凌若惜狠狠地瞪了倒下去的人，一脚踏在洛冥羽的屁股上，恨不得拿着擀面杖打烂他的屁股。这都是什么人啊，她儿子才五岁啊！
　　当那擀面杖落下之时，洛冥羽的脑海中只剩下了两个字，卧槽……眼前的人还是女人吗，他的笑容从未对一个女人失效，却偏偏无法让眼前的女人冷静。而这种说话的口气，怎么看都像是六年前那个白痴女人，当着他的面去调戏其他的男人。
　　若真的是她，那么他这样的一个美男在她的眼前，她又怎么可能会大下杀手？
　　“你这个变态，长这么漂亮却是一个GAY，居然想上我儿子，信不信我拍死你啊！”狠狠地踩在那翘臀上，凌若惜拿着擀面杖拍着他的屁股。
　　而那被踩着的人更是满脸铁青，回头看着凌若惜，皱眉说道：“姑娘，我们之间是不是误会了？这是我的房间，我又怎么可能欺负你儿子？”
　　“还敢狡辩了啊，你以为你帅你就了不起啊，我拍死你丫的！”凌若惜怒吼一声，扬起擀面杖就要落下。
　　洛冥羽暗道不好，双手猛地拍地，好似泥鳅一般直接闪人，站在一旁的水中，却是觉得哪里不对，连忙伸手抓住一旁的衣服，绑在自己的腰间，“姑娘，这是我的房间，请你出去！”
　　“哟嘿，现在就装清纯，装无辜了？挡什么挡，我一眼就看光了，这么小……”不屑的一笑，凌若惜双手环抱在胸，有些得意的说道。
　　倒是洛冥羽的脸色一沉，这个女人简直就是毒舌妇，什么她全部看光了，孤男寡女共处一室，她就不知道脸红吗，还正大光明的看他，这世上哪有这样的女人！
　　“请你出去。”嘴角的笑容缓缓浮现开来，洛冥羽看着眼前的人，冷然一笑。
　　倒是凌若惜，挑眉笑道：“我为什么要出去，我还没收拾你这个变态呢！”
　　“这是你说的呢。”那身影一闪，凌若惜还没明白是怎么回事，整个人已经被那男人剃了起来，猛地扑在他的大腿上，那腰间被巨物抵着，疼得她差点叫了出来。
　　只是还没叫喊，那一巴掌直接落在她的屁股上，“我让你打我屁股，还打不打？真是伶牙俐齿啊，我都说了我没欺负你儿子，你还追着我不放，还敢说我小，服不服，服不服？”
　　若是被外人看到，肯定会大吃一惊，堂堂的琼玉仙岛少主，居然也会有如此顽皮的一面！
　　反倒是凌若惜，被那几巴掌打得面红耳赤，狠狠地瞪着洛冥羽，“你再打老娘，老娘就阉了你！”
　　说着，那右手一伸，就朝着那抵在她腰间的东西抓去。
　　洛冥羽的汗毛都竖了起来，他知道这个女人说的出做得到，直接提住她的衣裙，迈开大步走了出去。
　　“碰！”像是丢垃圾一般，那男人直接把她丢了出去，直接关上大门。
　　“娘！”下面的忆追迅速起身，看着上面狼狈不堪的人，差点一口气没憋住，直接笑了出来。
　　凌若惜挽起袖子，抹着水珠叫道：“我还就不相信了，你这个死变态，有种让我进去，我们……”
　　“碰！”房门再次被打开了，而那站在的人也带上了斗笠，二话不说直接将凌若惜拉了进来，狠狠地锁上房门。
　　“干，干嘛！”凌若惜倒是有一丝的心虚了，看着眼前的男人，大气都不敢喘一下。
　　洛冥羽皱着眉头，拖着凌若惜走了过去，“我中毒了，错过了最好的医治时间，你是忆追的娘亲，对吧？听说你的医术了得，帮我逼出体内的毒素。”
　　“啥？”这转折太快，凌若惜完全没反映过来，不过想到刚才洛冥羽那样子，也大概猜到了几分，迅速伸手按在洛冥羽的脉搏上，不由地脸色大变。
　　正如洛冥羽所说，那毒物的扩散速度太快了，在他的体内纵横，朝着心脉冲去，就连体内的斗气都阻挡不了毒素蔓延的速度，而这个男人的实力好强，完全控制了心脉，还强制性把这么厉害的毒物逼出去，当真是厉害。
　　“合欢散？看来中毒的程度不浅，想和你上床的女人是不是太多了，使用这些下三滥的手段？”凌若惜淡漠的说道，在忆追的身上也嗅到了那味道，只是她没说罢了。
　　估计是这个男人去了什么不干净的地方，以至于招惹上了那些女人，这些东西在妓院里最容易碰到，眼前的男人长得又这么帅，去了自然逃不了。
　　“看你的病！”洛冥羽的脸色青紫了，微微皱着眉头看着眼前的凌若惜，要是再过片刻，他就坚持不住了。
　　如果他想要女人，在街上随便一指就是一大把的女人过来，只是没有必要，那些女人都不是他所想的，他所要的，就只有那一个女人！
　　“别激动，脉搏都乱了！”凌若惜不满的抬头看着洛冥羽，皱眉说道：“幸好你遇到了我，不过，你体内的毒素已经朝着你的心脉前进，我需要你暂时封闭六识，抱元守一，隔绝与外界的所有动静，你信我就照做。”
　　“嗯。”对于斗气师来说，抱元守一，封闭六识可是最危险的，若是没有值得信赖的人在这里，遇到了敌人，只有死路一条。
　　不过眼前的男人倒是非常的配合，直接封锁六识。
　　凌若惜察觉到毒素的速度变缓慢了，这才取出银针，这一下所使用的，则是十八根银针。他的毒素蔓延不及皇甫轩的严重，简简单单的十八根银针就能逼出他体内的毒液了。
　　看着那光滑的后背，凌若惜有些失望了，她记得那个男人的背后上，有着一条伤疤，就算是保养得再好，也不可能这么完美，看来眼前的男人，也不是当初的人。
　　手起针落，那十八道银针同时没入穴位，凌若惜右手轻点，按着洛冥羽的肌肉，那一股力道而入，看着那鼓动着的右臂，迅速伸手割破洛冥羽的手指，那指尖的黑色鲜血喷涌而出，滴落在地面之上。
　　直到所有的毒血都已经清理干净，凌若惜才松了一口气，迅速伸手封住洛冥羽的穴道，看着眼前的男人，随后取出十八根银针，推了推他的胳膊。
　　“喂，起来了，可以了。”摸着那冰冷的肌肤，凌若惜不由地神色大变，迅速按住洛冥羽的脉搏，眼前的人，居然没有脉搏了！
　　连忙按着洛冥羽的脖子，完全感觉不到心脏的跳动，迅速拖着眼前的人，平放在床榻上，凌若惜面如死灰，迅速坐在床榻上，趴在洛冥羽的胸膛上，怎么可能，她从学医到现在从未失手，又怎么可能在这里失败！
　　心跳呢，为什么没有心跳了！
　　凌若惜都快崩溃了，迅速起身按住洛冥羽的胸口，狠狠地按压，但在那躺在床上的人就跟睡着了一般，完全没有任何的动静。


第041章 误会了
　　“喂喂喂，你起来啊，喂！”恨不得抽自己一巴掌，凌若惜按住他的腹部，想要再次将他挽救，只是，目光落在那挺拔之上，整个人的脸色一抽。
　　“去尼玛的，死了都还这么挺拔是吧，捉弄老娘很开心，我今天非得阉了你！”在这个斗气的世界，只要是实力强一些的斗气师都可能假死，完全没有心跳和心率，就像现在这样。
　　只是这个男人要死也死得干脆一眼，居然暴露了这么明显的弱点！
　　“好好好，不玩了不玩了！”听到那敏感的词语，洛冥羽连忙坐了起来，虽然不知道凌若惜使用了什么方法，但他的全身真的轻松了一圈，只是下意识的想要捉弄这个女人，没想到她居然会如此的紧张他。
　　只是，这个女人怎么动不动就喜欢阉了男人？
　　“去你妈的，再见，永远不见！”凌若惜狠狠地瞪了洛冥羽一眼，转身就要离开。
　　真是一个有趣的女人呢。望着凌若惜离开的身影，洛冥羽只是淡然一笑，目光转移到房檐之上，右手一招，地面上的衣服已经主动穿好，紫色的斗气闪现开去，那人的身影早已经消失在房间内。
　　出了房间，凌若惜才想起，她是来为自己儿子报仇的，不是救人的，刚刚回头，而那房间内哪里还有那小子的身影。
　　“娘亲，娘亲。”忆追蹦跳着抱着凌若惜的大腿，兴奋的叫道：“娘亲，你医好了叔叔吗？”
　　“若惜姑娘，事情是这个样子的……”
　　“臭小子，也不知道说清楚一点！”当知道是那个男人收留了忆追，还带着忆追逛街，给他买吃的，还因为忆追去了百花楼看名妓，凌若惜的脸都差点埋在地面上了，这个小家伙，居然什么也不说清楚，害的她丢脸了！
　　而且那个男人中毒，也是因为这个小家伙吵着去看名妓引起的，若是不去，那男人也不会中招的。相反，她居然还进去打了别人一顿，以后让她怎么见人啊，她的颜面无存啊！
　　忆追：娘亲你还有颜面吗？
　　“臭小子，你至少也要说清楚啊，穿得像个被非礼的小正太一样冲出来，我怎么知道出了什么事。”无奈的看着忆追，那一旁的忆梦早已经笑得趴在桌子上了。
　　倒是忆追一脸无辜的看着凌若惜，吐着舌头说道：“我也不知道娘亲会这么暴躁，冲进去打了叔叔。不过娘亲真的好威猛，连叔叔都打了。”
　　“他叫什么名字，你知道吗，以后找到了他，也好当面道歉。”凌若惜嘟着嘴说道，看着眼前的人，恨不得拧着他的脸蛋。
　　忆追连忙捂着脸，摇头说道：“娘亲，叔叔不肯说他叫什么名字，我也只是叫他叔叔而已。反正最近的达官贵人不就是冲着太子叔叔的婚礼而来吗，我们只在婚礼上等着他就是了。”
　　“也对，你这小子什么时候变得这么聪明了？”挑眉看着忆追，凌若惜的双眼都快眯成一条线了，那老奸巨猾的样子，哪里是什么清纯的小女生。
　　倒是皇甫轩淡然一笑，看着这一家三口，倒真的有一种想要融入的感觉，若是他的病情真的能够治好，他一定娶眼前的女子为妻！
　　他不嫌弃她是两个孩子的娘亲，这救命之恩当涌泉相报！他自然也希望，眼前的女子能够接受他。
　　“娘亲，人家本来也不笨嘛！”忆追嘟着小嘴笑道，那两颗小虎牙露出，摸着自己的小脑袋，“娘，你说的为我们找爹爹，现在可有人选了？”
　　“这个……”凌若惜不禁汗颜，只能尴尬的笑了笑。
　　一旁的忆梦也拍着双手笑道：“娘亲，北宁国内真的很多好看的叔叔，比岛上的师伯们好看多了。我已经候选了几个，皇甫叔叔也很帅，还有那个太子叔叔，宁枫叔叔……”
　　“没错啊，娘，这个叔叔人也很不错的，而且长得很美，娘刚刚闯进去，也应该把叔叔看光了吧。娘亲一直都说，孤男寡女不同共处一室，男人不能看女人洗澡，看了对方的身子，发生了不该发生的事情就要负责。娘亲刚刚进入，看光叔叔的身子，还把叔叔打了一顿，不该发生的也发生了，你就娶了叔叔做我们爹爹吧。”
　　什么乱七八糟的理论啊。凌若惜的嘴角抽搐着，当真是不知道应该怎么说眼前的两个小东西，不禁摇头笑道：“你们两个别调皮了，喜欢一个叔叔就让你娘娶了他，你们的娘亲又不是养猪，要那么多男人做什么。”
　　“呵呵，小孩子喜欢就好。”皇甫轩淡笑着，揉着忆梦的小脑袋，这两个小家伙倒是挺讨人喜欢的。
　　忆梦也点头说道：“没错，皇甫叔叔已经说了，我们喜欢就好。那皇甫叔叔。你以后就做我们的爹爹好吗，皇甫爹爹。”
　　“对，我们有爹咯！”欢呼一声，忆追也跟着瞎起哄，抱着皇甫轩的大腿就是不松开。
　　天啦，这两个小家伙！无奈的看着前方的皇甫轩，凌若惜只能无奈的一笑。
　　皇甫轩会意的一笑，也明白凌若惜想什么，只是他的身体太弱，不可能像正常男人那般抱着两个小家伙，只能任由着这两个孩子在自己脚边跑动着，“慢点，别摔着了。”
　　“抱歉了，皇甫殿下，这两个孩子不懂事，你的病情也拖不得。你陪着他们两个玩玩，别让他们乱跑，我去给你炼制几味药材，比你现在吃的管用多了。”凌若惜颔首一笑。
　　皇甫轩也不多加阻拦，道谢之后跟着两个小家伙，他平日里都在皇宫大院，很少出行，更没有孩子跟着他一同玩耍，如今看着忆追和忆梦，心中也算是满足了。
　　“别走远了。”皇甫轩淡笑着，如果他的病状真的能够压制，能够治疗，他也可以跟其他人一样，抱起这两个孩子了。
　　“皇甫爹爹，来捉迷藏，你来找我们！”忆梦呵呵笑道，那小小的身影在人群中穿梭着，一会儿就不见了踪影。
　　皇甫轩更是脸色大变，看着那来往的人，却是怎么也找不到忆梦和忆追，凌若惜将这两个孩子交给他，他自然不能够弄丢了他们。
　　“忆追，忆梦，你们快出来，快出来啊！”皇甫轩慌张了，那病态的面孔更加惨白，刚刚跑出几乎，那火红色的身影勉强靠着墙壁，不断的喘息着。
　　鼻间的鲜血猛然滴落，皇甫轩下意识的掏着衣服中的药瓶，然而那双手颤得厉害，根本没办法将那药瓶拿出。
　　现在出来的慌忙，他身边也没有一个护卫，纵使来往的人看到了，也以为皇甫轩闹着玩，没有放在心上。
　　“皇甫爹爹！”忆梦发现了不对，哪里还顾得上玩捉迷藏，连忙把身边的席子掀开，看着那靠在墙角的人。
　　“皇甫爹爹怎么这么弱？”忆追也觉得不可思议，一伙的打量着眼前的皇甫轩，伸手将药丸取出，塞进他的口中。
　　过了片刻，那靠在墙头的人才渐渐的清醒，看着身前的两个小东西，浅浅的一笑，“谢谢你们。”
　　“皇甫爹爹，你怎么这么弱？师尊爷爷说过，血中带紫，不是身受重伤就是中毒，皇甫爹爹你是中毒还是受伤呢？”忆梦看着那墙角的鲜血，抓着自己的脑袋问道。
　　中毒？淡然一笑，皇甫轩低声道：“身在皇族，往往都是不得已，中毒受伤都是常见的，我们回去吧，可别乱跑了。”
　　“噢。”似懂非懂的点了点头，忆追拉着皇甫轩的手，朝着前方走去。
　　只是他快要离开的人，下意识的朝着后方看去，那停留在角楼上的身影依旧，那一双环抱在胸的双手中握着匕首，犀利的双眼看着前方，任由着黑发飘飞，衣袂飘飘。
　　他是？定眼再次看去，皇甫轩却是心中一颤，那屹立在角楼上的人早已经消失，哪里还找得到他的身影。
　　难道，是他看花了吗？
　　微风渐起，那杨柳岸边伫立着的银色身影站立着，一双仿若星辰般的眸子看着前方，狭长的双眼半阖。“出来吧，七位护法。”
　　“轰！”平静的水面之上，那数道身影冲天而起，迅速落在洛冥羽的身后。
　　听海上前一步，拱手道：“少主，他们到了。”
　　“噢？”剑眉一挑，洛冥羽浅笑着，偏头朝着那一方的天空看去。
　　但见那蓝天之上，几缕白色的丝带飘飞，八位美人抬着白色的花轿从天而降，无数的花瓣飘落，撒在那湖面上，美不胜收。
　　四周早已经布下阵法，就算是有人从这里路过，也不可能看到他们，这就是阵法师的厉害之处。
　　而在洛冥羽身边，七大护法就是终极蓝尊。他们每个人的实力都是蓝级，掌管着琼玉仙岛的重要食物，每一个人都学着对方无法窥觑的东西，更是登峰造极，让人无法叹为观止。
　　对面的八人刚刚落地，洛冥羽已经亮出招牌动作，合眼，微笑，仿若三月的春风，那暖意拂面，洛冥羽浅笑道：“今天的风儿真不错，连天外天山外山的人都请来了，北宁国太子大婚，惊动得人可真不少呢。”


第042章 道歉
　　“臭小子，你少刷贫嘴！”坐在花轿里的，倒不是什么如花似玉的人儿，那臃肿的身影拉开帘子，苍老的妇人拿着拐杖走了下来，怒视着眼前的洛冥羽，伸出拐杖来就朝着洛冥羽的屁股上拍去。
　　“怎的，一见面就打我？”呵呵一笑，洛冥羽道不在意，挨了那一下，只是淡然一笑。
　　老妇人这才解气道：“你这臭小子，一去就是六年，当初到我天外天来偷吃丹药，你别以为我就这样算了！”
　　“是是是，我还顺便拿了银月婆婆你的银月剑，为了纪念你的剑，我特定取名为银月。”右手一展，那银白色的光芒乍现开来，悬浮在他身前的银月剑颤抖着，发出亲昵的颤声。
　　银月婆婆这才松了一口气，无奈的说道：“臭小子，我可跟你说清楚了，别太乱来了，这次琼玉仙岛表面上只派了你们八人前来，实际上暗中潜伏了红衣护法，要是被他们抓住，你们可都吃不了兜着走！”
　　“知道了，婆婆你就是太担心了，天外天看来真的很闲，有时间我接你到我的领地上玩玩，保证你会喜欢的。”嘴角向上一勾，洛冥羽浅笑道。
　　咧嘴一笑，银月婆婆从怀中取出一封信来，“给，拿好了，这是你要的东西，千万别弄丢了，里面可是有着龙行大陆的宝藏，丢了它，你就没办法下手了。”
　　“知道了。”微微躬身，洛冥羽淡然一笑，目送着那八人抬着花轿而去，伸手一展，已经将那信封收回自己的戒指之中，淡漠的捋着自己的长发，笑道：“也该是时候去见见北宁国皇帝了，不知若惜那丫头到了吗？”
　　“少主。”听海不由地一笑，抱拳笑道：“少主有所不知，夫人已在三天前到达京城，与凌家大小姐发生矛盾后，就住在了叶国师家中，现在貌似转移到了使馆内。”
　　“哦？使馆里？三天前回来的？”眼眸中的精光闪烁着，不知道为何，洛冥羽的脑海中浮现出了今天那女人的声音，若是他的小若惜变成那副模样，那他还不得被她吃得干干净净。
　　“少主？”看着眼前傻笑的人，听海也不知道自己说错了什么。
　　洛冥羽这才回过神来，想到那无味的皇宫，挥手笑道：“先行回去吧，等大婚之日再去皇宫祝贺。”
　　“若惜，你也在？正好，父皇让我带你们出去玩，看看这北宁的风光。”看着那熟悉的人儿坐在使馆内，南宫默的那颗心才稳定了下来。
　　只是凌若惜倒没有南宫默这么热情，拉着皇甫轩的手，将药瓶放在他的手中，“你现在就是药吃多了，所以要少吃点药，挺过去就好了。这一瓶丹药里有十颗丹药，你三天吃一粒，只要坚持下去，最迟一个月后见效。”
　　“嗯。”一粒药，三天？就连皇甫轩都有些出神了，将这药瓶放入怀中，看着一旁的人。“太子殿下，叶国师，你们来了？”
　　“若惜，我……”
　　“我累了，忆追，忆梦，你们两个看着你们的皇甫爹爹，要是他敢偷吃药，你们就往死里揍。”打着哈欠，凌若惜才懒得去理会南宫默，转身就朝着房间里去。
　　叶宁枫看得出来凌若惜是真的累了，当下拦住南宫默，摇头说道：“让她休息一会儿吧，我们也没什么事，就留在这里，也算是赔礼。”
　　“但是……”眉头紧皱，南宫默知道凌若惜在躲着他，但是他就是不甘心，为什么眼前的女人要躲着他，她难道还不知道他的心吗？
　　“太子殿下，请记住，三天后，是你大婚的之日。”叶宁枫淡漠的说道，是提醒，也是警告。如今在这个关头，是不允许出现任何差错的。北宁国的太子殿下，娶的是凌家大小姐凌慧茹，而不是已经退婚了的凌若惜。
　　除非南宫默想让其他国家看他的笑话，否则，就必须与凌若惜保持距离！
　　皇甫轩也看出了其中问题的所在，当下起身看着忆追和忆梦，淡笑道：“忆追，忆梦，跟着皇甫爹爹一起睡觉，好吗？”
　　“好啊，皇甫爹爹。”两个小家伙也不知道是气南宫默还是怎么回事，拉着皇甫轩的手就朝着房间内走去。
　　当他们听到是南宫默退婚不要他们的娘亲之后，对这个男人彻底的死心了，根本不去理会南宫默，就但他是木头一样。
　　小孩子有什么说什么，恨什么人也自然会说出来。
　　可怜的南宫默，还不明白为什么，就被凌若惜拉远了距离，被两个孩子所讨厌了。
　　无力的坐在椅子上，而那外面的黑影挡住了他前方的防线，南宫默下意识的抬起头来，却是瞳孔紧缩。
　　但见前方，那银白色的身影徐徐走来，银白色的斗笠遮住了他的面容，看不到他的真正容颜，但是衣衫上那熟悉的图案，却是让南宫默和叶宁枫大吃一惊了！
　　没有想到会这么巧，居然会在这里遇到了他！
　　屏住呼吸，南宫默连大气也不敢喘一下，迅速低下头去，装作不认识眼前的人。倒是叶宁枫，很友好的对着前方的人一笑，坐在椅子上。
　　“你们先行休息，我也回房了。”淡淡的声音传出，那银白色的身影似乎根本就没有认出眼前的两人，迈着轻盈的步子朝着那上面的房间走去。
　　去尼玛的南宫默，恨不得将那一床的被子全部丢下去，凌若惜透过门缝看着外面的人影，却是意外的看着了那天的变态，仔细观察之下，才发现这个变态住自己的胳膊。
　　听到关门的声音，凌若惜连忙起身，直接冲进了浴池内。为了方便，所有的浴池都是木板遮挡的，为了还原泉水的感觉，还特地找了假山。这里面的水是流动的，每天十二个时辰都冒着热气。
　　当然，最主要的还是，直接爬过两人高的木板，就能看到隔壁的情况！
　　吸气，凝神，凌若惜大喝一声，那仿若猴子般的身影猛地冲出，一脚踏在木板上，想要翻过去。
　　“咔嚓……”然而，让凌若惜想不到的事情发生了，自己的右脚刚刚踏在木板之上，那质量太差的木板开始沦陷，她的右脚直接踩到了洛冥羽的浴池内。偏偏太过匆忙，半天都拉不住那小脚。
　　而对面的人也似乎是进入了浴池，看到这样的小脚，也只是轻咦了一声。
　　完了完了，丢脸丢大了。
　　凌若惜恨不得一头撞死在这木板上，但为今之计，只能硬撑着，把脚放在对面，憋红了脸。反正只要等到对面那家伙走了之后，就能够成功的把脚拿出来了。
　　到时候，她非拆了这木板不可，什么垃圾质量，到底是她胖了还是这质量的问题！
　　“呵呵……”轻声一笑，搭着浴巾的洛冥羽看着那小脚，刚进门就听到了这边的动静，他还以为是有人偷偷地溜了进来，贼倒是没有抓到，只是反倒把这脚留在这里了。
　　耳朵灵敏的他，又怎么会不知道对面那莽撞的女人是谁，蹲下身来欣赏着那小脚，好似冰雪雕刻的小脚丫，每一根都是那般的美，雪白的肌肤胜雪三分，当然，洛冥羽不会拿着她的脚去闻是否会梅花香。
　　伸手捏着那小脚，下意识的挠了挠。
　　手中的小脚猛地一颤，那一根根脚趾猛地加紧，大拇指还动了动，而那脚背上的青筋暴起，似乎正忍受着。
　　洛冥羽更是童心上涌，一手提着那小脚，一手放在凌若惜的脚底，轻轻的摩擦着。
　　我去年买了个包！“卧槽你大爷，老娘跟你拼了！”对面的声音爆发，那卡在木板里的小脚猛地一踏，不等洛冥羽反映过来，那巨大的拳头已经与他的脸颊来了一个亲密的接触。
　　“碰！”好大的力量，那银白色的身影在空中转体一周半，直线落下池水，水花并未捡起太高，姿势完美，满分！
　　气喘忽忽的撕开木板，凌若惜猛地抱着自己的小腿，不断的哈气叫道：“哪个缺德了玩老娘的脚板心，老娘跟你势不两立！”
　　“咳咳咳……连手都带着一股脚丫子味。”从浴池内爬起来的人咳喘着，拧干肩头的浴池，揉着自己的脸，还没见过比眼前的女人更加粗鲁的了，感情脚丫子放他这边，还是他的不对了？
　　微微一愣，凌若惜看着那熟悉的面容，坐在地面上的她连忙站起身来，却是忽略了她刚刚是半蹲着身体打了一个洞过来，现在站起，脑袋直接撞在上面的木板上，“砰”的一声，余音寥寥，经久不息啊。
　　就连浴池中的人都不由地吃痛的一颤，挑眉问道：“你在做什么？”
　　“我……我看风景不行！”凌若惜憋红了脸，捂着自己的脑袋站了过来，看到那被自己打下的淤青，咬着牙齿走了过来。
　　“喂，变态，对不起，前些天是我不对，我不知道是那么回事，那臭小子没跟我说清楚。”凌若惜低着脑袋，本来想跟眼前的人道歉，但是一直没有找到机会，最近两天也在炼制皇甫轩的丹药，将这件事给耽搁了。
　　只是没想到，这么巧染的机会，会遇到了他。正好，连着这一拳也一起道歉了，免得她良心过意不去。
　　“你叫我什么？”洛冥羽的耳朵都差点聋了，变态？他什么时候被眼前的女人定为变态了？
　　刚才回来的时候还祈祷着不要看着她，没想到冤家路窄，这才刚回来就挨了她一拳，现在又莫名其妙的被她叫为变态了？
　　他长得，真的有那么变态不成？


第043章 画地为牢
　　嘴角一抽，凌若惜连忙笑道：“不是不是，总之就是对不起，我以为你是变态想要非礼我的儿子，结果是那臭小子自己不说清楚惹下来的错，我当初打了一顿，刚又打了你一拳，实在抱歉了！”
　　“那你是来道歉的？”淡淡的一笑，洛冥羽饶有意思的看着凌若惜，摸着自己的脸颊笑道：“这就是你道歉的方式？”
　　“我不是故意的！”哀怨的看着洛冥羽，要不是眼前的这个男人玩她的小脚，她会直接火山喷发打了这个男人吗？
　　好大的火气啊。洛冥羽扬眉笑道：“那是我的错咯？我平白无故的在这里解毒，结果被你用擀面杖打了屁股，现在又被你一拳毁了容，你让我怎么出去见人？”
　　“呃……这样，我有专门对付黑眼圈等症状的药材，我保证你脸上的痕迹，三个时辰见效，来，就是这个！”迅速从怀中掏出一个绿色的瓶子，凌若惜按着洛冥羽的肩膀，“蹲下来，我帮你上药。”
　　浅然一笑，洛冥羽没有反抗，听从凌若惜的话，蹲下身看着她的眼，那纤细的手指带着凉凉的药膏，涂抹在他的脸颊上，凉凉的，却是非常的舒服。
　　那淡淡的体香味传出鼻间，似曾相似。看着她那一双勾魂的双眼，却是在无意中与那熟悉的容易相撞。
　　下意识的，洛冥羽环抱住那纤细的腰肢，右手落在她的脸颊上，仔细端详着这一张脸。
　　全身的肌肉紧绷，凌若惜的腰肢都快断了，洛冥羽靠近一分，她就朝着后面仰下一分，整个人的脑袋都快贴在地面上了，双眼瞪大看着那容颜，一颗心都差点跳了出来。
　　“你，你做什么。”终于，凌若惜问了出来。
　　洛冥羽也清醒了过来，神色微微一怔，手中的力气一轻，迅速站直了身子，“没事。”
　　然而凌若惜本来就已经退得无路了，这弯下腰去，全是靠着洛冥羽的力量支撑着，眼前这个男人突然抽走了左手，凌若惜就华丽丽的倒了下去。
　　“咔嚓”一声，整个人的腰完全扭了。
　　“我的老腰……”哀鸣着，凌若惜双手抓着地面，试图站起身来，只是刚刚有这动作，那被扭着的腰肢咔嚓一声，疼得她脸色发白。
　　洛冥羽带着歉意蹲下身来，伸手按着她的背脊，“这里疼，还是这里？”
　　“疼疼疼，停手停手，我的腰快断了，妈妈咪啊，我遇到你，真是八辈子倒的霉啊！”怒吼一声，凌若惜不甘的按着木板，想要爬起来。
　　只是她的腰肢比她想象中的更加脆弱，还没爬上两步，就直接倒了下去，一个劲的哀嚎。
　　“算了，我欠你的。”洛冥羽无奈的揉着太阳穴，猿臂一伸，直接将那躺着的人抱在怀中，大步朝着自己的房间里走去。
　　“疼，你这个挨千刀的货，老娘的腰没办法弯啊！”一路哀嚎，凌若惜喊得比鬼还要难听。
　　真不知道这一对母子究竟是怎么回事，忆追也是这个样子，没事就大吵大闹，他本应该这就差不多了，没想到凌若惜大叫起来，比忆追的还要恐怖十倍，他的耳膜都差点被震碎了。
　　摸着自己的耳朵，洛冥羽看着床上的人，“有力气大喊大叫，还不如自己看看你的身体情况，我不是药医师，不知道怎么看病。”
　　“看什么病啊，我明显是扭着腰了。你是斗气师，就用斗气帮我疏通一下血管，整理筋脉，这样一动，我的腰更难受了！”凌若惜喝斥道，趴在洛冥羽的床榻上，反手捏着自己的腰肢。
　　淡然一笑，洛冥羽无奈道：“好好好，你躺好别动。”右手一点，按在凌若惜受伤的腰肢上。
　　正如她所说，伤到了筋骨，不过身为斗气师，用斗气疏通筋脉是再简单不过的事情了。
　　那淡淡的紫色斗气展现开来，快速没入凌若惜的背脊，为她修复着创伤。
　　“嗯？”全身痒痒的，就好像有千万只蚂蚁在自己的腰上游走着，很舒服，凌若惜也能感应到，自己的肌肉正在逐渐复原，连着受伤地方的血脉，也在渐渐好转。
　　好舒服，那暖洋洋的斗气在她的身体内纵横开去，舒服得凌若惜喊叫了出来，双手交叉放在枕头上，下巴枕着手臂叫道：“对，就是这里，好舒服，嗯……用力一点，这边这边，用力……”
　　“……”洛冥羽的嘴角抽搐着，手中的斗气快速没入凌若惜的腰间，猛地抽回手来，“好了，你的腰应该没什么事了，可以离开了。”
　　“这么快？有斗气，就是好。所谓降龙十八掌，掌掌打流氓，斗气也斗气的好，只可惜我没有呢。”一骨碌的翻起身来，凌若惜发现自己的腰真的不疼了，而且全身都舒坦多了。
　　当下起身扭动着腰肢笑道：“谢了，变态……不对，谢了，兄弟，你叫什么名字？”
　　“你没必要知道，快回去吧。”女人就是麻烦，洛冥羽可不想继续留下这女人，万一她又大叫起来怎么办？
　　双手叉腰，凌若惜哈哈笑道：“你太天真了，我怎么可能回去，你还没有接受我的道歉呢，变……公子，你接受我的道歉了吗？”
　　我还变小姐呢。挥了挥手，洛冥羽点头道：“我接受了，你快离开吧。”
　　“真的？”凌若惜靠近一步，看着眼前的男人。
　　“真的！”点了点头，洛冥羽淡漠的说道。
　　“那就再来一下，哦嘿，拜拜！”狠狠地一脚踏在洛冥羽的脚背上，凌若惜转身就跑，谁叫这小子突然抽走了斗气，害的她都没办法好好舒服一下。
　　“你！”猛地抱着自己的脚，洛冥羽的肺都快气炸了，想要揪住那逃走的人，没想到她居然顺着木板里的空隙溜了过去！
　　算你走运！洛冥羽揉着自己的脚背，却是无奈的笑了笑，走到浴池边上，刚刚脱下衣服，就听到旁边有动人的歌声回荡开来，这词曲好奇怪……
　　下意识的，洛冥羽站在木板边上，手指一点，那木板自动裂开一个大洞，在洞那边，那坐在浴池边上的女子缓缓放下长发，将那头上的玉簪取下。
　　微风渐起，吹起她那洁白的面纱，那半阖的双眼看着前方，纤纤玉手放在肩头，缓缓将那衣衫解下。
　　削肩玉骨，冰肌似雪，那完美的身姿露出，背对着他的女人，五指成梳，梳理着那长长的秀发，就算是生过孩子，她的身材也完美到了极点，腰间没有丝毫的赘肉，仅仅是一个后背，就让人瞎想连连。
　　四周的气息仿佛燥热起来，洛冥羽的眼神一凝，轻轻的捏着那木板，右手一展，那挡住他们的木头直接化为粉末。
　　单手拿着瓢，那坐着的人儿浅笑着，舀起池中的水儿，轻轻的淋在自己那如玉的肌肤之上，黑色的长发顺着她的动作摇曳着，背后之处，那淡紫色的光芒释放开来，却是那般的耀眼！
　　六年了，他无时无刻都幻想着她的容貌，她的脾气，她的个性，是否六年后的她还是那般调皮，喜欢跳来跳去，看上一个美男就蹦达过去？
　　然而，他都错了，六年后的她，真的跟街头上的大妈没什么区别，都为了保护自己的孩子，变得有些婆婆妈妈，也有一丝小孩子气。
　　都已经是两个孩子的娘亲了，还跟他开着玩笑，居然敢拍一个陌生人的屁股，还正大光明的看他，捉弄他，若是其他的男人，她也敢开这样的玩笑吗？
　　“呵呵……”晶莹的水珠落下，滴落在她的肌肤之上，那长长的睫毛颤抖着，凌若惜弯下身来，想要继续舀水，只是，那水中除了她，还有着另外一个人！
　　那熟悉的容颜，淡淡的神色，还有那一身银白色的衣衫，那一双眼，就好像是猎豹一般，仿佛要将她完全撕裂！
　　“哇啊，你，你你你！你怎么过来的，木板呢？走开，走开！”猛地跳入水中，凌若惜抓着浴巾挡在自己身前，那一张小脸吓得惨白，连忙朝着后面退去。
　　开什么玩笑，她不过是踩了这个男人一脚而已，他就跟着过来了？她怎么什么动静都没有听到，他就到了她的身边了？更加可怕的是，眼前这个男人的眼神，与刚才的清冷淡漠完全不一样，那里面仿佛住着一团火焰，现在已经完全燃烧了。
　　她不会斗气，就算是特工，现在她什么衣服都没穿，就算打起来也不是他的对手啊！
　　手心里全是汗，凌若惜的脸色比纸张还要惨白，一步步朝着后面退着，就连声音都颤抖了，“那个，那个变……公子，你冷静一点，我道歉，刚刚是我不对。我知道你是正人君子，不会跟我这种女人一般见识，所以你先回去好不好，我穿上衣服再跟你说。”
　　“为什么要穿衣服，你不穿衣服挺好看的，我都不介意你看光了我，难道你还介意我看光了你？”剑眉一挑，洛冥羽决定逗逗眼前的女人，坏笑着解开自己的腰封，一脚踏入水中，将衣服朝着外面一丢。


第044章 我叫，洛冥羽
　　“救命啊，变态啊！”凌若惜更是头皮发麻，全身的鸡皮疙瘩都快起来了，眼看着洛冥羽就要朝着自己走来，猛地朝着水里蹲下，套着长大的外衣就朝着水池外面跑。
　　右手一挥，那紫色的阵法落下，将整个浴池笼罩，外面的人听不到里面的声音，也无法进来。当然，里面的人也没有办法出去，完全是洛冥羽的天堂。
　　再看那跑出去的女人，白色的外衣还没穿好，露出背脊后一大片的肌肤，更可笑的是，那小屁股在跑动之下露出了半截，修长的双腿好似白玉，踏在冰冷的地面上，印下一个个小脚印。
　　“碰！”一头撞在阵法之上，凌若惜险些被弹飞了出去，兀的蹲下捂着自己的额头，吃痛的叫了起来。
　　那一阵寒风袭来，凌若惜不由地打了一个寒颤，连忙拉紧了衣服，看着那池中的人，连忙靠着冰冷的墙壁，“那个，变态公子，我闹着玩的，我知道你也是，所以你回去好不好，我道歉，别过来，再过来我就动手了，我真的动手，啊啊！”
　　迅速伸手挡在身前，凌若惜的心脏都快跳了出来。而眼前的男人只是淡然一笑，伸手落在她的脸颊上，“为什么要挡住你的脸？”
　　右手轻轻一拉，那挂在耳边的面纱缓缓落下，黑色的眸子不由地紧缩，那一刻，这一片天地都黯淡了。
　　眼前的人儿，比起六年前更加的美丽了，若是说六年前她是一尘不染的仙子，那么现在就是含苞待放的花儿。那一双狭长的丹凤眼上挑，惊恐的望着他，长长的睫毛上还带着浴池内的水珠，湿淋淋的长发披在肩头，因为太过慌张，那粉红的嘴唇微启，起伏不定的胸脯微微敞开，一直延续到她那平坦的小腹上，下面的神秘部位被衣衫的飘带遮住，也多了一分的神秘，让人想进一步的深入。
　　那丁香小舌翘起，抵在上颚，嘴角的银丝落下，就仿若一头惊慌失措的小鹿一般，让人怜惜。
　　“别摘！”等到凌若惜反应过来之时已经晚了，那白色的面纱落地，她的容颜完全暴露在他的眼前，惊恐的汗珠落下，却是挡不住那骨子里的那一股妖媚。
　　“很美，为什么要挡着？遮着你的面容，不是等着让别人来摘取吗？”左手环抱住她那纤细的腰肢，洛冥羽浅笑着，那招牌式的笑容露出，牢牢地按住凌若惜的手腕，按在那冰冷的墙壁之上。
　　心中的琴弦一颤，那一刻，凌若惜呆然的抬起头来，她说过，出岛之后，若是有人摘下她的面纱，她就嫁给他。她幻想说一系列的情节，想着自己被人所救，面纱落入他的手中。
　　只是，为什么会被眼前的男人摘下来，他那挑衅的笑容一点也不真实，根本没有他的气息。
　　“不需要你看，放开我！”凌若惜这才注意到自己被眼前的男人囚禁了，右手被那男人反握在手中，按在冰冷的墙壁上，想要逃离，就连腰肢也被那男人按住，毫无反抗之力。
　　左手狠狠地抵在洛冥羽的胸口，凌若惜冷着脸：“变态，你想做什么？我想你应该听说过凌若惜这个人吧？就是六年前出去偷汉子，被发现后让人退了婚约的凌若惜，我就是她，你要是不嫌我脏，就来啊，来啊！”
　　眼眸之中，那一抹深深的憎恨之色闪烁着，凌若惜死死的咬着牙齿，看着眼前的洛冥羽。眼前的男人，身份一定极其尊贵，没有必要跟她过不去，何况，谁愿意跟一个被其他男人侮辱了的女人上床？
　　这只会让男人觉得恶心！
　　然而，洛冥羽只是浅笑着，缓缓松开凌若惜的腰肢，伸手捏着她的鼻尖，左手按着她的左手，朝着那上方一带。
　　“你做什么！”凌若惜慌张了，她本以为眼前的洛冥羽会适可而止，但是没想到这个恶作剧的男人，居然将她的双手举起！她慌张之中只穿了一件外衣，这一下，那衣服完全敞开了。
　　洛冥羽的眼神也更加的黑了，左手握住凌若惜的双手，右手一招，那天蚕丝腰带落入手中，直接将那一双纤细的手臂反绑了起来。
　　“你这个变态，滚开！”脸色大变，凌若惜更加慌张了，关键的时刻，她直接一脚踹出，再次像当初那般，直接偷袭洛冥羽的下体。
　　只是，眼前这男人早已经一清二楚，就在凌若惜抬起右脚的那一瞬间，顺势勾住她的小腿，朝着自己的身边一带，看着那柔嫩的身躯，一股火焰上涌，她的身材似乎比六年前更好了。
　　“放开我，救命啊，忆追，忆梦，放开，你这变态，我没想到你是这种人，滚！放开我，再不放开，我就咬舌自尽，一头撞死在这里，放开！”凌若惜着急了，看着洛冥羽的脸，听着他那低沉的喘息声，整个人的脸颊在瞬间变红，那腰间的东西抵在她的双腿之间，只那么的明显。
　　这个男人，这个男人居然……
　　当初的第一次，在莫名其妙之下被人占有，她什么都不知道，连那个男人长什么模样都不知道，就这样怀了他的两个孩子。而现在，她是清醒的，就算是死，也不能让这样的禽兽侮辱！
　　同样的事情，她不可能再犯第二次！
　　“我不叫变态，若惜，你不是想知道我的名字吗，我告诉你，我叫，洛冥羽。”伸手触摸着那熟悉的容颜，洛冥羽扼住凌若惜的下颚，低头看着眼前的女人。
　　洛冥羽！
　　全身剧烈一颤，凌若惜骇然的看着他，那脑海中的身影出现，那喜欢带着面具的男人，总是这般的自信，尽管一直阴沉着脸，不爱说话，但做事都跟白痴一般，明知道身体内藏着寒毒，还要使用斗气。
　　她说，要活下去。
　　她知道，他明白了她的意思。
　　只是，这次归来，她想找到他的踪迹，却是比登天还难，骗着自己的孩子，其实暗地里早已经将他当作是自己的丈夫，说着一个个传奇，只是为了在孩子们的心中塑造他的形象。
　　然而现在的人呢，他就像是圣洁的月光，一尘不染，没有洛冥羽的铁血，没有那一股豪情壮志，多了一分妖娆媚态，连说话的口音都是那么的轻浮，这样的男人，怎么可能是洛冥羽！
　　“不可能，你不可能是他，不可能！”想要推开身前的人，然而那被反绑在身后的双手根本无法动弹，凌若惜挣扎着，嘴唇早已经被咬破，不同气质的两个人，又怎么可能重合为一人。
　　洛冥羽知道，那有力的大手紧紧的抱着怀中的人，“你听我解释，若惜，听我解释！”
　　“我不听，你这个变态，放开我！”凌若惜恨不得多长出两只手来，砍了眼前的人，那软若无骨的身子在洛冥羽的怀中扭动着，不断挣扎。
　　对于洛冥羽来说，这比什么考验都还大，伸手狠狠地在凌若惜的屁股上一拍，“安静点，你为什么总是不听我解释。”
　　“没什么好解释的，你不是他，我为什么要听你解释。放开我！对，洛冥羽肾虚，你肾虚吗？”柳眉一挑，凌若惜抓住了关键，挑狠狠地瞪着眼前的人。
　　当初为洛冥羽把脉，那人的身体看似刚健，但身上带着伤痕，而且近日来的房事太过厉害，伤及到了肾脏，加上伤口更是伤上加伤。不修养几年，恐怕一直就那样子了。
　　嘴角狠狠地一抽，洛冥羽恨不得撕烂凌若惜这一张嘴，什么叫肾虚，有自己的女人诅咒丈夫肾虚的吗？
　　“他的背后有一条很长的伤口，你没事。那伤口是我亲自缝上的，就算再好的药也会留下痕迹，你没有。你根本不是他，又何必装作他来骗我！”几乎是吼着喊了出来，凌若惜看着眼前的男人，全身不断颤抖着。几乎是用尽了全身的力气，她贴着墙壁滑落了下去。
　　原来，她什么都记得。不知道为何，洛冥羽心中升起一股得意的姿态，淡淡的看着眼前的人，右手一展，那紫色的斗气分开天蚕丝所做的腰带，“今天，我放过你。你不愿意，我也不会勉强。只是以后请别轻易进入我的房间，否则，我都会视为你在勾引我。”
　　朝着前方走出两步，洛冥羽转身看着凌若惜，嘴角向上一勾，轻声笑道：“你不知道的是，我受伤后遭人暗算，身重毒药，与一个清白的女子有了肌肤之亲，当我想要寻找她时，她已经离开。你不知道的是，世上有一种药物叫做雪肌蛊，服下之后，就算再恐怖的伤口也能够愈合。你不知道的是，有一种面具，戴久了就摘不下来了。别让我再见到你，凌若惜……”
　　高傲的身影走出，那淡淡的紫色斗气蔓延开来，前方的木板在瞬间组合，形成一道铜墙铁壁，挡在两个浴池之间。
　　逃也似得回到自己的房间内，凌若惜迅速穿上衣服，抱着被子蹲在床上瑟瑟发抖，那大脑内全是刚才的那一幕，他真的是洛冥羽吗，真的是吗？
　　一次又一次的质问着自己，在那不知不觉中，抱着被子的人儿沉沉的睡了过去。
　　而那返回房间的人则是一夜无眠，只希望那个笨女人能够明白，至始至终都只是他一个人，从未改变过。


第045章 琼玉三宝
　　“少主，时间差不多了，明日就是南宫默大婚之日，我们也应该出面了。”看着那想入非非的人，听海愣住了，还从未见过这样的少主，就好像是魂被人勾着跑了一般。
　　应了一声，洛冥羽站起身来，“既然如此，去看看也可以，也是时候表明我们的身份了，礼物可准备好了？”
　　“早已经准备好了。”听海抱拳道，亲自为洛冥羽打开房门。
　　而此时此刻，正是吃饭的时间，一楼下全是用餐的人，那一房间内走出八个护卫，吸引了下面无数人的目光。
　　就连夹着饭菜，送入忆追口中的凌若惜都愣住了，那个男人与昨天的无赖相比，完全是两个人，那圣洁的光环始终在他的身后，是那般的光采迷人。而那招牌微笑，更是男女通杀，完全提不起一丝反抗的力气来。
　　身前的七位护卫开道，他就是这一片领地的王者，迈着优雅的步法行走着，双眼直视前方，从二楼缓缓走下。
　　忆追不由地挥手道：“叔叔，叔叔！”
　　“嗯，多吃点，才能长高。”伸手按在忆追的小脑袋上，那个男人并未看凌若惜一眼，朝着那外面走去。
　　身后的七人跟上，伴随在他的左右。
　　“天啦，那是谁啊，好帅！”
　　“不知道，看他的样子，大有来头，护卫都是七个，而且每个的实力都不弱啊！”
　　“是啊，倒也奇怪，这个男人怎么一直没看到过，难道是刚进来入住的吗？”
　　心中一颤，凌若惜夹着鸡肉，朝着忆梦的鼻孔里喂去。早已经失神的她，哪里还知道正在喂自己的女儿。
　　“娘亲，这是我鼻子！”忆梦猛地后仰，迅速拿着丝绢擦着自己的鼻子，疑惑的看着自己的娘亲。
　　凌若惜这才反映过来，连忙笑道：“鼻子啊，饿了也该吃点饭了。你们先吃，我上楼去。”
　　“忆梦，你觉得娘亲有点奇怪吗？”忆追嘟着嘴，抬头朝着二楼看去。
　　皇甫轩不由地觉得好笑，只是还没笑出声，那胸口处的窒息感传来，连忙掏出丹药，就要一口咽下。
　　“皇甫爹爹，今天才第二天，不能吃！”眼疾手快的忆追连忙将那药瓶握在手中，拍着手笑道：“药就由我给你保管了，以后三天给你一粒，别想多吃！”
　　迅速回房冲进浴池，凌若惜深吸一口气，一脚踏在那木板上。上一次那一脚就能踩碎的木板，到了现在却是怎么也踩不掉了，踢了十几脚也依旧屹立着。
　　抬头看着上方，凌若惜这才拍手笑道：“跟我斗，哼，我倒要看看你在房里做什么！”
　　哈了一口大气，凌若惜朝着后面退了几步，大喝一声，猛地朝着前方冲出，那爆发性的力量完全展现开来，猛地一脚踏在木板上，一口气直线上冲，随后高高的跃起，看着那露出的缝隙，旋转，按住木板，脑袋一伸就朝着对面撞去。
　　“轰！”整个木板都差点碎裂了，剧烈的动静吓得楼下的人掉了筷子，这楼上又出什么事了？
　　而倒在地面上的凌若惜，则是四脚朝天的看着前方的木板，狠狠地抓着地面，该死的变态，居然在房间里布置阵法！
　　她这一下冲出去，就等于是把自己的脑袋交了出去，撞在那阵法上，差点连脖子都塞进了胸腔里。
　　而正走着的人一个喷嚏打出，下意识的摸着自己的鼻子，谁在他背后说他坏话？
　　琼玉仙岛少主，那一个大大的帽子落下，压得北宁国无法喘息。
　　南宫钦更是腿软，就连那金銮殿也坐不住了，起身又觉得没有面子，但是不起身，这下方站着的人，可是琼玉仙岛的少主，未来琼玉仙岛的岛主啊！
　　深深的吸了一口冷气，南宫钦这才平静的笑道：“恭迎少主驾到北宁。”
　　“嗯，听闻北宁太子南宫默殿下将于明日大喜，可否属实？”洛冥羽半阖着双眼，带着那神秘的笑容看着南宫钦。
　　正是这笑容让南宫钦不安，双手的手心全是汗水，只是抬起头来，看着洛冥羽，苦笑道：“是，是的，明日是默儿的大婚之日。”
　　“听说南宫默殿下与凌家三小姐解除婚约，如今娶凌家大小姐为妻，可是事实啊？”洛冥羽依旧不慌不慢的问道。
　　南宫钦却是暗自叫苦，这不很明显吗，这小祖宗现在开始讨要六年前的帐了。当初凌虎亲自射死了凌若惜，若不是神医出现救下凌若惜，那个女人早就死了。
　　“是，少主，明日默儿与慧茹成亲，已经昭告天下。”南宫钦再也坐不住了，起身走了下来，与洛冥羽并肩站立着。所有的大臣都朝着后面退后一步，不敢靠近两人。
　　凌慧茹？洛冥羽不屑的笑着，就那种女人，怎么能跟他的若惜相比，也当真是瞎了南宫钦的眼，才会选那样的女人成为皇族的人。不过，洛冥羽也不去追究什么，毕竟没有这个乌龙，他也不可能得到那样的美人。尽管现在美人不愿意上他的床。
　　“琼玉仙岛已经知道北宁之事，因此派遣我与七位护法前来祝贺，现送上琼玉三宝，当作贺礼，听海。”洛冥羽挥手道。
　　站在门外的人迅速走了进来，听海拿着礼盒，淡然道：“这是琼玉第一宝，请陛下看好。”
　　直起身子，听海拿着礼盒，轻轻揭开，刹那间，那万紫千红的光芒将整个大殿笼罩，强烈的光芒之后，那躺在礼盒内的珍珠闪闪发光，足足有拳头般大小。
　　“琼玉仙岛第一宝，就是这珍珠。冬暖夏凉，放于房中，能够驱除邪气，保暖至凉，是琼玉仙岛生产的宝物，外界之人不可多得。佩戴者，可长命百岁，身强体壮，返老还童。”将那礼盒放在一个太监手中，听海退回站在洛冥羽的身边。
　　南宫钦不禁动容了，连忙道谢。
　　“琼玉仙岛第二宝，就要属这玉露琼浆。”右手一展，那白玉瓶出现在手中，听海上前一步，将瓶盖揭开。
　　刹那间，一股沁人心脾的酒香蔓延开去，那淡淡的香味仿若天上的仙气，让人难以忘怀。阵阵的清香拂面，那种飞入云层的感觉，让人心神荡漾。
　　“玉露琼浆，是琼玉仙岛生产的第二宝，是我们经过九蒸九晒得到的美酒，蓝级以下的斗气师喝了，可以提升实力，卡在关口的斗气师喝了，就能达到下一个境界。但好归好，可别贪杯才是。”
　　玉露琼浆，那对于斗气师来说可是不可多得的东西，喝上一口就能提升自己的实力，有谁不想要的呢？
　　南宫钦更是笑得合不拢嘴，连忙接住玉露琼浆，若不是洛冥羽在这里，他恐怕现在就要将这瓶子里的酒水全部喝下。
　　看到这一幕，洛冥羽只是不屑的冷哼了一声，这算什么东西，不过是琼玉仙岛的残次品而已，这些人都能高兴成这个样子。什么叫残次品？就是研究失败的东西，一旦服用了这玉露琼浆，今后想要提升实力，那比登天还难！借助药物突破，远远没有自身突破来得快。
　　“琼玉仙岛第三宝，就是这个仙字，岛主知道南宫陛下失去皇后，后宫佳丽难以辅佐陛下，因此赐下美人一名，辅佐陛下。此女床上功夫了得，且一直保持处子之身，不仅如此，她琴棋书画样样精通，还能帮陛下疏通筋骨，打理陛下的一切日常，请陛下笑纳。”伸手一拍，听海退后站在洛冥羽的身后。
　　而其他的四个护法缓缓进入大殿，手中的蓝色斗气乍现开来，那巨大的轿子就这般被他们抬起，缓缓落在地面上。
　　右手一展，那帘子内的美人出现在大殿之上。
　　琼玉仙岛的美人，又岂会是外界的女人能比？那国色天香的美人，睡在铺满白色绒毛的轿内，身上只着片缕布料，大片雪白的肌肤露出，修长的大腿卷缩着，似乎是听到了周围的动静，缓缓睁开那一双邪魅的双眼。
　　“陛下。”柔柔的声音回荡开来，却是特带着一股媚气，全朝上下没有一个大臣能够抵挡得住这样的美人，一个个面露光芒，恨不得现在就朝着那美人扑过去。
　　南宫钦更是看的双眼发直，不断的咽着唾液，连忙拱手道：“多谢岛主的美意，多谢岛主恩赐。”
　　“陛下。”那轿子内的美人站起身来，那可怜的布料只遮住了她三点部位，起身行走，那高耸的双峰晃动着，在场的男人一个个捂着鼻子，纷纷夹紧了双腿。
　　媚术果然练得非同一般了。洛冥羽只是冷笑着，想要当上琼玉仙岛的少主，那么就必须通过重重关卡，就连美人计也是其中的一关。他向来清心寡欲，不碰女人，对这些残次品也没有什么意思。
　　而在他的心中，永远都只有那一个小矮子，也许是愧疚，也许是怀着抱歉的心态，他总是想起她。然而这一次见到他，他就感觉到完全不一样了。
　　六年前只是简简单单的思念，那么六年后就是深深的霸占欲望！他想要那个女人，甚至每天夜里憋得自己发疼，也不愿意去伤害她。
　　他要她主动，而不是贸然的伤害。六年前的事情，他再也不想去回忆了。她的泪，她的嘶声力竭，都让他冠上了罪恶感。
　　更重要的是，她还帮着他，生了两个孩子……
　　“贺礼已经送到，我等就不打扰了，明日大婚之日，我会前来祝贺，也请南宫陛下注意身体，可别太过操劳。”洛冥羽浅笑着，那邪魅的笑容展现开来，倒是看得那美人心头一滞，当下会意的一笑，整个人都黏在了南宫钦的怀中。


第046章 太子大婚
　　北宁国京城，家家户户张灯结彩，那喜庆的色彩比春节还美，所有的百姓都穿着喜庆的衣衫，跟随在那舞狮的队伍后面，欢呼着，呐喊着。
　　凌家上下早已经忙的不可开交，而那穿戴整齐的凌慧茹佩戴好了耳环，看着那镜中的自己，拿着梳子梳理着自己的长发。
　　“大姐，花轿快到了，你也准备一下。”凌柔丹打开放么，看着还坐着的人，连忙将那绣着凤凰的喜帕搭在凌慧茹的头上。
　　倒是那坐着的人，不慌不忙的说道：“着什么急啊，凌若惜来了吗？”
　　“没有看到，大姐，你都什么时候，还想着三妹？当初她到凌府，不是你赶出去的吗？”凌柔丹皱着眉头，也不知道这一大早的，凌慧茹提凌若惜干什么。
　　冷哼一声，凌慧茹猛地将那梳子丢在地上，“我就是要这个贱人看看，赢的是我，最后是我嫁给了太子殿下，不是她！就凭着她那一张小脸，想要勾引谁呢。”
　　“大姐！”凌柔丹跺了跺脚，看着地面上被摔成两截的梳子，蹙眉道：“梳子断了，算了，走吧，大姐，太子殿下已经到了。”
　　“太子殿下到门口了！走吧，也别让他等久了。”凌慧茹这才放心，伸手将盖头盖上，跟着凌柔丹走了出去。
　　无数的声音呐喊着，鞭炮声不断。坐在马背上的人高高在上，单手拉着马缰，只是那冷峻的面容上没有半点的喜色，阴沉着脸看着凌府。
　　望着那空荡荡的花轿，心中就好像是少了什么一般，看着来往的人群喝彩，却是看不到那熟悉的容颜。
　　六年了，现在他就要娶她的姐姐，她会怎么想？抛开心中的一切，南宫默静静的坐在马背上，看着那走出来的喜娘。
　　“新娘，入花轿！”媒婆在一旁叫着，穿着喜服的凌虎更是大喜，望着那进入花轿的人，连忙拱手笑道：“太子殿下，微臣可是把女儿交给你了！”
　　“嗯。”南宫默冷淡的应了一声，淡漠的看着前方，拉着马缰，面无表情的朝着前方走着。
　　凌虎吃了憋，只是暗中咬着牙，不过想着自己的宝贝女儿终于嫁了出去，也就安心了。
　　这可是太子殿下亲自提亲，说是要娶慧茹，若是悔婚，就是他皇族的不是，到那个时候，他就有各种的理由来反抗了。
　　总之这个亲，无论如何也要成！冷哼着，凌虎跟随在花轿的后面，随着那队伍一同朝着宫内走去。
　　无数看着热闹的人嬉笑着，一个个争着吵着要看新娘子，而前方的南宫默则是阴沉着脸，现在使馆内所有人都去了皇宫，那么她，也应该在了吧？
　　不愧是皇宫大院，那广阔的登仙台周围摆满了宴席，而那红色的地毯从上方铺下，直到最后一个阶梯。
　　下方，各种的使者、大臣、皇子全部入席，纷纷道贺，却是没有人敢动筷子。
　　而那五颜六色的美食摆放在桌子上，更是让人食欲大振。跟随着凌若惜而来的两个小东西，早已经拿起了筷子，在那桌子上一阵狂扫。
　　当然，跟凌若惜坐在一起的是皇甫轩，自然不会说什么，倒是一旁的宫女和太监看到了，都说三道四，知道吃喝着的女人是凌若惜之后，更是投入了鄙夷的眼神。
　　“娘亲，那个娃娃糕好好吃，还有吗？”忆追啃着蛋糕，吃得满嘴都是，一脸兴奋的看着凌若惜。在琉璃岛上，他从未吃过这么好吃的东西。
　　忆梦也点了点头，这里的糕点比起琉璃岛来说好吃千万倍，而且款式新意，小孩子哪里忍得住。
　　于是乎，在那场地内，就看到吃喝玩乐的两个小孩，在那场地上奔跑着，一会儿拿着这个大臣的糕点，一会儿偷了那边的葡萄酒，一个个玩得不亦乐乎。
　　“琼玉仙岛少主到！”那太监拉长了嗓音叫道，同时白了一眼坐着的凌若惜，真是有什么样的娘亲，才能教导出什么样的孩子。
　　琼玉仙岛少主！凌若惜的心更是提到了嗓子眼上，不断寻找着那曾经的黑色身影，只是，那银白色的身影取代了一切，四周的大臣立刻朝拜，那淡淡的微笑，与那记忆中的人，完全无法重合。
　　为什么他就是琼玉仙岛少主，为什么他是洛冥羽。当初的那个男人，当真变成现在这个样子了吗？
　　失望的坐着，凌若惜皱着眉头，只觉得心中太乱。
　　“叔叔，叔叔！”忆追招手笑道，拿着筷子插了一个糕点，蹦跳着朝着洛冥羽而去。
　　而那高高在上的人只是微微点头，身边的护法直接将两个孩子挡在外面，并不允许他们靠近。而那银白色的身影坐在位置上，只是淡漠的拿起酒杯独饮。
　　“叔叔怎么了，以前他不是这个样子的呢。”耷拉着脑袋，忆追也不知道哪里出现了问题，只能咬了一口蛋糕，继续说道：“总觉得娘亲和叔叔两人都怪怪的。”
　　“没办法，现在是他们大人的时间，都要考虑什么礼仪场合，我们就别跟着添乱了，回去吧。”忆梦揉着鼻子笑道，拉着忆追的小手跑了回去。
　　“陛下驾到！太子殿下，太子妃到！”浩浩荡荡的队伍终于进宫了，所有坐着的官员全部站起身来，就连洛冥羽也站了起来。
　　而那一身龙袍的南宫钦，拉着进贡的美人一同进场，面带笑容，呵呵直笑。身后的南宫默系着大红花，拉着那红色的彩带，牵着身后的凌慧茹，一步步朝着前方走去。
　　凌柔丹跟随在凌慧茹的身边，扶着自己的姐姐。而凌虎则是跟在了新人的后面，面带笑容，一个劲的奉承着。
　　“各位远到而来，就请入座吧。”南宫钦笑着，看到洛冥羽后才微微颔首施礼，带着自己的美人坐在一旁。
　　凌虎自然不敢跟南宫钦一同入座，当送到了新人之后，他就与凌柔丹一同下来，进入坐席。
　　一切都是那么巧，凌柔丹和凌虎的位置就在凌若惜的身边。只是她蒙着面，眼前的两人也没有认出她罢了。
　　扫视着那人群，南宫默的目光停留在凌若惜身上，望着那熟悉的身影，更是心中一颤，呆呆的看着她，却是不知道说什么。
　　而凌若惜则是别过头去，拿着酒水一饮而尽，却是因为喝得太快，不由地咳喘起来。
　　“娘亲，你怎么了？”忆追拍着凌若惜的背脊，端着茶水说道：“师尊爷爷说了，不能喝酒，娘的身体受不了酒精的刺激，会变难看的。”
　　“我知道。”抢过酒杯，凌若惜一口喝尽那杯中的酒水，看着自己身前的儿子，伸手摸着他的小脑袋，笑道：“忆追，忆梦，你们两个愿意跟着皇甫爹爹玩玩吗？娘亲想一个人走走。”
　　“啊？娘亲你要去哪？”忆追张大嘴看着凌若惜，不解的问道。
　　凌若惜拍了拍皇甫轩的肩膀，略带醉意的说道：“我想一个人走走，你是忆追和忆梦的爹爹，就好好的照顾他们。”
　　“若惜姑娘，你……”看着那摇晃着的身影，皇甫轩微微皱着眉头，想到当初的传言，也只能无奈的叹息着。
　　这算是什么世道呢，当初南宫默亲自退婚，她心中也不好受吧。听北宁国人所说，她一直喜欢着那上面的男人。
　　只是那摇晃着的身影还没有走出几步，站在上方的女子早已经看到了她，直接掀开盖头，冷声笑道：“妹妹这是要哪，难道不等姐姐大婚之后再走嘛？”
　　啥？无数的问号冒出，那道道的眼神朝着凌慧茹射去。
　　高高在上的人趾高气扬的笑道：“你们还不知道吗，她就是我的三妹凌若惜，曾经太子殿下与她有婚约，而现在，殿下娶的人，是我！”
　　无聊的挠着自己的耳朵，凌若惜打了一个酒哥，回头看着那上面的人，抓着自己的脖子问道：“今天不是你的大婚之日吗，老是强调他是我的男人做什么，莫非你还想我跟你共侍一夫不成？”
　　此话一出，在场的官员不禁噗哧一笑，他们都听得出凌慧茹想侮辱离开的凌若惜，倒是没有想到会被凌若惜侮辱了。
　　凌慧茹的脸色发白，那一双拳头更是紧捏，冷淡的看着前方的人，“你不过是太子殿下休掉的女人而已，有什么资格服侍太子殿下！你还带着两个拖油瓶，你真以为有男人会要你吗？”
　　“喂，大婶，你乱叫什么，我娘亲惹了你吗？”忆追脸色一沉，猛地拍桌而起，那涂抹着糕点的小脸蛋上全是奶油，看上去略微滑稽。
　　一旁的忆梦也跟着站起身来，点头说道：“没错，你以为我们的娘亲是吃素的吗，我告诉你们，她确实是吃萝卜和青菜的！”
　　“胡说什么，师尊爷爷虽然下令不准我们吃肉，但娘亲经常抓野味烤给我们吃的！”忆追皱眉说道，双手在身前比划着，似乎在形容那野味的大小。
　　站在上方的凌慧茹不屑的一笑，捋着自己的秀发笑道：“你们这两个小野种有什么权利说话，这里是登仙台，是我与太子殿下成亲的地方！我是北宁国的太子妃，以你们两个小野种的身份，能跟我说话？”
　　“嗝……”整个场地立刻安静了下来，众人万万没有想到，这刚刚登上了太子妃位置的凌慧茹，居然拿着自己的头衔开始镇压他们了。就在尴尬之际，那酒嗝发出，打破了这宁静的气氛。
　　无聊着看着前方的人，凌若惜回到座位上，拿着茶水抿了一口，才揉着自己的太阳穴，淡漠的说道：“太子妃，我知道你是太子妃，但是你的口气也未免太猖狂了吧。你和太子殿下的婚礼还未完成，就自封为妃，你不觉得太快了一些了吗？”


第047章 进了这门，就别想出去
　　“另外，我虽然生了两个没有人认领的小孩，但他们都是我的孩子，又哪里来的小野种呢？有什么资格跟你说话，呵，我堂堂神医传人，难道还没有资格站在这里跟你对话吗？还是你凌慧茹认为我琉璃岛的人好欺负，你们北宁国的人就不用看病了？好，既然如此，我回去之后自当禀告师傅，就说北宁国兵强马壮，没有伤痛，让师傅下令，撤离北宁国内所有药医师！今后，没有一个药医师出现在你们北宁国内！”凌若惜冷笑着，玩弄着手中的茶杯，猛地朝着那茶几上一放。
　　当听见咔嚓一声，那放下的茶杯更是碎裂开去。眼前的女人，也发怒了。
　　凌慧茹的脸色更是大变，她忽略了一个事实，那就是现在的这个女人，身后有琉璃岛撑腰，那琉璃岛的神医左鸣凤更是无法请来的神医。当初南宫默遇刺，还是他们恳求了许久，那游历到北宁国的神医才肯来医治南宫默。
　　“慧茹，你住口！”南宫钦皱着眉头，看着那起身的人儿，只觉得那一双眼，怎么看都觉得迷人，这才呵呵笑道：“若惜啊，慧茹不懂事，你也别跟她一般见识，再怎么说你们也是亲生姐妹，如今默儿成亲，也请你给他这个面子。”
　　“哼。我肯给她面子，只是害怕某人不给我面子！”凌若惜坐下身来，目光扫过前方的洛冥羽，却是发现那个该死的男人，居然一个人喝着酒水，根本没有理睬她。
　　法克，这还是那个差点将她吃了的男人吗？在这个时候，这种男人不是应该挺身而出，来个英雄救美吗？
　　她的容貌已经被他看见，按照誓言，这个男人她非得绑回去不可。但是，每当看到他那趾高气扬的样子，她就觉得欠揍，根本不想去搭理他。
　　凌慧茹的脸色阴沉着，连忙给下面的凌虎使眼色。她敌不过了，凌虎作为父亲的，又怎么会说不过自己的女儿呢？
　　当下凌虎一巴掌拍在桌子上，猛地起身看着凌若惜，“逆女，你还有脸回来了，今天是你大姐成亲之日，你居然当着文武百官的面大喊大叫，成何体统，今天我就当着凌家列祖列宗的面，好好教训你！”
　　“凌将军，你未免是弄错什么了吧，早在六年前，我就与你断绝了一切父女关系，从今以后你走你的阳关道，我过我的独木桥。如今我与太子妃顶嘴，你就搬出家训来教训我了？别说什么血浓于水，若不是我天生异于常人，早就死在你的箭下了！”眼中的冷芒乍现开来，凌若惜冷笑着看着眼前的人。
　　那强大的气势，倒是吓到了身后的两个小东西，纷纷拉着皇甫轩的衣袖，“皇甫爹爹，娘亲她怎么了？”
　　“是啊，皇甫爹爹，娘亲好像很生气的样子，你去劝劝娘亲好吗？”忆追也点了点头。
　　只是那皇甫爹爹四个字喊出，四周所有人的视线猛地落在皇甫轩的身上。这两个孩子都是凌若惜的亲生骨肉，孩子都叫皇甫轩做爹了，那么这两人！
　　怪不得凌若惜和皇甫轩走得这般近，原来当初凌若惜偷的人，就是眼前东凌国的皇子皇甫轩吗？那可是继承东凌国皇位的男人啊，凌若惜若是真的成为他的妃子，前途无量！
　　而那坐在位置上的男人嘴角一抽，险些将手中的酒杯捏碎，那一双阴冷的双眸盯着前方的女人。
　　阴冷的气息扑面而来，凌若惜不由地打了一个寒颤，目光所过处，却是看到对面那吃醋的男人，脸色阴沉的可怕。褪去了那阳光圣洁的表面，他那一双眼比六年前还要冷血无情，带着丝丝的狂暴之气，快要将她硬生生的撕裂了。
　　“若惜姑娘，今天是太子殿下大婚之日，私人的事情，下来后再处理吧。”皇甫轩淡笑着，看着身边的女人，只道是凌若惜为南宫默而伤心。
　　应了一声，凌若惜捏着双手。
　　而那站在上方的两人没有说话了，一切照旧，只是屹立在登仙台上的人，目不转睛的看着凌若惜。
　　这一切落在凌慧茹眼中，当真是气得脸色青紫，狠狠地跺脚，给凌若惜丢过去一个警告的眼色。
　　“咳咳……”那坐着的男人兀的站起身来，原本进行着的婚礼在瞬间静了下来。
　　但见那银白色的身影漫步走到凌若惜身前，浅然一笑，伸手抱起忆追，刮了一下他的小鼻子，“怎么，惹得你娘亲不高兴了？”
　　“叔叔，是他们欺负娘亲！”忆追嘟着小嘴说道，一脸的不悦。他虽然才五岁，但也已经懂事了。面对着他们这么多人的进攻，他们的娘亲也只能忍受着。
　　如今这么多的人，那个楼上的大婶居然骂他们是小野种！这让两个孩子对凌慧茹的愤怒更上一层，就连正眼也不愿意看她了。更何况当今的太子殿下，还是休掉他们娘亲的人！
　　“呵呵，他们欺负娘亲还是你们呢？”洛冥羽淡笑着，伸手摸着忆梦的小脑袋，将怀中的忆追放了下去。
　　“你想做什么？”凌若惜冷着脸问道。
　　而那站在一旁的男人只是淡然一笑，看着四周的文武百官，轻声笑道：“今天我还将宣布一件事，这个女人，凌若惜，是我的人，无论你们打着什么主意，都最好给我收回去！她的孩子就是我的儿子，不服的人，我不介意请你们去琼玉仙岛喝茶，谈谈人生，聊聊理想。”
　　整个场地上，没有一人敢发出声音，毕竟这个男人的气势太过强大，琼玉仙岛四个大字，足够让人虎躯一震了。
　　琼玉仙岛确实是一个美丽的地方，但是岛主却是脾气不定，只要有触犯岛主的人，都会被请往琼玉仙岛喝茶，而后没有人见过他们的身影。喝茶，很简单，另外的一种含义就是毁尸灭迹！
　　只是，比起这个，那前面的话才是众人震惊！眼前的琼玉少主在说什么，他居然说凌若惜是他的女人，这两个刚刚还被称为野种的孩子，是他的孩子？
　　凌若惜知道，眼前的男人只是为了帮她才说的这样的话，淡漠的抬起头来，“谢谢你，但是我凌若惜不是好惹的人，有什么事冲着我来！”
　　“是真的。我在房间里等你……”嘴角向上一勾，洛冥羽挥袖离去，那最后的一抹笑容，夹杂着丝丝的柔情，却是看的凌若惜全身一颤。
　　是真的？什么是真的？大脑就快要转不过弯来，凌若惜兀的抬起头来，朝着那前方的身影看去，迅速起身道：“皇甫皇子，忆追和忆梦暂时交给你了，我先回去！”
　　“娘亲！”忆追和忆梦大叫着，然而那前方的人早已经冲出，哪里还看得到她的身影。
　　南宫默的心也跟着慌张了，眺望着那消失在远处的身影，神色大变，就要跟着跑出去。
　　凌慧茹更是面如死灰，迅速拉住南宫默的胳膊，尴尬的笑道：“殿下，我们的婚礼还在继续呢，总不能让各国使者看笑话吧？”
　　“哼……”南宫默冷哼着，那一双拳头紧捏，直接让一旁的使者跳过其中的环节，草率的为凌慧茹带上戒指，根本不管下面的文武百官，直接离开了。
　　这……南宫钦的脸色阴沉着，看着一个人站着的凌慧茹，只得挥手笑道：“大家请随意，这孩子，第一次成亲，有些紧张了，让她一个人安静安静。来人啊，把太子妃送回新房，马上去把默儿给朕找回来！”
　　无论怎样加速，凌若惜都比不了洛冥羽的脚程，眼睁睁的看着那男人比自己快了一步，迅速登上二楼，敲打着那熟悉的大门，凌若惜叫喊着：“洛冥羽，你开门！”
　　“呵呵，进了这门，你就出不去了，要想清楚才进来。”里面的人耍起了无赖，在房间里轻声一笑。
　　凌若惜直接挽起衣袖，从自己的房间进入，扛着斧头到达浴池上，挥手就是一斧头下去。只听到“轰”的一声，那木板直接被砸飞了，气势汹汹的凌若惜直接进入洛冥羽的浴池，扛着斧头朝着他的房间里走去。
　　“洛冥羽，你说清楚，到底是怎么回事，什么是真的！”猛地将斧头放在地面上，凌若惜瞪着眼看着眼前的男人，如果是恶作剧还能说得过去，但是这个男人，为什么会拥有六年前的眼神。
　　他是他，这是无法否认的，但是那句话是怎么回事。她和他不过是在六年前相遇一场，这个男人没有必须当着这么多人的面背上黑锅，承认他就是当初的贼汉子吧？
　　嘴角向上一挑，洛冥羽双手环抱在胸，邪邪的笑道：“我不是说了，进了这门，你就出不了了。若惜，当初我说过，只要你进入我的房间，就是勾引我，难道你忘记了吗？”
　　“我……这次不算，我是真的有事情找你！”衣袖一挥，凌若惜也忘记了那句话，反正这个男人不会对她用强的，不然的话上一次她就已经清白不保了。
　　似乎是看透了眼前的女人，洛冥羽上前一步，嘴角上挑，“要是还想着上次那样放了你，那么我只能告诉你，不可能。主动送上门来的猎物，我是不会错过的！”
　　“你做什么，洛冥羽，你疯了！”看到那就要扑过来的男人，凌若惜险些连斧头都举反了，连忙提着这有利于自己的兵器，警惕的看着眼前的男人。


第048章 美得像妖精
　　右手一展，那银月剑出现在手中，洛冥羽随意的插在地面上，浅然笑道：“你可记得这是什么？”
　　“我当然记得啊，当初我给你的剑呗。”凌若惜几乎没有经过大脑考虑，直接说了出来。
　　然而洛冥羽却是摇头说道：“不，它本身就是我的兵器。我对你说过，我曾遭人暗算，被人下了药，是一个清白的女子救了我，只是当我回去之时，她已经离开了。若惜，难道你还不懂吗？”
　　“啥？”大脑开始抽风了，凌若惜呆望着眼前的男人，再联想到洛冥羽所说的话，整个人的身体一颤，只是依稀记得六年前的那个夜晚，她穿越而来，却是遭遇到那样的一幕，记忆中的那个男人，看不清楚脸，只能触摸到他那毫无赘肉的身躯，那刚猛的势头让她晕了过去。
　　银月剑是那个男人的，这是无可置疑的，但洛冥羽却承认这把银月剑是他的，那么也就是说……
　　脸色渐渐的沉了下来，凌若惜双拳紧捏，那一双丹凤眼盯着眼前的人，咬牙切齿道：“原来如此，那天晚上在我身上播完种就跑的人是你，就是你这个臭男人？”
　　“嗯？”微微一愣，洛冥羽看着眼前的人，怎么觉得哪里不对，一般来说，女人这个时候不是应该主动过来抱着他的吗？难道他的魅力还不够，吸引不了眼前的女人吗？
　　“嗯个屁啊，我说了，要是让我找出那个男人，我就切了他的小丁丁，让他一辈子做不了男人，好啊，你居然主动送上门来了，那就别怪我不客气了！”双手提住斧头，凌若惜大喝一声，那小小的身子拖着斧头就朝着洛冥羽砍去。
　　这，这都什么跟什么啊！洛冥羽更是一个头两个大，完全不知道说什么才好了，迅速朝着一旁躲闪着，看着那地面上被砸出来的大坑，右手一招，紫色的斗气护住这房间，就算是凌若惜在这里闹得天翻地覆，外面的人也不会听到里面的动静。
　　“臭男人，真当老娘好欺负是不是，老娘非得一刀削了你那玩意不可，站住！”怒吼一声，凌若惜狠狠地瞪着洛冥羽，提着斧头就上。
　　洛冥羽更是哭笑不得，现在的女人是什么时候变成这个样子的，动不动就削了男人，削了他，谁给她幸福？
　　右手一展，洛冥羽也不闪躲了，直接捏住那砍来的斧头，淡然笑道：“若惜，我知道是我不好，没能告诉你。但是现在也不迟，辛苦你了，将我们的孩子养大……”
　　“滚蛋，谁特么的需要你说对不起啊！你特么的是死人啊，不知道到琉璃岛来找我！”想到眼前的男人，六年前见面的时候，她就感觉到不一样，明明高高在上的男人，怎么会搭理她这种小透明。原来，原来就是因为那一夜情！
　　要是把她当为那种需要怜爱的女人，那么就大错特错了！她凌若惜不是娇弱的女人，根本不需要眼前男人的怜爱！
　　“笨蛋。”伸手按住凌若惜的小脑袋，洛冥羽浅然一笑，轻轻的将她搂在怀中，淡然笑道：“琼玉仙岛也有其他的事情，更何况琉璃岛禁止一切外人前去，有几次我偷偷前去，差点被左鸣凤发现，还没见到你就被迫离开了。”
　　“别以为说几句好话我就会听，一边去！”狠狠地挣脱开来，凌若惜放下斧头，将额前的头发拨开。因为太过气氛，凌若惜根本没有考虑到脸上的面纱，那白色的纱巾落下，因生气而显得娇艳的脸再次露出。
　　心中一颤，洛冥羽不由地吸了一口冷气，眼前的女子真的很美，那一种超脱于他想象的美丽，可以清纯，也可以妩媚，那千娇百媚的样子让人折服，特别是生气之时，那上挑的丹凤眼让人遐想连连。
　　很美，真的很美。
　　擦着脸颊上的汗水，凌若惜看着眼前的洛冥羽，见他一脸沉迷的看着自己，不由地一愣，上下打量了一圈也没有发现什么不对，只是皱着眉头问道：“喂，你做什么？”
　　“呵呵，你说呢，孤男寡女共处一室，自然是应该做点不寻常的事情。”嘴角向上一勾，洛冥羽邪邪的笑着，伸手将腰封扯了下来，看着那熟悉的身影。
　　这些天来，他自己都快爆炸了，想到那触手可得身体，却是只能看不能吃，那种难受的感觉从未有过，他的欲望从未有现在这般冲动，只想狠狠地占有眼前的人，不给她任何的机会。
　　凌若惜只觉得一阵冷风吹拂过来，全身的鸡皮疙瘩都起来了，看着朝着自己走过来的人，不由地全身一颤，迅速按住房门，就要朝着外面跑去。
　　只是刚才洛冥羽已经布下了阵法，现在想要出这房门，比登天还要难！
　　“救命啊，洛冥羽我错了，我不该拿着斧头过来，你先冷静一下啊！”上次的那一幕浮现在脑海中，凌若惜更是羞红了脸，就算是知道他是当初的人，但不管怎么说，她也算得上是黄花大闺女？就这么直接，她怎么也放不开。
　　“冷静，怎么冷静？六年了，你难道还想要我再等你六年？”剑眉一挑，那前方的人麻利的脱下衣衫，完美的倒三角身材更是人惊叹。
　　那俊美的面孔犹如妖精一般，散披着的秀发披在身后，那结实的胸肌下，八块腹肌完全展现出来，隐约还能看到那腹下的黑色。修长的双腿站在地面上，那暗红色的裤衩内早已经高高耸起。
　　“变态！”居然穿红色的裤衩，难道今年是他的本命年不成！凌若惜暗自大骂着，但也没有时间多加停留了，拿着斧头猛地朝着那门上砸去。
　　“碰！”一斧头砍下，凌若惜的双手更是被震得发麻，那手中的斧头差点脱手而出，相反眼前的大门倒是什么事也没有。
　　迅速摸着眼前的大门，凌若惜不由地脸色大变，“阵法？”又是这该死的阵法！当下转身就要朝着那边的浴池跑去，只是她快，还有个男人更快！
　　仿若鬼魅般的身影直接挡在凌若惜的身前，那有力的大手按住她的双手，毫不客气的将她反绑住。
　　“喂，洛冥羽，难道你也有SM的倾向，放开我！”凌若惜急的眼泪都快掉下来了，想到上一次的危险，还期望着这一次能够逃过。
　　而眼前的男人却是邪笑着，那黑色的眸中闪过一抹精光，伸手勾住凌若惜的下巴，浅然笑道：“在琼玉仙岛有三种宝贝，珍珠美酒和女人。那的女人，每一个都会伺候男人，但没有一个能吸引我，唯独你……”
　　“开玩笑，我身材这么差，又是生了两个孩子的人了，怎么能跟比你们岛上的妖精相比，所以你不会对我有兴趣的，快放开我。”凌若惜连忙说道，双手使劲的挣扎着，却是发现洛冥羽打的结和她所了解的完全不一样，根本没有办法解开。
　　眉毛轻轻一挑，洛冥羽笑道：“谁说你身材差了？你是唯一能够引起我兴趣的人，我又怎么可能放过你？你现在不是妖精，不过一会儿，就得变成妖精！六年了，难道你的身体就没有想过我吗？”
　　粗糙的右手滑落在那柔嫩的身体上，洛冥羽淡笑着，那表面上的温柔，动作却是那般的粗鲁，就好像是忍耐已久，突然爆发的人一般，“次啦”一声，粗鲁的撕碎凌若惜的衣衫。
　　“不要，不要！”迅速朝着后面退着，但她已经退到了门边，哪里还有位置！就像是受到惊吓的小白鼠，凌若惜的脸色惨白，惊恐的看着洛冥羽，使劲摇着头。
　　看到那可怜的人儿，洛冥羽的心有些软了，伸手将眼前的女人搂在怀中，用那炙热的体温温暖着她，轻轻的拍着她的背脊，“我知道是我不好，吓着你了，今后，我绝不会让你受伤难过。完成的成为我的女人，弥补曾经的过失，好吗？”
　　“不好，你放开我，我，我害怕……”那无边的恐惧感袭上心头，更是让凌若惜惊慌失措，无助的看着眼前的男人，更是祈求得到一丝的帮助。
　　然而，洛冥羽只是淡笑着，直接抱着那柔软的身躯走到床边，“只有更加的害怕，你才记得我，你才知道谁才是你的男人，谁才是你依靠的人！恨我，这才证明你足够的爱我！”
　　“洛冥羽！你真的是变态啊，我都说了我害怕，我不要，强求别人，你又算是什么男人！”凌若惜的气也不知道从哪里而来，狠狠地瞪着眼前的男人。
　　剑眉上挑，洛冥羽笑道：“是，我是变态，我就是喜欢强求别人，怎么，你不愿意吗？双腿夹着么紧做什么，害怕我吃了你？”
　　“你！”那惨白的脸颊在瞬间涨红，凌若惜看着眼前的男人，不断的朝着里面移动着。只是这床就这么大，她又能逃去哪？
　　反而是洛冥羽，倒是不慌不忙，轻轻的褪下裤子，低下头来朝着凌若惜的嘴唇吻去。
　　“滚！”双眼瞪大，凌若惜右脚一蹬，朝着洛冥羽的小腹上踢去。
　　只是那那人早已经学乖了，又怎么会栽到这一招上呢。右手擒住那光滑的小腿，顺势翻身而上，整个人的重量完全压在凌若惜的身上。
　　“你美得像妖精，有人对你说过吗？”伸手轻轻抚摸着那熟悉的脸颊，洛冥羽浅笑着。
　　什么？凌若惜心头一颤，就在这失神的瞬间，眼前的男人已经捏住她的下颚，低头吻了下来。


第049章 被吃了
　　异样的吻，不似当初那般的疯狂，却是带着他特有的男性气息，让人着迷。那龙涎香味回荡在口腔之中，是那般的熟悉。
　　炙热的吻，仿佛要将她全身上下的火焰全部点燃，双手被反绑在身后，就连推开他的力气都没有，更是被洛冥羽的重量压得双手发痛，凌若惜吃痛的叫了一声。
　　洛冥羽剑眉微微一挑，伸手提住凌若惜的双手，猛地举在她的头顶处，那那完全的身躯完全与他贴合在一起，是那般的柔软，仿佛握在手中快化了一般。
　　“唔……”面色潮红的凌若惜更是被吻得险些晕了过去，那一双上挑的眼早已经迷离，哈着大气看着前方，迷离的神色让人疼惜，而那嘴角的银丝更是让人忍不住嗜舔。
　　吻着她的雪颈，感受着这颤抖着的身子，洛冥羽得意的笑着，那游走着的大手早已经按住那双峰，朝着前方弹去。眼前的人太过紧张了，那双腿夹着他的腰，都让他无法呼吸了。
　　“放轻松一点。”拍了拍凌若惜的小屁股，洛冥羽淡笑着。
　　全身就好像有千万只蚂蚁在撕咬着自己一般，凌若惜都快崩溃了，强忍着心中的难耐，不断的颤抖着，那一双手都被绑住，根本连反抗的力气都没有。
　　香汗淋漓，凌若惜以为自己死了，那好似触电的感觉流窜开来，一股股热流喷涌而出，早已经受不了那样的刺激。
　　“求你，求你别折磨我了……”原本的声音早已经变得柔软无力，那身下的人儿不断喘息着。
　　然而洛冥羽却是双眼微微一阖，那动人的声音险些让他直接缴械投降，还没开始就差点结束，若是传了出去，让他怎么做男人？
　　不过，眼前的女人的诱惑实在太大了，那一种媚态完全爆发胡来，根本不是普通的女人能够比拟的。
　　邪邪的一笑，洛冥羽看着强忍着的人儿，舌尖在她的耳根处打着转，修长的手指早已经在她的小腹上画着圈圈，“你说什么，我听不到？你的身体真的很敏感，还没开始就这么着急的想我了？”
　　“滚，洛冥羽，你还不如杀了我！”明明是那般凶狠的话，然而现在说话，却是那般的柔弱无力，眼前的人彻底的臣服了，那迷离的双眸看着前方，早已经不知索然。
　　洛冥羽早已经习惯了这疼痛，当下忍着自己的欲望，低头含住那红缨，轻轻的嗜舔着，另外一只大手却是朝着那神秘的三角地带而去。六年前稚嫩的身躯，六年后的身体，只不过是经历了生育哺乳而已。她的身材更加的动人，但六年来却是没有过其他的男人，说起来，真的是一颗小白菜。
　　而眼前的这个男人早就是身经杀场的老手，根本不为之所动。
　　“别，不要，停下来！”兀的叫喊了出来，凌若惜不断的颤抖着，那绝望的双眸看着眼前的男人，迅速夹紧了双腿，在那床榻上扭动着身子，想要逃避这样的折磨。
　　只是，男人和女人在体质上的差别实在太过明显，任由她怎么反抗，都不是洛冥羽的对手，那异样的手指进入，她疼得咬牙，不断的反抗着。
　　“好紧，你真的生过孩子吗？”洛冥羽邪笑着，轻轻的吻住那香艳欲滴的红唇，“放心，我马上就给你，别这么着急就想要了，一会儿还有更大的惊喜。”
　　“洛冥羽，你这个混蛋，混球，白痴，滚开啊！”不断的朝着上方移动着，想要摆脱这样的恶魔，凌若惜哽咽着，恨不得咬下洛冥羽的肉。
　　为什么这个男人会这么厚颜无耻，当初所简单的冷漠霸气，圣洁神圣完全与他不相关，她是脑袋秀逗了才会认为这样的男人是正人君子吗？单独跑到她的房间里，以至于现在变成现在的这个样子。她现在想什么，真的像是一个倒霉蛋！
　　“我是混蛋，是混球，所以我为什么要滚开呢？”嘴角向上扬起，洛冥羽看着身下的人，抽出自己的手指，按在女人的手臂上，那火热的巨物早已经在那洞口，时刻准备进入。
　　全身剧烈一颤，凌若惜不由地脸色大变，感受到那男人的火热，整个人不断的挣扎着，“不要，洛冥羽，我求你，不要这样，我会死的！”
　　“是欲仙欲死。放心，这一次，不会很痛的。”淡然一笑，洛冥羽知道眼前的人想着什么，单手抱住她的腰肢，轻轻向上抬起，那鬼魅的笑容浮现在嘴角，俯身下来，低头吻着她的脸颊，腰间的力道一点点的下沉。
　　紧张，就连呼吸都变了，凌若惜死死的抓着自己的胳膊，看着眼前的男人，感受到那异样的巨物就在门口了，全身更是紧绷，她不想这样，真的不想！
　　“若惜，你在哪，若惜？”与此同时，门外的声音回荡开来，就好像是救星一般。
　　凌若惜也抓住了这唯一的救命稻草，没有一刻比现在更加的需要他，当下大叫道：“南宫默，我在这里，南宫默救我！”
　　“呵，都现在了，还想着南宫默吗？不过我告诉你，这个房间里布下了阵法，他进不来，也听不到你的声音！”眼中的怒火燃烧着，洛冥羽的脸色阴沉了下来，再也不管凌若惜的感受，那腰间的力道猛然下沉，直接没入她的体内。
　　那六年未曾被人开凿的地方，如今被这样的异物贯穿，就好像被人活生生的撕裂一般，剧烈的疼痛比破瓜之时更疼，凌若惜更是疼得卷缩了起来，整个人连说话的力气都没有了。
　　那绯红的脸色变得惨白，不断颤抖着，“疼，疼死我了，疼死我了……”
　　“知道疼就乖乖的配合，别老想着外面的人，否则，我会让你跟疼！”下意识的动了动身子，洛冥羽冷着脸，不得不说，眼前的女人真的是尤物，那奇妙的感觉险些让他直接投降！鼻翼猛地扩张，强制性忍住那异样的感觉。
　　疼……就好像第一次被子弹击中，那一种全世界都会崩塌的感觉卷席而来，她几乎是忘记了呼吸，那一双眼看着前方，双手紧捏，半响之后才回过神来，惨白的脸颊上没有半点的血色，“疼，疼……出去，求你出去……”
　　“出去，不是你想要的吗？”眼前的男人变得无耻起来，带着邪魅的笑容看着凌若惜，似乎是感觉到了她的疼痛，就这样融入她的身体，慢慢的等她适应。
　　惨白的脸色渐渐的恢复了一抹红润，凌若惜不断喘息着，看着自己的双手，几乎是祈求道：“放开我，我难受。”
　　“求我？”
　　“我求你放开我……”
　　那优越感油然而生，洛冥羽伸手按住那柔弱的手腕，解开那绑着她双手的腰封。
　　双手就好像是快要断裂一般，凌若惜揉着双手，那一双眸子盯着眼前的男人，猛地伸手按在洛冥羽的胸膛上，另一只手从自己的发髻上拔下玉簪上的银针，猛地朝着他后背上的穴道刺去！
　　“嗯！”脸色一沉，那突然升起的快感让洛冥羽全身一颤，猛地低头看着身下的人，他的脸色更加的阴沉了。
　　这个女人，这个女人居然用银针刺他的穴道！
　　“谁教你的！”洛冥羽的脸色更加难看了，迅速拔出银针，伸手扣住凌若惜的双手，“看来不给你点教训，你永远不知道天高地厚！”
　　“放开我，洛冥羽，你就这样强求女人，算是什么男人，我不需要你！”凌若惜有些后怕，毕竟她不会斗气，这力道下来，她绝对会被一巴掌拍死。
　　剑眉一挑，洛冥羽冷笑道：“强求？现在是你需要我！”
　　“无耻！”凌若惜狠狠地瞪着洛冥羽，双手被眼前的男人扼住，而他再也不会怜香惜玉，不顾她的大喊大叫，就好像脱缰的野马一般，在她的身体内冲刺着。
　　这一夜，她的嗓子也喊哑了，泪也流干了，外面的人疯狂的寻找着她的踪迹，但却没有一人推开这房门看看，她只能无声的哭泣着。
　　而身上的男人，则是想要将这六年的情感完全爆发一般，她晕了过去，而他还在继续，一遍遍不断耕织着，她不知道到底持续了多久，只知道自己的身体像散架了一般，全身的淤青更是惨不忍睹。
　　再次醒来，外面已经天亮了，伸手抓着床边的衣服，却是被那酸痛感惊醒。双眼无神的看着前方，凌若惜也不知道应该说什么了。
　　双腿就好像断了一般，不属于自己的。那腰肢就像早已经断掉的杨柳枝，根本无法直起。而她的衣衫，也被那个粗鲁的男人全部撕碎，只剩下一丝的布料。
　　只是，那个做了坏事的男人还算有点良心，在床头上摆放着衣衫，连贴身的衣服都已经准备好了。
　　忍痛站起身来，凌若惜冲了一个澡，想要将那身体上的痕迹全部洗掉，恨不得将自己的皮肤剥下来，那被他咬过的痕迹，被他亲过的痕迹，最好全部消失！
　　动一下，就好像被万千的刀子割着自己的血肉一般，凌若惜穿上衣服，看着那床榻上的一抹猩红，整个人险些吐了出来，那男人昨天晚上到底有多用力？
　　“娘亲！”刚刚出了门口，忆追蹦跳着走了过来，呵呵笑道：“叔叔说得果然不错，已经找到娘亲了。娘亲，听叔叔说，昨天你出去喝酒了，叔叔怕吵着我们，就让你睡在他的房间里。早上起来的时候，我还看到叔叔在门边呢！”


第050章 帮你上药
　　“是洛冥羽？”那个家伙的体力怎么这么好，昨天晚上至少折腾到半夜，结果早上那么快就起来了，还伪装成不在场的证明！
　　简直丧心病狂！
　　点了点头，忆追挠着脑袋说道：“原来叔叔叫洛冥羽啊，不过我还是喜欢叫他叔叔。娘亲，你怎么了，身体不舒服吗？”
　　“没事，娘只是昨天喝多了，全身没有力气而已，休息一下就好了。”淡然一笑，凌若惜总不可能告诉眼前的孩子，她昨天被那头禽兽上了吧？想到这里，凌若惜不禁紧捏了双手，要是让她再碰上洛冥羽那小子，她一定！
　　“这么早就起来了？我去了厨房，没看到厨师，就自己做了点饭菜，你下来尝尝，看味道合口吗？昨天晚上折腾了大半夜，你也饿了吧？”那神圣的笑容展现开来，洛冥羽淡笑着看着上面的女人，将手中的碗筷摆放好，拿着饭勺舀着米粥。
　　确实，这样上得了床，下得了厨房的男人，非常难得！但是！凌若惜她还真的就不想见到这样的男人了！就算是看到那一桌子的饭菜，只要有洛冥羽的脸，她就完全没有了胃口！
　　“我不吃！”咬着牙齿，凌若惜能听到自己的肚子咕咕直叫了，也不知道那男人在饭菜里放了什么东西，香味扑鼻。
　　反倒是一旁的忆梦，侧着耳朵聆听着，“娘亲，你的肚子都咕咕叫了，为什么还不吃饭，跟我们一起吃饭，下来。”
　　“是啊，叔叔做的饭菜，我们一定要吃！”
　　凌若惜几乎是被这两个孩子拖着走下了楼梯，天知道她的腰肢到底有多痛，那双腿就跟棉花一样，完全站立不稳，却是牙关紧咬，硬生生的抗住了。
　　“坐。”洛冥羽并不多说，将那稀粥推到凌若惜的身前。两个孩子也坐在了椅子上，纷纷拿起筷子夹着身前的馒头，就算是小小的一叠泡菜，眼前的两人也吃得香喷喷的，还一个劲的拍着洛冥羽的马屁。
　　“给，吃一个馒头。”洛冥羽淡然一笑，看着眼前还在发脾气的小女人，伸手按着她的手，将那馒头放入她的手中，“可别饿坏了肚子，有什么事，我们下来在说。”
　　“算你识相！”咬着牙齿，凌若惜狠狠地咬在那馒头上，却意外的外面，眼前的馒头比外面卖的要好吃很多，而且也非常的膨胀，就好像是地球上的馒头，咬着软软的。
　　本来不愿意吃饭的凌若惜，在肚子的抗议下，硬生生的吃下了四个馒头，喝了两碗稀饭，也满意的拍着自己的肚子，打了一个饱嗝。
　　“娘亲，你什么时候这么能吃了？”就连咬着馒头的忆追都瞪大了眼，不由地咽了一口唾液，看来娘亲真的饿着了。
　　“呃……”她才不会说为了保持这身材，她尽力克制着自己的食欲，如今太久没吃东西，被洛冥羽这男人完全气着了，不知不觉就吃了那么多。
　　忆梦推着忆追的手臂，低声道：“什么叫能吃，是叔叔做的东西好吃，娘亲贪嘴多吃了一点而已，你看，我也吃第二个馒头了！”
　　“……”忆追有些无语了，不知道什么时候，就连忆梦拍马屁的能力也上升了。
　　而那坐着的人噗哧一笑，直到三人吃完饭后，才起身收拾着碗筷，“我已经吩咐小二了，我的房间你打扫，昨天的液体弄得一床都是，你不会让他们去处理吧？”
　　“你！”刹那间，凌若惜满脸绯红，瞪大眼看着眼前的男人，那一双手紧捏，却是不知道应该怎么说。液体，那还不是这个男人的液体！那么脏乱的房间，要让她怎么收拾！
　　而眼前的两个小家伙则是巴结着洛冥羽，拉着凌若惜的手“娘啊，你昨天喝醉了，肯定吐了叔叔一床，快去收拾吧，不然，忆追和你一起去收拾。”
　　“对啊对啊，娘亲你说过，自己的事情自己做，要是娘不舒服，就由我和忆追哥哥去收拾！”说着，这两个孩子就要跑上去。
　　还好凌若惜眼疾手快，强忍住身体上的疼痛，迅速抓住眼前的两人，尴尬的笑道：“娘亲的事，什么时候让你们操心了？乖乖的去帮你们的叔叔，上面的事放着娘亲来，房间很臭的。”
　　“啊？师尊爷爷说，娘亲你要是喝酒，我们就可以打你的屁股！”说着，忆追不客气的朝着凌若惜的屁股上一拍。
　　脸色兀的一变，凌若惜险些倒了过去，好在那一旁的男人时刻注意到这边的动静，身影一闪，搂住凌若惜的腰肢，朝着自己怀中一带。
　　他昨天真的伤到她了，不然也不会虚弱到这种地步。
　　而忆追则是愣在了原地，呆然的看着自己的右手，“难道我有绝世武功？诶，娘亲，没事吧？娘亲，你别吓我啊！”
　　“若惜没事，乖，你们两个去找皇甫轩，我扶她上去休息。”洛冥羽心疼道，洗碗哪里比得上自己的女人。
　　当下直接横抱起凌若惜，大步朝着那房间内走去。
　　“好些了吗？”再怎么说，眼前的笨女人也是药医师，怎么会连药物都没准备。
　　看着那凌乱的房间，洛冥羽微微皱着眉头，让凌若惜靠在一旁的椅子上休息着，亲自动手抓起被子，却是在无意中看到那一抹殷红。
　　心脏猛地一颤，洛冥羽知道是伤到了眼前的女人，她六年都未经人事，而且只有过第一次经历，昨天晚上他又太过心急，被她的反抗激怒，未曾想过她的感受。
　　那零零散散的血迹从床中央延续到床的上半部分，那都是她挣扎的痕迹，只是，他当时为什么不控制自己，为什么不停下来？
　　再也没有心情整理房间，洛冥羽右手一展，那紫色的斗气卷席而过，床上的被褥消失得一干二净，再次挥袖，那一套的床上用品早已经摆放着了。
　　“还疼吗？”柔声问着，洛冥羽坐在凌若惜的身边，轻轻的握着她那柔弱无力的小手，整个人的心都跟着滴血。
　　无力的看着眼前的罪魁祸首，凌若惜连话都不想说了，全身就跟散架了一般难受至极，特别是双腿之间，就好像眼前男人的东西还在她的体内似得，让她无法呼吸。
　　每走一步，就觉得全身上下不舒服到了极点。
　　“来，躺到床上去，我帮你上药。”洛冥羽的心也在滴血，伸手抱起凌若惜，放在那整洁的床榻上，取出驱除淤血的膏药，看着那全身无力的人，不由地一阵叹息。
　　凌若惜根本不想反抗，也没有力气跟眼前的男人多说什么。任由着他解开自己的衣衫，将那冰凉的药膏涂抹在自己的身体上，那凉凉的膏药入体，全身的疼痛似乎减少了一些，也不再那么疼了。
　　只是那只游走着的大手，似乎还不满意，指腹摩擦着凌若惜的小腹，涂抹着药物一路向下。
　　“你做什么！”凌若惜几乎是在那一瞬间清醒了过来，警惕的看着眼前的男人，她都已经变成现在的样子了，他还想做什么。
　　洛冥羽皱着眉头，摇了摇手中的药膏，“为你上药，我想有必要涂抹一点，所以……”
　　“不需要，出去！”凌若惜冷着脸，在那地方上药？这么私密的事情，怎么可能交给这个男人！
　　知道眼前的人带着羞涩之意，洛冥羽皱着眉头，将药膏放在床头，“那你自己记得涂抹，不舒服就叫我。”
　　“不需要。”再大的痛楚她都忍受过，又怎会在意这点小伤痛，只是身体不适应罢了。
　　等到那男人离开之后，凌若惜才艰难的坐了起来，点着药膏，朝着自己受伤的地方而去。
　　“叔叔，叔叔，娘她好些了吗？”忆梦眨巴着双眼看着出来的人，真不知道娘亲昨天晚上醉成什么样子了，怎么会醉得那么厉害呢？
　　淡笑着摸着忆梦的小脑袋，洛冥羽摇头笑道：“你们的娘亲没事，多休息一下就好了。”目光落在下方，看着那送来的礼物，洛冥羽只是挑眉问道：“刚才有人来过？”
　　“叔叔真聪明，刚才那个讨厌的太子来了，我和忆梦都没理他，他坐了一会儿就走了，哼，那么可恶的男人真让人恶心，我以后才不会辜负和我订婚的女人！”说着，忆追拍着自己的胸膛，愤愤不平的看着房门。
　　噗哧一笑，洛冥羽点头笑道：“好好好，那就做一个好男人，别对女人始乱终弃。还有忆梦，你也要找一个好男人，可不能欺负你。”
　　“知道的，叔叔，你怎么跟师尊爷爷一样八卦，我才五岁，离嫁人的时间还早呢。”做了一个鬼脸，忆梦嬉笑着跑了下去。
　　看着这两个活泼的孩子，洛冥羽只是无奈的摇了摇头，黑色的眼眸中利光一闪，猛地朝着外面的房檐上看去。
　　那一道黑色的身影站在房檐之上，环抱在胸的双手中握着一把匕首，似乎是在窥觑着什么就在洛冥羽转头的瞬间消失，根本不给洛冥羽留下其他的线索。
　　什么人？洛冥羽暗自心惊着，难道这里还有其他什么人没有离开吗，是随身所带的护卫？
　　与此同时，在那皇宫之中，凌慧茹咬着牙齿，现在全皇宫上下都知道了，她的新婚之夜，太子殿下居然追着凌若惜跑了，而她一个人睡在寝宫里！
　　那些曾经看得起她的太监和宫女，也对她指指点点，那一种从天空落在地面上的感觉，她现在才知道是什么滋味。


第051章 耍赖
　　狠狠地捏着自己的丝帕，看着外面的人影，直到南宫默出现，她才像是老虎一般扑了上去。
　　“殿下，你去哪了？难道你不知道昨天是我们成亲的大好日子吗？既然如此，又何必将我一个人留在这空房内！”不等南宫默说话，凌慧茹已经叫喊了出来，就好像是南宫默亏欠她的一般。
　　这种无理取闹的女人，南宫默是最痛恨的了。当下伸手推开凌慧茹，冷淡的说道：“我去了哪里，不用你管。又不是没上过，这么着急做什么。”
　　“你！”凌慧茹的脸色更是大变，退后一步看着南宫默，牙关紧咬，“你是不是去见那个贱人了？”
　　“凌慧茹，当初我已经警告过你了，若惜怎么说也是你的亲生妹妹，你用得着这么针对她吗？”南宫默更是拍桌而起，怒视着眼前的人。
　　哈哈大笑着，凌慧茹冷笑道：“亲生妹妹？可笑，你怎么知道她是我的亲生妹妹？我告诉你，她不过是一个小野种罢了，根本不是爹亲生，抱养回来的丫头，居然跟你定下婚约，你知道我有多痛恨她吗？我恨不得吃她的肉，喝她的血！”
　　“凌慧茹，你疯了吗，为了太子妃的位置，居然在这里胡说八道！”南宫默的脸色更加的阴沉了，冷冷的看着眼前的疯女子，转身就要离开。
　　连忙拉住眼前的南宫默，凌慧茹咬牙道：“这是真的，殿下，她真的是抱养的孩子，不是爹亲生的女儿！”
　　“住口！”猛地扬手，南宫默将眼前的凌慧茹退了出去，厌恶的看着眼前的女人，冷声道：“凌慧茹，你给我记住了，你不过是我奉旨娶回来的女人罢了，我可以休了凌若惜，也照样能够休了你！”
　　“殿下！”坐在那冰冷的地面上，凌慧茹的心也已经死了，望着那离开的身影，当真是心如刀割。
　　那愤恨的双眼看着前方，双手死死的抓着地面，“凌若惜，我不会让你好过的，绝对不会！”
　　太子大婚，凌慧茹则是成为了全北宁国的笑柄，大婚之日，太子居然追着曾经被休的凌若惜而去，那各种传言在京城中被穿得风风雨雨。
　　无数的人猜测着，这太子殿下是否就是凌若惜孩子的爹，但又不能解释突然出现的琼玉仙岛少主的事情。
　　加上赶来的皇甫轩，又被那两个小孩叫为爹爹，一时间，众多百姓不明真相，完全不知道这应该怎么去思考，也只能当作是笑话，看看而已。
　　倒是皇甫轩，让随身的侍卫们都回去了，自己留了下来。他曾经说过，要跟随在凌若惜的身边，直到她将他的病治好为止。
　　只是控制了药的份量，皇甫轩也明显感觉到了，自己的身体正在逐渐恢复，就算是三天不服用药物，他也没有什么异常。
　　“皇甫爹爹，我听说你当初是东凌国最厉害的蓝尊斗气师，你怎么会变成现在的这个样子呢？”小孩子的心永远都是那么直接，有什么问什么。忆追和忆梦坐在石凳子上，看着那一旁的人儿。
　　心，猛然一颤。皇甫轩只是淡然一笑，“皇宫内的生活勾心斗角，自然有人在你的身后算计着你。所以，忆追，忆梦，你们是幸福的，没有生活在那样的环境下。”
　　“皇甫爹爹，娘亲说了，皇宫很无情，在那里，兄弟姐妹互相残杀，为了一个冷冰冰的座椅费劲千辛万苦，皇甫爹爹，也是被人暗算的吗？”看着那瘦弱的身子，就连忆追都不由地摇了摇头。
　　正常的男人岂会柔弱到如此的地步，很明显，眼前的皇甫轩是中了敌人的全套，才会留下现在的恶疾。
　　点了点头，皇甫轩早已经将曾经的一切完全抛弃，看着身边的两个孩子，淡然笑道：“不过没事，皇甫爹爹现在好多了，再过不久，就能亲自抱着你们两个玩了。”
　　“呵呵，皇甫爹爹最好咯！”忆梦笑着，粘着皇甫轩。相对来说，忆梦喜欢皇甫轩，而忆追则更喜欢洛冥羽一点。
　　也许是跟两人的性格与相处的时间有关，当看到洛冥羽出现后，忆追几乎是奔跑了过来，紧紧的抱着洛冥羽的脖子，“叔叔，你可来了。我都快无聊死了。”
　　“小东西，就知道无聊，今天的功课做了吗？”洛冥羽淡笑着，挑眉看着眼前的人。
　　忆追连连点头，迅速从洛冥羽的怀中跳了下去，站在地面上，武术的架子一摆，那行云流水般的动作打出，倒是学得挺快的。
　　“这就是你教的？”凌若惜不屑的一笑，看着那招式，也不想吐槽其他的，这个地方的人就只有斗气厉害一点，有斗气行天下，这武功的套路，当真是连地球上的一半都比不上。
　　听出了凌若惜那口中的嘲讽之意，洛冥羽挑眉问道：“怎么，难道我教错了？”
　　“没有，只怪这里的东西太肤浅了。洛冥羽，你敢不敢跟我打个赌啊？”挑着自己的眉毛，凌若惜看着眼前的人，不屑的哼了一声。
　　洛冥羽则是皱着眉头，淡然笑道：“你说。”
　　“你不使用斗气，能在二十招里抓到我，就算你赢，你敢试试吗？”凌若惜看着眼前的人，摸着自己的鼻子淡笑着。
　　不使用斗气？洛冥羽倒是觉得没什么不可以的，当下点头笑道：“那么你得注意了，光是拳脚，你比不过我的。”
　　“鹿死谁手还不一定，你怎么确定你就比我厉害。有本事，你来啊！”高傲的挑着眉毛，凌若惜冷哼一声，迅速朝着那庭院内而去。
　　脑海之中，那毒经的九转八卦步法展开，飘忽不定的人儿在庭院中来回走动着，仿若有数十道身影一般。
　　洛冥羽倒是饶有兴趣的看着前方的人，若是使用斗气，倒是能够一下抓住眼前的人，只是现在……
　　也罢，试试自己的速度了。
　　洛冥羽上前，那一双眼盯着眼前的凌若惜，早已经将她锁住，就在凌若惜移动的那一刻，洛冥羽迅速朝着前方冲出，朝着凌若惜的肩头按去。
　　“哼！”冷哼一声，那前方的人居然也不躲闪，让洛冥羽抓了一个正着。
　　得意的看着凌若惜，洛冥羽开口笑道：“还说什么二十招，现在，呃……”
　　下面的话还没有继续说下去，洛冥羽就觉得不对了，那前方的人直接伸手按住他的胳膊，那小小的身影一个错位，左脚收回穿过他的脚边，肩膀抵在他的腰间，不等他反映过来，一股大力拉着他的手，下面的肩膀猛地上顶，靠着他脚的小腿一蹬，就在洛冥羽还没有反映过来的那一刻，直接就飞了出去！
　　我靠……
　　洛冥羽更是没有想到还有这样的方法，那飞出的身子迅速旋转落地，看着站在自己眼前的人，脸色略微有些难看了。
　　而凌若惜倒是不慌不忙的拍打着自己的双手，扬眉笑道：“一招。”
　　“再来！”洛冥羽就是不服气了，迅速起身朝着凌若惜抓去。然而身前的人就跟不倒翁一般，每当他快要抓住她的身体之时，总是被她巧妙的避闪开来，更加可怕的是，他的手刚刚触碰到她的手臂，就被一股诡异的力量带了过去，根本没有办法抽身而出。
　　要是碰到她手的人，就等于是死路一条了！洛冥羽心中明白，但却没有任何的办法化解，下意识的，手中的斗气爆发，硬生生的将眼前的凌若惜逼退开去。
　　“叔叔耍赖！”忆梦当下叫了起来，嘟着小嘴看着庭院中的人。
　　皇甫轩的脸色却是一沉，那爆发出来的斗气是紫色的？眼前的琼玉仙岛的少主，居然是紫级斗气师，传说中的紫尊吗？
　　下意识的握紧了双手，皇甫轩看着眼前的人，却是低头不语，也不知道在想些什么。
　　洛冥羽这才反映了过来，看着退后的凌若惜，连忙问道：“怎么样，没受伤吧？我……”
　　“知道你打不过我才用斗气。”凌若惜白了一眼洛冥羽，揉着自己发麻的双手，这斗气果然厉害，就算是使用太极卸开力道，也没有办法完全抗住，多接几次，她的手臂估计就会骨折了。
　　忆追却是拍着双手叫道：“好耶，叔叔好棒。叔叔，我有什么时候才能成为你这样的紫尊斗气师呢？”
　　“你？早着。”洛冥羽浅笑着，伸手摸着自己儿子的脑袋，刚开始觉得他们很像，现在就是越看越像。
　　这些天的他，死缠烂打，终于让凌若惜回心转意，至少不是刚开始的那般冷淡了。
　　他心中还是蛮高兴的，至少现在能够直接留在凌若惜的身边，可以正大光明的钻入她的被子里，只是一有动作，就被眼前的人直接踢下床去。
　　你们有见过被自己媳妇踢下床去的吗？
　　“我出去买点东西，你们就待在这里，哪也不许去。皇甫轩，跟我一起去。”擦着额头上的汗水，凌若惜看着那魂不守舍的人，不由地诧异。
　　皇甫轩这才反映过来，连忙起身跟随在凌若惜身后，朝着外面而去。
　　“叔叔，叔叔也教我斗气吧，也要学……”
　　“不行，女孩子学什么斗气，以后就由哥哥我来保护你。叔叔，继续教下一课吧……”
　　人来人往的大姐上，凌若惜带上了那白色的面纱，与皇甫轩并肩走着。只是身边的这个男人，半天都不说话，一直低着脑袋，也不知道在想什么。


第052章 危险
　　“皇甫轩，你的药已经几本断了，现在就应该调养你的身体了。”凌若惜停了下来，看着眼前的人。
　　那行走的人停下脚步来，淡漠的点了点头。但又疑惑的看着凌若惜，“调养身体？我身体不是已经调养好了吗？”
　　“白痴，说什么你靠着药物维持生命，那不过是夸张的说话而已。作为一个药医师，要是连你的病情都不知道，那我岂不是庸医了？”挑眉看着眼前的男人，凌若惜继续说道：“第一天给你把脉的时候我就已经知道了，你的实力很强，但是体内蕴藏着一种剧毒，以至于你长期使用药物来压制住它的毒性。”
　　“只是，你忽略了，就算是毒物，长期在身体里也会变强，你体内的毒吸收了大半的药性，早已经进化，普通的药物根本没有办法压制住你的病情，所以你吃下去的药没有太大的用处，甚至频频虚弱流血，都是毒性蔓延的象征。”停下脚来，凌若惜伸手按住皇甫轩的肩膀，“你，曾经是蓝尊斗气师，不是吗？”
　　再次提到蓝尊的字眼，皇甫轩的身体一颤，只是淡漠的扭过头去，无奈的叹息着，“就算是蓝尊的斗气师又能怎样，现在的我，照样是废物一个，自身难保，又怎么可能成为东凌国的国君？”
　　“既然我有办法压制住你身体里的毒，就有办法帮你解开。”凌若惜揉着自己的太阳穴，看着前方的街道，“我叫你出来，除了帮你买药之外，还想问问你，你是否愿意放手一搏？”
　　“怎么放手一搏？”皇甫轩皱着眉头，他早已经放手一搏，只是命运一直跟他开玩笑，不管他怎么努力，体内的毒性都没有办法驱除出去，甚至越来越严重了。
　　要不是遇到了眼前的凌若惜，他觉得他早就应该死在了那一场大雪之中，又怎么会活到现在呢？
　　“所有投注都伴随着风险，治病也是一样。我想告诉你的是，我有办法能够完全医治好你，但是机率只有一半，这需要你自己选择。成功了，你能在一周之后，恢复你曾经的实力，没有成功，那么……只有死路一条！”淡漠的看着前方，凌若惜知道，现在的皇甫轩太过痛苦了，每当看到斗气师，他的脸上都浮现过一股痛苦之色，她不想看着他就这么难过，如果她能做到的，她尽量帮助他！
　　就像是现在，她说出她自己的观点，至于怎么选择，这些完全靠皇甫轩自己了。
　　一半吗？皇甫轩不由地自嘲着，“我也许早就应该死了，只是蓝尊的实力留我到了现在。与其不知道什么死亡，还不如现在听你的，放手一搏。一半机率就一半机率，只有能驱除体内的毒性，我什么都敢做！”
　　“呵呵，那就好，不过这过程很痛苦，我会选择用六十四银针为你扎穴，控制你的气血，再用三十六针扎你的内脉，防止你的斗气外用，另外十八针，我会选择扎你的大穴，逼出你体内的淤血，所以，你要做好当刺猬的准备。”嘴角向上扬起，凌若惜淡淡的一笑。
　　被凌若惜这样一说，皇甫轩反而不紧张了，哈哈笑道：“刺猬？我当初还被裹成粽子丢进了河里，这点疼痛我能忍。”
　　“放心，银针刺穴不疼，就跟蚂蚁咬了一下，没什么可怕的。就是最后的六十四针，防止你的气血上涌会有些痛苦。我要逆行你的经脉，就靠它们稳住你的气血，要是有其中之一出了问题，你都会在逆行经脉中死去……”说到这里，凌若惜不由地吸了一口冷气，这样大胆的做法，也当真只有她才能做出来。
　　换做是其他人，听到这样的做法，肯定会大骂她是疯子。不过，也确实如此，没有新的实验，又怎么会知道什么是对什么错呢？
　　既然有这么好的小白鼠送上门来，凌若惜又怎么可能放弃？
　　当下与皇甫轩并肩行走着，为他讲解着到时候银针刺穴之时需要注意什么情况，情绪需要稳定，不能太过着急之类的事情。
　　“凌若惜！”那好似锯子般的嘶吼声爆发出来，四周的众人立刻朝着后面看去。
　　就连凌若惜都不由地皱着眉头，偏头看着后面的人。
　　但见那一身红色衣衫的凌慧茹，怒火冲冲的走了过来。
　　凌若惜还在想是哪里招惹到了眼前的大小姐，当下挑眉笑道：“凌大小姐有什么……”
　　“啪！”下面的话还未说完，那结实的一巴掌已经落下，白皙的肌肤上浮现出五根手指印。
　　众人都屏住呼吸，骇然的看着眼前的这一幕。
　　不用想，这穿着大红色衣服的一定就是太子南宫默刚刚娶回去的凌慧茹，而旁边的女子，就是凌若惜了。
　　呆呆的站立着，就连凌若惜都愣住了，下意识的伸出手来摸着自己的脸颊，“你打我？”她穿越到异界，没有一个人敢打她耳光，而眼前这个蛮不讲理的女人，过来就是一耳光落在她的脸上，就算是再好的脾气，凌若惜也忍不下去了。
　　“贱人，你以为你是什么东西，勾引太子殿下，还闹得满城风雨，现在又跟东凌国的大皇子在一起，你到底有多少男人，听说玉琼先到的少主都被你诱惑了。我真想不明白，他们为什么就喜欢你这种不要脸的小贱人，靠着勾引男人活下去，你不犯贱会死啊！”那难听的话语从凌慧茹的口中骂出，四周的人不由地皱着眉头，一时间对南宫默的好感也大幅度的下降了。
　　那都是什么男人，居然娶这样的女人为妻。
　　冷冷的看着凌慧茹，凌若惜捂着自己的脸颊，冷声笑道：“我凌若惜坐的直，行的端，不怕你们乱说。至始至终，我只有一个男人，他就是我孩子的爹！至于我身边的东凌国大皇子也好，北宁国国师也好，都是我的朋友，只有你这种疑神疑鬼，整天烂得跟黄花菜一样的老女人，才会这么诋毁自己的丈夫！你就这么不自信，就连你都看不起我，难道太子殿下会看得起我！”
　　“你！”凌慧茹完全不是凌若惜的对手，怒火冲天的看着眼前的凌若惜，却是完全没有任何的办法，狠狠地跺脚，伸手就要再给凌若惜一个耳光。
　　只是这一次，凌若惜比她更快，右手一展，猛地一巴掌落在凌慧茹的脸上，随后捏着自己的右手，冷然笑道：“说你不自信你还当真不信，用你的脸贴我的手就能找到自信吗？我才懒得打你，手疼。”
　　“噗！”看着热闹的众人更是噗哧一下笑了出来，没有想到眼前的凌若惜居然会突刺的幽默，明明是她打了凌慧茹一巴掌，居然会说是凌慧茹的脸主动贴着她的手！
　　一时间，看热闹的笑的人仰马翻。只有皇甫轩阴沉着脸皱着眉头，冷淡的看着一旁的凌慧茹，“道歉！”冰冷的两个字从他口中发出，似乎没有半点的威摄力，那一旁站着的女人，根本没有理会他。
　　“凌若惜，你这个贱人，贱人！”事到如今，凌慧茹也没有其他的话可以骂了，全身不断颤抖着，指着眼前的凌若惜，却是一个字也说不出来。
　　反倒是凌若惜，挠着自己的耳朵笑道：“要是说不清楚话就别出来丢人了，你不嫌你丢脸，我还嫌弃我自己掉了身份呢。”
　　“凌若惜，我现在是当今太子妃，你居然这般侮辱我！你还将我放在眼里吗！”凌慧茹的肺都快气炸了，整个人更是火冒三丈，那一双眼瞪大，恨不得将眼前的人直接吞入腹中。
　　奈何前方的凌若惜，一直保持着那淡定自若的样子，挠着自己的脑袋笑道：“什么？我哪里敢不把太子妃放在眼里呢，只是太子妃，你还知道你的身份。以你现在的品行，你倒是说说，你哪一点像太子妃了，我真不知道当今太子殿下，为何选择了你。我看啊，柔丹都比你强百倍！”
　　“放肆，我如今身为太子妃，岂容你胡说八道，我要砍了你的脑袋！”狠狠地跺脚，凌慧茹大喝着。
　　而四周的人都用鄙视般的眼神看着她，不屑的一笑，那藐视的眼神，完全将她的气势给压了下去。
　　“听说太子殿下在成亲那夜逃出去了，好像就是为了凌若惜。”
　　“对对对，我也听说了，他们三个是什么情况，难道太子殿下回心转意，喜欢上凌若惜这丫头了？”
　　“胡说，凌若惜怎么也是当娘的人了，太子殿下没必要去带上这顶绿帽子。”
　　一时间，无数的流言蜚语蔓延开来，围观的众人都上下打量着眼前的凌慧茹，不时讨论着。
　　而那站着的人早已经脸色青紫，一双拳头紧紧的捏在一起，整个人的脸都扭曲到一起了，特别是听到那一句太子殿下逃离皇宫！
　　新婚之夜，这是对她的侮辱。太子居然不在寝宫内与她完婚，而是跑出去找另外一个女人，这件事让她在后宫之中无法抬起头来，也成为了宫女太监和各个皇妃的笑柄。
　　她狠，这些人无非是在她的伤口上撒盐，那积蓄在心中的怒火直冲云霄，手中那橙色的斗气闪烁开来，凌慧茹猛地踏出一步，手中的斗气化为流星，朝着那前方的女人砸去。


第053章 她是我的女人！
　　“去死吧！”尖锐的声音划破苍穹，惊飞了枝头的鸟儿。
　　而那火红色的身影迅速上前，柔弱的双手按住凌若惜的双肩，“小心……”想要推开眼前的人，只是身后的速度太快，他这般的柔弱，纵使曾经是蓝尊斗气师，如今也无能为力。
　　“滋！”橙色的斗气，凶猛的撕裂开他的小腹，那带血的爪子露出，硬生生的击打在凌若惜的肚子上，殷红的鲜血溅出，刚刚还站在街头的两道身影倒飞出去，狠狠地砸在地面之上。
　　这一切都来得太快，以至于四周的人都没有反映过来，还停留在刚才的那一刻，茫然的眼神在瞬间变为惊恐，最后只能本能的捂着嘴唇，看着那血泊中的两道身影。
　　“咳咳……”斗气师……这是她永远都无法比拟的，这幅身体决定了她的实力。她还是太过大意了，没想到凌慧茹居然会当着这么多的面出手，而且还是一招必杀！
　　“皇甫轩……”腹部上的衣衫早已经被鲜血染红，凌若惜咳出一口鲜血，却是来不及查看自己的伤势，迅速翻身看着倒在一旁的人，不由地瞳孔紧缩。
　　但见那倒在血泊中的男人，那背脊之上破开一个大洞，那手臂从他的小腹上穿透过去，将他的内脏贯穿。就算是斗气师，就算是这个世界上的人，一旦内伤受到损坏，依然会一命呜呼！
　　“皇甫轩，皇甫轩你振作一点，皇甫轩！”右手一展，那手中的银针乍现开来，凌若惜没时间去管身后的凌慧茹，她知道现在必须救皇甫轩！
　　手中十八道银针落下，扎在他的穴道之上，封住他体内流走的生机，凌若惜按着皇甫轩的脉搏，那眼中的泪险些落下。
　　眼前的人太过脆弱了，他身体内还蕴藏着其他的毒素，加上长期服用药物抵抗毒素，他的身体对药物的排斥度非常大，这样的伤口，使用千年灵芝就能救治普通人，但是对于皇甫轩来说，连百分之一的用处都没有！
　　“没用的，我体内的斗气已经开始暴动了……”皇甫轩的脸色惨白无比，伸手抓住凌若惜的手腕，轻咬着牙齿，摇了摇头，“你的伤还能治疗，先为你自己包扎……”
　　“你闭嘴！”凌若惜大吼了起来，手中的银针朝着皇甫轩另外的穴道落下，“白痴，笨蛋，谁让你冲过来的，你找死也不用这么着急吧。放轻松，我不会让你死的，绝对不会！”
　　“呵，我这条命，本来就是你救回来的，我早就应该死在雪原上了，难道不是吗？”嘴角向上扬起，那暴走的斗气在皇甫轩全身窜动着，然而眼前的男人却是咬着牙齿，紧紧的捏着拳头。
　　额头上的汗水早已经将他的发丝打湿，在那惨白的脸色之中，露出一抹红润，他的气血比刚才好了很多。
　　然而凌若惜知道，这是回光返照，必须要快！
　　“我都说了闭嘴，我不过是举手之劳而已！”松开皇甫轩的手，凌若惜双手一挥，那藏在袖中的银针闪烁着锋利的光芒，好似闪电般的双手猛然落下，对着皇甫轩的穴道扎去。
　　她本以为，只有等到药物收集齐全的时候，才会使用到这六十四针法，只是未曾想到，居然会在这样的情况下使用！
　　看着眼前的人，皇甫轩只是浅然一笑，也许，对于你来说是举手之劳，但对于我来说，却是再造之恩。是你，给了我希望，是你，让我懂得了活着的好，也只有你，不会嫌弃我是个废物。
　　当初的蓝尊斗气师，高高在上，站在所有皇子之上，曾经耀眼的光环都带在他的头顶，他是东凌国最年轻的蓝尊斗气师，是东凌国的骄傲。
　　只是，一夜之间，他由那高高在上的斗气师，变为了废物！暗算，毒药，他太过相信自己的兄弟，以至于一杯毒酒，他大部分斗气被封印，为了抵抗毒液的侵蚀，他拼着最后的斗气去压制着它们，寻找着世间的灵药，就是为了想要解除那封印，让他重新成为斗气师。
　　可笑的是，他的父亲啊，听信谗言，将他从东凌国派遣出来，他们的目的，不过是想让他死在去北宁国的路上，又或者是，死在北宁国。
　　很幸运的是，他们的计划，成功了。
　　他，会死在北宁国，但，却有一个美丽的意外，那就是遇到了她。
　　缓缓扬起嘴角，皇甫轩从未有过这般的轻松，那一双迷离的双眼看着空中的太阳，早已经感觉不到体内乱串的斗气了，全身的痛苦都在那一瞬间剥离，他感觉到自己就像一片白云般，随时都能离开，离开这个世界。
　　“皇甫轩，坚持住，斗气，斗气！”可是，她的体内根本没有斗气，她已经封住了皇甫轩的所有大穴，那八十四针落下，只差斗气将他体内的乱串的斗气压回，就只差这一步了！
　　“你们谁有斗气啊，我求你们，把斗气输给皇甫轩，求你们救救他！”猛然回首，看着身后的众人，凌若惜知道，这其中一定有斗气师，一定有！
　　奈何……人群中的众人相互看了一眼，都朝着后面退去，并不上前。
　　绝望，那一种无助感徐徐升起，凌若惜的心在那一瞬间破碎了。因气愤而颤抖着的双手紧捏，那憎恨的双眼看着众人。为什么，为什么都不愿意过来！
　　“若惜，你且记住，世间万物自有定律。我们医者就是为了挽救病者，伤者，如若无法挽救，也就随他去吧……”
　　随他去吧……
　　但是，就只差一步了，她能做到的都做到的，难道斗气就那么难求吗！
　　“啊！”绝望的声音回荡开去，那跪在地面上的女子仰望着天空，眼眸中的泪缓缓缓落，胸口之中，就好像有什么东西堵着一般难受，腹部上的伤口裂开，那殷红的鲜血滑落着，染红了那洁白的长衣，仿若冬日里盛开的梅，是那般的凄美。
　　“别哭啊……”看着那伤心欲绝的人，皇甫轩淡然一笑，那黑色的双眸渐渐变了颜色，甚至连她的身影都无法看清。
　　微风渐起，轻抚开那白色的面纱，那绝色的容颜，只有他一人看到，真的好美，好美……
　　“哼，凌若惜，今天就是你的死期！”凌慧茹也被吓到了，但看到已经阖上双眼的皇甫轩，心中的邪念一动，反正她已经错杀了东凌国皇子，现在就算杀了凌若惜又如何！到时候以他们通奸卖国的罪名混过去，也算是除了自己的眼中钉！
　　冷哼着，那橙色的斗气犹如一头猛虎般呼啸而出，朝着前方跪着人击打开去。
　　“笨女人，弄得这么丑，谁会喜欢？”修长的手指轻轻抚开她的发丝，那银白色的身影站在她的身前，在那橙色的斗气之下，黑色的利光展现，只听到“碰”的一声，那橙色的斗气猛地反弹回去。
　　再也说不出什么，凌若惜只是下意识的抓紧了洛冥羽的手，“救，救他，救皇甫轩……”
　　“他死不了，你把自己搞这么惨，他会好过吗，我会好过吗？”伸手点了一下女人的鼻尖，洛冥羽偏头朝着身后看去。
　　那强大的气势爆发开来，原本站立的众人更是脚下一软，猛地朝着地面上跪去。
　　而那反弹出的橙色斗气，比凌慧茹的厉害百倍，重重的打在她的腹部上，凌慧茹更是捂着肚子跪在地面上，整个人的脸色铁青无比。
　　“太子妃？”似乎是在自嘲，洛冥羽轻轻捏着自己的长发，那黑眸中的利芒闪现开来，“太子妃算个什么东西，北宁国算什么东西！”
　　冰冷的声音回荡着，众人更是连大气也不敢喘一下，低头按着地面，根本扛不住那气势。
　　“她，凌若惜，是我的女人！我可以轻易灭了你们北宁国，也能像捏死一只蚂蚁一样捏死你。我的耐心是有限的，别让我看到你再伤害我的女人！”居高临下的王者，那凌冽的眼神扫过众人，伸手一招，紫色的斗气将那血泊中的身影拖起。
　　转身抱着那白痴女人，洛冥羽轻哼着，只是下一刻，那三道身影同时消失，只剩下地面上的一滩鲜血，证明着发生过的事情。
　　“天啦，那是谁，紫尊斗气师！”
　　“我没看错吧，北宁国出了紫尊斗气师了？不对，我认得他，他，他是琼玉仙岛的少主！”
　　“天啊，就是从几百人中选出来的少主，我的天，凌若惜是他的女人？那我们刚刚……”
　　可恶！没有人注意到还跪在地面上的凌慧茹，那红色的身影忍着疼，只是，检查之后的她，被确认了永远无法怀上孩子的事实。
　　“快，放开我，皇甫轩……”凌若惜根本顾不上腹部上的伤口，撕下衣衫上的布料，随意的包了一下，迅速伸手按住皇甫轩的脉搏。
　　还好，洛冥羽及时赶到，紫级的斗气比蓝级的斗气厉害万倍，完全将他体内暴走的斗气压了回去，流血过多，肾脏受到损坏，皇甫轩的情况非常危急，必须马上处理！
　　“笨，先处理你的，我说了他不会死就不会死！”霸道的男人直接将凌若惜拉了回来，强制性按在怀中。


第054章 亲我就救人
　　挣扎着想要继续看看皇甫轩的情况，但被洛冥羽的眼神一盯，凌若惜立刻臣服了。
　　让小二打来热水，轻轻的拭擦着那伤口的地方，洛冥羽的眉头早已经皱成了川字，眼前的人根本没有斗气，平坦的小腹上，那五道爪痕非常明显，四周的嫩肉都已经变得青肿，幸好没有伤及到肺腑，不然他非得杀了凌慧茹不可！
　　“疼疼疼！”眼前的男人居然恶趣味的按着她的伤口，凌若惜的眼泪都快掉了下来，连忙拉着洛冥羽的手，防止他再度按下去。
　　剑眉一挑，洛冥羽冷哼道：“知道疼了？那为什么不好好的保护自己？你看看你现在像什么？”
　　“我又不知道她会突然出手，而且刚刚也没觉得痛啊！”凌若惜撅着嘴，倒是有些疑惑的看着洛冥羽，“你怎么知道我出事了？”
　　“刚才也不知道是谁的喊叫声，哭得比杀猪的还难听，全京城都听到了，我能不听到吗？”拿着药膏涂抹在伤口之上，洛冥羽皱着眉头，右手轻轻一点，指尖那紫色的斗气朝着凌若惜的伤口上而去。
　　紫色的斗气入体，凌若惜不禁松开了双手，那凉凉的东西在自己的经脉里纵横着，而腹部上那浅浅的伤口，也在以肉眼可见的速度恢复着。
　　“哇，好神奇，怎么做到的？”凌若惜更是双眼发直，还从未见到过这么神奇的一面，斗气能够加快身体的自愈能力吗？
　　收回药膏，洛冥羽起身道：“每个斗气师都有自己治愈自己的能力，你的伤口浅，不需要太多的斗气。只是，皇甫轩的伤口太大，而且伤到了内脏，想要救他，你不行！”
　　“好哥们，我知道你行的，去去去，用斗气帮皇甫轩修复一下内脏，好不好，好不好？”双手合十在身前，凌若惜眨巴着双眼看着眼前的洛冥羽，嘴角向上挑起。
　　反倒是洛冥羽冷哼了一声，伸手捏着凌若惜的脸颊，“你说什么？你叫我好哥们？不行，要叫我冥羽！”
　　“冥羽老兄，拜托你了！”拍了拍洛冥羽的肩膀，凌若惜扬眉一笑。
　　只是不等她得瑟，那无情的一巴掌已经落在了她的小屁股上，“我是你的谁？”
　　“你……”想到刚才的那一幕，大脑速度反映迟钝的人这才反映了过来，“刷”的一下，整个人的脸颊变得通红，这……这……这，这个男人居然当着那么多人的面，宣布她是他的女人？
　　这，这是什么时候的事情，她怎么不知道！最多就是被眼前的男人吃了一次而已，他怎么能够这么的厚颜无耻！
　　嘴角向上一勾，洛冥羽浅笑道：“记起来了？看来还没被吓傻，现在你亲我一下，我就帮他修复内脏。”
　　“你，得寸进尺！”凌若惜瞪了洛冥羽一眼，看着他那欠揍的脸，踮起脚尖，迅速在他的脸上一吻，“好了，救他。”
　　“不要，亲嘴唇。”摸着自己的嘴唇，洛冥羽倒是主动弯下身来看着眼前人，那一双狭长的丹凤眼都快眯成一条线了，当真有一种老奸巨猾的感觉。
　　凌若惜总觉得自己被送入了狼口，但却又不得不这样做，恨不得撕开洛冥羽的嘴，凌若惜轻轻吻住他的嘴唇，迅速朝着后面一退，“好了，救人。”
　　“哎呀呀，这么着急想救这个男人？你说，我要是一不小心，学着你的凶狠，阉了他，你说该怎么办呢？”嘴角向上一挑，那站着的人上前一步，伸手捏住凌若惜的下颚，“在我的面前，不许想其他的男人，就算他为你受伤，你的心中也只能有我一人！”
　　“先，先救人……”把那灼热的目光盯住，凌若惜根本不知道应该怎么回答，连忙转移话题，看着床上的人。
　　只是那有力的大手按着她的下颚，将她的视线转回，“听到了吗？我要你亲口说出来。”
　　“是……”也不知道着了什么魔，看着那一双眼，凌若惜的大脑完全停止了运作，刚刚发出一个音符，眼前的男人主动吻了过来。却在她想要拥抱他的那一刻，松开她的下颚，朝着床边走去。
　　到底，发生了什么事？下意识的触碰着自己的唇，凌若惜看着那略带霸气的人，不由地全身一寒，那么恶心的事情，也只有眼前的男人做得出来。
　　不过，这种被人呵护的感觉，貌似真的不错。
　　躺在床上的人脸色惨白，就跟一张白纸般。洛冥羽微微皱着眉头，右手轻轻展开，那紫色的斗气落在他的腹部上，快速的修复着皇甫轩的伤口。
　　只是，透过那腹部上的伤，洛冥羽看到了他体内游走的黑色毒素，神色微微一怔，再看到那八十四把银针，不由地冷声问道：“你把他的毒素也全部逼出来了吗？”
　　“啊？对，我刚刚怕他体内的毒液入侵他的心脏，所以就先用银针把他的毒素逼出来了，怎么了？”迅速上前看着躺着的人，凌若惜伸手按住皇甫轩的脉搏，整个人的脸色大变。
　　没错，她这样做的方法是正确的，但是她忽略了一个问题！如今洛冥羽为皇甫轩修复内脏，这被逼出的毒素就会随着洛冥羽的斗气在皇甫轩的身体里游走！这样就等于，皇甫轩再次中毒，到那个时候，就连银针刺穴也不可能把他体内的毒液逼出来了！
　　脸色不由地大变，凌若惜迅速站起身来，“不行，我们必须一起进行，他体内的毒素交给我，你先静下心来为他治疗！”
　　迅速闭上双眼，任由着那金色的大字在眼前游走开来，凌若惜寻找着一系列的方法，却是发现根本没有一种是现在能够用的。
　　时间根本不够，也容不得她耽搁！迅速抽出银针，凌若惜扎住皇甫轩。那已经昏死过去的人猛地睁开双眼，剧烈的疼痛将他唤醒，却是不容他大叫出来，另外的一阵已经扎中他的舌头。
　　“我会把所有的毒素都逼在他的伤口上，到时候你撤离斗气之时，连着他的毒液一起带出去，千万别留在身体里！”凌若惜也收起了那玩弄之心，双手快速下针，落在皇甫轩的身体上。
　　洛冥羽淡漠的看着眼前的这一切，手中的斗气落在皇甫轩的身体上，那内脏已经修复完整，外面的伤口也在愈合。
　　额头上的汗水缓缓滴落着，凌若惜也加快了手中的速度，那一针落下，肉眼可见的黑色毒素被她逼迫到伤口之处，腐蚀着那正在修复的伤口。
　　剧烈的疼痛侵袭开来，躺着的人睁大双眼，不断的喘息着，但舌尖上的银针封住了他的声音，他根本没有办法说话，只能抓住身下的床单，看着眼前的两人。
　　“忍着点，皇甫轩，只要把你体内的毒素清除，你就能回到从前了，压制住你体内的斗气，还差一点了！”额头上的汗滴落着，最后一针落下，完全抽空了她所有的力气。
　　洛冥羽也选中了那时间点，看到最后的一抹毒素被逼出，双手快速的朝着身边一拉，那黑色的鲜血猛地喷出，溅了一地。
　　“啊！”疼！蓝色的斗气爆发开来，那八十四道银针全部飞射了出去，躺在床上的人翻身而起，却是不断的喘息着，想要开口说什么，只是全身的乏力感侵袭开来，倒在床榻之上，沉沉的睡了过去。
　　好了，好了……看着那睡下的人，凌若惜淡笑着，艰难的支撑起自己的身子，看着眼前的洛冥羽，那声音也虚弱至极，“谢谢你……”
　　后面的话还在口中，凌若惜只觉得眼前的虚光闪现着，眼前一片漆黑，双脚仿佛不是自己的一般，朝着前方倒去。
　　“笨女人。”快速的接住凌若惜，洛冥羽轻轻的拍了一下她的背脊，轻轻的将怀中的人横抱起，朝着自己的房间而去。
　　“叔叔叔叔，皇甫爹爹怎么样了，娘亲怎么了？”忆追和忆梦连忙赶了过来，但看到凌若惜被洛冥羽抱在怀中，不由地纳闷着。
　　看着眼前的两个小东西，洛冥羽淡笑道：“你们听着，叫我爹爹，懂吗？皇甫轩已经没事了，你们的娘亲累了，需要休息。”
　　“啊？爹？难道我们又有一个爹爹了，而且还是这么酷的爹爹？”忆追的下巴都快掉在地上了，和忆梦一个拍手，两人抱在一起。
　　洛冥羽轻声道：“你们小声一点，听话，你们的娘亲累了，爹带她去休息，你们别进来打扰。”
　　“好，我们一定小声。”忆梦压低了声音说道，拉着忆追的手就朝着下面跑去。
　　这两个孩子。洛冥羽无奈的一笑，轻轻推开房门，将怀中的人放在床上，真是一个不懂得爱惜自己的女人，还跟六年前一模一样。以气运针，连续下上百针，就算是他也扛不住，何况是这样一个柔弱的女人。
　　“笨蛋。”轻轻的揉着凌若惜的小脑袋，洛冥羽拉开被子，小心翼翼的抱着怀中的人，淡然一笑。
　　“滚，滚啊！”猛地将手中的花瓶摔在地面上，凌慧茹就像是一头发怒的老虎，什么也不听！


第055章 报仇
　　太子宫内的花瓶几乎全部被她打碎，愤怒的人咆哮着，将那被子全部丢弃在地面上，狠狠地踩着。
　　太医的一句话，直接把她打入了地狱。她，再也没有办法怀上孩子了。洛冥羽的反弹伤害注入了紫级斗气，而那所有的力道都朝着她的腹部打来，伤到了她的器官，而以现在北宁国的水平，根本就没法医治！而她，又得罪了来自琉璃岛的凌若惜，想让琉璃岛的人为她医治，更是难上加难！
　　无法生育的消息传出，她更是被宫中的太监和宫女鄙视了，就算是南宫默听到了这个消息，也是无动于衷，只让人给她送来了补品，不闻不问！
　　她完全是一个摆设，而这一切都是凌若惜所赐，都是那个贱人啊！
　　“为什么为什么老天爷要这样对我啊！”无力的坐在地面上，凌慧茹痴痴地笑着，单手捂着自己的肚子，她，一辈子都没有办法怀上太子殿下的孩子了，当不了母亲了……
　　寝宫内的丫头也无奈的叹息着，关上房门走了出去，也让这暴躁的太子妃多发发脾气。
　　“想报仇吗？”沙哑的声音回荡着，那黑暗之中的人影看着窗外，就那般冷淡的站立着。
　　听到这声音的凌慧茹只是冷冷的一笑，抓着自己的肚子笑道：“我恨不得吃她的肉，喝她的血！为什么不想报仇？你能帮我报仇？”
　　“报仇之事需要你自己去做，我只能帮你而已。”嘴角微微向上扬起，那在黑暗中的人缓缓走出，那一身暗蓝色的衣衫上刻着古老的暗纹，带着一半银制的面具，挡住了他的半边脸，右手上反绑着袖箭，看上去犹如鬼神一般。右手衣袖下，则是一把释放着利芒的匕首，看上去寒气森森。
　　猛地抬起头来，凌慧茹才发现这房间里还有其他人，不由地全身一颤，“你，你是谁？”
　　“我是谁你不需要去管，我只问你，你想报仇吗？”嘴角向上一勾，那冷漠的人儿上前一步，伸出那带着袖箭的右手，触摸着凌慧茹的脸颊。
　　那锋利的袖箭，就这般抵在她的脖子上，只要轻轻的朝着前方一送，她的性命不保！
　　脸上的冷汗滑落着，颤抖着的双手猛地抓住衣裙，凌慧茹冷然笑道：“想，我怎么不想了，我做梦都想报仇！那个女人，那个贱人害我变成现在这个样子，害我永远没有办法成为母亲！我痛恨她，我恨不得现在就杀了她！”
　　“杀了她？杀了她未免太过便宜她了，我要她求生不得求死不能！”冷冷的起身，那屹立着男人沉声冷笑着，“听好了，我会想办法引开琼玉少主和凌若惜的注意力，你要趁机会带走他们的孩子！”
　　“他们的孩子？那两个小野种，真的是琼玉少主的孩子？”想到今天那恐怖的人，凌慧茹的脸色不由地一变，但是琼玉少主一向都在琼玉仙岛，又怎么会突然出现在竹海？
　　当初她欺骗凌若惜，让小鱼把她骗入竹海，就像利用里面的魔兽将她吞食，没想到她却是被人凌辱！只是，她未曾想到，那个人，真的会是琼玉少主！
　　冷淡的点了点头，那人双手环抱在胸，沉声笑道：“算她的运气好，琼玉少主身重合欢散之毒，被逼入了竹海，她刚好出现，就成为了琼玉少主的解毒器。不过，凌若惜天生体质娇弱，斗气被封，她注定一生都是普通人。怀上双胞胎，她差点难产而死，也因此丧失了生育的能力，你要是劫走了她的两个孩子，你说她会痛苦吗？”
　　“原来是这样。”微微皱着眉头，凌慧茹算是懂了一些了，但还是抬起头来看着眼前的男人，颤声问道：“你为什么告诉我这些，你，是谁？”
　　“我只能告诉你，我来自天外天。”暗蓝色的身影一展，兀的消失在凌慧茹的眼前。
　　与此同时，那房门猛地被推开了，南宫默脸色青紫的看着地上的人，“疯够了吗？”
　　“殿下，我……”微微一怔，凌慧茹迅速擦干自己眼角的泪水，缓缓站起身来。
　　南宫默皱着眉头，冷淡的说道：“你伤了东凌国的大皇子，如今东凌国的二皇子找上门了，指明让你出去，跟我走吧。”
　　“我，殿下……”凌慧茹皱着眉头，她知道皇甫轩那个样子是绝对活不了了，但是，有琼玉少主在，也不一定。不过，她更想知道什么时候能够找到机会，带走凌若惜的那两个宝贝孩子！
　　当凌若惜睁开眼，看到洛冥羽的脸后，自然免不了下意识的尖叫，一脚踢出。
　　那为了救她的男人，直接被她的巨无霸大脚踢下床去，连同着被褥一起滚了下去。
　　嘴角狠狠地抽搐着，洛冥羽坐起身来看着凌若惜。
　　而床榻上的人不由地全身一颤，发现自己的衣服完好之后，才呵呵笑道：“抱歉，洛冥羽，冤枉你了，那个啥，我先走了……”
　　“站住！”迅速挡住凌若惜的去路，洛冥羽单挑着剑眉看着身边的人，“我不是说了吗，要叫我冥羽！”
　　“冥羽冥羽的，也实在太难听了，不如这样，我给你取一个名字，就叫救命大恩人好了，再见！”迅速推开洛冥羽的手臂，凌若惜就要逃出去。
　　只是她的速度哪里有洛冥羽的快，那一旁的男人只是轻轻的动了一下，很潇洒的站在门口，直接挡住了她的去路，“就是这样谢救命恩人的？”
　　“我……洛冥羽，你到底想要做什么啊！”无奈的抓着自己的头发，凌若惜看着眼前的男人，真是败给这样的男人了。
　　“昨天我说的话，你可还记得？”挑起剑眉，洛冥羽看着身前的人。
　　点了点头，凌若惜无奈的说道：“记得记得，你是我的男人，我的心中只能有你一人，你……”
　　“皇甫爹爹，来，这边……”
　　“哈哈哈，皇甫爹爹……”
　　“皇甫轩好了？”眼中的精光一闪，凌若惜才懒得继续说下去，迅速趴在门边，想要看看外面的动静，只是眼前的男人挡在身前，根本看不到外面的皇甫轩。
　　“你让一下了，洛冥羽。”几乎是趴在了门上，凌若惜推着房门。
　　脸色更加的阴沉了，洛冥羽反手就是一巴掌落在凌若惜的屁股上，“刚才还说只想我，现在你就……”
　　“我拿他当哥们，何况美男为什么不调戏，么么一个！”转身一口吻在洛冥羽的脸颊上，就在这男人发愣之际，凌若惜抓住机会，直接推开房门，朝着外面跑去。
　　“凌若惜！”而后面某男的脸色更是阴沉到了极点，那眼神几乎都能将人杀死了。
　　迅速冲到走廊上，看着那火红色的身影，一手抱着忆追，一手抱着忆梦，在走廊上跑动着，凌若惜不禁浅然一笑，“皇甫轩，你好了吗？”
　　“若惜姑娘。”回首看着身后的人，皇甫轩微微颔首。他也以为，自己必死无疑。
　　他就要脱离了自己的身体，但却被另外的一股力量拉了回来，而脑海中全是她的声音，坚持，加油。
　　他就这样莫名其妙的回来了，而且，体内的毒素完全消失，自己被封印的斗气也被冲开，再也不需要斗气去镇压体内的毒素，他现在，就是当初那个高高在上的蓝尊斗气师了！
　　自信的眼神从这男人的眼中流溢出来，凌若惜知道他恢复了，当下快步走了过去，拍着皇甫轩的肩膀笑道：“好说好说，恢复了就好，以后你再也不用靠着药物了，现在就做回一个正常的男人！”
　　“我什么时候不正常了？”淡然一笑，皇甫轩的笑容很温柔，不似洛冥羽那般带着邪气，他的笑很阳光，让人过目不忘。
　　就连凌若惜都被这笑容迷住了，傻傻的站着。
　　倒是皇甫轩怀中的小东西伸手在凌若惜的眼前晃动着，疑惑的问道：“娘亲，你怎么了。忆梦觉得，皇甫爹爹变帅了，忆梦喜欢皇甫爹爹！皇甫爹爹，娘亲说我长大了就能嫁人，以后我嫁给你好不好……”
　　“咳……”刚从房门内出来的洛冥羽险些被自己的口水呛住，自己的女儿说什么？她，她居然要长大后嫁给皇甫轩！
　　皇甫轩也被这句话雷住了，看着怀中那可爱的小萝莉，噗哧笑道：“好啊，那皇甫爹爹就等忆梦长大，只要忆梦不嫌弃皇甫爹爹，皇甫爹爹就娶你，好不好？”
　　“皇甫轩，忆梦只是个孩子，她说的话能当真？以后忆梦肯定是出尘的大美人，我这个当爹的都没开口，你着什么急。”洛冥羽的醋意瞬间爆发，好家伙，勾引了他的女人不说，还把他的女儿也勾引了！
　　这是什么世道啊，明明他才是最帅的人，可是自己的老婆和女儿，为什么偏偏喜欢这么阴柔的男人！
　　“少主既然知道忆梦说的是孩子话，又为何当真呢，我只是不想忆梦伤心罢了。”皇甫轩淡然一笑，倒是反给了洛冥羽一巴掌。
　　洛冥羽更是气得牙痒痒的，看着皇甫轩抱着自己的孩子，伸手将孩子他妈凌若惜搂在怀中，挑眉看着皇甫轩，现在他也抱了一个！
　　凌若惜却是哭笑不得，伸手捏着洛冥羽腰间的肉，淡然着抱着忆梦，“忆梦乖，你为什么喜欢皇甫爹爹呢？”


第056章 我是你们的老子
　　“因为皇甫爹爹会讲故事。”忆梦奶声奶气的说道。
　　而一旁的忆追也不服气了，伸手抱住洛冥羽，昂起头来说道：“这有什么，第二任爹爹还会唱歌，还会教我斗气呢！”
　　“什么第二任爹爹？”洛冥羽愣住了，伸手举着怀中的忆追，他是他们的老子，狗屁的第二任！
　　忆追则是耷拉着脑袋，摸着自己的耳朵说道：“难道不是吗？娘亲出岛的时候说了，要给我们找爹爹，第一个爹爹是皇甫爹爹，第二个爹爹就是你咯。”
　　“放屁！”就连洛冥羽都爆了粗口，伸手就是一巴掌打在忆追的屁股上，“你们两个小东西给我听好了，我才是你们的爹爹，你们的亲生爹爹！你们的娘亲是我的女人，谁也不能欺负她！”
　　似乎是洛冥羽的声音太大了，吓到了眼前的两个小东西，忆追和忆梦都呆呆的看着洛冥羽，完全被吓得痴傻了。
　　就连洛冥羽也吓了一跳，难道他刚使用斗气了？伸手在忆追的眼前晃了晃，洛冥羽疑惑的问道：“怎么了，你们两个……”
　　“皇甫爹爹，先放我下来吧。”忆梦开口了，只是低着脑袋。
　　皇甫轩也不知道怎么回事，但忆梦这样要求，还是放下了她。而洛冥羽抱着的忆追则是脸色难看的看着洛冥羽，伸手摸着洛冥羽的脸颊，“原来，你就是我们的亲生爹爹啊？”
　　“是，我是你们的爹！”洛冥羽瞪着眼前的孩子，这两个小家伙难道还跟他玩把戏不成？
　　小小的手指摸着洛冥羽的脸颊，忆追的脸上一沉，猛地拉住洛冥羽的耳朵，“我让你辜负娘亲，我踢死你！”
　　“我也打死你！”忆梦一脚踢在洛冥羽的小腿上，挥舞着小小的拳头，砸着他的大腿。
　　“我说了，以后要是找到在娘亲身上播完种就跑的男人，我就切了你的小丁丁，就算你的小丁丁有那么大，我也照样切了它！”忆追咆哮着，一脚朝着洛冥羽的下半身踢去。
　　那抱着孩子的人哪里会知道会挨揍，下面是忆梦，上面抱着忆追，就算是千万般能耐，也没有办法动手。那结实的一脚踹出，洛冥羽的脸色都变得惨白了，迅速将手中的忆追放下，“凌若惜，这就是你教的孩子！”
　　“没办法，当初我也不知道那个男人是谁，既然你承认了，就让孩子多打打。”扬动着双眉，凌若惜无奈的耸着肩膀。
　　洛冥羽却是一肚子的火，迅速朝着四周躲闪着，开玩笑，这两个孩子是他的儿女，他就算怎么厉害，也不至于动手打他们吧？
　　“打什么打，快想想办法，你儿子要阉了我，要真切了我，你就一辈子当寡妇，看谁来喂饱你！”洛冥羽上窜下跳着，在楼梯上跑动着。
　　听到那句话，凌若惜整张脸都红了。
　　然而忆追根本不明白话中的意思，张嘴说道：“切的就是你，我才不会让娘亲当寡妇，我会喂饱娘亲的，不会让她饿着！”
　　“噗！”倒是一旁的皇甫轩哈哈大笑了出来，看着这一家活宝，倒真的很想融入他们之中，只是，眼前的人都已经承认了，那个男人洛冥羽，琼玉少主，怎么，也比他好很多吧。
　　凌若惜的脸颊更是绯红了，双手捏着栏杆，就是不说话。任由着洛冥羽被两个孩子追着，捏着双手，恨不得将现在的洛冥羽大卸八块。
　　“圣旨到……”那传话的太监刚刚站在门口，还没反映过来就看到一个黑色的东西飞驰开来，“碰”的一声砸在他的脸上，一时间鼻血四溅，看得凌若惜不由地一寒。
　　忆追和忆梦这才停下来，看着外面被砸中的人，不由地尖叫一声，通通朝着洛冥羽的身后躲去。
　　那小小的鞋子黏在老太监的脸上，看上去有那么一点滑稽。但看到洛冥羽也在里面，老太监伸手取下脸上的臭鞋子，丢在一旁，捏着自己的鼻子，拿着圣旨说道：“皇上有令，有请东凌国皇子皇甫轩、琼玉仙岛少主、凌若惜小姐进宫……”
　　“公公，是有什么事吗？”皇甫轩微微皱着眉头，这才几天时间？他被凌慧茹所刺伤，又被凌若惜所救，这事情已经传得满城风雨，皇宫内恐怕也接到了消息，这才派人过来的吧。
　　老太监擦着鼻子上的鲜血，连忙笑道：“皇甫殿下，您的二弟皇甫元到了，正在宫内等着你呢。听说你受伤了，皇甫元殿下可是从东凌国赶过来的，非要确认你的伤势，所以，皇上下旨让你前去呢。”
　　“知道了。”听到皇甫元三个字，皇甫轩眉头紧皱，就连声音也变得有些冷漠了，冷淡的按着护栏，低头沉思着，也不知道他在想什么。
　　倒是凌若惜皱着眉头问道：“公公，那我们为什么要进宫呢？”
　　“噢，皇甫元殿下说了，这次也顺道亲自拜见少主，另外，说是要见见被太子殿下退婚的您，所以请您前去……”
　　看着那老太监离开，凌若惜不禁皱着眉头，这算是什么逻辑。偏头看着皇甫轩，凌若惜疑惑的问道：“皇甫轩，你怎么了？”
　　“我……没事。”微微摇头，皇甫轩淡漠的说道，“我们进宫吧。”
　　“你还不知道吗？”剑眉轻挑，洛冥羽捏着自己的手腕，淡然笑道：“皇甫轩就是遭到亲生弟弟皇甫元的陷害，以至于变成现在的废物。他们两个见面，又将会是一场争斗！”
　　庄严的皇宫之中，那摆设开来的酒席占据了大半场地，中央的擂台上，舞动着的美人跳着优美的舞蹈，仿若一只只花丛中的蝴蝶。
　　而正前方，南宫钦抱着进贡的美人，喝着美酒。坐在左边的就是从东凌国过来的皇甫元，倒是与皇甫轩有三分相似，只是多了一分的阳刚，少了一分阴柔，看上去也比皇甫轩健康一些。
　　右边，南宫默和凌慧茹坐在虎皮上，只是那两人一直沉着脸，也没有开口说话。
　　一口引起杯中美酒，皇甫元擦着嘴角的水迹，看着对面的两人，不禁哈哈笑道：“太子殿下，恭喜娶得美人归，我听北宁百姓所说，太子妃可是等了你六年啊！”
　　“哪里。”南宫默冷淡的回了一句。
　　身边的凌慧茹则是低头笑道：“皇甫殿下说笑了，天下许多女人都等着太子殿下呢。”
　　“哈哈，也对，太子殿下年轻，还可以再娶几房，如今殿下年纪也不小了，打算什么时候要小皇子呢？”皇甫元笑着问道。
　　只是这一句话说出，南宫默和凌慧茹的脸色同时阴沉了下去。
　　似乎是知道自己说错了话，皇甫元连忙举起酒杯笑道：“无论如何，我也得敬殿下和太子妃一杯，来，喝！”
　　“嗯。”张口喝掉杯中的酒水，南宫默神色一怔，迅速朝着外面看去。
　　那通报的太监拂尘一拍，尖声叫道：“皇甫轩殿下到，少主到，凌若惜小姐到！”
　　“哈哈，看，他们来了。”南宫钦迅速起身，那一双眼看着洛冥羽，拱手弯腰道：“少主，请上座。”
　　一旁的美人也低下头来，恭恭敬敬的叫道：“少主。”
　　“嗯。”洛冥羽应了一声，伸手将凌若惜搂在怀中，朝着另外一旁的座位而去。
　　皇甫轩看着眼前的皇甫元，倒依旧是那般的柔弱，淡淡的笑道：“原来是二弟，不知二弟前来北宁国有什么事呢？”
　　“大哥，你未免太嫌弃你二弟了吧？”看到完好无缺的皇甫轩，皇甫元眼中的精光闪烁着，却是不动声色的说道：“前些日子我听说你被人打伤，父皇也着急，所以我到了北宁国，就是想看看大哥你的情况！”
　　“噢？我是三天前被打伤，二弟远在东凌国，当初我走了一个半月才到，二弟只用了三天，当真是好速度呢。”皇甫轩嘲讽道，挨着皇甫元坐了下来。
　　那浓烈的火药气味，就连凌若惜都闻到了。当洛冥羽说皇甫元就是毒杀皇甫轩的人时，她也震惊了。不过皇室之中，这样的事情有的是，也不奇怪了。
　　皇甫元的脸色一沉，知道眼前的皇甫轩在针对他，当下冷声一笑，捏着酒杯不说话了。
　　南宫钦自然知道这其中的尴尬，也只得举着酒杯劝酒。
　　倒是南宫默，那视线完全落在凌若惜身上，黑色的双眸中闪过一丝的愧疚。
　　洛冥羽只是冷淡的轻哼了一声，伸手将凌若惜搂在怀中，伸手摘下一颗葡萄，亲自为凌若惜剥皮，“来，尝一颗。”
　　“嗯？”凌若惜还在疑惑着，只是不等她反映过来，那甜甜的葡萄已经送入口中，无奈的咽了下去，凌若惜的目光扫过南宫默，这才知道洛冥羽为什么这么做。
　　伸手狠狠地捏着他腰间的肉，然而眼前的男人却是连眉头都不皱一下。凌若惜也只得做罢，谁叫这男人的身体上全是肌肉，一点赘肉没有呢。
　　“来，皇甫元，这是琼玉仙岛少主，洛冥羽，是我北宁最尊贵的客人！”南宫钦笑着说道。
　　皇甫元这才举起酒杯看着洛冥羽，“原来是琼玉少主，皇甫元有礼了。”
　　“嗯。”难得去看那边的人，洛冥羽依旧我行我素的剥开葡萄，强制性塞入凌若惜的口中。
　　皇甫元更是吃瘪，单独喝了酒水坐了下去，冷冷的看着洛冥羽，却是不知道为什么要对一个毛孩子这么好。
　　就算他是什么少主，看这样子，也只是一个有样子没实力的风流男人，连北宁国最丑的女人都碰！


第057章 美人醉酒
　　“听说北宁国有一个丑女，太子殿下主动退婚，想必就是少主怀中的人了？”冷笑着，皇甫元举起手中的酒杯。
　　而那丑女二字说出，洛冥羽的脸色立刻沉了下来。
　　南宫默则是拍桌起身，“你胡说什么，若惜她……”
　　“看来太子殿下也喜欢这个女人呢。”皇甫元冷笑着。
　　气氛一时间尴尬至极，坐着的凌慧茹连忙起身，躬身笑道：“几位请息怒，那么接下来就由慧茹跳一曲吧。”
　　“对对对，慧茹，你去跳舞，这孩子的舞蹈很美。”南宫钦连忙圆场，在心中早已经把皇甫元骂了几遍了，这个东凌国来的皇子简直不知道天高地厚，居然连琼玉仙岛的少主都敢挑衅！
　　站在舞台中央，凌慧茹浅然一笑，视线落在南宫默身上，双手一展，水袖挥洒开去，那婀娜的身躯在舞台上舞动开来。
　　一曲柔美的舞蹈展开，那软若无骨的小腰扭动着，仿若妖精一般动人，随意舞动开来的身影，带着那浅浅的笑意，让人迷醉。仿若在花瓣上的蝴蝶，时而跳动到另外的花朵上，美不胜收。
　　无聊的喝着杯中的茶水，凌若惜最讨厌的就是看这种舞蹈了，在地球上这些偶尔看看倒是挺不错的，有民族的风起。但这凌慧茹跳也跳不好，又没有气质，更没有意境，就一副空壳子，完全没有什么看头。
　　若说门外汉看来，肯定是拍手叫好，但是在行家面前，也就这个样子而已。
　　“阿欠！”一个喷嚏打出，凌若惜擦着自己的鼻子，伸手端起一旁的酒杯，直接喝了下去。
　　味道怪怪的，好像不是什么茶水吧。
　　白皙的脸颊上浮现出两抹殷红，凌若惜淡然一笑，那一双丹凤眼上挑，伸手枕着自己的太阳穴，靠在洛冥羽的身上。
　　那迷离的双眸看着舞台上的人，不屑的笑道：“喂，洛冥羽，你就喜欢这样的女人吗？”
　　“嗯？”微微挑着眉毛，洛冥羽嗅到了那酒气，想到这个女人不能沾酒，不由地轻声笑道：“是啊，喜欢，谁不喜欢这样的女人，妩媚动人，能够勾起男人的兴趣。”
　　“放屁，这他妈的算什么妩媚动人，最多就像是一只野鸡。难看死了，要身材没身材，要脸没脸！”猛地起身，凌若惜当着所有人的面将那酒杯摔了下去。
　　那正跳着的凌慧茹更是面如死灰，迅速停下来看着凌若惜。
　　而那有些醉了的人一步步走上舞台，醉酒的眼神有些凶狠，就连凌慧茹都被吓住了。
　　“下去。”冷淡的吐出两个字，凌若惜摸着自己的脖子。
　　凌慧茹不敢多说什么，迅速走了下去，刚刚坐下后，却是全身一颤，她为什么要听这个女人的？刚才是她在上面跳舞，而不是她！
　　就在众人疑惑之时，但见那台上的女人“刷”的一下，直接摘下头上的头饰，随意的朝着一旁丢去。
　　伸手解开自己的腰封，兀的丢弃在地面上，将那衣衫狠狠地朝着地面上一甩，当着众人的面直接脱下裤子，全身上下就只剩下那抹胸和短裤。
　　洛冥羽险些将手中的酒杯捏碎，那眼神都快将眼前的女人吞下去了。她居然当着这么多人的面，主动脱了衣服！
　　而皇甫元却是不屑的一笑，拱手笑道：“原来少主喜欢这种类型的女人，我算是见识了。”
　　“闭嘴，长得跟培根一样的人没资格说话！”打了一个酒嗝，凌若惜拍着自己的胸口。
　　“你醉了！”洛冥羽的脸色阴沉得厉害。
　　只是现在这个女人哪里还听得下去，猛地捋起自己额前的长发，凌若惜拉着自己的面纱，朝着下方一展。微风之中，那醉酒的美人仿若九天外的仙子一般，绝色的面容比六年前还要美丽动人，只是那随意的一眼，就让人心跳不止。
　　带着媚气的双眼看着前方，仿佛能将人的魂魄勾走。皇甫轩从未见过凌若惜的容貌，不由地瞳孔紧缩，下意识的握紧了手中的酒杯。
　　而一旁的皇甫元更是脸色大变，他只知道凌若惜是因为长得太丑而被太子殿下退婚，哪里会想到，那个被他羞辱的女人，居然会长得这般的漂亮。
　　“呵……”轻柔的笑声回荡开来，那台上的人随意的捋起长发，猛地转身，任由着那长发飘零，那热舞展开，伸手按在自己的胸前，那一双媚眼看着眼前的众人，随意的撩动身姿，顺着自己的长腿一路向上，轻抚着自己的手臂。薄唇微启，那丁香小舌嗜舔着自己的嘴唇，雪白的玉足在舞台上走动着，猛地蹲下身来，全身一挺，旋转，跳跃。
　　普通的街舞融合了钢管舞在其中，现代的热舞对于现代人来说根本不算什么，但是放在这里，就是万千的妩媚于一身。
　　眼前的女人本来就生得妩媚，这勾人的动作展现开来，更是让人直咽口水。洛冥羽的眸更加的深沉了，那额头上的青筋冒起，迅速起身朝着舞台上走去。
　　伸手将那银白色的外衣脱下，笼罩在凌若惜的身上，“不许再跳了！”这个该死的笨女人，难道不知道这周边的男人都想把她啃得连骨头都不剩了吗？
　　这该死的舞蹈是在哪里学的，他的儿子跳出那些舞蹈他还不觉得有什么奇怪，毕竟小孩子随便乱跳。但是眼前的女人，居然也跳出这么疯狂的舞蹈，她难道真的不明白清白二字吗？
　　“我要嘛……”软绵绵的声音响彻开来，那脸颊上的汗水顺着她的肌肤滑落，抵在那高耸之上，柔软的身躯在他的怀中扭动着，想到刚才那疯狂的动作，一股火焰朝着下腹集中开去。
　　洛冥羽暗骂了一声，迅速抱住眼前的凌若惜，这个女人就不要点火了，否则他真的……
　　“难受，抵着我疼。”凌若惜若有若无的说着，软若无骨的小手触碰着那坚硬的东西，洛冥羽则是闷哼了一声，那双手将她搂得更加紧了。
　　好在洛冥羽所站在的位置，刚好把凌若惜挡住，就算她有什么动作，其他人都看不到。
　　脸上的青筋暴起，洛冥羽都快被眼前的女人逼疯了，紧紧的按着凌若惜的背脊，淡然道：“南宫陛下，我想若惜醉了，我就先行一步。”
　　“好，少主……”南宫钦才从那震惊中反映过来，连忙点了点头。
　　紫色的斗气卷席开来，那舞台上的两人直接消失了。而南宫钦也擦着脸颊上的汗水，有些吃惊的看着前方，他怎么会想到，面纱下的凌若惜居然那般的美丽，但是当初不是说，她是最丑的吗？
　　就连皇甫元也惊呆了，明显感觉到自己的身体有了变化，万万没有想到自己所嘲讽的女人居然那般的漂亮。想到这里，皇甫元不禁捏着酒杯，“陛下，若是没什么事，我也先行休息了。”
　　“好好……”南宫钦巴不得眼前的人快些离开。
　　皇甫元离开，皇甫轩自然也离开了。南宫默看着那熟悉的舞台，只是无奈的叹息着。
　　而凌慧茹却是双拳紧捏，等着吧，总有一天，我会让你生不如死！
　　“呵呵，喝……”不能沾酒水的女人倒在床上，那身体完全软了下来，伸手抓着一旁的茶壶，朝着自己的口中灌去，却是觉得味道不对，直接喷了出来。
　　而洛冥羽的脸色则是青紫着，扯下挡住她身体的外衣，看着那妖娆的身段，这个该死的女人，居然当着那么多人的面跳那种舞蹈！
　　“呵呵，你为什么这么看着我？”一点酒水将眼前的人点缀成了妖精，那狭长的丹凤眼半阖着，带着淡淡的酒香味，像是一只小猫儿一般靠在洛冥羽的怀中，伸手摸着他的胸膛。
　　“为什么你的胸部那么结实啊，搁着我好痛好痛，还有你的兄台，能不能别一直立着。洛冥羽，我觉得你就是一种种马呢。”呵呵一笑，那大胆的女人居然什么都敢做了，柔软的小手放在洛冥羽的坚硬上，轻轻的一捏。
　　那异样的感觉传遍全身，洛冥羽几乎是下意识的绷紧了身子，骇然的看着凌若惜，她，她居然……
　　“见到女人就想上，真应该让忆追切了你的小丁丁，然后丢出去喂狗，喂狗……”伸手推开洛冥羽，那醉酒的女人扑到在床榻上，脸上还泛着潮红，早已经褪下衣服的她，在这疯狂的举动下，小屁股也露出半截，那丝丝的布料根本挡不住她那高耸的双峰，几乎快要跳了出来。


第058章 她的礼物？
　　微微侧身，那饱满的浑圆露出，而那褪到跨上的短裤包裹不住她的翘臀，依稀能够看到那神秘的地带。
　　全身莫名的燥热起来，洛冥羽的眼眸更加深沉了，伸手摸着凌若惜的脸颊，得意的笑道：“是你自己送上门来的，可别怪我了！”
　　“次啦！”凶狠的撤掉那最后的布料，洛冥羽脱下衣衫，朝着一旁丢去。而那床榻上的人似乎是察觉到了什么，一个劲的呵呵笑着，主动抱着洛冥羽脖子，环绕着他的腰肢，那主动的邀请，更是让洛冥羽红了眼。
　　一次醉酒，将她的羞涩完全褪去，这一次的完美结合，没有半点的别扭，而洛冥羽也大肆欣赏着那杨柳腰，坐在自己身上扭动着。
　　疯狂的一夜，而他也险些将眼前的女人吃得连骨头都不剩，最后搂着她的腰肢沉沉的入睡了。
　　若是能用一个字来形容自己的老腰，那就是疼！凌若惜恨不得将洛冥羽大卸八块，明明知道她不能喝酒，还把酒水摆放在她的面前，居然让她出丑不说，还把她吃了！
　　那个凶猛的男人也不知道饿了多久了，这一次比上次更加的惨烈，双腿就像是快要断裂了一般，最苦的还是她的腰，根本没有办法直起来。
　　而这样的作案凶手，起来之后就直接离开，为了防止店小二还有那两个孩子进来，她忍着腰酸背痛，把房间里的一切罪证全部洗掉，重新换上新的本子，才敢出房门去见人。
　　更可恶的是，那作案的男人，居然端坐在下面，吃着午餐了。
　　“洛冥羽！”凌若惜狠狠地瞪着这个男人，真想用手中的筷子插爆他的眼，那带着邪魅笑容的双眼，总是出现在她的梦中，挥之不去。
　　然而坐着的人却是一脸温柔的微笑，“起来了？吃饭吧，我的若惜……”
　　滚蛋！若是眼神可以杀人，眼前的洛冥羽早已经被她射杀千万次了！
　　倒是一旁的皇甫轩，捏着手中的信纸，皱着眉头看着凌若惜，伸手将信纸放下，皇甫轩皱着眉头说道：“这是皇宫里传来的消息，太子殿下邀请我们三日后去捕猎，连同着皇甫元一起。”
　　“皇甫元？就那天那个讨厌的？长得跟培根一样，不去。”揉着自己的腰肢，凌若惜没好气的说道。
　　皇甫轩则是噗哧一笑，“不行呢，我们三人，包括忆追忆梦都要去。你难道忘记三日后是什么日子了吗？”
　　“什么日子？”凌若惜挑眉问道，抓起馒头就朝着自己的口中塞去。
　　“三日之后，是你的生日，今年二十二岁，对吧？”皇甫轩淡笑着，伸手从身后拿出一个精致的小盒子，摆放在凌若惜的身前，“生日快乐。”
　　“啥？”这一下，就连忆追和忆梦都愣住了，他们从未见过凌若惜过生日，也根本不知道自己的娘亲是哪一天的生日，眼前的皇甫轩居然知道？
　　就连凌若惜都纳闷了，因为不清楚这个时代的凌若惜是多久出生的，她也懒得去记，每年的事情那么多，还有各种的药医学需要自己去揣摩，哪有时间过这个生日。
　　如今皇甫轩提起，凌若惜的嘴角一抽，才呵呵笑道：“原来是这样啊，我很久都没过生日了，忘记了，忘记了……”
　　“这是礼物，你收下吧，三天后，狩猎场见。”皇甫轩微微颔首，起身朝着房间里走去。
　　洛冥羽一直斜眼看着眼前的凌若惜，直到皇甫轩离开后，才伸手直接把那礼物抢了过来，迅速打开盒子，将放着的金叉拿了出来，“切，我还以为送了什么，原来就一把簪子，没什么好的，还不如丢了的好。”
　　“洛冥羽，你做什么，还给我！”手短的凌若惜连忙抱住洛冥羽的腰，伸手就要朝着金叉抢去。
　　洛冥羽就是不给凌若惜，在手中把玩着金叉，挑眉看着眼前的凌若惜。
　　一旁的忆梦则是刮着自己的脸颊道：“羞羞，爹爹抢娘亲的礼物，就是不应该！忆追哥哥，去，切了爹爹！”
　　“你们！”洛冥羽的脸色一沉，看到忆追就要跳下来，迅速将手中的金叉递给凌若惜，伸着双手道：“我给了！”
　　“哼哼！”忆梦得意的笑着。
　　凌若惜迅速伸出大拇指来，看着那雕刻着荷花的金叉，不禁淡然一笑，虽然比较简单，但也属于她喜欢的类型。没有想到这皇甫轩还挺有心的，居然知道她的生日。
　　洛冥羽的心中更不是滋味，看着眼前的金叉，但手撑着自己的脸颊，摸着自己的鼻子，脑海中的亮光闪现开来，伸手就朝着凌若惜的腰上按去。
　　“疼，你做什么！”凌若惜不由地大叫了起来，揉着自己的腰肢看着眼前的洛冥羽，这男人就是罪魁祸首，现在还好意思捏她的腰，难道他不知道现在她的腰有多痛吗？
　　连忙提起双手，洛冥羽呵呵一笑，伸手轻轻按在凌若惜的腰上，“我用斗气帮你缓解一下腰疼，你忍着点啊。”
　　“这还差不多。”白了眼前的洛冥羽一眼，凌若惜趴在桌子上享受着。
　　忆追和忆梦耷拉着脑袋看着凌若惜，忆梦更是不解的摸着自己的小脑袋问道：“忆追哥哥，我记得在琉璃岛上，娘亲喝醉了酒也就是胡说八道，乱打一通，第二天醒来就好了。为什么现在娘亲喝醉了，醒来就是全身酸痛，而且腰还特别疼呢？”
　　“我也不知道，也许是外面的酒太厉害了，娘亲贪杯了。”忆追摸着自己的小鼻子。
　　凌若惜更是羞得满脸通红，狠狠地瞪了洛冥羽一眼，这个男人也不知道节制一点，现在她都在孩子们的面前出丑了！
　　洛冥羽则是淡笑着，不去理会那两个孩子，亲自帮凌若惜按好了腰肢，这才兴高采烈的出门，也不知道去了哪里。
　　凌若惜倒是乐得自在，闲来无事，也钻进了浴池之中，浸泡着自己的身体。缓缓转身，凌若惜背对着镜子，掀开自己的长发，看着那背后的图案。
　　那淡紫色的光芒汇聚开来，因她的意识而消失。洁白的肌肤上没有半点的疤痕，光华无比。
　　伸手按在自己的肩头，凌若惜皱眉看着前方，迅速穿上衣服，翻开带着的书籍，那一双眸子盯着书上的字迹，不断朝着下面阅读。
　　“试试看！”眼中的精光闪烁着，凌若惜迅速盘膝坐在床上，排除脑海中的一切杂念，快速的进入冥想阶段。
　　体内，那闪现开来的光芒汇聚着，不断的连接在一起，在她的体内连成一条条的长线。
　　而凌若惜此刻也非常的小心，暗自运功，让体内的斗气都朝着自己的丹田汇聚着，每一步都格外的小心。那最后的两条长线相撞，“哗”的一下，原本汇聚开来的斗气在瞬间外泄，消失的一干二净。
　　睁开双眼，凌若惜已经满头大汗了，还是不行吗？六年了，她想要修炼斗气，但她的丹田，一直都没有办法积蓄斗气，怎么也无法成为斗气师。
　　“娘亲，娘亲，不好了！”难稚嫩的声音回荡开来，凌若惜不由地全身一颤，迅速打开房门跑了出去。
　　看着房门外的忆追，凌若惜连忙抱起儿子，“怎么了，忆追，什么事不好了？”
　　“皇甫爹爹不见了，娘，我和忆梦找了皇甫爹爹一个时辰了，都没有看到他，你知道皇甫爹爹去哪里了吗？”忆追着急的看着凌若惜，那双手紧捏在一起，“皇甫爹爹会不会又跟上次一样犯病了，他没有药，药都在我这里呢。”
　　“乖，你们的皇甫爹爹已经好了，不需要吃药了。”凌若惜疼惜的说道，抱着忆追进入皇甫轩的房间，正如忆追所说，整个房间空荡荡的，一个人都没有。
　　而在那桌子上，则是摆放着一封书信，凌若惜放下忆追，迅速拆开那密封的信纸。
　　“若惜姑娘，原谅我的不辞而别。皇甫元到这里来的目标是我，我会亲自跟他了断，谢谢你救了我，只是，我想生命还是掌握在自己手中吧，如果还有一线生机，我皇甫轩的这条命，归你所有。”
　　“皇甫轩，你这个笨蛋想做什么！”看着信中的内容，凌若惜心中一颤，暗道不好，难道皇甫轩去跟他弟弟决斗了？
　　想到洛冥羽所说，皇甫轩是遭到皇甫元的陷害，所以才会失去斗气，如今他恢复了斗气，依照男人的脾气，必定会去报仇的啊！
　　“娘亲，出什么事了？”忆追疑惑的看着凌若惜，完全不明白自己的娘亲为什么这么说话。
　　摸着忆追的小脑袋，凌若惜沉声说道：“乖，你和忆梦就留在这里，哪也不许去，我去找皇甫轩。”
　　迅速冲出门外，凌若惜就要朝着外面跑去。
　　只是刚刚走出，还没来得及停住脚，整个人已经撞在那白色的身影上，身体一倾，险些倒了下去。
　　好在洛冥羽眼疾手快，迅速伸手搂住凌若惜的腰肢，朝着自己的怀中一带，“怎么了，慌慌张张的。对了，我给你一个惊喜。”
　　说着，洛冥羽兴奋的笑着，伸手从衣袖中掏出一个大盒子来。
　　凌若惜的一颗心都在皇甫轩身上，哪有时间管洛冥羽，顺势将眼前的男人推了出去，凌若惜不耐烦的说道：“够了，什么惊喜不惊喜的，到时候在说，皇甫轩走了，有可能是要跟他的弟弟决斗，我要去找他！”
　　“若惜，你听我说，这是你……”
　　“让开了！”伸手拍在那礼盒上，“碰”的一声掉落在地面上。凌若惜这才反映过来，不由地愣住了。
　　这个东西，是什么？偏头看着洛冥羽，凌若惜嘴角一抽，呵呵笑道：“那个，我听你说，你说，你说啊。”
　　“没什么，你可以去找他了。”淡漠的看着摔在地上的东西，原本的喜悦在瞬间消失，洛冥羽弯下身来捡起地面上的盒子，伸手朝着那一旁的垃圾堆里丢去。
　　“莫名其妙。”凌若惜看了洛冥羽一眼，隐约觉得哪里不对，但如今之际皇甫轩最重要。想到这里，凌若惜迅速朝着前方跑去。
　　躲在门后的两个小家伙伸出头来看着坐在下面的人，蹑手蹑脚的跑了下去。
　　“爹爹会送给娘亲什么东西呢？”看着那垃圾堆上的盒子，忆追伸手勾着那礼盒，最后只得用竹竿将那上面的盒子拍了下来。
　　为了防止里面的东西摔碎，在那盒子掉落之时，忆追迅速接住盒子，但里面的东西似乎已经碎了，拿着手中砰砰作响。
　　“拆开看看。”忆梦低头说着，伸出小手去拆着包装好的盒子。
　　忆追也帮忙，两三下将那礼盒拆开，看着里面放着的东西，却是不由地一愣。
　　在那盒子中，摆放着由五彩石所制造而成的凌若惜，小巧的人儿就好似天线一般，手中捧着一朵朵盛开的莲花，白色的衣裙，肉色的肌肤，绿色的茎叶，粉色的莲，黑色的发丝飘飞。
　　用这五彩石雕刻出来的人，是那般的精致，将这五种颜色完美的展现了出来，也只有独出心裁的人才能够做到。
　　只是，里面摆放着的人站立着，手中的莲花却是断裂为几截，散落在盒子里，那一下落下去，里面的东西又怎能不坏呢？
　　“这是爹爹送给娘亲的礼物，可惜，被娘亲亲手毁了。”忆梦撅着嘴，伸手将里面的荷花拿了出来，“要是能把这东西接好就更好了。”


第059章 点燃的火焰
　　已经破碎的东西，又怎么可能拼凑完整？纵使拼凑完整，它也不是当初的东西了……
　　几乎是垂头丧气的进了使馆，凌若惜无奈的捂着自己的额头，靠在座椅上捏着自己的鼻梁，也不知道皇甫轩会选择去哪里，她几乎找遍了京城所有能够去的地方，就是没有发现他的身影。
　　这次连命的豁出去了，下次还会做什么？
　　“娘亲……”蹑手蹑脚的探出头来，那两个小东西几乎是贴着门边，眨巴着那一双大眼睛，朝着凌若惜招手。
　　柳眉一挑，凌若惜淡笑道：“忆追，忆梦，怎么了，你们两个小东西，是不是又惹事了？”
　　“没有，娘亲，爹爹在房间里泡澡，你要不要去劝劝他呢？”忆追挠着自己的脑袋，有些无奈的吐了吐舌头。
　　泡澡？凌若惜不屑道：“他泡澡与我们有什么关系，我去劝他做什么？”
　　“不是啊，娘亲，爹爹从你走了之后一直泡到现在，都泡了几个时辰了，说不定现在已经成了一具被煮熟的尸体了。”想到那后面的泉水，一直处于温热的状态，稍微不注意，真的可能被煮熟了。想到这里，忆梦不由地打了一个寒颤。
　　啥？凌若惜差点跳了起来，连忙冲进房间，看着那浴池内冒出的泉水，直接一脚踢了过去，“洛冥羽，你在话就吱一声啊！洛冥羽！”
　　然而，那白蒙蒙的雾气纵横，怎么可能看到人影。
　　后面跟来的两个小东西看着眼前的这一幕，不由地长大了嘴，忆追也咽了一口唾液，“难道爹爹真的被煮熟了？不会吧，他那么厉害也怕开水啊？”
　　“笨，娘都说了，死猪不怕开水烫，爹被煮熟了，还怕开水吗？”伸手敲在忆追的脑袋上，忆梦奶声奶气的说着。
　　只是凌若惜差点被这两个小东西郁闷死了，双手拍打着眼前的雾气，小心的迈动着脚步，“洛冥羽，你要是没死，还活着就吱一声！你他妈的吱一声啊！”
　　“吱！”就在凌若惜话音刚落的瞬间，那浴池中央的人脸色青紫着，抱在胸前的双手更是青筋暴起。
　　噗！还真吱一声啊！凌若惜差点被自己的口水呛到，迅速朝着前方跑去，“洛冥羽你是属耗子的啊，我叫你答应我一声，你吱……哇……”
　　“噗通！”一脚踏空，凌若惜几乎是一头栽了进去。她忘记了这里是浴池，前方五步就是水。
　　“笨女人。”轻哼一声，洛冥羽皱着眉头，那英俊的脸布上一层淡淡的红晕，在那雾气之下，全身的肌肉都笼罩在一股浅紫色之下。随意的挥手，那两边的雾气自动散开。
　　右手一拖，那还在水中折腾的女人已经站直了身子，仿若一只湿透的小黄鸡一般不断喘息着，胸前的双峰剧烈颤抖着，那惊慌失措的样子让人怜悯千万，湿淋淋的秀发搭在胸前，白色的丝绸衣衫完全黏在她那凹凸有致的身躯上，完全的展现出来。
　　“洛冥羽，你找死啊，我不是说了让你吱一声吗，你特么的！”迅速擦着脸上的泉水，凌若惜将长发甩到身后，提着自己的裙子就朝着那罪魁祸首走去。
　　那气势，似乎是要将眼前的男人大卸八块。
　　倒是一旁的忆追挑眉说道：“娘亲，你这个样子好像是老巫婆，爹刚刚不是吱了一声吗？是你自己掉下去了，而且还是爹爹用斗气把你救起来的呢。”
　　“你你你，好啊，这才多久时间，你的心就跟着你老子跑了？”凌若惜抬起手来，在那泉水中猛地一抛。
　　那岸边的两人根本躲闪不及，被那泉水淋了一身。
　　“娘亲坏，我也要泼你！”忆梦擦着水珠，迅速跳下水池，伸着小手就朝着水面上拍打着，朝着那站着的两人泼去。
　　这原本还是仙雾缭绕的水池，一瞬间变成了水战的区域，可怜的洛冥羽也中了几下，其中更是被凌若惜一肘打中腹部。
　　最后忍无可忍之下，直接加入了两个孩子的阵营，对着凌若惜泼水。什么斗气，什么药医师，在这一刻都是不存在的。他们，只是简简单单的一家人罢了。
　　“娘亲，我好累。”打着哈欠，忆梦伸着懒腰靠在凌若惜的怀中，像是一只小考拉一样，搂着凌若惜的脖子。
　　“乖咯，擦干了身子才不会感冒，来，换上衣服后就去睡觉。”轻轻拍着忆梦的小脑袋，凌若惜为她套着衣服。
　　而另外一旁的男人更不用说了，吓得忆追连连后退，“爹，你要做什么，我，我听话，我什么都听话！”
　　“脱衣服，穿上。”手中的紫色斗气闪烁着，洛冥羽才没有那么多的时间等忆追，伸手一展，那斗气所过处，直接粉碎了床上孩子的衣衫。
　　尖叫一声，忆追连忙抱着被子，一头就朝着里面钻去。
　　“出来。”围着浴巾的洛冥羽皱着眉头，他还从未为一个孩子穿过衣服，哪里知道会这么的麻烦。
　　头朝着被子里，屁股朝着外面的忆追还在尖叫着，“不要不要，爹好可怕，娘亲不是这样脱衣服的！”
　　“现在是我让你穿衣服！”伸手将那被子拽了下来，洛冥羽的脸色青紫着，他真不知道后面的那个女人是怎么伺候这两个小家伙的。
　　“好，好……”忆追打着哆嗦，连忙从洛冥羽的手中接过衣服，在琉璃岛上之时，他一直是自己穿的衣服，只是这次被洛冥羽的气势一吓，双手一直抖着，竟是半天都没将里衣穿上。
　　看着镜中的女人，那一身湿淋淋的衣衫黏在身上，那浅笑的面容看着他，似乎在看他如何出丑，却是没有注意到在忆梦的拉扯下，那胸前的衣衫大开，露出那半抹浑圆，想到那曾经的嫩滑的肌肤，那妩媚的人在自己的身下。
　　一团烈火在小腹燃烧着，洛冥羽伸手抓住忆追的手腕，一手提着衣服就要为他穿衣。
　　而那被吓着的小东西哪里肯听话，连忙朝着后面拉扯着，“不要不要，爹我自己穿，我自己来！”
　　小小的脚板乱踢着，却是在不经意间一脚踢中那男人的下腹，脚趾一勾，那唯一遮挡着他的浴巾直接被踢飞了出去。
　　“噗！”看到那光屁股站着的洛冥羽，凌若惜直接哈哈大笑了出来，眼前的男人还没这么出过丑，如今居然被自己的儿子折腾成这个样子。
　　倒是一旁的忆梦完全不明白状况，打着哈欠问道：“娘亲，你在笑什么？爹爹，你的裤子呢？娘亲说了，不穿裤子就是耍流氓，羞羞。”
　　“爹，我不是故意的！”忆追险些哭了出来，那一双眼瞪大看着洛冥羽胯下的物体，迅速起身盯着自己的东西看了看，疑惑的问道：“爹，你的小丁丁泡肿了吗，比我小臂还粗，让娘亲帮你看看吧，要是真被切了，就没办法尿尿了。”
　　“噗，哈哈哈……”实在憋不住了，凌若惜直接喷了出来，在洛冥羽那快要杀死人的眼神中，迅速抱着忆梦就朝着外面冲，“忆梦困了，我先带她睡觉去了。”
　　冲出门后，凌若惜的笑声才回荡了出来，不过却是瞬间停止了笑意，等等，那孩子说洛冥羽的小丁丁，比他小臂还粗？难道……
　　不是吧，这个男人果然是同性恋？把儿子放在那里，会不会太危险了？
　　迅速将忆梦放在床上，哄着她入睡。凌若惜转身就要朝着外面冲去，只是这一次还没走出房间，就看到那穿戴整齐的男人，扛着肩头的忆追走了进去，二话不说，拍的一声打在忆追的屁股上，朝着床上一丢。
　　“爹我真的错了。”几乎是举起双手，忆追无辜的看着洛冥羽。
　　冷哼一声，洛冥羽伸手拉住凌若惜，“爹和娘要去做事了，你们两个乖乖睡觉！”
　　“喂喂喂，洛冥羽，放开，我要和孩子一起睡！”全身的汗毛都差点竖了起来，现在她全身上下都痛着呢，这个男人又太过强悍，她根本不可能承受得了。
　　更何况，现在过去完全是自投罗网，送羊入虎口啊！
　　然而眼前这不讲理的男人，伸手直接横抱起凌若惜，看着身后的孩子，只是冷冰冰的吐出两个字，“睡觉！”
　　“洛冥羽，放手，再不放手我叫非礼了，救命啊！”心脏怦怦直跳，凌若惜挣扎着想要从洛冥羽的怀中挣脱开来。这男人也不知道是什么做的，无论她怎么捶打，他都跟没事的人一样。
　　“碰”的一声关了房门，直到那紫色的阵法落入房内，凌若惜才知道她跑不掉了。
　　“脱衣服。”伸手将一旁干净的衣服放在桌子上，洛冥羽解开腰封，朝着地面上丢去。
　　不由地打了一个寒颤，凌若惜尴尬的一笑，“那个啥，我还是喜欢一个人换衣服，要不你去浴池那边？不了，我还是自己去那边换……”
　　伸手就要拿过衣服，只是那恶趣味的男人伸手打在凌若惜的手背上，“刚刚谁叫非礼，谁叫救命？现在这里的人都知道我非礼你了，不做点事情，似乎有点对不起非礼这两个字呢。”
　　“呃……”嘴角狠狠地一抽，凌若惜还当真没有发现，原来眼前的男人真的可以这般的，贱！
　　“贱人！”轻轻的骂了一句，凌若惜捏着自己的手腕。
　　剑眉一挑，洛冥羽倒是饶有兴趣的笑道：“贱人？你骂我？”
　　“没，那个啥，你听错了，我说的是怎么见人。”真不知道这男人的耳朵是什么做的，她说的这么轻，居然还是被他所听到了。
　　嘴角向上一勾，洛冥羽淡笑道：“贱人也有贱人的做事风格，需要告诉你我是什么风格的吗？”


第060章 狩猎
　　“啥？这是你自己承认你是贱人的，不能怪我咯。”咯咯一笑，看着那一脸青紫的人，凌若惜在心中比了一个胜利的V字。
　　只是那笑容还没有持续多久，那站着的男人直接脱下衣衫，露出那微微泛红的身躯，“是你脱还是我来。”
　　“洛冥羽，你这是强人所难！我和你什么关系都没有，你凭什么要求我在你面前脱衣服，你这是赤裸裸的强奸知道吗！”完全被眼前的男人逼疯了，凌若惜恨不得提起手中的茶壶砸过去，这男人什么态度！
　　剑眉上扬，洛冥羽双手抱在胸前，呵呵笑道：“噢？我和你什么关系都没有？那我问你，忆追、忆梦可是你的孩子？”
　　“是啊。”虽然不知道为什么转移话题，但凌若惜还是老老实实的回答了出来。
　　双手一拍，洛冥羽扬眉笑道：“那不就对了，没有我的功劳，你能生出他们？他们是我的孩子，也是你的孩子，我们两个不就是夫妻吗？夫妻之间难道不应该相濡以沫，共赴云雨吗？”
　　“……”从来没有见过无耻到这种程度的男人！凌若惜都快抓狂了，完全败给了眼前的男人。
　　这算什么奇怪的推理，完全就是钻牛角尖好吗！
　　“不是，他们不是你的孩子，皇甫轩还是他们爹呢。”狠狠地瞪了洛冥羽一眼，凌若惜转身就走。
　　“皇甫轩算什么，我才是他们的老子，那小子就是一个病秧子，有我这么强吗？”说着，洛冥羽露出上臂的肌肉，那完美的身材展现出来，足够迷倒一切女人。
　　若是说凌若惜没有感觉，那是不可能的，只是眼前的男人身材无限美好，配上那欠揍的脸就让凌若惜的梦想完全破碎了。
　　“是是是，就算皇甫轩是病秧子，他也是病态美，你难道不觉得他就像冰山娃娃吗？”
　　“不觉得，倒有点娘炮的样子。”
　　“……”
　　无奈的捂着自己的额头，凌若惜算是败了，皇甫轩虽然身体虚弱，但怎么说也算得上是一个美男子，而眼前的洛冥羽居然以一句娘炮就把他给打发了。
　　若是眼前的人知道她所在地球，妹子们都喜欢这样的男人，也不知道会是怎样的反映。
　　“随你，睡吧，拜拜。”猛地转身，那与阵法相碰的力道传出，眼前的女人兀的蹲下身去，捂着自己的鼻子。
　　剑眉一挑，洛冥羽笑道：“笨女人，都说了今天晚上陪我，不许离开。”
　　“卧槽，你大爷的！”艰难的站起身来，凌若惜双手捂着鼻子，看到那让人喷血的身材，那刚刚被吸回去的热流猛地喷了出来！
　　手忙脚乱的按着鼻子，凌若惜捏着鼻尖道：“你看我，我现在受伤了，我难受，没办法跟你嘿咻，你就放我出去呗。”
　　“不过是看到我的身材流鼻血而已，有什么大惊小怪的，以后我这身体，就属于你一个人。”拍着自己的胸膛，洛冥羽邪邪的笑着。
　　只是那样的奸笑，让凌若惜打了一个寒颤，“得，你别过来，我叫了，我真叫了！”
　　“笨蛋，陪我睡觉。”看着眼睛的女人那惊恐的样子，洛冥羽的欲望倒是淡了许多，伸手将凌若惜抱在怀中，“乖，就睡觉，什么都不做。”
　　“……”绷紧了身子，凌若惜感受着身后的人的温度，恨不得用被子将两人分开。只是那恶劣的男人，双手环抱住她的腰肢，就好像是抱着宠物一般，将她固定在怀里，根本由不得她挣脱。
　　好在身后的人没有什么动作，找寻了一天的皇甫轩，又被这两个孩子吵了半夜，凌若惜也有些抗不住了。她没有斗气，也只不过是普通人的身体，如今睡在这软绵绵的床铺上，又有美男相伴，几乎是倒头就睡。
　　倒是把后面的洛冥羽郁闷得半死，伸手掐着凌若惜的脸蛋，发现眼前的女人真的睡着之后，才无奈靠在她身边，沉沉的睡了过去。
　　所谓的狩猎大会，也就是斗气师的另外一种娱乐方式。在这龙行大陆上，各种魔兽纵横，所有的山区内都有不同的魔兽。
　　而狩猎大会，则是邀请不同的斗气师勇士出席，根据他们狩猎的数量与魔兽的等级来判断高低。一般来说，一头凶猛的高等魔兽，就算是猎杀一千头低等魔兽也没法换回。
　　对于斗气师勇士来说，高等的魔兽才是他们的终极挑战，其他的魔兽只不过是看看罢了。
　　而这样的比赛，多则半个月，少则十天，对于斗气师来说自然是历练。南宫钦自然不会一直守在这里，只是开场之时到达，之后便会离开。
　　那一身龙袍的南宫钦，看上去倒是比原来精神许多，手挽着美人，带笑看着四周的众人，“大会还有多久开始？”
　　“回皇上，还有一炷香。”一旁的太监低声回答着。
　　看着周围站着的人，南宫钦倒是疑惑的问道：“可有谁不曾参加？”
　　“皇上，太子妃今日身子不舒服，不便出席。少主和凌小姐还没到。另外，皇甫轩皇子稍后会给皇上惊喜……”
　　没到？相对于凌慧茹来说，南宫钦更在意洛冥羽，他恨不得那个男人不要前来。六年前就已经有消息传言，那个男人已经达到了紫尊的境界，如今已经六年后了，他的实力必定上涨。若是参加这一次的狩猎大会，不就等于打了他的脸吗？
　　正想着，只听到外面的护卫叫道：“琼玉少主到，凌小姐到！”
　　这一声吼，将南宫钦从幻想中拉了出来，嘴角微微抽动着，却是笑脸迎了上去，“少主，您可来了，请坐。”
　　高高在上的王，此刻就像是巴结上司的臣子一般，对洛冥羽点头哈腰。
　　就连皇甫元都不屑的一笑，对南宫钦的这种态度表示深深的不屑，甚至挑起眉毛来看着前方的洛冥羽，那眼中却不是巴结，而是敬重！
　　他佩服眼前这个男人的实力，不愧是从琼玉仙岛出来的男人，那气魄完全是其他人无法比拟的！他本以为这男人会是普通的纨绔弟子，但是上次的实力却是让他完全的臣服了。
　　纵使如此，眼前的男人，若是能够助他一下，那么……只是，微微摇头，皇甫元知道，眼前的这个男人是站在他大哥皇甫轩那一边的，根本不可能帮助他！
　　“嗯，还未开始吗？”浅然一笑，洛冥羽那招牌式的笑容露出，仿若春风拂面，就连下面站着的男人都把持不住，微微颔首，低下头去，不敢直视那样的目光。
　　南宫钦呵呵笑道：“皇甫轩皇子还未到达，大会也还有半柱香的时间才开始，少主请上座……”
　　“皇甫轩？他算什么，就让我们等他吗？”嘴角向上一勾，洛冥羽分明看到了凌若惜那愤怒的脸色，但还是随意的转过身去，停止了胸膛笑道：“半柱香，若是他还没有到达，就取消他的资格。另外……”
　　“这次的大会，我不打算参加，这种低级的狩猎对于我来说没有半点的挑战，只属于皇甫轩这种病秧子。”说话间，洛冥羽瞧着凌若惜的脸色，见身后的女人气得张牙舞爪，心中顿时一阵舒畅。
　　他可不想自己的女人成天想着其他的男人，还把他送给她的东西摔破了。这两天可算是把他饿着了，抱着美人却没有办法吃下去，这一次，他打算让眼前的女人自己送上门来。
　　都说了很多次了，皇甫轩的病情已经被她治疗好了，眼前这个男人怎么就知道拉仇恨，这么小肚鸡肠！狠狠地跺了跺脚，凌若惜瞪着洛冥羽，环视着这人群，那早已经准备好的斗气师站列着，似乎实力都很强，那一双双眼睛带血，一看就是嗜杀之人。
　　也不知道这南宫钦从哪里找来的这些斗气师，若是没有上过真正的战场，没有经历过血杀般的拼搏，是绝对没有这种眼神的。
　　凌若惜也拥有这种眼神，只是，她根本不会这般轻易的流露出来，正如那师傅所说，隐藏得一部分实力，也多得了一条后路。她已经丧失了这个大陆的先机，没有斗气是她的致命点，若是连最后的保留都没有，那当真只能被这大陆淘汰了！
　　噢？那人群中的皇甫元眼中精光一扫，看到洛冥羽的态度，心中也算是明白了少许，不由地冷笑一声，看来他有必要跟眼前的男人合作呢。
　　“呵呵，少主说得是，只是皇甫轩皇子常年多病，实力确实不行，但他的弟弟皇甫元也算是英豪。这次大会，估计他也不会出现了吧，既然如此，我们就早些开始。那么……”
　　“这样的狩猎大会，也算得上是我国与北宁国的交流，我又怎么可能不来呢，陛下。”伴随着话音，所有人的目光朝着身后看去。
　　那一身红衣的男子行走在枯黄的山间，嘴角微微向上挑起，带着一抹天生的微笑，他的笑很柔和，也很淡，只是让人觉得亲切无比。
　　而他的手中，举着一块比他还大的玉石，一步步在山间行走着。每一脚落下，都会印上一个深深的脚印。
　　“什么！”皇甫元诧异了，双眼紧紧的锁住眼前的皇甫轩，不由地捏紧了双手。
　　蓝色的斗气环绕在他的身边，这一刻的他，仿若从天而降的天神般圣洁，浅浅的汗水布满他的脸颊，顺着他那性感的脸颊落下，长长的睫毛微微一颤，目光却是停留在凌若惜的云鬓之上，那一根他送给她的金叉，她佩戴着。


第061章 雪玉
　　淡然一笑，皇甫轩伸手一展，那停靠在他肩头的玉石落地，而他也只是轻轻的解开衣衫，那白皙的肌肤果露开来，不似洛冥羽的胸肌，那略微瘦弱的胸膛也算结实，而那粉红色的红缨露出，当真是看得凌若惜喷鼻血。
　　“抱歉，我来晚了。”皇甫轩低头浅笑着。
　　一旁的太监盯着皇甫轩，尖声说道：“皇甫轩皇子，您这是做什么，拿这么大块石头，您的身子能抗住吗？”
　　“做什么吗？一会儿你就知道了。”皇甫轩没有正面回答，而是对着南宫钦施礼道：“陛下，这一块玉石我找寻了三日，我想陛下也应该会喜欢的。”
　　“嗯？这玉石有什么不同？”南宫钦瞪大了双眼，观察着那怪异的石头，半天也没有瞧出什么东西来。
　　凌若惜单手拖着下巴，看着眼前的玉石，微微皱着眉头，这东西，莫非是……
　　似乎是看出了什么，皇甫轩淡然笑道：“若惜姑娘，你过来看看吧，身为药医师，你能救得了我，也知道这东西是什么。”
　　“好，我马上过来！”迅速拽起裙子，凌若惜抬腿就要跑过去。只是肩头一沉，那沉着脸的男人以一种哀怨的神色望着她。
　　这是什么眼神！凌若惜全身的鸡皮疙瘩都起来了，伸手拍了拍洛冥羽的脸颊，“听话，乖，我过去看看。”说着，直接挣脱了洛冥羽的大手，朝着前方跑去。
　　那哀怨的人儿无可奈何的看着前方，眼巴巴的看着凌若惜朝着另外一个男人跑去，却是无奈的摸着自己的太阳穴，他要怎么做，这个女人的注意力才会转移到他的身上呢？
　　想他堂堂的琼玉少主，哪一个女人不为他而疯狂，偏偏到了这个女人这里，什么都行不通，反而还被鄙视，被当众劈腿了！
　　他这个心啊，凉哇凉哇的，却只能眼巴巴的看着，整个人都不幸福了。
　　伸手摸着那玉石上，凌若惜不由地双眼一亮，嗅着那玉石的味道，不由地吸了一口冷气，“莫非这就是传说中的雪玉！”
　　“雪玉！”这两字吐出，那一刻，包括是皇甫元在内的人，都不由地吸了一口冷气，这么大的石头，居然会是雪玉！凝结得这般的巨大，那需要多大的工程啊！
　　“雪玉是什么？”站在一旁的小丫头们疑惑的看着那雪玉，倒是不明白这样的东西有什么作用。
　　淡然一笑，凌若惜单手拖着自己的下巴，“雪玉，是玉中最完美的一种，集聚天地的灵气而生，非常难得。而雪中玉，在雪中凝聚而成的玉，内部带有千年冰雪的寒气，配合上人体内的斗气，寒气与斗气想结合，修炼斗气的速度也是常人的百倍！这样不可多得的东西，居然被你找到了，恭喜啊！”
　　拱起双手，凌若惜看着眼前的人，她还下意识的以为这个男人要去找皇甫元拼命呢，既然是寻找这东西去了，那又为何留下那封信呢？奇怪。
　　无奈的瘪了瘪嘴，皇甫轩不说，她凌若惜也不好意思去问这些事呢。
　　“各位，请看好了。”皇甫轩点了点头，伸手按在那玉石之上，“真正的雪玉，都是可遇而不可得，这玉石的内部，才是真正的雪玉！而我也正好借花献佛，将这雪玉送给陛下。”
　　“碰！”猛地一拳击打在那玉石之上，皇甫轩的脸色依旧，只是那右手在剧烈的碰撞之下裂开，殷红的鲜血猛地溅开，喷洒在那雪玉之上。
　　有的胆小的丫头看到这一幕更是吓得叫了起来，骇然的看着皇甫轩，完全不明白他为何要这般做。
　　倒是凌若惜点了点头，解释道：“想要拿出这样的天地灵物，都必须让外面的玉石吸足鲜血，雪玉才可能被释放出来，只是，值得吗，你的身子刚刚复原，现在又……”
　　“没什么，为了东凌国和北宁国的友好关系，这点鲜血算什么。陛下，是吧？”望着那前方站着的人，皇甫轩的笑容中夹杂着一丝的冷漠，再次挥拳砸在那玉石之上，他的右手几乎能够看到骨头。
　　第三次砸下，那外面的玉石“咔嚓”一声，那肉眼可见的纹路朝着四周龟裂开去，再一次的落下，那四周的玉石猛地断裂开去，而在那大块的玉石之中，闪烁着血红色光芒的雪玉出现，没有任何的斗气，它就像是天地间的另起一般，静静的飘在上空中，吞噬着皇甫轩的鲜血。
　　“这……”南宫钦完全被眼前的人吓到了，特别是皇甫轩那笑容，更是让南宫钦头皮发麻。
　　一直冷眼看着这一切的南宫默皱着眉头，冷然笑道：“在我的印象里，雪玉若是吸食了一个人的鲜血，就会主动认他为主，现在的雪玉，是你的，而不是北宁国的东西。你可知道，我父皇高龄，身体根本承受不了这样的寒气，你送这东西，是什么意思？”
　　“什么！”认主？皇甫轩眉头紧皱，伸手握住空中的雪玉，“不可能，雪玉还处在吸食的阶段，不可能认主。等它变回白色的时候，就能够滴血认主了，而且会根据主人的体质来释放不同的寒气程度，连这都无法做到的，算什么玉中之王！”
　　一字一步，那前方的人已经到达南宫钦的身前，缓缓躬身，将手中的雪玉送在他的手中，“陛下，这是我的一点心意，请收下。”
　　“……”南宫钦握着那雪玉，当真不知道应该说什么了，他知道皇甫轩是什么意思，但……“也罢，朕就收下吧，不过……”
　　话音一转，南宫钦笑道：“既然大家都参加狩猎大会，那么朕就下一个赌注吧，凡是获得第一名的，朕就将这雪玉赐给他，无论男女，需要的就尽管加油吧！”
　　“天啦，好大的手笔，居然拿雪玉来做奖品！”
　　“不是吧，这么好的东西，陛下居然……”
　　“我一定是在做梦！”
　　“我要拿下雪玉，一定要猎杀这里最厉害的魔兽！”
　　一时间，站着的斗气师都兴奋了，那一双眼睛发着光，恨不得现在就将那雪玉纳入自己的荷包之中。
　　看到这一幕的凌若惜不由地皱着眉头，虽然这雪玉算是宝贝，但也不至于兴奋成这种样子。再怎么说，在琉璃岛内，无数的珍奇异宝随便挑选，雪玉虽然难得，但琉璃岛中也有一些。
　　而凌若惜天生没有斗气，要这东西也没有什么用，别人眼中的宝贝，到了她这里，反而成为了垃圾废物，摆放在家中还算是占地方。
　　“手伸出来。”凌若惜没好气的说道，伸手将自己的手绢拿出，简单的清理了皇甫轩的伤口，为他包扎着。
　　“若惜姑娘，谢谢。”浅浅一笑，皇甫轩温柔的看着眼前的人，只觉得眼前的女子，当真是美若天仙。他说过，若是他的顽疾能够治疗，就娶眼前的女人为妻，现在，也是时候了。
　　伸手一展，那藏在袖间的花儿露出，皇甫轩轻轻的拉着凌若惜的小手，浅笑道：“若惜姑娘，从我见到你那一刻起，就对你念念不忘，我不在乎你的过去，不在乎你的一切，只希望你能够接受我，我愿意用我的一生保护你，你，愿意跟我在一起吗？”
　　微风渐起，那浅浅的风儿带着地面上的落叶起舞着。发丝随风而舞，那站立着的人全身微微一颤，几乎是不相信自己的耳朵，缓缓抬起头来，看着那略带冰霜的男人。
　　他，他说啥！凌若惜的下巴都快掉在地面上了，不可思议的看着眼前的皇甫轩，下意识的后退了一步，然而却是被皇甫轩握紧了手腕，根本无法挣脱。
　　“我会好好照顾你，还有你的孩子，若惜，你在我的梦中出现了无数次，忆追和忆梦也叫我皇甫爹爹。我曾发誓，若是你能治好我的伤，我就娶你为妻，一辈子跟随你。现在，是时候执行诺言了。”深情的看着眼前的女子，皇甫轩缓缓抬起手来，就要将那花儿插在凌若惜的云鬓之上。
　　“碰！”说时迟那时快，但见那一道月牙白的身影挡在凌若惜的身前，伸手将这个不知好歹的女人拉到了自己身后，挥手就是一拳。
　　在这一刻，他甚至忘记了自己拥有斗气，只要随便的挥手，就能够秒杀眼前的男人。心中的愤怒，强迫他自己亲自动手！
　　那拳头触碰到男人的脸颊，那种快感，岂是斗气能够比拟的！
　　“小小的东凌国皇子，也敢抢我的女人？”霸道的将凌若惜护在怀中，洛冥羽的脸色有些阴沉了。
　　一时间，看热闹的人立刻凑近了一些，暗中冷笑着，当初洛冥羽已经说了，凌若惜是他的女人，而如今皇甫轩算是自找麻烦，和琼玉少主抢女人，那是活得不耐烦了！
　　“洛冥羽，你做什么！”猛地推开眼前的人，凌若惜连忙扶起一旁的皇甫轩，看着他被打肿的脸颊，有些心疼的问道：“疼不疼啊，皇甫轩？”
　　“不疼。”淡然一笑，皇甫轩正视着前方站着的男人，“若惜一点都不爱你，别用你的身份强迫她，有本事，我们比比？”
　　“哼，无知！”右手一张，那紫色的斗气爆发开来，眼前的男人算是真的生气了，那六年前的气场完全爆发了出来，缓缓踏出一步，冷冷的盯着皇甫轩身后的人，“过来！”
　　“洛冥羽，你别无理取闹好不好！”凌若惜快疯了，伸手抓着自己的头发，真不知道这两个男人有什么好争的！


第062章 求我
　　当下，凌若惜一步跨出，站在两人的中间，“我求你们两个了，别闹了，我自己知道我喜欢谁。”
　　偏头看着一旁的皇甫轩，凌若惜抱歉的说道：“对不起，皇甫轩，多谢你喜欢我，我也很喜欢有人疼爱的感觉，只是，我拿你当兄弟，当朋友，并不是恋人的关系。我可以为你生，也可以为你死，但不是那种关系，你懂吗？”
　　“我懂。”那一种情谊他如何不懂？当初的他，可以为凌若惜挡住凌慧茹的攻击，可以为她而死。而她也不顾一切的抢救他，那最后的吼叫，那绝望的眼神，伤心的神色，他发誓，绝对不会让眼前的女人这般的伤心了。
　　看着一旁的洛冥羽，凌若惜则是扬眉笑道：“至于你嘛，更加不可能了，我才懒得喜欢你这种没用的自恋狂，整天在那里得瑟什么，别以为你是琼玉少主我就会喜欢你了，告诉你，忆追和忆梦喜欢叫你爹那是他们的事情，我可不承认。”
　　“你！”那一张俊俏的脸在瞬间变得扭曲起来，洛冥羽几乎是霸道的将凌若惜拉在怀中，冷声笑道：“你说什么不承认？是我这几天对你太好了？放心，我会让你承认的。”
　　“喂……”下一句话还未说出来，那原本站在场地人的两人则是直接消失了，速度太快，根本容不得众人反映。
　　连忙擦着额头上的冷汗，南宫钦算是松了一口气，幸好洛冥羽没有生气，不然这里的人全部完蛋，“那么，狩猎大会正式开始，请各位斗气师准备了。”
　　金色的阳光之下，那红色的身影站立着，眸中的笑意带着丝丝的恨。而另外的身影也冷然而笑，那仇恨的目光在空中相遇，更是激起无数的火光。
　　“我已经准备好了。”捏着自己的拳头，皇甫轩淡笑着，随意的昂起头来，看着前方的山脉，“让我们做最后的了断吧，小元，毕竟死在山中，伪造成魔兽所为，也不会有人知晓的，对吧？”
　　“哼，你还不笨嘛，只是这一次，我不会输了！”眼中的利芒闪现开去，那站立着的兄弟矛盾不已，眼中的熊熊烈火燃烧开来，那是无尽的斗意。
　　这一次，谁都不认输！
　　“洛冥羽，你这个疯子，你做什么！”那粗鲁的男人直接让她丢在草地上，光秃秃的地面更是磕着她屁股疼，伸手揉着自己的屁股，凌若惜咬牙看着这个男人。
　　当着那么多人的面，就这样把她给掳走了？这个男人，恶劣！
　　伸手将自己身前的秀发拨开，洛冥羽蹲下身来笑道：“我不是说了吗，我要让你承认，我是你的男人！”
　　“卧槽，泥煤的！”凌若惜更是吃痛的叫了下来，这男人直接低头咬在她的嘴唇上，一股血腥味蔓延开来，更是难受无比。
　　倒是那作案的罪魁祸首呵呵一笑，“咔”的一声，直接将那天蚕丝腰带扯断了。
　　面对着那邪恶的眼神，凌若惜仿佛想到了什么，立马尖叫一声，迅速朝着旁边滚动，“洛冥羽，我警告你别乱来啊，你再敢乱来我就大叫了！”
　　“你叫啊，最好把他们全部都引过来，看看你是怎么出丑的。正好，皇甫轩不是对你有意思吗，我也让他看看，你的媚态。”嘴角向上一勾，洛冥羽伸手就朝着凌若惜的双手上绑去。
　　卧槽，这个男人除了绑人就没其他的了吗？愤愤不平的瞪着洛冥羽，凌若惜才没有那么笨，等着眼前的男人过来反绑她。看到洛冥羽伸手的那一瞬间，凌若惜双手猛地朝着地面上一拍，整个人就好像离弦之箭一般射了出去。
　　“噢？原来你的体质这么好，我倒是没看出来呢。”洛冥羽浅笑一声，随意的迈开脚步来，那银白色的身影在山间走动着，就好似在自己的后花园那般自在。
　　反倒是凌若惜，狼狈的在山间奔跑着，看着身后的男人不恍惚忙的行走着，而那距离刚刚在自己身后一米的位置，她的头皮都快炸了起来了，却拿这个男人没有半点的办法。
　　“停！”上气不接下气的看着眼前的男人，凌若惜擦着脸上的汗水，“你到底想要做什么啊！现在的技术又没有什么DNA检测，你怎么就认定是我孩子的老子，别以为你说出地点就能确定是我了，说不定是另有其他人，也有可能是巧合之类的！”
　　“笨女人，又在说胡话了，你认为，我会认错你背后的印记。”嘴角向上扬起，洛冥羽伸手按在凌若惜的背脊上，那上面的图案他可是记得一清二楚，无论是在竹海之中，还是当初的浴池里，他的记忆都是那般的清晰。
　　想要蒙混过关，那是不可能的，何况竹海之中，他用阵法封印的，那一天夜里，就只有这个女人意外的闯了进去，除了她，还会有谁？
　　他向来洁身自好，也不会去招惹其他的女人。除非是其他女人主动找他，生理上的问题自然会解决，这些都不是他所操心的，而他心中所爱着的那个人，永远就只有一个，那就是眼前这个女人！
　　“哇，你！”手中剧烈一疼，凌若惜还未反映过来，那天蚕丝腰带已经牢牢地套住她的手腕，身后的男人一点也不知道怜香惜玉，那粗鲁的动作更是弄伤了她。
　　手腕上绝对被划破皮了！凌若惜皱着眉头，“洛冥羽，你放开我，身为一个男人，你反绑着女人很有意思吗，你还是男人吗？我要是紫尊，早就一巴掌拍死你了！”
　　“那你来呢，我等着你。不过现在嘛，我要你自己承认，你需要我，而不是我强迫你。”淡然一笑，洛冥羽轻轻的抚摸着凌若惜的脸颊，那眸中的笑意更加得意了。
　　无聊的撑着小脑袋，忆追连连打着哈欠，拉着忆梦的小手，揉着双眼道：“娘亲和爹爹把我们留在这里做什么，忆梦，你无聊吗？”
　　“嗯，忆追哥哥，我们去找娘亲吧。”忆梦摸着小脑袋，看着外面来来往往的人，倒是有些疑惑了。
　　他们，应该去哪里呢？
　　“啊，我知道了，娘亲说了，要和爹爹去参加什么狩猎，我们去问问在哪。”忆追迅速跳了下来，拉着忆梦的小手就朝着外面冲去。
　　等到使馆里的人发现两人不见之时，却是第二天了。
　　那小小的两道身影刚刚出了使馆，穿着淡黄色衣衫的女子不屑的一笑，迅速跟随着那两个小东西，直到走进小胡同内，才猛地扑了过去。
　　“啊！你做什么，你这个坏女人！”
　　“是你，爹，救命啊……”
　　后面的话还没有喊出，那两道小小的身影已经倒在了地面上，不省人事。
　　“哼，终于抓住机会了，这两个小东西！”狠狠地唾了一口，凌慧茹冷然一笑。
　　而在那后巷中，黑色的身影依旧屹立着，右手玩弄着手中的匕首，那冷淡的眼神盯着凌慧茹，“凌若惜还在狩猎场内，我们无法进入。这段时间，就好好照顾这两个小东西，等她出来后，我们的王牌在手，就不怕她不从了！”
　　“哈哈，到了那一天，我在好好折磨那个小贱人！”眼眸深处，那一抹冷光乍现着，凌慧茹捏着自己的拳头，冷冷的盯着前方，仿佛要将这怒火完全宣泄出来一般。
　　微风渐起，那山头之上的激情，更是无人知晓。
　　早已经在四周布下了阵法的洛冥羽，就是要看着眼前的女人出丑，那情动的样子，微微娇喘的声音，都快逼疯了他。
　　不过，他不急，这点胀痛还能够忍受，那粗糙的大手轻轻的落在如雪的肌肤之上，洛冥羽早已经找到了这身体的敏感点，每一次的摩擦都带起一股电流，在将斗气灌入到凌若惜的身体内，那冰火两重天的感受，一般人根本无法忍受。
　　全身早已经是香汗淋漓，凌若惜依旧咬着嘴唇，此时此刻她恨不得马上解开双手上的腰带，全身上下难受无比，这在情动中的身子，根本不受她的控制，双腿间早已经湿了一片，整个人的身子就好像是在桑拿中一般，带着粉红的颜色。
　　那汗湿的秀发贴在那如玉的肌肤上，脖间的汗水滴落，勾起无尽的欲望。迷离的双眼带着一丝的冷静，痛苦的皱着眉头，都快要卷成一个毛毛虫了，绷紧了身子，却是不敢与前方的人对视。
　　“怎么，还不承认我是你的男人？只要你说你想要，说我是你的男人，我就马上给你。”轻轻的抚摸着那下颚，洛冥羽饶有兴趣的看着眼前的人，在这荒野之中，倒是另有一番情趣呢。
　　“滚蛋，你就彻底一个变态！”凌若惜恨不得一脚把眼前的男人踢飞出去，这么无耻的事情也只有他才能做出来！在这荒山野岭上，居然正大光明的扒光了她的衣服，还把自己脱得干干净净，要是被别人看到琼玉少主光屁股，她可不敢这大陆上会怎么传言。
　　只是，这男人情场上的老手，早在前段时间就已经摸透了她的身体，她的敏感点在什么地方，这个男人比她自己都要清楚！只是随意的抚摸，她现在根本就承受不了！
　　也只能说明，眼前这身子的主人实在太过敏感了，要是换做她的身体，别说是这样，就算这个男人提枪想上，她也不会泛滥成这个样子！
　　“我是变态，我就这么无耻了，但我就是不滚蛋，你这小嘴骂起人来当真无情呢。”呵呵一笑，洛冥羽低头吻住那柔嫩的嘴唇，“说，我是谁。”
　　“变态！”
　　“我是你的谁！”
　　“你特么的能是我的谁啊！”


第063章 梦境
　　到了最后，凌若惜彻底的臣服了，那全身的燥热快要逼疯了她，理智也逐渐的消失了，甚至连她自己都不像是自己了，被洛冥羽吻得天翻地覆，什么都不知道了。
　　依稀记得她说什么要，喊着什么给我，老公。
　　那梨花带泪的样子，险些让洛冥羽疯狂了，直捣黄龙，更是卖力的耕织着，完全将眼前的女人吃得一干二净，连骨头渣子都没有剩下了。
　　“妖精，妖精！”那角色的熔炼，妩媚的神态，就连那发颤的声音都是那般的诱人，仿若一只小猫儿般挠着他的心肝，她就是老天赐给他的妖精，他可以为她倾尽所有，就算是这条命也可以豁出去了。
　　这个女人，是他洛冥羽的，谁也不能动！
　　“听到吗，你是我的女人，今后再也不许勾搭其他的男人，不许跟皇甫轩走得太近！否则，看我怎么惩罚你！”狠狠地运动着，那男人几乎疯狂了，抱着那娇柔的身躯，驰骋着。
　　茂密的森林，完全将阳光阻挡在外，那阴森的气息压抑到了极点。这种不好的预感，到底是怎么回事？
　　分开的斗气师纷纷上路，朝着森林最深处而去，对于他们来说，捕捉到一头上等的魔兽，就是最厉害的人，同时也要胜过其他的斗气师，那雪玉在他们手中，修炼的速度更是快了一倍，谁，都想要得到那一样东西。
　　只是唯独那两人……
　　早就离开了斗气师的队伍，他们就好像两头独立的狼一般，屹立在那山峰之上。
　　没有任何人打扰，完全的与世隔绝，就算是外面知道了这里发生了什么事，也不会贸然的冲进来，这就是断崖的好处！
　　“皇甫轩，我真没想到，你还有恢复斗气的这一天！”皇甫元冷笑着，那双眼中嗜血的光芒大盛，伸手捏着自己的手指，冷冷的看着对面的男人。
　　随意的扬起手来，那蓝色的斗气环绕在身边，皇甫轩只是摸着自己右手上缠绕着的手绢，淡然一笑，“怎么没想到，当初的我，那么的相信你们，你们却亲手下毒谋杀我。我对于东凌国皇位毫无兴趣，这一步，都是你们所赐的。”
　　“没兴趣？”不屑的冷笑着，皇甫元趾高气昂的笑道：“那父皇为什么把国务全部交给你！皇甫轩，别骗我了，我都知道。你和父皇都是一样的，等你接手国务之后，就会把我远远的一脚踢开！与其让你们踢开我，倒不如我早些下手，先解决了你们！到那个时候，东凌国全国上下尽归我手，何乐而不为呢？”
　　“呵呵……”无奈的一笑，皇甫轩嘴角的笑意是那般的无奈，带着忧愁的双眼看着眼前的人，那是他的亲生弟弟，他们两个，是同父同母所生，比任何的兄弟都还要亲。
　　纵使是这样的亲生兄弟，也逃不过皇位的争夺。他本无心，奈何自己的二弟，却是这般的执着。
　　“你下毒害我，在父皇母后的面前诋毁我，甚至不惜一切代价雇佣杀手杀我，你，难道就真的这么讨厌我吗？”淡然一笑，那红衣男子徐徐抽出腰间的佩剑，淡然的看着眼前的男人。
　　剑锋偏转，那佩剑却是被他架在了自己的脖子上，“是不是我死了，你就放心了？”
　　“哈，自然，你自行了断，也免得我亲自动手！兄弟一场，我可以留你一条活路！”冷哼一声，皇甫元最希望看到的就是这种结果，他不用动手，就能够了结这么窝囊的哥哥！
　　“如果，我还是以前的我，这一剑，我会亲自动手。但是现在……”想到那曾经费尽千辛万苦救他的女人，想到那绝望的双眼，还有那落在自己脸颊上的热泪，他知道，他不会这般轻易的死去。
　　缓缓拿开手中的佩剑，皇甫轩淡漠的看着前方的人，“动手吧，让我也看看，这些年来你是否长进了！别告诉我，你还是那个样子，一招就败的废物！”
　　“你才是废物，废物！”那废物两字完全戳痛了皇甫元的痛处，那边的人大吼一声，全身的绿色斗气冲天而起，仿若一道闪电般，将这一片天地劈开。
　　眉头一挑，皇甫轩淡笑道：“绿级斗气师，看来这些年你也下了苦功夫，只是这绿级和蓝尊之间嗝了一重隔阂，想要突破更是难上加难。来吧……”
　　红色的身影轻轻一展，那蓝色的斗气环绕在他的身边，红色的衣衫飘飞着，配合上那冰雪的颜色，美不胜收。
　　而就是这样如雪般冰冷的男子，那好似利刃般的双眼看着前方，右手轻轻一招，“很久都没有使用这一招了，冰斩！”
　　抬起的右手在身前凝聚着，那蓝色的斗气在他的手中闪现开来，随意的展开，身后的黑影屹立着，那悬立在他身后的冰剑猛然落下。
　　“什么！”皇甫元的脸色大变，那蓝尊的压力压得他喘不过气来，就好像是被一座大山所压制一般，根本无法动弹。而那一双好似利刃的般眼，仿佛能够将他穿透。
　　冷，那来自心底的凉意挥之不去，皇甫元甚至忘记了自己在哪，眼睁睁的看着那蓝色的斗气飞驰开来，那原本的信念在瞬间崩塌，猛地朝着地面上跪去！
　　“碰！”蓝色斗气卷席开去，整个树林都不由地一颤，尘烟四起。
　　一条深深的沟壑出现在断崖之上，“沙沙……”山崖之上的山石朝着深渊掉落着，那跪着的人惊骇的看着前方，望着那红色的身影，全身不断哆嗦着。
　　实力的差距太过明显，他们之间的比试就像是婴儿与成年男子的决斗！阶级的气势压迫，绿级斗气师又怎么可能跟蓝尊相比？
　　“这就是差距，你懂吗？”收回佩剑，皇甫轩淡漠的看着那跪着的人，转身道：“我还是那句老话，你至始至终都是我的弟弟，我不会杀你。这一次，只是一个教训。你起来吧。”
　　“哥，哥……”声音止不住的颤抖，皇甫元看着眼前的人，被那气势伤得不轻，双手颤抖着撑着地面，试图想要站起身来。
　　只是那颤抖的双腿都怎么可能直接起身，身体一倾，那站着的男人双腿一软，猛地朝着后面倒去。
　　“小心！”双眸不由地紧缩，皇甫轩更是心中一颤，大脑根本没有反映过来，看着那后倾的身子，猛地一个踏步上前，伸手朝着皇甫元的手腕握去。
　　而那脚下的断崖一沉，被那斗气斩下的斜坡猛地断裂开去。心脏仿佛在这一刻快要停止，皇甫轩猛地扣住皇甫元的手腕，就要将那掉下去的男人拉上去。
　　只是，狡黠的目光闪烁开来，猛地沉喝一声，反扣住皇甫轩的手腕，猛地一脚踢在皇甫轩的下巴上，纵身一跃，轻易的踏在皇甫轩的背脊上，猛地朝着那骨头一脚踩去。
　　“咔嚓……”骨头断裂的声音响彻开来，那红色的身影一颤，背脊断裂的痛楚又岂是常人能够忍受的，猛地一口鲜血喷出，那如雪的男子仿若断了线的风筝般朝着山崖之下飞去。
　　迅速翻身落在地面上，皇甫元冷笑着，拍打着双手看着掉下去的人，“我踩断了你的第七节背脊骨，就算你有天大的本事也活不了了，更何况从这么高的地方摔下去，你也只有死路一条！大哥，还真是对不起呢，只要有你在的一天，我就无法安心的做我的皇子，只有你死了，整个东凌国才是我的！”
　　“皇甫轩！”那睡梦中的女子猛地睁开双眼，全身早已经被汗水打湿了，那黑色的双眸中闪过一丝的慌乱，梦，那一定是个梦！
　　怎么会做那样的梦，她怎么会梦到皇甫轩全身是血，还叫着她的名字，求她救救他！
　　凌若惜只觉得自己的心脏都快跳了出来，伸手按着自己的胸口，微微皱着眉头。只是不等她的大脑继续思考，那一阵凉风吹拂着，微微有些凉意了。
　　这……很快，那一张惨白的小脸变得通红，她，她居然还睡在这山上，而且身无片缕！
　　“梦中都叫着那个男人的名字，看来你还是没把我的话记在心里呢。”身后的人猛地环抱住她的腰肢，惩罚似的动了动身子。
　　那下身的异物猛然胀大，凌若惜尖叫一声，迅速扣住洛冥羽的手腕，“你这混球，还不快出去，出事了！”
　　“是出事了，而且还是很大的事。”嘴角向上一勾，那邪恶的男人伸手按住凌若惜的下颚，朝着自己的方向一带，“你可知道我现在很生气？后果，很严重……”
　　“不是，你放开我，洛冥羽，说正事！”凌若惜皱着眉头，使劲从洛冥羽的怀中挣脱了出来，迅速穿上自己的衣服，“你要的话回去在说，现在不是做这种事的时候。”
　　“噢？”微微发愣，洛冥羽看着眼前的女人，就仿佛转变了一个人似得，完全不像是刚刚那扭扭捏捏的女人。相反，带着一股他所喜欢的味道。
　　“这些年来，我很少做梦，一旦梦中出现什么事情，必然是发生之事。当初忆追和忆梦高烧不退，也在我的梦中出现，还有唐师兄背叛师门，离开琉璃岛的事情，都是我梦中亲眼所见。刚刚……”不由地颤抖着，凌若惜只觉得全身的汗毛都竖了起来，根本不敢想象那样的事实。
　　吸了一口冷气，凌若惜强忍住发颤的身躯，哆嗦着说道：“刚刚我梦到了，皇甫轩全身是血，似乎是掉落在一个山洞里了，他让我救他，去救他。皇甫轩一定出事了，你知道吗，他……”


第064章 分离
　　“够了！”洛冥羽皱着眉头，银白色的衣衫早已经罩住了他的身子，那冷淡的男人似乎有点发怒了，黑色的双眼中闪过一道怒火，“皇甫轩皇甫轩，你难道真的很喜欢这个男人，就这么喜欢他？我就算得到你的身子，也得不到你的心吗？凌若惜，回答我！”
　　“我……”一时间，凌若惜愣住了，她从未想过眼前的男人居然会发火，似乎在她的印象中，这个对外人冷漠，对她热情的男人，从来都不会这般的吼她。
　　但是现在……她真的不知道应该怎么回答洛冥羽。她只是担心皇甫轩，担心那个梦会转变为现实！
　　眼前的这个男人，什么时候才会不这般的幼稚！他都已经是孩子的爹了，还这般的小孩子脾气，她不是早就说过了吗，她和皇甫轩之间，只是普通的兄弟关系，根本不可能存在着感情两字的！
　　他知道，这一切的一切他都知道，只是，他要这个女人亲口说出来，亲口对他说！他要的，只是一个答案，难道对这个女人来说，一个答案就这么困难吗！
　　淡漠的低下头去，凌若惜双手紧捏，不知道为何，她也使着性子，猛地昂起头来，“对，我是喜欢皇甫轩又怎样，你确实得到了我的人，那又怎样！”
　　“怎样？”冷淡的一笑，洛冥羽发现自己是这般的无力，对一个女人束手无策！纵使知道她是故意的，她是故意气他的，但是，他不愿意服输，也不愿意跟眼前的女人道歉！
　　“凌若惜，我当你是我的女人才会这么忍让你，但这不代表着你就是我的特权，我必须忍让！任何一个男人，都不能忍受自己的女人的心中还留着另外一个男人！既然你喜欢他，那好……从现在开始，我们两人之间，谁也不欠谁！”双手上的青筋早已经暴起，洛冥羽猛地转身，那冰冷的面容足够冰封这一切！“走，现在就走，马上消失，永远别出现在我的眼前！”
　　“好，我走，我现在就走！”迅速站起身来，凌若惜咬牙看着这个冷漠的男人，迈开步子就朝着山下跑去。只是，却是在跑动的瞬间，下意识的朝着后面看去，那站在山顶的男人，依旧背着她，根本对她没有一丝的感情。
　　洛冥羽，是你让我走的，是你！
　　狠狠地闭上双眼，那高大的身影颤抖了，长长的睫毛微微一颤，迅速回身朝着身后看去，但那山林间，哪里还有那熟悉的身影。她果真走了，她真的走了！
　　她，还是要去找那个男人，找皇甫轩吗？
　　冷然一笑，那一刻，洛冥羽尝到了从天堂跌入地狱的感觉，走了，就别在回来了。
　　“凌若惜，若是有一天你哭着回来求我，就准备好该有的惩罚吧……”
　　那冰冷的声音回荡在耳边，凌若惜几乎打了一个寒颤，她怎么可能哭着回去求他！
　　按照记忆中的路线，那小小的身子迅速穿梭在山间之中，特工的技能在这一刻完全展现出来，为了避开凶猛的魔兽，凌若惜刻意挑选了偏僻的道路，根据魔兽的习性，判断这区域中是否存在魔兽。
　　观察，判断，是一个特工应有的！她没有斗气，但不等于她就是废物了！
　　“皇甫轩，你在哪！”穿过那茂密的森林，凌若惜站在断崖之上，看着那被劈开的地面，整个人的心脏一颤，迅速趴在断崖上，朝着下面望去。
　　那深不见底的深渊，哪里还能看到那熟悉的身影，而这下面的距离，至少有上万米，她现在只不过是一个药医师，连斗气都没有，又怎么可能下去救人！
　　“皇甫轩，皇甫轩！”凌若惜快要绝望了，而四周也没有其他什么东西，能够下达山崖之下。
　　“有了，军队，南宫默！”眼前一亮，凌若惜想起来了，现在是狩猎的时间，若是找到下面的路，就能够找军队到这里来搜索皇甫轩的位置。对于斗气师来说，去这山崖下面则是轻而易举的事情了！
　　迅速擦干额头上的汗水，凌若惜转身就要朝着外面跑去，只是刚刚转身，不由地心中一颤。
　　但见身后的一头野狼徐徐走出，那释放着幽绿色光芒的眸子闪过一道精光，口中的唾液掉落着，那嗜血的冷光乍现，一步步朝着凌若惜靠去。
　　不是吧……她都已经这么小心不让魔兽发现她了，没有想到还是被一头畜生看中了！下意识的朝着自己的腰间摸去，凌若惜却是愣住了，她平时都习惯带上匕首防身，但是，刚刚那个恶劣的男人，直接将她的匕首丢了出去，她走的时候太过匆忙，根本没有带上武器！
　　全身的汗毛不由地竖了起来，凌若惜警惕的看着眼前的野狼，还记得在琉璃岛的书房中，她看到过关于这野狼的信息，看上去类似于地球上的狼，但实际上，它们被成为青翼狼！
　　而这种青翼狼的速度接近于风，它们的利爪可以轻易的将巨石划出裂痕，锋利的牙齿可以咬断几十年的大树！致命的弱点也显而易见，是在腰间。
　　但这种拥有斗气的青翼狼，它们的皮肉非常的厚，筋骨也非常的厉害，想要轻松的攻击他们的腹部，以凌若惜现在的实力看来，根本不可能！
　　不由地吸了一口冷气，凌若惜下意识的朝着身后退了一步，看着身后的悬崖，咬牙看着前方的青翼狼，双手按在地面上，心中的杀气渐渐上涌。
　　“熬唔！”一声长啸，那前方的青翼狼后腿一蹬，猛地朝着奔驰开来，那高高跃起的身影，直接朝着凌若惜的抓去。
　　锋利的爪子，带起呼啸的风声，凌若惜的神经更是绷紧，纵身朝着另外一旁跃去。
　　只是她的速度再快，哪里有眼前的青翼狼快。
　　“滋”的一声，那无情的爪子落下，凌若惜甚至清晰的看到了自己的鲜血飞射，连着一块皮肉都被眼前的畜生撕扯了下来！
　　猛地坠落在地面上，凌若惜更是朝着前方滚了好几圈才翻起身来，右臂早已经被抓破，那鲜血淋漓的样子，惨不忍睹！
　　可恶，为什么这么强！连连吸了几口冷气，将这剧烈的疼痛压制住，然而那腾飞开来的青翼狼已经朝着她扑来，凌若惜伸手抓住地面上的沙尘，猛地朝着前方的青翼狼甩去。
　　“熬唔！”灰尘入眼，那上空中的青翼狼猛地摔在地面上。
　　趁此机会，凌若惜迅速起身，按着自己的伤口就朝着前方跑去。若是继续停留在这里，血腥的味道将会引来更多的魔兽，她连一个低级的青翼狼都对付不了，更不用什么高级的魔兽了！
　　身后的青翼狼猛地甩动着自己的脑袋，那绿色的双眼中闪过一道幽光，迅速朝着凌若惜追去。
　　“完了！”直到逃出一千米，凌若惜才醒悟了过来，当初的她是被洛冥羽强制性带到这里来的，根本不知道下山的路在哪！
　　在这片森林中，刚好又是凹谷，根本看不到下面的地区，也分辨不了哪里是上山的路。
　　靠着直觉，凌若惜更是朝着前方冲去，那右手手臂上的血液滴落着，浓重的血腥味回荡在四周，那蠢蠢欲动的魔兽闪烁着贪婪的目光，纷纷朝着这边看来。
　　遭了……大脑中的眩晕感不断传来，凌若惜更是吸了一口冷气，难道说，那畜生的爪子上还带着剧毒？脸色微微一沉，凌若惜按着自己的手臂，迅速朝着前方奔跑着。
　　只是她的速度在无意中慢了下来，而身后的青翼狼更是轻巧的追上，猛地扬起爪子，狠狠地朝着凌若惜拍去。
　　“碰！”背后那火辣辣的感觉传出，凌若惜更是被那力道拍飞了出去，整个人的大脑完全昏沉了，最后的意识停留在那青翼狼上，沉沉的朝着地面上摔去。
　　看着失去意识的凌若惜，那头青翼狼得意的上前，猛地张开那血盆大口，就要朝着凌若惜的手臂上咬去。
　　“嗤！”紫色的光芒猛地大现，形成一层保护膜保护着眼前的女子，而那锋利的牙齿在上面一碰，更是“咔嚓”一声碎裂开去。
　　青翼狼连连后退十几步，眼神有些慌乱了，见四周的魔兽缓缓朝着这边汇聚着，夹着尾巴就跑。
　　“吼！”巨大的人猿靠近着那脆弱的人类，猛地伸手朝着地面上打去。
　　“轰！”地面猛地一颤，那躺着的人更是被这一拳打入了地下，那深深的大坑内，紫色的光芒依旧闪烁着，释放出浅浅的光芒，修复着她那受伤的手臂。
　　黑色的伤口逐渐转变着，而她的脸色也好了许多，只是全身的鲜血，看上去狼狈不堪。
　　“咔嚓……”人猿的手臂一倾，紧接着猛地嚎叫了起来，一把抓起地面上的人，“咻”的一声朝着天边丢去。
　　七天，整整七天了，那在山中的斗气师已经相继返回，猎到了两头狂暴天狼的皇甫元稳居第一，而且他是在第三天就已经下山的人，实力更是得到了认可。
　　只是，他也带回了一个让人悲伤的消息，他的大哥，被魔兽攻击，坠落山崖，生死未卜。
　　浩荡的大军进入山脉，下达断崖，只是无论怎么寻找，也找不到那传奇男子，甚至连他的尸身都不曾找到。在这山间，魔兽纵横，又怎么可能找得到死在这里的尸体呢？
　　“罢了，这也许就是传说中的命吧，大哥。”伸手按在胸口，皇甫元微微叹息着，露出一抹忧伤的表情来。
　　南宫钦却是深表同情，“皇甫元皇子不要太过悲伤了，人生难免发生意外，若是找到了皇甫轩皇子的下落，朕一定会通知你。”


第065章 猜测
　　“多谢陛下。”皇甫元作揖道，却是不屑的露出一抹冷笑，若是眼前的人能找到他的大哥才怪呢，皇甫轩现在也不知道进了哪头魔兽的腹中了。
　　南宫默微微皱着眉头，盯着那空荡荡的座位，冷淡的问道：“宁枫，你可知道洛冥羽少主去了哪？”
　　“少主带着若惜进入山脉后就没有出来了，现在估计还在山脉里吧。”叶宁枫皱着眉头，心中也担心着凌若惜，但想到凌若惜跟洛冥羽在一起，心中也便安宁了，有那个男人在，若惜也不会被魔兽攻击吧。
　　正想着，那外面的太监却是慌张的跑了进来，猛地跪在地面上，喘息道：“皇上，不好了，不好了！”
　　“什么事，大惊小怪的，说！”南宫钦皱着眉头。
　　那跪着的太监连忙说道：“皇上，凌小姐一个人回来了，她，她全身都带着伤，一身全是血！说什么去救皇甫轩皇子，现在就在门外……”
　　“碰……”沉重的身子倒在地面上，那满身是血的女子几乎抓着地面，朝着里面爬行着。
　　身子上的血迹在地面上摩擦出一挑直线，而她却还是坚持前行，那不屈的双眼内泛起血光，“皇上，去救皇甫轩，他落在断崖之下，去救他，救他啊……”
　　“若惜，你怎么伤成这个样子！”叶宁枫的心脏更是慢了半拍，迅速冲上前去，将凌若惜搂在怀中。
　　死死的拉住叶宁枫的衣衫，凌若惜的气息微弱到了极致，“去救他，去啊……”
　　“若惜，朕知道你是说皇甫轩的事情，只是，朕在四天前已经接到了消息，派遣了兵力前去搜索，都没有找到皇甫轩皇子。”南宫钦叹息着，只是略微有些奇怪，怎么洛冥羽没有出现？当初不是少主带着眼前的女人离开的吗？
　　没有找到……全身一颤，凌若惜只觉得一口血气上涌，迅速按着自己的胸口，不让那一口鲜血喷出来。
　　而下一个消息，却是让她直接昏死了过去。
　　但见外面的小太监慌张的跑了进来，猛地跪在地面上，手中捧着书信，“皇上，使馆传来消息，凌小姐的两个孩子在七天前消失，没有了下落……”
　　“噗！”
　　“若惜，若惜！”那一口鲜血喷出，叶宁枫看着眼前的女子，顾不得男女有别，迅速抱起那轻得跟纸张一般的女子。
　　南宫默的心也跟着揪了起来，大步上前看着叶宁枫怀中的人，沉声道：“药医师呢，快传上来！”
　　“快，诊断诊断！”南宫钦也慌张了，这可是洛冥羽的女人，要是有什么三长两短，这北宁国危在旦夕啊！
　　混混噩噩，那原本支持着她的动力在一瞬间瓦解，就好像是回到了当初进入特工组织的时候，那种无力感完全涌出。
　　为什么，她的孩子……那是她唯一的信念，唯一留在这个世上的原因啊！就是因为多了孩子，她才知道自己始终是女人，与其拼搏，倒不如带着自己的孩子，一起快乐的生活下去。
　　但是为什么，上天已经注定了她没有斗气，而如今还要将她的孩子带走！她的孩子，孩子……
　　“忆追，忆梦！”几乎是在噩梦中醒来，那睡在床上的女人猛地坐起身来，绑在她身体上的绷带渗出殷红的鲜血，一滴滴落在洁白的床铺上。
　　“你怎么，快，快躺下！”刚刚入睡的叶宁枫更是被惊醒，刚睁开眼就看到眼前的这一幕，迅速按住凌若惜的肩膀，让她平躺着。
　　“药医师说了，你能够活着就是奇迹！全身百分之九十以上的骨头都骨折了，还受了那么严重的伤，多亏了你在琉璃岛上服用了增强体质的药物，所以才会恢复得这么快，但这也不等于你可以乱来。”皱着眉头，叶宁枫看着床榻上那焦急的人，连忙说道：“我知道，你想问孩子的事情。我已经让人出去打听了，你别激动，我慢慢告诉你。”
　　“嗯。”双手紧紧的捏着床单，凌若惜又怎么可能不激动？但是理智战胜了冲动，那全身的伤口裂开，也让她冷静了下来。
　　叶宁枫这才松了一口气，皱眉说道：“使馆的人传来消息，忆追和忆梦在你们进入狩猎大会的第二天就已经消失，听周边的老百姓说，狩猎的那天，看到他们出去了，就再也没有看到他们。我已经加派了人手去寻找，只要还在京城内，就一定会找到的！”
　　“现在有消息了吗？忆追和忆梦平时都很乖巧，根本不可能自己乱走的，我怀疑是有人劫持了他们！”脸色阴沉着，凌若惜看着眼前的男人，若不是现在她全身还带着伤，她也不会躺在这里了！
　　点了点头，叶宁枫若有所思的说道：“我也曾怀疑过，但是，你刚到京城，仇人不多，你与凌家已经断绝了关系，谁还会来劫持他们？我更担心的是，他们遇到了人贩子，被他们拐骗了。”
　　“人贩子？但是，忆追跟着洛冥羽学过斗气，而且他们头脑聪明，怎么会……”越来越激动，凌若惜不禁喘咳着，也不知道为何，会突然想到那个恶劣的男人。
　　微微皱着，叶宁枫端着一旁的汤药，安慰道：“你也别太过着急了，人总会找到的，你身上的伤可不能耽搁了。药医师说了，这都是魔兽留下的，这些天，你到底是怎么过去的，你不是跟少主在一起吗？”
　　“没有。”凌若惜有些反感了，端着那汤药一口饮尽，“从现在开始，我和那个男人没有半点的关系，老死不相来往，不用在我的面前提他。”
　　“好，那你先养伤，只要有忆追和忆梦的消息，我就通知你。”知道眼前的人和洛冥羽闹了矛盾，叶宁枫只是淡然一笑。伸手接过药碗，轻轻带上房门。
　　这点伤就想难倒她吗？她好歹也是药医师，那个开药的分明就是想她多躺一段时间！按住自己的胸口，凌若惜将口中的汤药全部吐了出来。
　　盘膝坐在床榻之上，凌若惜静下心来，缓缓闭上双眼，不时的吐纳着，她虽然没有办法修炼斗气，但是却在机缘巧合之下，吸收了五色花，那是治疗身体的奇药，只需要吐纳之术，就能够加快体内的药物速度，迅速治疗自己的伤口。
　　否则，她这么严重的伤，早就死在那一片森林里了，还怎么可能出来报信呢？
　　若是现在有人进来，定会发现在凌若惜的四周布满了淡淡的紫色光芒，若是更加仔细的人，则是会大吃一惊，那紫色的光芒分明就是这个世上的斗气！
　　那所有人都想要进入的等级，却是被眼前的女人轻易的得到了，而且，还是在她不知情的情况下得到的！
　　而在她的眉宇间，那三点紫色的印记出现在她的眉间，缓缓组合成她背脊上的那诡异图案，仿若一朵妖异的花儿，却更像是舞动开来的蛇姬一般。
　　那全身上下的伤口，正以肉眼可见的速度恢复着，若是他人见到如此神奇的一幕，定会大吃一惊，这样的能力，完全能够与斗气相比！
　　“找到了吗？”看着那跪在地面上的护卫，叶宁枫微微皱着眉头。
　　“没有，属下找遍了京城，都没有发现那两个孩子的下落，现在有两种可能！”淡漠的抬起头来，那护卫看着眼前的叶宁枫，沉声道：“第一个，那就是他们已经被带离了京城，这是最危险的一种，若是出了京城，天下之大，根本不可能找到那两个孩子。第二个……”
　　“第二个怎么了，快说。”叶宁枫不由地一愣，确实，他们没有在第一时间内发现孩子们已经走丢，若是在第一时间里关上京城大门，那两个孩子或许在京城内，也不至于找得这般辛苦了。
　　护卫眼中的光芒闪烁着，拱手说道：“公子，属下不知道当讲不当讲！从端云国离开，老爷已经吩咐了，不让公子插手北宁国皇族之事，公子的任务是保护好太子殿下，但是现在，已经是范围之外的事情了。”
　　“这怎么算是范围之外呢？你明知道殿下喜欢若惜，若是若惜有什么三长两短，你认为殿下会这样平凡的过下去吗？所以，若惜的事也算是殿下的事情，只管说。”叶宁枫的大脑快速转动着，想尽一切办法说服眼前的人。
　　见对方还不肯开口，叶宁枫浅笑道：“叶华，你跟随我这么久了，难道还不知道我想什么？我也为太子殿下好，不想让殿下难过，现在……”
　　“公子。”叶华皱眉道：“第二个可能，是涉及到皇室的。京城之中能找的地方我都已经找遍了，除了皇宫外，就只有京城外了。他们若不是出城了，就是在皇宫之中。”
　　“什么，皇宫！”身体一颤，叶宁枫迅速站起身来，捏着自己手中的茶杯，皱眉道：“但是，皇宫中会有什么人陷害若惜，还将她的孩子带走呢？她刚从琉璃岛出来，皇宫内也不认识什么人，更何况洛冥羽少主在她身边，没人会主动来碰她这个钉子的。”
　　“公子，你似乎忘记了一个人。”叶华提醒道，那双眼中的利芒闪烁开来，“凌慧茹。”
　　“她？”叶宁枫知道，凌若惜和凌慧茹之间是有一点矛盾，但也不至于无聊到这种地步，居然会绑架小孩吧？
　　点了点头，叶华低声说道：“没错，属下曾去过皇宫，宫女和太监们都在讨论着太子妃的事情，并且……宫内人传言，当初太子妃凌慧茹偷袭凌若惜，反被洛冥羽少主打伤，导致终身无法怀上孩子。”


第066章 真正的杀手
　　“这么严重！”双手一颤，叶宁枫万万没有想到事情会变成这个样子，那一张脸都阴沉了下来，紧捏着手中的茶杯。
　　应了一声，叶华继续说道：“还有一件事是公子不知道的，关于凌小姐的事情，也是药医师亲口告诉属下的。”
　　“噢？什么事。”听到事情有关于凌若惜，叶宁枫迅速转移了注意力，看着眼前的人。
　　微微皱着眉头，叶华淡漠的说道：“药医师在为凌小姐检查伤势的时候发现了，她生产的时候伤及到了身体，两个孩子都是顺产，险些丧命。但在左药师的医术下，她活了下来，但也因此，丧失了生孩子的机会。也就是说，太子妃凌慧茹和凌若惜小姐，她们两人都无法生育了。而忆追和忆梦这两个孩子，比凌若惜小姐的一切都要重要。”
　　全身一颤，叶宁枫抓紧了茶杯，到现在为止才知道事情到底有多么的严重，那一颗心怦怦直跳着，快速的放下茶杯，“叶华，这件事的可能性有多大，那两个孩子，是否还活着？”
　　“如果真是凌慧茹太子妃所劫持的，那么两个孩子肯定都还在，她想劫持孩子，无非就是想折磨凌小姐罢了，不过，我也猜想不透，她为何要冒这样的陷，除非，有人在为她撑腰。”眼中的冷光闪现开来，若真的是那样的话，事情就变得难以处理了！
　　回过神来，叶华看着眼前的叶宁枫，这才低声说道：“不过，有洛冥羽少主在，凌小姐也不会吃亏，只要少主出面，凌慧茹必定会将孩子还给凌小姐。”
　　“不一定呢。”叶宁枫摇了摇头，想到刚刚凌若惜对洛冥羽的态度，不由地叹气道：“若惜似乎和少主吵架了，而且这一次还挺严重的。少主从第一天露面后，就再也没有出现过。现在少主主动隐藏，我们也不知道他的行踪，想让少主帮忙的几率几乎为零了。”
　　“这样的话，那么事情就难办了。”无奈的摇了摇头，叶华却是心头一颤，猛地朝着前方看去。
　　那消瘦的身影站在门边，而那一双闪烁着精光的双眼则是冷冷的盯着眼前的两人。
　　“若惜，你……”就连叶宁枫都愣住了，刚刚凌若惜身上的伤还那么的严重，他们不过是说了一会儿话，她的伤，似乎都好得差不多了？
　　就算是斗气，也没有这么快就能修复好受伤的地方吧？更何况，眼前的人根本就没有斗气！
　　冷淡的朝着前方走出，凌若惜的双拳更是紧捏，那一双黑色的眸子仿佛利刃一般，深深的刺进叶华的心头，“我问你，你刚刚说的是真是假？忆追忆梦，真的被凌慧茹那贱人劫持了吗？”
　　冰冷的声音回荡着，与平时的凌若惜完全不同，那是一种凌驾于他们之上的杀气，那怒火与杀气的结合体，压得他们根本无法喘过气来。
　　那种杀气，来自于血场，需要屠杀多少人，才能够拥有现在的眼神和气势，仅仅是杀气而已，就足够让人心惊胆战！
　　好强。额头上的冷汗不断坠落下来，叶华只是机械的摇了摇头，“不，我们只是猜测罢了，凌小姐，你累了，还是先回去休息吧……”
　　“不需要，我已经用毒经治疗了身上的伤势，目前没有什么大碍！”若不是她偷偷地离开了房间，现在还被蒙在鼓里！
　　若是凌慧茹真的是绑架她孩子的人，她会选择毫不留情的杀光凌家，一个不留！
　　读取到那危险的气息，叶华迅速伸手挡在凌若惜的身前，低声道：“凌小姐，我们不管你想要做什么，但请你记住，你现在所生活的地方是北宁国，在这里，双拳难敌四手，你没有斗气，没有证据，没有线索，就靠着推断出手伤人，就是与整个北宁国为敌，也是与我们为敌。”
　　“与你们为敌？”双手紧捏，凌若惜盯着眼前的人，叶宁枫，那是她来到这个世界上第一个见到的男人，她很少去了解这个男人的资料，只知道他是南宫默身边的跟班。
　　若是她对南宫默不理，很明显，叶宁枫也自然会出手。如果真的是凌慧茹劫持了忆追和忆梦，她必定会闹到皇宫去，注定与这叶宁枫为敌了。
　　点了点头，叶宁枫低声道：“你做什么，我都能理解，但是唯一你不能动的人，就是当今的太子殿下。若惜，听我的，先好好的养伤，你若是信我，我现在就去皇宫，找殿下询问，要是太子妃真的有异常举动，我再跟你说。”
　　“是吗，也行，那么就麻烦你了。”嘴角向上一勾，那冰冷的脸颊上才露出一抹淡淡的笑意。
　　叶宁枫点了点头，当下走出，“叶华，跟我一起进宫，我们现在就去殿下的宫殿……”
　　黑色的双眸中闪过一道精光，那屹立着的人紧抓着身边的木椅，冷冷的将那黑色的夜行衣穿上，抽出蒙面巾来，将那倾城的容颜遮住，好似瀑布般的长发被她扎成一根马尾，紧紧的捏着手中的信函。
　　想要孩子，三更天后在云峰之上见。
　　简简单单的几个字，却好似重锤一般敲打在凌若惜的心口，她的孩子果然是被人所挟持了。
　　云峰，是这北宁国京城后方的山峰，之所以称为云峰，是因为它高耸入云，根本看不到山顶，也正是如此，北宁国有这防御，才能够在这一片土地下存活。端云国的军队也只能望着这云峰，饶是有推山的办法，也不能毁了这北宁国。
　　而那个地方，人烟稀少，满山的魔兽乱串，斗气师在里面都十分费劲，更不用说现在的凌若惜，连斗气都没有的女人！
　　就好像是在地球之上，纵使是没有人帮助，她作为一个被选入特工组织的女人，也照样能够存活！
　　不是她自己改变了，而是环境强迫她必须改变！当下的环境，也不容她继续沉睡了。
　　充满杀气的双眼看着那镜中的自己，凌若惜弯下身来，将那锋利的两把砍刀插在自己的小腿上，腰间系着长鞭，双手手腕上套着袖箭和铁丝，身后背着一个小包袱，大腿上还绑着一把匕首。
　　扭动着自己的脖子，那好似炒豆子般的声音响起，凌若惜捏着手腕，那一双冷漠的双眼朝着外面看去，巡逻的护卫刚刚离开，那灵敏的身姿仿若闪电般呼啸而过，贴着墙壁而走，就算是斗气师，也不可能在这样的情况下发现她。
　　她就像是黑夜的宠儿，那瘦弱的身躯出城，直奔云峰。
　　与此同时，那站立在高亭内的男子浅然一笑，随意的把玩着手中的酒杯，那风轻云淡的气质，倒是无人能及，那般的洒脱，让人眼前一亮。
　　“主子，现在需要……”
　　“自然需要去看看，也差不多到了我见她的时候了……”
　　“她会来吗？”如墨的夜扩散开来，那冷清的天空上看不到一颗星星，山顶的温度自然比不得山下，倒是有些冷了。
　　站立着的黑色身影冷声一笑，那黑眸中的光芒闪现开来，“她会来的，为了那两个孩子，她一定会来！”
　　“那，你为什么就这么确定呢？”不由地打了一个寒颤，凌慧茹哈着热气，太子南宫默对她没有半点的意思，就算她夜间不在寝宫，也不会引起他的怀疑。她自然也就放心了，但想到这里是云峰，凌若惜连基本的斗气都没有，又怎么可能抵过那么多的魔兽，到达这里呢？
　　冷然一笑，那黑衣男子双手环抱在胸，若有所思的冷笑着：“你可知道，当初在琉璃岛中时，她一个人，屠杀了攻城的一千头上等魔兽？”
　　“什么！”一千头！凌慧茹险些跳了起来，那双腿一软，骇然的看着眼前的男人。“这，这怎么可能，她什么斗气都没有，又怎么可能屠杀那么多的魔兽！”
　　“对，我也这样认为。”手指轻轻的拍打着自己的胳膊，男子抬头笑道：“我也觉得可笑，她一个女人，居然能够做到那个份上。而做的这一切，都是为了保护险些丧命于魔兽之口的孩子。我亲眼所见，她的戾气……”
　　下意识的打了一个寒颤，就连他也承受不了那样的气势，就好像是一片天突然塌陷的感觉，地面下沉，心就好像被什么东西狠狠地一拍，完全的破碎。
　　那种恐怖的感觉，他至今难忘！所以，他确定，她会来！
　　她就是那种人，神挡杀神，魔挡嗜魔！
　　“不可能，就算是对孩子的母爱，也不可能做杀了一千头的魔兽！”
　　“对，所以，只有我一个人发现了，那个秘密！”嘴角向上一勾，那阴沉的男子轻捏双手，冷冷的笑道：“她的一招一式中，都有紫尊的斗气！是那股紫尊斗气保护着她，我怀疑，她不能使用斗气，就是与她体内的紫尊斗气有关！”
　　“什么，这怎么可能，她怎么会是紫尊！”惊讶的叫了出来，凌慧茹连忙捂着自己的嘴，沉声说道：“不可能，她从小生活在凌府内，哪里认识什么紫尊。”
　　“所以，我要你告诉我，凌若惜，是不是凌虎的亲生女儿？”
　　“不是……她只是……”
　　“吼！”那剧烈的嘶吼声打断了夜的宁静，熊熊的烈火燃烧开来，将那一片天空染红。
　　而那行走着的女人，从火光之中缓缓走出，那闪烁着嗜血光芒的双眼看着前方，没有任何的感情，仿若一具嗜杀的机器一般。
　　妖娆的身躯，仿若环绕着一条火龙，身后的长发无风而自舞，手中的两把砍刀随意的砍出，猛地插在那突袭开来的青翼狼头上，狠狠地一个边腿甩出。


第067章 神秘之人
　　“咔嚓……”骨头断裂的声音回荡在这山林之中，满身鲜血的女子，犹如来自地狱的修罗一般，那凌冽的双眼仿若锋利的匕首，深深的插入众人的心头。
　　这眼神！凌慧茹甚至忘记了反抗，那一刻才知道眼前的男人并没有说谎，那根本不是人类能够拥有的眼神！
　　她是一路杀上来的吗，那一身的鲜血，还有那砍出裂痕的砍刀，她居然靠着这样的兵器，一路走了上来！
　　“是你……”冰冷的声音回荡着，凌若惜看着前方的女子，右手随意的挥出，那剑身上的鲜血滴落开去。
　　双腿一颤，凌慧茹想要躲在那男人的身后，却是发现哪里还有刚刚的人，迅速朝着身后一退，正要喊叫，只听到耳边的声音传出，“你拖住她，我在你身边，这一次，就在这里解决了她！”
　　有人壮胆，凌慧茹的胆子倒也大了很多，挺着胸脯笑道：“是我，那又怎么了，你的孩子是我挟持的，那信也是我送出的，到了这里，你认为你还能活着出去吗？”
　　“我的孩子，还给我。”颤栗的声音仿若来自幽冥，机械的身体缓缓走出，手中的砍刀猛地裂开，而她则是冷冰冰的抽出随身携带的匕首，盯着前方的人。
　　无边的杀气释放开来，那黑色的气息环绕在她的身边，恍若一条黑龙一般，张牙舞爪的凶物让人头皮发麻，根本不敢直视眼前的女人。
　　果然，好强的杀气！被那股杀气逼着后退一步，凌慧茹连连吸了几口冷气，“你的孩子已经死了，是我杀的！你害我一辈子无法生育，我也要让你孤独终老！现在的你和我一样没有生育能力，他们死了，你也可以去死了！”
　　“死了？”心底深处，那唯一的琴弦猛然断裂，所有的怒气直冲脑门，那一双黑如星辰的双眼，在那一瞬间转变为血红色。
　　死了，她的孩子，死了？
　　她，到这个世界之时，没有一个熟人，没有一个人会主动的关心她，更不会有人了解她。
　　她就是一个异类，她的思想没有一个人会懂，就算是去了琉璃岛，她也感觉到陌生！那种离开地球的陌生感，让她害怕！直到这两个孩子出生，她才知道成为一个母亲是多么的好。
　　她屏气一切，将自己的杀气彻底压回体内，学着做一个好母亲，在他们的身边保护着他们，爱护着他们。
　　他们的思想，都是她赋予的，她将地球上的故事讲给他们听，告诉他们，这个世界上有一种东西叫做核武器，随意的丢在地上，就会引起一个城市，甚至是一个国家的灭亡！
　　她将最美的童话，最向往的神话故事讲给他们听，在自己思念家乡之时，跟他们一起聊着那熟悉的话题。
　　唯一的精神支柱，唯一的孩子……
　　“啊！”凄惨的叫声回荡在那森林之中，火焰染红了她的双眼，那愤怒的血色直冲云霄，眼中的泪悄无声息的掉落着。她不是脆弱之人，但此时此刻，却是管不住自己的眼，控制不了眼中的泪！
　　他们死了……
　　那记忆深处，仿佛有什么东西猛然破碎，什么都消失了。那血肉相连的骨肉，离她而去，再也没有人陪伴着她，甚至……连那个男人都已经离开，与她，毫无关系。
　　迅速捂着双耳，凌慧茹骇然的看着眼前的这一切，那站立着的女人狂啸着，整个山林都颤抖了，那四周的魔兽更是惊恐的逃跑，而她的身体之上，一层浅浅的紫色光芒环绕住她的身子，在她的眉宇之间，紫色的光芒汇聚着，形成一个紫色的图案，印在她的眉心上。
　　“出现了，终于出来了！”伸手挡在自己的身前，隐藏在暗中的黑衣男子冷声一笑，右手轻轻一跳，那袖箭上的暗器猛地朝着前方的女人打去。与此同时，那矫捷的身姿仿若离弦之箭一般冲出，反手一握，锋利的匕首已经朝着凌若惜横砍去。
　　“碰！”紫色的光芒大震，那站立着的女子猛地上前踏出一步，身后的紫色光芒猛地大现开来，好似金钟罩一般将她紧紧的包裹在内。
　　暗器掉落，而她只是冷冷的抬起自己的右手，朝着那匕首上撞去，“为什么，为什么会是你，师兄！”
　　“哼……”冷哼一声，那黑衣男子一招没有得逞，迅速朝着身后退去，冷眼盯着眼前的凌若惜，那握着匕首的右手上满是鲜血，好强的力道，紫尊的斗气果然不容小视！
　　“师兄？”凌慧茹彻底愣住了，她怎么也没有想到帮助她的男人，居然会是凌若惜的师兄。这样说来，眼前的男人知道琉璃岛所发生的事情，自然也是理所当然了。
　　唐隐海冷然一笑，缓缓收回自己的匕首，冷淡的摸着自己脸上的银色面具，轻声笑道：“没想到你还认得我。”
　　“师兄，你的冰糖葫芦，我都记得。”血红色的双眼渐渐的冷静了下来，在紫色的斗气下，她全身的伤口缓缓愈合着，冷淡的捏着手中的匕首，上前一步，“我始终不明白，你为何要背叛师门，为什么要屠杀门中的弟子，他们只不过是普通的药医师，有的跟我一样，什么斗气都没有！”
　　“没有斗气？凌若惜，你好好看看你现在的样子，你是紫尊，是紫级斗气师！”冷然挥手，唐隐海扭着自己的脖子笑道：“你的孩子就是你的一切，用孩子逼迫你，你一定会来。我说的没错吧？”
　　“唐师兄……”紧捏着自己的双手，那身体上的斗气在这之下猛然散开，就连凌若惜都弄不清楚，全身上下的力气就好像被抽空了一般，剧烈一晃，险些倒在地面上。
　　而那前方的人嘴角向上一勾，手中的利刃猛地朝着前方射出，好似猎豹般的身子腾飞开来，朝着前方的女子抓去！
　　“滋！”冰冷的铁爪猛地握住她的肩膀，那冷冷的身影就这般站立在她的身前。缓缓抬起右手，那锋利的匕首就要朝着她刺去。
　　淡漠的抬起头来，看着眼前的男人，凌若惜只是轻轻的抓住那利爪，“师兄……”
　　全身一颤，那快送入凌若惜匕首轻颤着，唐隐海却是在这关头上停下了匕首，刀尖抵在凌若惜的胸口，冷冷的笑道：“我不是你的师兄，你们现在的师兄是金璇不是我！我是败类，为了得到实力不顾一切代价的男人。你体内留有紫尊的斗气，只要我把你所有的斗气逼入你的心脏，然后吞食，就能够顺利的成为紫尊了！”
　　“是要兴复唐门吗？”淡淡的一笑，凌若惜按着那抵在自己胸口上的匕首，纤细的手指握住那锋利的刀身，任由着殷红的鲜血滴落着，她却浑然不知，“如果是这样，我可以把我的心脏给你。”
　　“你为什么会知道！”瞳孔兀然紧缩，唐隐海更是下意识的握紧了匕首，根本不敢刺下。
　　嘴角向上一勾，凌若惜浅笑道：“师傅都跟我说了，你是唐门唯一的幸存者，你忘记了吗，你手中的袖箭，就是我所改造，我知道，上面涂有剧毒，能够置人于死地，趁着我现在还没死，就快些把斗气转移吧。”那股她也控制不了的斗气，要来又有什么用呢。每次也只有到了紧要关头才会出现的斗气，根本不需要的吧。
　　“那个老头，那个老头为什么会知道，为什么？我隐藏在琉璃岛二十年，他怎么可能知道我是唐门中人！”双手早已经颤抖了，唐隐海迅速丢掉手中的匕首，扣住凌若惜的双肩，“别死，告诉我他为什么会知道？”
　　“师傅说的对，你真的是笨，一根筋，这么简单的道理，你为什么还不懂？打从一开始为之，师傅就知道你是唐门中人，收留你，让你在琉璃岛学习药医术，为此不惜跟追杀唐门的杀手反目为仇，留下重伤。师傅常说，师兄你是一个好孩子，只是被仇恨迷了双眼。到最后，输的人，还是自己……”
　　猛地咳出一口鲜血来，凌若惜看着眼前的人，只是淡然一笑，主动握着唐隐海的手腕，按在自己的心口上，“师兄，重振唐门也需要时间，忆追和忆梦都已经离我而去，我又无法控制斗气，活着也没有任何用处，倒不如把这里的一切当为梦一场，也许，还能回到我曾经的生活的世界……”
　　“别说傻话，我怎么可能害自己的侄儿和侄女，他们都好好的，他们在皇宫里，若惜，若惜！”迅速松开铁爪，那搀着黑血的伤口朝着四周裂开，经脉扩散，那黑色的气息吞噬着她的手臂，不断朝着她的心脏蔓延。
　　而那一股紫色的光芒至始至终都保护着她的心脉，不让那些黑气渗入到她的心脏，却无法阻止其他毒气的蔓延。
　　“你还等什么，快杀了她啊！”身后的凌慧茹叫喊着，却是隐约觉得不对。
　　猛地回头看着身后的女人，唐隐海捏紧了双手，“滚，别让我再看到你！”
　　“你！”脸色一沉，凌慧茹咬牙看着眼前的唐隐海，知道这两人是同一个师门，自然不可能真的下狠手，冷哼一声，迅速朝着山下而去。
　　迅速抱着凌若惜，唐隐海检查着那肩头的伤痕，五个血洞早已经布上了一层黑色，根本无法治疗！
　　怎么办，到底应该怎么办啊！脸色渐渐的难看了，唐隐海迅速蹲下身来，就要抱起这身边的人。
　　然而，就在他刚刚碰到凌若惜肩头的那一刻，另外一只大手轻轻的搭在他的手掌上，“别动呢。”
　　“你是谁！”全身一颤，唐隐海暗道不好，作为唐门的杀手，他居然没有听到对方的声音，甚至连身后的人是什么时候来的都不知道！
　　什么人，居然如此的厉害？


第068章 六年之约
　　缓缓蹲下身来，那穿着青衫的男子看着凌若惜的容颜，伸手按在她的肩头，浅浅的笑道：“若惜，我们又见面了呢。”
　　“你是谁？”又，难道眼前的这个男人，认识若惜？但是，他跟随凌若惜到现在，至始至终都没有见过眼前的男人，他跟凌若惜又是什么关系？
　　嘴角向上一勾，那蹲着的人偏头看着唐隐海，伸出食指放在自己的唇边，“嘘，听，她在哭呢。你现在的任务是，把忆追和忆梦带回来，你认为刚刚逃跑的女人，还会听你的话，把她的孩子留下来吗？”
　　“凌慧茹，那个女人！”脸色大变，唐隐海迅速站起身来，但却不放心眼前的男人，“你是谁，我怎么知道你是朋友还是敌人？”
　　“这个吗？我叫方旭。”
　　微风渐起，那森林中的血腥味早已经淡去。
　　金碧辉煌的城墙内，那布置得清新淡雅的小阁楼中，丫头们为她换上干净的衣衫，缓缓退出。
　　而那站立着的男子只是轻轻一笑，坐在床边看着那曾经的女人，“五色花已经被你吸收，那么我也没有其他办法了，能护住你的心脉，能在危机之时救你一命，也算是有了它的用途。”
　　伸手一展，那紫色的光芒挥洒开来，方旭看着凌若惜，右手轻轻移动着，但见他手臂所过之处，凌若惜的伤口正以肉眼可见的速度复合，而在她体内的紫色光芒乍现开来，与方旭的斗气混为一体，朝着凌若惜的四肢百骸而去。
　　一炷香后，方旭才收回自己的斗气，“五色花果然厉害，伤得这么重，却只用了这么点时间就好了。”
　　手指点在凌若惜的眉间，那紫色的光华汇聚着，那诡异的图案再次出现，只是被方旭轻轻一按，那转化而成的五色花露出，与她合为一体，根本没有办法取出。
　　“就差一步，我就能够晋升，奈何，这个世上唯一的五色花已经赠于你，那么，就带着唯一的五色花，好好的活下去，你说，等我，我已经回来了。现在的我，可以保护你了。”轻轻放下凌若惜的留海，眼前的男子低头吻在她的眉心上。
　　外面站着的护卫却是不敢进去打扰，只是在外面轻声道：“主子，外家十八族已经在大厅内候着了。”
　　“噢？来的速度倒是蛮快的嘛，去看看。”为凌若惜搭好被子，方旭快步走出房间。
　　而在大厅之中，那坐着的十八人阴沉着脸，端着茶杯看着对方，那脸色就好像是欠他几百万银子一般。
　　气氛尴尬到了极点，就连四周的小丫头也不敢出声，只能这般看着眼前的十八人。
　　“呵呵，让众位久等了。”那一身青衫步入大厅，随意的扬手笑道：“听说大家对这次所规定的条款所有不满？”
　　“哼，不过是一个毛头小子而已，就想吞并我们外家十八族！”那坐着的老头猛地将手中的茶杯放下，冷声道：“我们十八族拥有的产业是整个北宁国的四分之一，你想吞并我们，就凭着一张书面的纸条，就想把我们踢出去吗？”
　　“没错，你不过是个毛头小子，我们在产业中所达到的比例，又怎么会是你的千万资产能够比的，想用九千万资产吞了我们，不可能！”另外一个老太婆也站了起来，那一脸的愤怒，恨不得现在就冲上去。
　　相反，方旭只是淡然一笑，坐在一旁的椅子上，转动着自己手中的戒指，轻声笑道：“各位，我想你们是不明白吧？”
　　“我想要的东西，没有要不到的。你们的产业，九千万已经足够了，难道还想一亿吗？”眼中的精光闪烁着，方旭看着眼前的十八人。
　　那发怒的老头继续说道：“放屁，睁大你的狗眼好好看看，我们十八族人共同经营的产业，铺面，那是达到全京城三分之一的程度，你那么一点钱也好意思……”
　　“打住。”伸手看着眼前的老头，方旭单手撑着自己的下颚，淡然笑道：“你们的产业确实占据了京城三分之一，但是你们的收入却是一年不如一年，黄帆，拿账本。”
　　那一旁站着的黄帆迅速将账本放在方旭手中。翻开那账本，方旭随意的朝着前方丢去，“你们现在每个月的盈利为负，不然也不会急着出手其中的当铺，我现在购买下你们十八族的产业，不正合你们的胃口吗？”
　　“九千万资产实在太少了，不行！”那老太婆咬着牙齿，他们都知道现在运势不佳，也想趁着现在捞一笔，但是不等于要把他们所有的家业全部都转让出去啊！
　　嘴角向上一勾，方旭淡漠的站起身来，捋着自己的衣衫，偏头笑道：“我想你们是弄错一件事了，我只是拿着这九千万玩玩而已，若是你们不愿意，我可以用九亿买下其他的店铺，到时候你们的店铺，估计连一千万也值不了了。这是契约书，签了，你们就拿着九千万离开，不签的话，现在就可以离开了。”
　　“你！”拿着九千万玩玩！这特么的哪里来的败家子啊！那十八人差点被气得吐血，但看到方旭如此淡定自若的样子，心中更是没底了。
　　看这宅院的布置，还有四周那些价值连城的东西，他们也知道眼前的男人不是好惹的，九千万，以他们现在的产业看来是赚的，但是放在以前来说，绝对是亏欠的啊！
　　一时间，十八人拿不定主意，而方旭也没时间跟他们耗下去，淡漠的挥手：“送客。”
　　“别，别！”另外一个男人慌张了，连忙笑道：“这，公子，我们也知道你不在乎钱，但是，这价钱嘛……”
　　“黄帆，去取九亿的银票，购买除十八族外所有产业。”淡漠的转身，方旭也不想跟他们多说废话。
　　那另外的男人连忙拍手道：“好好好，就九千万，我们签，契约书呢，快，快拿出来！”
　　“你疯了！”其他的人都大吃一惊，伸手就要拦着眼前的男人。
　　黄帆让一旁的下人拿着契约书走了出来，那男人连忙在纸上落下名字，同时也代表了十八族的人。
　　两份合同，一人一分。那男人拿着契约书，呵呵笑道：“公子，我们打扰了，现在就走，走走走……”
　　“你小子疯了啊！”其他人想要阻止却是来不及了，本想多说几句，却是被那男子拉着朝着外面走去。
　　而方旭也黄帆收下了契约书，“等若惜醒了，就带她去夕照楼，我在那里等她。”
　　“臭小子，你乱写什么，这，这，这！”那老头们气得火冒三丈，恨不得现在就拍死这不孝的孙子。
　　而那男子连忙躲闪了过去，拿着契约书，颤声道：“爷爷奶奶，难道你们没有认出他是谁吗？”
　　“他就算是天王老子也不能这么霸道，才九千万……”
　　“别说是九千万，就算是九百万我们也值了啊！”男子着急的说道，同时打开手中的契约书，“你们难道忘记了吗，最近六年里出现的男人，在龙行大陆上拥有不计其数的财产，却终日以青衫出席，每个帝国都有他的地盘，端云国内的资金，他占有五分之二，总共财产占据龙行大陆的十分之一！所有财力的十分之一啊！”
　　听到这里，其他人不由地吸了一口冷气，但是那样神一般的男人，又怎么会出现在这里？
　　另外一个不懂事的小丫头挠着自己的小脑袋，疑惑的问道：“奇怪，我记得好像那个很有钱的经商男人，还是阵法师和斗气师，他的阵法已经达到了登峰造极，听说还是紫尊斗气师，长得很帅很帅的。”
　　“没错，他就是方旭，也就是我们刚刚所见到的男人……”缓缓展开手中的契约书，那在签字上的笔迹，方旭两个字，就足够让他们的心脏爆炸了！
　　别说是九千万，就算是九万，他们也愿意把所有的家产全部转送给眼前的这个男人啊！他说，九千万只是玩玩而已，别人听到只会以为这个男人是疯子，但是……
　　以他现在的地位和财力看来，根本不缺钱！幸好，他们没有把那个男人惹急了，否则后果不堪设想……
　　“不对啊，他没有那么帅，也就一个普通的男人啊。”无奈的看着眼前的人，那小丫头不解了。
　　倒是那签下名字的男子叹息道：“你没听说吗，方旭带着人皮面具，不会以自己的模样见人。听说，他是为了等一个女人，还说，容颜只为她一人。那个女人，也不知道是谁，能够这么幸运，得到他的眷念……”
　　睡在床榻上的人微微一颤，长长的睫毛颤抖着，那紧锁的眉头早已经皱成了川字，猛地睁开双眼，却又是另外的场景了。
　　那金丝编造的镂空床罩，万年檀木所雕刻而成的床，雪山天蚕丝编制的被褥，以及那玉石打造的梳妆台，翡翠雕刻的香炉，每一件都是那般的奢侈华丽。
　　在房间的中央，则是挂着一副仙人的画像，下面摆放着贡品。就连地板，都是用极其珍贵的雪玉沙炼制而成，踩在上面冰爽无比。
　　“什么时候师兄也变成土豪了？”大脑还未曾反映过来，凌若惜按着自己的肩膀，却是发现自己的伤口愈合了，连着毒素也消失得一干二净。
　　还记得在森林中的人，是他救了她。“师兄，唐师兄？你在哪里？”推开房门，凌若惜完全愣住了。


第069章 他在哪
　　那是完全不同于皇宫后院的场景，硕大的庭院内，摆放着珍奇异宝，而种植的树木，也是难得一见的，甚至连天地灵草都被种植着，浓郁的灵器扑面而来，她却只能眼睁睁的看着。
　　炼丹选择这样的地方，炼制出来的丹药绝对是一等一的。真没有想到在北宁国中，居然还有如此清秀的地方。
　　“凌姑娘，你醒了。”黄帆带着下人走了上来，看着眼前的女子，只是笑道：“主子说了，让凌姑娘先吃些东西，填填肚子，他在夕照楼等你。”
　　“噢？”没看出来啊，师兄的唐门虽然灭了，但是资金还是蛮雄厚的嘛，怪不得这么多年来都在外面游荡，原来是有这么好的窝点，早知道她就出来跟着师兄混了。
　　丝毫不觉得哪里有出入，只有那美味可口的饭菜上桌，凌若惜才知道什么叫做饿，一口气直接干掉了桌子上的三分之二，才满意的拍着自己的肚子，“那啥，你叫什么名字？”
　　“属下名为黄帆。”见凌若惜这么精神，黄帆也放心了。
　　“谢谢招待啊，我去见师兄了，是夕照楼对吧？卧槽，那个地方是有钱人才能去的，有钱，真有钱！”伸手将桌子上的煎饼拿了起来，凌若惜翻身朝着楼下跳去。
　　虽然没有斗气，但是这三层的高度还难不倒她。
　　倒是黄帆莫名的摸着自己的脑袋，“师兄？不对啊，主子什么时候有了一个师妹了？奇怪……”
　　夕阳西下，那高达十层的房屋，被誉为最高的楼宇，在北宁国中，它坐南朝北，而四周敞开的窗户，能够看到日落，因此被人称为夕照楼。在这里看夕阳，永远都是最美的。
　　“师兄，我……”猛地推开夕照楼的大门，凌若惜彻底愣住了，那空荡荡的夕照楼，哪里有其他的客人。而每次经过这里的时候，她都能够看到在这里欣赏夕阳的人，但是现在……除了站在一起的店小二，就无其他了。
　　见凌若惜来了，那四周的店小二连忙挤了上来，“凌小姐是吧？主子已经在上面等着了，请随我们来……”
　　“呃……不对啊，你们今天的生意怎么这么冷清？”嘴角一抽，凌若惜更像是被挤上楼梯去的人，那跟坐北京的地铁一模一样，完全不受控制。
　　其中一个店小二笑道：“凌小姐，说什么胡话呢。现在外家十八族的产业全部被主子买下来了，今天不营业，只接待凌小姐，快，快随我们上来。”
　　“天啦，师兄这么有钱！那当初跟我装什么穷人，早知道我连他裤衩都扒了！”双腿一软，凌若惜险些跪了下去。这外加十八族可是京城里的大亨啊，夕照楼就是最好的特色，直接一口气全部买了下来，没有几千万的资产是拿不下来的吧？
　　不由地吸了一口冷气，凌若惜安奈住自己那激动的心情，随着店小二上了十楼。
　　窗边，那青衫的男子屹立着，淡淡的看着窗外的夕阳，多了一分洒脱，那青丝飞舞着，只是一个背影而已，却是让人心头一颤，有一种想要马上看到他正面的冲动。
　　四周的店小二连忙将酒菜摆放好，迅速带上房门离开了。整个房间内，就只能听到两人的心跳声，一个是那么的慢，一个却是那般的快。
　　凌若惜更是被眼前的一切闪瞎了双眼，迅速伸手朝着那精美的糕点上抓去，“哇，早就听说夕照楼的糕点是最好的吃的，味道果然很不错。师兄，没想到你这么有钱，怎么不说话？”
　　“若惜，好久不见……”陌生的声音回荡开来，那站立在窗边的人淡然一笑，徐徐转过身来。
　　普通的面孔，没有任何的吸引力，却是带着一股熟悉的味道，凌若惜愣住了，就连手中的糕点都掉了下去，她怎么会知道眼前的人不是唐隐海啊！完蛋了，她现在算是偷吃了别人的东西，形象什么的全部都没了吗？
　　“这位公子，你是？”迅速在桌布上擦了擦双手，凌若惜站直了身子，看着眼前的这个土豪。
　　淡然一笑，方旭伸手按在自己的脸颊上，缓缓朝着旁边一带。
　　雪白的手指按在脸颊上，将那一层人皮面具退去，而那精美的面孔展现开来，一时间，就连最美的夕阳都比不上他一半！
　　他就仿佛是来自天边的云彩，不带任何的凡尘气息，那般的脱俗，那洒脱的样子让人着迷，特有的男性魅力，是任何女人都无法抵抗的！而那陌生的菱角上，带着一股熟悉的味道。
　　凌若惜早已经愣在原地了，呆呆的看着眼前的人，她似乎是在哪里见过他，但是，为何总是想不起来，眼前的人是？
　　面对着凌若惜那疑惑的目光，方旭只是淡淡的一笑，伸出双手看着眼前的女子，“我说过，我会保护你的，用实力证明，我能保护你。我能给你的，都会给你，包括我的生命。”
　　“方旭，你是方旭！”惊讶的跳了起来，凌若惜看着眼前的男人，六年过去了，这个男人变了很多，但是那菱角不会完全变化，还有那熟悉的气息，不会错的，方旭，是他！
　　只是这一切来得太快，凌若惜根本来不及反映，她绝对没有想到，六年前离开的人，如今转变成了另外的模样站在她的眼前。与六年前那青涩的他相比，完全是两个人！
　　这个男人到底经历了什么？凌若惜讶然，下巴都快掉在地面上了。
　　倒是一旁的方旭淡然笑道：“是我，若惜，得知你返回北宁国，我便从端云国赶了过来，这里，也是为你买下的。另外……我已让唐隐海前去皇宫，相信我的侄儿侄女马上就到。”
　　“主子，小少爷和小姐都带来了！”那外面的店小二敲了敲门。
　　而外面的小东西似乎是等不及了，迅速推开房门。
　　“娘亲！”兴奋的笑声回荡着，那小小的两道身影朝着前方冲出，迅速抱住凌若惜的大腿。
　　“娘亲，忆追好想你。”
　　“我也是，好想你，娘亲。”
　　两个黏人的小东西，紧紧的抱着她，似乎是害怕松开双手，眼前的人就会消失。
　　“忆追忆梦！”迅速蹲下身摸着两个小东西的脑袋，凌若惜紧紧的将他们搂在怀中，“你们两个，什么时候跑出使馆的，我不是说了吗，让你们好好呆在里面！”
　　“娘亲，我们也想娘亲了，而且……给……”伸手将藏在衣衫内的小盒子掏出，忆追耷拉着脑袋看着凌若惜，伸手擦着她的眼角，那快要泛出的泪，也伤了他们的心。
　　这个是……全身一颤，凌若惜看着那小小的盒子，这不是洛冥羽的东西吗，为什么会在这？她记得当初那个时间，他……
　　“这是爹爹给娘亲的礼物吧，只是娘亲打碎了。我和忆追哥哥在皇宫里闲着没事做，就帮爹爹拼了起来，娘亲，你打开看看。”眨巴着眼，忆梦偏头看着眼前的凌若惜，伸手按着盒子就要打开。
　　可笑，他送的东西，被她打碎，而如今，却又被孩子们捡到，要送回她的手中？但是……那个男人，和她之间，一点关系也没有了！
　　冷冷的捏着盒子，凌若惜并没有打开，反倒是摸着忆梦的小脑袋，“好了，别说了。来，见过你们的方旭叔叔，你们可以叫他啊……”
　　“方旭爹爹，我记得你们叫皇甫轩就是这样叫的。”嘴角向上扬起，方旭淡笑着。
　　倒是那一直站在门外的唐隐海微微皱着眉头，这真的算是为他的师妹选择丈夫吗？
　　“方爹爹？我们还会有圆爹爹吗？”忆梦的话刚说出口，那一屋子的人都笑了出来。童言无忌，确实是如此的。
　　“师兄，你……”淡然一笑，凌若惜看着门口站着的人，只是在那山峰之时，她失去了意识，也不知道事情到了最后变得怎样了。
　　点了点头，唐隐海淡然道：“我还有一些事需要问你，现在……若你还承认我是你的师兄，我就是你的师兄。永远为你买糖葫芦的唐师兄。”
　　“羞羞，唐叔叔每次都说给我们带好东西，结果就拿糖葫芦糊弄我们。”忆追刮着脸颊，做着鬼脸。
　　环视了这房间一眼，忆梦有些疑惑的问道：“娘亲，皇甫爹爹呢？”
　　一时间，整个房间的人都静了。
　　那气氛尴尬无比，再也没有人说话了。
　　忆梦被吓了一跳，拉扯着凌若惜的衣衫，“娘亲，忆梦说错什么了吗，皇甫爹爹他在哪，我们这些日子都在皇宫里……还有爹爹呢？”
　　“忆梦。”伸手摸着忆梦的小脑袋，凌若惜低声道：“饿了吧？来，吃点东西……”
　　“不，娘亲，你说，皇甫爹爹呢？”拉扯着凌若惜的衣衫，忆梦咬着牙齿看着凌若惜。
　　她，应该怎么回答？那个曾经在山野上所做的梦，悬崖之下，皇甫轩一身是血。而梦醒了，她也如愿以偿的，跟那个男人断绝了一切关系！
　　无论是单刀赴会，还是险些命丧黄泉。那个男人就好像凭空消失了一般，再也没有出现在她的生活中。
　　她竭尽全力回去，将皇甫轩落下悬崖的消息传达给皇上，然而得到的，却是皇甫轩坠落悬崖，生死未卜的消息！可笑的是，皇甫元是首先发现皇甫轩坠崖的人，还能若无其事的猎杀了两头高等魔兽，成为第一名返回，当然，他也顺利其章的得到了雪玉，算是皇甫轩留下来的最后的遗物了。
　　“忆梦乖，你的娘亲身子虚，叔叔跟你讲皇甫轩去哪了，好不好？”伸手抱起地上的孩子，方旭浅笑道：“你们的皇甫爹爹，自有一番历练。你们两个小东西，是不是觉得你们的皇甫爹爹不够结实和强壮呢？”


第070章 质问
　　“是呢，皇甫爹爹经常犯病，随身都带着药。”忆追点了点头，但是不明白为什么方旭会这样说。
　　打了一个响指，方旭这才笑道：“对，就是因为你们的皇甫爹爹天生体弱，所以啊，住在山上的白胡子老爹爹收留了他，让他每天习武锻炼身体，等你们什么时候长大，你们的皇甫爹爹就会下山来见你们了。”
　　“啊？白胡子老爷爷，那是不是神仙呢？”抓着自己的脑袋，忆梦疑惑的说道，“娘亲说了，很多神仙老爷爷都会法术的，然后咻咻咻就变不见了，还能变出好吃的东西呢。全身上下都是宝贝，还带着仙丹和好多好多天上的好吃的呢。”
　　“呃……对，对。”方旭诧异了，这小东西说的话，他都不明白，神仙是什么？在这个斗气纵横的大陆上，飞天都是小意思，只要实力达到了一定程度，拥有储物戒指，随便拿出东西来也是小菜一碟，他当真不明白这两个小东西为什么会如此激动。
　　算是凌若惜失策了吧，她以为这个大陆上的人就等于地球人，在那种没有斗气的年代里，谁不渴望拥有异能什么的呢？飞天，确实很简单，但是要不借助任何的机器却是很难。
　　但这个年代，斗气可以取代一切，就等于是神仙老爷爷的法术了，这么牛逼的年代，偏偏就她没有斗气，想想都觉得……郁闷！
　　“哇，没想到皇甫爹爹的运气那么好，能遇到传说中的神仙呢。那就让皇甫爹爹好好修炼，到时候也变得神仙，就能变一堆的糖葫芦了……”
　　“……”
　　“娘亲，那爹爹呢，他去哪里了？”若是说忆梦平时最粘着皇甫轩，那么忆追就是洛冥羽了。
　　也难怪这孩子喜欢洛冥羽，当初走丢的时候，洛冥羽对他百依百顺，带着他吃喝玩乐，还教他斗气，以及各种的阵法、驯兽，如今没有看到洛冥羽，自然十分想念了。
　　摆平了一个，现在又来了一个问题。凌若惜不禁觉得头痛了，只能把这无奈的目光转向方旭，既然他能够编出这样的故事来，也能够编出其他的故事吧？
　　方旭倒是轻咳一声，摸着忆追的小脑袋，“你们的爹爹，不就是我吗？那个什么爹爹的，根本不是你们的亲生爹，他赖在你们娘亲身边，只是想占你们娘亲的便宜，所以，下次看到他就打，别让他再靠近你们的娘亲了。”
　　“啊？”这个解释，不光是忆追，连着凌若惜都无语了。
　　“你胡说，爹爹才是娘亲的，你不是！”顿时，忆追冒火了，小小的拳头紧捏，那一抹橙色的斗气爆发开来，一拳朝着方旭砸去。
　　“噢？”剑眉微微一挑，方旭只是略微诧异，优雅的伸出手来，轻轻的扼住了那小小的拳头，随意的笑道：“不错不错，居然还是橙级斗气师，这么小的年纪，修为能够达到如此程度，孺子可教。”
　　“斗气？”凌若惜诧异了，在琉璃岛上，根本就没有人教这两个习武，她不会斗气，也只能教他们一点体术而已，而现在……眼前的忆追才跟着洛冥羽几天时间啊？
　　似乎读出了凌若惜心中的郁闷，忆追伸手拍着胸口说道：“娘亲，你说很难学的斗气，我看也挺简单的嘛，我就跟着爹爹学了一个多月，就有斗气了。”
　　“一个多月？挺不错的资质。”见此方旭淡然一笑，伸手摸着忆追的小脑袋，“小子，想保护你的娘亲吗？”
　　“当然了，娘亲是全天下最好的人，我当然要保护了！”拍着自己的胸口，忆追昂首挺胸的说道。
　　“你们的方爹爹也是保护你们娘亲的人，所以，我们是同一条阵线上的。从今天开始，你的斗气和学业全部由我负责，我会比你的那个爹爹更加严格百倍。我相信，你会成为顶天立地的男子汉，保护你的娘亲。”
　　“好！”
　　“……”
　　原来，小孩子这么好骗！一时间，凌若惜把眼前的这两个小鬼头想得太厉害了，方旭不过只是说了几句话而已，这两个小东西完全臣服了。不管是皇甫轩还是洛冥羽，都不如眼前这个男人这么厉害。
　　任由着这两个小东西在房间里吵闹着，唐隐海知道凌若惜与方旭的事情，当下守着这两个小东西，让凌若惜和方旭单独出去了。
　　“你知道皇甫轩的下落吗？”凌若惜还是开口了，她没有亲自去过山崖下面，更加不知道护卫们所说的话是真是假。如果眼前的男人真的变得那般的厉害，他知道的东西，自然比她多太多了。
　　点了点头，方旭靠着窗户，欣赏着那外边的斜阳，浅然笑道：“我不是说了吗，他被一个白胡子老头收留了……”
　　“……”此时此刻，凌若惜想痛殴眼前的人了，那些骗小孩子的话，用来欺骗他吗？
　　哈哈一笑，方旭偏头看着凌若惜，点头道：“我说的是真的，当初皇甫轩被皇甫元断了背脊骨，从断崖上跌落，撞断了三根千年树干，折断了五根肋骨。不过，他是蓝尊，保护自己的措施还是有的。他用斗气护住了心脉，尽量减少身体与外界的撞击，从万米的悬崖掉下去，可幸的是，落入了水潭内，被住在水潭边上的老者救了。”
　　“你怎么知道？”
　　“我当然知道，在北宁国中，我布下的眼线每天都观察着你们，是我吩咐他们，不可打扰你们的日常生活。在皇甫轩第一时间坠落悬崖之后，眼线已经到达悬崖，只是，那个老头太厉害了，我的人进不去，目前也只知道这点消息而已，不过，皇甫轩肯定没死。”伸手一展，那青衫之中，一抹血红色的玉石出现在方旭的手中。
　　那自信的男人依靠在窗台上，轻轻的抿了一口茶水，淡然笑道：“为了方便，我从你们的身上都取了一根头发，融入玉石之中，铸造成你们的本命石头，这是皇甫轩的本命石，若是他真的死了，这石头也会破碎的。”
　　“这么神奇？”瞪大双眼看着眼前的石头，凌若惜不禁觉得心惊，触摸着那温热的玉石，“那把本命石打破，是不是皇甫轩就死了？”
　　“……”方旭笑而不语，无奈的捂着自己的额头，淡笑道：“我以前怎么没发现你可以无聊到这种程度，本命石只是测试人生命气息的存在而已，要是一颗石头就能控制人的性命，那岂不是太儿戏了？”
　　“嗯，他没死就好了。”心中的石头兀然放下了，凌若惜深深的吸了一口气，将心中的郁闷完全吐出。
　　方旭玩弄着手中的酒杯，浅然笑道：“你似乎很担心皇甫轩，是因为喜欢他吗？”
　　“你怎么跟洛冥羽一个样！”伸手捶了方旭一下，凌若惜笑道：“不是了，只是普通的朋友而已，要是你有困难，我也会帮助你的。”
　　“为何？”
　　“因为，在这个世界上，我只有你们这几个朋友……”
　　或许在地球上，她没有朋友也不会觉得孤独，因为，那本来就是一个世界的人，不存在任何的隔阂。但是这里，就算是过去了这么多年，她始终都无法融入，她适应了这个时代的生存方式，但依旧无法适应这里。
　　那种感觉，就好像是被排斥在外的异类，让她彷徨无助。所以，孩子们是支撑她活下去的动力，而眼前这些曾经认识的人，则是一辈子的朋友，永远都无法忘记的人。
　　只有你们这几个朋友……就好似一把重锤，重重的击打在方旭的心口，就连他嘴角的笑容也淡了一分，轻轻将凌若惜耳边的长发拂起，别在耳后，淡然笑道：“我想我了解了。若惜，洛冥羽，不是你所认识的洛冥羽，那个男人无法给你带来幸福，你最好早日与他断绝来往。”
　　“呵，我和他之间早已经没什么了，现在，他走他的阳关道，我过我的独木桥，我们两个，谁也不欠谁！”那一双小小的手掌早已经握紧，凌若惜偏转目光，不在注视眼前的人。
　　真的吗？淡然一笑，方旭摸着那小小的脑袋，“我所说的断绝，不是你们现在的断绝。把他，从你的生活中，记忆里完全剥离。他是一个连我也招惹不起的男人，也许他是他，他是琼玉仙岛的少主，但，也许，他不是他，他的身份错综复杂，性格多变，也是我追查了三年，连一点信息都摸不透的男人！”
　　“这都与我无关了，我不会再去想他。”凌若惜咬牙说道，但心中还是有些纳闷，就凭着那个男人的样子，除了样子还有什么能够引起别人的注意。
　　“也许，爱情就是这样，你不经意间的东西，会让你永远记住。也罢，是福不是祸，是祸躲不过，一切随缘便可。若惜，我看你现在的身体，暗藏斗气，但无法直接使用，这是怎么回事？”闲聊到此，方旭也说到了重点之上，那一双仿若能将世间万物都能看透的眼，精光闪烁。
　　就连凌若惜也慌了一下，暗自压下心中的那一股慌张感，“我也不知道是怎么回事，师傅总是说是五色花的作用。当初你送给我的五色花，我也不知道是怎么回事，就进入了我的身体，使我暂时拥有了斗气，我才……”
　　“不对，五色花没有那么强的力量。当初你昏迷之时，我看过你的身体，你的体内还存在着另外的天地灵宝。”一字一句的说出，方旭盯着凌若惜，沉声问道：“你跟我说，你还接触过什么东西，也是这样莫名其妙的消失了。”


第071章 耻辱
　　“这个……”脑海中那记忆般的碎片裂开，凌若惜不由地一愣，“难道是毒经？”
　　“毒经？”眼眸中的黑光闪烁着，方旭迅速捂住凌若惜的嘴，左手一番，很自然的搂住那纤细的腰肢，朝着自己胸中一带，那眼角的余光瞥了一眼黑暗之处，低头轻轻的吻在她的脸颊上。
　　“嘘……若惜，毒经的事不能让任何人知道，特别是洛冥羽，记住了……”左手在凌若惜的腰间一按，方旭松开了她的腰，“我们走吧，今后就在我的府邸住下，有什么事，我给你撑腰。”
　　“有这么厉害？”凌若惜浅笑着，眼角的余光若有若无的朝着墙角处看去，刚刚那种感觉，是洛冥羽吗？
　　到底是什么意思呢？撑着自己的脸颊，凌若惜看着那窗外的明月，偏头看着床上早已经睡熟的两个小东西，嘴角不由地向上扬起。
　　若是方旭真的是两个孩子的爹，那可就好了。以后这两个小东西也不用跟着她吃苦，就可以享受这富二代般的生活。
　　只是……为何他们的父亲，偏偏是那个男人呢？
　　下意识的伸手摸着自己的肩膀，想到自己身后的图案。那都是她自己不承认罢了，洛冥羽都说出了她背后的图案，而且那天，也只有那个男人存在。记忆非常的模糊，而且那个男人的样子，她也完全不记得了。
　　“爹爹，我会了，会了……”梦中的忆追呓语着，伸手靠在忆梦的小胳膊上，抿着小嘴，一脚将那床上的被子踢了下去。
　　噗哧一笑，凌若惜起身为这两个小东西盖着被子，轻轻的摸着忆追的脸，这个孩子的样貌，真的与洛冥羽一模一样，只是多了一分稚嫩罢了。
　　“唔！”那悄无声息的大手猛地捂住凌若惜的嘴，朝着身后猛地一带。
　　那强烈的药物气息传开，凌若惜不由地瞳孔紧缩，迅速伸手朝着身后的人肘击撞去，却好似撞在钢板上一般，疼得她手臂发麻。
　　不过，那经过药物浸泡的身子，加上五色花的原因，她的体质并没有常人那般弱，那瘦弱的身影伸手按住腰间的匕首，“刷”的一下朝着后面的人刺去。
　　而后方的人似乎也没有想到她会有这一招，迅速朝着后面一退，两个人的距离在瞬间拉开了。
　　“你是什么人！”脸颊之上，那被这个男人抓出的血痕还在，凌若惜抬头看去，那是一个略微有些清瘦的男子，一身玄色的大衣披在肩头，而在他的脸颊之上，则是带着一个黑色的眼罩，将他的眼遮住，只露出了那冰冷的目光，俊逸的轮廓，冷傲的性格，冷若冰霜。
　　就连凌若惜都不知道应该如何形容眼前的男人，只知道他们之间的差距实在太大了，他明明站在那边，那一股排山倒海的气势，更是让她双腿发软。
　　好强的男人，怪不得能够闯入方旭的地盘，还能进入这里。但是，这样强悍的男人到这里来做什么？
　　那陌生的气息，陌生的眼神都让凌若惜感觉到害怕，下意识的张开双腿，护住还在床榻上睡觉的两个小东西，尽管双手已经下意识的颤抖，她依旧这般站立着。
　　“你不需要知道我是谁……”沙哑的声音透露着无边的寂寥，就像是快要死去的老者一般。站着的男人上前一步，冷冷的将腰间的腰封扯了下去。
　　那熟悉的动作却是让凌若惜一愣，“你是洛冥羽？”也只有那个粗暴的男人，才会用这样的动作。
　　“呵呵……”冷冷的笑声回荡着，凌若惜不禁头皮发麻，看着那男人一步步朝着自己走来，双手猛地撑在那桌子上，迅速朝着外面跑去，“方旭，方……”
　　“碰！”原本打开的房门在那一瞬间被阖上了，冲出的凌若惜更是头皮发麻，那危险的气息传出，那瘦弱的身子下意识的朝着一旁滚去，右手提着匕首，朝着那男人的脖子划去。
　　“哼！”冰冷的声音回荡开去，前方的男人只是冷冷的站立着，任由着那匕首朝着自己的胸口刺去。
　　却是在那匕首落下的瞬间，一抹紫色的斗气浮现在他的胸膛之上，“咔嚓……”匕首猛然断裂，凌若惜完全愣住了，只是不等她反映过来，那粗糙的大手已经环抱住她的腰肢，一脚踹开身前的桌子。
　　“碰！”巨大的撞击声发出，凌若惜挣扎着，看着那床上的两个孩子，他们就好像是睡熟了一般，根本就听不到她的声音。
　　“忆追，忆梦！”呐喊着，看着睡着的孩子，那双眼中的杀气在一瞬间展现开来，黑色的双眸中，那曾经的嗜血气息爆发，原本站立着的女子双手一翻，冷冷的握住那男人的手腕。
　　“嗯？”
　　“碰！”
　　两掌相对，站着的两人朝着身后退去，而那单膝跪在地面上的女子，早已经是双眼血红，冰冷的气息不断蔓延，仿佛要将这一片天地覆盖。
　　而那退后的男人则是微微皱着眉头，双眼中闪过一道戏谑的色彩，“是五色花吗？”
　　“滚！”缓缓站起身来，那紫色的图案印在她的眉心处，显得异常的妖娆。
　　站着的男人随意的拍了拍自己的衣衫，只是冷淡的伸出右手，朝着前方一捏。
　　“咔嚓……”以他的手掌为中心点，四周的空气就仿佛被他吸纳了一般，所有的空间都凝固了，而他却是淡漠的伸手，敲在那空间之上。
　　就好像是玻璃一般，那空间内的纹路清晰可见，而那站立着的男人就仿若闲庭漫步一般，轻轻的勾住凌若惜的下巴。
　　“哗啦啦……”那压缩的气息爆炸开去，再次看时，房间内哪里还有那两道身影。
　　唯一的斗气被破，凌若惜根本毫无反抗之力，那地球上的技巧根本对付不了斗气师。
　　“噗！”猛地从水中浮出，凌若惜不禁颤抖了，那冰冷的寒潭就要将她冻僵了，这四周全是白蒙蒙的雾气，根本看不到身处在什么地方。
　　池中的水冷得她打颤，下意识的抱紧了双臂，看着那站在对面的男人。
　　“你，你到底想做什么？”因为气氛，她的声音也变得扭曲起来，就算是发火的声音，听上去也是软绵绵娇滴滴的让人疼惜。
　　站在岸边上的男人没有说话，只是冷淡的将那黑色的衣衫脱下，一步步朝着水中的女人走去。
　　一时间，凌若惜的头皮发麻了，她不敢想象接下来要发生的事情，只是跟着那男人的步伐，一步步朝着后面退去。
　　那一双闪烁着欲望的双眼，似乎要将她燃烧殆尽，那恐怖的气息让人窒息，根本无法反抗。
　　“哇！”退到最后，无路可退，凌若惜翻身就要上岸，只是刚刚按住岸边，那身后的大手猛地扣住她的腰肢，朝着冰冷的池水中带去。
　　“次啦！”所有的衣服在这一刻都是那般的脆弱，那圣洁的身躯展现开来，在月光之下，就好像雕刻着的玉石一般，美得让人心痛。
　　而那慌张的眼神，颤抖的身子，更是激起人无边的欲望。水中的人根本不屑于这一切，就好像是吃顿饭一般的简单，只是冷冷的将自己的裤子扒了下去，反抱住那瘦弱的身子，朝着自己的坚硬上而去。
　　“滚开，我，我是琼玉仙岛少主的女人，你不能动我，洛冥羽，洛冥羽你在哪！”那一刻的慌张，让凌若惜感觉到害怕了，在这一刻，她什么都忘记了，整个人的脑海中就只有那个男人的身影。
　　洛冥羽，难道你当真这般的绝情吗！她不愿意，真的不愿意！当初的莫名其妙，而后被那不正经的男人占有，但是他们都是同一个人，至少让她觉得安心。而身后的男人，她连是谁都不知道！
　　纵使是拥有着二十一世纪的观念，但她也不愿意就这样将自己交给一个突然创进来的男人。
　　“琼玉仙岛，算个屁。”沙哑的声音，好似童话里巫婆的身影，那般的冷，那般的无情。
　　那巨大的坚硬在一瞬间将她贯穿，无情的驰骋着。
　　原本残留着的心志，在一瞬间挖掘，那无边的痛意卷席开来，就好像是一把狼牙锤，深深的将那完整的心打碎，化为一根根的银针，刺在那早已经没有心的地方。
　　嘴角早已经被咬出了鲜血，长长的手指甲深入血肉之中，那一双愤恨的双眼看着前方，任由着嘴角的鲜血滴落在她的胸前，在那冰冷的池水中淡开。
　　她没有任何的快意，甚至连疼痛都忘却了，死寂般的双眼看着前方，带着恨意凝望着，麻木的神色，让人心痛到了极点。
　　身后的人的运动也慢了下来，低头咬在她的脖间，那冷漠的双眼中却是流露出一抹柔情，尽情的释放。
　　她不知道自己是怎么走出了这地方，也不知道是怎么机械的穿上衣服，回到床榻上，更不知道是怎么睡去。只知道这一睡，便是天翻地覆，就好像是当初穿越来那般，混混沌沌，什么感觉都没有了。
　　“娘亲，娘亲不要忆梦了吗，娘亲……”低声的哭泣声在她的耳边回荡着，就好像是唯一拉着她出了那黑暗的光明，那熟悉的体温在她的胸口上，热淋漓的液体洒落着。
　　这是什么……黑色的夜空之中，那浅浅的金色光芒乍现着，毒经二字在那上空中闪烁着。
　　“药三分毒，一毒自己，二毒爱人，三毒父上子下。为我毒经，易道难寻。经书三卷，为后人学习。特此传授于有缘之人，毒经三卷，必须历经生死，是为入门。”


第072章 那个男人是谁
　　历经生死？我死了吗？那一个念头在她的脑海中乍现开来，黑暗的空间中，那瘦弱的身影盘膝而坐，任由着那小小的金字化为无数点光芒进入她的身体，清洗着她那堵塞的经脉。紫色的斗气浮现开来，从她的眉心出发，沿着她的头朝着四肢百骸而去，而身后的图案化为双翅，淡紫色的羽翼将她包裹在内，忘记一切时间。
　　“为什么会这样，忆追忆梦，到底发生了什么事？”轻轻的按着那早已经停止的脉搏，方旭彻底愣住了，那瞪大的双眼看着床上的女子，那惨白的肌肤，绝色的容颜，仿佛在这一刻完全被时间凝固了，没有任何的生气。
　　她的头发上还带着一层水汽，身上穿着睡袍，在后面院中的池子里，还有着她碎裂的衣衫，但那浴池内的水却是冰冷如寒潭。
　　“呜呜，我不知道，早上起来的时候，怎么也叫不醒娘亲，哇，忆追哥哥，娘亲死了吗？”那眼泪仿若断了线的珍珠般掉落着，忆梦抓着凌若惜的手腕哭泣着。
　　忆追咬着牙齿，那愤然的双眼看着眼前的方旭，“你胡说，娘亲昨天还好好的，怎么可能死了，你在骗我们，你们都在骗我们！”
　　“忆追忆梦，你们冷静一下！”方旭的心也冷了，那脉搏的迹象，是真的没有生命的气息了。
　　但是他不相信凌若惜就这样死了！五色花拥有护主的特性，就算是凌若惜想死，五色花也会保护她的安慰，在四周释放出斗气，但是昨天他什么气息都没有感觉到，怎么可能……
　　“若惜，若惜！”接到消息，南宫默和叶宁枫同时而来，斗气更是消耗得厉害，喘着粗气看着床上睡着的人，不由地瞳孔紧缩。
　　“若惜怎么会这样，她怎么……”南宫默诧异了，看着那仿若睡熟的人，这哪里像是死去的人，她，怎么就……
　　“殿下，让我用生命石看看！”叶宁枫从凌若惜的头上拔下一根长发，掏出一块玉石来。
　　而一旁的方旭则是抓住叶宁枫的手腕，红色的石头露出，那上面的裂痕完全破碎，象征着那睡着的人。
　　“不可能，生命石，碎了？”就连声音也都哽咽了，叶宁枫看着那红色的石头，根本没有勇气继续测试。
　　点了点头，方旭又摇头说道：“不知道，这也是第一次看到的现象，生命石破碎，主人必定有危险。若惜死了，但是生命石没有化为粉碎，所以，她应该是处于假死的状态。”
　　“假死？”心中一颤，南宫默站起身来，他不是药医师，根本就不知道这些是什么意思。假死和真死有什么区别，若真的是假的死亡，为什么眼前的人，没有心跳？连他们都察觉不到她的气息，假死也不会死得这般的彻底吧？
　　“到底出了什么事，我现在要了解事情的经过。”叶宁枫皱着眉头，看着一旁的唐隐海，隐约觉得眼前的男人有些熟悉，但也没有时间去了解这些。
　　迅速伸手按住凌若惜的手腕，正如方旭所说，她已经没有脉搏，就跟死人一般，没有任何的气息。
　　心，就好像是被什么东西狠狠地扎了一下，叶宁枫看着那床上的人，“忆追忆梦，你们告诉我，昨天她有没反常的地方？”
　　“没，没有。”摇了摇头，忆梦哽咽道：“昨天我们去夕照楼玩了，娘亲和方爹爹在一起，我们出去吃饭，逛夜市，还买了很多很多好吃的，娘亲和以前一样……”
　　“忆追，我问你，在这之后有人进来过吗？”皱着眉头，想到早上进入房间之时，那倒塌在地面上的桌子，方旭明白了，昨天夜里，有人到过这里，而那个人，就是杀害凌若惜的真正凶手！
　　双手不由地握紧，方旭自认为这府邸的防御措施做得不错了，但是，还是没有想到，有人会出现在这！
　　伸手一按，那紫色的光芒乍现开来，唐隐海猛地后退一步，看着那闪烁着紫色斗气的布料，冷声道：“是紫尊，昨天晚上来的人是紫尊！”
　　“什么，紫级斗气师到这里来做什么？紫尊，是洛冥羽吗？”南宫默皱着眉头，看到那撕碎的布料，兀然想到了什么，迅速拉着凌若惜的衣衫，朝着下面轻轻拉去。
　　“你做什么，你这个坏人！”忆追连忙扑了上去，猛地一口咬在南宫默的手臂上。
　　叶宁枫也不由地吸了一口冷气，伸手按着凌若惜的肩膀，看着那脖子上所咬出的牙印。
　　衣衫之下，那白皙的肌肤上浮现着青紫的痕迹，他们都知道是什么，只是……
　　“他妈的算是什么东西，禽兽不如！”最终，南宫默爆发了，猛地一脚将眼前的桌子踹飞了出去。
　　这一举动倒是吓到了忆追，连忙松口，骇然的看着南宫默。
　　“是洛冥羽吗？”方旭捏紧了拳头。
　　南宫默不由地吸了几口冷气，指着凌若惜身体上的淤青问道：“你说还有谁会这么对若惜？那个男人就是他妈的败类，晚上偷入若惜的房间，对她施暴！紫尊，紫尊的斗气师就了不起了吗，就能这样对待一个女人吗！若惜啊若惜，你为什么要喜欢那样的男人，为什么！”
　　“不许你这样说爹爹！”忆追皱着眉头，在他心中，那教他斗气的男人，绝对不是什么坏人！
　　不许？不屑的轻笑着，南宫默咬牙说道：“你还这样帮着他？他是杀了你们娘亲的凶手，看到她身上的痕迹了吗，那都是你们那个禽兽爹爹留下来的！当初，你们的娘亲是要嫁给我的女人，是我的女人！都是你们的禽兽爹毁了她一生！”
　　“不是的，娘说了，是你退婚……”
　　“我作为一国太子，又怎么可能抗旨不尊！要是没有你们的爹凌辱你们的娘亲，现在你们，都是我的儿子和女儿！那个禽兽！”心中所有的怒气爆发，南宫默捏紧了双手，深深的将心中的怨恨之气压了回去。
　　静，整个房间内就只能听到众人的心跳声，那沉睡着似乎是忘记了时间，永远的沉睡着。
　　任由着那热泪滴落在胸口，忆梦和忆追低声哭泣着，趴在凌若惜的胸膛之上，“娘亲，娘亲快醒来啊，我们要娘亲，娘亲不要丢下我们，我们害怕……”
　　害怕……
　　长长的睫毛颤抖着，那睡着的女子淡漠的睁开双眼，那灰色的眸子逐渐转变着。
　　“若惜？快，过来看看……”方旭是第一个看到凌若惜睁开双眼的人，心中狠狠地一颤，连忙看着床上。
　　所有人的目光都集中在床上，那睡着的女人睁开死灰色的双眼，一双眼中早已经没有了任何的情感，渐渐的，那一双眼亮了，黑色的眸子看着一屋子的人，下意识的问道：“你们，在这里做什么？”
　　“若惜，你没事？太好了！”叶宁枫也不知道这是什么现象，看着那床上的人，连忙让唐隐海把脉。
　　脉象平稳，眼前的人，活了？唐隐海不由地愣住了，“若惜师妹，你刚刚……”
　　“我刚刚怎么了？我只知道，我做了一个很长很长的梦，现在什么时辰了？”艰难的起身，轻轻的抚摸着忆追和忆梦的小脑袋，看着那哭红的双眼，凌若惜不禁浅笑道：“怎么了，两个小东西，哭鼻子？”
　　“娘亲，我们还以为你不要我们了……”那床上的两个小孩哭泣着，抓着凌若惜的胳膊。
　　而那松弛的衣衫再度滑落，雪白的背脊上，那诡异的紫色图案越加的清晰了，只是众人的目光都落在她全身的淤青上，并没有看到她的背脊。
　　“若惜，你告诉我，昨天发生什么事了，是不是洛冥羽来了？”伸手将那白色的衣衫拉起，罩住凌若惜的身子，方旭微微皱着眉头问道。
　　摇了摇头，凌若惜淡笑道：“不是，不是他。是一个我也不认识的男人，很冷很冷，穿着黑色的长衫，声音非常的沙哑，我也不知道他是谁。只知道，他很厉害，一招就破了我的防御，打碎了我自身斗气的保护罩。”
　　“一招？”南宫默还记得，六年前的海域之上，那么多斗气师射出的箭都没有打破那一层紫色的斗气，如果是紫尊，那么也需要一定的实力才行。而在现在，也只有洛冥羽那个男人才能做到吧？
　　摇了摇头，方旭单手拖着下巴说道：“不可能，五色花护主的防御是所有法器都没有的，就算是紫尊也不可能打破你的防御。若真是一招，那么只能说，那个男人，已经超越了紫尊的实力。”
　　“超越紫尊的实力？龙行大陆上，紫尊之上难道还有人？”叶宁枫不由地一愣，这个问题他当真是没有去注意，普通人想要达到紫尊的位置太不容易了，更加不可能去了解紫尊以上的等级啊。
　　点了点头，唐隐海也冷淡的说道：“是，紫尊之上，肯定还有其他人。洛冥羽不过是琼玉仙岛的少主而已，他已经拥有了紫尊的实力，那么仙岛之主的实力绝对在紫尊之上。”
　　“现在别讨论了，若惜没事就好。”方旭打住了话题，看着那床上的人，淡笑道：“若惜，你现在觉得如何了？”
　　“嗯，还行，身体没什么异样，好多了。”凌若惜淡笑着，伸手按着自己的脖子，不由地皱着眉头：“忆追忆梦，你们两个属狗的吗，做梦也咬我！”
　　“啊？娘亲，这是我们咬的啊？”忆追的下巴都快到地面上了，连忙伸手帮凌若惜揉着脖子。


第073章 清醒
　　算是一个小插曲，那无意中的死亡，又再次的复活。然而方旭却发现了，凌若惜就好像是变了一个人似的。
　　当初的她，看到美男都会去勾搭，然后称兄道弟，原本自身的个性就好像是被磨平了一般。
　　现在的凌若惜，每天只是淡淡的笑，也不知道她在想什么，吃饱了吗，她全身的气质都变了，那原本还是小孩子的脾气转变为成熟的女性。
　　“琼玉少主将会返回琼玉仙岛，皇上设宴，请主子前去。”黄帆将那请帖放在桌子上，目光落在凌若惜身上，浅然一笑。
　　返回？方旭笑道：“若惜，你要去吗？”
　　“可以，算是朋友，送他的最后一程。”凌若惜没有拒绝，伸手将葡萄喂入忆追的口中，甜甜的笑着。
　　“行，那就回复北宁王，我会去赴宴。”方旭浅笑着道：“那么你也去收拾一下，我们一会儿出发。”
　　“忆追忆梦，想不想见你们的爹爹？一会儿娘亲带你们去皇宫，见见你们的爹爹。”摸着这两个小东西的脑袋，凌若惜一手牵着一个朝着外面走出。
　　而一旁的黄帆则是皱眉说道：“主子，真的要去吗？北宁王那个老奸巨猾的家伙，肯定会谈论到主子财产的问题。主子买下了北宁国京城三分之一的财产，那老家伙绝对会……”
　　“我已经吃下肚子的东西，是没有人能挖出来的。那个老家伙想什么我自然知道，只是，可能给他吗？”淡然一笑，方旭起身道：“去准备贺礼，南宫钦一份，洛冥羽一份。”
　　再次出现在宫门前，她的美丽惊艳了一切。从未穿过如此绚丽的衣衫，她一向以简洁为主，身边最多的是白色的衣裙，她讨厌黑色，因为那会让她想起很多曾经的事情。
　　那火红色的衣裙，仿若一团热情的火焰，燃烧了四周的一切。这次的衣衫是特别为她所设计的，短短的裙子只到大腿部分，那贴身的衣裙将她的丰满完全勾勒出来，浅浅的眼影，还有淡淡的妆容，都让人眼前一亮。火红色的飘带系着那长发，就好像来自火中的美人。
　　修长的双腿露出，那弹指可破的肌肤更是让人怜惜。明明穿着是这般的暴露，但却没有人职责她。
　　而身边的两个小孩，也很有礼貌的拉着她的双手，跟随在她的身边，一同朝着前方走去。
　　“好美……”
　　“那是天上的仙女吗？”
　　“她跟方公子一起来的，想必是方公子的新欢吧……”
　　一时间，在座的都忘记了那曾经的女子，看着那火红色的身影，完全愣住了。那绝美的面容，带着浅浅的笑意，那一分的气质让人着迷，她就是典型的女神，让人想要膜拜。
　　就连那坐着的男人也都心跳了，端着的酒杯兀的一颤，黑色的眸子紧缩前方的女子，嘴角不由地向上一勾，露出一抹淡淡的笑容来。
　　“方公子，请入座。这……你是，若惜？”南宫钦笑着，目光转移到凌若惜的身上，才不由地一愣。
　　点了点头，凌若惜并没有说话，与方旭坐在一起，忆追和忆梦也一起坐了下来。
　　“爹爹，听说你今天就要回去了，娘亲不能喝酒，我帮娘亲喝。”端起桌子上的酒水，忆追双手一抬，倒是有那侠客的样子，一口将酒水全部喝掉。
　　洛冥羽不禁淡然一笑，举起酒杯来，淡漠的喝了下去。
　　“咳咳咳，好辣，娘亲，怪不得师尊不让你喝酒，这么辣的东西，我也不要喝了。”连忙取过一旁的水果，忆追吃着香蕉，那红扑扑的脸颊上有些醉意了。
　　“听闻琼玉少主一表人才，博学多才，今日一见果然不同凡响，这一杯，我敬你。”方旭拿起酒杯，看着那边的洛冥羽。
　　随意的端起酒杯，洛冥羽回敬道：“哪里，富可敌国的方旭公子可是众多少女心中的偶像，梦中的情郎。且不说斗气阵法，就说这天时地利，方旭公子称第二，谁敢称第一呢？”
　　“看来传言果然是真的，琼玉少主多情泛滥，只是听说能入你眼的女子少之又少。也罢，现在为你介绍，这是我即将迎娶的女子，凌若惜。”嘴角向上一勾，方旭淡笑着看着那边的人，“我和她早在六年前已经许下了婚约，将来，我有足够实力保护她之时，她就会嫁给我。如今，是时候了。”
　　“方旭公子，在下有些不明白你在说什么呢？”放下酒杯，洛冥羽脸上的笑容更加灿烂了，起身看着那边依旧淡笑着的女人，伸手轻轻的捋着自己的长发，“难道方旭公子，打算娶一个痴傻的女人吗？”
　　“你说什么！”猛地站起身来，方旭捏着拳头看着洛冥羽。
　　那浓浓的醋意释放开去，让人难以接受。
　　洛冥羽倒是自信的走了过去，俯身看着淡笑着的凌若惜，淡漠的伸手扼住她的下颚，“你，难道没有看出来吗，她的魂魄，只有主魂，没有七魄！这些天发生什么事了，她为什么会丢失了七魄！”
　　“七魄？”心中一颤，方旭不由地朝着凌若惜看去，怪不得眼前的女子这些天来只有笑容，其他的情绪似乎完全消失了一般，作为斗气师，他为何连这么简单的一面都忘记了！
　　人有三魂七魄，而所谓的斗气师，也就是将这三魂七魄完全淬炼，通过实力的增加，斗气更加的精纯，从而体内的魂魄也会接近于实体化。而到达最高境界之时，可在身体内修炼第二元神，可以学身外化身之术。
　　但是，现在的女子，只有三魂而没有七魄，这样的实力，他也是第一次遇到！
　　“爹，那天娘亲遭遇到敌人的……”
　　“忆追！”方旭伸手按在忆追的脑袋上，轻轻的摇了摇头。
　　洛冥羽心中知晓了一点，伸手点在凌若惜的眉心处，眉峰一挑，淡笑道：“小若惜，现在不醒来，还要等到什么时候才醒？”
　　黑暗之中，那被紫色斗气包裹着的金光猛然破碎，那一道虚弱的精神体一颤，猛地朝着前方飞驰开去。
　　毒经易道，只为一人。
　　“啪！”红色的身影猛地起身，顺势就是一巴掌打在洛冥羽的脸颊上，那起身的女人狠狠地瞪着洛冥羽，“你他妈的还是人吗，洛冥羽！我叫了你那么多次，为什么不来救我，洛冥羽，你他妈的就是一混球！”
　　“好了好了，那么多人看着人，闹矛盾，也得回家去再说。”哈哈一笑，洛冥羽伸手按住凌若惜的脑袋，伸手将凌若惜带向自己的怀中。
　　而那靠过去的女子伸手一推，拨开自己的长发，“我不去，你那天不是很叼的嘛，说什么我们之间没有任何的关系了，好啊，现在我就嫁给方旭，然后成为他的老婆，让你的孩子叫他爹，现在你满意了？”
　　“呵，生气了？”洛冥羽捏着手中的葡萄，蹲下身看着眼前的两个小东西，“来，你们说说，要娘亲跟着爹爹走吗？说对了，这两颗葡萄就是你们的了……忘记说了，在这里面我融入了紫尊的斗气，吞下后等于是灵丹妙药，能够清洗你们身体里的经脉，你们修炼斗气，将会比常人快十倍哦。”
　　“啊？”这一切都来得太快，还在醉酒中的忆追打了一个酒嗝，身后拿着葡萄，一口吞了下去，拍着胸口笑道：“爹，你放心，你就安心的去吧，以后娘亲交给我来照顾了，我保证，我，我也会成为紫尊的斗气师，而且将来比你还强，还要壮，当然，小丁丁也要比你的还大……”
　　“噗！”洛冥羽险些被自己的口水呛到了，伸手狠狠地按了按忆追的小脑袋，这小家伙说的话还不如不说呢。
　　而一旁的忆梦则是被吓到了，连忙拉着方旭的裤腿叫道：“方爹爹，爹好恐怖啊，我觉得爹像只狐狸！”
　　“忆梦，别怕。”护住身后的孩子，方旭挑眉问道：“琼玉少主，你最终还是会离开的，我想，在你没成为仙岛主人之前，还不能带着若惜去那里吧。把她留下来，我会好好照顾她。”
　　“谁说我要走呢？”剑眉一挑，洛冥羽有些无赖的抱着凌若惜的腰肢，咯咯笑道：“我自然是要留在我的女人的身边，今天不是我要离开，是琼玉仙岛上另外一位候选的少主会到来，我想你也认识他，没错，是他。在这里的设宴，是庆祝他的到来，同时呢，我会拒绝跟随他一起离开。”
　　“洛冥羽，拿开你的爪子！”凌若惜伸手打掉洛冥羽的手，微微皱着眉头，看着眼前的这一切，不禁觉得有些陌生了，她怎么会在这里呢？
　　她记得，记得……在房间里的那个男人，带着面具，一身的黑衣，将她带入了很冷很冷的寒潭里，然后……
　　全身一颤，凌若惜不禁有些恶心了，想到自己的身体遭到另外一个男人的侮辱，迅速伸手扒开洛冥羽的手，“方旭，我是不是被那个男人？”
　　“嗯。”点了点头，方旭淡漠的看着凌若惜。
　　“他妈的，狗日的畜生，下次来的时候至少摘下面具啊，我他妈的又没有看到他的样子，啊啊啊！”恨不得一头撞死过去，凌若惜狠狠地跺了跺脚。
　　方旭无语了，看着眼前的凌若惜，当真是哭笑不得，现在凌若惜的样子才是真正的她，以前的，都不是了。
　　“怎么，谁没摘面具，你没看到谁的样子？”洛冥羽淡笑着，那上挑的双眼看着眼前的女人，轻轻的按在她的薄唇之上。
　　全身不由地一颤，凌若惜连忙朝着后面退了一步，“这个这个，是你不知道的，反正他也不会是你，不过也有点像。但是气质上不对，不是他。”
　　“噢？”洛冥羽淡笑着，伸手按住凌若惜的脖子，看着那上面的牙印，“这是哪个男人留下来的？”


第074章 光明与黑暗
　　“不知道，不认识，怎么？”柳眉一挑，凌若惜看着眼前的人。
　　“没事，只是在你身上嗅到了不属于我的气息，你知道背叛我的人，我一般都会怎么做吗？”伸手勾住凌若惜的脖子，洛冥羽低下头来，不等凌若惜反映过来，一口咬在了她的伤口之处。
　　那突如其来的痛意让凌若惜清醒，反手就是一巴掌朝着洛冥羽打去，“洛冥羽，你他妈的属狗啊！”
　　“答对了，我是属狗的，是不是要给我多咬几下啊？”扬眉看着凌若惜，洛冥羽拉着凌若惜的手，“今天的你，特别漂亮，晚上留下来陪我。”
　　“咳咳……”南宫钦不禁轻咳了几声，整个场上都成了这两个人打情骂俏的了。就连方旭也都是嘴角一抽，看着眼前的凌若惜，只是微微皱着眉头。
　　倒是一旁的忆追清醒了过来，摸着自己的脑袋，“娘亲，我的脑袋怎么这么晕啊，好难受，呕……”
　　“忆追！”连忙扶着这喝醉的孩子，凌若惜拿出白色的药瓶来，放在忆追的鼻尖。
　　那刺鼻的味道传出，忆追更是全身一个激灵，“好臭，好臭啊！”
　　“知道臭就好，下次再喝酒，看我怎么惩罚你。你也是，跟一个孩子计较什么，还让他喝酒！”一脚踹在洛冥羽的大腿上，凌若惜转身看着方旭。
　　那冰冷的大手按在她的额头之上，淡紫色的光芒扩散开去，方旭淡然笑道：“琼玉少主，我想你是不是想多了呢？还有一魄没有归位，你打算就这样让若惜丢弃了她的憎吗？”
　　就算是被人凌辱，也能够这样淡定自若吗？一个没有憎恨的人，根本就不是一个完整的人类！
　　那记忆的碎片在脑海中汇聚着，最后的一抹精神体归位，站立着的人全身一颤，下意识的朝着身后一退，脑海中的记忆渐渐的清晰了。
　　她恨，恨他为什么要那样一去不返，她恨为什么他没有出现，她恨他为什么要走！她恨，他为什么不在她困难的时候出现，她恨为什么他不帮她。
　　她好恨，恨自己没有斗气，没有办法去救跌落山崖的人。她好恨，恨自己不会斗气，以至于跟魔兽拼杀，都会弄得自己内脏破碎，若不是五色花，她早就死在了山崖之上。
　　从此，这个世界，再无她了。
　　“洛冥羽。”淡漠的看着眼前的男人，凌若惜伸手就是一巴掌打了出去，任由着脖间的鲜血流淌在衣衫之上，那黑色的眸中流出浅浅的恨意。
　　“我说过，我们之间不会有任何的交集，一点都不可能！”走的，是那般的潇洒，他们都回头了，只是都没有看到对方回头的那一瞬间。足够了，她不会在奢侈什么，她还有其他的朋友们，“方旭，我们回去。”伸手拉着忆追和忆梦，凌若惜根本没有必要在这里多待下去，这里，根本就不属于她。
　　“等等，若惜……”洛冥羽微微一愣，连忙挡在凌若惜的身前。
　　而对面，那长长的队伍到了。但见那一片天空之上，红霞遮天，十几个女子撒着花瓣，那站在空中的男子，仿若来自九天之上的天神一般，淡漠的降落在地面上。
　　那绝色的容颜，冰冷的气息都让人窒息，而那一双好似利刃般的双眼，仿佛能够穿透一切，冷淡的扫过洛冥羽，目光落在凌若惜身上，不屑的一笑，“洛冥羽，这就是你要找的女人吗？看上去也不过如此，还没有仙岛女子一半美丽。”
　　“洛松，没你什么事，这是我的女人，怎么都比那些只知道跟你上床的女人漂亮。”伸手将凌若惜搂在怀中，洛冥羽露出一抹笑容来，打着响指笑道：“北宁王，你的客人到了，尊贵的琼玉少主洛松，你难道还不知道迎接吗？”
　　“是是是，欢迎少主。”南宫钦兀的一愣，连忙弯腰道。他也是经洛冥羽提起，才知道有这样的男人。在琼玉仙岛之上，每年的候选者都会有两人，但是只对外公布一人。
　　而选出来的两个候选者，一个代表着光明，另外一个代表着黑暗，在这两人中，必定有一个会死，而另外一个则会坐在琼玉岛主的位置。不论是光明胜利还是黑暗胜利，他们的任务都是带领着琼玉仙岛，走上巅峰。
　　持续上万年的规则，永远不会改变！
　　“洛冥羽，你到北宁国已有三月，岛主已经生气了！”冷哼着，洛松转移了目光，对于他来说，凌若惜的容颜根本不值得惊艳，但他不否决她的气质，那独一无二的气质，就算是琼玉仙岛也找不出一个女人与她相比。
　　洛冥羽是聪明人，哪里会不知道洛松的话外之意，当下冷然笑道：“噢？岛主已经生气了吗，不过，我还没打算回去呢。正巧你来了，就麻烦你回去告诉岛主，我还要在这里，多待一段时间呢。”
　　冷淡的拧着自己的手腕，洛松微微抬头道：“你当真不肯回去？”
　　“不回。”就好像是小孩子发脾气一般，那站着的男子淡笑着，只是下意识的捏紧了凌若惜的手腕，那冰冷的手心上渗出一丝丝的热汗。
　　这个男人，在紧张什么？凌若惜疑惑着，只是，那接下来的一幕，却是让她脸色大变。
　　站立着的洛松身形闪现，那忽然而到的劲风犹如翻江倒海一般朝着凌若惜打去，“那我就杀了这个女人，你就能回去了吧！”
　　“你敢！”全身的斗气迸发开来，那两股紫色的斗气在天空中碰撞着，银白色的剑气纵横，那银月剑早已经出鞘，深深的抵挡在自己的身前。
　　银色的手套，直接抓住那锋利的剑身，能够斩开一切的银月剑，到了这一刻，却是连那男人手上的手套都无法粉碎。
　　卷席开来的斗气，化为龙虎，纷纷立于两人的上空之处，强悍的力道冲击开来，四周的众人纷纷后退开去，骇然的看着前方的两人。
　　这就是紫级斗气师吗？一动山河碎，再动风云变！紫尊的斗气师，若是出现一个，必定是随手可以摧毁一个国家啊！
　　“还不住手吗？难道你打算毁了北宁国，可别忘记了，南宫默殿下也在这里呢。”嘴角向上一勾，洛冥羽痞笑着，手中的力道倒是收回了一些。
　　听到南宫默三个字，洛松的神色一动，冰冷的目光扫向人群中的南宫默，冷冷的哼了一声，迅速收回双手，“这一次算你走运，不过这个女人，当真不值得你为她而停留。”
　　“就算不为她停留，也要为我的两个孩子停留呢。”偏头看着那边的忆追和忆梦，洛冥羽笑道：“是不是啊，忆追，忆梦。”
　　“爹，这个男人是谁啊？”
　　“爹，我讨厌这个男人，阴气森森的，就像古代宫廷里的太监一样……”
　　忆追和忆梦皱着眉头，但被洛松的眼神一盯，迅速回到凌若惜的身后，探出小脑袋来看着眼前的人。
　　倒是那长得像太监几个大字，让一旁的洛冥羽喷了出来，哈哈笑道：“好了好了，虽然你们的这个，算是洛松叔叔吧。他嘛，最多也就是三秒射而已，你们不用这么打击他，他不是太监，不过也差不多了。”
　　“你！洛冥羽，你这是挑衅！”脸色一沉，洛松恨不得现在就冲过去，缝上洛冥羽的臭嘴。
　　他们几乎是同时入得琼玉仙岛，儿时的他们什么都不懂，而他在无意中偷看那些画满了画的春宫图，结果被洛冥羽发现了，只不过是轻轻的捏了一下，他就疲软了。
　　就是因为这样，每次洛冥羽说三秒的时候，他就恨不得拿刀砍了这小子。他妈的，他现在是真男人好不好？还当他是那个毛还没长齐的小子吗！
　　“我……我……我，我就是挑衅了又怎么样，我不过是说出了事实而已嘛，你要是不答应我，让我继续留下来，我就把你的事告诉给岛主，你说，他还留下一个，这个……”双眼打量着洛松，洛冥羽坏笑着看着眼前的男人。
　　众人立刻会意了，想琼玉仙岛的岛主，哪一个不是三宫六院七十二妃的，想要选择岛主，也是能力非人的男人。眼前的三秒，不管怎么看，似乎都不是合格的呢。
　　“噗哧！”那反映过来的人不禁大笑了出来，却是因为洛松的身份，连忙闭上嘴，捂着自己的肚子，早已经憋成了内伤。
　　倒是凌若惜，单手拖着下巴，看着洛松点头说道：“嗯，洛冥羽，你说的倒是不错。他脸色苍白，成天板着脸，气血不调，而且明显的劳累虚弱，是有点肾虚。他刚刚出手的时候，我也闻到了一点壮阳药的味道。不过小子，长期服用这些药物不能从根本上解决问题，不如我帮你炼制一颗丹药，保证你药到病除，从此以后金枪不倒，夜御十女，当然，前提是你的别折断了。”
　　“你们……”嘴角抽搐着，洛松恨不得现在就上去给这两人一脚，他妈的，他们一定是故意的！有这样来讽刺他的吗？
　　“若惜，我们也得给他留点面子，别说了呢，反正没有人能比我强，来，我们回去聊。”趁着这个机会，洛冥羽伸手按在凌若惜的肩头，正好可以挽回一点误会。至少，让眼前的女人不再憎恨他了。
　　伸手打掉洛冥羽的手，凌若惜冷哼道：“谁说的，你不过也只是比他强一点而已，一炷香。哼，忆追忆梦，我们回去。”


第075章 字太丑
　　“这样的女人，你要着有什么用呢？”洛松不屑的一笑，看着那退后三尺远的人，淡漠的说道：“准备院亭，我暂且住下。洛冥羽，我再给你三个月的时间，要是你不打算走，那就休怪我不客气了！”
　　“去，也要你打得过我。”洛冥羽淡笑着，看着那依旧坐着喝着茶水的方旭，轻轻的弯下身来，“听说，你想做我女人的男人？”
　　“呵，不行吗？”把玩着手中的酒杯，方旭淡笑着看着洛冥羽，“你可以带上这一层面具，我自然可以脱下你的面具。总有一天，我会让若惜知道，你到底是谁！”
　　“是吗？我可期待着这一天，不过，若惜是我的人，你敢动她，我就灭了你。顺便，把龙行大陆上属于你的财产，全部归于我的名下。”伸手按在方旭的肩头，那一瞬间的杀气完全爆发。
　　坐着的人更是瞳孔紧缩，手中的酒杯在瞬间化为粉末，直到那银白色的身影离开之后，方旭才从惊骇中反映过来。
　　刚刚那一道气息是怎么回事！那种来自心底的恐惧感！兀然回头，方旭发现，他越来越摸不透那个男人了。
　　“方公子，朕有一事想询问公子，听说，公子买下了外家十八族的产业？”南宫钦笑着，那狡黠的双眼中划过一道不为人知的精光。
　　微风渐起，那在街头蹦蹦跳跳的三道身影前行着，满街的小吃让人胃口大开。
　　“娘亲，我要吃那个，还有那个！”一口气买下了一大堆的零食，凌若惜抱着满满的胜利品，看着身边抱着零食的两个小家伙，不由地露出一抹笑意。
　　“忆追忆梦，晚些跟娘一起出去放花灯咯！”
　　“啊？娘亲，放花灯？今天是什么节吗？”咬着手中的煎饼，忆追不解的抬起头来。
　　那一旁的忆梦点头说道：“笨哥哥，在琉璃岛上时，娘亲只有在春天花开的时候才放花灯，不过北宁国真的好冷，外面的花也只开了一点。”
　　“花开的季节？娘亲，不如回去做月饼吧，我们一起吃月饼，看月亮！娘亲做的月饼真的很好吃，我们也放花灯！”拉着凌若惜的裙子，忆追也有些想念那曾经的月饼了。
　　还记得那凄美的嫦娥奔月的故事，月亮之上，是否真的住着那样的一个大美女，整天孤苦聆听，一个人在月亮上生活呢？
　　“好啊，那这次……我们就不放花灯了，放孔明灯！”扬起嘴角来，凌若惜伸手摸着忆追的小脑袋。
　　只是这一伸手，怀中的零食兀的朝着地面上而去，手忙脚乱的伸出手，凌若惜就要抓住这些东西。
　　“哇啊！”下意识的朝着前方倾斜，刚刚迈出一步，却是一脚踩在了裙子的前端，还没反映过来，那站立着的女子猛地朝着前方倒去。
　　而她，下意识的伸手朝着前方抓去，只是刚刚触摸到顺滑的衣衫，轻轻的朝着下方一带，“碰”的一声摔倒在了地面上。
　　那买来的东西在瞬间被压成了扁形，凌若惜更是吃痛的叫了出来。
　　“娘亲，你没事吧？”忆追微微一愣，连忙蹲下身来。
　　“噗！爹，你……”忆梦则是完全愣在了那，瞪大了双眼看着前方站着的人。
　　凌若惜揉着自己的手肘，摸了摸那银色的布料，下意识的抬起头来，却是不由地羞红了脸。
　　她这一下摔下去，最多就是疼了一点，而手中抓着的，却是洛冥羽的裤子！连着里面穿的裤衩都一起揪了下来，不过因为长衫的原因，他现在还没有走光，只是凌若惜这一抬头，一眼全部看光。
　　就好像是受惊的小兔子一般，凌若惜迅速拉着洛冥羽的裤头，连忙给他拉了上去，“我，我不是故意的！”谁他妈的知道眼前的男人怎么会突然出现在这里，还被她抓掉了裤子？
　　嘴角抽搐着，洛冥羽看着眼前红着脸的小女人，低头浅笑道：“还在大街上你都这么着急了，看来离开的这些天里，你很想我嘛？没事，今天晚上就好好的爱护你。”
　　“滚蛋！”抓起地上的苹果就朝着洛冥羽那欠打的脸上砸去，凌若惜昂首挺胸，拉着两个孩子就走。
　　捂着被砸中的鼻子，洛冥羽连忙拉着裤子，朝着前面追去。而看着热闹的人则是不由地笑了出来，那场面，真的很像是闹了矛盾的一家人。
　　夜色如墨，那点点的星星闪烁着微弱的光芒，月儿没有中秋时那般的美，却是带着另外一种朦胧之感，让人揣摩不透。
　　月光之下，那灯火通明的府邸，院子中摆放着长长的桌子，就连厨房里的厨具也被暂时拿了出来。
　　蒸笼，油锅，佐料，肉馅，那香喷喷的味道蔓延开来，一叠叠摆放整齐的月饼端上桌子。
　　几乎是第一次看到这样小巧的东西，洛冥羽彻底愣住了，拿着那还没有手掌大的小月饼，放在鼻尖轻轻一嗅，看着一旁争抢着的忆追和忆梦，伸手按住忆追的脑袋，“哥哥应该让妹妹，乖，儿子，告诉你老子，这是什么？”
　　“这个啊，月饼，爹你不知道吗？真是老土，别说你没吃过啊。”才从琉璃岛出来的忆追和忆梦，哪里知道这些，一口一个，朝着自己的口中塞去。
　　月饼？剑眉轻轻一挑，洛冥羽伸出舌头，在那月饼上舔了舔，什么味道也没有，这东西，真的不会吃死人吗？
　　下意识的朝着那月饼咬去，那舒爽的口感蔓延着，融入了肉末的月饼，不是煎饼，说不出来的味道，那略微咸的口感，却是刺激了味觉，并没有半点的不适。
　　面粉也恰到好处，不粘牙，也非常有嚼劲，真不知道这小小的东西是怎么做出来的，她又怎么会想到把肉包入这里？
　　再拿起一个，那月饼内则是包着花生和芝麻等五谷食物，吃上去也非常的香甜，比肉末的更加美味。
　　洛冥羽从未吃到过这样的东西，不经意间，一个人已经吃掉了十个月饼，看着眼前空荡荡的盘子，才知道自己已经吃了这么多。
　　“爹，你真能吃！”竖起大拇指看着眼前的人，忆追打着饱嗝。
　　捡起蒸笼里的月饼，放在盘子中，凌若惜淡笑道：“方旭，你也吃一个，我做的虽然比不上曾经的那个味道，但也还算不错。看那边的洛冥羽，一个人都吃了一盘了。”
　　“没事，让孩子们先吃。”方旭也没见过月饼，看到那制作的程序才知道有多么的复杂。
　　这一次是完全属于他们的时间，不需要下人打扰。
　　方旭端着月饼过来之时，那吃得打着饱嗝的两个小东西，早已经抚摸着圆滚滚的肚子，两眼放光，“我还要，我还要！”
　　“一个个慢慢来。”方旭淡然一笑，放下手中的盘子坐了下来。
　　洛冥羽倒是摸着自己的鼻子，挑眉问道：“我的女人，是不是很能干，这样的美味都能研究出来，这里面的肉，肯定是牛肉，经过了九蒸九晒，把水气蒸发，才能有这样的嚼劲！”
　　“那是狗鞭……”
　　“……”
　　险些将口中的肉直接喷了出来，洛冥羽瞪着方旭，恨不得直接把这月饼丢到方旭的脸上去。
　　“忆追忆梦，你们吃好了就过来帮我。”挥着手，凌若惜拿着削好的竹子放在院子里。
　　“好了！”两道身影连忙跑了过去，拿着竹子看着凌若惜。“娘亲，我们这是要做什么？”
　　“孔明灯啊，能飞到天上的东西，很好看的。”伸手摸着忆追的小脑袋，凌若惜拿出红布铺在桌子上，右手轻轻一挑，那匕首稳稳地插在桌上。
　　单手一挑，第一节竹子已经飞了起来，但见那站立着的女子，猛地一拍桌子，将那桌上的匕首震飞，右手一招，握住那飞入空中的匕首。
　　黑色的眼眸之中，那无数道的精光闪烁开来，那在瞬间集中的注意力，完全转移在刀刃之上。
　　右手，随意的挥动开来，那熟悉的动作，就好像做普通的家庭作业一般，每一条竹签都是一样的粗细，掉落在桌子上。
　　“嗯？”洛冥羽不由地眼前一亮，双眼半阖，看着那削着竹签的女子，快、准、狠，她手中的动作丝毫不输给任何一个杀手，却是偏偏没有斗气，若是有朝一日，她能够拥有斗气，那么她，必将是一个最恐怖的杀手！
　　方旭也不由地沉重了，微微捏紧了双手，双眸中闪过一道光芒，却是在瞬间恢复平静。
　　“呼！”猛地将匕首收回，凌若惜缓缓闭上双眼，随后蹲下身来，拿着竹签快速的编制着。
　　那小小的竹签在她的手中，就好像是一个个跳舞的精灵一般，不过一炷香的时间，那小巧的骨架已经完成。
　　“按照这个，做多一点的孔明灯，娘亲去准备一些东西。”淡然一笑，凌若惜转身进入厨房。
　　摸着自己的脑袋，忆追看着那小巧的孔明灯，无奈的拿着竹签，“一遍还是太牵强了，妹妹，你有过目不忘的能力，教教我呗？”
　　“呐，看好了，是这样的。”小小的手指在那竹签上波动着，虽然慢，但是动作非常的清晰，一点一滴，就好像是凌若惜放慢了动作一般。
　　起身摸着那小小的孔明灯，洛冥羽看着这不起眼的东西，疑惑的问道：“这什么东西？”
　　“娘亲说了，是孔明灯。在中秋的时候，娘亲会给我们做月饼，让我们吃着月饼赏月，还给我们讲嫦娥的故事。”奶声奶气的说着，忆梦全神贯注的看着手中的竹签。只是她的技术不好，纵使是能一遍记住，但是编制出来的东西，确实太丑了。
　　孔明灯，嫦娥？“嫦娥，到底是谁？”放下手中的东西，洛冥羽看着这眼前的小东西，真不知道凌若惜的脑袋里在想着什么，怎么会想到这些东西。


第076章 解释
　　“嫦娥啊，嫦娥就是住在月亮里的女人。爹，我跟你讲嫦娥奔月的故事吧，在传说中有一个开天辟地的男人叫盘古，他死后化为这天地万物……”
　　一刀砍了蜡烛，将那灯芯拉了出来，用烧红的铁丝将蜡烛绑好，凌若惜拿着工具走了出去。看着那玩到一起的三人，拿着布料随意的划开，遮住编制好的骨架。
　　小巧的孔明灯下反绑着铁丝，将那蜡烛放在铁丝之上。
　　“娘亲，你这是做什么？蜡烛放这里，不会把这布烧了吗？”眨巴着大眼睛，忆梦看着眼前的凌若惜，点起小小的蜡烛。
　　热空气上升，填充着里面的空气，凌若惜一个人端着这孔明灯，看着眼前的红布，“帮我拿着。”
　　“好啊。”洛冥羽淡笑着，拿着这孔明灯，左瞧瞧右看看也没看出什么来。
　　只见凌若惜拿着毛笔，蘸着墨汁就朝着那红布上写去。不过，站在一旁的方旭却是笑出了声。
　　六年过去了，凌若惜的字还是那么难看，因为习惯了钢笔，她讨厌毛笔，对于书法又不了解，那钢叉大字写在红布上，就好像是初学写字的孩子一般。
　　就连洛冥羽看到都差点哭了出来，“我的姑奶奶，你写什么啊，落瞑雨是……”
　　伸手拿着孔明灯，凌若惜松开双手，那在热空气的影响下，孔明灯直接飞了起来。
　　在那天空中，那黑色的大字更是明显了，“落瞑雨是猪头？”
　　念了几次，洛冥羽才从那丑得快哭了出来的字中反映过来，猛地拉住身后就打算逃跑的女人，“凌若惜！瞎了你的眼了，你哪只眼睛看到我的名字是这么写的！听好了，我的洛是洛神的洛，冥是冥界的冥，羽是鸿羽的羽！”
　　“怎么读都是一个意思，反正都是你。”提着自己的衣领，凌若惜算是无力了，身后的男人本来就比她高出一个头，就这样领着她的衣领，她连回头都做不到，完全就像是被提起来的小鸡一般。
　　嘴角一抽，洛冥羽伸手按住凌若惜的手腕，拿起一旁的毛笔塞入凌若惜的手中，强行按住凌若惜的手，伸手点在那红布之上，俊逸的字体在红布上展开，那霸气的笔锋一折一划，都带着君王的气息。
　　洛冥羽。那飘逸的字体霸气外露，凌若惜的字在他的面前，完全就跟狗啃得一样，不对，应该说狗啃出来的字比她写的还要好看一点。
　　原来这个男人的名字，是这么写的啊。
　　“别告诉我你现在才知道我的名字是这么写的，你的脑袋都装什么了，连名字都不知道去翻书看看吗！”算是败给眼前的女人了，洛冥羽无力的摸着额头，“那你知道方旭的名字怎么写吗？”
　　“当然知道了！”用握钢笔的手法，凌若惜趴在桌子上，潇洒的写下两个大字，方徐。
　　“噗！”洛冥羽确认了，眼前女人的脑门一定是被门夹过，方旭的名字在龙行大陆上也算是响当当的了，她居然连这两个字都会写错。
　　“旭，是旭日东升的旭。”淡然一笑，方旭提起毛笔，在红布上写下了自己的名字，与洛冥羽的字体相比，他的字体倒有些随意的淡然，灵动中蕴藏着淡淡的俊逸，符合他的性格。
　　“不管你们的名字怎么写，现在都在这上面写下你们的心愿，忆追忆梦，你们也过来！”迅速将身前的红布拆成几块，放在桌子上，凌若惜拿着红布贴在孔明灯上。
　　当洛冥羽看到忆追和忆梦写的钢叉大字的时候，差点一口老血喷了出来，那简单笔画的字是怎么回事，还有的连他都不认识，这都是哪国的字体啊！
　　“这，这什么玩意啊！”洛冥羽指着忆追写的字，那怪异的符号，完全不知道是什么意思。
　　反倒是忆追得意洋洋的笑道：“怎么，老爹？你不认识吗？这可是娘亲教我的，只有老外才会的洋文，My drea mis to 斯瓦辛格！”
　　“买准一日吐斯瓦辛格？”这什么乱七八糟的东西，洛冥羽算是头痛了，除了教两个孩子最基本的斗气外，他还要让他们读书，读书！
　　偏头看着忆梦的字，洛冥羽的嘴角抽搐着问道：“忆梦，你写的是什么？”
　　“娘亲说，斯瓦辛格是最强壮的男人，拥有最完美的身材和实力，哥哥就想成为他那样的男人。我嘛，就要成为童话里的白雪公主了。等着我的王子，骑着白马到我的城堡里，亲自吻醒我……”
　　“……”
　　算了，洛冥羽发现自己的思维和孩子们的完全不一样，伸手扯住凌若惜的手腕，“你教的都是什么，斯瓦辛格是谁，蛮子？看不出来，你喜欢野蛮的男人？”
　　“啥？”凌若惜完全不明白洛冥羽在说什么，伸手将那孔明灯放了出去，“相对来说，我喜欢温柔的男人，要说野蛮，谁有你那么野蛮？”
　　每次都直接撕了她的衣服，她连主动解释的权利都没有。这个男人的恶劣她都看在眼里，平时笑着，但仔细观察就会发现，他的笑容里，根本就没有温度。
　　如果不是那个黑衣人的气质和他完全不一样，她就怀疑那天的事情，都是眼前的男人做的！
　　“好漂亮！”仰望着那上空处的点点星光，忆梦扬起头来，火红色的红布下，那黄色的灯光摇曳着，随风而动。写着梦想愿望的孔明灯，随着风儿而去。
　　抬起头来看着前方的孔明灯，凌若惜拍着双手，伸手抱着忆梦，“走咯，洗澡睡觉。两个小东西，我们……”
　　“走！”洛冥羽顺势抱起地上的忆追，大步迈开，挡在凌若惜的身前，拉着那纤细的手腕就朝着外面拖去。
　　“你做什么，我……”
　　“跟我走，方旭还有其他的事。”紧紧的将眼前的女人护在怀中，洛冥羽剑眉一挑，看着院子中的男人，“这段时间麻烦了，不过我的女人，我自己知道照顾。”
　　“你知道什么，放开！”心中的胆怯扩散开来，凌若惜迅速伸手推开眼前的男人，下意识的朝着后面退去。
　　洛冥羽伸手拉着凌若惜，“回去，就这么简单。”
　　“不回，这里才是我住的地……”
　　“走！”洛冥羽冷哼着，伸手落在凌若惜的肩头，那紫色的斗气爆发开来，两道身影在那一瞬间完全消失了。
　　方旭只是无奈的一笑，看着院中的狼藉，只是淡漠的捏着自己的鼻梁，看着那前方站立着的男子，“事情办好了吗？”
　　“查出来了，凌小姐真正的身份，都在这里了……只是，这个秘密影响太大，绝对不能让她知道……”
　　几乎一路挣扎着回去，那不解温情的男人，直接将她丢在了床上，摔得她屁股都快开花了。
　　“娘，爹你做什么，这么粗暴干什么，放手了……”
　　“听海！”洛冥羽皱着眉头，伸手将两个孩子放在门口。
　　那黑色的身影屹立在一旁，拉着忆追和忆梦就朝着外面走去。现在是属于他们两个人的时间，这两个孩子绝对不能去打扰了。
　　迅速关上房门，布下阵法，洛冥羽皱眉走了过去。“若惜，我问你，这些天你有做过什么？”
　　“什么意思？”脸色一沉，凌若惜下意识的抱着被子，朝着那床脚缩去。难道说，眼前的男人知道了？她……
　　想到那天夜里，那突然出现的，带着面具的男人。凌若惜不由地打了一个寒颤，裹紧了身上的被子。
　　“当初离开的时候，你去了哪里？”眼中的冷光乍现开来，洛冥羽坐在床榻上，看着那裹得紧紧的女人，伸手按在凌若惜的肩头，摸着那被咬伤的伤口，“你这里的伤口是怎么回事！”
　　“……”沉默，凌若惜埋下头去，根本不敢看眼前的男人，那一双眼太过凶狠，她不敢直视。
　　“你是不是喜欢方旭，我刚离开，你就跟他好上了？这脖子上的痕迹，也是他咬下的吧？你身上，多出了另外的气息。你应该知道，我讨厌我的女人背叛我，不管你是有意还是无意，我都讨厌……”
　　那冷淡的口气，仿若千年的寒潭一般，无情的将她的防线摧毁。那一刻，眸中的泪掉落了。
　　卷缩着的女人哭泣了，那黑色的眸中，带着血丝，“你知道什么，你又明白什么！”
　　那悲愤的声音在瞬间爆发，凌若惜猛地揪住洛冥羽的衣衫，伸手按在他的脸颊上，“你是紫尊，你是斗气师，完事后拍拍屁股走了就是了，你可知道我！我什么斗气都没有，连低级的魔兽都打不过，你把我一个人丢在那里！”
　　“我说过，我的梦有预兆，我知道皇甫轩掉下了悬崖，我一个人，一个人从山上杀了回去，上百头的魔兽围攻我，我他妈的差点死在那里了！搬救兵，结果连皇甫轩的生死都不知道！你呢，那个时候你在哪？你他妈的是男人，有一点胸怀好不好！”猛地将眼前的人推开，凌若惜哽咽着。
　　几乎是下意识的抱着被子，凌若惜苦笑着：“我本以为你只是开开玩笑，我知道你是吃醋，也知道我的性格和脾气，在我心中，朋友和爱人不一样，我知道你有分寸，但没想到你还是那么幼稚！忆追和忆梦被劫持，我到处找人，都没有任何的线索，最后还是靠着叶宁枫才知道他们的下落。那个时候我就恨，恨你为什么不在，他们也是你的亲生孩子，难道你就这么绝情吗？”


第077章 吃醋了
　　“洛冥羽，我他妈的恨你，恨你！你知不知道，我在方旭的府邸中，被一个不认识的人凌辱，那个时候，我的喉咙都喊破了，喊着你的名字，叫着你来救我，你他妈的不是人！”猛地一脚踢在洛冥羽的腹部，凌若惜发泄着，深深的咬着自己的牙齿，“说什么不会让自己的女人受苦，到最后，心碎得更痛了。”
　　她以为她忘记了这个男人，但实际上呢，却是依旧将他留在了心中。一旦出事，第一个想到的人就是他。
　　但是，洛冥羽实在太让她伤心了，那小孩子的性格，她真的无法适应，她真的不知道应该怎样去面对他。
　　现在，她算是背叛了他，那么，以后的他，也不会再爱上她了吧。在这个时代里，哪一个男人会原谅劈腿的女人！面子，才是他们最重要的一切！
　　“别哭了。”淡漠的伸出手来，那被踹下床底的男人伸出手来，擦着她眼角的泪珠，他从未想到，她会如此的伤心难过。
　　伸手按在那伤口处，洛冥羽只是轻轻的扬起嘴角来，“这里，我已经刻下了印记，从现在开始，你给我记住了，你是我的女人，就算是发脾气，闹性子，也不能和其他的男人走得太近。”
　　“我说过，我不喜欢你和我做事的时候提到其他的男人。皇甫轩在山崖下，暂时不会有生命危险，唐隐海是你的师兄，而你暗中有方旭的保护，那些魔兽只是给你的小小惩罚，你当真以为在你的身边，我没有安排眼线吗？”轻轻的将眼前的女人护在怀中，洛冥羽淡然一笑。
　　伸手拨开凌若惜的长发，“那个凌辱你的男人，不过是敌人所制造的幻术而已，根本没有那个人。在你的身上弄下痕迹，弄下伤口，只是为了让你相信那样的事实而已。”
　　“不可能！”那么真实的场景，又怎么可能是幻术制造出来的！
　　凌若惜的心动摇了，她甚至觉得眼前的男人什么都知道。就算是上百只的魔兽，在最危急的时刻，她也没有受到太重的伤害，只是那些小伤口失血太多所引起的虚脱。难道，这个男人至始至终都在她的身边？
　　嘴角向上一勾，洛冥羽低头问道：“怎么不可能，你没有斗气，幻术是需要斗气破解，而且幻术就是制造真实的场景，将你的视觉、味觉、嗅觉、感觉全部抹杀。你以为，我会让其他的男人动我的女人？”
　　“那，那个男人是谁？谁对我做的这些事？”心中不由地胆怯，凌若惜微微皱着眉头，看着眼前的男人。她知道，眼前的洛冥羽一定知道。
　　轻轻的拍打着凌若惜的背脊，洛冥羽淡漠的说道：“若惜，你要记住，在这个世上没有绝对的强者，那是永远不存在的。琼玉仙岛看上去是最强的存在，但在这之外，还有天外天的势力。”
　　“当初我是遭到天外天的追杀，才会遇到你，才会在那样的情况对你施暴。那是与琼玉仙岛对立的势力，而且非常的强大。如今我留在你的身边，他们一定会想尽办法的找你麻烦。如果是普通的女人，在幻境里遭遇到那样的一切，早已经自杀了。”伸手搂紧了凌若惜的腰肢，洛冥羽继续说道：“而且，你难道没有察觉到吗？你从幻境里出来后，三魂七魄完全消失，是忆追和忆梦把你的三魂拉了回来。对一个没有斗气的人使用幻术是具有危险性的，有的就直接以睡不醒了。”
　　“作为我的女人，我想你能够承受这些，你的身手不错，若不是你的体内真没有斗气，我倒害怕你是天外天人派遣出来的杀手，专门取我的心脏呢。”嘴角微微扬起，洛冥羽拉着凌若惜的小手，放在自己的心口上。
　　原来如此。所有的谜团都在那一瞬间解开，凌若惜有一种解放的感觉，不由地吸了一口大气，深深的将心中的烦恼完全吐了出去。
　　“早说嘛，吓我一大跳。早知道是假的，我也不用那么郁闷了！”不过，那假的真的很真实。
　　不过，幻术是根据人的内心所设定的，难道她天生就喜欢在浴池里和其他男人欢爱的习惯吗？
　　不由地打了一个寒颤，凌若惜全身的鸡皮疙瘩都起来了，她可没有那个爱好，而且也不喜欢太过野蛮的男人。
　　“郁闷什么？害怕失身了，我不要你了？”知道眼前的女人放开了，洛冥羽浅然一笑，伸手勾住那尖尖的下巴，低头看着眼前的女人，“跟我闹脾气，这么久不理我，还要跟着方旭走，你可知道这样做的后果？”
　　“你干嘛！”嗅到那危险的气息，凌若惜全身的汗毛都快竖了起来，下意识的朝着后面退着，却是被这男人紧紧的抱在怀中，根本连一点反抗的力气都没有。
　　哈哈一笑，洛冥羽低头，用鼻尖触碰了着凌若惜的鼻子，“今天，是谁在那么多的人面前说一炷香？我和洛松完全是两个不同的人，我是天，他是地，你居然说一炷香。”
　　“这都还记得，我，我开玩笑的而已！”全身的汗毛都竖了起来了，凌若惜抓紧了床单，一个劲的朝着后面倒着，尽量拉开和洛冥羽的距离。
　　开什么玩笑，眼前的男人疯狂起来，就跟太阳能马达一样，根本停不下来。更何况，他还饿了这么多天了，要是发起疯来，她这小身子能承受住吗？
　　连忙抓着被子，凌若惜下意识的朝着后面退着，拿着枕头就朝着前方掷去。
　　倒是那带着邪笑的男人轻轻摸着她的小脑袋，呵呵笑道：“是不是吃醋了，很对不起我呢？”
　　“什么意思？谁吃醋了！”她像是在吃醋吗？也只有眼前这个男人的醋意比较大吧。
　　嘴角向上一带，洛冥羽笑道：“那你刚刚为什么那么紧张，环境中的男人凌辱了你，你就对我发脾气，认为是我没有救你？在你的潜意识中，是在内疚？”
　　“滚蛋，你他妈被男人强奸了还会笑得出来吗！”狠狠地伸出脚，朝着洛冥羽的胸口上踢去。凌若惜不禁白了眼前的男人一眼，这算是什么逻辑思维，还是说这个大陆上的男人，一般都这么自恋？
　　“……”这算是什么思维！洛冥羽更是哭笑不得，伸手抓着那玉足，随意的朝着前方靠去，“噢？幻境内都是潜意识中所想的事情，看来，你非常喜欢在浴池里欢爱呢。”
　　“欢爱泥煤，那最多证明我特么喜欢洗澡而已，拿开你的爪子，别碰我！”恨不得将眼前的男人踹飞出去，凌若惜裹着被子，那两只眼睛瞪得跟铜铃似的。
　　噗哧一笑，洛冥羽倒发现这可爱的小东西，有时候骂起人来，也是那般的可爱。
　　“不碰你，我们怎么欢爱呢，小妖精，这些天你不理我，成天板着脸，怎么说，也得让我亲近亲近了吧，孩子他娘。”伸手拖住下颚，洛冥羽浅笑着，低头朝着那百吃不腻的唇瓣吻去。
　　洛冥羽！这他妈的混球，至少也应该让她准备一下吧。全身的重量几乎都压在了她的身上，“碰”的一声，那瘦弱的身子完全被压制住了，再看那上方的男人，丝毫没有半点的悔过之意，反而得意洋洋地咬着她的唇瓣。
　　“砰砰砰……”外面的敲门声响起，似乎有些焦急。
　　黑色的眸更加的深沉了一分，洛冥羽扼住凌若惜的下颚，冷淡的皱着眉头，“谁？”
　　“哟，洛公子，这么快就忘记了奴家了吗？”那娇滴滴的声音快要融化，仿若山间的雪一般，让人全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　凌若惜更是全身一颤，迅速拉紧自己的衣服，这才注意到外面的是一个女人，而且说话的声音还那么的黏人！
　　“外面的人是谁？”几乎是下意识的问道，凌若惜质问着眼前的男人。
　　“洛公子，才几日不见，你就另结新欢了吗？”外面的女子淡笑着，在那房门上轻轻一按，房内那紫色的斗气乍现开来，外面的人似乎是知道了，便笑着说道：“公子，奴家是媛媛啊，难道你忘记了，京城第一名妓媛媛，公子，可还记得几日前，我们一起花前月下，一起饮酒作乐？”
　　“说，你都做了什么！”狠狠地踢在洛冥羽的大腿上，这个只知道发春的男人，都跟第一名妓裹在一起了？怪不得这几日她一直都没有看到过，感情他出去找其他的女人了！
　　“咳，若惜你听我解释呢，我只是跟她一起……”
　　“一起滚床单，谈谈人生理想对不对？好，洛冥羽，你有种！老娘才不屑跟着你玩，自己找你的圆圆扁扁去，滚蛋！”一把将被子推了出去，凌若惜蹬上鞋子就走人。
　　洛冥羽立刻慌了，连忙伸手就朝着凌若惜拉去，只是那前方的女人，反手就是一匕首射出，逼得他后退，“若惜，你别生气，你听我解释，事情不是你想的那个样子，我……”
　　“我不管你说什么，我只相信我眼睛看到的，耳朵听到的。而且，我也没生气，我没事生你的气做什么，你是我的谁啊！”一脚踹开房门，那从内部布置的阵法完全被打散。
　　还在气头上的凌若惜盯着外面所站的女人，却是不由地吸了一口冷气。那门外的女子穿着单薄的白色长衫，似乎是刚出浴一般，全身还带着水迹，胸前的衣衫划开，那丰满的事业线露出，浑圆的饱满几乎是男人的最爱，而那纤细的腰肢柔若杨柳，软若无骨，楚楚可怜的样子，就算凌若惜也把持不住，更何况是里面的男人！


第078章 无赖
　　“哼！”轻哼一声，想到自己不太丰满的双峰，还有那略微发福的腰肢，凌若惜咬着牙齿，诅咒着身后的洛冥羽，最好这男人被压死在那一对玉兔下！
　　看着那又无理取闹，直接离开的人，洛冥羽当真是不知道说什么好了，自己的欲火还无处发泄，那小女人就被眼前的名妓气走了。
　　“媛媛姑娘，有什么事吗？”洛冥羽淡笑道，只是这些日子闲着无聊，加上跟凌若惜赌气，他也只是到她那里去玩玩而已。就连凌若惜这样的美人，放在琼玉仙岛上也不算多么的绝色，只是那出尘的气质让人着迷。
　　媛媛比起凌若惜来要逊色三分，更加不入洛冥羽的眼了。更何况，他所喜欢的，正是凌若惜的青涩，虽然嘴上骂着不堪入目的话，但实际上还只是一个小女人，连怎么伺候男人都不知道。
　　相反，眼前出生在妓院的女子，早已经见惯了各种肮脏之事，训练了一身如伺候男人的方法，只是未曾跟任何男人发生肌肤之亲，却装做清纯可爱的样子，倒是让洛冥羽有些反感了。
　　他不喜欢妓院，也不喜欢什么名妓妓女，更加不喜欢第一次见面，就直接在他身上下了合欢散的女人！
　　“洛公子，你今夜难道不去媛媛那儿吗？”楚楚可怜的抬起头来，那一双美眸中泪光闪闪，那可怜的样子，任何男人都无法拒绝。
　　洛冥羽只是无奈的揉着自己的太阳穴，淡然笑道：“我不是说了吗，我习惯了自由自在，讨厌束缚。一个地方住久了，就会到另外的地方。你的那里，也不过是我玩乐之所而已。”
　　“那洛公子，你就跟着媛媛回去吧，那里依旧可以玩，我们，我们还有很多的事情没做。洛公子，你是我见过的，最好的男人。其他的男人看到我，早就扑了上来，而你不同，你是……”
　　“打住。”伸手挡在身前，看着那就要朝着自己走来的身影，洛冥羽挑眉笑道：“别说什么我是正人君子，不管是修道者还是修仙者，只要是男人，就没有办法抗拒女人。我承认，在这北宁国中，你确实很美。美得就只有这一身皮囊，没有属于你自己的气质。”
　　“从第一次在妓院里相见，你就已经知道了我的身份吧。没有人能穿天蚕丝所做的衣服，加上你下的合欢散，是希望能有一个强大的靠山，对吧？不过，你的如意算盘打错了，你这种姿色，这种智商的女人，琼玉仙岛上一抓就是一大把，我讨厌主动送上床上的女人，难道你不知道，男人喜欢征服自己的女人，让自己的心甘情愿吗？”嘴角向上扬起，那带着邪意的男人想着那爱生气的女人，每次都会苦苦的求饶，那让人欲罢不能的神情，是任何男人也无法抵抗的诱惑！
　　全身的火焰都集中了起来，洛冥羽安奈住心中的那一股冲动，依旧带着那淡淡的笑意看着眼前的女人。
　　“不，洛公子，我不是那样的女人。”脸色一沉，媛媛故作虚弱的朝着后面一退，摇头说道：“洛公子，媛媛只祈求公子记住媛媛罢了，既然公子不愿意跟媛媛回去，那么，就给我最后一个拥抱，可以吗？”
　　眼角的泪缓缓滑落着，那颤抖着的女人展开双手，看着眼前的男人。
　　拥抱？洛冥羽伸手将媛媛搂在怀中，轻轻的搂住她的腰肢。却是在这一刻，那怀中的女人猛地踮起脚尖，好似小鸟一般，轻轻的在洛冥羽的脸颊上一吻。
　　捂着脸颊，那偷吻着的女人迅速朝着楼下跑去。
　　卧槽你大爷的！手中的树枝猛然断裂，那站在楼道上的女人早已经怒火冲天，那一双闪烁着怒意的双眼内充满着憎恨，去他妈的解释，这他妈还需要解释什么，这么明显的事情已经摆在眼前了，难道这两人非得要嘿咻嘿咻后她才相信吗？
　　“诶，若惜，若惜你听我解释！”全身还遗留着媛媛的香水气息，洛冥羽摸着脸颊，目光却是对上了那快要燃烧爆炸的女子，整个人就好像被泼了一盆冷水般，拔腿就朝着前方的人追去。
　　凌若惜哪里肯听，她的心一定是被狗吃了，才会莫名其妙的回来，想听听这个男人的解释，结果呢？两个人抱在一起，还贴得那么近，那个女人都亲上他的脸了，看他那一副享受的样子，哪里像是被强吻的！
　　“喂喂，若惜，你听我说啊……”连忙拉住凌若惜的手腕，看着前方的人回过身来，洛冥羽张开双手就要抱住凌若惜。
　　这样熟悉的动作，凌若惜又怎么可能忘记，顺势一脚猛地踹出，正中那两腿之间的红星，“滚蛋，我特么的疯了才会听你的解释。现在别找我，要发泄找你的小媛媛小扁扁去！最好死在她的胸部上，哼！”
　　“卧槽，你真来……”痛苦的捂着自己的兄弟，洛冥羽差点跪了下去，那一脚算是真正的挨上了，疼得他的脸色都变了。甚至连口头禅，都变成了凌若惜最爱说的两个字。
　　看到洛冥羽的脸色真的不对，凌若惜不禁慌张了，那一脚也不算太重啊，眼前的男人怎么会疼得冷汗都出来了？
　　“喂，你没事吧？”看着蹲下身来的人，凌若惜有些内疚了，蹲下身来拍了拍洛冥羽的，发现这个男人一直埋着头，什么话都不说。
　　不会真的踢坏了吧？“伸手，我看看！”拉着洛冥羽的胳膊，凌若惜怎么也没办法抽出他的手来，无奈之下只好朝着前方探出一分，纤细的手指勾着洛冥羽的手腕，食指、中指、无名指搭在他的脉搏上。
　　“哼！”嘴角向上一勾，那奸计得逞的男人反手一握，直接扣住凌若惜的小手，朝着自己的坚硬按去，“你自己看看，都踢成这样了，要是踢坏了，谁来满足你？你这小妖精，手下不留情就算了，脚下也这么不留情。”
　　“你！”刷的一下，凌若惜的脸颊全红了，那恶劣的男人拉着她的手，按在那炙热如铁的东西上，那巨大的坚硬，让她有些不知所措了，想要抽开手，却反而被他握得更紧了。
　　“你无耻！还不快放开，洛冥羽！”凌若惜险些哭了出来，狠狠地抽着自己的手，却是发现那坚硬在自己的手中更加的巨大了，那一张惨白的小脸变得绯红，就连瞪人也那般的无力。
　　心中一沉，那腹部的火焰越加的旺盛了，那软若无骨的小手，想尽一切办法想要抽回，却是不知道这样更加刺激了他的欲望，伸手按住凌若惜的香肩，洛冥羽的声音有些沙哑了，“晚上陪我，别走。”
　　“我！”恨不得现在就将眼前的人推开，凌若惜却是毫无办法，想拒绝之时，却是被眼前这霸道的男人直接推入了房间。
　　“我知道，也许我不够温柔，但我尽量学会温柔……”轻轻的抚摸着那一张小脸，洛冥羽低头吻着那柔嫩的唇瓣，轻轻的撬开那闭着的唇，几乎没用一丝的力气，温柔的扫着那带着淡淡香味的口腔。
　　“唔……”全身一颤，凌若惜下意识的后退着，然而自己的手还被这男人按在那，那热烈的吻让她忘记了呼吸，瞪大了双眼看着洛冥羽，半响都未曾反映过来。
　　就连身上的衣服什么时候被脱下的，她都不知道了。只能说眼前的男人技术太好，在她不知不觉间就能做得如此迅速。
　　“我会尽量温柔的……”看着那依旧紧张着的人，洛冥羽浅然一笑，同时也让眼前的女人放松，那有意无意的摩擦更是让人快要窒息，那身下的人太过敏感，只不过是轻轻的挑逗，就能有如此剧烈的反映。
　　慢条斯理的进入，他按照自己所说的“温柔”进行着，刚开始凌若惜还倒算是配合，只是一直是这样的节奏，她就不满足了，整个人就好像是八爪鱼一般抱着洛冥羽，祈求着他快些。
　　最后看到这男人戏谑的双眼，凌若惜也变得大胆起来，居然主动得迎合，只是那让人迷恋的表情，祈求着的声音，快要折磨死洛冥羽，抱着那柔嫩的腰肢，不顾一切的冲刺着。
　　他妈的，畜生啊！
　　恨不得直接用钳子夹断那玩意，凌若惜暗叹自己的体质跟不上，经过一夜的奋战，她的老腰就跟快要折断一般，根本直不起来，双腿站在地面都发软。
　　倒是那个体质超强的男人，还是跟以前一样，分明晚上那么凶猛的人是他，结果第二天起来，他还是高高在上的琼玉少主，屁事没有，一点丑态的都没暴露出来。
　　这就是斗气师的好处，体能可以在瞬间恢复吗？揉着自己的老腰，凌若惜趴在桌子上，根本不愿意动弹。
　　“娘亲，你怎么了，好疲倦的样子，是不是爹欺负你了！”忆梦捏着小拳头说道。
　　洛冥羽倒是挑眉道：“是你娘亲求着我欺负她的，不信，你们可以问问。”
　　“啊？还有这种事？”忆追不相信的看着洛冥羽，偏头望着凌若惜，“娘，爹说的是真的吗？”
　　“也不知道谁昨天晚上说什么快点，快点。”伸手捋着自己的长发，洛冥羽倒是一点也不担心。
　　倒是那快点，让凌若惜的脸颊通红，连忙转移话题道：“忆追忆梦，今天的功课做得如何了？别忘记了你们的师尊说的事，要是完成不了，没有长进，小心你们的屁股！”
　　“啊！完了，我还没有背呢！”忆追耷拉着脑袋，哭丧着脸。
　　一旁的忆梦拍着胸脯笑道：“背书什么的，简直就是小儿科，看一遍就记住了，哪那么麻烦。不过……我讨厌炼丹，会弄脏我的裙子。”


第079章 矛盾
　　“嗯？”剑眉一挑，洛冥羽俯身看着眼前的两个小东西，单手拖着下巴问道：“若惜，你难道不觉得，忆追和忆梦还应该学点什么吗？”
　　“什么？”
　　“写字。”
　　“……”
　　完全就是瞧不起她啊！恨不得直接将茶杯里的茶水泼在洛冥羽的脸上，凌若惜哼道：“那你要教就教呗，反正我字也写得烂，就那个样子了。”
　　“我是说，孩子留在身边，我们行动也不方便，在北宁国中的书海学院倒是不错，我让听海送他们去书海读书习字，到时候再送回来。”摸着那两个小东西的脑袋，洛冥羽挑眉看着凌若惜。
　　而那行动两个字，更是让凌若惜直接喷了出来，这个男人太过顽劣了，什么话都说！现在这两个孩子记住了，到时候等他们长大了，知道那些话是什么意思，她的脸往哪里放啊！
　　“不行，忆追和忆梦不能离开我！”天真，唯一的两个挡箭牌，怎么可能让他们走。那样的话，洛冥羽岂不是每天都有机可趁了？
　　“对，我们不离开娘亲！”两个小东西也抱住凌若惜的大腿，愤愤不平的看着洛冥羽。从小到大，他们就没有离开过凌若惜，如今分开，肯定不习惯。
　　嘴角上的笑容渐渐淡开了，洛冥羽的神色有些冷漠了，身前的双手紧捏，气氛变得严肃了起来，“你忘记了我跟你说的话了吗？天外天中人，就混在我们之中，随时都会对我们出手。书海学院有我的朋友，他们会保护忆追和忆梦，难道，你又想看着孩子们被挟持，成为人质吗？”
　　“我……”心头一颤，凌若惜从未看到过如此严肃的洛冥羽，知道这事情不对，有人暗中对她出手，自然会对她的孩子出手。
　　正如洛冥羽所说，那些人就在他们的身边，随时可以对他们出手。她不可能每时每刻都在孩子们的身边，相反，若是将这两个孩子放在一个安全的地方，倒是可以避免这些麻烦。
　　心意动摇，看着那可怜的两个孩子被送走，凌若惜更是心中泛酸，看着护送着的听海，一一解释道：“忆追和忆梦这两个孩子都对香味有些过敏，到了书院可别让他们去摘花，他们睡觉的时候喜欢听故事，记得多讲几个故事，唱两个小曲给他们听。还有，忆梦讨厌吃葱和蒜，忆追讨厌吃太过油腻的东西，除了花粉不能碰之外，还有……”
　　那跟随在马车后的人不断解释着，仿佛有说不尽的千言万语，看着那马车驰骋开去，只能呆呆的站在那，看着那早已经消失在地平线的马车。
　　她的心，在这一瞬间，似乎空了许多，那从未离开的孩子，就这样离她而去，就好像是无形的宝贝被人抢夺了一般难受。
　　“好了好了，又不是什么生离死别，只是暂时的离开而已。”某男得逞之后，嘴角向上一勾，现在可算是没人来打扰他们了。想到昨天晚上的时候，忆追居然过来敲他们的房门，说什么尿尿。
　　洛冥羽虽然脸皮厚，但在孩子们的面前还是无能为力，只能船上裤子，带着忆追去尿了。他不喜欢事情到一半的时候就突然被人打扰，那种感觉，真让人不爽。
　　更何况……那两个孩子的字，真的写得太丑了！
　　“我怎么还是觉得哪里不对！”伸手抓着自己的脑袋，凌若惜看着身前的人，“你说说看，天外天的人来这里做什么，就算目标是我，那又是什么原因要找上我？”
　　“……这个，秘密。”哈哈一笑，洛冥羽将眼前的女人朝着怀中带去，“你这小妖精啊，说实在的，你的字，也太丑了。不过我记得曾经有人说过，你是这京城内的才女，写得一手好诗，画得一手好画，看来，传言真的不能信呢。”
　　“你管我的！”狠狠地瞪了洛冥羽一眼，凌若惜拿着竹签，伸手在那泥土上划动着，“老娘喜欢用这种笔写字，看到没？”
　　灵动的字迹出现在泥土之上，那跟她的毛笔字完全就是两个样子。洛冥羽拿着竹签在地面上划动着，却是不由地皱着眉头，这一次他的字倒是丑得根本不能看了。
　　毛笔的鼻尖软、细，笔锋到的人，可以提着笔杆随意写字，而这竹签太过木讷，写出来的字更是少了一分灵气，太过死板。加上这东西，哪里能够写出气势。不过就这样的东西，眼前的女人的字写得还不错，也许她的才华就在这里吧。
　　“好好好，我认输。你的字写得很不错，很美。”松开竹签，洛冥羽拉着凌若惜的手腕笑道：“现在天色还早，不如娘子就随着为夫，一起去做些快活事？”
　　“……”恨不得一脚将眼前的男人踢出去，凌若惜拨着眼前的长发，皱着眉头朝着城内走去。
　　一路上哄着眼前的大小姐，洛冥羽拿着各种的零食和玩具，追随着凌若惜的脚步。
　　“呵，我还当是谁呢，原来是你。”那刺耳的笑声传出，那看热闹的人也停留了下来，纷纷朝着凌若惜看去。
　　这声音，略微有些熟悉呢？凌若惜皱着眉头，偏头朝着一旁看去，那一身招摇的黄色衣衫，带着金冠的女子，身后四个护卫，两个丫头跟随着她，显得气势宏伟。
　　但，无论如何也改变不了她那吝啬的气质。
　　挠着自己的耳朵，凌若惜伸手从洛冥羽的怀中掏出一根糖葫芦，看着那完全被零食挡住的男人，挑眉问道：“原来是太子妃，怎么，有什么事吗？”
　　凌慧茹双拳紧捏，如今的凌若惜比以前更加的嚣张了，自从她跟琼玉少主在一起后，原本讨论着她，说她不检点的人，就好像完全消失了一般。
　　她为琼玉少主生了两个孩子，多么的荣耀啊！这么光荣的事情，谁还敢说她偷汉子？
　　而现在，所有的笑话都围绕着她展开，新婚之夜被太子抛弃，输给了凌若惜，她已经是太子妃了，但这地位，在殿下心中的位置，却是比不上眼前女人的一半！
　　“凌若惜，上次没要你的命，算你走运！你认为今天，你有机会离开吗？听说，你和琼玉少主闹了矛盾，皇上近日来召开宴会，听说是送少主离开，你现在，还有靠山？”冷冷的笑着，凌慧茹挥手道：“你们，把她给我拿下！反抗就杀无赦！”
　　“哟？这在天子的脚下滥用权利，太子妃，这也就是你能做出来的事？”嘴角向上扬起，凌若惜抓着糖葫芦就朝着前方丢去。
　　那刚刚走出的四个护卫迅速躲开，右手按在腰间的佩剑，犹如闪电般朝着前方纵横开去。
　　黄色的斗气兀然乍现开去，仿若一头头凶猛的野兽般朝着前方扑出，猛地朝着凌若惜而去。
　　卧槽你大爷，用得着一上来就用大招吗！全身的汗毛都竖了起来，凌若惜连忙朝着后面退去，想着如何出手。
　　而那前方抱着零食的身影，斜斜的朝着前方迈出一步，正好挡在中间，那淡漠的双眼盯着冲出的四个大汉，“凭着你们这些雕虫小技，也敢班门弄斧？”
　　“碰！”四周的众人彻底愣住了，他们甚至都没有看到洛冥羽是怎么出手的，那四道身影通通朝着外面飞去，猛地倒在地面上，只是抽搐了几下，就没了气息。
　　好强！一时间，众人不由地吸了一口冷气。四个黄级斗气师，在拼命的状况下，能够杀了绿级的斗气师，而眼前的人，看上去那么的年轻，居然能够这么厉害，一招秒杀了四个黄级斗气师！
　　就连凌若惜都愣住了，地面上的四个人连血迹都没有，就已经失去了生命的气息，她也没有看到洛冥羽是怎么出手的，只知道眼前的这个男人，太强了。
　　“是你要杀若惜？反抗就杀无赦？谁给你的权利呢，区区的太子妃就这么嚣张，不过是被南宫默遗弃的女人罢了，就算是我替南宫默杀了一个多事的女人。”那好似星辰般的双眸中闪过数道戾气，洛冥羽缓缓将怀中的东西放下。
　　那俊美的面容露出，就在那一刻，凌慧茹有些失神了，恍然间想到了什么，猛地全身一颤，几乎是大叫着喊了出来，“你，你是洛冥羽！怎么可能，你不是走了吗，怎么会还在这里！”
　　“我走了，你就能正大光明的欺负我的女人了？”剑眉一挑，那仿若鬼魅般的身影出现在凌慧茹的身后，那冰冷的手掌轻轻的扼住她的脖子，低头笑道：“欺负我的女人，都该死。我不论他是男是女，你，就是这个血的例子。”
　　“咔嚓！”那脆弱的骨头在瞬间移位，而眼前的男人就好像是随便做了一件简单的事情般，拿着丝巾擦着自己的手指，朝着地面上的女人搭去。
　　“娘，娘娘……”那身后的两个丫头也慌张了，完全不知道应该说什么，骇然的看着眼前的这一幕。
　　打了一个响指，洛冥羽浅笑道：“正好，你们也在这里。那就麻烦你们带着凌慧茹的尸体回去，对陛下或者殿下说，是我杀的，琼玉少主洛冥羽杀了你们的太子妃，看看他们会是什么反映！”
　　“卧槽，洛冥羽，你真的杀了？”全身的汗毛都差点竖了起来，凌若惜看着地面上的五具尸体，不由地打了一个寒颤。


第080章 腹黑的男人
　　她有实力灭了凌慧茹，只是她身后的势力，她一个人惹不起，更加不可能跟整个南宫皇族做对。这也是为什么凌慧茹陷害她那么多次，她都淡漠的无视过去。
　　没想到眼前的男人，说做就做，一点都没有手下留情。做得这么干脆，不过他身后有琼玉仙岛撑腰，更何况他还是琼玉仙岛的少主，北宁国宁愿失去一个任性的王妃，也不会跟琼玉少主做对的吧。
　　“你看我帅么？”嘴角向上一勾，洛冥羽竖起大拇指来看着凌若惜，那得意的样子，当真是尾巴都快翘到天上去了。
　　哪一个男人不喜欢在自己女人的面前表现的男子汉一些？他也一样，就算是捏死了像蚂蚁的对手，只要他的女人开心就好。
　　“跟犀利哥一样。”嘴角一抽，凌若惜全身的鸡皮疙瘩都起来了，那一刻，她真的被洛冥羽脸上的笑容所征服了。
　　夕阳的光辉落在他的脸颊之上，那俊美的脸颊更是美得一塌糊涂，说她是妖精，他才是真正的妖精！那一颦一笑，举手抬足间都有着妖孽般的气质，圣洁的光芒笼罩在他的头顶，怎么也无法将他与邪恶联系在一起。
　　但就是这样的男人，内心比什么都要腹黑。
　　犀利哥？洛冥羽连忙抱起地面上的东西，追了上去，“若惜，若惜你等等，可不能不要我了啊，犀利哥是谁，有我帅吗？比我更酷吗？你喜欢他吗？我要跟他决斗！”
　　“……”
　　这就是琼玉仙岛的少主吗？看着热闹的人嘴角抽搐着，完全不敢想象这样的男人，就是琼玉仙岛的少主。一时间他们有些怀疑刚才所见到的真相了，那真的是他所做出来的？
　　只不过是跟在女人屁股后面的男人而已，看上去也没有什么本事。
　　一场闹剧快速结束，那颤抖着小丫头扶着已经冰冷的身躯，哆嗦着朝着皇宫而去。
　　下意识的压低了头上的斗笠，那依靠在墙壁上的男人淡然一笑，双眼的目光落在前方那一道银白色的身影处，淡然笑道：“洛冥羽，我回来了。”
　　“嗯？”心中那一丝不祥的预感徐徐升起，洛冥羽不禁回头朝着后面看去，那来来往往的人群无数，恍然间所看到的黑色身影，在那一瞬间完全消失。
　　是幻觉吗？剑眉一挑，洛冥羽却是将心中的疑惑压了回去。
　　这是不可能的事情，那个男人如今还在琼玉仙岛的牢狱之中，又怎么可能出现在这里。琼玉仙岛的防御那是绝对的一流，若不是自动放人，里面的人是绝对不可能出来的。
　　就如同那被囚禁了二十多年的大护法一般，现在也依旧在牢狱里，任凭着她有天大的本事，也只能在牢狱中度过余生。
　　“洛冥羽，我问你，你是不是故意把忆追和忆梦送走的！”狠狠地瞪了眼前的男人，凌若惜拉紧了被子。
　　那侧躺着的男人诡异的笑了笑，伸手将旁边的人拉入怀中，低头吻在她的脸颊上，嗅着那淡淡的幽香，“难道你不觉得，送走了他们，我们能更加快乐吗？那两个小东西，一直打扰我们的好事，可不能让他们继续待下去了。”
　　“果然是有私心！”狠狠地瞪了洛冥羽一眼，凌若惜拉着被子就朝着床里面而去。
　　打着哈欠，洛冥羽浅笑着，“好了，不开玩笑了。明天还有事呢，早些休息吧。”
　　“早点休息你还来！”恨不得将眼前男人的小丁丁折断，凌若惜伸手拍着那坚硬，翻身推开洛冥羽。
　　她真的怀疑这男人是嗑药了，否则怎么会那么厉害。
　　“我都说了，不许欺负我的小冥羽，要是拍坏了怎么办？”嘴角向上一勾，洛冥羽倒是无耻的贴了上去。和其他女人的体香不一样，眼前的人拥有着花儿的清香，那一种天然的香味让他爱不释手。
　　细滑的肌肤也是无人能及，那乖巧的样子，抱在怀中就跟布娃娃一般，而他的身材高大，她的较为弱小，这样一对比，她真的太小了。小到让人心痛，那么的瘦。
　　怎么吃，她也不长胖，最近的日子还瘦了一点。身上的肉也少了，甚至连肋骨都能触摸到，平坦的小腹也凹了下去，那一双修长的腿上也没了多余的肉。
　　想到这倔强的女人，在那森林里，一个人遭遇到上百头魔兽的攻击，他看在眼里，更痛在心里。恨不得马上就冲出去，保护她的安危。
　　但是他知道，他不能出去，他要让这个女人吃一点苦头，才会让她知道他的好。他只是在暗中出手，只要魔兽攻击她的致命点，他都会以迅雷不及掩耳之势打掉那一刻的攻击。
　　尽管如此，眼前的女人依旧是伤痕累累。想到她与其他男人的欢笑，而对他，永远板着脸，说几句话就是吵闹，而且还无缘无故的生气。女人的心思，他摸不透了。
　　那幻境……想到那一刻，眼前的女人叫着他的名字，洛冥羽的心中甜滋滋的，搂着凌若惜的手也加大了力气。
　　“疼，你干嘛！”只觉得自己都快被眼前的男人捏得快要喘不过气了，凌若惜早已经羞红了脸，将头埋在出被子里。
　　呵呵一笑，洛冥羽抱紧了怀中的人，“若惜，明天以洛夫人的身份出席，我会给你一个名分，用轿子把你抬回去，不会让其他人说你的闲话。”
　　“你今天怎么了，吃错药了？”白了洛冥羽一眼，凌若惜的心却是跳得有些快了。洛冥羽要娶她？虽然，他们的关系千丝万缕，但洛冥羽从未说过娶她。
　　在古代，女子的贞洁是十分重要的，也只有她这种没节操没下限的，才根本不在乎这些东西，如今听到嫁娶的事情，也有一点慌张了。
　　“那，我嫁给你之后，还能去勾搭其他的男人吗？看到长得帅的，也不能过去调戏了？”
　　“什么男人会比我帅？”自信的扬起眉毛，洛冥羽挑眉笑道：“我可是被公认的，最具有男神气质的男人，跟着我，保证没错。嫁给了我，你就不许随便招惹其他的男人，就算是男孩也不行！”
　　“那我为什么嫁给你，不嫁。反正我也有儿子和女儿了，到时候没事做还可以去勾搭其他的美男子玩玩。难道你没有听说过一句话吗，再美的也会变丑，再丑的也会变美。到时候吃多了就不觉得美了，那个时候，你巴不得我快点滚蛋！”伸手揪着洛冥羽腰间的肉，凌若惜挑衅的扬起眉毛来。
　　伸手按住洛冥羽的剑眉，顺着他的眉间划了下来，落在他的嘴唇之上，“得到的，终究会失去，失去的，永远不会在回来，你，可懂？”
　　“懂，但我知道什么叫珍惜。”轻轻按住那小手，洛冥羽浅然一笑，抱着那怀中的小东西，低头吻在她的唇上，“睡吧。”
　　上古流传的琼玉仙岛，每届候选少主都是人中龙凤。而在龙行大陆之上，他们更是少女们心中的偶像，但可望而不可及。
　　有这样的一个流传，琼玉仙岛好面子，在所谓的候选少主里，必须挑选出最美丽的男子。不仅德才兼备，还要是紫尊。属于是完美型的全能男人！
　　而在这样的决策下，从小就被列入队伍的候选少主里，有无数个被淘汰。他们宁愿被剑刺穿心脏，也不愿意在脸颊上留下任何痕迹。因此，琼玉仙岛中人，大多都非常好面子。
　　正是琼玉仙岛这千年不变的规则，才导致洛松在这北宁国中，事实都要万般注意，就连普通的宴会都要高端霸气上档次。
　　相反，洛冥羽虽然拥有着圣洁的气质，却是不拘小节。面子对于他来说，似乎是表面上的东西。而在凌若惜的面前，他的腹黑，他猥琐得可爱的样子完全暴露，哪里有一丝少主的样子。
　　拘束，反而让一个人失去了自我。
　　那一尘不染的后院之中，雕栏玉砌，就连盆栽也重新换过，有洁癖的男人，甚至连坐着的椅子，都要让下人清洗十次。所使用的碗筷和洗簌用品全是自己带来的。
　　凌若惜真的怀疑洛松到底是不是男人了，那洁癖的样子，怎么看也不像男人。
　　“喂，你们琼玉仙岛的男人都这么娘？”戳了戳洛冥羽的肋骨，凌若惜看着那边的男人如此折腾，胃口顿时少了一大半。
　　淡然一笑，洛冥羽无可奈何的说道：“没办法，我就是嫌弃他们的规矩太多，才喜欢待在这里。你能了解我在岛上的心情吗？每天穿的衣服都要换洗，每天必须洗澡，所用的碗筷和毛巾都是统一发放，用一次就必须全部丢掉。男子的头发不过腰，女子的腋毛还有那啥之类的，都需要清理得干干净净。男人不能留胡子，上厕所后必须洗手……那么多规矩，头都大了。”
　　“上厕所后必须洗手……你他妈的！感情你到了这里来，小解后就没洗过手啊！”迅速离开洛冥羽，凌若惜嫌弃的看着洛冥羽。
　　瞧了瞧自己的双手，洛冥羽倒是无所谓的说道：“当然……不是了，我连大解都没洗手，要不你闻闻，还能嗅到今天早上我拉出来的味道。”
　　“滚蛋！”恨不得坐到另外一桌去，凌若惜的脸上写满了我不认识这男人。这他妈的也太恶心了吧，小解不洗手？就冲着这男人拿着那玩意，也应该洗手啊。
　　嘴角向上一勾，洛冥羽也不逗眼前的女人了，“凡是斗气师，都可以用斗气清理自身的灰尘，斗气能够将一切污垢排除在外，所以洗手与不洗手都没有关系的。当然，我是习惯于洗手的人，也只有琼玉仙岛的人才会认为，斗气比水更重要。”


第081章 比试
　　窃窃私语着，那上方坐着的人早已经脸色一沉了，洛松擦着自己的手指，眉头微微皱在一起，低头问道：“你说的可是事实？”
　　“千真万确，少主，这皇宫内的人都知道了。”站在洛松旁边的丫头低声道。
　　目光落在南宫默身上，看着那面无色彩的男子，洛松捋着长发站起，“南宫殿下，听说太子妃最近遭遇杀手袭击，已经无力回天，我感到十分的抱歉，殿下可否告知我，是谁杀害了太子妃？我洛松，就算是拼了，也会为殿下报仇。”
　　“这……”南宫默皱着眉头，偏头看着那边的凌若惜，他对凌慧茹本来就没有什么感情，只不过是床伴而已，她死了，他也没什么伤痛。
　　如今洛松提起，而目标，肯定是洛冥羽与凌若惜了。
　　“不知道。”最终，南宫默还是否决了。
　　哈哈一笑，洛松朝着洛冥羽走去，“殿下不知道，我可知道。听闻是你杀了太子妃？洛冥羽，你可知道岛上的规矩，南宫殿下身边的人，不能动！”
　　“噢？洛松，你又怎么能够证明太子妃是我杀的呢？不过没关系，我也直说了吧，没错，太子妃是我杀的。不过呢，她企图对我的女人不利，三番两次想陷害若惜，我的容忍度也是有限的，你认为，我会放任其他的女人来害我的女人吗？”缓缓站起身来，洛冥羽淡笑着，那平静的表面上，看不到一丝的神色起伏。
　　四周的空气中，充满着浓烈的火药味。
　　洛松不屑的笑道：“那么你可知道，得罪了南宫家会是什么后果，别忘了端云国。那可是供奉着琼玉仙岛的国家，一旦为敌，你知道岛主会生气的吧。”
　　“知道，那又如何？”挑衅，那高傲的神色，霸气的气势，都足够震慑住眼前的男人。
　　双方交战，一个淡定自若，自带笑容，仿若天神降临。而另外一个冷酷无情，冰冷如雪，仿佛是来自地狱的修罗。
　　同是琼玉仙岛中人，他们一个天一个地，一个光明，一个黑暗。
　　“哼，不怎样。不过，我在岛上就已经听说了，迷倒你的女人，琴棋书画，诗词歌赋样样精通，还会医术，身手也不错。我们堂堂的少主，怎么也不会对一个废物女人感兴趣吧。所以，冬梅，你出来与凌小姐比比。”伸手捏着手腕，洛松冷然一笑。
　　且不说斗气，琴棋书画就足够把凌若惜打入十八层地狱了。那钢叉大字，写得都能让洛冥羽哭出来的字，怎么可能拿出来跟冬梅相比？
　　更何况从琼玉仙岛出来的女子，都是经过千挑万选，都是丫头中的宠儿，早已经精通这些。她们能够凭空而立，那就足够证明她们的实力，也是这里的人无法比拟的！
　　这他妈完全是冲着她来的啊！凌若惜全身的鸡皮疙瘩都快起来了，不由地嘴角一抽，凌若惜正打算说话，而那边的男人直接点头道：“可以呢，我的女人可不是你的小小丫头能够比的。比什么，随便你选。”
　　“卧槽你大爷！”凌若惜几乎快要发飙了，她这手残，到了这里完全是输的命啊，眼前的男人居然这么爽快的就答应了，那么她一会儿就会出丑的啊！
　　琴？她会钢琴和吉他，这里有吗？别说他妈的古筝和玉箫，那些玩意她根本没学过，又怎么可能会。棋，五子棋算吗，围棋她就只能哭了！至于书，唐诗三百首行不行？画，漫画可以吗？
　　身手厉害，她连斗气都没有，这里的斗气师，都可以把她击败，根本没有任何的胜算。
　　“也别说我欺负她，既然她的医术厉害，那么第一场就比医术。第二场，就比诗词，第三场，就比身手。你觉得如何？”洛松冷笑着。
　　洛冥羽揉了揉自己的鼻尖，笑道：“呵，行。”
　　“行泥煤啊！”很显然，这第一场是眼前的人让给她的啊，她在琉璃岛上学医，医术自然是这里的人不能比的。而剩下两场，她是百分百输的啊！
　　眼前的男人只是伸手揽住她的腰肢，低声笑道：“我相信你哟，若惜，不过，你也别小看了对手。琼玉仙岛之所以被称为仙岛，那有着常人难以理解的意义。”
　　噢？这算是提醒她吗？凌若惜微微皱着眉头。
　　刚刚在洛松身边的白衣女子走了出来，对着洛冥羽微微作揖，低声道：“冥羽少主，多有得罪了。凌小姐，请。”
　　一有热闹，那观看着的人连忙凑了过来，这次的宴请大臣，只是为了介绍洛松，只是南宫钦事务缠身，让南宫默代劳。不过下面的大臣都知道，他们的皇上正忙着跟美人缠绵。
　　“你大爷的，洛冥羽，你究竟想干嘛！”凌若惜伸手捏着洛冥羽的肉，狠狠地瞪了他一眼。
　　但，那眸中没有她想象的戏谑色彩，而是难得神情，那是信任。对，眼前的人是绝对的信任她。
　　“可别丢了我的面子。”伸手按在凌若惜的肩头，洛冥羽浅然一笑，与眼前的女子擦肩而过。
　　洛松的挑战，他不得不应，他知道，现在是凌若惜迎战，一会儿，就会变为他了。
　　他不希望她冒险，但是，他也不能输给了眼前的洛松！在他的字典里，从来就没有输这个字眼！
　　“很好，就让我看看，你的女人有什么能力！”洛松轻哼着，返身坐在席台之上。
　　冬梅生得比较乖巧，看上去也不过二十出头的样子，那闪烁着精光的双眼锁定眼前的凌若惜，“凌小姐，比赛三局两胜，若是你赢了这前两场，就没有必要进行第三场的比赛。第一场，就让我们的南宫殿下出题吧，比的是医术，殿下可选有疑难杂症之人，我们二人各自判断，对症下药。”
　　“嗯，到天牢内，带重病的病人。”南宫默没有多说什么，在这监牢之中，犯病之人多不可数，随便带上一两个没有问题。南宫默知道凌若惜的医术高超，自然不会选什么伤寒感冒的人，他要找的是重病快死的人，这样也只有眼前的女人能够治疗了。
　　不一会儿，那两个护卫抬着的男人被送了上来，常年在天牢之中，他的皮肤变得有些白嫩，但因为毒打的原因，那鞭子的痕迹无数，而他的双腿也骨折断裂，双腿上的皮肤更是泛紫，入得气少，出得气多，一看就知道活不久了。
　　医师的天性告诉凌若惜，眼前的男人非常危险。从怀中掏出丝巾，整理成三角形，系在耳边。凌若惜不会用手直接触碰眼前的人，而是撕下自己的裙摆，包裹着自己的手。
　　这样的动作倒是引起了四周的人不满，有些厌恶的看着凌若惜。
　　“她怎么这样，那个人都快死了，她还嫌弃！”
　　“不过那人脏兮兮的，看着确实恶心，这样做也免得弄脏了手。”
　　“不过是个死囚犯而已，用得着费尽心思去救吗？”
　　人群更是吵吵闹闹，不过在南宫默的眼神下，都保持了沉默。纷纷瞪大了眼，看着那边的人。
　　倒是冬梅不慌不忙，也不去检查囚犯的病情，只是双手抱胸站立着。看着热闹的洛松也喝着小酒，根本没把这一切看在眼内。
　　伤口化脓，重度感染，双腿骨折没有经过任何的处理，导致高烧不退，伤口恶化。因天牢潮湿，细菌繁衍得最快，皮肤与地面接触，导致腐烂，被鼠疫感染。加上这个男人曾经患有精神失常的病症，下手狠毒，大脑受到刺激就会发疯。
　　说到底，就是因为误杀或者是做了什么其他的坏事，才被关进了大牢吗？
　　伸手取过一旁的纸笔，凌若惜微微皱着眉头，片刻之后，右手轻轻一展，那狂野的字迹出现在纸张之上，除了药医师没有人能够看懂那上面写了什么。
　　开了整整一张的药方，凌若惜才放下笔来，“去抓这几味药来，我要炼丹。之后让他服用三日，一日一次，就可药到病除。”
　　“拿银针来，我要为他针灸刺穴，疏通堵塞的经脉。”不知道为何，凌若惜看着没有动弹的冬梅，心中略微有些慌张了。
　　为什么眼前的女人还不动？她最讨厌的，就是面对不会动的敌人。就好像早就知道了她会做什么，在最后给她致命一击似的。
　　嘴角向上扬起，冬梅不屑的笑道：“疏通经脉？那未免也太浪费时间了吧。更何况就算服用你的药物，也要三天后才见起色，太慢了。他能不能等到那个时间都不知道，还是看我的吧。”
　　“你！”凌若惜心中一沉，知道那最可怕的会来了。迅速偏头看向那边坐着的洛冥羽，而那男人只是对着她一笑，倒也没有异样的表情，只是无奈的笑了笑。
　　从怀中掏出一粒丹药来，冬梅冷笑道：“我看你还是不了解琼玉仙岛为什么被称为仙岛。在仙岛之上，各类的灵药无数，我们都会采用一部分药材，炼制为丹药。这一类的丹药适合用于各种病状，包括这个人。”
　　伸手一展，那灰色的药丸直接射入那人的口中。原本躺在地上的男人猛地睁开眼，仿佛是吃到了毒药一般，猛地按着自己的胸口，在地面上滚动着。
　　“啊，好痛，好痛啊！火，火在燃烧，我快被烧死了。啊，我的腿，腿，啊……”凄惨的叫声回荡在整个院子中，那四处翻滚着的人不断呐喊着。
　　但奇异的一幕也在这一瞬间出现了。原本四处翻滚着的人，那断裂的双腿，以肉眼可见的随度成长着，就连那坏死的肌肉都完全修复！


第082章 巧胜
　　更可怕的是，那原本的伤口完全复合，就连他身上的鞭痕也完全好转，一点疤痕都没有留下！
　　怪不得洛冥羽当初受到那么严重的伤势，到最后一点疤痕也没有留下，原来是有这么神奇的药物。
　　但是……
　　但是凌若惜知道，是药三分毒，能够快速治疗的药物，必定也有它的副作用，只是那副作用什么时候爆发就不得而知了。
　　而她也知道了，这一次，她输了。输在了那丹药上！琼玉仙岛上的灵药无数，岂是这北宁国能够比的。她采集的药物，也只是针对简单的受伤而已，并没有这么全能的药丸。
　　她，输了呢。
　　淡然一笑，凌若惜没有半点的失望，只是她在想，要是三局全输，这洛冥羽会怎样呢？
　　“咦？我，我好了？”一炷香的时间后，那在地面上滚着的男人微微一愣，伸手按着自己的双腿，下意识的站起身来。
　　那原本被打断的双腿全部好转，甚至连脑中的神经也好了，在场上跳了几下，这才大笑了出来，“我好了，我真的好了，我……”
　　“滋！”就在那男人欢喜之时，无情的长剑直接插入他的体内，而出手的人，正是救他的冬梅！
　　“你！”凌若惜不由地愣住了，她不曾想到，眼前的女子居然会杀了这个男人。
　　掏出丝巾擦着剑身上的鲜血，冬梅不屑的看着凌若惜，冷淡的说道：“很简单，我们仙岛的药物，这些人根本不配服用。我只是按照规矩，要了他的命而已。殿下，这第一局，谁胜谁负呢？”
　　南宫默皱着眉头，看着那站在台上的凌若惜，只是别过头去，“第一局，冬梅胜出。”
　　“那好，我们接着第二局的比赛，诗词。因第一局是我胜出，所以，这第二局，就由我家少主出题。少主，清。”冬梅淡然一笑，看着那边的洛松。
　　洛松双手交叉放在桌上，挑眉笑道：“那我就出五幅对联，五局三胜，你们两人抢答。洛冥羽，我这样做可好？”至少，他不会让那个男人输得太过难看了。
　　嘴角向上一勾，洛冥羽摊手笑道：“随意。若惜，第一局你已经让了他们了，第二局，可不能再手下留情了。”
　　这个男人。凌若惜不禁噗哧一笑，摇头笑道：“好，知道了。”
　　对联吗？只希望那些对联，她都知道。不过，这洛松出题，会不会舞弊呢？毕竟，冬梅是跟在他身边的丫头，看过的诗词歌赋也应该很多吧。
　　荷花池内，那阵阵的芳香扑鼻而来，洛松嗅着那气息，右手敲打着桌子，“那就以这荷花为主吧，我就即兴发挥……荷花茎藕蓬莲苔。”
　　嘴角向上一勾，冬梅看着摆放在院中的芍药，那盛开的芙蓉花儿万分美艳，看得让人着迷。既然如此美，又为何辜负了它们的一片心意呢，当下轻声对道：“芙蓉芍药蕊芬芳。”
　　他妈的，欺负她语文学得差吗！凌若惜恨不得现在就冲过去殴打洛松，拥有洁癖的男人，居然做出这么恶心的诗词来，让她怎么对？
　　似乎是看出凌若惜的无奈，洛松拍手笑道：“对得很工整，那么凌小姐注意了，第二题来了。爽气西来，云雾扫开天地憾。”
　　“大江东去，波涛洗尽古今愁。”就好像是说好了的一般，那对着的两人，根本不用想一下。
　　凌若惜气得差点跳了起来，马丹的，早知道就多学学古诗词，现在她除了那些精辟的句子，当真是一个也想不出来了啊！
　　恨不得抓下自己的头发来，凌若惜在那里傻站着，倒是引来一身的笑话。
　　似乎是玩够了，洛松笑道：“看来是我出的题太难了。凌小姐，这最后的三次机会给你，你来出题，若是冬梅能对上一题，我们就胜了。”
　　“此话当真？”双眼大放光芒，凌若惜不禁轻咳一声，笑道：“那我就恭敬不如从命了。听好了，这一题嘛，就是……风起大寒霜降屋前成小雪。”
　　噢？这句子一出，不光是洛松，就连南宫默都微微皱着眉头，在学院中先生也教过这诗词对联，粗略的看去，这前面的对子并没有什么，但却暗藏三个气节，让人揣摩不透。
　　她居然能出如此的对子！洛松心头一颤，微微皱着眉头，手指敲打着桌面，想了半天都未能对出来。
　　冬梅更是眉头紧缩，她没有想到凌若惜居然能够出这样的题目，更是一点头绪都没有。
　　摇了摇头，凌若惜捏着手指，扭着自己的脖子说道：“这么简单都对不出来吗？算了，我来对吧，这下联就是，日照端午清明水底见重阳。”
　　“风起大寒霜降屋前成小雪，日照端午清明水底见重阳。这小妖精……”嘴角向上一勾，洛冥羽淡然一笑，没想到她还会一些对子，这对联比刚刚的那两个要高出很多，她既然能对上这个，就应该能对上上面的两个。不过看她的傻样子，这对联也不是她所写的吧。
　　得意洋洋地看着眼前的人，不禁脑洞大开，“十口心思，思君思国思社稷。”
　　“……”那边的冬梅皱着眉头，暗自捏紧了双手，却是不知道对什么。
　　凌若惜拖着自己的下巴笑道：“八目共赏，赏花赏月赏秋香。”
　　这可是星爷电视剧里最牛逼的对联，她怎能不知道呢？要是让她出对子，准保证眼前的人无处下手！
　　还有最后一道题了！要是赢了这一题，就能够跟眼前的女人打成平手了！超级大必杀！凌若惜吸足了一口气，冷声笑道：“最后一题，抢答！莺莺燕燕翠翠红红处处融融洽洽！”
　　“……”擦，这算是什么对联！那边的洛松险些一口老血直接喷了出来，一时间大脑快速运转，却是跟不对不上那节奏。
　　冬梅更是投去焦急的眼色，他们准备让眼前的女人三局全部输掉，但是没有想到她居然能够逆袭！
　　“不知道吧？这下联呢，就是……”淡然一笑，凌若惜摸着自己的鼻子笑道：“雨雨风风花花叶叶年年暮暮朝朝！我胜了三局，不知道这第二场算是谁赢啊？”
　　天佑我啊！此刻的凌若惜恨不得大叫，毕竟这百分百输的一局，居然还有翻本的机会，这意味着，她可以在下一局的比赛中提出条件！
　　多么诱人啊！一局翻身，就是全盘翻身啊！哼哼，等着吧！
　　噗哧一笑，南宫默拍着双手笑道：“对得好，第二局，若惜胜出。洛松少主，这一局可算是你们输了。”
　　“冬梅不过是一个小丫头而已，才学自然比不上凌小姐了。”谁都能听得出来，现在洛松的口气有多么的不自然，特别是那一张脸，就跟吃了屎一样。
　　拍打着双手，凌若惜得意的看着那边坐着的洛冥羽。而那坐着的男人，淡笑着伸出大拇指来，总算是没给他丢脸。那些对联，也不知道眼前的小妖精从哪里学来的。
　　打了一个响指，凌若惜摸着自己的鼻尖笑道：“不过，你们都已经定下了，这第三局是比试身手。你们既然知道我的信息，那么也应该知道我不会斗气吧。这样，我就和冬梅，赤手空拳的打，不许使用斗气，直到对方认输，或者被打得无法站起就胜出，你看怎样呢，洛松少主？”
　　嘴角的笑容露出，那站立着的女子浅笑着，单手拖着自己的下巴，略微邪意的微笑，更是看得四周的人微微一愣。
　　凌若惜出去学医，就算是再怎么厉害，也无法与学过斗气的斗气师相比啊！
　　洛冥羽倒是不担心，他早已经熟知凌若惜的身手，特别是在那森林的时候，她不禁震撼了他的心灵，还让他无法相信。就这样一个瘦弱的女人，抱在怀中都搁人，居然能够一个人坚持那么久。
　　“哼，可以。”洛松不屑的一笑，凡是能在他身边的侍女，都是等级较高的斗气师，就凭着凌若惜这样的角色，就算是不使用斗气，也能够轻松的放倒！
　　正是因为太过自信，洛松反而忽略了凌若惜到底有多强！他以为这瘦弱的女人，不会斗气，武术也自然不会好到哪里去。只是，他错了，这一次，是他错得最离谱的一次！
　　“那么第三局，开始。”南宫默略微皱着眉头，想到凌若惜每次都是伤痕累累，也有些担心眼前的人。但不使用斗气，就要好说得多了。
　　只希望这一次，眼前的人，不要受伤了。
　　站立着的凌若惜浅然一笑，随意的将怀中的匕首丢了出去。冬梅也将腰间的软剑掷出，捏紧了双拳，看着凌若惜。
　　随意站立着的女人并未忙着攻击，双手护在身前，只不过是一个架子而已，没有任何的实战气势。
　　“噗，哈哈，这什么动作，她就想这么打人啊？”
　　“站不像站，坐不像坐，她在逗我们吗？”
　　“她看起来那么瘦，又那么弱，应该主动抢先攻击，那样说不定还能占据一定的先机呢。”
　　“看来这一场戏也没什么可看的，对方可是厉害的斗气师，不使用斗气也能放倒她的吧。”
　　看好凌若惜的人数屈指可数，那围着看热闹的人都嘲笑着凌若惜的动作，只是那坐着的男人，双眼微微一阖。他可是记得，当初凌若惜就是这一个动作，将对面冲过来的魔兽打飞了出去。
　　那力道，绝对不是普通人能够发出来的，威力可以与橙级的斗气师相比，若是小看了她，那么后果，可想而知了。
　　“你不上吗？”冬梅冷然一笑，看着那滑稽的动作，甩了甩自己的双手，“你不上，我可要上了！”


第083章 偷袭
　　大喝一声，那前方的身影猛地一脚踏在地面上，回身就是一个摆腿踢出。那潇洒的动作，霸气的身姿，仿若行云流水般的动作，更是让四周的众人一阵叫好。
　　再看凌若惜，依旧傻乎乎的站在那里，感觉到那扑面而来的疾风，那站立着的人冷然一笑，在众人的注视下，轻轻朝着前方一踏。
　　好似闪电般的扫腿从她的眼前晃过，冬梅更是心中一惊，脚下的动作更加快了。
　　劈、扫、踢、踹、勾，那几套脚法施展开来，最后连凌若惜的衣角都未曾碰到，冬梅彻底怒了，那一双眼瞪圆，怒喝道：“你到底还打不打，一直躲闪，还不如直接认输！”
　　“是吗？”嘴角向上一勾，凌若惜看着前方的女人，随意的甩了甩双手，“那，你可要注意了，我来了。”
　　双眸微微一阖，那站立着的女人轻笑着，原本后退的身子兀的朝着前方倾斜，一步上前，那仿若闪电般的右脚朝着冬梅扫去。
　　好快！在没有任何的斗气之下，那仿若疾风的右腿扫来，冬梅更是避闪不急，连忙伸手挡在身前。
　　“碰！”一脚扫出，结实的撞在冬梅的手臂之上，那出腿的人只是冷哼了一声，扫出的右脚贴着冬梅的手臂，那身子一转，以右脚为支撑点，回身之中，“碰”的一声，左脚直接扫中冬梅的脑袋，脚尖勾住她的耳根，猛地朝着地面上一旋。
　　“轰！”那刚刚还站着的女人，直接在空中旋转了一周，猛地砸在地面上。
　　静，整个院子的人都静了下来。那震撼的双眼都快瞪了出来，下巴都差点掉在了地面上。
　　这是什么个情况！从琼玉仙岛而来的女人，居然打不过这个瘦弱的女人！
　　就连洛松也险些跳了下来，那算是什么打法，腿部的攻击，居然还有这样的攻击方式！
　　“咳咳……”被击倒在地的冬梅猛地拍地而起，整个人的大脑都晕晕沉沉的，就连看眼前的凌若惜都是双层影子。
　　不过好在她是斗气师，就算凌若惜打中了她，体内的斗气自动运转，一点点修复她受伤的地方。
　　猛地吐出一口血水，冬梅擦着嘴角，冷淡的笑道：“你还有两下子嘛。”
　　“没有两把刷子，哪敢跟你打呢。”捏着自己的手腕，凌若惜不屑的一笑，在没有斗气的世界里，就算是训练出的特工也没有办法跟她相比，更何况现在的这个女人。
　　那作为杀手的判断帮了她，一眼就知道眼前的人弱点在哪。下盘不稳，还喜欢出腿，那无非是自寻死路。虽然说手是两扇门，全靠脚打人。但，那也要脚站稳才行。
　　她不可能正大光明的告诉他们，她学的是中华武术，讲解了千年来武术的精髓。那些东西，都是老祖宗总结下来的，岂是这些人能够学会的。
　　有了斗气，遗忘的东西，自然就更多了。
　　“哼，那么接下来你就……”下面的话还没有说完，冬梅不由地脸色大变，那仿若闪电般的声音犹如鬼魅一般，瞬间即逝。诡异的身影，完全没有任何的声音，就好像消失了一般。
　　坐着的洛松不由地脸色大变，“在你后面！”
　　这一出声，冬梅全身一颤，猛地回头，下意识的伸出手来朝着前方挡去。
　　站在冬梅身后的凌若惜更是不屑的瘪了瘪嘴，没有直接攻击冬梅，反而朝着后面退了一步，伸出中指对着洛松，上下比划了一下。
　　那样的动作，就算是在这个世界里的人也知道是什么意思，洛松的脸色大变，知道凌若惜是看不起他提醒。当下忍住心中的怒火，冷冷的看着对面的冬梅。
　　“喝！”知道自己被耍了，冬梅更是神色大怒，下意识的抬腿就要扫出。
　　只是那站着的人早已经知道她会出什么，随意的伸手，就在那右腿快要到达之时，身体微微一侧，顺势按在右腿之上，侧身一带，将那力道完全卸开。
　　与此同时，站立着的身影朝着前方猛地一跨，右肩狠狠地朝着前方撞出。
　　“碰！”右脚被凌若惜拉开，冬梅已是重心不稳，朝着前方倾斜，哪里知道那在前方的女人会突然上前，一个肩撞，她不由自主的朝着后面倒去。
　　凌若惜没打算就这么饶过眼前的女人，右手一展，顺势扼住冬梅的手腕，那仿若闪电般的身影朝着前方迈出，“咔嚓”一声，直接将她的手臂拧得脱臼，轻轻的一个过肩摔，那刚才还耀虎扬威的女人，就好像是断了线的风筝般被甩了出去。
　　“天啦！”那不相信事实的人纷纷站起身来，看着倒在地上，半天都没办法起身的女人，不由地咽了一口唾沫。
　　眼前的女人好恐怖，跟琼玉仙岛的女人比起来，完全是一个天一个地，原来没有斗气，也能够如此强悍。
　　“我拧断了你的手，打中了你的穴道，没有半个时辰，你是起不来的。这一场，算是我赢了吧。”嘴角向上扬起，凌若惜走到冬梅的身前，看着那一双不甘的双眼，伸手点在冬梅的穴道上。
　　好厉害！四周的众人不由地一愣，随后爆发出一阵阵的掌声。没想到，这个女人能够这般的厉害。
　　那艰难起身的女人，捂着自己的右手，不服的看着凌若惜。
　　回身看着对面的洛冥羽，凌若惜招着双手，笑道，“洛冥羽，我赢了哦……”
　　眼中的利光闪现开去，那站在凌若惜身后的冬梅沉哼一声，蓝色的斗气猛地乍现开来，左手好似鹰爪一般，猛地朝着凌若惜的背后抓去。
　　她所对准的地方，正是心脏所在的位置，从后面穿过那里，也能够取了凌若惜的性命！
　　依旧淡笑着的洛冥羽，看着那朝着自己奔跑过来的人，不由地淡然一笑，但脸色却是在瞬间一变，“你敢！”
　　紫色的斗气爆发，那一道银白色的身影猛地朝着前方冲出。只是，凌若惜就站在冬梅的身前，两个人的距离实在太短了，就算洛冥羽有通天的本事，也不可能在这一瞬间就到凌若惜的身前！
　　眼前的男人在急什么？看着那奔跑过来的身影，凌若惜只是淡然一笑，张开嘴来，想要诉说着什么。
　　“碰！”就好像是触碰到了一座无形的墙壁，那蓝色的斗气乍现开来，打在凌若惜的后背之上。
　　那一瞬间，紫色的斗气猛地扩散开来，犹如羽翼一般猛地张开，组成一个诡异的图案，抵挡着那蓝色的斗气。
　　只是，她终究不会斗气，这样的斗气也只是在她危险之时才会开启。
　　“咔嚓！”仿若玻璃一般，那身后的紫色盾牌兀的散开，蓝色的斗气，毫无征兆的破开这一切，深入凌若惜的背后。
　　殷红的鲜血，带着炙热的温度溅开，那笑着的人猛地一颤，刚刚张开的嘴中喷出一口鲜血来，被那力道一击，猛地飞了出去。
　　“若惜！”猛地接住那飞来的身影，洛冥羽的脸色大变，看着那鲜血淋漓的后背，整个人的气息完全转变了。
　　黑眸之中，仿若有无数的闪电闪烁着，那圣洁的男人也在那一刻笼罩上了一丝的阴霾，兀的抬起头来看着场上的女人，“你找死！”
　　右手成刀，猛然朝着前方砍去。紫色的斗气化为利刃，朝着冬梅斩出。
　　洛松却是沉哼一声，挥手将那紫色的斗气打掉，“洛冥羽，你的女人有资格伤了我的丫头，我的丫头不过是小小的教训了一下她，你就喊打喊杀了吗？”
　　“第三场比试，是若惜赢了，你的人背后偷袭，也算在比赛中吗？”冷冷的站起身来，洛冥羽将眼前的人抱在怀中。
　　剧烈的疼痛让凌若惜颤抖着，那长长的睫毛颤抖着，紧紧的抓着洛冥羽的衣衫，一张小脸完全变得惨白了，也不知道冬梅用了什么东西，她的后背，就好像是被人宰割一般疼痛。
　　下意识的抓紧洛冥羽胸前的衣衫，凌若惜吸了几口冷气，惨白的脸颊上早已经布满了密密的汗珠。
　　“洛冥羽……”不断颤抖着，凌若惜咬着自己的牙齿，那眩晕感不断侵袭开来，就连视线也变得模糊了，“她的，她的斗气，有毒。”
　　斗气有毒？脸色一沉，洛冥羽伸手看着那热淋漓的鲜血，原本还是红色的鲜血，在此时逐渐转变为黑色，而她的伤口，也在不断扩大着。
　　怒，那是从未有过的怒火，就仿若快要喷发的火山一般，那沉默着的男人越加的阴沉了，一双黑色的眸中，紫色的光芒暗自闪现着。
　　“偷袭？洛冥羽，你难道忘记了我到这里来的目的吗？我来这里，就是要带你回去的，并非是让你在这里泡妹子。现在我让冬梅解决了他，你是不是也应该随我回去了？”冷然一笑，洛松捏着自己的手腕，伸手按着冬梅的手臂，微微一拧。
　　那清脆的骨头声响彻开来，站着的女人只是闷哼了一句，活动着自己的手臂，那脱臼的地方已经被接好了。
　　“是她自不量力，我是斗气师，她不过只是一个贱民而已，击败我？笑话，也不看看她到底有几斤几两！”冬梅冷笑着，那好似利刃般的眸中闪过缕缕冷光。
　　紧紧的抱着怀中的人，洛冥羽站起身来，那银白色的衣衫上沾满了黑色的鲜血，显得有些狰狞。他始终低着头，就好像在隐忍着什么一般，“解药。”
　　“解药？冥羽少主，你未免太天真了吧。你知道琼玉仙岛的毒药，无药可解，现在这个女人也不过是垂死挣扎而已，不用多久，她就会死。”傲然的昂起头来，冬梅自信的笑道，这种毒药，在龙行大陆之上，从未有一个人能够解开。就算凌若惜是药医师，她的师傅是琉璃岛上的人又能怎样，再过一炷香，她就会死！


第084章 我帮你揉揉？
　　无药可解！他从小生活在琼玉仙岛，又怎么会不知道这残酷的事实，琼玉仙岛确实是拥有治疗百毒的仙丹灵草，但是，岛屿上的毒药，同样是剧烈无比，根本没有解药！
　　但，他不甘心，不甘心！
　　黑眸中，那血光乍现开来，银色的光芒顺着他的右手，猛地朝着前方挥去。
　　那得意的女人根本没能反映过来，就已经看到那银白色的影子从自己的眼前穿过，那男人还站着，只是……
　　身体微微一倾，那种没有依靠的感觉由心底发出，下意识的朝着前方移动着，却是发现，自己身体的另外一半，还站在身后。
　　“啊！”凄凉的叫声回荡着，那台上的冬梅直接被那斗气一分为二，鲜血，在那一瞬间飞溅开去，红色的血，白色的浆，撒落了一地，更是看得人胆战心惊。
　　周围的大臣们更是叫了起来，纷纷朝着后面退开，害怕那不祥的鲜血落在了自己的身上。
　　而面对着这样的事故，洛松也不生气，反而捋着自己的长发笑道，“琼玉仙岛的规矩，一命还一命，冬梅下的手，就应该她抵命。”
　　“别以为一句抵命我就会跟着你回去了，解药！”就算是没有解药，他也要找出来！
　　他，不会让眼前的女人死，他不准她死！那个女人，他花费了这么久的时间寻找她，好不容易相遇，好不容易才慢慢的占据了她的心灵。她，怎么能死！
　　“没有解药，这是中的腐毒，你也听说过，那就是在一炷香内，中毒的人，会化为血水。”洛松冷淡的解释着。
　　而那坐着的南宫默终究是忍不住了，猛地拍桌而起，“腐毒！那是针对逃犯的毒药，你凭什么对着一个女人使用！”
　　“南宫殿下发火了呢。这个女人，锁住了洛冥羽的心，将他留在这，单凭着这一个罪，就应该使用腐毒。哟，时间差不多快到了呢，快变成血水了。”看着那快要熄灭的香火，洛松的目光落在了洛冥羽的怀中。
　　嘴角还带着鲜血的女人猛地睁开双眼，那一双血色的双眸内杀气大现，就仿若嗜杀的魔鬼一般，“碰”的一声，直接将洛冥羽推了出去。
　　“好难受，我好难受啊，洛冥羽，洛冥羽……”一只手掐着自己的脖子，那小小的拳头落在石头上，长长的指甲抓着地面，留下一道道的血痕。
　　瘦弱的身子颤抖着，那惨白的脸色上更是没有任何的血色，痛苦的卷缩成一团，双手猛地自己的肚子，想吐却是吐不出来，手臂之上的青筋暴起，那卷缩着的人用脑袋撞着地面。
　　“若惜，若惜你怎么样，你坚持住！”这一刻的洛冥羽慌张了，连忙将自己的斗气输入凌若惜的体内，想要帮她稳定住体内的毒素。
　　只是，紫级的斗气刚刚进入凌若惜的身体，便被另外的一道力量弹了出去，洛冥羽更是闷哼了一声，连连退了三步才站稳脚。
　　“噗！”一口黑色的鲜血喷出，那倒在地面上的女子半阖着双眼，紫色的斗气缠绕着她的身体。
　　而那诡异的淡紫色的图案再次出现在她的眉心处，那不受控制的毒性在那一瞬间安静了。
　　“怎么可能！”洛松不由地脸色大变，看着静躺着的女人，下意识的后退了一步，这腐毒从未有过例外，只要是一炷香的时间，不管是绝世高手还是上古魔兽，都会那一刻变为血水。
　　而现在……
　　那早已经燃烧殆尽的香火，意识着时间早已经过去，而躺在地面上的人，非但没有化为血水，就连伤口都在渐渐的复合。
　　“若惜，若惜……”迅速扶着眼前的人，洛冥羽的心平静了下来，想起在森林之中，眼前的人所受的伤，都在休息几天后自动好转，他知道她的身体拥有自动愈合的能力，但未曾想到她的能力居然这么强，居然能够化解没有解药的腐毒！
　　奇怪了。看着眼前的女人，洛松不禁笑道：“原来这身体还有利用价值，腐毒都没有办法毒死你，也罢，洛冥羽，你就带着这个女人一起上岛！”
　　“呵呵，带她上岛，再让你们来研究吗？”冷笑一声，洛冥羽捏紧了拳头，好在怀中的人没事，当下也不去理会眼前的人，转身就走。
　　而原本的宴席，到了最后则是一死一伤，而矛盾，则是更加的激烈了。
　　“若惜？”与洛冥羽擦肩而过，方旭不禁神色一动，兀的停下脚来，朝着那背影看去。
　　怪不得，原来她跟他在一起。偏头看着那台上的狼藉，方旭转动着手指上的戒指，淡然笑道“洛松少主，可还记得我？”
　　“哦？这不是富甲一方的方旭公子吗，请。”扬起衣袖，洛松坐在自己的位置上。
　　而那缓缓走过来的男子并未朝着他走去，而是朝着南宫默走去，同时笑道：“今日前来，是恭迎洛松少主到来，不过呢，也算是我的一件私事。若是少主你想对若惜不利，我不介意中断与琼玉仙岛的海上交易，以后，你们琼玉仙岛所需求的一切，我们概不提供！”
　　微风渐起，那淡淡的泥土芬芳传入房中。四月的天气，万物复苏，枝头早已经爬满嫩叶，就连那小池塘中，也能看到嬉戏着的游鱼。
　　轻轻呻吟一声，那背后的疼痛差点让凌若惜嚎叫了出来，下意识的皱着眉头，伸手朝着自己的背后摸去。
　　她记得，冬梅在最后使诈，用斗气打伤了她，斗气里还带着毒。至于是什么毒，她不知道了，只知道那最后一刻，心脉鲜血断裂，整个人就处于混沌之中一般，疼得她没了方向。
　　那么厉害的毒，她都能活下来？看着自己的双手，凌若惜不禁有些无语了，因为双手拍打在石头上，手指甲刮了地面，手指尖的血肉模糊，但也用不着把她的双手全部包起来吧？
　　动了动身体，凌若惜试着翻起身来，骇然的看着镜子中的自己，那被包裹得严严实实的人，就像是木乃伊一般坐在床上，哪里是一个正常人！
　　用得着这样吗！双脚踩在地面上，那小小的身影就跟一只兔子一般，在地面上蹦跳着，一步步接近门口。
　　“碰！”
　　“若惜，我拿药来了，你……”那端着一大堆药物的洛冥羽，直接一脚将房门踹开，偏头看着那空空如也的大床，不由地脸色大变，“若惜，你在哪！居然有人在我的眼皮子底下带走若惜，我……”
　　“滚蛋！”僵硬的伸出一脚，猛地踏在房门之上，凌若惜险些被那撞过来的门拍成肉饼了，更何况那门打过来，第一个打到的地方就是她的胸！
　　手中的药物滚落了一地，洛冥羽连忙撑住房门，看着捂着胸口，不断揉动着的凌若惜，连忙伸手按在那柔软之上，“是不是不舒服，这里痛？没事，我帮你揉……”
　　嘴角兀的一抽，凌若惜直接拍开那咸猪手，蹦跳着到一旁的桌边，“你把我缠成这个样子，是要弄死我吗？”
　　“怎么会，你都昏迷了五天了，我按照药医师说的话，给你上药包扎，而且你伤的太厉害，我没办法才把你包得跟粽子一样。”说到这里，洛冥羽还无辜的摇了摇头，那无辜的样子，真的是欠揍无比。
　　五天，她昏迷了五天了吗？迅速伸手扯开身上的纱布，那缠绕了一圈又一圈的布料，拆了很多层还有，一怒之下，凌若惜直接拿起剪刀，一口气从头上划开。
　　“撕拉”一声，那包裹在纱巾里的女子走了出来，只是……
　　站在一旁看着的洛冥羽，鼻尖一股热流喷出，那两只眼睛几乎变成了桃心。
　　不得不说，现在的凌若惜真的太诱人了。为了方便上药，他直接脱光了她的衣服，上了一层药物，用纱巾将她包裹得好好的。如今凌若惜拆开纱布，那婀娜的身躯露出，偏偏身上还带着缕缕纱巾，正好将那上面与下面挡住，洁白的身躯上，粘着一点点黑色的药物，那挺拔的双峰屹立着，平坦的小腹让人着迷，特别是那神秘的三角地带，依稀能够看到那黑色的卷曲。
　　修长的双腿果露在外，踏着那圣洁的白色，一步步走出。黑色的长发飘飞，跟随着她的步法起舞着，偏偏眼前的笨女人，似乎是没有注意到自己的状况，还伸手打着哈欠，双手向上伸展，伸着懒腰。
　　而这一动之下，那双峰上的纱布朝着下方滑落着，朦胧之美就快揭晓，那完全的身躯展现出来，仿若玉石雕刻一般，美得惊心动魄！
　　“哇啊！”凌若惜的脑袋一抽，看着那流着鼻血的男人，那双眼大放光芒，两只眼珠子都快瞪了出来。下意识的低头朝着自己的身体看去，那一刻，凌若惜的脸颊完全绯红了，伸出的双臂猛地护在身前，立刻蹲了下去，“卧槽你大爷的，信不信我挖了你的眼珠子！趁着老娘不备就脱光了我的衣服，我切了你的小丁丁喂狗！”
　　“噗！”连忙把鼻间的鲜血擦掉，洛冥羽迅速转过身去，“最近有些上火了，我什么都没看到，而且你也没有什么好看的。”
　　说到这里，洛冥羽好像想到了什么，迅速转身。而那蹲着的人看到洛冥羽转过去，这才刚刚站起身，又被那转过来的男人吓蒙住了。
　　“药医师说了，你醒了后，就需要清理身体，把污垢洗掉，才能上下一次的药。”伸手抓住凌若惜的手腕，洛冥羽直接将凌若惜抱在怀中。
　　“你做什么，放我下来，我自己知道去洗！”脸色一沉，凌若惜挣扎着，洗澡这种事情，她自己来就是了，也不需要眼前的男人帮她！更何况，她凭什么给他看？


第085章 顺手牵羊
　　嘴角向上一勾，洛冥羽伸手拍在凌若惜的小屁股上，扬眉笑道：“不行，你身上说不定还有其他的伤口，多一个人多一双眼。”
　　去你妈的！凌若惜差点被洛冥羽给气死，直接在这浴池边上摆放一面镜子，不就能够看到自己的伤口了吗？眼前的人所说的话，完全就是借口！
　　刚入水，凌若惜就朝着边上靠，坚决不给洛冥羽任何的机会。而那顽劣的男人，偏偏戏弄着凌若惜，毛手毛脚的摸着她的背脊，还假装为她擦背。
　　仿若触电般的感觉传出，凌若惜抓紧了手中的被子，不由地打了一个寒颤。
　　“别乱碰！”感觉到那一双大手朝着自己的屁股上摸去，凌若惜全身的鸡皮疙瘩都起来了，下意识的朝着前方一跳，愤愤不平的转过头来。
　　却是脸色一变，那站在水中的男人，不知道什么时候早已经将衣服脱下，露出那结实的胸肌来。
　　“怎么，我们早就有了夫妻之实，难道还不能摸摸吗？”嘴角向上扬起，洛冥羽喜欢看到这样的凌若惜。伸手将前方的人拉过来，让她坐在自己的大腿上，“我来帮你，五天没洗澡，全身脏兮兮的，可得好好洗洗。”
　　“五天没洗澡怎么了！”狠狠地瞪了洛冥羽一眼，凌若惜拉着浴巾挡在自己的身前，就是不给洛冥羽下手的机会。
　　那无奈的男人，随手一招，一块玉石已经出现在他手中，就好像是变魔法一般，将那玉石用红色的绳子穿起，亲自为凌若惜带在脖子上。
　　“这是什么？”摸着那温热的东西，上面还残留着洛冥羽的气息，与肌肤接触在一起，甚至能够感觉到里面跳动着的生命之气。
　　伸手按住凌若惜的小脑袋，洛冥羽低下头来，凑在她的耳边，笑道：“你说呢，不知道好好照顾自己的小妖精，我可不愿意看到你再受伤。这是能够保护你的幸运之星，记得，不管什么时候，都不能取下来。”
　　暖暖的热流喷在耳根之上，凌若惜的脸更是“刷”的一下全红了，捏着脖子上的东西，怯生生的看着洛冥羽，“那，你这个东西从哪拿出来的，我都没有看到你的动作，不会是藏在你裤衩里的吧？”
　　“怎么可能！”洛冥羽有些无语了，伸出左手来，指着自己食指上的紫色戒指，“你可知道这是什么？”
　　“这不是代表着你是单身贵族的戒指吗？”
　　“……”
　　好吧，洛冥羽承认了，眼前的凌若惜真的不懂。无可奈何的摸着凌若惜的小脑袋，洛冥羽浅笑道：“这叫空间储物戒指，能够将我们现在这个空间的东西，装入另外一个空间里。这个戒指就是两个空间桥接的桥梁，只要我意念一动，另外一个空间就能感应到我的气息，从而开启，将我需要的东西给我。”
　　“这么神奇！”双眼大放光芒，凌若惜对这东西也有一点了解，但是却不知道居然真的会存在。当初也只是看了一眼而已，这一个储物戒指更是来之不易，就算是龙行大陆上，拥有储物戒指的人，也不超过十个啊“是啊，不然你以为我撕烂的衣服，都从什么地方拿出来的？要真是从裤衩里拿出来的，我能穿吗？”敲了敲凌若惜的小脑袋，洛冥羽淡笑着。缓缓靠近着眼前思考着的女人，下意识的低下头来，吻在她的香颈之上。
　　全身一颤，就好像被雷电击中一般，凌若惜不由地捏紧了身前的浴巾，整个人的脸色都变得通红，“洛冥羽，你……”
　　“若惜，我想你了。”这五天下来，他只能看着沉睡着的人，却不敢有半点的动作，每天都泡在冰冷的泉水中，就算是没病，也会被弄成病。
　　如今看到眼前的人，那心中的火焰再也无法压制下去，他已经检查了她的身体，恢复得还不错，至少没有任何的伤口，只剩下那浅浅的疤痕，再过一段时间就会完全康复。
　　粗糙的大手搂在纤细的腰肢上，洛冥羽按着那瘦弱的身躯，朝着怀中一带，那炙热的唇快要将凌若惜灼伤，一点一滴朝着她的敏感处而去。
　　就连声音都发颤了，凌若惜没有想到自己的身体居然这么不听话，居然能被眼前的男人完全掌握。
　　激烈的吻，快要让她窒息，那攀岩而上的双手按着那熟悉的柔软，那一双妩媚的双眸早已经笼罩上一层雾气，而她就像是来自森林中的妖精一般，微微张开口，白皙的脸颊上已经布上一层绯红，软软的倒在他的怀中。
　　全身早已经没有了力气，软绵绵的靠在洛冥羽的胸前，湿润的脸颊靠着他那炙热的胸膛，那腰间的巨物抵着她，她早已经知道，却是没有力气推开眼前的人。
　　“你很喜欢这种环境，怪不得在幻境中会出现那样的一幕，不过，现在我就满足你，小妖精。”嘴角向上一挑，那邪魅的男人抱着凌若惜，靠在岩石上，淡然一笑。
　　不由地一颤，想到那天的一幕，凌若惜全身的汗毛都竖了起来，看着那缓缓俯身下来的男人，几乎是下意识的反抗。“别在这里，洛冥羽……”
　　“你喜欢，为什么不在这？”拉着那修长的双腿，洛冥羽挤身其中，伸手将靠在山岩之上的凌若惜抱起，腰身向上挺出。
　　那紧致的感觉从未变过，让他欲仙欲死，熟悉的气息，温暖的怀抱，都是他最渴望的。
　　疯狂的律动着，那池中的水花飞溅开来，沾湿了一地。朦胧的烟雾升起，将那羞人的一幕抹掉。
　　激烈之时，眼前的小女人依旧会哭泣，求着他慢点轻点，而那一抹的媚态，仿若小猫儿捞着心窝一般。
　　恨不得将她吃得连骨头都不剩，但，考虑到她刚刚复原的身体，洛冥羽在水中发泄之后，抱着那昏昏沉沉的人儿上传，在为她穿衣之时，却是忍不住自己的欲望，再次发泄着。
　　只是那已经睡得迷迷糊糊的小妖精，早已经不知道现在发生了什么，只是跟着哼哼唧唧的叫着。算是得到了凌若惜的回应，那满足后的男人圈住怀中的小女人，沉沉的睡了过去。
　　腰……
　　就好像是被汽车碾过一般，凌若惜动弹一下，就觉得钻心般的疼痛。这一次，也是唯一的一次。
　　身边的男人还在沉沉的睡着，似乎正做着什么美梦一般，那唇角微微向上扬起，甚至连嘴角，都带着一缕银丝。
　　伸手就想一拳打过去，但凌若惜思考了一会儿，目光落在洛冥羽的左手上，那带着的戒指闪闪发光，这样不可多得的戒指，怎么说也得带出去玩玩！
　　冲着洛冥羽做了一个鬼脸，那瘦弱的女人，轻轻的按住洛冥羽的大手，一点点，就好像是蚂蚁扛着食物一般，转动着男人手指上的戒指。
　　“嗯，若惜，若惜……”睡梦中的男人下意识的呻吟着，侧着的身子动了动，靠近了凌若惜一分。
　　嘴角狠狠地一抽，凌若惜不由地脸色大变，这个男人，这个男人的那里，居然还没有下去吗！
　　恨不得直接掏出小刀来割了洛冥羽，凌若惜移动着身子，尽量和这个只知道发春的男人保持距离，伸手轻轻一拽，那套在洛冥羽手中的戒指已经被她拔了下来。
　　呵呵一笑，凌若惜拿着自己睡着的枕头，放在洛冥羽的怀中，小心翼翼的掀开被子，蹑手蹑脚的出了被窝，披上自己的外衣，套上鞋子就跑。
　　也许是床上的人睡得太沉了，根本没有注意到已经离开的人，只是有些不悦的动了动身子，抱着那枕头继续睡着。
　　“哟嚯！拿到了拿到了，这个储物戒指里有什么东西呢。”卷着洛冥羽的银白色长衫，凌若惜直接把这衣服丢进了垃圾堆里，这种价值连城的东西，也只有她才能做得出来。
　　当真是气死一代名人！
　　她已经将洛冥羽的衣服偷了出来，还顺便拿了他的储物戒指，现在她倒要看看，那个男人有什么本事再变出一身衣服来。
　　“看看这个里面有什么呢，意识，意识……”安静的盯着眼前的戒指，直到一炷香之后，那看着戒指的女子才捏着自己的鼻梁，捂着眼睛。
　　她什么都没看到，说好的用意识就能够取出里面的东西呢，为什么她做不到啊！
　　甩了甩手，凌若惜恨不得将手中的戒指丢出去，但想到是洛冥羽的东西，当真转身就要回去。
　　“若惜。”那青色的身影站立着，伸手拍了拍凌若惜的肩膀。
　　被身后的人吓了一跳，凌若惜连忙藏着戒指，看着身后的方旭，“方旭，原来是你啊，我都快被吓死了。”
　　“怎么了，看你这慌张的样子。身体好些了吗？”有洛冥羽在，眼前的人也不会有什么大的事情吧。方旭淡笑着，陪着凌若惜朝着街头走去。
　　伸手拿出戒指，凌若惜皱着眉头说道：“方旭，你知道这东西吗？”
　　“知道，戒指。”看着那淡紫色的戒指，方旭无奈的一笑，怪不得眼前的人如此慌张，原来是将洛冥羽的戒指偷了出来。
　　摇了摇头，凌若惜扬眉笑道：“错，这可不是普通的戒指。洛冥羽昨天告诉我，这是储物戒指，能够将这个空间的东西放入另外一个空间里，非常的厉害，简直霸气外露。所以，我想请教你，这里面的东西，怎么拿出来？”


第086章 储物戒指
　　“噗！”看着凌若惜那张牙舞爪的样子，方旭不禁轻声一笑，“你啊，这储物戒指也是要认主的。它的主人是洛冥羽，自然就只有洛冥羽能够打开它，你拿着就跟普通的戒指一样。你要想要储物戒指，我倒可以送给你。”
　　紫色的斗气乍现开来，方旭左手一展，那另外一颗月牙形的银白色戒指出现在他手中，“戴上看看。”
　　“哇，原来你也有储物戒指啊！”目瞪口呆的看着方旭手指上的青色戒指，凌若惜拿着那粗大的戒指，“这戒指是好，只是太大，我戴着恐怕不合适吧。”
　　“带上吧。”伸手按着凌若惜的手指，将那戒指套入她的手中，而那原本粗大的戒指，在落入凌若惜手中的那一刻，直接缩小，完美的套在她的手指上。
　　“这里面有简单的生活用品，还有其他的东西，也有我收集的丹药，现在你滴血认主，还有……”
　　与此同时，在那客栈之中，脸色阴沉着的男人卷着被子，看着那早已经收拾得干干净净的房间，没错，是干干净净，连他的衣服都不知道去了哪里！
　　身边，早已经没有那人的热量，就连他手中的储物戒指也不翼而飞了！想到昨天晚上，那盯着自己戒指看的笨女人，洛冥羽捏着自己的手指。
　　“少主，衣服……”一旁的蓝衣护卫无缺憋住了笑意，看着就这般裹着被子的人，谁也不会想到，堂堂的琼玉仙岛少主，居然会栽在了一个女人的手里，还输得连衣服都没了。
　　从未见过这么宓纳僦鳎无缺算是见识到了凌若惜的厉害，那女人，当真是不按照常理出牌呢，这分明就是让他们少主出丑的节奏呢。
　　洛冥羽板着脸，迅速穿好衣衫，他特质的天蚕丝衣服全部都在储物戒指内，现在找来的衣服，也不过只是普通的丝绸衣衫。他向来喜欢银白色，偏偏这四周都没有这银白色的衣服，无奈之下，无缺也只能给他带回一件白色的衣服。
　　虽然没有天蚕丝看起来那般的华丽，但总体来说还算是不错的了。
　　但那习惯了天蚕丝装备的男人，不知道有多么的别扭，拉扯着自己的衣衫，那眉峰早已经紧锁，恨不得直接将衣服撕碎。
　　“若惜人呢？”那个笨女人，居然趁着他不注意，拿走了他的衣服和戒指，等找到她，就不是昨天晚上那样的惩罚了。
　　他，绝对会让她，三天三夜都下不了床，还敢偷拿他的东西，这种坏毛病，得改！
　　无缺止住笑意，微微颔首道：“凌小姐已经上街了，听海那边也暂时稳定，只是小姐和少爷吵着闹着要见凌小姐。”
　　“嗯，那今天就去书海见见那两个孩子，看看他们有长进了吗。”站起身来，洛冥羽捏着自己的手腕，快步朝着街道上走去。
　　好神奇！下巴都快掉在地面上了，凌若惜看着眼前的茶杯，意念稍微一动，那茶杯居然自动消失了！心中想着茶杯，那桌子上又出现了茶杯。
　　难道古代的什么神仙，也是拥有这样的宝贝，所以才能够是这般的强悍，伸手一指就出现了各种的东西吗？
　　“这只是最简单的储物戒指而已，只能对死的东西进行空间上的转移，听说在龙行大陆上，有唯一的一枚戒指，能够将活人钻入戒指内。”嘴角向上扬起，方旭淡然一笑。
　　活人！双眼大放光芒，凌若惜连忙问道：“那是什么，说说看，活人都能够装入储物戒指里吗？”
　　“对的。在琼玉仙岛上，有一位非常厉害的护法，也是几百年来，守护着琼玉仙岛的人，她擅长阵法、斗气，几乎是一个全能的女人，就连那一枚能够将活人装入其中的戒指，都是她自己所炼制。”方旭淡笑着，看着眼前的凌若惜。
　　这么厉害的女人啊！双眼放光，凌若惜不由地吸了一口冷气，“那这样说来，洛冥羽也能够拥有那一枚戒指吗？不对，是那个护法，能够再炼制这么厉害的储物戒指吗？”
　　“不能。”方旭摇了摇头，神色略微有些悲伤，轻声道：“在二十多年前，那位能够炼制戒指的护法，触犯了琼玉仙岛的规则，被关进了最严厉的牢狱之中，至今都未曾出来。所以，不可能再炼制戒指了。”
　　“那实在可惜了，不过她到底触犯了什么规则？”疑惑的看着眼前的方旭，凌若惜还打算继续问下去。
　　只是空气中那一道危险的气息侵袭开来，凌若惜不由地打了一个寒颤，连忙朝着茶馆的门口看去。
　　那冷着的脸站立在门口的男人，如今却是换了另外的一身打扮。白色的长衫如雪，将他那修长的身材衬托出来。原本一直束着的长发，也很随意的披在肩头，却不影响他那一分独特的美。
　　他的出现，更是让四周的女人疯狂，那炙热的眼神纷纷朝着他看去，就连茶楼里的男人，都生出嫉妒的神色。
　　完了！迅速将手中的戒指握住，凌若惜转身就要跑。
　　而那站着的男人沉哼一声，猛地上前一步，那好似鬼魅般的身影，居然直接出现在凌若惜的身前。伸手一抓，提住她的衣服，朝着自己的身边一丢。
　　“我衣服呢？”第一句话，就是问他的衣服。
　　凌若惜更是差点喷了出来，望着洛冥羽身上穿着的，不禁伸手指着，“呐，这不是吗？你的衣服，当然是在你身上咯，难不成还在我的身上？这女人的衣服，要说是你的，我现在就脱下来。”
　　“戒指给我。”伸手按住凌若惜的小脑袋，洛冥羽的目光落在方旭身上，微微挑眉问道：“方公子，你在这里做什么？”
　　“诶诶诶，洛冥羽，方旭送了我一枚戒指，对了，听说你们岛上的一位护法，能够炼制出将活人装入戒指里的储物戒指，是不是真的啊？”将戒指丢给洛冥羽，凌若惜看着身前的人。
　　接住自己的戒指，洛冥羽也不客气，伸手一展，那银白色的衣衫已经穿好，随意的坐在一旁的椅子上，淡漠的笑道：“自然是真的。不过，我倒是纳闷了，方公子你什么时候对大护法的事情这么感兴趣了。”
　　“也倒不是，若惜喜欢储物戒指，我只是解释给她听而已。琼玉仙岛上的事情，自然是洛少主你最了解，我不过只知道皮毛而已。”方旭淡笑着。
　　那两男在一起，凌若惜分明嗅到了空中的那一股电流。全身的鸡皮疙瘩都起来了，有时候男人多了，也是罪过呢。
　　洛冥羽淡然一笑，伸手搂着凌若惜的腰肢，笑道：“最近忆梦和忆追那两个小东西想我们了，我准备一会儿出发前往书海，看看他们，你要去吗？”
　　“啊？肯定去啊！”听到忆追和忆梦这几个字，凌若惜恨不得现在就去。迅速拉起自己的裙子就要往外面冲。
　　倒是方旭，连忙举起手来，想要拦住眼前的凌若惜，“若惜，你……”只是话到嘴边，却是什么也说不出来了。
　　疑惑的转过身来看着方旭，然而那坐着的男人只是摇头笑道：“没事了。”
　　“那，我们就先行离开了。”第一局胜出，洛冥羽伸手揽住凌若惜的腰肢，伸手按住她的小脑袋就朝着门外走去。
　　还坐在窗边的方旭微微皱着眉头，看着那天外的云彩，不由地轻声一笑，“也罢，就算不用我说，也自有人会跟你提起的。大护法的事情，你迟早会知道，只是，若惜，这一天到来之时，你会非常的痛苦，到那个时候，我希望你不会做出蠢事来。我会在暗中看着你的……”
　　“可以走了吗？”站着的黑衣男子，用半边的银色面具遮着脸颊，靠在一旁的窗沿上看着方旭。
　　点了点头，方旭起身笑道：“唐隐海，既然准备好了，那么就走吧。你们隐族的事情我都知道，我会在你的门派下，设置阵法，同时，你的手下，也必须听我所有命令，互相合作，大家都会高兴，不是吗？”
　　“呵，不愧是商人，就算是与别人合作，也会考虑到自身的利益。我答应你，只要唐门不灭，隐族所有人全部听你的！”唐隐海淡漠的一笑，目光落在那前方的两道身影之上，只是下意识的压下了自己头上的斗笠，不希望被他们发现。
　　点了点头，方旭捏着手腕，“那么走吧，顺便，告诉我，你们隐族所隐藏着的事情，我们是朋友……”
　　“阿欠！”不由地打了一个寒颤，凌若惜下意识的拉紧了自己的衣服，只觉得有什么地方不对，下意识的朝着那茶楼看去，里面早已经人去楼空，早已经没有了方旭的身影了。
　　为什么，她感觉好像缺少了什么东西，但是，却在那一瞬间，什么也找不回来了呢？
　　“看什么，方旭都走了。”伸手将凌若惜的脑袋掰回来，洛冥羽搂着她的腰肢，随着人流一起朝着前方而去。
　　“诶，洛冥羽，你知道方旭的个人资料吗？我总觉得他，看起来很神秘，虽然对外的身份是什么创业伟大土豪青年，但，没那么简单呢。”就算是土豪，能一口气买下北宁国的三分一产业，还让北宁国的南宫钦弯腰拱手，普通的一个富豪，怕是没有理由让一国之君做到这样吧。
　　嘴角向上一勾，洛冥羽伸手搂住凌若惜的脖子，扬眉笑道：“怎么，觉得他比我要神秘多了？”
　　“去，你不就是琼玉仙岛的少主吗，有什么神秘的。”伸手戳了戳洛冥羽的腰肢，凌若惜不屑的一笑。


第087章 书海危机
　　终于发现了吗？洛冥羽浅笑着，伸手摸着自己的鼻子笑道，“方旭，也是一个厉害的人物。你知道他师傅是谁吗？”
　　“什么师傅？”凌若惜不由地一愣，当初她也只是和方旭初识而已，没想到就是那一次的相遇，方旭会这般的帮助她，也许，这就是所谓的朋友吧。
　　心中美滋滋的，凌若惜哼着小曲。一旁的洛冥羽倒是伸手拍了拍她的小脑袋，“你出来混了这么久，难道就一直带着我的乖儿子吃饭长膘去了吗？”
　　“洛冥羽！”
　　“好好好，不说这个。”在那一脚快要踢到之时，洛冥羽连忙躲闪到一旁，呵呵笑道：“方旭的师傅，是龙行大陆上最厉害的阵法师，名为韩阳子。我想，你应该听说过，他的地位，不低于你的师傅，左鸣凤。”
　　“韩阳子。”脑海中似乎有这么一点印象，凌若惜单手拖着下巴，回想着当初所看到的书籍，还记得六年前在凌府之时，她翻阅了各种的书籍，其中也看了阵法的书，韩阳子，龙行大陆上，唯一能够凭空布局的阵法师，不借助任何的法器！
　　而他，也只制造出传送阵的人，有传言所说，他的实力，早已经凌驾于紫尊之上，只是常年闭关不出山门，上次出行，还是千年之前。
　　“是他，韩阳子！他是方旭的师傅？”猛然醒悟，凌若惜不由地吸了一口冷气，就冲着这一重的身份，方旭到哪里，自然都会接到待见。
　　因所在的龙行大陆中，魔兽横行，每一座城池外都会布下阵法，用以抵抗魔兽的突袭，给城中的斗气师多一点的时间。和药医师不同，他们可以算是大陆上，身份比斗气师更加尊敬的人了。
　　“对，韩阳子。千百年来，在外界流传，韩阳子就只有这一个徒弟，不过呢，他和你的师傅是一对好背背山，每年三月三都会去见面。”洛冥羽邪笑着。
　　听到那背背山三个字，凌若惜全身的汗毛都竖了起来，狠狠地瞪了洛冥羽一眼，“你丫的胡说什么！我师傅怎么可能是背背山，小心我师母用钳子把你的牙齿拔出来。不过，三月三的时候，师傅确实要出岛。”
　　“呵呵，我只是觉得他们之间有不可告人的秘密而已，反正韩阳子……”嘴角向上一勾，洛冥羽不在说话了，伸手搂住凌若惜，吆喝道：“走咯，我的娘子，一起去见书海的小家伙们吧！”
　　书海，位于北宁国竹海之外的小山头之上，因竹叶发出的声响，仿若大海般，因为定为海。书声琅琅，经久不息，那两片海洋相接，奏出最美的音乐。
　　而占据了上万平方米的书院，存在于最危险的竹海范围，但却是最安全的。书海以外的范围，被布下了阵法，而在阵法外三公里除，又撒下了龙便，凡是经过的魔兽都会远离。
　　在学院内，所有的老师都有过实战的经历，每当书院遭遇魔兽攻击之时，里面的阵法师都会在第一时间赶到，加固阵法，而所有的斗气老师，都会出学院迎战。
　　这样一个隐居尘世的书院，里面学习斗气的孩子，都是有钱有势的达官贵人，很少有贫民直接入内。
　　正因为这样，在这里的攀比之风糜烂，所有的学员，一年的生活费比学费要高出十倍，更有的超过了百倍！
　　“忆追哥哥，他们为什么这么做呢，银子在这里是老大吗？”眨巴着眼，忆梦趴在石桌上，看着那边玩着的人。
　　右手颤抖着，忆追整个人的脸颊都绷直了，手中的毛笔在纸张上一落，笔走龙蛇，吸足一口气呐喊了出来，“完成！”
　　“好丑……”忆梦噗哧的笑了出来，那纸上的字，虽然有所改变，但看起来还是很丑。
　　她天生拥有常人难有的记忆，学什么东西都非常的快，她的资质也是无人能比的，也誉为学院内的天才儿童，快要六岁的她，能够记下所有的斗气秘籍，精确的控制斗气量。只是每个人体内的斗气都有限制，她虽然学完了这些，但却没有足够的斗气去控制。
　　就连这习字，她也在这么短的时间里，将那一手难看的字写得比老师还好看。
　　反倒是忆追，没有那么好的资质，看着自己所写的字，忆追不好意思的摸了摸头，“忆梦，娘亲说了，外面的世界银子就是老大，反正我们不缺那东西。在师尊的练习场外面，不都是那些银色砖头吗，给我我都不要呢。好妹妹，你告诉哥哥，这个到底要怎么写，我怎么就写不好呢？”
　　“忆追哥哥，你的心没有静下来，你看看你的字，老师说了，字就是自己，一笔一划，都是根据心而来的，你好动，精神没有集中，就……”
　　“快看，那两个贱民在那边坐着呢，哈哈，还在练习写字啊，我长这么大，就没看过写得这么丑的字。”
　　“哈哈，走，过去看看去。”
　　不等忆梦说完，那四周的嘲笑声而来，同是六七岁的孩子，他们的穿着倒是华丽无比，富家的公子哥们，穿着金丝镶玉的衣服，头上系着金色的发冠。
　　他们随便一人，所佩戴的东西，都是上千的银子，而这书海学院里，每年的学费也就一万两的纹银，可想而知，他们到底有多么的奢侈了。
　　看到这一群人过来，忆追的脸色一沉，“周志文，又是你，你来做什么？”
　　穿着金丝衣服的周志文不屑的说道：“当然是看看你们在做什么，穿的这么破烂，还好意思来这里读书。你们是不是走的后门，看你们的样子，也出不了多少银子。”
　　破烂？他们两个不过是穿着丝绸做的衣服，为了方便，也懒得去佩戴那么多的装饰物，正如他们的娘亲所说，到了战场，魔兽可不认识你身上的金银珠宝，穿着方便，携带轻松的武器便可。
　　毕竟，这一身的衣服加上配饰，一旦遭遇到魔兽突袭，下面的小裙裤根本没办法大步逃跑。那种结局，只有死！
　　没有经历过残酷现实的人，永远不知道自己的想法有多么的可笑。
　　忆追冷哼了一声，拉着忆梦的手就走。
　　周志文反而捏着那纸张，看着上面四不像的字迹，哈哈的大笑了起来，“你的斗气和你的字一样，都是那么的失败。今儿算你们走运，我要去参加比舞，就借你那个天仙妹妹一用！”
　　“滚蛋，我妹妹是我的！”忆追怒视着周志文，伸手将忆梦护在怀中。
　　他可记得了，他为什么是哥哥！
　　第一个出生，他成为了她的哥哥，他们是双胞胎，他看着娘亲对妹妹好，也同样希望能够得到娘亲的关爱。娘亲，很疼爱他们，但，更疼爱妹妹。
　　他说，为什么。
　　娘说，因为，你是哥哥。哥哥的责任，不就是保护妹妹吗？今后，你就是妹妹依靠的港湾，别让任何人欺负了她。这就是，为什么你是哥哥！
　　“忆追哥哥，你不是他的对手！”同在一个课堂念书，忆梦又怎么会不清楚眼前的人的实力。他们才学习斗气，而眼前的这一群人，早在学院里学习了两年的斗气，在斗气的操控上，都比他们高出太多了。
　　听到这句话，周志文倒是得意的说道：“听到没，废物小子，你的妹妹都说了，你不是我的对手，还不滚开，把你妹妹交给我们！”
　　“哥哥，我来。”忆梦伸手按在忆追的小胳膊上，就要站出去。
　　然而那屹立不动的人，紧紧的捏着小手，倔强的说道：“不，我不让开！哥哥的存在就是为了保护妹妹，我现在比你们弱，但不代表着以后还是这样！总有一天，我要成为最厉害的斗气师，没人能够欺负你的，忆梦！”
　　“哟，还较劲了呢，小子，我管你什么哥哥妹妹的，现在就把你妹妹交出来，不然，有你好受的！”拍了拍手，身后的一群小子立刻冲了上来，站在周志文的前面。
　　捏紧了双手，忆追咬着牙齿，“不，妹妹是我的！你们来吧，我不怕！”
　　“忆追哥哥！”心中一颤，忆梦看着眼前这一群陌生的人，紧紧的抓着忆追的衣衫，“忆追哥哥，忆梦很爱很爱哥哥的，所以，忆追哥哥不要逞强，等我们长大了，他们，就不是我们的对手了。”
　　“上！”伸手一挥，那站在前方的五六个小子迅速冲了上去，橙色的斗气乍现开来，那仿若刀刃般的斗气，朝着前方的人打去。
　　“轰！”还没交手，整个学院猛地一颤，大地就好像被什么东西破开了一般，猛地朝着上空处凸起。
　　那站立不稳的几个小孩立刻滚了下去，忆追连忙抱住忆梦，从那高高的山头一路朝着下方滑去。
　　“怎么了！出什么事了！”
　　“天啦，那是什么！”
　　“我勒个去，好大！”
　　巨大的动静，更是惊动了学院内的老师，迅速跑出时，却是看到一颗巨大的头颅。
　　好似鳄鱼一般，那硕大的脑袋从土中钻出，锋利的牙齿可以咬碎一切。而在它的头颅上，一根锋利的尖刺突出，朝着地面上狠狠地砸去，土地朝着两边撕裂开去，那巨大的手掌猛地拍在地面上，高达三十米的身子从那土地里钻出。


第088章 不能退
　　“这，这是什么啊……”颤抖的人完全失去了行动能力，周志文跌坐在地面上，双瞳紧缩，看着就在他面前的巨大魔兽，早已经吓得尿了裤子。
　　忆梦看得书籍多，眼见这魔兽钻了出来，不由地捏紧了忆追的手，“忆追哥哥快跑，这是独角兽，非常的凶残！”
　　“等，等我啊！”周志文顾不得那么多，他现在根本无法动弹，下意识的抓住忆追的裤脚，吓得直哆嗦，“我告诉你，小，小子。我爹可是御史书院的大臣，皇上身边的红人，你，你必须救我！我，我舅舅是绿级的斗气师，在皇宫内是护卫，你，你不能丢下我！”
　　“都什么时候了还显摆身份！”忆梦不屑的唾了一口，伸手揪住周志文的衣服，“脱了衣服，把裤子也脱了！”
　　“啊？”周志文疑惑的看着忆梦，直到身后的冷风不断，这才反映了过来，连忙伸手把衣服脱下，裤子朝着身后一丢。
　　几乎是在忆梦和忆追的搀扶下，才有力气站起，朝着前方跑去。
　　“吼！”震耳欲聋的嘶吼声回荡开来，独角兽成功的钻进了学院之中，而脚下的大洞处，无数凶狠的魔兽跟着出现，那高大的身影，几乎快要将这整个学院捣毁。
　　目光锁住前方奔跑着的身影，那移动速度极快的青翼狼猛地飞射开去，绿油油的目光中闪现出一股嗜血的光芒，低吼着，锋利的爪子猛地朝着前方的孩子拍出。
　　“小心！”忆梦脸色大变，但反映速度很快的她，立刻松开周志文的手，小小的双手护在身前，橙色的斗气大现，在身前张开一道保护罩，将自己护在其中。
　　“小心！”忆追惊呼着，就在忆梦设置下保护罩的那一瞬间，迅速长大双手挡在忆梦的身边，他没有办法像忆梦这般，只需要简单的几秒就能做好防御，但是他知道，仅仅凭着那一点的保护罩，根本无法挡住青翼狼的攻击。
　　“咔嚓……”就好像是碎裂的玻璃一般，忆追眼睁睁的看着眼前的保护罩碎裂，那一双小手早已经捏紧，任由着那锋利的爪子朝着自己的心脏抓去。
　　“孽畜，不可伤人！”低沉的声音兀然回荡开去，那准备冲出的独角兽猛地一颤，“碰”的一声被击飞出十几米。
　　而那瘦弱的身躯悬在空中，穿着一身简单的灰布衣衫的老头屹立着，那一双闪烁着精光的双眼直视前方，伸手一挥，浅紫色的斗气将前方的魔兽挡住。
　　“啊，是那个打扫茅坑的老头啊！”
　　“胡说什么，你这孩子！那是院长，书海的院长，紫尊斗气师！”
　　“啊，他居然是院长！”
　　“院长到了，快，我们也快跟上！”
　　“忆追哥哥！”猛地睁大双眼，忆梦看着身前的人，只觉得那一刻，自己的心脏都快跳了出来，她不要忆追哥哥受伤，她不要！
　　“哼，区区一头小畜生，也敢攻击小少爷和小姐！”眸中的冷光大现，那站立忆追身前的人冷哼着，蹲下的身子将忆追护在怀中，而他的右手，则是直接接住了青翼狼的爪子。
　　那被狼爪破开的右手鲜血淋漓，额头上大汗淋漓，显然是刚刚赶到。
　　“听海叔叔，你……”忆追不由地一愣，不由地扬起嘴角，但看到听海手中的鲜血时，全身剧烈一颤，“听海叔叔，你受伤了，你……”
　　“不碍事，一头青翼狼怎么会伤了我？”听海轻声一笑，右手手心处，蓝色的斗气乍现开来，那伤口更是在瞬间愈合。猛地扣住青翼狼的爪子，听海放开了忆追。
　　“碰！”就好像是甩面条般，那提住青翼狼爪子的男人，猛地将青翼狼朝着地面上轮去，也不知道砸了多少下，伸手一转，将手中的青翼狼直接丢飞了出去。
　　“好厉害！”忆梦不由地眨巴着双眼，吐了吐舌头。她的斗气太弱了，不然也不会被青翼狼破开防御了。
　　伸手摸着忆梦和忆追的小脑袋，听海俯身笑道：“你们啊，就连我出去取信都不消停，说说，你们是怎么惹上这一群魔兽的？”
　　“不是我们了，是这些魔兽突然从脚下钻了出来。对了，听海叔叔，你说去取信了？是什么信？”忆梦拉着听海的衣角，那大汪汪的眼睛看着听海。
　　伸手捏着忆梦的鼻子，听海点头道：“知道你们想少主了，所以我发了信号，刚刚接到了少主的信息，你们的爹娘很快就会到了，激动吗？”
　　“万岁，爹娘快到了！”忆追兴奋的跳了起来。
　　反倒是那坐在地面上的周志文，骇然的看着那前方的魔兽，他不明白为什么发生了这样的一幕，眼前的三人还能够这般淡定。更加让他郁闷的是，刚刚听海所使用出来的，那是蓝级的斗气？蓝尊斗气师！
　　“这小子不是那个什么周志文吗，他怎么这个样子？”这才注意到那坐着的小子，听海微微皱着眉头，他可不希望自家的小姐和少爷沾染了这小子的性子，也学会攀比了。
　　无奈的耸了耸肩膀，忆梦耷拉着脑袋说道：“刚才遇到魔兽突袭，他双腿软了，所以我们就带着他一起跑。听海叔叔，那不是院长爷爷吗，他也出来了？”
　　“院长？那不是扫茅坑的吗？”望着上空处的老头，周志文的汗毛都竖了起来，骇然的看着眼前的这一切。今天为什么这么奇怪，就连扫茅坑的，也变成了院长？
　　敲了敲周志文的脑袋，忆梦做着鬼脸道：“笨蛋，院长爷爷不仅是打扫茅坑，还要打扫整个学院，也为你们煮饭，烧水。而且院长爷爷还说了，他能渡多少人，算多少。学院的糜烂之风，他不能开口说明，只能用行动证明。倒是你们，每天拿石头丢院长爷爷！”
　　“院长爷爷！”忆追挥着小手叫喊着。
　　那上空处的人颔首一笑，看着听海，反而欣慰道：“幸好有你，听海护法，麻烦你保护好少爷和小姐，这一次，怕是书海有史以来，最大的灾难了。”
　　“哦？”半阖着双眼，听海的目光顺着前方看去。那裂开的土地继续朝着外面扩散着，巨大的身影浮现不定，“刷”的一声，锋利的五爪从那土地内伸出，搭在外面，也许是因为它的身形太过巨大，外面的土地依旧在扩散着。
　　“轰！”巨大的双翼猛地冲天而起，那隐藏在土地内的魔兽猛地飞出！
　　忆梦看着那飞出的魔兽，更是脸色大变，听海的神色一怔，不由地吸了一口冷气，“居然是翼龙，它怎么到竹海内来，翼龙，那是连紫尊也无法对付的魔兽啊！”
　　“快，你们跟我走！”听海迅速弯下身来，抱起忆追和忆梦，看着完全被吓晕过去的周志文，蓝色的斗气将那昏迷过去的孩子托起，迅速朝着外面跑去。
　　飞出的翼龙拍打着双持，那双眼扫视了四周一眼，锋利的爪子微微一握。
　　那四周的魔兽就好像发疯了一般奔驰开去，而它始终屹立不动，就好像是最后的设计者一般。
　　“快，阻止这些魔兽，保护孩子！”
　　“所有的高年级学员，立刻集合！”
　　“斗气学员，准备！阵法学员，迅速战列！御兽老师，就位！”
　　那慌张逃窜的孩子，迅速站在老师们的身后，而十六七岁的孩子迅速出动，站在这些弱小的孩子之前，五颜六色的斗气迸发开去，组成一道道绚丽的色彩。
　　冲出的魔兽怒吼着，好似千军万马一般奔驰开来，狠狠地朝着学员里撞去。
　　嗜杀的本性暴露出来，那血染的书院，与竹叶的声音混合，组成最美的战歌。
　　“孽畜，你找死！”低吼一声，老院长伸手一展，那银白色的长枪乍现开来，伸手一点，紫色的斗气凝聚在他的身前，好似猛虎一般朝着前方突进。
　　拍打着翅膀的翼龙怒吼着，双翅猛地一震，那数道旋风朝着前方奔驰开去，两股力量猛地爆发开去，就仿佛是见到了世界末日一般。
　　哭泣声，逃跑声不断，这一切，这里面攀比的孩子终于知道了衣服有多么的令人厌恶，这些华丽厚重的配饰拖了他们的后腿，而学院也只能保证大部分的孩童，那些还未到达的，只能眼睁睁的被魔兽所吞噬。
　　残肢断臂，掉落了一地，血腥的味道弥漫开来，让人作呕。
　　“听好了，你们两个不能到处乱跑，就在老师们身边，我去帮院长，他一个人不是翼龙的对手！”放下手中的孩子，听海沉声道。他知道，院长的年纪已大，施展斗气也会非常的吃力，更何况他的体力不如从前，再也不是当初能够一人屠龙的勇士了！
　　周志文也被那吵闹声惊醒，骇然的看着眼前的这一幕，连忙躲在学员中，吓得直打哆嗦。
　　“听海叔叔你要小心，相信爹爹和娘亲马上就会到了！”忆追点头说道，拉着忆梦的小手，“我会保护好妹妹的，听海叔叔就放心吧。”
　　“嗯，我放心。”嘴角向上一带，听海点头笑道。转头看着那渐渐弱了下去的光芒，纵身一跃，蓝色的斗气犹如一把利刃，朝着那前方破开。
　　“轰！”璀璨的光芒爆炸开去，翼龙猛地朝着后面一退，听海抓住老院长的手臂，迅速后退。
　　“不能退！”死死的咬着牙齿，老院长沉重的喘息着，“我们退了，后面的孩子怎么办！”
　　他们，不能退，就算是死，也不能退！他们，不就是孩子们眼中的英雄吗，他们不就是能够拯救这些孩子们的勇士吗？如今的孩子们，都看着他们，他们若是逃了，他们心中的那个梦就会随之破碎，每一个孩子，都会渴望成为一个英雄，他，不能亲自打碎那个梦！


第089章 七星剑阵
　　“但是，前辈，你现在的体力不如从前，若是继续拼下去，只会两败俱伤！先让孩子们撤离，我带着翼龙绕圈，等少主归来！”听海更是着急，想到眼前的人永远都是那么一根筋，也为他捏了一把冷汗。
　　摇了摇头，老院长伸手将听海推开，喘息道：“不行，那样太危险了，你如何保证翼龙只攻击你？我知道，你是为我着想，但是，我罗江宇，一生从未有过败绩，也绝对不能败在这里！就算是同归于尽，我也要跟这畜生拼了！”
　　“前辈！”听海皱着眉头，知道劝不动眼前的人，当下点头说道：“也罢，那么我就跟前辈并肩作战！这翼龙很强，前辈要小心！”
　　“嗯，小子，你也小心。”罗江宇应了一声，那带着斗气的枪身一颤，看着那冲出的翼龙，反手就是一枪刺出。
　　听海也看准了时机，跟随着罗江宇一起冲出，蓝尊的实力也不容小视，那空中的翼龙更是后退。
　　猛地昂起头来，翼龙看着身前的两人，尖锐的声音从它的口中爆发开来，脖子微微朝着后面一倾，那一双眸子在瞬间变得血红。
　　脸色大变，罗江宇一手拉住听海，怒声道：“快走，它要喷炎了！”
　　右手一挡，那颤抖着的长枪竖立在身前，紫色的斗气乍现开来，而前方的翼龙猛地朝着前方一挺，口中，那殷红的火焰吐出，凡是沾染上火星的建筑物，都在顷刻间被融化。
　　可想而知，那温度到底有多么高！
　　“院长！”下面的老师更是脸色大变，看着上空的人，不由地大叫道：“快，帮院长！”
　　“不许插手，保护孩子！”苍老的嘴角，那丝丝的猩红落下，顺着他的嘴角滴落着，还未落地，就被那炙热的温度蒸发。
　　火焰不断的前进着，而那苍老的身影一步步的后退，手中的斗气也虚弱到了极限。
　　长枪颤抖着，那一双苍老的大手冒着热烟，表面上的皮肤更是在那一瞬间变得漆黑。
　　“前辈！”听海迅速上前，双手发力，那蓝色的斗气护在紫色的斗气前，不断将那剧烈的火焰朝着前方推去。只是紫尊和蓝尊，虽然只是一字之遥，但是实力却是差上千万里。纵使是有他的帮助，罗江宇也不断的朝着后面退着。
　　不能退，不能退！心中的那一个信念还支撑着他，那后退的身影僵直不动了，浅浅的紫色斗气依旧在身前，支撑着那炙热的长枪，泛白的嘴唇，还有那渐渐吃力的神色，都让众人为他捏了一把大汉。
　　一定要坚持住，一定要坚持住啊！
　　“爹，你在哪，你救救院长爷爷，救救院长爷爷好不好！”看到眼前的这一幕，忆梦的眼角湿润了，想到刚进学院的第一天，那和蔼可亲的老爷爷，拿着甜甜的糖果，分给她和忆追。
　　因为穿着的原因，这个学院没有人愿意跟他们做朋友，每当有时间之时，她和忆追都会去找院长爷爷，和他一起打扫学院，听他讲故事，和他一起吃最好吃的小吃。
　　这样的好爷爷，他们又怎么可能眼睁睁的看着他去死。他们不要，不要这个结局！
　　“爹！”忆梦哭泣着，那凄凉的声音回荡着。四周奔跑着的魔兽猛然一颤，似乎是受到了极强的干扰一般，猛地一颤，就在停住脚的那一瞬间，它们的脑袋已经被斗气削掉。
　　忆梦丫头，可别哭啊。眼角的余光看着那哭泣的人，罗江宇浅然一笑，看来今天，他的命，是要交代在这里了。
　　然而下一刻，那巨大的压力猛然消失，一股深厚的斗气落在他的长枪之上，直接将眼前的火焰打了回去。
　　被自己的火焰包围的翼龙惨叫一声，不断的后退着。
　　“所以说，和自家的闺女儿子保持一定的距离，他们就会在无形中都念叨着你。看看，这才过多久，想爹都想哭了，梦丫头，哭鼻子了？哭了，就不漂亮了。”淡淡的笑意传出，那慵懒的声音更是让人全身一颤，下意识的朝着身后看去。
　　那穿着银白色衣衫的男子，携带着绝色的女子漫步走来，圣洁的光芒仿佛在这一刻降临，天造地设的一对缓步而来，就好像是过了几个世纪一般遥远。
　　而那还准备进攻的魔兽，嗅到那一丝危险的气息，不断朝着后面退去，那一双嗜血的双眼中，居然充满了畏惧。
　　“你来了。”猛地咳出一口鲜血，站在空中的罗江宇收回长枪，在听海的搀扶下，才勉强站住脚。
　　无奈的摊开双手，洛冥羽浅笑道：“到现在还不出来，难道看着你被烤熟，变成这畜生口中的食物吗？”
　　“爹爹，娘亲！”忆追和忆梦更是大呼一声，连忙朝着前方的两人冲去。
　　凌若惜恨不得直接将洛冥羽丢出去，刚才那么危险的一幕，他们都看着，当看到忆追上前为忆梦挡住青翼狼，她吓得都快晕了过去，这个恶作剧的男人，偏偏等了这么久才出来。
　　迅速抱着忆梦，凌若惜狠狠地吻在忆梦的脸颊上，摸着忆追的小脑袋，伸出大拇指笑道：“儿子，做得好，是个爷们，现在长大了，知道保护妹妹了？”
　　“娘，我一直都知道！”拍了拍自己的小胳膊，忆追得意的笑道。
　　“好样的，儿子，爹看好你，这次表现不错，回去给你加只鸡腿。”伸手拍了拍忆追的肩膀，洛冥羽淡笑着，这个样子，才像是他洛冥羽的儿子。临危不惧，就算是到了危险时刻，也会保护自己的亲人，很好。
　　罗江宇浅然一笑，“老了，岁月还是不饶人，我终究没能坚持，给孩子们留下一个美丽的梦。”
　　“瞧你说的，你看看你现在，依然很美的。只是，也要多多注意身体。”洛冥羽笑着，看着那一头翼龙，不屑的笑道：“就这么一头畜生，破坏这千年来的书院，真是让人很不爽呢，其他六大护法何在！北斗七星阵，拿下这畜生，今天晚上烤了吃。”
　　“噗！”那些还在惊悚的人看着洛冥羽，却是哭笑不得了，连院长都对付不了的人，眼前的人让自己的护法上？
　　就算紫级的斗气师都不是翼龙的对手，会这么轻易的败在人类的手中？
　　“在！”以无缺为首的六人迅速出现，上空处的听海扶着罗江宇落地，迅速归位，七人同时跪在洛冥羽的身前，那一幕倒是让人心头一颤。
　　眼前的这个男人，到底是什么身份？
　　就连周志文都疑惑了，看着那高高在上的男人，浅浅的微笑着，看到被他嘲笑的忆追和忆梦，都围在那神仙般的人身边，他的心中更不是滋味了。
　　他喜欢炫富，自然也了解洛冥羽身上的衣服，那天蚕丝极其珍贵，居然用来做衣服，可想忆追和忆梦父亲的身份非常高，甚至连院长都认识他们，听那男人的口气，似乎和院长还是好朋友。
　　整个北宁国中，哪里还存在这样的人物。当初他进这书院时，还是爹娘特别找人通融，塞了无数钱财才进来的，这是书院的规矩，但，似乎这两个孩子，特别的例外。
　　“去，把这头畜生活捉了，今天晚上……我的娘子大人，是不是由你下厨，把这东西直接喀喀喀的给砍了！然后下锅呢？”扬动着眉毛，洛冥羽伸手搂住凌若惜的腰肢。
　　那看似玩笑般的话语，让大部分的人都不满了。
　　跪在地面上的七人点了点头，迅速站起身来，双手在身前做了一个很奇怪的手印，迅速朝着七个不用的方位移动着。
　　翼龙好不容易才将这火焰扑灭，看着下方的人类，不由地怒吼一声，双翅一展，十几组旋风立刻飞旋开去。
　　“孽畜，还敢伤人！”冷冷的声音回荡开去，那飞出的无缺站在最前方，手指一点，一抹蓝色的幽光乍现开去，犹如水波一般朝着四周扩散着。
　　就这样的水波，随时都能破碎，看上去根本没有半点的杀伤力。然而，那凶猛的旋风撞击在水波之上，居然被那一道水波完全化解。
　　其他六人早已经站好位置，纷纷朝着前方点出，那蓝色的斗气转为水幕，将那巨大的身影完全笼罩在这水幕之中。
　　似乎是被逼急了，翼龙怒吼着，脖子朝着后面一倾，猛地一口火焰喷了出来。
　　“结界，加固！”七人的动作几乎是一致的，那蓝色的幽光在瞬间释放出刺目的光芒。
　　火焰喷在水幕之上，那一股热气侵袭开来，却在瞬间化为水蒸气，那被困在其中的翼龙更是遭到水蒸气的侵袭，绿色的皮肤上冒出水泡，以至于它马上停止了喷炎，那愤怒的大眼睛看着前方的七人，一头朝着水幕上撞去。
　　“北斗七星剑阵！”无缺低吼了一声，那七道身影迅速一转，水幕之中，那一柄柄的长剑凝聚开来，整个水幕之中，上万把的长剑飞射。
　　在那一刻，殷红的血色喷洒在水幕之上，顺着那小小的空间滴落着，而那蓝色的幽光还在继续，穿刺在皮上的叮当声不断，嘶吼的声音更是让下面的魔兽不断后退。
　　所有人都惊呆了，他们万万没有想到，在这种情况下，七个紫尊都能将翼龙收服，当然，这与他们布置的阵法有关！若是没有那个阵法，就算是一百个蓝尊，也只有死路一条！
　　而被困在里面的翼龙，完全只有呐喊的命，不管它有多大的本事，到了那空间内，根本无法施展出来，任由无数的长剑刺穿它的皮，鲜血飞溅着。


第090章 小蜥蜴
　　直到半响之后，那惨叫的声音再也听不到了，整个水幕中，血水都占据了五分之一。而那上空处的七人迅速落地，将那水幕放在中央的空地上。
　　细细看去，那水幕中的翼龙还有半口气在，两只眼珠子突出，不敢的盯着前方，却是没有任何的办法，那一双翅膀上全是被飞剑所刺下的伤口，鲜血淋漓。
　　“少主，翼龙已臣服。”七人迅速跪在地面上，无缺低声道，已经按照要求，只留下这翼龙半条命。若是没有这命令，他们完全可以一招将眼前的翼龙秒杀。
　　北斗七星阵，那样的传奇阵法，用来对付一头翼龙，真的太大材小用了。不过，离开岛屿之后，他们也只有这程度的实力，若是施展其他功力，反而会被翼龙所伤。
　　洛冥羽得意的点了点头，“现在你们就清扫一下垃圾，这里的魔兽还不离开的，就一起抓来吃了。至于外面的阵法，你们也加固一下，我和老朋友也要叙叙呢。”
　　“是！”跪在地面上的七人应声，也不管摆放着的翼龙，径直朝着外面而去。
　　“若惜，你和这两个小东西在这里，我需要和院长单独聊聊。”嘴角向上一勾，洛冥羽低头吻在凌若惜的脸颊上，潇洒的朝着罗江宇走去。
　　凌若惜更是气呼呼的瞪着洛冥羽，伸手摸着脸颊上的痕迹，这个男人，也不注意场合的吗！
　　“娘亲，娘亲，我要抱抱！”忆梦拉着凌若惜的裙摆，两只眼泪汪汪的，这么久不见娘亲，自然很是想念。
　　凌若惜也从未跟孩子离开过，当送走他们的那一刻，她的心都空了，如今见到两个孩子，自然也搂着他们，孩子是爹娘的心头肉，这一句话真是不假。
　　“老宇，你果然老了呢。”洛冥羽扶着那颤巍巍的罗江宇，坐在一旁软软的沙发上。
　　“小羽，你还是这么年轻，不过，也终会变老的。”罗江宇呵呵一笑，伸手拍了拍自己的老腰。
　　与课本所记载的人物完全不一样，眼前的老人没有了当初的飒爽英姿，多了一分老太。
　　在整个龙行大陆上，震惊一时的屠龙事件，几乎让各个国家望而生畏。年轻之时的他，以一人之力，斩杀了正头龙，而撒在周围的龙便，就是从那龙的肚子里取得。
　　当初的勇士已经变为如今的样子，又有谁人知道呢？
　　“老宇教训的是，小羽一定会听从的。不过，这一群魔兽怎么会莫名其妙的攻击这里？”在这样严密的阵法之下，自然不会忽略地面这个因素，魔兽没有人类的智慧，自然不会知晓从哪里进攻是最薄弱的。
　　唯一可以解释的是，有人在操控着这一群魔兽，制造出这样的惨案。连翼龙都可以放出来，对方的来头看来也是非常大的。
　　点了点头，罗江宇是明白人，自然知道这其中的猫腻，但还是无可奈何的摇头说道：“我年轻之时，也没有结下什么仇家，能操控魔兽，必定是御兽师，我所认识的御兽师都已经死了，又会有谁这么厉害，号令这么多的魔兽呢。”
　　“看来你自己还得小心一点，别让敌人钻了空子才是。这一段时间我会暂时住在这里，顺便调查魔兽突袭的事情，希望只是巧合。”洛冥羽淡笑着，望着那窗外的风景，微微叹息道：“没想到，这竹海的景色，依旧这么美。”
　　“呵，可不是吗，六年前，在这里的聚会，你们都在，你这小子太不够意思了，居然提前跑了。”说着，罗江宇伸手拍在了洛冥羽的肩头。
　　无奈的瘪了瘪嘴，洛冥羽没有说什么，这其中的原因也只有他一人知晓，为什么离开，那还不是因为他的身份暴露了。不过，也正是因为离开，所以才会遇到那个有趣的女人。
　　“两个小东西没有烦着你吧？”倒着茶水，洛冥羽递给眼前的人。
　　罗江宇摇头笑道：“你的两个孩子挺懂事的，又怎么可能烦我，也只有他们才会理理我这个老头，现在的孩子……”
　　“哈哈，别说现在的孩子，我就了解我的儿子就是了。老宇，来，我帮你疗伤。”
　　“……”
　　微风渐起，那竹海内的竹叶随风而舞，随着风儿一起飘飘扬扬，落在书院内的草地之中。
　　当凌若惜看到那巨大的龙骨之时，整个人都颤抖了。和翼龙不同，眼前的龙，是真正的神龙！
　　长长的骨架被固定住，四周加入了阵法，防止外面的孩子触碰，尽管过了这么久，但那摆放在地面上的龙头依旧，根本没有腐化。
　　栩栩如生的龙头，依旧是瞪大双眼，那一双眼不甘的看着前方，对这个世界还残留着恨意。
　　“没想到啊，这个世界上真的会有龙。当初，我也只是在电视剧上看过啊，好神奇啊！”迅速靠近了一分，凌若惜蹲下身来打量着眼前的龙头。如果这龙是真的，那么要价值多少万啊！
　　不，眼前的龙，根本不能用钱来衡量，它简直就是价值连城的东西！
　　“娘亲，我和忆追哥哥看到龙的时候也吓坏了，龙伯伯就这样被砍了，好可怜呢。”伸手想要触摸那东西，忆梦的小手却是被挡在了外面，呆呆的看着那眼珠。
　　就在欣赏的瞬间，忆梦兀的发现，那龙的眼珠子动了一下，吓得她连连后退，“娘亲，我害怕，这龙活了，它对着我眨眼！”
　　“啥？不是吧，我都没看到。”疑惑的盯着那双眼，依旧是那个样子，根本没有什么奇怪的地方。
　　凌若惜拉着忆梦的小手，轻声笑道：“忆梦乖，刚刚魔兽突袭，你们也吓坏了吧，走，娘亲给你们带了很多好东西，带我去你们的房间里，我给你们惊喜！”
　　“啊？真的吗，走走走。”忆追连忙拍手笑道，拉着凌若惜的手就朝着前方走去。
　　而被摆放在展览地方的龙，依旧憎恨的看着那一片天，愤怒的双眼微微一颤，猛地朝着下方移动，看着那离开的身影，原本死了的龙头一点，嘴角向上扬起，居然露出了一抹邪笑！
　　所有魔兽的尸体都被收集起来，当为教学所用的材料。而那些被魔兽所吞噬的孩子，有的只剩下了手臂，有的还剩下了半边的身子。
　　他们都要一一的整理，将整个学院打扫干净。在这里读书，生死随缘，就算是死了的孩子，他们也只会将孩子所剩下的遗体交给他们的家人，而一切的解释权全部归学院所有，对于一切闹事者，都不闻不问。
　　想要成为强者，就伴随着生死，一切突袭的危机，都会让你在瞬间死亡。这就是现实，现实就是这般的残酷！
　　收拾干净的学院，早已经将那血腥冲洗，剩下那巨大的翼龙还放在操场之上，而学院之外，那阵阵的光芒乍现开来，时而是蓝色，时而是青色，时而又变为绿色，到了最后，居然变为了紫色。
　　有明白这阵法的老师对外面的七人早已经竖然起敬，这就是大陆之上，早已经失传很久的七色阵法，根据阳光的其中颜色而来，也是斗气的阶级划分，传说中是最为坚硬的后盾，被成为最终防御。
　　有了这种防御，别说是打地洞进来，就算是变成苍蝇，也别想从外面的阵法通过。
　　而在七色阵法中，又暗藏杀机，一旦启动，便可灭掉进五万人马。这样的阵法，更是耗费了七人一天的时间，斗气则是消耗得厉害。
　　夜幕降临，那架起的篝火燃烧着，那依旧摆放在中央的翼龙也逐渐清醒，狠狠地撞着水幕，视图从那里面出来。
　　“小蜥蜴，乖，一会儿呢，你就会成为我肚子里的屎，然后被我拉出来了。”伸手拍打着水幕，那恶作剧的男人拿着火焰在水幕上晃动着。
　　惹得里面的翼龙发怒，一口火焰喷了出来，结果强烈的水蒸气，险些将那里面的翼龙烤熟了。
　　“哈哈，好玩好玩。”围着的孩子早已经没有胆怯之意，纷纷学着洛冥羽，拿着火把对着那水幕而去。只是他们的火焰刚触碰到水幕，就在那一瞬间熄灭，哪能像洛冥羽那般，直接将火焰推进水幕之中。
　　凌若惜有些无语了，伸手掐着洛冥羽，低声问道：“你该不会真的想把这翼龙烤熟了吧？”
　　“你说呢？我说要吃了它，就吃了它。”扬眉一笑，洛冥羽看着那肥嫩的肉，下意识的说道：“翼龙的皮虽然坚硬，但是它们的肉非常鲜美，比那老龙肉要好吃多了，而且啊，这翼龙的血还可以……”
　　“感情那里面的龙肉是你丫的吃了？”凌若惜全身的汗毛都差点竖了起来，听到洛冥羽说老龙肉，想到今天早上看到了的龙，怪不得那龙头都没有腐化，它身上的肉全部消失了，原来都是眼前这家伙偷吃了？
　　疑惑的看着凌若惜，洛冥羽不解的问道：“为什么不吃呢？那龙肉的味道也就一般，你要是想尝尝，到时候我看看，要是还有，就帮你打一条留着。”
　　卧槽你大爷！此时此刻，凌若惜真的想爆粗口了，那地球上所尊敬的神龙，在洛冥羽的眼中，好像连一只小蚯蚓都不如，要是让那边的人知道，肯定会气得七窍冒烟。
　　败家啊，简直就是败家子！居然连龙肉都敢吃！
　　一步步，小心翼翼的接近着那水幕内的翼龙，忆梦靠在水幕之上，看着那里面喘息着的翼龙，黑色的眼珠子微微一转，下意识的伸出手来，抵在水幕上，“喂，你很难受吗？”
　　“呼……”关在水幕中的翼龙吐出一口大气来，全身的鲜血早已经凝结，这一动之下，更是拉动了伤口，惹得它鲜血直冒。


第091章 娘子真无情
　　那剧烈的疼痛，更是让翼龙低吼了一声，乖乖的靠在自己的手上，看着那看着自己的人。
　　无知的人类，又怎么会知道它在想什么，今夜，它也许真的很成为那个男人的盘中餐吧。
　　微微阖上双眸，翼龙不再理会外面的人了。
　　只是，那小小的身影已经拍打着水幕，奶声奶气的说道：“你不想死，你想活着，你不想被我爹爹吃掉？我让爹爹不吃你，好不好？”
　　兀的睁开双眸，翼龙看着身前的女孩，下意识的张开口，你能听懂我的语言？
　　“恩啊，很久很久之前，我就知道你们在说什么了，鸟儿喜欢唱歌，小鹿喜欢奔跑，你们都很可爱的。”伸手触摸在水幕之上，忆梦兀的一愣，自己的手，居然能够穿过水幕！
　　但四周的孩子，居然都没有发现她，那小小的手掌触摸在翼龙那粗厚的手掌之上，还能感觉到翼龙那冰冷的体温。
　　原来这个女孩是！双眸兀的紧缩，想到今天的那一幕，翼龙翻身而起，立在忆梦的身前，就这般居高临下的看着忆梦。
　　两边的孩子更是被翼龙的动作吓了一大跳，连忙朝着后面退去。
　　若是你能解救我，我就誓死追随你。
　　翼龙低下头来，那黑色的双眸看着忆梦，伸出粗糙的舌头，轻轻的舔在水幕上。那平淡的水幕，完全转变为剑尖，舌头在那剑尖上划过，任由着鲜血洒落，滴落在那小小的手掌上。
　　忆梦更是被这样的动作吓住了，迅速抽出手来，看着那滴撒在自己手背上的鲜血，却是在瞬间消失了。
　　“忆梦，你在做什么？”感觉到忆梦的奇怪之处，凌若惜迅速站起身来，伸手将孩子抱在怀中。
　　而那站立着的翼龙看着凌若惜，那黑色的眸中精光大现，嘴角向上一勾，居然露出了人类的笑容。
　　“娘，这翼龙好可怜，就让它做我的魔宠好不好，我不想吃了它呢。”忆梦笑道，伸手扣在水幕之上。
　　翼龙做魔宠？凌若惜全身的汗毛都差点竖了起来，这家伙也太大了一点吧，做为魔宠，每天带在身边吗？
　　一旁的洛冥羽倒是挑眉看着翼龙，思索道：“确实呢，这两个孩子都没有什么魔兽，不过这翼龙太丑了，小姑娘，应该要温柔可爱一点的，比如说，小兔子！”
　　伸手放在自己的耳边，洛冥羽伴着女子，随后又张开双手，“要不可爱的鸟儿，或者说是很可爱的松鼠，还有……”
　　“不要，爹你这样子太丑了，我就喜欢翼龙，就让它做我的魔宠好不好？”眨巴着眼，忆梦知道眼前的爹爹才是最终的老大，伸手勾住洛冥羽的脖子，用小脸蹭着洛冥羽的脸颊，“爹爹，你就答应了嘛，好不好，忆梦无聊的时候，还有魔宠陪着忆梦，而且这翼龙这么大，也够我骑的了。”
　　这么大的魔兽，用来骑？凌若惜不禁咋舌了，这样的想法，也只有自己的孩子能够想出来吧。
　　“好好好，既然忆梦要，那爹就给你。忆追，下次爹也送你一个牛逼的魔兽，这头翼龙，太弱了，也只能当魔宠玩玩。”抱着怀中的孩子，洛冥羽伸手打了一个响指，那困着翼龙的水幕兀然散开，和着那血水一同消失。屹立着的翼龙看着忆梦，也不用洛冥羽多说，兀的摇身一变，化为一只小鸟，迅速落在忆梦的肩头。
　　谢谢你……翼龙低声道。
　　触摸着那柔软的小羽毛，忆梦呵呵一笑，一口吻在洛冥羽的脸颊上，“谢谢爹，我有魔宠了，呵呵。”
　　“这孩子，就这样把口中的美食抢走了，不过，她开心就好。”看着蹦蹦跳跳的忆梦，抚摸着翼龙，在操场上奔跑着。
　　凌若惜则是一愣，“他们不是还没有契约吗，你怎么就……”
　　“刚才我都看到了，翼龙把精血滴在了忆梦的手背上，已经完成了主仆契约，是它心甘情愿成为忆梦的魔兽，至于是什么原因，我也不知道。”无奈的看着凌若惜，洛冥羽伸手搂着怀中的人，指着自己的脸颊笑道：“刚刚梦丫头亲了我一口，你也来一口呗？”
　　“爹，我也要亲一口！”略微有些妒忌那一头魔兽，不过想到妹妹身边有一头能够保护她的魔兽，忆追也放心了，垫着脚拉着洛冥羽的衣角。
　　无可奈何的俯下身去，洛冥羽挑眉说道：“两个大爷们有什么好亲的，去亲其他的女孩子。”
　　“不要，爹偏心！”狠狠地瞪了洛冥羽一眼，忆追拉着洛冥羽的手臂，迅速一蹦，昂起头来，吧唧一口亲在洛冥羽的嘴唇上，放手就跑。
　　“呸呸呸，这小兔崽子！”迅速擦着自己的嘴唇，洛冥羽不断的深呼吸着，捏着自己的鼻子。
　　“干嘛，自己儿子亲你一口，你就受不了了？”
　　“屁，这小兔崽子吃了大蒜，卧槽那味道，跟茅坑里的大便差不多，救命啊，来，若惜，我亲你一口……”
　　“滚蛋！”
　　郎朗的读书声入耳，那坐在院外念书的孩子，一个个手持书卷，摇头晃脑。
　　提笔写字，一口气落下十八个大字，忆追才吐了一口大气，擦着额头上的汗水。
　　“儿子，你画的是什么？看这边，小山凸起，这边河流下沉，那边还有一朵花，真是不错的呢。”
　　“老爹，我写的黄河之水天上来……”
　　“……”
　　再看忆梦，那秀娟的字迹落在宣纸之上，一面观赏着竹叶，随意的提起毛笔，一笔一划，轻轻一按，那水墨风完全展现开来，随风而舞的竹叶，那一分韵味完全被她掌握，所欠缺的，只差练习和经验了。
　　“嗯，梦丫头的进步不错，看来这一段时间学得了很多东西。”洛冥羽欣慰的点了点头，看着那字迹和画，不过，相对来说，忆追就要差一截了。
　　“喝！”比武场上，那华丽的小身影直接被丢了出去，就连洛冥羽都忍不住捂着自己的眼，看着忆追被忆梦从那台上甩了下来。
　　他这个儿子，无论是哪方面都不如忆梦，就连在斗气上，尽管已经很好很强了，但和忆梦相比，还是差了很多。否则，也不会直接被丢下来了。
　　“儿子，别灰心，男孩嘛，前期是要被女人弱点，等长大了，你就能够变强的！”伸手拍着自己的胸口，洛冥羽淡然一笑。
　　只是忆追垂头丧气，伸手拔下一根稻草，咬在嘴边，“爹，你就别安慰我了，我知道我的实力如何，唉。我要一个人静静，娘，晚上饭好了就叫我。”
　　“噗！”凌若惜看着那人小鬼大的孩子，无奈的摇头，“喂，你说我们的儿子会不会想不开呢？”
　　“想不开还让你做饭呢？”搂着怀中的人，洛冥羽浅然笑道：“忆追和忆梦的成绩都很不错，他们毕竟只学了几个月的斗气，能进步如此快，已经可以称为天才了。现在他们还小，我不想让他们服用其他的药物来增强修为，那样会适得其反，到了后期反而没有什么可以突破的地方了。”
　　“噢？”不会斗气的凌若惜只能无奈的摇了摇头，这些她都不算很懂，听了也是云里雾里的。
　　狠狠地将脚边的小石头踢飞了出去，忆追撅着嘴看着那龙头，伸手拍打着结界，皱眉说道：“为什么我就比妹妹差呢，我明明是男子汉，应该比她厉害才对呢。”
　　看着那巨大的龙头，忆追伸手指着龙头的双眼，“看什么看，再看我把你的眼珠子挖出来！嗯……不过妹妹得了一头魔兽，我还什么都没有。”
　　“听说你非常的厉害，是这个大陆上唯一的龙，只是被院长爷爷砍了头，要是我有你这样的魔兽该多好啊。”伸手点在结界上，忆追伸手摸着结界。
　　也不知道怎么回事，那平平的结界上出现了一道口子，这移动之下，那小小的手掌“滋”的一声被割开了，看着那鲜血直流，忆追慌神了，连忙起身按住手掌，可不能让娘亲看到了，否则又要挨骂了。
　　转身而逃的小东西，哪里注意到了身后的龙头，那巨大的双眼微微一转，在那龙头之下，一条小小的东西溜了出来，依附在碎裂之处，任由着鲜血滴落在身子上，随后化为一道血光，永远消失在这里。
　　与此同时，那摆放着的龙头，以迅雷不及掩耳之势腐化，表面上的龙皮完全挥发，露出骨头来。
　　只是被人发现之时，又只是一个不解的秘密罢了。
　　刚刚把饭菜做好，凌若惜就被那恶作剧的男人拉进了房间，整个人的眉头紧皱，看着眼前的男人，凌若惜疑惑的问道：“怎么了，说吧，给我看什么。”
　　“你说呢？”剑眉轻轻一挑，洛冥羽握着凌若惜的小手，抚摸着那好似玉一般的手指，“还不是它想你了，到了学院你就关心儿子和梦丫头，什么时候也关心关心我呢？”
　　眼看着这男人就要抓着她的手朝着那地方而去，凌若惜全身的汗毛都竖了起来，猛地抽回手来，狠狠地瞪着洛冥羽，“没门，反正我这些天要挨着孩子睡，你就自个睡去。要是实在寂寞了，就自己解决。”
　　“真是无情，哪有人有了娘子还自己解决的道理，总之今天晚上，你甭想跟他们睡，不然我明天就带着你回去。”使用了最终杀手锏，洛冥羽终究还是吃了孩子们的醋了，看着眼前的美人，却不能一口吃了她，就好像是有猫儿在心头挠着痒痒一般，难受无比。
　　想想他洛冥羽，想要怎样的女人都行，又怎么会用手解决，更何况，他一颗心都在凌若惜身上，就算是其他的女人，他也没有这般的兴趣。否则，也不会在这么多年来，一直沉迷于斗气，根本不会去那种地方。


第092章 妖精
　　嘴角狠狠的一抽，凌若惜瞪着洛冥羽，“你能不能别这么幼稚，你这个样子让孩子们怎么看！”
　　“当然不允许他们看咯，你以为我还会让他们来看我们亲热不成？”
　　“滚蛋！”
　　恨不得将眼前的人一脚踢出去，凌若惜算是明白什么叫做男人难缠了，完全的丧心病狂啊，眼前的人完全就是幼稚！不，应该说在她的面前，就变得幼稚！
　　伸手搂住那纤细的腰肢，洛冥羽无赖的笑道：“我就不滚了，按照你所说的话，就是我们一起，滚床单，来吧，我已经准备好了。”
　　“……”泥煤啊！此时此刻，凌若惜的心情，比翻江倒海还要难受，恨不得直接一脚把眼前的人踹出去，偏偏被这个男人抱在怀中，根本没有办法挣扎！
　　这个挨千刀的！每次都只知道欺负她吗，有斗气就了不起了啊！
　　“爹，娘，哥哥回来了，我们……”
　　“碰！”的一声，房门被推开了，那傻乎乎站在门口的两个小东西，看着在房间内亲吻着的人，一时间完全傻眼了。就连赶回来的忆追都瞪大了眼看着眼前的一幕，使劲揉了揉自己的双眼。
　　“放开我，孩子来了！”刷的一下，凌若惜整个人的脸完全红了，恨不得马上推开眼前的人。
　　眼尖的忆追已经看到了脸红的凌若惜，不由地问道：“娘，你的脸怎么红了，不舒服吗，还是说你又喝酒了？”
　　“一定是的，我记得上次娘亲喝酒了，脸全部变红了，而且也是这样。”忆梦肯定的点了点头，看着那拥抱在一起的两人。
　　洛冥羽就是不松手，抱着凌若惜，低头吻在她的脖子上，嘴角向上扬起，淡然笑道：“忆追忆梦，你们两个先出去，饭菜在那边的桌子上，自己去吃。爹要为你们的娘亲检查身体，今天晚上，就你们两人睡，别来吵着她了。”
　　“噢，忆追哥哥，我们走吧。”忆梦似懂非懂的点了点头，拉着忆追的手离开房间。
　　那两人刚走，洛冥羽迅速用阵法封锁四周，毕竟这里是学院，人多眼杂，他可不喜欢自己和喜欢的女人翻云覆雨，却被其他的男人看到了。
　　“洛冥羽！”凌若惜恨不得直接拿着菜刀砍了眼前的人，他，他居然当着孩子的面这么做，还把那两个孩子骗了出去！
　　双眼向上一挑，洛冥羽点头笑道：“怎么，若惜，我做得对吧，接下来我们的时光，没人能打扰了。”
　　“别碰我，碰我我就咬你了！”张开口就朝着洛冥羽的手指咬去，然而眼前的男人也不动，就等着凌若惜送上门来。
　　伸手揽住那纤细的腰肢，随意的按住她的小脑袋，低头吻住那香艳的红唇，洛冥羽恨不得这一刻就完全将她拥有。
　　她就像是拥有无边的魔力一般，就算是一颦一笑，也完全能够将他的欲望引发，这个女人，太过妖精了。
　　他需要她，离不开她，同时，他也有点害怕了，害怕眼前的女人，会突然的离开他。
　　“若惜，若惜，别离开我吗？”脱下衣衫，洛冥羽紧紧的环抱住怀中的人，那一双黑色的眼更加的暗沉了，炙热的吻仿佛要将凌若惜融化一般，吻着那稚嫩的身躯。
　　微微颤栗着，凌若惜依旧不适应，那一双眼中早已经蒙上一层雾气，看着眼前的男人。
　　不要离开他？她……
　　离开吗？会吗？
　　从来到这里的那一刻，就已经决定了，她永远都不可能离开这个地方。而她唯一的依靠，只能说，也只有眼前的这个男人了。
　　若是有一天，他会离开，而她，也只会带着自己的孩子离开这里，去一个谁也找不到他们的地方吧。
　　“我不会离开的……”嘴角向上一勾，这一刻，她的身心早已经放开，无论眼前的男人有多么的可恶，气得她肺腑炸裂，但现在，已经无所谓了。
　　不会离开，永远不会。
　　“忆追哥哥，你的脸色好难看，是不是又跟周志文打架了？”饭桌上，忆梦纳闷的看着忆追，眼前的人脸色惨白，眉头紧皱，特备是他的手臂，上面的青筋暴起。
　　摇了摇头，忆追伸手着右手，看着那早已经好转的手掌，哪里像还有被割破的痕迹。
　　不是的，不是这样的。他的手……就好像有另外的一种力量，正控制着他的手臂，右手，想要掐住别人的脖子，想要捏断她的骨头，想要吃了她的心脏！
　　全身兀的一颤，忆梦嗅到了危险的气息，不由地朝着后面一退，警惕的看着忆追。就连停留在她肩膀上的翼龙也感应到了危机，“小主人，小心了，他好像被控制了！”
　　“怎么会，哥哥怎么会被控制！”忆梦胆怯的看着眼前的人，下意识的朝着后面退去。
　　翼龙沉声答道：“你知道我为什么会突袭这所学院吗？”
　　“不知道。”千百年来，这学院都屹立在这里，从未被魔兽突袭，最多就是遇到魔兽秋潮攻击，如今这个时间，根本就对不上。
　　翼龙落在忆梦的肩头，压低了声音说道：“那是因为我被其他东西控制了。我本来在竹海内修炼，只是听到了一个声音，就到了你们学院外面，那个东西很厉害，完全控制了我们行动的能力，将学院的弱点告诉我们，让我们从地下突袭，最后被你爹爹所降服。不过我敢确定，那东西还在这里。现在，有可能就在你哥哥的身上。”
　　不由地吸了一口冷气，忆梦靠着房门看着依旧捏着手臂的人，疑惑的问道：“那，那我需要怎么做，哥哥不能被控制了！”
　　“我也不知道，去问问你的爹爹，也许他知道！”翼龙沉声道，看着眼前的忆追，迅速拍打着双翅，落在那饭桌之上。
　　那坐着的人猛地抬起头来，双眼中的血光乍现开来，那一道死寂的气息爆发开去，但见停留在桌子上的翼龙猛地一颤，“碰”的一声倒在了桌子上。
　　压力，那是完全没有见过的气势，比山还要巨大，就好像是一片天压了过来，那么的沉。
　　强大的气息几乎让人窒息，那小小的人儿站起身来，阴沉的脸，一步步朝着房门外走去。
　　双腿一软，忆梦猛地跌坐在地面上，只觉得全身的汗毛都竖了起来，那诡异的气息让她非常不适应！那不是她的哥哥，那还蕴藏着另外的气息。
　　“小丫头。”低沉的声音从忆追的口中发出，那站立着的男孩蹲下身来，血红色的双眸看着忆梦，嘴角完全朝着两边裂开，露出那白森森的牙齿。
　　“原来你就是天生帝王驯兽师，不过，等我杀了那个老头，再来跟你好好玩玩。”伸手按在忆梦的肩头，忆追缓缓站起身来，机械的朝着前方迈开步伐。
　　气势凌驾于她之上，忆梦的瞳孔紧缩，那气势完全吞噬了她，眼中的泪水哗哗的下落着，双眸无神的看着前方，她，她能感受到，她能感到他的痛苦，他，一定很痛吧。
　　脑海之中，那无数的画面展现开来，那是他的记忆，那是他的一切。千百年来，终于出世，他要报仇，他要亲自屠杀那将他母亲斩杀之人！
　　“不，不要，爹，爹……”不断哭泣着，忆梦完全没有力气站起，看着那桌子上的翼龙，只能咬着自己的嘴唇，低声的哭泣着。
　　睡梦中的罗江宇被惊醒了，那血色的一幕回荡在自己的脑海之中，不知道怎么回事，自己居然会梦到那一条被自己斩杀的龙，那可是千年前的事情了，为什么还会梦到。
　　下意识的捏着自己的太阳穴，外面的雷声大震，闪电之下，那瘦弱的身影站立在窗边，那一双眼，就这般血淋淋的看着他。
　　心头猛地一颤，罗江宇迅速看着窗外的人，不由地松了一口大气，迅速打开窗户，“忆追，你这孩子，站在这里做什么，快进来，是不是又饿了？男孩子长身体，也确实会吃得多点。”
　　伸手取过毛巾，擦着忆追的小脑袋，罗江宇淡笑道：“爷爷这里倒是还有一点好吃的，看你的样子，晚上没吃饭吧。坐着，擦擦水，爷爷给你拿好吃的。”
　　血红色的双眸注视着前方的人，忆追摸着袖中藏着的匕首，机械的站起身来，一步步朝着那外面的人走去。
　　哭泣声回荡着，在这个夜那般的惊悚，让人毛骨悚然。
　　刚刚沉睡的凌若惜不禁皱着眉头，心底深处更是有一个声音在呼唤着她，像是忆追，又像是忆梦。
　　那无数的声音汇聚在一起，非常的恐怖。
　　“娘亲，娘亲，呜呜呜，爹，爹爹，快救救忆追哥哥，救救他……”母子连心，那一份特殊的感觉传至心底，凌若惜猛地惊醒了，看着身边睡着的男人，下意识的朝着外面看去。
　　被布置了阵法的房间，听不到外面的声音，只看到外面的闪电不断，暴雨连连。
　　是她的错觉吗？但是心……下意识的按在心口，那一分的不安是从心底油然而生的。
　　“怎么了？”洛冥羽自然能发现凌若惜的动静，伸手抱住凌若惜，吻在她的脸颊上。才刚刚休息，她怎么就醒了？
　　摇了摇头，凌若惜还是坐起身来，“我觉得很不安，好像是忆梦在叫我，忆追在哭，他们……”
　　“不过是挨着我睡，就这一夜不见，你就想他们了？”伸手捏着凌若惜的鼻尖，洛冥羽也跟着坐起身来，懒洋洋的笑道：“那我就解除阵法，都说了你是疑神疑鬼，那两个小东西应该已经睡……”


第093章 报仇
　　“爹爹，娘亲，救救忆追哥哥，呜呜呜，救救……”阵法解开的那一刻，天上的惊雷落下，刹那间，整个房间都被照亮了，那回荡着的哭泣声不断。
　　凌若惜的心完全被刺痛了，哪里还管眼前说大话的男人，一脚踏在洛冥羽的大腿上，迅速穿上衣服，慌张的朝着门外跑去。
　　洛冥羽微微皱着眉头，这边都有护法守着，怎么可能出事。但他也在第一时间里穿好衣服，迅速打开房门。
　　那坐在房门外的忆梦早已经哭成了泪人，手中还捧着翼龙，不断的敲着门，看到凌若惜的那一刻，眼前的人哭得更加厉害了，“娘亲，快救救哥哥，救救他！”
　　“忆梦，忆梦不哭，告诉娘亲，出什么事了。”迅速抱住孩子，凌若惜的眼神足够将洛冥羽杀死了，迅速带着忆梦返回房间，这孩子全身冰冷，显然是在外面一段时间了，全身都被雨水打湿，冷得发抖。
　　要不是这男人设置的阵法，她会在第一时间听到她的声音，也不至于让孩子冷成现在这个样子了。
　　眸中的泪险些掉落下来，凌若惜安慰着怀中的孩子。
　　“我不知道，忆追哥哥可能，可能是被操控魔兽的东西操控了，我，我看到了，那是一条龙，他，他被院长爷爷杀了，他说，他要报仇，要去杀了院长爷爷。他，他在忆追哥哥的身体里，爹，爹我知道你很强，你去救救哥哥，救救院长爷爷好不好？”拉着凌若惜的衣角，那还在高烧的孩子早已经神志不清，不断的祈求着。
　　那心底最深处的防御在瞬间瓦解，凌若惜紧抱着怀中的孩子，狠狠地瞪着那边的罪魁祸首，“都是你，若不是你设置阵法，忆梦也不会变成这个样子！”
　　“嗯，先让我看看。”按着忆梦的小胳膊，那紫色的斗气缓缓流入那小小的身子内，将忆梦体内的寒气完全驱除，洛冥羽这才拍着凌若惜的肩膀，“先进去，我要去老宇那边看看。”
　　治疗归治疗，他可记得忆梦所说的话，那一条龙，控制了忆追，而它的目标，是院长罗江宇！
　　“洛冥羽，你！”看着那大步离开的人，凌若惜咬紧了牙关，狠狠地跺了跺脚。检查了忆梦的身体，已经没什么大碍。想到忆追还在外面，凌若惜将忆梦放在床上，直到她睡熟之后才匆匆离开。
　　雨，下得更加大了。
　　那雷鸣中，佝偻的身影蹲下身来，在那抽屉里寻找着，“奇怪了，我记得是放在这里的呢，嗯，在这……”
　　闪电将整个房间照亮，那兀然举起的右手，锋利的匕首寒光四溅，那站立着的人，没有任何的感情，就要朝着下方的人刺去。
　　却是在下手的那一瞬间，眼前的人拿着盒子兀然转身。而忆追也在那一刻收回手中的匕首，小小的五指拉着洛冥羽的衣衫，那一双大眼睛看着眼前的人。
　　“饿了吧，来，这可是爷爷珍藏了几百年的好东西！”拍了拍那布了一层灰尘的小盒子，罗江宇拉着忆追的小手朝着沙发上坐去。
　　“几百年，还能吃吗？”颤抖的声音从忆追的口中发出，仿若鬼魅般，那阴沉的双眼看着眼前的人，那一股熟悉的气息从盒子里传出，他的心也跟着慢了半拍。
　　呵呵一笑，罗江宇拍着忆追的小脑袋，“有的东西，放得越久，那味道就越好吃，我想你应该会喜欢这东西的，小东西。”
　　右手搭在那盒子上，轻轻的朝着上方打开。那外面的雷声大震，房间内，那蓝色的幽光将整个房间包围，显得那般的诡异。
　　那盒子内所放着的东西，不是什么吃的，而是一颗类似于夜明珠的东西，有忆追的拳头大小，那蓝色的小球波光粼粼，就仿佛有生命一般，绽放着耀眼的蓝光。
　　这东西刚刚出现，忆追就彻底愣住了，那一双小小的拳头紧捏，眼中的泪险些流出，紧紧的咬着自己的牙齿，“你，拿这个做什么！”
　　“小东西，吃了吧，吃了就能够长大，还能够变强。”罗江宇摇头轻笑着，将盒子递给忆追。
　　几乎是颤抖着拿着盒子，忆追看着那里面的蓝色珠子，嘴唇微启，那蓝色的水球化为一道幽光，直接进入他的口中。刹那间，那蓝色的光芒将他紧紧的包围，完全融为一体。
　　力量，那是前所未有的力量，正在逐渐的占据着他的身体，就好像是快要爆发的火山一般，那无数的斗气汇聚着，填充着他的身体。
　　狠狠地捏着拳头，忆追盯着眼前坐着的人，那嘴角微微向上扬起，露出一个诡异的笑容来，“你知道我是谁？”
　　“你刚刚到这里，就有一股金元宝的气味，我老了，但我的鼻子还行，自然能够判断你是谁。”罗江宇呵呵笑道，倒是镇定自若的端起茶水，轻轻的抿了一口。
　　“那你也应该知道，我来这里做什么！既然知道了我是谁，为什么还把这么重要的东西给我。你难道不知道，我们龙族，只要吞噬了龙丹，就能够继承龙丹的全部功力吗？”现在的它，早已经不是那个能被阵法困住了，这一天，他等得太久太久了，现在，时机终于到来了。
　　摇了摇头，罗江宇放下茶杯来，“你的娘亲被我斩杀，现在，自然是来报仇的。”
　　“你为何知道我是她的儿子，万一我是她的冤魂呢？”
　　“冤魂还会说吞噬龙丹，就能获得龙丹的全部功力吗？早在几百年前我就已经发现了，我猎杀了一头母龙，还是一头正在孵化的母龙。知道我为什么砍下龙头吗？”
　　“当然是为了满足你自己的欲望，人类，斩杀了龙族，难道不自豪吗？我们龙族是上古神兽，岂是你们人类能够诛杀的！”说道这里，那一双黑色的眸子泛起红光，忆追的情绪也变得不稳定了。
　　呵呵一笑，罗江宇淡然道：“你还小，不明白人类之间的事情。当初若非你的母亲攻击城镇，我也不会斩了它。而在我出手之时，我也后悔了。我知道她活不下去了，还看到她把你衔在口中，想把龙丹逼在口内，是想让你存活。所以，我砍了她的头，用最后的斗气把你封印在龙头内，但是，她终究没有胜利的把龙丹逼出，而这枚龙丹，我留到了现在。”
　　“胡说八道！娘很疼我，很爱我！经常给我唱歌，还经常带着我出游！她怎么可能攻击你们，是你屠杀了我的娘亲！既然我已经得到了龙丹，就不会再怕你了！百年前你是一个少年，现在已经是半死不活的老头了，我用一根手指头，就是轻易的捏死你！看看你像什么样子，我不过是用龙族的气息号召了几百头魔兽而已，你连区区的翼龙都伤不了，怎么跟我斗！”血红色的眼眸，血光大现，那站立的人猛地挥手，袖中的匕首仿若闪电般射出。
　　罗江宇神色一沉，迅速朝着一旁躲开，“是你？是你操控了那群魔兽，让他们攻打学院？孽畜，难道你还想重蹈你娘的覆辙吗！你知不知道，你差点毁了整个学院！”
　　“我当然知道了，我恨不得马上毁了这个学院！你说什么保住我，既然想要保住我，又为什么不安葬我娘，还在她四周设置结界，我已经孵化了，就是因为你那该死的结界所以才没办法出来。”狠狠地挥手，那幽蓝色的气息仿若利刃般砍去。那站立着的人情绪完全波动了，那纤细的小手上已经冒出青筋，而那指甲，也在以肉眼可见的速度生长着。
　　罗江宇的脸色青紫，盯着那边的忆追，当看到他的异样时，整个人的脸色变得更加的难看了。“你住手，别在进化了，你会害了忆追那个孩子的！他才六岁，你别乱来！有什么事，冲着我来就是了！”
　　“哈哈，六岁？当初我是蛋，才六个月大，你就可以那么狠心的把我给封印了，丢进结界里，怎么，我现在只不过是在这个小孩的身体里，你就这么紧张了？”嘴角向上一勾，那枯老的手臂随意的扬起，那蓝色的光芒大现。
　　与此同时，在那展览的厅内，巨大的龙骨在瞬间消失。小小的手掌中，那龙骨化为的长鞭静静的躺在他的手中，那是他娘亲所化的武器，那是他对娘亲的爱！
　　“只是，可惜了。”伸手抚摸着手中的龙骨长鞭，忆追冷然笑道：“可惜了，不是那个小丫头。她可是万年难得一见的帝王驯兽师，能够与万兽交流。得到了她的身体，我就等于得到了整个魔兽界！”
　　帝王驯兽师！心脏猛地一颤，罗江宇不敢继续想下去，他知道若是那条龙在忆追的体内肆无忌惮的进化，终究会导致眼前的孩子一命呜呼。
　　那可是……
　　眼中的精光闪烁着，罗江宇笑道：“你可知道当初是谁出现，那道气势你还记得吧。忆追，也就是你现在所附身的躯体，就是那个人的儿子。你要是不想被他挫骨扬灰，现在就出来！”
　　“哟，还学会拿着一个小屁孩来压制我了？”眉眼上挑，忆追冷淡的一笑，拿着那龙骨长鞭，在自己的脖子上划动着，“我可以随时出入他的身体，这幅身体，随我怎么弄。你说，那个人那么厉害，可有什么逆天的阵法，能够让人死而复生的呢？你们人类的命就是那么的脆弱，轻轻一抹脖子，就跟这个大陆说再见了。”
　　“你！”万万没有想到眼前的龙居然会抓到这样的把柄，罗江宇的眉头紧皱。眼前的人可是洛冥羽的孩子，那是绝对不能受伤的对象。
　　必须拖延时间，而且还要想办法通知洛冥羽！现在吞噬了龙丹的小东西，根本不是那么容易对付的！


第094章 跟你拼了
　　“想拖延时间？呵呵，老头，反正咱们也几百年没见了，现在就打发打发时间，看是你先杀了我，还是我先砍了你！”血红色的光芒大现，那原本站立着的人虚空一闪，诡异的身影以一种诡异的角度出现在罗江宇的身后，那手中的龙骨长鞭犹如闪电般朝着前方挥出。
　　“啪！”那轻盈的一鞭子挥出，前方的墙壁上，深深的鞭痕露出，那挡在墙壁前方的沙发，更是被一分为二。
　　紫色的斗气大现，罗江宇并没有选择攻击，反而是后退，以最快的速度躲开眼前的长鞭，就算是凝聚在身前的斗气，也在龙骨长鞭之下，被撕裂开去。
　　好厉害的武器！罗江宇的脸色更加的阴沉了，那龙骨是龙死后所留下来的，千百年后都不曾腐化，并且能够轻易的破开这里的东西，威力更是不用说。
　　为了防止在学院里斗殴，每一间房屋内都设置了阵法，这里也是一样，一鞭子下去想打断桌子，那是不可能的事。
　　“怎么了，果然是老了吗，只知道躲吗？”那诡异的身影再次出现，仿若游蛇般的龙骨长鞭挥洒开来，朝着前方的身影抽去。
　　“哼！”沉哼一声，罗江宇右手一展，那银色的长枪出现在手中，轻轻的朝着前方一点，却是以一种难以做到的手法，将那龙骨长鞭卷在长枪之上，猛地一带。
　　而忆追的身体本来也只是六岁的孩子，在毫无准备之下，那小小的身影兀的朝着前方倾斜过去，而那银光闪闪的枪头更是朝着他的心脏刺去。
　　不好！眼神一变，罗江宇迅速收回手中的长枪，将那龙骨长鞭解开，若是伤了眼前的人，那后果……
　　好机会！血红色的双眸中，寒意四射，就在龙骨长鞭解开的那一刻，那抓着长柄的小子冷笑着，那飞出的身子兀的旋转开来，锋利的龙骨缠绕在罗江宇的身上，随着他的动作猛地一卷。
　　鲜血四溅，几乎连同着身体上的血肉一起被削飞了出去。
　　“碰！”佝偻的身影猛地朝着后方倒去，一身灰布衣衫被血染得通红，罗江宇闷哼了一声，迅速扶住墙壁，任由着嘴角的鲜血滴落着，那一双眼依旧盯着前方的人，“别做傻事，放下你手中的东西，从那孩子的身体里出来！”
　　“哈哈哈，老头子，你还真是糊涂了！”仰天大笑着，忆追提着那血色的龙骨长鞭，一步步朝着前方行走着，那诡异的微笑浮现在嘴角，冷然笑道：“你难道不知道吗，我在他的身体里进化，就以为着我和他已经是一体的了！除非他死了，我才能从这身体里出来。所以啊，只有杀了你后，我才能杀了这个小子，再从他的身体里出来，进入到那个小丫头的身体里。那个身体，才是我渴望已久的！”
　　“融合了！”罗江宇的脸色更加的阴沉了，早知道如此，也不会将龙丹拿出来，交给眼前的人了。他本以为他会回归正道，但，他还是将事情想得太简单了。
　　扶着冷冰冰的墙壁，罗江宇看着那小小的身影，不屑的冷笑着，若是一报还一报，那么就到现在为止吧。只希望小羽能够赶到，不然他的孩子……
　　“碰！”就在那一刻，银白色的身影兀的出现在忆追的身前，那有力的大手强行按住他的小脑袋，猛地朝着地面上一按。
　　“那是忆追！”
　　“我知道啊。”那邪邪的微笑出现，就算是知道手中的小子是自己的儿子，洛冥羽也依旧朝着地面上摔去。
　　那地板都被震碎了开去，可想而知眼前的人使用了多少的力气。
　　而被压在身下的人差点吐出血来，眼前的人还算是这小子的老子吗，自己的儿子都打？
　　他就是仗着这个原因，才能够勉强赢了眼前的罗江宇。虽然他吞噬了龙丹，但要消化还得需要一个过程，一口吃一个大包子，那是绝对不可能的事。
　　“哟，你小子，皮挺厚的嘛，这都没摔晕过去？”拍了拍忆追的小脑袋，洛冥羽低头看着那倔强的小子。
　　“你让开，别用你的屁股压着我！”忆追发怒了，狠狠地瞪着洛冥羽，奈何右手被这个男人擒住，只要稍微用力，就会被他折断手。
　　噗哧一笑，洛冥羽摸着那小脑袋，“我怎么不能用屁股压着你了，百年前你就是一个蛋而已，要不是老宇阻拦，我早就把你烤着吃了。你认为，还有现在的你吗？”
　　“滚开，你这混蛋，仗着你自己是紫尊就了不起吗，等我回复了实力，就把你们通通杀了！”
　　“哦哟，我还会等到那个时候吗，信不信我现在就砍了你？”嘴角向上一勾，洛冥羽拍打着忆追的脸颊。
　　那身下的人脸色微微一变，“你就不担心你儿子吗，我现在藏在你儿子的身体里，你想连着你的儿子一起砍死吗？”
　　“儿子？谁是我儿子？你吗？你现在不就是那条臭龙吗？你们龙族最喜欢钱财，看你的样子，千百年来也顺手牵羊了很多吧，你说我要是把你的钱全部拿出来，把你挑了龙筋丢出去，还能卖一笔好价钱。活龙呢，貌似现在就只有你一条了吧。你现在是稀有魔兽，价值连城。”淡然一笑，洛冥羽忆追的小手臂，依旧坐在他的背脊骨上，“那么现在呢，我给你两条路走，看你选择什么了。”
　　“什么意思？”他不是笨蛋，但是，他真不明白洛冥羽这样做的目的。
　　嘴角上挑，洛冥羽右手一阵空弹，淡然笑道：“很简单，你现在已经与我儿子融合了，所以，我才给你两条路。第一，就是成为我儿子的本命魔兽，和他一起共同作战，当然，我也会提供给你最好的丹药和灵果，让你快速恢复实力长大。至于契约，就是平等生死契约，他不会拿你当下人看待。第二嘛，就是你不选择第一条，我就亲自把你揪出来，然后放在火把上烤了。没想到千年前没吃到的蛋，千年后就变成了龙，肉的味道一定很美味吧。”
　　“……”卧槽，这他妈的不是逼着他选第一条吗！
　　忆追的嘴角抽搐着，双手按着地面，那血红色的双眸渐渐的恢复，“如果，我两个都不选呢？”
　　“那好啊，还有第三条呢。”在忆追纠结之时，身上的男人笑道：“第三条，就是选择第一条哦。”
　　“……”
　　忆追捏着拳头，他敢保证，他在拒绝的时候，眼前的男人绝对会说出第四条，也是选择第一条！
　　“别想了，我不会给你机会，让你说第四条的。”起身将身下的小东西提了起来，洛冥羽打着哈欠，抱怨道：“你知道吗，你这个小东西呢，半夜三更不睡觉，我好不容易搂着我媳妇，结果被你一闹，她也不开心了。还有，忆追，你这小混蛋，做爹的不是跟你说过吗，男子汉大丈夫，别哭哭啼啼，要保护好你的妹妹。她现在发烧了，在门外哭了一个时辰，嗓子都哑了，你要是她的哥哥，现在，马上，立刻出来见我。别告诉我，你连这条小虫子都制服不了，这可不是我洛冥羽的儿子呢。”左手按在忆追的脖子上，那紫色的斗气在不经意间朝着忆追的身体而去。
　　脸色一沉，忆追不禁冷哼一声，不过是一个六岁的小孩子，又怎么会懂得这么多，刚想反驳，眼前的人就发现不对了，那是由心底而起的悸动，眼前的人，居然触动了这孩子心底的底线，难道他……
　　“爹，爹爹……”艰难的发出声音，忆追虚弱的看着洛冥羽，完全不明白眼前的人为什么提着他。
　　“乖儿子，你没事怎么就勾搭了一条龙回来，要是母龙，我们还能吃蛋，但这是一条公龙，我们不可能吃龙鞭吧。”淡然一笑，洛冥羽浅笑着。
　　“碰！”整个房门猛地一颤，那跌跌撞撞的身影刚刚站稳脚，一身衣衫早已经湿透，那长长的秀发黏在脸颊上，焦急的目光朝着前方而去，看着那被洛冥羽掐住脖子的忆追，她整个人的脸色都变得惨白了。
　　“洛冥羽，你这个混蛋，你掐着自己的儿子做什么，快放开！”径直冲了过去，凌若惜迅速抢过忆追抱在怀中，这两个孩子都是她的心头肉，忆梦感冒，她的心已经碎了，眼前的忆追还穿着湿淋淋的衣服，衣衫上全是血迹，这个男人，居然还掐着他的脖子！
　　难道，他真的打算杀了自己的亲生儿子不成？
　　“小心！”靠在墙头的罗江宇脸色大变，看着那抢过忆追的人。他拥有斗气，也是过来人，自然知道洛冥羽在用斗气控制着忆追的情况。
　　如今被凌若惜强制打断，就等于说……
　　怀中的人冷然一笑，那小小的手掌摸着凌若惜的脸颊，兀的伸出长长的舌头，朝着眼前的人卷去。
　　什么东西！虽然凌若惜没有斗气，但是身为特工的她，反映速度绝对是一流的，在那杀气蔓延的那一刻，她已经捕捉到了朝着自己而来的东西，迅速偏头，腾出左手猛地抓住那湿淋淋的东西。
　　“唔！”忆追的脸色更是大变，迅速朝着后面仰去。
　　雷电闪现着，那殷红的东西还在自己的手中，凌若惜骇然的看着这一根比猪舌头还要长的大舌，目光落在忆追的口中，不由地尖叫一声，左手猛地提住那舌头，朝着忆追的口中塞去，“洛冥羽，瞧你干的！把儿子的舌头都掐出来这么长了，我跟你拼了！”


第095章 帝王驯兽师
　　“咳咳咳！”还是第一次遇到眼前的这种情况，忆追完全愣住了，差点被自己的龙舌呛死，双手捂着自己的脖子，好不容易才把口中的东西咽下去，紧接着就是那一道身影的身影铺了过来。
　　拍打着自己的双手，洛冥羽看着和忆追一起摔在地上的人，无奈的笑道：“若惜，别跟着他闹了，小虫子，我问你，你要不要签下契约呢？签下的话嘛……”
　　右手一展，那手中的夜明珠闪烁着精光，通白的珠宝没有半点的瑕疵，只要是行内的人，都知道这东西多么的贵重。
　　忆追的双眼更是大放光芒，盯着那夜明珠完全走不了路了。
　　摸着自己的鼻子，洛冥羽淡然笑道：“这个就是你的咯，还有这个，这个，这个……”
　　就好像是不要钱一般，那绝世的珍宝一一被洛冥羽拿出，倒了最后，一张画了金矿的地图展开，那躺在地面上的人二话不说，直接咬破手指，与忆追签订契约。
　　只是，他再次被洛冥羽阴了一次，刚刚签订下契约，就因平等契约的原因，他连宝贝都没有碰到，就直接被收回了魔兽空间内，只剩下他一个人咆哮了。
　　“洛冥羽，这到底是怎么回事？”看着那男人走到罗江宇的面前，用斗气为他护住身体，修复着那受伤的地方，凌若惜才反映过来。
　　虽然忆追全身都是鲜血，但是却没有受伤，只是在那磕碰之下，鼻血被撞了出来。
　　紧紧的护住眼前的孩子，凌若惜看着罗江宇，作为药医师，她觉得眼前的人，情况很不妙。
　　微微皱着眉头，凌若惜将忆追放在一旁的床铺上，右手轻轻按着罗江宇的脉搏，整个人的脸色不由地大变。
　　眼前的人在之前和翼龙的打斗中，就已经受了内伤，如今更加糟糕了，虽然身体得到了治疗，但在之前的拼斗中，强行收回斗气，对自身造成了极大的影响，现在又被伤成这个样子，外伤痊愈可以靠斗气，但是内伤，那必须要时间才能修养回来的啊！
　　何况，他年事已高，这内伤和外伤，也许……
　　“老宇，感觉怎样，忍着呢。”洛冥羽依旧淡笑着，只是神情中已经没有了那玩耍的色彩。
　　取出一粒丹药，让罗江宇强行服下，洛冥羽扶着罗江宇坐在另外一个小沙发上，那紫色的斗气缓缓深入到他的身体内，那些伤口也以肉眼可见的速度恢复着。
　　唯一不同的是，罗江宇的脸色依旧惨白，不断的喘息着，似乎是非常累的样子。
　　“你的斗气行吗？”凌若惜皱着眉头，她清楚罗江宇的身体，常年的操劳，加上年事已高，他身体内的血脉有许多都受到了阻挡，若是用斗气一点点清除，也不知道会清理到什么时间。
　　嘴角一抽，洛冥羽挑眉笑道：“不如你来试试？”
　　“嗯。”知道眼前的男人很累，凌若惜也不多说什么，心中意念一动，那储物戒指中的银针自动出现，根本不用多想什么，右手一挑，那银针直接入肉三分，只看到银光闪现，那长长的银针已经深入到罗江宇的血肉之中。
　　不过是一炷香的时间而已，那坐着的人的上半身已经被插满了银针，凡是能够清理的穴道，凌若惜都在尽力去控制。这一百零八针落下，她的右手都快断了。
　　伸手捏着自己的手腕，凌若惜皱眉道：“半个时辰后把这些银针全部拔掉，他体内的血管已经被我清理了，之后你在用斗气帮他疏通经脉，效果会比现在更好。”
　　“嗯，只希望他没事。”洛冥羽点了点头，略微有些疲倦的坐在一旁，心中依旧非常不安，似乎有什么事情忘记了一般。
　　半个时辰后，洛冥羽为罗江宇拔下银针，正如凌若惜所说，他体内被阻挡的经脉已经清理了，这一次他的动作就要快了许多。
　　“老宇，没事吧？”看着那起色稍微好点的人，洛冥羽这才耸了一口气。
　　从死亡线上被拉回来，罗江宇也没有想到自己还会活着，轻轻的点了点头，“没事了。若惜，你是左鸣凤的徒弟？唉，他收了一个好徒弟，只是我至今都没有弟子，真是……”
　　想到自己的衣钵到了最后竟无人传承，罗江宇不由地轻声一笑，也怪当初年轻气盛，不收任何的弟子，等到现在，却是找不到一个合适的人选了。
　　嘴角向上扬起，洛冥羽偏头看着那睡在床上的小东西，“这不是给你带了一个过来吗？忆梦终究是小丫头，我会让她接受岛上的知识，慢慢学习，至于忆追，交给你了，老宇，你怎么看呢？”
　　“你……”全身一颤，罗江宇不由地哈哈大笑着，“你确定，你要把儿子交给我吗？”
　　“想当初，你的霸王枪能够一招破十人，神挡杀神，魔挡嗜魔，这么好的枪术，我又怎么可能看着它消失呢。你要是愿意收忆追为徒弟，那就最好了。要是觉得没这个缘分，也不强求。”洛冥羽倒是直接说出了自己的来意，这也是当初他送这两个小东西来学院的目的。
　　不过，这两个小东西始终还是孩子，不明白他的用意，他都说了这是院长老爷爷，自然应该多多请教，没想到那两个孩子就整天帮着老宇打扫，这倒是让他有些无语呢。
　　“愿意，怎么会不愿意。小羽，你的儿子忆追，从现在开始，就是我霸王枪的传人了！我会用剩下的时间，好好教他，还要把霸王枪决写出来，让这孩子记下！我霸王枪，可不能就因此失传啊！”罗江宇笑着，也许是太激动着，不由地咳喘了起来。
　　凌若惜连忙拍着他的背脊，“你慢点，你的内伤还未曾痊愈，就先休息吧。”
　　“老了，是这样。我的时间啊，也不多了。今天也太晚了，你们也先回去休息吧。”罗江宇淡笑着，不过脸色却是不大好了。
　　洛冥羽和凌若惜自然也不好打扰，带着忆追一同离开，给罗江宇单独的空间。他们都为他疗伤，自然知道他现在的身体情况，正如他自己所说，他的时间，真的不多了。
　　“一起休息吧，忆追有那条小龙护体，不会有太多的问题，你身体一向虚弱，去沐浴吧，我准备热姜汤。”伸手摸着那湿淋淋的长发，洛冥羽知道，眼前的女人给了太多的爱给眼前的孩子们。
　　点了点头，凌若惜为忆追换着衣服，拿着毛巾擦着他那湿淋淋的头发，就这一夜的时间罢了，所发生的事情真的太多了。
　　她不明白为什么忆追会突然变为现在的样子，更不明白忆梦为什么会哭着闹着说什么龙，这孩子怎么会发现忆追已经被龙所操控，还说出那么多话来？
　　而且，最重要的是，那些都是事实！
　　看着另外床上的小丫头，凌若惜想起了当初在山林之中，忆梦跟小鸟说话，跟小鹿一起玩，有的时候那些动物似乎很怕她，但有的时候又特别的亲近她。
　　这，到底是什么原因呢？
　　“姜汤。”发现凌若惜眉头不展，洛冥羽俯下身来吻在她的额头，“怎么了，被今天的事吓到了吗？乖，当是一场梦，忘了吧。”
　　“洛冥羽，我想问你。”伸手握着那男人的手腕，凌若惜咬牙问道：“忆梦，是不是和常人不一样？”
　　天生拥有过目不忘的能力，还能够与各种的动物说话，今天的事情，她更加确定了。她以为只是小孩子闹着玩，但是现在，已经不是闹着玩的事情了。
　　终于发现了吗？嘴角向上一挑，洛冥羽将姜汤送到凌若惜的身前，“喝了，我就告诉你。”
　　“我喝！”一口气干掉碗内的姜汤，凌若惜放下碗看着洛冥羽，她现在想知道太多太多的答案了。
　　“先让孩子们睡觉，我们去那边的房间，慢慢聊，来……”
　　“……”
　　为什么她嗅到了一股阴谋的味道。
　　靠在洛冥羽的怀中，凌若惜弯着身子，拉着他的衣衫，那一双丹凤眼望着眼前的人，恨不得现在就得到答案。
　　“你看过那么多的书籍，应该知道大陆上拥有什么职业吧。”星辰般的双眼中闪过一道精光，洛冥羽淡漠的闭上双眼，低声说道：“在其中一项里，有一种职业，叫做驯兽师。”
　　“驯兽师？听说，那是需要精神力达到非常高的境界，然后寻找被控制的魔兽，然后驯服它们。”凌若惜皱着眉头，继续说道：“但是忆梦还那么小，她也才橙级斗气师，怎么可能与龙交谈呢？”
　　“笨蛋，那只是书本上所记载着的而已，有一种驯兽师，那是另外的存在。”嘴角一勾，洛冥羽伸手按在那纤细的腰肢上，浅然笑道：“那种驯兽师，叫做帝王驯兽师，是这个大陆上最顶尖的存在，能与魔兽沟通。想要成为帝王驯兽师，必须站在所有驯兽师之上，积累经验才能做到。”
　　“但是忆梦……”
　　“忆梦，就是另外的存在。她是天生的帝王驯兽师，天身就具备这样的能力。她今后，必定是能让魔兽折服之人，也有可能，会在魔兽和人类的界限上竖立起一块和平杯。这种人，是万年难得一遇。”伸手按在那小脑袋上，洛冥羽呵呵笑道：“是不是很吃惊呢？”
　　“帝王，驯兽师。”不由地吸了一口冷气，凌若惜没有想到忆梦居然会是天生的帝王驯兽师，天生就拥有着别人羡慕不来的能力。
　　怪不得经常看到她跟小动物说话，她还以为是孩子们闲的无聊，喜欢偶尔逗着小动物，跟小动物们聊上几句。
　　现在看来，她真的是太幼稚了，这根本没有那么简单。帝王驯兽师，那么说……“忆梦的身份被公布，是不是会引起……”


第096章 分析
　　“对，引起各个国家的轰动，谁都想抢夺能人，若是被其他国家抢夺，他们会不惜一切代价的毁灭她。所以，别曝光了她的身份。老宇的威望在大陆上依旧存在着，没有人到这里来闹麻烦，让忆追和忆梦在这里，十分的安全。”所以，他们两人，也能继续的共度二人的世界了。
　　总觉得哪里不对，凌若惜沉默了，思考了片刻，还想问什么。只是抬起头来的瞬间，眼前的男人已经疲倦的闭上双眸，靠在枕头上睡着了。
　　真的有这么累吗？疑惑的看着洛冥羽，那斗气的输出岂会这般的简单，更何况为罗江宇清理经脉必须要全神贯注，精神力高度集中，自然就会劳累。
　　伸手拨开洛冥羽的长发，看着那绝色的脸颊，凌若惜不由地心头一震，这还是如此近距离的看着眼前的男人，他为什么会如此的完美，完美到不像是一个人类。
　　他的腹黑，他的冷，他的笑容，他的坏。似乎都是围绕着她一个人展开的，因为，对他人的笑，他的脸上永远都没有温度，就算是带上圣洁的光芒，也驱赶不了他来自内心的冷酷。
　　这个男人，是有故事的。六年前的他，一身玄色衣衫，明明那般的冷漠，不轻易的开口说话，接近他人。而现在，他就像是另外的人，让她琢磨不透。
　　六年了，他到底经历了什么。
　　拨开他的长发，凌若惜稍微动了一下身子，仰起头来，快速的在那薄唇上微微一吻，看着那睡梦中的男人，长长的眼睫毛微微一颤，似乎快要醒过来了。
　　凌若惜连忙拉着被子缩成一团，躲在洛冥羽的怀中，看到这男人没有睁开眼，这才放心的靠在他身边，缓缓闭上双眼。
　　只是那闭上眼的人未曾发现，就在她合眼的那一刻，上面的人睁开双眼，那嘴角微微向上扬起，露出一个浅浅的微笑。
　　夜，越加的黑了，那雨点不断落在房檐之上，发出噼里啪啦的声响。
　　雷电闪过，那床榻之上，却是只有凌若惜一人，另外一个人，却是早已经不见了踪影。
　　“王，她终究不过是一个女人而已，王你没有必要留在她的身边！如今您耽搁的时间太久了，会引起他们的怀疑！”那黑色的身影跪在地面上，任由着雨水冲刷着他的身体，他就这般跪在地面上。
　　而那银白色的身影依旧淡漠的站立着，只是这一次，他的脸上没有任何的笑容，冰冷的神色，阴冷的双眸，那冷冷的杀气释放开来，就连空中的雨水都不由地一颤，仿佛在这一刻静止了一般。
　　“闭嘴，我自然知道。时机一到，我就会离开。现在洛松时刻盯着我的动静，让他们也小心一点！没事别来烦我，若是连这点事都办不好，我要你们何用！”银白色的衣袖化开，那衣衫的雨水飞溅开去。
　　而躲在草丛中的人更是闷哼了一声，兀的倒在了地面，早已经失去了生机。
　　那跪着的人更是脸色大变，“王，属下不知还有人……”
　　“哼，洛松一直想抓我的小辫子，若是被他发现我的身份，后果不堪设想。至于岛上之事，通知其他掌势，若是输了，就提头来见！”冰冷的双眸中闪过一道血光，洛冥羽冷然笑着，只是那冷漠的笑容让人毛骨悚然，全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　无情的面孔，与曾经般的圣洁形成鲜明的对比，在这一刻，他就是暗夜之王，伴随着他的，只有血腥和冷漠！
　　好不容易才来到学院看看自己的孩子，却是匆忙离开。凌若惜更是舍不得那两个小家伙，可是那两个小家伙倒是懂事，也不知道在某男的指使下做了什么坏事，笑嘻嘻的恭送两人离开。
　　忆追忆梦这两个孩子，跟了她都快六年了，只不过是跟这个男人玩了一段时间而已，改变的居然会那么彻底！
　　嘟着嘴，凌若惜表示不服，整个人都板着脸。
　　“好咯，来亲一口，别不说话嘛。”嘴角向上一勾，洛冥羽迅速在凌若惜的脸颊上一点，搂着那纤细的腰肢，淡然笑道：“若惜，其实呢，我将孩子放在书海也是有目的的。因为，接下来的事情，不能让孩子们参与。”
　　“什么事情？”微微皱着眉头，凌若惜推开眼前的无赖。
　　靠在马车上，洛冥羽撑着脑袋，轻声笑道：“洛松，开始针对我了。”
　　“他针对你有我什么事？”
　　“事情没有那么简单，我和他同是琼玉仙岛的候选少主，处在不同的位置，我是仙岛公开承认的，而他，只不过是没有获得身份的人。但是呢，琼玉仙岛今日会选取真正的少主，而另外一个，必须死。论实力，论外貌，论身材，我都比洛松高出许多，也绝对是仙岛的岛主，只是那男人太过自负，想要赢得岛主的位置，就必须暗中动手。现在的他已经等不及了，他知道斗不过我，所以……他的目标，会是你！”沉重的大手按在凌若惜的肩头，洛冥羽低声说道。
　　他不担心洛松能搞出怎样的动静来，他只担心眼前的女人，她不会斗气，就凭着这一点的武技，根本不可能与斗气师相比。更何况，她还是一个身体柔弱的药医师！
　　对她下手，对于洛松来说，简直就是易如反掌。他身边的人能够一直护在她的身边，但不代表着永远，不代表着不会出现差错！
　　“也就是，我一不小心，就成了洛松追杀的对象？”柳眉微微一挑，凌若惜全身的鸡皮疙瘩都快起来了，想到那个洛松，总是阴沉着一张脸，和眼前的人相比，她更喜欢洛冥羽一点。
　　点了点头，洛冥羽也有些无奈的说道：“和他相处久了，我自然知道他在想什么。本以为这次的魔兽事件会是他引起的，结果是那条小虫乱来。昨天晚上你睡熟之后，我在外面也发现了他的人马，所以呢……”
　　“所以？”
　　缓缓低下头，洛冥羽浅笑道：“所以，我要为你找寻一头厉害的魔兽。想要什么魔兽，直接说吧。”
　　“噗！”凌若惜还以为眼前的人会说，他会一直守护在她的身边，结果，眼前的男人居然说什么为她找寻一头魔兽！她没有斗气，也能控制魔兽吗？
　　在龙行大陆上的魔兽，大都比较高傲，根本不可能跟一个普通人签订契约，就算签订了，没有足够的实力，也会导致魔兽与主人同归于尽的下场。
　　“放心，我会直接驯化了魔兽，让它与你签订生命契约，保证不会让你和那畜生一起死的。想想忆追和忆梦，那两小家伙已经有了翼龙和龙了，你怎么说也应该要一头青鸾凤凰什么的吧。”拍了拍凌若惜的小脑袋，洛冥羽伸着懒腰笑道：“正好竹海内的魔兽较多，风景也不错，我们不急着回去，带你到这四周看看。”
　　“哇啊！”不等凌若惜反映过来，那恶质的男人，伸手搂住她的腰肢，二话不说，单手反拍马车，纵身朝着天外跃去。
　　那紫色的斗气乍现开来，将他托起，悬浮在空中。而那失重的感觉传来，凌若惜险些吓得双腿发软，看着那好似火柴盒般大小的建筑物，下意识的捏紧了洛冥羽的手腕。只有在乘坐飞机的时候，才会到达这样高的地方。
　　“来，别怕，睁开眼看看，很美的。”嘴角向上一勾，洛冥羽捏着那柔软的脸蛋，环抱着那纤细的腰肢，听着下方的竹海声。
　　尖尖的叶子互相拍打着，发出悦耳的海浪声。那方圆五里全是竹林，一拨又一拨的竹叶吹拂开来，朝着一个方向翻涌着，仿若海浪般让人着迷。
　　那浅浅的风儿吹拂开来，黑发缠绕着，不一样的感觉浮上心头，那站立着的人下意识的伸出手来，看着那翩飞的竹叶落在手心内，嘴角不禁向上扬起。
　　很美，这里。嗅着那新鲜的空气，凌若惜浅然一笑，四面环山的竹海，屹立在这北宁国之中，大片的森林覆盖，魔兽云集，那不远处的寒潭内，缓缓露出头的魔兽朝着这边看来，不过却是在感受到那强大的气息之后，转头就跑。
　　对于他们来说，洛冥羽的气息太过强大了，那是完全压倒性的气息。它们，没有任何反抗的实力。
　　“呐，那边的那头，跑过去的是风影狼，速度在青翼狼之上，皮毛很舒服，拿它当坐骑，一天可以行千里。还有那边，那个跳过去的，名为闪电貂，是有名的闪电魔兽，速度奇快无比，而且全身都带着闪电，口中有剧毒，咬一口，活不过一个时辰。不过，这些魔兽都太垃圾了，对付有实力的敌人，根本没什么用。”最后一个转折，洛冥羽无奈的摇了摇头。
　　凌若惜刚刚对这些魔兽有兴趣，就被眼前的男人的一句话拉了回来，不由地挑眉说道：“那什么魔兽比较靠谱，毛茸茸的，听话，而且很还很厉害呢？”
　　“……洗洗睡吧。有那样的魔兽，我早就弄给你了。”洛冥羽算是无语了，捂着自己的额头瞪了凌若惜一眼，看来魔兽之事，还是要他自己来做决定了。


第097章 银狼
　　恨不得直接一脚将眼前的洛冥羽踹下去，凌若惜又害怕自己会跟着掉下去，下意识的拉紧了他的手，挑眉问道：“为什么要洗洗睡了，我记得我在书籍上看到过，有一种动物叫做狐狸，而且非常厉害，还有九条命！”
　　“嗯？九条命？”双眼微微一阖，洛冥羽不禁挑眉问道：“那你说说，那东西长什么样子？”
　　“就跟你差不多，双只眼上挑，全身毛茸茸的，一条尾巴，有时候会变为九条尾巴，就跟刚刚跑过去的闪电貂一样，四条腿，非常可爱！”想到曾经在动物园里看到的狐狸，那一身雪白的皮毛，不屈的双眼，都是她最爱的。不过，她最爱的，还是狼。在动物园内从未看到过的动物，也是马戏团里没有过的！
　　只是，在这龙行大陆上的狼，总是那般的廉价，凌若惜甚至怀疑那根本不是狼，而是变异的哈士奇！在它们的双眼里，她根本看不到那一种熟悉的眼神。
　　“那东西，倒是有一点像是圣猞猁了。不过，这个大陆上，就此一只，而已，也没机会了。圣猞猁，已经认主了。”伸手在凌若惜的鼻尖上一点，洛冥羽得意的笑道：“你要是想见圣猞猁，我倒是能让你看看。”
　　“真的有？你不是说它已经认主了吗，你怎么可能……”险些咬到自己的舌头，凌若惜的脸色一沉，猛地伸手拧住洛冥羽的腰肢，“难道你就是圣猞猁的主人？”
　　“这个，有错吗？从小我就与它签订了契约，现在你想要，我也没办法给你，不过，我的朋友就是你的朋友，想见它，我现在……”
　　“我要那个！”不等洛冥羽说完，那站在上空处的人双眼一滞，目光落在前方奔跑着的银色身影上，双眼大放光芒！
　　那是一头受伤的幼小银狼，全身的皮毛上沾染着鲜血，身后的猛虎追逐着它，银白色的毛发在阳光之下闪闪发光，那黑色的双眼盯着前方，那一丝的憎恨之意浮现开来，纵使被身后的猛虎扑倒在地，那小小的银狼张大小口，死死的咬着猛虎的手臂，在那虎口下拼搏着。
　　求生的欲望迫使它这样做，它一定要活下去！
　　“不过是一头小银狼而已，根本没什么战斗力。而且银狼是最弱的狼族魔兽，根本没什么用处的，虽然可爱，但是……”
　　“救不救！我就要它了！”
　　“好好好！”在女人的面前，洛冥羽只能举着双手投降，在那血盆大口之下，紫色的斗气大甚，那两道轻如红毛般的身影落下，而那猛虎更是被掀飞了十几米。
　　“吼！”神色大怒，那猛虎根本没想到居然会有两个人类进入，但所有的愤怒都在那一瞬间消失了，紫色的斗气在那男人的手中跳跃着，危险的气息一步步而来。
　　猛虎不再停留，转身就跑。纵使它非常想吃掉那幼崽，但现在也必须撤离！
　　“小狼，没事吧？”看着地面上躺着的银狼，那银白色的皮毛更是被撕扯了下来，露出粉色的肉，全身上下都是打斗留下来的痕迹，就连爪子都断裂了三根。
　　不断的喘息着，躺在地面上的银狼看着眼前的人，全身的毛发竖起，做出一个攻击的警告动作，那不甘的双眼看着凌若惜，双爪在地面上挠动着，却是根本无法站起。
　　“好咯，我帮你疗伤。”从储物戒指内找出绷带和简单的药粉，凌若惜坐在地面上，伸手拉着银狼的爪子。
　　不料那凶猛的银狼使出最后的力气，锋利的爪子在凌若惜的手臂上狠狠划下。
　　“滋！”殷红的鲜血朝着外面流着。不等凌若惜发话，那边的洛冥羽急了，就差没一脚踩死眼前的银狼。
　　紫色的斗气迸发开来，迅速为凌若惜治疗着手腕，“笨女人！这银狼是最低贱的，要它做什么，我还是重新为你……”
　　“不用，狼就是这种动物，一旦遇到敌人，就会主动攻击，从不放弃，就算拼得你死我活，也绝对会咬你最后一口，与你同归于尽！”双眼中的精光大现开来，凌若惜看着眼前渐渐昏迷过去的银狼，拿着绷带和药膏，为它清理着身体上的伤口。
　　说实话，他还真吃醋了。想他洛冥羽，什么时候对一个女人这般用心过，而眼前的人，却只是顾着这头银狼，她都没有怎么主动抱过他，现在居然抱着一头畜生不松手。
　　一时间，洛冥羽也不知道多么的郁闷了。早知道就不说什么带着她来寻找魔兽了，最后反倒是找了一头最没什么用的魔兽。
　　一连三天，到最后洛冥羽终究还是受不了了，凌若惜每天照顾那头白狼，连晚上睡觉都抱着那家伙，导致他想做点小动作什么的都没门。
　　最终……
　　“喂，小白狗，我警告你，你要是对我的女人动手动脚的，我就砍了你的双手，断了你的双腿，看你怎么跟我斗！”伸手拧着银狼的耳朵，某男的醋意大增，那一双瞪圆的双眼撇着躺在床铺上的银狼，那原本是属于他所睡的地方！
　　偏偏，那高傲的银狼就好似没有听到一般，黑色的眸子打量着眼前的这个男人，优雅的扭过头去，不屑的轻哼了一声。
　　嘴角狠狠地一抽，洛冥羽恨不得揪下银狼的双耳，那高傲的样子，还霸占了他的女人，虽然是一只魔兽，还没有意识，但总归也是一头公的！
　　脑中灵光闪现开来，洛冥羽迅速朝着四周看去，不由地搓动着自己的双手，扬眉笑道：“正好若惜出去买肉了，我现在就把你这贪吃好色的臭狼丢出去，看你怎么跟我抢女人！”
　　还包扎着的银狼只是半睁着眼看着洛冥羽，现在它全身还带着伤，只是短短的几天时间，又怎么可能恢复得那么快。更何况还有一个男人吃醋，根本不愿意用斗气帮它治疗。
　　连忙伸手抱起银狼，洛冥羽蹑手蹑脚的走到窗边，一脚踏在凳子上，却是略微觉得不对，“我为什么要走窗户这边，正大光明出去不是更好吗？”
　　刚刚侧身回来，那另外一道白色的身影，提着两块肉就朝着这边走来。洛冥羽全身的汗毛都竖了起来，二话不说踩在凳子上，迅速朝着外面跑去。
　　要是让凌若惜看到他这样，肯定会直接杀了他的。这几天的相处，她完全把银狼当成了自己的孩子。甚至比照顾他还好，他能不吃醋吗？
　　“小白，我给你煮了两块肉，选取的都是猪大腿上，最好吃的腱子肉，韧道十足，还有这边的棒子骨，可以……小白，小白！”那刚刚进入房间的人全身一颤，双眼都快瞪了出来，那房间内哪里还有曾经的身影。“洛冥羽，你这臭小子，还不给我出来！”
　　迅速将银狼丢弃在破庙里，看着那不能动弹的银狼，洛冥羽伸手将一旁的烂布扯了下来，搭在它的身上，“喂，其实我呢，对你是没有恶意的，只是我的女人对你太好了，我看不过去。伤好了就自己离开，别留在这里。不过是一头银狼而已，配不上我的女人。”
　　摇了摇头，洛冥羽伸手按在银狼的后腿之上，那紫色的斗气乍现开来，将银狼完全包裹在内。
　　躺在地面上的银狼享受着紫尊的斗气，任由着那股力量在自己的身体里穿梭着，治疗着曾经受伤的伤口。
　　不过须臾间，洛冥羽收回手来，皱眉道：“没想到你的伤势这么重，居然被那头老虎伤到了内丹，说来也奇怪，你这么小的银狼，又在哪里吞的内丹呢？”
　　伸手摸着银狼的脑袋，洛冥羽微微皱着眉头，一时间也找不到什么好的答案，只得作罢。
　　反正魔兽拥有内丹也是正常事，不过……洛冥羽发现，这银狼体内的内丹，比一般魔兽的要强很多，但因为这银狼受伤的原因，他也不好多加查看，以免又伤了这一头魔兽。
　　“听好了，你反正也不喜欢人类，别回来了，你再回来，我就把你丢到海外去！”伸手捏了捏银狼的耳朵，洛冥羽迅速起身就朝着外面走去。
　　他消失的身影也太准了，若是被小若惜发现，那么他可得吃不了兜着走啊！
　　“洛冥羽！”那巨大的声音回荡着，刚刚从破庙里出来的男人全身一颤，整个人的脸都铁青了，使劲逼着自己露出一抹淡淡的笑容来，“若惜，什么事呢？”
　　“你说什么事，我的小白呢，是不是你给藏起来了！”双手叉腰，凌若惜伸手抓着洛冥羽的衣服，嗅着他身上的味道，“还敢说不是，你身上都粘着小白的毛，还有小白的味道！”
　　“你狗鼻子啊，我怎么没闻到！”迅速提起自己的衣服嗅了嗅，洛冥羽挑眉看着凌若惜。
　　他出来丢银狼也是做到的百分百安全，将斗气环绕在自己的身上，这样可以保证与银狼隔绝了气息。
　　冷冷的一笑，凌若惜问道：“那我问你，你一个人鬼鬼祟祟跑到这里来做什么？而且你不在的时候，小白就丢了。不是你，那还有谁？”
　　“诶诶诶，怎么又怪在我头上了，我怎么知道什么小白，我只是出来晒晒太阳，随便走走而已。何况，你走的时候我就在外面，都没回去呢！”洛冥羽连忙说道，不过心中还是有一点心虚，他回去就看到凌若惜出门，这才把银狼抱了出来。
　　要是眼前的女人在朝着里面走几步，肯定会察觉到丢在破庙里的银狼，到时候他就百口莫辩了！


第098章 输的裸奔
　　“对，那你挡在这里做什么，我要找我的小白，让开咯！”迅速推开眼前的人，凌若惜朝着破庙里走去。
　　洛冥羽全身的鸡皮疙瘩都起来了，迅速拦住凌若惜，“里面真的没什么银狼，我刚从里面出来，真的……”
　　“你拦着我？哼，我现在更加确定小白就在这里，小白，小白快出来！”抢先从洛冥羽的怀中挣脱开去，凌若惜看着那空荡荡的破庙，只有一块破烂的布料丢弃在地面上，哪里有什么银狼。
　　看到这一幕的洛冥羽不禁松了一口冷气，还有那头银狼通灵性，现在知道走了，不然他……猛地一震，洛冥羽看着这小小的破庙，不对，若是那头银狼离开，他一定能发觉的，但是……
　　那头银狼，果然有问题吗？
　　低头沉思着，洛冥羽微微皱着眉头，突然出现在竹海内的银狼，居然不顾等级的差异，与一头老虎拼斗，还在最后拼死一战，就算是收留了它，它也不吵不闹，就这样享受了几天。
　　怎么看，那头银狼，似乎都存在着自己的思想。但是，那样的畜生，又怎么会……
　　“喂，在想什么？小白丢了，要是我知道是谁弄走了我的小白，我一定切了你的小丁丁！”狠狠地瞪了洛冥羽一眼，凌若惜大步朝着外面走去。
　　倒是洛冥羽有些无语了，这怎么又必须切他了？眼前的女人，除了这些就没其他的话题了吗？
　　然而，当洛冥羽回到客栈之时，整个人的嘴角抽搐着，脸颊上的青筋都冒了起来，如果现在他手中有一把刀，他肯定会戳死眼前的东西。
　　“小白！你在这？刚刚我怎么没有看到啊！你这死孩子，跑哪里去了！”看到身边的人迅速奔跑了过去，洛冥羽更加的郁闷了。
　　而那睡在床铺上的银狼，则是嘴角向上一勾，露出好似人类般的笑容来，那两只眼微微向上扬起，略带一丝胜利的目光，看着那边早已经气晕的人。
　　同时还伸出自己的两只肉爪，按在凌若惜的小手上，亲昵的触碰着凌若惜的脸颊，粉红色的舌头在她的脸颊上轻轻嗜舔着。
　　“呵呵，小白，别胡闹，哈哈，痒……”迅速按住小白的脑袋，凌若惜擦着脸上的口水，迅速吻在银狼的额头上，将放在桌子上的肉拿了过去，“小白，你受伤了，得多吃一点，才能长胖，那样才有力气回到你熟悉的森林里，成为森林之王。”
　　“啥？你不是要它成为你的魔兽吗？”靠在门边的洛冥羽微微一愣，不由地偏头看着眼前的凌若惜，那双眼中的目光有些复杂了。
　　眼前的女人，不是喜欢这头银狼吗？还记得她洗澡之时，也会带着银狼，顺便为它清理身子，重新包扎。而他，吃醋着躲藏着，出去就被她按在水里，完全不让他靠近。
　　吃饭的时候，她要把最好吃的，份量最多的留着银狼，还要为它梳理毛发，还要为它上药，睡觉也抱着这魔兽，甚至连梦里都叫着它的名字。
　　这么喜欢一头魔兽，他还是第一次见到，但，那句话是什么意思？今天银狼不过消失了一会儿，她就着急的寻找，而现在，居然又说出这样的话。
　　嘴角向上一勾，凌若惜浅然一笑，伸手拍着银狼的脑袋，“我喜欢生活在森林里的狼，不喜欢在温室里的狼，它们本来就适合森林里的生活，若是被驯服了，不就是狗了吗？我喜欢它的双眼，喜欢它的性格。所以，我选择让它重新回到森林，继续成为我喜欢的魔兽，留在我身边，只会让它丧失了狼的本性！”
　　就好比在这个世界中，多少人改变了性格，丧失了自身的本性。就连她也是，曾经生活在地球上，那一个让凤云变色的特工，到了这里，什么都不是。
　　唯有将自己隐藏起来，更深的隐藏着，才不会被任何人发觉，那样，就可以肆无忌惮的脱离高人的双眼。
　　是吗？正因为喜欢，所以，才会让它恢复自身的本性，那才是她喜欢它的原因。
　　本性吗？那样的东西。伸手撩起额前的长发，那身着银白色衣衫的男人靠在门边，淡淡的看着眼前的女人。
　　他，喜欢她哪里呢？只能说，眼前的女人，一颦一笑，一举一动都让他着迷。那是一种天生的美，是一种让人无法拒绝的欲望。就像是一团火，将他彻底的燃烧殆尽。
　　“若惜……”低声呼唤着，洛冥羽轻轻的关上房门，一步步朝着床边的女子走去。
　　那好似星辰般的双眸让人捉摸不透，看得凌若惜心中一颤，不由地朝着捏住了银狼的爪子。
　　而那站着的男人蹲下身来，猿臂一展，很随意的将凌若惜固定在怀中，嘴角向上一勾，又是那欠揍的笑容。只是这一次，他意外的闭上了双眼，慢慢的朝着凌若惜吻去。
　　随着洛冥羽的动作，凌若惜迅速朝着后面仰去，捏着银狼爪子的双手朝着前方一带，那爪子正好落在洛冥羽的嘴唇之上。
　　“噗！”只觉得味道有所不对，洛冥羽猛地睁开眼，当看到那巨大的爪子时，整个人的脸色都变得青紫了，猛地朝着后面一退，迅速掐住自己的脖子，险些要将胃中的东西全部吐出来。
　　天啦，他居然亲了银狼的爪子！那该死的畜生，也不知道是不是用爪子抓了屁股，一股味道特别难受，他的一世都毁在这里了啊！
　　看着那转身就跑的男人，凌若惜不禁哈哈大笑了出来，伸手摸着银狼的脑袋，蹭着它的脸颊笑道：“小白，我们不理它。我跟你说哦，我很崇拜你的，真的，狼啊，我终于看到你这样的一头狼了……”
　　一头银狼上街，倒是闪瞎了路人的眼，他们都见过魔兽，也知道银狼在狼群中属于最低贱的魔兽，实力甚至比家养的动物还低。
　　这样的魔兽上街，第一反映就是直接砍了。但看到那谈笑风声的女子，时而买着东西，塞着漫步的银狼，他们都反映了过来。
　　看来这银狼，就是这女子的魔兽。一般女子都会选择好看乖巧的魔兽，不过银狼虽然实力不高，但论美貌程度，也算是第一的了。银狼虽然低贱，但是非常不好捕捉，它们宁愿鱼死网破，也不愿意落入人类的手中，就是因为这样，拥有银狼做魔兽的人几乎没有。
　　“洛冥羽，你说银狼多晒太阳就能恢复，是不是真的啊？”看着一步步挪动着小白，凌若惜心中也有些担心，毕竟这小白的伤势还没有完全好转，就这样下地行走，也许会加重它的伤势。
　　无奈的摸着额头，洛冥羽倒有些无语了，所有魔兽的内丹都是吸取天地灵气汇聚而成的，这头银狼除了身体上的伤痕外，更多的是内伤。而阳光是最有利于内丹气息运转的，也能够滋生斗气。这也是为什么魔兽最喜欢靠阳的地方修炼，讨厌在阴气滋生的地方了。
　　“你啊，你说说，你提了多少次银狼了，在说，我就把这小狗丢出去！”拍了拍凌若惜的小脑袋，洛冥羽无奈的一笑。
　　只是目光落在前方，不由地一愣，连忙转身就要躲开。
　　他快，那边的人更快。洛冥羽还没有完全的闪开，那一道瘦弱的身影已经抢先而上，温柔委婉，却又不失一抹强劲之色，“洛公子，真的是你，媛媛还以为你永远都不会出现了呢。”
　　“媛媛？”兀的想起那天和洛冥羽拥抱在一起的女人，凌若惜整个人都跳了起来，伸手死死的揪着洛冥羽，没想到眼前的男人，居然还跟这个女人有着联系！
　　倒是那边的媛媛看到了凌若惜，只是双眸中透过一丝的不屑，平静的走到洛冥羽的身边，浅然笑道：“洛公子可真是薄情无义，上了媛媛的床，为媛媛宽衣解带，为媛媛盘发画眉，如今，却是跟着另外一个女人。”
　　“洛冥羽！”胸中的怒气全部爆发，凌若惜猛地转头瞪着洛冥羽。说什么想她了，说什么一直爱着她，眼前的男人居然跑去找女人了！还是当初那个将她气走，跟他搂搂抱抱的女人！
　　去他妈的爱情，她今天非得拼了！
　　“若惜，若惜你听我解释，我只是……”
　　“只是泥煤啊，谁听你解释，滚蛋！小白，我们走！”一脚将眼前的洛冥羽踹开，凌若惜昂首朝着前方走去。
　　只是还没走出三步，那站立着的人兀的伸出手来，挡在凌若惜的身前，“不过，我今天不是来找洛公子的，而是你，凌若惜。”
　　“找我？找我做什么，我没有男人的功能，满足不了你！”狠狠地瞪着媛媛，凌若惜不屑的说道。
　　“噗！”那一旁看着热闹的众人不禁噗哧一声，憋不住笑意直接笑了出来，还是第一次见到凌若惜这样的人，居然直接就这么说了出来。
　　媛媛更是脸色一沉，那一双拳头紧捏，但还是露出一抹笑容来，浅然笑道：“凌若惜，现在整个北宁国京城都知道了，你有一头银狼魔兽，我刚好也拥有一头狼，不如我们两个一起斗兽，看看谁的魔兽更加厉害。输的人呢，就在这里裸奔吧，你说呢？”
　　“啥？”微微一愣，凌若惜完全没有想到眼前的女人是冲着她来的，当听到裸奔两字，凌若惜不屑的笑道：“光是魔兽决斗有什么好看的，这样，你和我一起，都带着自己的魔兽上去决斗，直到对方认输为止，之后就带着魔兽，围绕着京城跑三圈吧，裸奔，惩罚重了。”
　　当然，凌若惜根本没有想自己会去裸奔，毕竟她和眼前的这个女人不是一个档次的，这样的决斗，不管怎么看都是以大欺小。


第099章 突然暗算
　　倒是媛媛不这样认为，那双眼上挑，露出一个奸诈的笑意来，“怎么，你怕了？不过是裸奔而已，放心，你要是害羞，可以让下人拉上一层面纱，他们就看不到你的身体了。”
　　真是我让你三分，你当我病猫！凌若惜挠着自己的耳朵，蹲下身拍着银狼的脖子，“小白，有没有信心，让这个媛媛去裸奔三圈？”
　　“熬唔！”似乎是听懂了凌若惜的话，银狼跟着嚎叫一声，那黑色的双眸内闪过一道笑意，看着眼前的媛媛，居然多了一分看白痴般的神色。
　　“哼，谁胜谁负还不一定呢。凌若惜，这边来。”媛媛冷声笑道，自己带路朝着前方走去。
　　那些跟着看热闹的人，连忙跟在媛媛的身后，一同朝着前方走着。
　　洛冥羽微微皱着眉头，“你真的要去？”
　　“废话，总不能让你情人太放肆，都欺负到元配头上了，看我怎么弄死她！你要是担心她现在还来得及，否则一会儿我掰断她的双手双脚，你再上来踢馆，我就直接切了你！”狠狠地瞪着洛冥羽，凌若惜转身就走。
　　站着的男人更是哭笑不得，无奈的看着凌若惜，连忙跟着朝着前方走着。他现在担心的不是这件事，而是媛媛，作为名媛，在她身边的男人特别说，能送出来的魔兽自然不是泛泛之辈，就这样应下了，他怕其中有诈呢。
　　何况，为何这么巧，他们今天刚带着银狼出来溜达，就碰到了她，还提出这样的要求，是你吗，洛松？
　　硕大的擂台周围，早已经被阵法包围，以防打斗太过激烈，导致周围的百姓受伤。
　　站在擂台上的媛媛，一身绿色的衣衫，将她那高挑的身材完全衬托了出来。她拥有了每一个女人都想要的身材，只是那脸上多了一抹憎恨之意，与对方的凌若惜比起来，稍微逊色。
　　对面站着的凌若惜，虽没有那般的娇柔，多了一分英姿飒爽，只是身边的那一头银狼，确实让人觉得可笑。
　　媛媛的身边，也站着一头银狼，只是与凌若惜的相比大了许多，看上去有青翼狼的大小，锋利的爪子在木板上抓下一条条痕迹，嘴角的唾液不断朝着外面滴落着，显得异常的恶心。
　　这样的一头魔兽，也让媛媛的美感下降，多了一分凶残。就好像是血色药瑶姬一般，让人又惧又爱。
　　对面的，似乎不是银狼。凌若惜能感应到那一分独特的气息，银狼所具备的眼神，就和地球上的狼一模一样，而媛媛的银狼，反而没有那一种气质，多了一分凶狠，一旦遇到高强的魔兽，就会马上逃走。
　　“小白！”低头看着身边的银狼，凌若惜蹲下身来拍在它的脖子上，低声笑道：“可别叫这冒牌货小看了我们，用其他银狼冒充，也只有这个女人才会想到，小心一点，我会来帮你的！”
　　银狼点了点头，那一双黑色的眸中闪过一道戏谑的色彩，就好像是君王一般巡视着自己的领地，随意的上前站着，却是将凌若惜护在了身后。
　　“今天各位街坊邻居作证，我媛媛和凌若惜一决高下，输的人，要围绕着京城裸奔三圈！欢迎各位随时来看热闹！”嘴角向上扬起，媛媛抽出手中的佩剑，笑道：“我虽然是名媛，但也是橙级的斗气师，听说你没有斗气，我表示抱歉呢，就让你出手吧！”
　　“没有斗气，不代表着就是废物，就必须让你出手了。我觉得我跟你决斗，就等于是欺负智障儿童，你就先请吧。”嘴角向上一挑，凌若惜冷淡的一笑，伸手勾了勾，甚至连贴身的匕首都没有取出来。
　　这样的一幕落在看热闹的人眼中，却是不由地噗哧一笑。
　　“凌若惜她真想死吗？她没有斗气，就算是有琼玉少主保护，也不能大放厥词啊！”
　　“是啊，我还看过媛媛小姐表演剑术，她的斗气很纯正，而且还有一头魔兽，这……”
　　“我们要是看她裸奔，琼玉少主会挖了我们的眼吧！”
　　他们都知道，现在的凌若惜有琼玉少主相护，自然是风生水起。不过，他们又哪里会知道凌若惜真正的实力，更不可能知道，那陪同在凌若惜身边的男人，就是他们口中的琼玉少主！
　　琼玉少主天生美貌，圣洁温柔，儒雅温婉，是每个女子心目中的求偶对象。再看洛冥羽，走一路都被凌若惜拉扯，还拧着他的肉，怎么看也不是他们心中的人呢。
　　“哼，你才智障！我今天就让你知道，得罪我没什么好下场！”冷声一笑，媛媛手中的长剑一挥，那橙色的斗气闪现开来，身边的狼按着地面，下一刻，便好似闪电般直接冲了出去。
　　直接使用魔兽吗？想到小白身上的伤口，凌若惜不由地皱着眉头，迅速上前，拦腰一挡，就要卸开魔兽的力道。
　　然而她快，身边的银狼更快。那高高跃起的银狼冲出，锋利的爪子朝着前方的狼拍去。
　　一交手，两只魔兽首先打了起来。
　　凌若惜的脸色大变，她知道小白的伤，若是动了伤口！心中刚刚这样想着，那仿若闪电般的斗气呼啸而来，凌若惜的脸色更加阴沉了，迅速朝着身后退开，避开那一剑。
　　只是刺出的人冷声一笑，手中的动作更加快了，犹如闪电一般朝着前方挥出，橙色的斗气乍现开来，在那舞台上形成了耀眼的光芒。
　　在这样下去不行！凌若惜一直避闪，但看到还在打着的银狼，右手轻轻一展，十指中早已经出现了八根银针，而那站立着的人猛然后退，身体朝着前方倾斜，交叉放在身前的双手猛然朝着前方甩去。
　　“嗖嗖嗖！”八道银针飞出，虽然没有斗气，但那单凭着力气爆发出的力道，也让媛媛脸色一沉。
　　手起剑落，每一次落下，手中的长剑都会颤抖一分，那打过来的银针让媛媛心惊了，那力道完全不是她能够比的，而每一道银针都是那么的精准，朝着她的穴道而去。
　　“不错呢，能接住的嘛。”冷声一笑，凌若惜手持银针，仿若天女散花一般朝着前方撒出。
　　密集的银针同时击打开来，媛媛的脸色大变，整个人快速的朝着身后跃开，橙色的斗气护在身前，将那银针全部隔绝在外。
　　只是，她小看了银针，那刺在斗气罩上的银针只是被轻轻的阻挡了一下，随后以更快的速度朝着前方射去。
　　“啊！”凄厉的叫声回荡着，那在斗气罩的女人尖叫了起来，迅速护在自己的身前。
　　十几根银针扎在她的身体上，又痛又痒。但，那怎么可能，单凭着手臂的力道，发出的银针怎么可能破了她的斗气罩！
　　“吼！”猛地长啸，那前方搏斗着的银狼一爪落下，猛地朝着狼的脑袋上拍去。
　　那一爪，结结实实的落下，媛媛的狼更是被拍飞了十米，猛地撞击在那阵法之上，“碰”的一声落了下去。
　　静，整个擂台上的人都静了。他们只看到凌若惜用银针破了媛媛的斗气罩，然后连那头最弱的银狼，也胜出了！
　　难道，今天是……
　　一时间，众人都不由地打了一个寒颤，看着台上的人，完全不知道应该说什么了。
　　“你，你！”猛地放下挡在身前的手，媛媛低头看着长剑，那一张完美的脸颊上落下无数的痕迹，银针划过她的脸颊，那一道道的血痕出现，她几乎成了小花猫！
　　她的容颜，她已经被毁容了吗！
　　容貌，那是女人第一在乎的东西，而如今！媛媛瞪大了双眼，恨不得将眼前的凌若惜碎尸万段！猛地捏着双手，提着长剑就朝着前方的人砍去。
　　这一刻，她甚至忘记了她是斗气师，就连简单的斗气，也忘记了施展。
　　“无知，往往冲动会让你失败，失去一切。”冷淡的看着前方冲过来的人，凌若惜不屑的一笑，那瘦弱的身影站立在台上，任由着长剑朝着自己而来，那诡异的身影猛地朝着前方斜踏出一步，双手非常慢的向上抬起，却又是快到了极致，猛地按住媛媛的手腕，轻轻的旋转。
　　“咔嚓！”骨头碎裂的声音回荡着，那令人毛骨悚然的声音让众人绷紧了身子。
　　“碰！”顺势一脚踹在媛媛的膝盖之上，凌若惜冷然一笑，猛地一记肘击砸下。
　　那刚刚还耀虎扬威的女人，如今已经躺在了台子上，不断的喘息着，右手骨头碎裂，那意味着，她一辈子都没有办法使用兵器了。
　　她，她居然败给了一个不会斗气的女人！
　　“夜狼！”躺着的女人大叫着，仿若发疯了一般，狠狠地抓住地面上的长剑，任由着剑身划破她的手掌，看着长剑朝着凌若惜的腹部刺去。
　　冷哼着，凌若惜迅速朝着后面一退，避开了那致命的一击。只是，身后的冷风不断接近自己，她刚好后退着，算是自己撞上了那攻击地。
　　黑色的眸子紧缩，凌若惜回头看去，那一头高高跃起的夜狼已经伸出锋利的爪子，带着黄色的斗气，朝着她的脑袋拍来。
　　精神力高度的集中，那一刻的危险让凌若惜绷紧了身子，双手不由地紧捏，尽量的移动，不要被攻击打住。
　　然而，她始终是后退的姿势，又怎么可能收回！前方是长剑，后面是夜狼，根本就没有退路！
　　“滋！”冰冷的爪子，猛地入体，那鲜血的血液飞溅而出，凌若惜没有感觉到一点疼痛，黑色的双眸紧紧的锁住眼前的银白色身影。下意识的张开双手，将它搂在怀中。
　　“小白，小白！”胸前，被划开一道巨大的口子，银狼的防御能力本来就低，攻击力也很弱，这一爪落下，直接破开了它的肚子，甚至连肚中的五脏六腑都能看到了！


第100章 你输了
　　双眼一红，凌若惜猛地伸手打在夜狼的脑袋上，那被染上银色的夜狼哀嚎一声，“碰”的一声倒在地面上，动了几下，就完全失去了生命的气息。
　　迅速将丹药塞入银狼的口中，凌若惜的速度也不慢，银针闪现，那银丝串联，快速的将银狼的肚子缝上，在药物的维持下，银狼只是有些虚弱，那小小的爪子搭在凌若惜的膝盖上，轻轻的蹭着她的腿。
　　“真是的，又被那头小狗抢先了。”站在人群中的男人只是微微一笑，看着已经结束的决斗，任由着人群中的黑衣人离开，轻轻展开手中的信纸，原来如此，怪不得眼前的银狼拥有如此的内丹，在受到那样的重伤之下，还能坚持下来，与猛虎搏斗，原来，它就是……
　　算是捡到了宝，它主动亲近她，也正好了吧。她喜欢那头银狼，那银狼也喜欢她，作为魔兽，也没什么。
　　只不过，这一次，让眼前的魔兽又抢了风头了呢。
　　台上，凌若惜更是急的满头大汗，看着眼前的银狼，双手好似闪电一般，快速的在它的身上缝着，在丹药的作用下，那腹部上破开的伤口也在以肉眼可见的速度恢复着。
　　“小白，你坚持住啊！”按着银狼的脖子，凌若惜更是满头大汗，任由着汗水从自己的额头上不断滴落下来，手中纵使有万般的能力，也没有办法在这一刻完全使用出来。
　　手持长剑的媛媛只是冷哼了一声，剑尖轻点，高傲的笑道：“这下，你知道我跟你之间的差距了吧？就凭着这么垃圾的银狼，又怎么可能赢过我！”
　　趴在地面上的夜狼依旧呻吟着，前爪在地面上捞动着，却是怎么也没有办法站起身来，明明已经将银狼抓伤，又是什么力量将它反弹了出去。
　　嘴角向上扬起，当最后的一步落下，凌若惜迅速扯断丝线，冷淡的看着眼前的人，缓缓站起身来，随意的伸手按在自己的腰间，“垃圾？我就让你见见，什么才是真正的垃圾！”
　　伴随着话音结束，那冷淡的身影缓缓朝着前方走来，右手按在腰间，随着自己的步伐提起，那锋利的黑色匕首，沾染着血色的冷意，仿若是地狱所打造的利刃，那反光的刀刃，更是让人汗毛竖起。
　　更恐怖的，是来自这个女人的气势，那冷淡的寒意吞噬开来，犹如冬日的寒风，让人脸颊生疼。
　　不过是没有任何斗气的女人，在这一刻却是成为所有人的焦点，就算是没有斗气，她也依旧能够主宰眼前的一切。
　　那是强者的眼神，好似星辰般的瞳孔中释放出阵阵的寒意，而那冷酷的双眼，更是让人折服。
　　太过霸气，太过耀眼，反而遮盖了她曾经的瑕疵。
　　“你……”心中略微一惊，媛媛也没有想到，眼前的人居然会变为这个样子，下意识的后退一步，却是不由地一愣，她是橙级斗气师，难道还会怕眼前的人不成！
　　当下，媛媛冷哼了一声，右手一展，长剑出鞘，由不得多说，那罡风侵袭开来，巨大的压力朝着凌若惜而去。
　　冷眸中的精光闪现着，那冷淡的人只是轻声一笑，任由着那一道橙色的斗气朝着自己飞驰开来，右手轻抬，那匕首与斗气摩擦而过，金色的火花迸发开来，那冷淡的身影猛然下腰，身体居然扭曲到了一种不可思议的程度，轻轻的伸展腰肢，手中的匕首，却是以诡异的角度直接抹向前方。
　　这个，正是毒经手法里的第一式，名为海砂，犹如砂沉大海一般，拥有着那一股沉劲。这诡异的身法，就好似大海一般，不按照常理出牌。
　　那样的手法，更是让媛媛看呆了。还没有反映过来，那冰冷的匕首已经架在了她的脖子上。
　　肩头的长发飘飞着，那冷淡的人伸手按在媛媛的脖子上，冷声笑道：“什么是垃圾，那就是连胆子都没有的人！你不过是被人利用的废物而已，就算拥有斗气，也不是我的对手，滚吧，带着你的魔兽！”
　　伸手一展，那冰冷的银针刺在夜狼的脖子上，还动不了的夜狼立刻翻身而起，警惕的睁大双眼看着凌若惜。
　　冷声一笑，凌若惜转身抱起银狼，“刚才谁输谁赢，很清楚了吧？还是说，你想一直持续到认输为止？”
　　气势，眼前女人的气势完胜。但是！她怎么可能输给眼前的女人，根本不可能的事！
　　“凌若惜，我……”
　　“裸奔吧。”扬眉一笑，那前方的人回头看着身后的女人，眼角带着淡淡的笑意。
　　而怀中的银狼也暂时稳定了下来，那一双上挑的双眼看着凌若惜，亲昵的伸出舌头来，舔了舔凌若惜的脖子。
　　站在人群中的男人看着眼前的人，淡然一笑，伸手勾住凌若惜的肩膀，“挺不错的，这小白也应该表扬，只不过赢得还不够漂亮，要是……它在全盛时期，完全可以秒杀呢。”
　　邪邪的微笑让人全身一颤，那男人伸手朝着银狼那染血的毛发抹去，“做得不错，女人，就是用来保护的。所谓的魔兽，也要保护自己的主人，那才签订魔兽的最终目的。银狼小白，现在我问你，你可愿意与我的女人签订契约，与她同生共死，不离不弃呢？”
　　“熬唔！”躺在凌若惜怀抱的银狼低声应了，那硕大的双眼看着洛冥羽，伸出爪子来按在凌若惜的手臂之上。
　　锋利的爪子兀的划过那白皙的小手，任由着殷红的鲜血滴落，只是还未落下，那半空中的鲜血已然消失。
　　凌若惜不由地一愣，还没有反映过来，手中的银狼却是消失了，那一秒钟的凭空消失才凌若惜发愣，下意识的朝着前方一抓，却是什么也没有抓到，“小白呢，它去哪了？”
　　“笨蛋。”嘴角向上一勾，洛冥羽浅笑道：“跟你签订了契约，它自然是直接去了你的魔兽空间了，在那里，它能够疗伤，等你呼唤就会出来。”
　　“这不是你们斗气师才能办到的吗？难道我也能办到？”兴奋的看着洛冥羽，凌若惜拍了拍自己的脸，她明明记得在书籍上记载，只有拥有斗气的人才能拥有魔兽，她不是斗气师，又怎么会……
　　斗气师？剑眉一挑，洛冥羽笑道：“谁告诉你的？书籍上记载，只有斗气师能有魔兽，那是因为他们有足够的实力捕捉魔兽，凡是人类都有未知的空间，就比如说，你身上的储物戒指，那是借助法器而开启的空间。而魔兽空间，则是魔兽借助你的意识空间开出的道路，是人都会拥有意识，自然也就拥有了魔兽空间。好咯，我亲爱的媳妇，走，回家咯。”
　　“……”
　　当然，凌若惜胜过橙级斗气师的话题没有在北宁国流传，反而是她跟媛媛打赌，京城第一名妓输掉了比赛，在京城裸奔三圈的事情被众人所知晓。
　　虽然奔跑的外围都围上了纱布，防止众人观看，她也只跑了一圈，后面让人代跑，这些都不重要，重要的是，凌若惜让她丢尽了脸！
　　“哼，是你所说，凌若惜一文不值，什么都不会，现在又怎么解释！我现在颜面无存，连这妓院里的姐妹都嘲笑我，你要我怎么过活！”猛地将手中的茶杯摔出，媛媛恨不得将桌子上的所有东西全部丢出去，狠狠地瞪着眼前的男人。
　　是他，是他所说，只要让凌若惜出丑，洛冥羽就会离开她！而且，这个机会也正是杀凌若惜的大好时机，但是万万没有想到，事情的结果居然会是现在这样！
　　那坐着的男人只是轻哼了一声，转动着手中的戒指看着媛媛，“你不过是一个妓女，就算是在大街上裸奔一圈也没什么大惊小怪的，嘲笑算什么，既然你都走上了妓女的路，还怕人嘲笑的吗？这一次不过是意外罢了，那个女人手中的银狼似乎没有那么简单呢。”
　　能在那一瞬间挡住高级魔兽夜狼的攻击，还同时能将夜狼反震出去，那一股神奇的力量，不是弱小的银狼能够拥有的。但，不是银狼，又会是什么魔兽，他在仙岛几百年，又有什么魔兽不知道的呢。
　　妓女！心中的怒火猛地燃烧起来，“唰”的一下，媛媛猛地站起身来，那一双眼瞪圆看着洛松，咬牙道：“我不是妓女，我是京城第一名媛，我卖艺不卖身！”
　　“堕落于妓院之中，不是妓女是什么。在我的眼中，你们都没有什么区别！”冷淡的站起身来，洛松整理着衣衫，淡漠的看着媛媛，“还有，别在我的面前发脾气，我讨厌去理取闹的女人。”
　　“你这该死的，犯贱的男人！”若不是听信了他的话，她又怎么能会去下战书！媛媛怒吼着，伸手就朝着前方的人的脖子掐去。
　　转动着手中的戒指，洛松只是冷哼了一声，“无知，我就讨厌这种女人。”
　　转动着戒指的右手猛地停下，那身后扑出的人犹如静止了一般猛地一颤，双眼死死的看着前方，“滋！”就好像是膨胀之后突然爆裂的气球，那悬空的身子倒飞了出去，狠狠地砸在茶几之上。
　　双眼早已经凸出，冷冷的看着前方，死不瞑目。
　　只是那前方的男人轻哼着，头也不回的朝着前方走去，“看来，要亲自出手了，洛冥羽，我一个人是敌不过你，但，一群人就不一定了。我洛松从来就不是光明磊落的，我有一万种方法让你死！”
　　清风拂来，那一丝的寒意入体，洛冥羽不由地打了一个寒颤，下意识的朝着天边看去，那一抹不安的感觉，到底是什么。


第101章 不吃这套
　　看着怀中入睡的人儿，洛冥羽扬起一抹笑，伸手轻抚着那美女的脸颊，低头吻在她的脸颊之上。
　　起身，穿衣，那普通的动作，重复了几百年，但和她在一起的时间，总是感觉到些许的不一样，有一种……对，有一种回家的感觉。
　　“少主，洛松少主前来拜访了。”听海的声音传入洛冥羽的耳中，那淡笑着的人神色微微一怔，挥手直接走了出去。
　　客栈外的两条街道，早已经被人封锁，不允许任何人经过。官府的人马将街道围的水泄不通，而洛松则是在十来个美貌丫头的拥簇中走来，不屑的看着这样的小店面。
　　“呵，原来是洛松少主呢，怎敢让您大驾光临，到我这小地方来呢？”嘴角向上一勾，洛冥羽下楼看着外面的人。他不是贪图享乐之人，也不想学着方旭没事就买了这京城三分之一的店铺，也就随便挑选了一所客栈，直接出手包了下来罢了。
　　洛松冷淡的笑了笑，“你我同为琼玉仙岛少主，又何必这样。想必你也是有自知之明之人，知道我和你不同。”
　　“是啊，我娘曾经教育我，狗咬你一口，难道你还要咬回去不成？对狗好点，狗自然不会咬你了。”嘴角向上扬起，洛冥羽带着圣洁的笑容。
　　那一刻，神圣而不可触犯的笑容展现开来，仿若春风拂面一般让人心意萌动，根本不敢直视那样的笑。
　　“收起你虚伪的笑，我不吃这套！”脸色一沉，洛松最讨厌看到的，就是洛冥羽这一副笑容！
　　明明是踩着其他人的血肉走到了这一步，明明是从恶魔深渊而来，他还能笑得出来！
　　那样的地方，他足足花了五年的时间，才敢与人类亲近，才从那样的心灵障碍中走出，然而眼前的男人，从恶魔深渊出来后，始终带着笑容，没有任何的心理障碍，笑得越让人迷醉，那危险系数则是更高！
　　他亲眼看着，这个男人，笑着将同类的孩子削成肉片，那般的从容，让人难以去理解。
　　“虚伪吗？”笑意依旧，洛冥羽依靠在房门上，看着来人，“说吧，来这里找我，什么事？”
　　“当初我到北宁国时应该说过吧，岛主有令，让你回去。现在你跟一个女人裹在一起，难道想要无视岛主的命令吗？”冷冷的看着洛冥羽，洛松轻轻的捏着拳头，“现在，岛主又下了命令，若是你不肯回去，那么只能动用武力了！”
　　“怎么可能不回去呢，只是，在这里，我的女人只能受人欺负，我不忍心，所以，带着她一起回去，如何？”眉眼上挑，洛冥羽看着眼前的人，笑得是那般的诚恳。
　　让凌若惜一起回去？眼神微微一凛，洛松摇头道：“不可能，琼玉仙岛杜绝外人进入！女人，不过是玩玩而已，你还当真了吗？就因为她给你生了两个孩子？”
　　“呵，洛松，我看你到这里来，不是劝我回去的，而是挑起矛盾，好跟岛主商量，去了我的头衔吧？”精明的男人浅笑着，那天蚕丝的衣衫在阳光之下闪闪发光，放人睁不开眼。
　　淡然一笑，那靠在门边的男人拂起耳边的秀发，淡然笑道：“若是这样，直接开口就是了。少主之位，我们一明一暗，在暗中行事，果然是你的风范呢。封锁了这里的一切消息，还上了阵法，这一次，你是来真的吧？”
　　伸手朝着前方挥出，那一抹淡淡的紫色斗气飘飞在空中，因为阵法的原因微微一颤，停留在那上空处，久久不曾散开。
　　被洛冥羽说中，洛松的脸色更加的难看了，他没有想到洛冥羽居然能看透，不过，那又能怎样！
　　“那又怎样，洛冥羽，今天就是你的死期！只有你死了，岛主的位置才是我的，我的！”猛地咆哮开来，那站立着的男人冷声长啸，右手一挥，黑色的长剑已经落入他的手中，仿若利刃般的双眼盯着前方的男人，猛地朝着前方斩出。
　　脸色一沉，洛冥羽迅速拿出银月剑，朝着前方一斩，那两股力量撞在一起，逼得四周的人连连后退。
　　那站在洛松身边的女人更是沉哼着，纷纷掏出长剑，朝着洛冥羽刺去。
　　“刷刷刷！”躲在暗中的黑衣人更是窜出，手中的斗气猛然乍现，仿若长龙一般朝着洛冥羽吞噬！
　　“米粒之珠，也敢与日月争辉！”黑色的眸中冷光闪现，那站立着的男人迅速朝着前方划出，左手中的斗气凝聚开来，犹如闪电般朝着另外的方向而去。
　　斗气四溢，那紫色的光芒所过处，四周的建筑物更是被击飞开去，猛然散开。
　　地面之上，那深深的沟壑露出，空中的斗气化为龙虎，在那上空处激烈斗争着，而那楼层上，穿着白色衣衫的女子揉着自己的双眼，懒散的走在楼梯上，“你们在做什么，吵死了，没看到还有人在睡……”
　　“小心！”
　　微风渐起，那花瓣上的水珠滴落下来。
　　南宫默拿着手中的信纸，微微皱着眉头，“去端云国，必须今天去吗？”
　　点了点头，叶宁枫淡然道：“是的，太皇太后已经等了很久了，说是殿下务必要过去。”
　　“但是，今天就过去，太仓促了吧？我还想去见见……”话到口边，却是说不出来了。
　　南宫默紧紧的捏着手中的信纸，想到那曾经的女人，若是他这一走，能回来的几率几乎是零。何况，还是他的祖母亲自下的命令。
　　这样的话……
　　“殿下，你本就是端云国的皇孙，如今发生了这样的事，太子妃又……所以，殿下，回去吧。”说到太子妃三个字，叶宁枫不禁轻声叹息着。
　　谁能想到，这一件太子妃的事情让端云国大发雷霆。他们早已经定下来的婚事，却是在这种情况下，莫名其妙的被解除的！更加可怕的，还是一声不吭的娶了其他女人，让人无法理解的是，他们曾经内定的儿媳妇，还带了两个孩子回来！
　　太过荒唐，太难以理解。现在端云国要求，务必让南宫默返回端云，至于北宁国的昏君，则是任由他在北宁折腾！
　　“殿下，青鸾已经准备好了，现在出发吧……”
　　“嗯，走吧……”
　　只是，这一去，什么时候能够在见到她呢，凌若惜。淡漠的看了一眼那曾经的院亭，高高在上的人坐上青鸾，看着那一片熟悉的土地，又怎么会想到，还有这样的一幕发生呢。
　　小心！耳边还回荡着那男人的话，所有的睡意都在这一刻消失，那眼前突袭而来的青色光芒更是让凌若惜全身紧绷，她还不知道发生了什么事，这些斗气就冲着她而来。
　　到底发生了什么，这……
　　根本无法躲闪，她的身体还处于休息的状态，如今遇到这斗气，也是下意识的提高自己的杀气，尽量让自己的身体躲开。
　　白色的身影闪现着，那温暖而有力的大手搂住她的腰肢，轻轻的朝着后面一带，青色的斗气吞噬而来，他却没有另外的手挡住，任由着斗气打在他的背脊之上，抱着那轻盈的身子朝着后面一退。
　　“洛冥羽，这，这是怎么回事！”所有的睡意消失，凌若惜骇然的看着眼前的这一幕，迅速抱住洛冥羽，那热淋漓的液体滴落在自己的手臂之上，作为药医师，又怎么可能不明白那种血腥味呢！
　　颤抖的抬起手来，看着那殷红的手指，全部沾染着洛冥羽的鲜血，凌若惜不由地全身一颤。他，他受伤了？
　　“洛松，你也就只会暗中偷袭了吗？”冷着脸，洛冥羽迅速拉住凌若惜的手腕，朝着自己的身后藏去，那黑色的眼眸盯着外面的人，根本没把这点伤放在眼里。
　　但，那血色的伤口，几乎染红了凌若惜的双眼，那天蚕丝所做的衣服，本身的防御能力也是非常好的，能抵挡住很强的攻击。而那个男人的身后，天蚕丝的衣服裂开了一个大洞，潺潺的鲜血顺着血洞掉落着。
　　纵使如此，他也没有抱怨一下，也没有哼一声。而是紧紧的抓着她的手腕，将她护在他的身后，不希望她受到一点的伤害。
　　鼻尖一酸，凌若惜努力将眼中的泪水吸回去，反握着洛冥羽的大手，冷淡的走出。
　　那前方站立着的人，根本不讲什么仁义道理，就像是强盗一般，一群人堵在客栈的外面，那穿着黑白两色衣衫的杀手，那气息，都让凌若惜回忆。
　　只是，还是太弱了。眼前的这一群人，根本不适合当什么杀手！眼眸中的光芒展现开来，那站立着的人拉着洛冥羽的手，随意的抽出腰间的匕首，“刚才，是谁动的手？”
　　“凌若惜，既然你喜欢洛冥羽，就随着他一起去死吧！”墙角边上的女子冷哼着，那长剑上的鲜血滴落着，冷然的看着前方的人，只是刚刚迈出一步，脖间上似乎有什么液体在流动着。
　　大片的红色鲜血蔓延开来，那站立的女人脸色大变，猛地按住自己的伤口，却是在用力的那一刻，整个人的脑袋都被按了下去。
　　不知道她是如何出手，只看到眼前的银光闪现，那平整的伤口，又怎么可能是她手中的匕首造成的。
　　“要记住，拥有斗气的人，脑袋比正常人要弱智十倍。你们当真以为，会点斗气就能够在我的面前耀虎扬威了！今天，就算不用斗气，我也能干掉你们！”右手手指轻轻一动，银白色的光芒再次闪现。


第102章 血魔镰刀
　　洛松暗道不好，一个腾空翻朝着后面退去，只是那前方的女人不如他的速度快，只听到“噌”的一声，仿若断裂的琴弦一般，那前方几人的脑袋一沉，“碰”的一声落在了地面上。
　　鲜血，染红了整个地面，那血腥的场面更是惨不忍睹。而那冷淡的女人，只是抬起脚来，猛地将那丑陋的头颅踢飞了出去。
　　“欺负我的男人，很好玩吗？你算是什么东西，就算不是在地球，老娘也照样玩死你！”伸手一展，那手中的黄色珠子出现在凌若惜的手中，眼前的女人猛地扬起双手，将那黄色的主子摔在地面上。
　　黄色的烟雾升腾开来，在这一刻，几乎是所有的视线都受到了阻碍。失去了双眼，所有人都朝着外面退去，视线对于他们来说太过重要，看不到东西，心中自然就更加的慌张了。
　　“危险！”那让人毛骨悚然的气息在浓雾中穿梭着，就连洛松也不由地提高了警惕，捂着自己的鼻子后退。
　　我的男人？心中甜滋滋的，洛冥羽看着那还在烟雾中的人，锁住了那还在后退的气息，好似鬼魅的身影连连闪现开来，银月剑带着凌冽的气息，兀的朝着前方劈出。
　　“滋滋滋！”一具具的尸体倒下，黄色的烟雾散开，那浓雾中的女人冷然淡笑，手起刀落，犹如行云流水一般，带走那一个个的生命。
　　“碰！”强烈的斗气撞击在一起，洛冥羽这才感觉到不对的地方，迅速伸手捂着自己的鼻子，“若惜，你在这里放了什么？”
　　“针对你们斗气师的药物，能够削弱你们的实力。对了，你别进去。”
　　“……”
　　洛冥羽能说他已经进来了吗？连连后退，与眼前的人拉开距离，洛冥羽捂着自己的鼻子，全身微微一颤。与其说那药物是针对斗气师的，还不如说是针对他的！
　　现在他全身上下一点力气都没有，就好像是被人突然抽走了斗气一般，双手发软，连这银月剑都没有办法握紧了。
　　“你怎么做的这药？”
　　“参照你做的啊，你们斗气师的斗气不都是一样的吗，所以我就利用了你身体里的斗气，随便研究了一下，是不是很有效果？”出了浓雾，凌若惜看着捂着鼻子的人，扬眉笑道：“我在里面，加了十倍的量，没有斗气，就是我的天下了。”
　　“没事乱放什么药啊！谁跟你说斗气师一样的了！”洛冥羽快要郁闷死了，迅速调息自身的斗气，却是发现根本没有任何的改变，反而体内的斗气一泄而空。
　　嘴角狠狠地一抽，凌若惜似乎是想到了事情的后果，迅速蹲下身来看着洛冥羽，“不是吧，难道说就你一个人中了？”
　　“呵，这样的一个笨女人，就是你洛冥羽喜欢的？也罢，现在就送你们去地狱！”洛松冷笑着，手中的黑色长剑应了一声，发出“嗡”的声响。
　　迅速将凌若惜按住，洛冥羽仰头笑道：“洛松，这里，都被布置了阵法，就算是你杀了我，也没有任何人知道，对吗？”
　　“对，这里已经与外界隔绝，只要你死了，原因随便我乱凑。你就和你喜欢的女人，做一对苦命的亡魂鸳鸯吧！”紧紧的捏着长剑，洛松怒吼着朝着前方斩去。
　　这一刻，他等了太久太久了！从现在开始，他就是琼玉仙岛上唯一的少主，再过几年，就可以直接成为琼玉仙岛的主人！
　　任何人，都别想阻碍他！
　　他要……
　　“滋！”漫天的血光飞溅开来，那冷笑着的人兀的一颤，看着那前方的男人，下意识的朝着自己的右手看去。
　　那血光之中，冰冷的手臂与肢体分开，拿着长剑的右手掉落在地。瞳孔兀然紧缩，洛松猛地按住自己的胳膊，“我的手，我……”
　　“你，你是，你是……”黄豆大小般的汗珠滴落着，洛松紧咬牙关，看着那前方的男人，他记得，他记得那兵器！
　　黑色的铁廉，就好像来自地狱的镰刀一般，能将这一切生命完全收割，那站立着的银色身影，失去了脸上那圣洁的笑容，取而代之的是一脸冷漠。
　　“你没有资格知道我是谁，正如你所说，我杀了你，依旧可以编造理由，去死吧！”右手一展，那锋利的镰刀犹如闪电般朝着前方割去。
　　而那半跪在地面上的男人脸色大变，迅速按住身边的尸体，朝着前方一丢，那好似疾风的身影直接飞出，狠狠地撞击在阵法之上。
　　“他居然自毁一半的功力！”洛冥羽脸色一沉，黑色的镰刀消失，他按着护手退后了两步，斗气被抽空，他是勉强提起最后的斗气，靠着黑镰，想要杀了那个男人，只是，让那小子跑了。
　　跑了……那意味着，所有的计划，都在这一刻完全泡汤了，那个男人，必须死！
　　“七大护法何在，速速追寻洛松下落，杀无赦！想尽一切办法也要阻止他回琼玉仙岛，拦截他的行动！”冷哼着，洛冥羽猛地转身看着凌若惜，这个女人，这个女人居然敢研究出对抗他斗气的药物！
　　什么意思？看着地面上的断臂，凌若惜连忙扶着洛冥羽，“喂，你没事吧？”
　　“没事才怪，解药交出来，现在必须追上那个男人，否则一切都完蛋了！”洛冥羽知道事情的严重性，现在不是开玩笑的时候了！
　　然而，眼前的凌若惜只是嘴角一抽，伸手擦着洛冥羽身上的鲜血，无奈的笑道：“那个，研究得及时，我还没有研究解药呢。不如休息几天，说不定你的斗气就回来了。”
　　“……滚蛋！”此时此刻的洛冥羽真的有一种想要杀人的冲动了，扶着护手起身，跌跌撞撞的朝着外面看去，阵法已经消失，外面的人朝着这边而来，必须走，必须离开！
　　眼眸中的冷光乍现开来，洛冥羽迅速拉住凌若惜的手，“快，带我走，离开这里，离开北宁国。越快越好，这里，很危险！”
　　“诶？那，那我们去哪？还有忆追和忆梦呢……”
　　“别管他们，他们自然有人接应，现在赶快离开！”他现在没有任何的斗气，若是继续的停留，反而会害了眼前的人。更何况，洛松逃离了出去，追杀他们的人，随后就会赶到了。
　　读出洛冥羽的担心，凌若惜皱着眉头，迅速扶住洛冥羽，朝着另外的小道逃去。
　　“是不是事情闹大了？”望着那身后的人，凌若惜也皱紧了眉头，她明白事情不会这么简单，就算是南宫钦知道洛冥羽砍了洛松的手，也不会对他怎样。眼前这个男人所担心的，是琼玉仙岛的势力？
　　点了点头，洛冥羽的脸色有些惨白了，“对，事情闹得很大了。要是我们没有办法在他们到来之前离开，或者，让我恢复斗气，那我们就只有死路一条！我所怕的，不是北宁国，也不是洛松，而是，琼玉仙岛的势力！”
　　“什么意思？”凌若惜微微一愣，不明白眼前的人在胡说什么。琼玉仙岛的势力？他们两个少主，不正是一个光明一个黑暗吗？反正他们之中总会有一场决斗，现在只不过是提前了而已，难道也要受到相应的惩罚？
　　那洛松想要杀害洛冥羽，是不是也应该灭了？
　　洛冥羽根本不好解释什么，他曾经说过，除了琼玉仙岛的势力外，还有很多的势力。而如今，他错在不应该在那个时候，拿出象征着他身份的东西。他以为，可以靠着它直接砍了那个男人，却是发现，自己的斗气，根本不足！
　　为了这个女人，他几百年来的计划，在这一刻全部毁了！但，他却怎么也无法生气，甚至连一点脾气都没有，他更喜欢七大护法能够在半路上劫杀洛松。
　　至少，至少眼前的人，跟着他一起，离开了北宁国。纵使是被琼玉仙岛知道了又怎样？有了她，他还怕什么！他已经打入了琼玉仙岛的内部，关于仙岛上的东西他都知道得差不多了，还怕这一点吗？
　　“离开，要快！”昏迷之前，那唯一的四个字，就好像是离弦之箭一般，深深的插入凌若惜的心中。
　　就在两人离开京城之后，那异样的冷光而来，仿佛要将一切吞噬的气息笼罩在北宁国京城，紫色的斗气迸发，遮住了那耀眼的太阳，仿若君临者一般，藐视着这一片大地。
　　“南宫钦，滚出来！”冰冷的声音回荡在京城上空，这一刻所有人都朝着上方看去，却是什么也无法窥觑。
　　还在寝宫内的人吓得全身一颤，连忙跪在地面上，四处寻找着声源之处。
　　“南宫钦，本宫问你，洛冥羽呢！那个臭小子跑哪里去了？”狂暴的女音回荡着，更是让下面的人臣服。
　　强大的气势快要将这一片天压下，让人无法喘息。
　　全身哆嗦着，南宫钦连忙拱手道：“朕……不，我，我不知道，洛冥羽少主他应该在客栈中吧……”
　　“放屁！”上空处的人直接霸爆了粗口，那冰冷的气息足够让人窒息，“他斩了洛松的一条手臂，还杀了十几个仙岛中人，更可恶的是，他居然拿着血魔镰刀！哈哈，居然没有想到，他就是大名鼎鼎的人物，跟着我琼玉仙岛做对，还在我的岛屿上隐藏了几百年！哼，洛冥羽，为了一个女人，你暴露了自己的行踪，值得吗？所有北宁国人听令，无论如何也要捉住洛冥羽！”
　　放肆的声音渐渐的远了，跪在地面上的人也不由地抹了一把冷汗，全身的衣衫早已经汗湿，看着那已经离开的声音，不由地吸了一口冷气，血魔镰刀，那个是……


第103章 一起逃亡
　　瞳孔兀的紧缩，似乎是想到了最恐怖的事情，南宫钦的脸色兀的大变，血魔镰刀，当今大陆上，又有谁能够拥有血魔镰刀呢！那个号称为琼玉少主的男人，居然是那个人！
　　那个挥手就能灭到一半大陆，跺脚就能毁了整个大陆的男人，他，他居然就是……
　　猛地将身前的龙椅打断，那坐着的女人凤眸微微一挑，冷声笑道：“邪王，你还真是有趣呢，花费这么久的时间，不就是想完成最后的仪式吗？那个女人，叫什么名字？”
　　“岛主，那个女人名为凌若惜，是北宁国唯一的废物女人，不会斗气。她就是六年前，为洛冥羽解毒的女人，当初他背着我们前往书海，也是天外天人下了狠招。”站着的女人低声说道，只不过这样的功夫，就将这一切的资料汇报得清清楚楚。
　　捏着自己的长发，那坐着的女人不由地眼前一亮，嘴角向上一勾，轻轻抚摸着自己的长发，呵呵笑道：“真是有意思，凌若惜？哈哈哈，原来是那个小贱人呢，真是有趣了呢。吩咐下去，所有杀手都不得伤害凌若惜的性命，我倒要看看，那个小贱人有什么本事，什么能耐！”
　　迅速站起身来，那女人摆弄着自己的身姿，对着镜子上妆之后，这才整理着自己的长发，妩媚的笑道：“说起来，已经很久没有见到姐姐了呢，也不知道她在牢里怎样了。不过也好，一会儿我去说说，关于她孩子的事情，她应该会很激动的吧。”
　　扶着前方的女人，那站着的人应了一声，轻声道：“岛主，这样不好吧。这么多年了，她的孩子也不知道在哪，若是岛主将她的孩子抓回来，然而再告诉她，看着他们一起相杀，那不是更加有意思？”
　　“你不懂，哈哈，现在，只是一个开始罢了！”
　　那大好的山河，此时此刻，却是容不得多加欣赏。凌若惜甚至有一些茫然了，这六年来，她都在琉璃岛，而对于北宁国京城也是一知半解，甚至连怎么出北宁国都不知道。
　　当初她从琉璃岛来的路线根本不是逃走的最佳路线，反而更容易被追兵追捕。
　　“洛冥羽，你的斗气恢复没有啊？”马车之上，凌若惜看着眼前盘膝而坐的人，不由地皱着眉头，伸手摸着洛冥羽的额头，随后伸手戳了戳他的脸。
　　这个男人到底好没有，难道她的药真的那么厉害，能够将洛冥羽的所有斗气全部抽空？想要炼制丹药，但……现在在路途中，又怎么可能炼制。
　　良久之后，洛冥羽才睁开眼来，看着眼前的凌若惜，不由地捂着自己的胸口，“都说女人是毒，我想，我是中了你的毒了。”
　　“去，说重点的，恢复没有？”
　　“没有。”
　　无奈的看着凌若惜，洛冥羽也算是最倒霉的一次了，几百年来，他从未中招，却是为了眼前的女人，脑袋短路了，居然跑到了毒药之中。
　　更加让洛冥羽苦笑不得的是，眼前的女人还用他的斗气当作参考，难道就不知道事先看看吗？
　　他的斗气，与普通人的不一样。那里面蕴藏的斗气，岂是眼前的人能知道的。
　　该死的啊！此时再怎么怪罪也没有办法了，洛冥羽只得单手捂着自己的额头，就算是想尽一切的办法，如今恢复的斗气，也只有曾经的十分之一而已。
　　算是勉强保命用的斗气，这个女人，下的药量真是够狠，连什么时候恢复都不知道了。
　　要是一辈子都这个样子，那么他现在还不如去撞死得好。
　　看到了洛冥羽眼中的无奈，凌若惜只得无奈的笑道：“算了算了，没有恢复就算了吧。我们现在是要去哪？这边的路线有点奇怪。”
　　“这边？”望着那熟悉的地址，洛冥羽不由地眉头一皱，冷声道：“不能往这边，现在琼玉仙岛岛主已经知道了我的身份，必定会从这里下手。在北宁国中有三条路，一是从竹海去琼玉仙岛，还有一个就是你从琉璃岛来的方向，另外一个，就是通往端云国的路线。”
　　“端云国是琼玉仙岛比较忌讳的势力之一，往那边去，而且端云国内也有我的朋友，他们也会抵挡一段时间。”就算是琼玉仙岛岛主，也不会知道他们会改变方向，不是选择回去，而是选择去端云国。
　　单手托腮，凌若惜疑惑的问道：“端云国是琼玉仙岛比较忌讳的势力？难道是因为端云国中有紫尊，所以他们才会……”
　　“没有那么简单，端云国内虽然有紫尊，但更多的是人力与号召力。琼玉仙岛再厉害也不过是一座岛屿而已，端云国地广人强，一旦惹到了他们，就算是同归于尽，他们也会灭了琼玉仙岛，更何况他们能着急其他大国的势力。前往三里有小镇，我们今天就在那边休息，要小心点了，现在我们身边，说不定就有杀手！”眸中的精光展现开来，洛冥羽深深的吸了一口气。
　　除非闹出很大的事情，否则，就算是他们所碰到的杀手，也不过几分钟的时间就能够解决了。
　　这还是凌若惜六年来，唯一一次到了琼玉仙岛的其他城镇。与京城相比，这里少了京城的繁华，反而多了一丝亲近的人情。谈笑声中，少了一些虚伪，多了一丝的真挚。
　　从他们的眼神中可以看出，这是对待真正的朋友。
　　凌若惜也不知道为何会看出这些，只知道眼前的城市，比自己所看到的好很多。
　　失去了斗气的洛冥羽依旧光芒四射，刚刚进入这小镇，所有的目光立刻朝着他而来，那炙热的目光仿佛要将他完全吞噬一般。
　　那街边上一个个的女子迅速上前，却是不敢靠近洛冥羽，只得远远的望着这男人。也不知道从哪里来的，如此帅气的男人。
　　“洛冥羽，你是不是应该换一个样子，你这样子哪里是逃跑，分明就是勾搭其他女人啊！”在说了，若是琼玉仙岛真的追杀他，那么公告上都会贴出他的样子，眼前的男人，就真的不怕被人知道吗？
　　嘴角向上一勾，洛冥羽搂住凌若惜的腰肢，浅然笑道：“怎么，吃醋了？放心，其他女人看我，我就当他们瓷器花瓶，不会多看一眼。”
　　“切！”双手环抱在胸，凌若惜不屑的一哼。
　　不过，他们两个实在是太招眼了，凌若惜的绝色容颜露出，那街道上的男人恨不得将她吞进肚子，那眼神，完全是要吃了她的神色。
　　一时间，洛冥羽的脸阴沉了下来，紧紧的抓着凌若惜的手腕，对着那些男人释放出一丝霸道的气势。
　　“放心，我就当自己是瞎子，看不到他们，你也别发火啊。”扬眉一笑，凌若惜拍着洛冥羽的脸颊，那得意的样子，险些把洛冥羽气得吐血。
　　“走，变装！”最后洛冥羽忍无可忍，带着凌若惜就朝着那里面的衣服店而去。
　　每一个男人都希望自己的女人属于自己，将最美的一面呈现给自己，洛冥羽也不例外，他讨厌这些男人以这样的眼神看着他的女人！
　　然而，洛冥羽错了，他本以为变装后会好一点，然而，大错特错！那美若天仙的女人，就算是男装也非常的招摇，一身浅白色的素衣，将她的气质突显开来，更加让洛冥羽难以理解的是，换上男装后的凌若惜，多了一分英俊凌厉的气息，少了一分柔美，甚至连那一颦一笑中，都带着一丝孤傲的眼神。
　　到了最后，洛冥羽只得用斗气变化了自己的脸，琼玉仙岛的目标是他而不是凌若惜，眼前的女人就算是男装打扮也不会被任何人认出来吧。
　　抬起手中的茶杯，洛冥羽坐着等候着，那四周坐着的人纷纷朝着洛冥羽看去。
　　但见那平凡的面孔扬起淡淡的笑容，仿若春风拂面，那一刻的圣洁让他们迷失，下意识的盯着一个男人猛看。
　　纵使是改变了容颜，一个人的气质又怎么可能随意的改变，更何况还是一个伪装了很久的笑容。
　　“你们盯着一个男人看什么，恶心！”刚进门的女子微微一愣，似乎是嗅到了那一抹圣洁的气息，朝着那穿着浅蓝色衣衫的男子看去，那不过是最普通的男人，平凡的面孔就算是丢到人群中也随时能找出几个来。
　　她一向看人的水平很高，今天又怎么会看上这样的男人！韩月冷哼着，身后的护卫连忙开路，让她坐了下来。
　　店小二也比较勤快，连忙倒上最好的茶水，送到韩月的身边，到这里来的人都是常客了，他们自然知道她所需要的口味。
　　“今天真是倒霉，还以为看到了喜欢的男人，结果却是一个乡巴佬。”盯着洛冥羽桌子上的一杯茶水，几个馒头和一叠青菜，韩月只是冷笑了一声。
　　那淡蓝色的衣衫也很随意，并非是有钱人所穿的绫罗绸缎，说到底，那个男人不过是穷光蛋而已。
　　长得不好看，还是穷光蛋，却拥有那般的气质，这倒是让韩月所郁闷的。
　　也难怪，洛冥羽是紫尊斗气师，他的斗气能够幻化成另外一张脸，若非是实力比他强的人，根本看不出他的脸是斗气所化。
　　“乡巴佬也乐得自在，哪像小姐，无事自寻烦恼。”嘴角向上一勾，洛冥羽倒入一杯茶水，懒散的看着那边的女人，不屑的一笑。
　　这样自以为是的女人四处都是，他也不会一一去打理。
　　“哼，自寻烦恼也比你这个乡巴佬好，倒胃口，我们走！”韩月兀的起身，转身就要朝着外面走去。
　　然而下一刻，她的双脚就迈不开步子了。


第104章 天生祸害
　　那人群之中，徐徐走来的男人面带笑意，配上那冷峻的面容，更是让人着迷。一头长发随意的扎在脑后，身后背着一把长剑，好似仙游到此的神人一般。
　　浅浅的笑意浮现出来，那神一般的男人却是绕开韩月，朝着坐在里面的男人走去。
　　“来了？”剑眉一挑，洛冥羽有些无语的看着凌若惜，用得着这么帅气的出场吗？这个女人，女装祸害男人，男装祸害女人。
　　点了点头，凌若惜坐了下来，看着那对面韩月的目光，不由地转过头来，扬眉笑道：“我帅吗？”
　　“……”
　　这个俊俏的男人，居然和是那个乡巴佬在一起？韩月一愣，迅速返回自己所做的地方，那一双眼牢牢地盯着凌若惜，恨不得现在就主动过去打招呼。
　　但是以她的身份，又怎么可能主动过去打招呼。这两个是朋友，还是父子？
　　若是洛冥羽知道韩月现在在想什么，必定会无语死。他幻化的人是大众脸，年龄稍微在三十岁以上。而他家的小若惜本来就小，这变装成男人，也就二十岁上下，根本看不出是女人。
　　目光落在那平坦的胸部上，洛冥羽思索着眼前的女人，到底做了什么，怎么把那傲人的双峰隐藏得如此深。
　　“看什么，小心我挖了你的双眼！”感受到洛冥羽那色迷迷的目光，凌若惜迅速伸手护在身前，狠狠地瞪了他一眼。
　　敲打着桌子，将那一份建议的地图拿出，“我按照你所说，把这上面的地图都绘制了一点，现在我们是在北宁国北方，一路朝北会到达端云国，只是……”
　　神色微微一怔，凌若惜伸手指了一下端云国西边的那一处岛屿，“这边就是琼玉仙岛，去了端云国，我们危险了。”
　　“反其道而行之，现在他们肯定以为我们去这里……”伸手按在地图上没有标出的地方，洛冥羽浅然一笑。不过，他的岛屿又怎么会是琼玉仙岛能够撼动的。去那里，也只能是半路劫杀。不过要是被她知晓他们不是在那边，她的表情应该很好看吧。
　　伸手戳着洛冥羽的脸颊，凌若惜倒是有些纳闷了，“你怎么这么确定，我……”
　　“嘘。”洛冥羽淡然一笑，偏头看着那边缓缓走了过来的女人，嘴角向上一勾，伸手按住凌若惜的脑袋，他们不想惹麻烦，没想到刚刚到了其他的城镇，这么快就有麻烦了呢。
　　韩月的心脏几乎都快要跳了出来，那双眼的目光早已经将眼前的凌若惜锁住，一步步走出，那双眼中的精光闪现开来，“这，这位公子，我叫韩月，请问你？”
　　“我没兴趣告诉你我的名字，是吧？”打下洛冥羽的手，凌若惜偏头看着那女人，刚才她在门口的时候已经听到了这女人的声音，不过是以貌取人的女人，她最看不起的，就是这类的女人了。
　　“好了，别跟一个小女孩计较，我们先上去商量商量，接下来的事情，你知道的。”嘴角向上一勾，洛冥羽拉着凌若惜的手腕，下意识的伸手按住她的腰肢。
　　而这个动作落在其他男人的眼中，全身的毛发都竖了起来，难道说，眼前的两个男人，是那种关系？
　　仿若一道惊雷落在头顶，韩月更是被雷了个外焦里嫩，骇然的看着这搂搂抱抱的两个男人，一张脸比什么都还要难看，猛地伸手挡在两人身前，几乎是怒吼着喊叫了出来，“站住，你们两个！难道你们不知道我是谁吗？”
　　“你是谁与我们有关系吗？”剑眉一挑，洛冥羽轻声笑道，比身份？他的身份说出来，眼前的这群人都会被吓死。
　　“你！我是这里的韩三小姐，难道你们不知道！还是跟我装傻，我……”然而，不等韩月将话说完，那搂在一起的两人一起朝着楼上登去。
　　身后的护卫更是脸色阴沉着，“小姐，这两个小子太目中无人了，我现在就去收拾他们！”
　　“噢？”剑眉一挑，凌若惜回头看着韩月，冷淡笑道：“有本事就来，当我怕过谁！韩三小姐又怎么了，就算你老子来了，我还是这个样子！”
　　随意的伸手按在凌若惜的小脑袋上，洛冥羽淡然一笑，右手缓缓地抬起，那一抹紫色的斗气乍现开去，双眼半阖，看着那周围的护卫。
　　一时间，店铺内所有人都吸了一口冷气，那斗气代表着什么他们都已经很清楚了。
　　在这北宁国内，从未出过紫尊，而眼前的男人，举手之间就是紫尊的斗气！怪不得能够目中无人，怪不得能够在那一瞬间吸引所有人的目光，原来眼前的男人这么厉害！
　　韩月更是瞳孔紧缩，那被她嘲笑的乡巴佬，居然是紫尊斗气师！天啦，她都做了什么，若是刚刚客气一点，就算他人长得一般，但是拉拢一个紫尊斗气师，那将会是家族的无限荣耀啊！
　　心脏怦怦直跳着，韩月连忙行礼道：“尊贵的紫尊斗气师，我……”
　　“什么也别说了，继续自寻烦恼去，我和这小东西还有话聊，再见。”淡然一笑，洛冥羽根本没把韩月放在心中，带着凌若惜迅速回访。
　　韩月的眼中更是精光闪烁着，盯着这店铺，沉声道：“我现在回去禀告爹，让他迅速赶来，你们都在这里守着，不允许紫尊斗气师离开，尽量拖住他！”
　　“是！”这些护卫都知道原因，当下留了下来。
　　看着那骑上马背，朝着外面飞奔去的女人，凌若惜只是剑眉微微一挑，看着一旁还倒着茶水的男人，“怎么，现在我们还要留下来吗？这个女人多事，紫级斗气师降临，恐怖很多人都不会放过这个机会吧？”
　　“呵呵，自然，所以，我们的速度必须加快了。过来。”伸手一招，洛冥羽看着眼前的女人，随意的扬起手来，那紫色的光芒将四周笼罩，外面的人根本听不到这里面的动静。
　　凌若惜更是汗毛竖起，看着那快速脱下衣服的男人，全身的汗毛都竖了起来，“你，你做什么！”这个禽兽男人，难道都在现在这关头了，还想着另外的事情吗？
　　反倒是洛冥羽，提着衣服看着那边傻站着的女人，招手道：“快点过来，没时间了，要是不抓紧，我们哪里完成得了……”
　　“你个流氓！现在都什么时候了，你，你还想！”刷的一下，凌若惜的脸颊变得通红了，看着那自顾自拖着衣服的人，就这点时间，眼前的男人也不放过吗？
　　似乎是明白了什么，洛冥羽不禁噗哧一笑，看着那边的凌若惜，不禁哈哈笑道：“你啊，满脑子里都想的什么，回头朝着窗外看看。”
　　“看什么？”疑惑的看着洛冥羽，凌若惜偏头朝着外面的窗户看去，却是不由地瞳孔紧缩。那刚才还在走动着的人群，就好像是中了定身咒一般，立在了原地，死寂，完全没有其他的声音，这个城镇就好像静了一般。
　　这，这是怎么回事？当初的阵法，不就是隔绝与外面的时间吗，现在又怎么会让外面的人定住？
　　“这是另外的阵法，是改造空间上某些特定的因素。在我们现在所处的房间内，设置的时间比例是一比一百，我们这里过去一百天，他们也才过一天而已。所以，抓紧时间。”
　　将长裤脱下，洛冥羽主动的躺在床上，伸手按住自己的檀中穴，看着还在那边傻站着的凌若惜，不由地挑眉笑道：“干嘛，真想和我一起？傻瓜，现在没时间管这些了，等我斗气恢复后，再好好的爱你。现在用银针刺穴，将我身体里的毒全部集中在一起，我有办法将它们逼出来。”
　　“啥？这个啊，我……你才傻瓜！”狠狠地瞪着洛冥羽，凌若惜的脸颊一抽，没有想到洛冥羽说的是这件事。那干嘛脱衣服，她就算隔空刺穴也能办到的呢。
　　再次看着那完美的身躯，凌若惜不由地吸了一口冷气，而那躺在床榻上的人早已经抱元守一，完全隔绝了与外界的情况，那一抹斗气护住他的心脉，全身就好像是白玉一般闪闪发光，紫色的斗气经过处，甚至能够看到他全身的经脉。
　　好神奇的斗气。眨巴着双眼，凌若惜迅速坐下，取出自己的银针，随着洛冥羽的斗气，快速的朝着他的穴道上落去。
　　一针扎下，那凝聚在针尖上的斗气散开，主动渗入到洛冥羽的穴道之中。
　　甚至，就连凌若惜都没有发现，每一针落下，她都带了所谓的斗气。
　　而那抱元守一的人脸色一沉，任由着那淡淡的斗气渗入到自己的经脉中，快速的吞噬着体内的毒气。
　　这是怎么回事？闭上双眼的洛冥羽微微一怔，凌若惜虽然为他扎过银针，但他都没有抱元守一，将意识沉静下来。如今，才感受到那银针尖上的斗气。
　　怪不得她使用银针之后，身体虚弱无力，原来是在潜意识中使用了斗气。而且……
　　意识一沉，洛冥羽微微皱着眉头，那斗气在自己的体内蔓延，在逼退毒素的同时，也在进一步的将毒素吞噬。而在银针的影响下，所有的毒素都会朝着一个点汇聚，而吞噬了毒素后的斗气则是自动消失。


第105章 强大的斗气
　　怪不得那么多次他都没有察觉到她也在使用斗气，原来是因为她的斗气进入人体内，就会主动吞噬了人体内的毒气，将剩下的毒气完全逼到一个点上，就算是大罗神仙，也不会知道有如此的方式。
　　收敛心神，洛冥羽跟着银针所落下的方位而去，这一次全方位的跟踪，更加清晰的可以看到凌若惜下针的方式，所有的银针连接在一起，居然绘制出了诡异的图案，一道不属于他的斗气在他的体内纵横开去，将那毒气完全包裹在内。
　　而跟随着凌若惜手法而去的意识，则是在那一刻被反弹了出来，紧接着那些细微的斗气，就好像是小眼睛一般观察着他，一股引力侵袭开来，仿佛要将他最后的意识带走一般。
　　被困住的洛冥羽脸色大变，迅速朝着后面退去，那体内另外一股的黑色斗气爆发开来，强制性将他的意识拉了出来。
　　“碰！”刚刚落下的右手就好像是碰到了铁锅的锅底了一般，那炙热的温度快要将她的右手烧熟，伴随着一股强大的杀气吞噬开来，凌若惜不由地全身绷紧，骇然的看着眼前的一切。
　　那凝聚开来的黑色斗气缠绕着，就好像是缠绕着的老树根一般，紧紧的连在一起。却是在那一瞬间，顺着洛冥羽的心脏而去，全部没入他的身体内。
　　不知不觉中，凌若惜已经是大汗淋漓，微微动了动自己的手指，颤抖着的伸手按在洛冥羽的心脏上。刚刚的那东西，到底是什么啊！
　　那冒出来的黑色东西，像斗气又不是斗气，是另外的一股力量，但，在这个大陆上，除了斗气还会有什么？而在这里，又怎么会存在黑色的斗气！
　　就在凌若惜摸上洛冥羽心脏的那一刻，那平躺着的男人兀的睁开眼，那有力的大手握住凌若惜的手腕，黑色的眸是那般的陌生。
　　“洛，洛冥羽……”就连凌若惜都不知道，她的声音颤抖得有多厉害，几乎是全身发抖。
　　看清楚了眼前的人，洛冥羽迅速收回手来，用斗气震开体内的银针，伸手按住凌若惜的小脑袋，“怎么了，害怕我一睡不醒？放心，你也不看看你男人是什么人，怎么可能一睡不醒呢。来，我解开阵法。”
　　右手一挥，那街道上的人自由的行走着，有说有笑，时间似乎只是被筋骨在那一刻罢了，洛冥羽迅速穿上衣服，看着凌若惜那惨白的小脸，“怎么了，脸色这么难看，是累了吗？”
　　“不，不是……洛冥羽，刚刚，刚刚那黑色的东西是什么？”那一股浓烈的杀气，险些将她体内的杀怒之气唤醒，眼前的男人又怎么会拥有那样的气息！
　　那血杀的气息，需要屠杀多少生命，需要踩在多少人的尸体上，才会拥有的冷血杀气啊！
　　黑色的……仿若星辰般的眼眸中闪过一道冷芒，洛冥羽却是淡笑道：“什么黑色的东西，我怎么会有黑色的东西呢？”
　　“不，是我刚刚看到的，它钻入了你的身体里，心脏里面！就，就好像老树根，缠绕在一起的东西！”下意识的上前，凌若惜抚摸着那平坦的胸口。她希望自己是看错了，但是体内翻涌着的杀气告诉她，那是真的！
　　迅速按住那小手，洛冥羽点头笑道：“那是你看到我的本命魔兽了，不是告诉你了吗，我有一头圣猞猁，那家伙就是黑色的，而且，魔兽护主，我遭遇危险，它也会自动出来的。”
　　“但是，那黑色的气息，拥有很强的杀气，很强……”
　　“笨蛋，又在说胡话了。圣猞猁本来就是嗜杀的魔兽，当然拥有非常强的杀气了，别胡思乱想了，赶快，我们趁着现在离开。你的银针也不是很厉害，我现在的斗气只恢复了五重，看来还得需要你炼制解药才行呢。”伸手拍了拍凌若惜的小脑袋，洛冥羽搂住那纤细的腰肢，腾身之中，已经在百米之外。
　　而那刚刚到达的人马迅速朝着客栈内去，搜索着那空无一人的地方。
　　幸好他们两人早行一步，不然惹上麻烦，又是一堆乱七八糟的事，紫尊的斗气师，走到哪里都吃香的呢。
　　到是韩九天盯着那房间，看着凌乱的被褥，还有着淡淡的余温，迅速回头看着韩月，冷声问道：“月儿，你刚刚所说的两个人呢！紫尊的斗气师，还出现在这个地方，两个人，搂抱着的两个男人？”
　　迅速伸手，展开手中的画卷，韩九天看着韩月，指着那两人的画像，“是不是他们？”
　　“诶？那个男人怎么变得这么帅，还有这个女人，这个……这个不就是刚刚那个男人吗，那个长得一般的，是这个男人？笑，对那个丑男人的笑很有气质。”盯着那画像上的两人，韩月的两眼发直，那分明就是天造地设的一对。难道说，那个紫尊斗气师，刻意隐藏了自己的容貌。
　　迅速收起画卷，韩九天的脸色一沉，冷声道：“这是北宁国刚刚颁布的信息，要求捉拿画卷上的两人。这个男人，就是琼玉少主，女的，就是凌若惜！”
　　“啊？凌若惜，那女人不是废物吗，而且听说长得很丑，怎么会……”那画卷上的女人她也看到过，长得很漂亮，哪里是什么丑八怪。
　　韩九天摇头说道：“我也不知道，传言总有几分假，长得漂亮自然会遭人嫉妒。刚刚那两人去哪了，马上找出来！宁可得罪一个紫尊斗气师，也别跟琼玉仙岛做对！”
　　“是！”四周的护卫低声应到，迅速朝着门外搜索。
　　与此同时，韩九天上传的消息落入南宫钦耳中，那精明的男人立刻写信通知琼玉仙岛中人，以至于另外一批杀手快速朝着端云国而去。
　　每过一个城镇，凌若惜都不敢多加停留，只是购买了简单的生活用品，就随着洛冥羽一同乘上马车。
　　在这里，最好不使用魔兽，因为魔兽太碍眼，而且一旦曝光，麻烦重重。
　　捏着手中的信纸，洛冥羽敲打着手指，双眼不由地是向上扬起，淡然笑道：“没有想到他们居然会动用北宁国的力量呢，要看看吗？”
　　“什么东西？”接过洛冥羽手中的信纸，凌若惜却是脸色大变，那信纸上清清楚楚的写着，他们的行踪已经暴露，而且大部分的杀手朝着端云国而去，务必要小心，否则后果不堪设想。
　　他们的行踪又怎么会暴露呢？难道是……那天的那个女人？凌若惜皱着眉头，只觉得眼前这个男人越来越高深了，连她都不知道他在想什么。
　　他的身份不是琼玉少主吗？为何琼玉仙岛的人还要派出这么多的人马来追杀他，洛冥羽，你真正的身份，到底是什么。
　　“来，我们要见我们的第一个朋友，出来吧。”快速下了马车，洛冥羽打开车帘，淡然一笑。
　　这一次的落脚点不是在城镇，而是森林之中。那原始的森林内，盖着一间小小的房子，房屋前环绕着水，四周养着的小鸡咯咯咯的叫着，那一只小黄狗蹲在房屋前，警惕的看着走来的两人。
　　“小黄，多年不见，都长这么大了啊。”开怀一笑，洛冥羽拍打着双手。
　　而那蹲着的黄狗猛地一颤，双眼中的目光乍现，矫健的身影猛地扑出，“碰”的一声，直接将洛冥羽压在地面上。
　　刚刚只是看到了一颗脑袋，凌若惜还不知道这狗有多大，如今看到洛冥羽被压在黄狗的身上，这才不由地惊叹，那只狗差不多有人那么大，跟地球上的哈士奇差不多的体形，属于田园犬的类型，小小的耳朵立着，那软绵绵的舌头嗜舔着洛冥羽的脸颊。
　　那被压在地面上的人脸色大变，迅速伸手挡在身前，奈何那小小的身子，哪里挡得住这只黄狗的袭击。但见洛冥羽迅速拍着黄狗，恶心的叫道：“老鬼，你大爷的！你的狗是不是又吞了你的屎，一股屎臭味，滚开，别舔我啊！”
　　“噗，哈哈哈！”听到洛冥羽的话，凌若惜更是噗哧一声喷了出来，险些被自己的口水呛住，果然是狗改不了吃屎的习惯，想不到洛冥羽也有被欺负得这么惨的一天呢。
　　摇动着尾巴，大黄低头看着一旁的凌若惜，那一双绽放着精光的双眼盯着她，迅速俯下身来，大舌头一伸，就要朝着凌若惜卷去。
　　“够了，我不希望被够舔。”伸手折断树枝，凌若惜朝着那狗嘴里一放，狠狠地瞪了大黄一眼。
　　而那委屈的大黄更是呜呜一声，转身就朝着房子里跑去。
　　洛冥羽的老腰都差点被大黄压断了，伸手摸着自己的骨头，兀的尖叫一声，一头栽进了河水里，只见衣服裤子满天飞，那有洁癖的男人差点把自己身上的皮都搓下来。
　　“抱歉，我不知道大黄第一时间出来迎接你，不过我保证，它已经改掉了那坏习惯！”看着那有气无力的男人，阴沉着脸坐在竹椅上。
　　一身青衣的男子浅然一笑，也没有想到事情会变成这个样子，伸手摸着大黄，低声笑道：“你啊，怎么就跟着冥羽过不去呢。来，冥羽，喝点茶水……”
　　说着，那青衣男子摸着手边的茶杯，倒了两杯茶水，一杯放在洛冥羽身前，一杯放在了凌若惜的身前。
　　他拥有清秀的容颜，只是那一双眼，却是永远的闭着，增添了一抹病态，雪白的肌肤犹如冰雪般，恬然而生，在这原始的森林里，更是多了一分精灵的感觉。
　　“冥羽，这旁边的女子是？”青衣男子淡笑着，低头摆弄着手中的茶杯，将那一旁的花茶拿出，放入茶杯之中。


第106章 勾走太子妃
　　洛冥羽现在郁闷得快死了，伸手摸着自己的后颈，有气无力的说道：“当然是我的媳妇了，你认为我还会带着其他的女人来看你吗？”
　　“呵呵，看你这样，需要调整身体了，有气无力的。”青衣男子噗哧一笑，淡然道：“这位姑娘，还请你多多照顾冥羽了，他天生就是这种性格，给你添麻烦了。”
　　“呃……没事。呵呵……”凌若惜浅笑着，下意识的打量着青衣男子的双眼，他的眼是怎么瞎的，为什么总是闭上眼。
　　似乎是知道凌若惜在想什么，那青衣男子淡笑道：“姑娘，我叫青衣，请问姑娘……”
　　“我叫凌若惜。”
　　“若惜姑娘吗。”嘴角向上一勾，青衣浅然笑道：“我并非是瞎子，只是，不方便睁开双眼罢了。”
　　“噢？怎么说？”不是瞎子？凌若惜不由地愣住了，迅速靠近青衣，打量着他那一双眼。这个男人，是比洛冥羽更有气质的人，那温柔儒雅的气息，总是让人觉得亲近，甚至很有冲动，想要见见睁开双眸的他。而那一股奇异的芳香入鼻，甚是好闻。
　　淡然一笑，青衣摇头说道：“不行呢，他们见过我的眼，都会害怕，我还是闭着好，一样也能够看到你们，用心看。”
　　“好了，若惜，他就是这个怪脾气，不过他跟你一样，是药医师，同样也是紫尊斗气师，隐居在这里的。有什么不懂的，你能够请教他。”伸手按住凌若惜的小脑袋，洛冥羽指了指那边的大黄，“现在你去把小黄带走，让它溜达溜达，我跟老朋友算账！”
　　“切。”想说悄悄话就直说嘛，还找这什么乱七八糟的借口。嘟着嘴，凌若惜站起身来。
　　只是全身一颤，大脑在这一刻变得昏沉起来，眼前的一切都化为白光，彻底的消失在自己的眼前。身体一软，凌若惜静静的靠在洛冥羽的怀中。
　　“同是药医师，确实是难以下药了。只是，她故意靠上来，与我身体上的异香混合，就会变为蒙汗药，至少得昏睡一个时辰。”青衣浅笑着，“冥羽，你带她来这里看我，是想让我看什么呢？”
　　“她能看到我身体内的九幽冥气。”简简单单的一句话，却是让青衣绷紧了身子，那一刻，四周的温度骤然下降，就连天色也黯淡了几分了。
　　九幽冥气，岂是普通人能够见到的！
　　洛冥羽看着那躺在软塌上的人，伸手摸着她的发丝，继续说道：“这次来这里，是想让你看看她的情况，同时……请你出山，你应该知道，我需要你的帮忙。”
　　“你来这里一千三百五十八次了，我什么时候答应你离开了。不过，能看到九幽冥气的，除了我们家族外的人，就只有死人了。”淡淡的说道，青衣站在凌若惜身前，那紫色的斗气浮现在他的眼皮上，缓缓的睁开双眼。
　　若是凌若惜是清醒的，毕竟会大吃一惊，因为眼前的青衣，居然拥有一双蓝色的眼球，那好似大海般的颜色让人着迷，只有西方人才能拥有的闪亮双眼，如今出现在东方人的脸上，一切都是那般的完美。
　　蓝色的眸子扫在眼前的人身上，青衣双手紧捏，他看到了常人看不到的东西，那紫色的斗气环绕在她的体内，护住她的身体，而那一颗心脏的附近，还有一颗鸡蛋大小的石头，并不是这样，在这具身体里的灵魂，居然是另外一个人的！
　　双眼一沉，青衣看着那加封在她眉心的印记，甚至连她背后的印记都看得清清楚楚，那一抹未曾张开的羽翼保护着她，她就像是一个安静的孩子一般沉睡着。那般的美丽，让人神魂颠倒。
　　“青衣啊，异醒降世，必有大贵之人应运而生，我族千万年来，都等待着那人的到来，切记，一旦遇到异醒之魂，那，便是你跟随之人。”
　　神色一怔，那睁开双眸的人迅速闭上眼，那灵魂深处的记忆还在回荡着，那一双拳头紧捏，狠狠地咬紧自己的嘴唇，任由着那殷红的鲜血滴落着，他却浑然不知。
　　来了吗，让他追随之人！可为何他偏偏找了几百年也没有找到，如今，却是出现在这个地方，还是主动送上门来。为何总是在他快要归隐的时候，快要结束生命的时候出现在这里！
　　“怎么了，老鬼？”洛冥羽完全不知道情况，见青衣咬得嘴唇出血，下意识的拍了拍他的肩膀。
　　青衣一愣，迅速擦着嘴唇的血迹，摇头笑道：“没事，我没事。”
　　“废话，我当然知道你没死了，你一个紫尊，难道还怕咬唇自尽了吗？我问的是我媳妇，凌若惜，她现在的情况怎样了？”洛冥羽无语的看着青衣，伸手拍了拍凌若惜的脸颊，“这笨女人怎么就能够看到我的九幽冥气呢，奇怪了呢。莫非，她是死人不成？”
　　“别乱想了，每个人的身体构造都是不一样的，存在着一些细微的变化。正如我们族人的双眼，只在特定的时候开眼看看罢了。若惜姑娘没事，她很好，能看到你的九幽冥气，也许跟她学习的功法有关吧。”青衣浅笑着，迅速平静了那激动的内心，缓缓坐下身来。
　　功法？剑眉一挑，洛冥羽疑惑的问道：“这笨女人能学什么功法，她连斗气都没有呢。”
　　“什么，没有斗气！”刚刚坐下去的人猛地站起身来，幸好没有动用斗气开眼，否则更不知道会发生什么。
　　“是啊，她没有斗气，不然怎么会被那些人叫做废物。不过很奇怪的是，她遇到危险的时候，有一股斗气保护着她，我怀疑是有人给了她护体的灵石，不然怎么会自动防御？”洛冥羽低声道，只是有时候，斗气也不可能查出那么多的东西，只有亲眼看到，才知道具体的情况。
　　兀的想到那心脏附近的东西，好似鸡蛋大小的石头，就在她心脏的附近，护着她的心脉。只是，她体内的斗气一直都循环着，怎么会没有斗气。
　　“我想，我还需要睁眼看看。”沉默了片刻，青衣低声说道。
　　洛冥羽也是微微一愣，还是第一次见到青衣第二次开眼，这个笨女人到底还隐藏着怎样的秘密呢？
　　蓝色的眼球看着睡着的人，那每一根经脉内都流淌着活动着的鲜血，无数的斗气从那灵石上游走开去，她的身体内存在着斗气，但是……那些斗气汇聚到丹田这一项必经之路时，却是诡异的断裂了！
　　对，就好像在那里开了一个缺口，所有的斗气都在这一刻完全消失。这种情况是……
　　缓缓蹲下身来，青衣注视着凌若惜的身体，下意识的伸手按在那平坦的小腹之上，一抹紫色的印记渐渐的浮现开来，到了最后居然组成一副阵法的图案，浮现在她的皮肤上。
　　这个是……阵法！眼神一凛，青衣骇然的看着眼前的凌若惜，低声道：“是有人故意封印了她体内的斗气，在这里设置了独一无二的三才阵，就连施阵者本人也不可能解开，只能靠着这幅身体的主人才能解开。”
　　“三才阵！是谁这么狠，对她使用三才阵？三才阵，那是要在母体里才能施展的阵法，怪不得她一出生就没有了斗气，原来是这么回事！”洛冥羽也不由地吸了一口冷气，三才阵能够完全的阻绝斗气的输出，就算对方再有天资，也不可能学习阵法，更加可怕的是，这种阵法，必须要本体才能解开。
　　也就是说，这阵法只有凌若惜本人才能解开，但是，没有斗气，要如何解开这阵法？所以，对于施展了三才阵，这对本人来说，无非是下了处斩令。
　　不由地吸了一口冷气，青衣摇头道：“不知道，能够施展三才阵的人很少，何况施展三才阵的人必定是有仇的人，她的父母，你可知道是什么人？”
　　“这个……不知道，她家里没有母亲，只有一个父亲，而且，已经打听出了消息，他们不是亲生的，只不过是领养的而已。她的身世，是一个谜底。”洛冥羽微微皱着眉头，他本来想调查清楚凌若惜的身世，但是所有的线索都在这一刻完全消失了。
　　洛冥羽不想进一步的调查，而且这些陈年往事也很难找到线索，他也没有去了解太多，如今被青衣问到，这才知道她的父母，似乎也不是常人。
　　“那还有其他的消息吗，比如说，她的弟弟，妹妹，姐姐，或者说是其他的亲人，还有什么异常的地方吗？”青衣皱着眉头，这三才阵太过厉害，他根本无法解开。而这一次仔细观看，青衣还看到了她魔兽空间的那一头魔兽，神色微微一怔，确定之后才闭上双眸，眼前的女人，真的很恐怖！
　　单手拖着下巴，洛冥羽皱眉道：“这个，倒是没有吧。她的姐姐因为她不是亲生的，所以都有一点针对她。说什么呢，貌似她遇到我之前，性格比较柔弱，遇到我之后，整个人就变疯癫了。我先说明，这完全不是我引起的哦！”
　　迅速举起双手，以表示自己的清白，洛冥羽继续说道：“之后，她就去了琉璃岛，跟着左鸣凤一起学习医术，成为了药医师。要是说有什么异常的地方，那就是……让我很难理解，为什么她会住在凌府，既然没有血缘关系，凌虎为什么要养着她。而且，北宁国皇上南宫钦下旨，让她跟太子南宫默完婚。”
　　“这样说来，你算是小三？勾走了太子妃？”似乎是听到了最好听的笑话，青衣不禁哈哈一笑，但他的笑容还没有持续到三秒，却是脸色大变，“你说什么，北宁国，太子南宫默？”


第107章 暗袭
　　“嗯，是他，怎么？那样一个小子，你有什么可在意的吗？”洛冥羽应了一声，随意的端起茶杯抿着茶水。
　　那一旁的青衣伸手狠狠地敲在洛冥羽的脑袋上，“让你平时多了解这些小国，你就说什么不关事，发展不起来。北宁国太子的事情，他们不知道，至少你得知道，活该你活了几百年也没有女人！”
　　“胡说什么，我女人现在不就躺在那里吗，谁说我没有了！”差点被青衣按到了茶水里，洛冥羽咳喘着叫道。
　　两人都是一同学习斗气的学员，如今在一起，关系也跟从前一般亲密，打打闹闹也是正常事，也许只有在青衣的面前，才会看到洛冥羽这个男人，如此轻松的一面。
　　“听好了，我告诉你北宁国太子南宫默是什么身份！”伸手拍了拍洛冥羽的脑袋，青衣粘着茶水在桌子上滑动着。“你现在已经是琼玉仙岛的少主了，那么你应该知道，端云国在大陆上算是怎样的存在。”
　　“停，我们不是说北宁国吗，怎么……”
　　“听我说完。”伸手按住洛冥羽的脑袋，青衣低声道：“冥羽，你犯了一个致命的错误。”
　　双眼微微一阖，洛冥羽收起了小觑之心，就连青衣都这么说，那么他真的应该反省一下了。
　　“端云国国君，名为慕容铭，是当今大陆上第一个公认为紫尊之人，至今都存活着。他的境界到了怎样的地步，更是无人知晓。为了维护大陆的平衡，他选择了隐居，不在过问朝政之事。于是，我们才能看到端云国的势力如此壮大，一旦发生情况，很快就会被解决。而在慕容铭下，又有许多国君，都一一死去。而现任这一代国君慕容华，则是慕容铭的孩子！”
　　“啥？那老头都已经上前岁了吧，还能生孩子？”洛冥羽剑眉一挑，看着眼前的人。
　　却是不知道，那白皙的手已经伸出，狠狠地敲在他的脑袋上，“斗气师不分年纪，他也只是在那个时候遇到了喜欢的女人，这才选择了成亲，慕容华，就是他的儿子。只是啊，慕容华所生的女儿，名为慕容清，也算是慕容华的掌上明珠，你可知道她是谁吗？”
　　“你不是说了吗，慕容华的女儿，他的掌上明珠啊。”
　　“……”
　　算了，跟眼前的人在一起，智商都会被拉低。青衣轻咳了一声，低声说道：“慕容清是慕容华的女儿，而她，同样也是南宫默的亲生娘亲，你现在可知道南宫默是谁了？”
　　“哦，那还不简单，南宫默就是慕容清的儿子，慕容华的外孙，慕容铭的……他妈的，他是慕容华的外孙，慕容铭的重孙了！”险些跳了起来，洛冥羽骇然的看着眼前的人，不由地吸了一口冷气。
　　青衣沉重的点了点头，事情变得有些严重了，南宫默背后的势力，那是整个端云国，眼前的男人，也应该感觉到危机才是，那可是……
　　“那我的辈分，岂不是比南宫默大不知道多少倍，想当初我也和慕容铭交手，这么说来，他就是我孙子了？”剑眉一挑，洛冥羽扬眉笑道。
　　“噗！”险些一口老血喷出，幸好青衣看不到洛冥羽现在挑眉的样子，否则真会一板砖敲过去。
　　“我说，冥羽，你的重点错了！”青衣低声道，伸手敲打着桌子，沉声道：“南宫默是慕容铭的重孙，是慕容华的外孙，你也就该想想，这样大的势力，为什么要把若惜姑娘许配给南宫默。”
　　“嗯？”这才注意到事情的重点，洛冥羽皱着眉头，确实，如果南宫默的身份真是这样，订婚之时，必定需要父母双方确认。这样看来，也只有到端云国，去问问慕容清本人了。
　　然而青衣却摇头说道：“不过，也没必要去在意这些了。南宫默的娘亲慕容清在生他之时难产而死，若惜姑娘的父母也不知道去了哪。三才阵也只有自己才能解开，这一切都要靠若惜姑娘的造化了。”
　　“那你刚才解释那么多是干什么，说个屁啊！”洛冥羽立刻骂了出来，伸手拍着凌若惜的脸颊，“喂，没死的话就起来，吃饭了，吃饭了！”
　　“……”
　　青衣很是无奈，不过在心中已经将凌若惜的身份暗自记录了下来。不是不在意谁对凌若惜下的手，而是……那个下手之人，至少他们现在还惹不起。
　　可以确定，对方没有那么简单，而且是一个隐藏起来的人，想要查他，不简单。凌若惜的父母，当年又发生了什么事，如今才会变为现在这样，又是什么原因，导致端云国与凌若惜宣布婚事呢？
　　右手轻捏，青衣感觉到那一阵阵的寒气吞噬开来，下意识的握住洛冥羽的手腕，朝着自己的身边一带，同时警惕的按住凌若惜的脉搏，那运转着的斗气疯狂的朝着一点而去，似乎是在强行的突破药物的侵袭。
　　那药，只要是人类，一旦中了，至少睡一个时辰，而这种情况看来，只需要半个时辰，眼前的人就会清醒过来。
　　这是……
　　那熟悉的气息扑鼻而来，青衣的身体更是一颤，闭上的双眸上，两行浊泪缓缓落下，这一刻，他抓着凌若惜的手，居然没有松开。
　　“怎么了，老鬼？”洛冥羽神色一怔，这还是第二次看到青衣会这般的失态。还记得第一次，那是他师傅过世之时，他几乎痛哭了一个晚上。而这一次，又怎么了……
　　青衣的身体颤抖着，那双眼微微睁开，就算是没有了斗气，他也能睁开双眼，只是这一次，是那一双黑色的瞳孔，并非是诡异的蓝色！
　　“你还知道，我当初给你说了什么吗？”
　　“你，你的眼睛？难道说，你师傅回来了？”心神一凛，洛冥羽看着那一双熟悉的眼，就是那一夜痛哭，青衣失去了那一双眼，从此以后，只有开眼之时才会睁开的颜色瞳孔。
　　他成为了瞎子，而他说……
　　“师傅回来之时，我就能重见光明了。只是，那一天，不知道是何年何月了。”
　　点了点头，青衣却又摇了摇头，“你还知道我刚刚跟你说她修炼的心法吧？”
　　“嗯，只是你没说若惜修炼的什么……”
　　“是我师傅的，毒经。”伸手点在凌若惜的眉间，那熟悉的紫色图案再次出现了，而那原本不完全的图案，在青衣的双手之下渐渐运转开来，变为熟悉的紫色花藤。
　　洛冥羽记得，那是他们族人特有的标记，眼前的人，居然在修炼毒经！修炼毒经，后果是将会拥有那一双天罚双眼，能看到其他万物，这个该死的女人，什么东西都修炼的吗！
　　“不可能，她不会修炼毒经的！不是说了吗，没有你们族人以外的人能修炼毒经，除非是死人！”死人，才能修炼毒经，死人才能够看到他体内的九幽冥气，眼前的人，难道真的……
　　不敢相信，他真的不能接受。这样活生生的人，她怎么可能是死人！
　　“非死，似死。我不知道应该如何跟你解释，不过，她还活着，只是以另外一种方式活下去而已。冥羽，洛冥羽，你刚刚说的话，能在说一次吗？”青衣站立着，看着依旧没有任何变化的男人，那容颜，永远都持续到那一刻，永远不会改变。
　　什么话？看着眼前的男人，洛冥羽豁然开朗了，缓缓站起身来，浅然笑道：“于是你，青衣老鬼，愿意跟在我身边，做我的军师……”
　　“愿意……”
　　“帮我每天倒马桶吗？”
　　那最后的音拉长，就在青衣开口的那一瞬间，洛冥羽也抢先叫了出来，那一声愿意，青衣的脸色都青了，双手不禁捏得咔咔直响，“洛冥羽，你小子找死！”
　　“来啊，青衣老鬼，我们很久也没活动了，不如还是原来那样，你下我上？”
　　“你他妈的才在下面！”
　　吵啊！凌若惜恨不得直接将枕头砸出去，隐隐约约听到两个男人的欢笑声，特别是那不堪入目的对话，让凌若惜彻底有种想去死的冲动。
　　强迫自己睁开双眼，凌若惜起身靠在门边，看着那对面的两人，不知道什么时候，那两个斗气的男人，将整个湖面完全冻结，一个在冰面之下的水中，一个在冰面之上，用阵法制造出的水中，在水的压力下，不断用脚踢着那坚硬的冰面。没有使用任何的斗气，就这样一脚一脚的踩下。
　　这两个男人，在闹什么？
　　打着哈欠，凌若惜的目光猛地一滞，迅速朝着那冰面之下的人看去，那不正是她刚刚看到的帅哥吗，他的双眼，他睁开了双眼？
　　那星辰般的眸子闪烁着异样的光彩，看得凌若惜心跳加速，就这般坐在茅屋门边，看着那边嬉戏着的两人。
　　眸中的血光乍现，洛冥羽和青衣同时朝着外面看去，那本来在一起的两个男人迅速分开，几乎是眨眼的那一瞬间，不，甚至比一秒还要快的速度，那两个男人已经穿好了衣服，站在茅屋边上。
　　凌冽的剑气而来，而他只是随意的伸出食指和中指，夹住那射出的冷箭。
　　“什么人？”青衣冷淡的看着外面，偏头看着洛冥羽，轻声笑道：“看来，是有人来了呢。追你们的尾巴倒是挺多的嘛，现在还有这么大一群。”
　　嘴角向上一勾，洛冥羽揉着自己的肩膀笑道：“正好，我的实力恢复了一半，剩下的靠你了，军师。”
　　“叫我军师，那你也应该知道，军师是不会参加战争的，只会出谋划策，我是文官，这里的事与我无关。而且他们之中，还有三名蓝级的斗气师，不是我能对付的。”


第108章 他们是我的人
　　“那还正大光明的站在这里做什么？”嘴角向上一勾，洛冥羽淡笑着看着眼前的青衣。就在凌若惜还弄不清发生了什么事之时，只觉得衣领一紧，那劣质的男人已经提住了她的衣服。
　　“跑啊！老鬼，你的传送阵，赶快带我们去端云国入境口，快啊！”迅速关上大门，对着整个房间施展阵法，洛冥羽看着那移开桌子的男人，那一抹金色的光芒乍现开来，洛冥羽迅速拉住凌若惜的手腕，扣住青衣就朝着那传送阵而去。
　　“碰！”整个大门在那一瞬间被撞开了，而眼前的金光闪现开去，传送阵已经开启，至少还需要一个时辰的时间，才能进行第二次的传送。
　　“哼，跑得了吗？这传送阵是直达端云国入境口外的森林，那里已经有我们的人马了。洛冥羽，我看你能跑到哪里去！”
　　“嘎，嘎……”天边的鸟儿缓缓飞行着，在天边的青鸾缓慢飞行着，朝着那端云国入境口而去。
　　乘坐在青鸾上的人皱着眉头，冷淡的问道：“外公的病情如何了？”
　　“殿下，应该称陛下为皇爷爷……”叶宁枫淡笑道，正准备解释，却是下意识的朝着上空处看去。
　　“哇啊！”那惨叫的声音而来，就在叶宁枫的眼前直线掉落，根本不给他任何的反映机会，那原本飞在上空处的青鸾猛地一颤，伴随着严重的失重感传出，原本还在青鸾上的两人兀的朝着下面坠落。
　　“殿下！”乘坐其他青鸾的人更是脸色大变，迅速改变方向，朝着那下面坠落之人而去。
　　天拉，这到底发生了什么事，居然有人当着他们的面，在快要进入端云国的时候，直接袭击了皇上的皇孙啊！
　　“碰！”重重的跌落，那地面更是被砸出一个深坑来，尘烟四起中，叶宁枫和南宫默几乎是趴在地面上，才出了那深坑。
　　刚刚发生了什么事，那突然飞过来的东西又是什么，为什么会突然的袭击？
　　“咳咳咳，洛冥羽，滚开，我的腰……”
　　“老鬼，你撞错地方了，我的小丁丁……”
　　“拿开你的脚，踩我脸上了……”
　　熟悉的，陌生的声音一起传出，直到烟雾散开，南宫默和叶宁枫才看清楚了现在的状况。
　　他们的坐骑青鸾在这一撞之下，直接一命呜呼了，而里面的三人更是不断喘咳着，缓缓从里面爬了出来。
　　若是说狼狈，现在的五人都非常的狼狈，一身的泥土，就连衣服上的配饰也掉了大半，不知道飞到了哪里。
　　“诶，南宫默，你怎么在这里？”拍着眼前的灰尘，凌若惜看着那坐在上面的人，瞪大双眼看着四周。
　　这都发生了什么事，她在什么都不知道的情况下，难道又穿越了一次？不过，听到他们说什么传送阵，就是那个能随意传送的阵法吗？
　　这一下，他们就直接到达端云国了？
　　迅速起身看着前方的城墙，在那之上，苍劲而有力的写着端云两字，他们现在已经在端云国的境内了，只需要通过了边境这城镇，就进入了端云国！
　　也就是说，北宁国的势力就难以进入，就算是琼玉仙岛，也得掂量着才敢出手了。
　　“凌若惜，你在干嘛？”南宫默也彻底愣住了，还以为这一走，永远都见不到眼前的人了，没想到还没有到达端云国，上天就把她送到了他的身边，好像，还多加了两个家伙。
　　洛冥羽提起青衣，两人同时走出了深坑，看着对面坐着的南宫默和叶宁枫，没想到刚刚还在讨论眼前的这个男人，现在居然遇到了。
　　“我也不知道，就这一下……”杀气吗？那还未到达的人，杀气早已经外泄了，作为杀手，凌若惜比谁都要清楚那气息，迅速朝着身后看去，难道说，这里还有追兵吗？
　　洛冥羽和青衣自然发现了那些气息，低声道：“若惜，过来，我们现在得入境。”
　　“若惜姑娘，先过来。”青衣也跟着说道。
　　而那天空上的数十只青鸾兀的停留下来，正好与那后面的人马分开，当面的护卫通通跳了下来，警惕的看着这从天而降，还砸中了他们殿下的人。
　　南宫默也注意到了，那从森林中出现的杀手，他们的目标是，眼前的这三个人吗？
　　“都住手，他们是我的朋友。”南宫默低声道，迅速分开人群，看着那站立着的杀手，“你们是什么人？”
　　见那后面还有杀手，这边的护卫做好准备，他们的任务，就是保护眼前的人的安全！
　　叶宁枫上前一步，行礼道：“各位，这是端云国的国君的皇孙，南宫默殿下。还请各位行个方便！”
　　对面的人则是微微皱着眉头，端云国的皇孙，他们的运气有这么差吗，在这里等洛冥羽，居然被他砸下了一个皇孙！
　　这样荒唐的事情，他们又怎么会相信！
　　“让开，我们要的只是洛冥羽、凌若惜和那个男人，琼玉仙岛岛主有令，遇到他们，务必带回。”那带头的黑衣人冷声哼道，既然对方能够拿出端云国皇孙的架子来，他们就搬出琼玉仙岛岛主的架子，看看这两个，到底有没有可比性！
　　就算是端云国再怎么厉害，也没有办法在公然阻碍他们吧！
　　一个皇孙，那算什么！
　　就算是端云国国君在这里，也得让他们琼玉仙岛中人三分，他们难道还怕了这小子？
　　“我以我南宫默的生命发誓，他们是我的朋友，你们若是敢带走他们，我就敢灭了你们的琼玉仙岛！”缓缓上前，南宫默掏出手中的金牌，看着那对面的那群人！
　　金光乍现，那金牌上的神龙若隐若现，仿若要脱离开去一般，神圣而不可触犯的威严散开，让人心头一颤。
　　而那气息，就连洛冥羽都不由地皱着眉头，仅仅是打造出来的金牌，都拥有他的气息吗？那个男人，到底强到了什么地步了！
　　“重孙，既然到了，为何不回宫？”低沉的回荡着，那千里之外的人已经传音。
　　冷淡的声音夹杂着些许的淡漠，刹那间，众人的双耳仿若失聪了一般，在这一瞬间，什么都听不到了。
　　那个老东西，隐藏在端云国的老东西！
　　所有的杀手心头一颤，看着对面的人，却是根本没有办法下令捕捉，当下冷哼道：“好，端云国，我们记住了！走！”
　　几十个杀手在瞬间消失，而那一道笼罩在上空的气息依旧，“记得，带上你的几位朋友一起来宫中做客，我等你们。”
　　话音刚刚消失，那压在身上的重力这才消除，凌若惜发现自己全身的衣衫早已经汗湿，千里之外的传音都这么厉害，要是靠近了，岂不是更加的厉害了？
　　不由地吸了一口冷气，凌若惜偏头看着南宫默，疑惑的问道：“喂，南宫默，你不是北宁国的太子吗，怎么就成为了端云国的皇孙了？这是怎么回事？”
　　“若惜姑娘，这事我会慢慢跟你解释的，事不宜迟，现在几位请先进城，洗簌一番在说吧。”淡然一笑，叶宁枫挡在凌若惜的身前，伸手按住南宫默的肩头，微微摇了摇头。
　　没想到，居然会借着南宫默的权利成功出逃。这也是让洛冥羽更加郁闷的，更何况现在这么多人盯着，他也不可能亲近的直接跟凌若惜一起泡澡。第一个洗完之后，只得在大厅里等候着。
　　奇怪，到底发生什么事了。拍了拍自己的脑袋，凌若惜根本想不起来这之间发生了什么事，只知道自己出去跟大黄玩，然而突然晕倒，醒来就遭到追杀，一下就到了这里。
　　而且，更让她难以理解的是，南宫默居然是端云国国君的孙子！这小子，原来一直都是这么拉风的身份。
　　幸好她没有嫁给他，否则她必定也会成为端云国的笑话。
　　当凌若惜出了房间后，才知道现在的气氛有多么的尴尬，那坐在大厅内的几人几乎都不说话，都是冷淡的看着对方，特备是南宫默和洛冥羽，那两个男人的眼前几乎冒出了花光！
　　青衣倒是非常够朋友，在这一刻也就闭上眼，乖乖的装起了瞎子，反正他已经熟悉这些动作，就算是闭上眼睛，也知道四周的一切，伸手摸着茶杯。
　　这眼睛？叶宁枫则是嘴角一抽，刚刚还好好的，现在就成盲人了？浴池内的水有这么厉害，三秒熏瞎一个人？
　　“若惜，你们发生什么事了，刚刚那群人是什么来头？”见凌若惜下来了，叶宁枫这才打破了尴尬的局面，看着上面走下来的人。
　　挠着自己的长发，凌若惜看着眼前的人，无奈的说道：“事实我也不是很情况，不过洛冥羽砍了另外一个琼玉仙岛少主的手臂，所以现在追杀他的人，都是琼玉仙岛上雇佣的杀手。”
　　“殿下，我想您可以看看这个。”伸手一展，那画卷在出现在手中，叶宁枫将画卷和信纸同时递出。
　　在这消息发布的第一天，叶宁枫就已经知道了，只是不想给南宫默看罢了。他害怕眼前的男人又会再次返回，本以为会按照原来的计划，直接进入端云国，却是在那最后的一刹那，出现了这个问题。不过，现在拿出来，也不算太晚。
　　一目十行，迅速阅读完信纸上的内容，南宫默快速的展开画卷，那上面的两人，正是凌若惜和洛冥羽，而且还是彩画，将两人的神态完全画了出来，一个带着与众不同的笑容，一个带着冷艳的面容，让人过目难忘。


第109章 绣球上门
　　“噗，怪不得他们能那么快认出我们来，没想到你们这里的画画水平提升得很快嘛，这上面的人都能仿真了啊！”伸手摸着画卷，凌若惜看着眼前的画，点了点头。果真是跟洛冥羽一样，神似啊！
　　迅速拉开那画，洛冥羽望着上面的人，挑眉说道：“分明就是你比我丑，像什么。现在琼玉仙岛针对的人是我，应该……”对，他们针对的人是他，为什么将凌若惜的画像也添置在上面？
　　按照那个女人的性格，一般不会对自己没用的人下手，更何况洛松返回，也会说出凌若惜不会斗气的事实，对一个没有斗气的女人出手，难道若惜身上还隐藏着什么她必须发现的秘密不成？
　　最了解琼玉仙岛上面的那一位，这才洛冥羽眉头紧皱，伸手敲打着桌面，不时朝着凌若惜看去。
　　火焰在那一瞬间喷发出来，凌若惜恨不得一辈子砸过去，但却看到了洛冥羽那异样的眼光，不由地神色一怔，眼前的人怎么了，怎么会流露出这样的笑容来？
　　“现在琼玉仙岛已经对着龙行大陆发布了消息，凡是看到你们两人，提供情报的，都有奖励。而且，你们两人很危险，端云国内说不定也隐藏着琼玉仙岛的人马，小心一点。”叶宁枫沉声说道，同时目光落在洛冥羽身上，淡然问道：“洛少主，我想你务必将事情解释清楚，不然的话……”
　　“没什么可解释的，要不是这个笨女人研究我的斗气，给我下药，我怎么可能到端云国来。”伸手捏着凌若惜的脸颊，洛冥羽才是真正的冤枉，莫名其妙就中了凌若惜的招了，到了现在实力也还没有恢复。
　　“我怎么知道你们的斗气不一样啊！”凌若惜也无语了，狠狠地瞪着洛冥羽。
　　那边喝着茶水的叶宁枫微微一愣，淡漠的看着凌若惜，“若惜姑娘，你说什么？斗气，不一样？”
　　“是啊，你们的斗气……”
　　“准确的来说，每个人的斗气都蕴含着每个人对斗气的了解，你身体内的斗气不可能是我的斗气，所以，斗气是不一样的，难道不是吗？”洛冥羽淡笑着看着叶宁枫，直接将凌若惜的话语打断。这个女人，分明是在为他找麻烦。
　　点了点头，叶宁枫继续说道：“不过，今天晚上是端云国的彩球节，对于已经在一起的男女来说，最好别出去。”
　　“为什么呢？”凌若惜一愣，彩球节，这个节日她还没有听说过，难得到这里，至少也应该四处看看啊。
　　抿了一口茶水，青衣淡然笑道：“彩球节，就是未婚的女子，将彩球递给情郎。这样的节日，不适合你们。”
　　“我不传彩球就是了，哼。”扬眉一笑，凌若惜摸着自己的鼻子，既然晚上是彩球节，那么一点很热闹咯？
　　至于他们后面在商量什么，凌若惜也没听下去。早早的回了房间，看着街道外早已经挂上的彩球，整个人的心都飞了出去，连忙翻身站在房檐上，迅速关上窗户，纵身就要朝着下方跃去。
　　“去哪呢？”刚想跳，那对面房间的声音却是吓了凌若惜一大跳，迅速转头看着对面的男人，拿着酒壶，脸颊微微泛红，似乎有一丝的醉意。
　　“没呢，就是想出来看看，你继续喝，继续。”淡然一笑，凌若惜坐在这瓦片之上，她可不想被洛冥羽揪回去了。
　　不过，对面的男人似乎不怎么阻拦，挥手道：“你要去玩就去吧，记得早些回来，一会儿我过来没看到你的人，你就等着屁股开花吧。”
　　“你大爷的！”狠狠地瞪了洛冥羽一眼，凌若惜迅速从房檐上翻下，身影一闪，已经消失在街道之上。
　　回头看着坐着的人，洛冥羽揉着自己的太阳穴，低声问道：“老鬼，你不是说了吗，学习毒经的人，一辈子没有子女，但是她，她给我生了两个孩子，怎么会……”
　　“我的双眼，已经看到了。”抬起头来，青衣看着眼前的人，干掉杯中的酒水，“在接触毒经之前，她已经怀孕几天了。毒经没有发现，就与她融合，所以，才导致了她的难产，险些丧命。”
　　“什么！”手中的酒杯兀然碎裂，洛冥羽坐下身来，那脸色阴沉得可怕了。
　　青衣淡漠的说道：“要我在说一次吗，因为毒经的原因，她难产了，差点死了。不过，好在有左鸣凤前辈在，他通晓这一切，所以，保住了若惜姑娘的性命。她是千万年来，修炼毒经，唯一能够顺利剩下孩子的人。冥羽，好好珍惜她，她为你生了两个孩子，身体被毒经损坏，已经不可能在怀上孩子了。”
　　仿若晴天霹雳，洛冥羽看着眼前的人，双手紧捏道：“多说一点，她的事，我现在要了解她的一切！快说！”
　　花球，花球！
　　凌若惜的眼睛都快花了，看着那五颜六色的花球，无论是做工还是图案，都活灵活现，现代的机器编制根本达不到眼前的水平。
　　不过古代的东西现在也没多少了，都被自己所摧残毁了。有一句话说得好，古代做女红，那是做给自己的，但是现代人做这些，只是为了卖钱赶工，因此一代又一代的东西，就这样失传，再也找不回来了。
　　“好漂亮，这个不错，这个不错！老板，我要这个，这个，还要这个！”几乎是把那些好看的花球抢了下来，凌若惜一个人就拿着十来个花球，倒是那老板哭笑不得，就这般直直的看着她。
　　“这个，姑娘，彩球节，女子佩戴一个花球就够了……”看着捏着十来个彩球的凌若惜，那老板卖了钱自然高兴，但也得提醒一下。
　　点了点头，凌若惜扬眉笑道：“我拿回去摆着玩，这些好东西，可不能浪费了。”
　　在众人疑惑的目光，凌若惜看着那些街头的女孩，拿着花球朝着对面的男人丢去，而对面的男人都是很欢喜的接住彩球。
　　难道说，这跟泼水节一样，也是一个礼貌？
　　这样想着，凌若惜掏出一个花球来，看着四周的人，随意的朝着前方砸去。
　　右手刚刚一动，身后也不知道什么人猛地上前，撞在凌若惜的手臂之上，那右手上抛出的花球一转，猛地朝着另外的一个男人砸去。
　　但见那对面的人，兀的伸手接住花球，微微皱着眉头，朝着凌若惜看去。眸中一滞，时间仿若静止了一般，那眼中，只容得下眼前一人。
　　完了！凌若惜连忙站稳脚，迅速朝着后面看去，那一对亲密的男女搂抱着，根本就没有意识到这一点，凌若惜狠狠地瞪了那边的人一眼，转头朝着人群中看去。
　　那站着的帅哥，穿着一身浅浅的白色素衣，头上还绑着白色的丝带，和洛冥羽差不多一般高，只是容颜一般，也算不上俊美。他的手中，正捏着凌若惜想要的花球。
　　“那个，不好意思啊，我刚扔着玩，不小心被人撞了一下，你能不能把花球还给我啊？”淡然一笑，凌若惜看着眼前的人，不好意思的伸出手来。
　　而那白衣男子微微一愣，这才知道自己失意了，当下将花球放在凌若惜的手中，快步离开。
　　是哑巴吗？凌若惜无奈的耸了耸肩膀，却是看到那前方的南宫默和叶宁枫两人，当下叫了出来，伸手就是两个花球丢了过去！
　　对于习武之人来人，飞过来的东西第一反映就是接住！
　　南宫默和叶宁枫几乎是同时伸出手来，接住那危险的东西，定眼看去，才发现手中的玩意，居然是花球！
　　“怎么办，错接花球了！”心中一颤，南宫默连忙问道，他也是第一次到这端云国来，没有想到就这么稀里糊涂的接了别人的花球。
　　叶宁枫的脸色也是一沉，他也中招了！虽然他们两个长得是一表人才，万里挑一，但也没有这么快，连招呼都不打直接就投花球的女人吧！
　　偏头看去，两人才同时松了一口气。但见凌若惜抱着花球跑了过来，伸手就拿起花球朝着南宫默的怀中丢去，“呐，帮我拿着点，我发现这里的花球挺漂亮的，多买几个……”
　　“凌若惜！”南宫默心脏病都差点被凌若惜吓出来了，看着眼前胡闹的人，低声道：“你在做什么？”
　　“让你帮我拿一下花球啊，要是觉得不行的话，换叶宁枫你拿着吧。”凌若惜看着眼前的两人，再打量着四周异样的目光，不由地问道：“我，做错了什么吗，他们怎么那样看我？”
　　“若惜姑娘，花球是女子送给喜欢男子的彩球，所以今天才被称为彩球节。”叶宁枫刚开口，而对面的凌若惜点头说道：“是啊，我知道啊，然后呢？”
　　“……”
　　算了，叶宁枫捂着额头，无奈的说道：“当女子看上男子后，就能在彩球节这一天，将花球给心仪的男子。若是心仪的男子对女子也有意思，就可以接住女子投的彩球，意味着接受之意。也就是说，你给了彩球，男人接住了，就必须娶你了！”
　　“什么！”险些跳了起来，凌若惜连忙将那一堆的花球抱在怀中，兀的想起了那个白衣男子，迅速朝着人群看去，“喂，是不是还有人不知道这个节日啊？”
　　“你以为这里的人都跟你一样笨啊，他们都知道，有的不好意思，接住之后会将球还给你，三天后就会到你的府邸上来接你。”南宫默算是败给眼前神经大条的女子了，她还是跟六年前一模一样，除了偶尔的高傲之外，其他时间一直犯傻着吗？


第110章 吃醋了
　　嘴角一抽，凌若惜黑着脸问道：“那个，刚刚我不知道被谁撞了一下，花球被一个陌生男人接住了，不过他把花球还给我了，而且还很快的走了，这个，应该没事吧……”
　　“你完了……”叶宁枫无奈的苦笑着，“等着回去的时候，看看洛冥羽怎么收拾你吧，那男人肯定是回去准备聘礼了，到时候会来迎娶你。除非你已经离开了端云国，否则按照端云国的律法，你应该与他成亲。”
　　“去你妈的，我怎么会知道！救命啊，天啦！”迅速将手中的花球全部放入储物戒指内，凌若惜狠狠地抓着头发，迅速拉住南宫默的手腕，“走，我们今天晚上就走，离开这里，千万不要让那个男人知道我们住的地方！”
　　“……”现在能走吗？至少也要等明天了吧？南宫默无奈的看着凌若惜。
　　一旁的叶宁枫也摇了摇头，“按照端云国的律法，彩球节后三天，都不允许城内人进出，以防悔婚。我今天已经说过了，你……唉。”
　　“我没听到啊！救命啊！”想到那个陌生的男人，她几乎是连他的脸都没记住，只知道人很高，很强壮的样子。但是，要是被洛冥羽知道了，那该怎么办啊！
　　那个男人，非得一刀砍了那个男人不可。有了！
　　兀的打了一个响指，凌若惜皱眉说道：“既然丢花球就能嫁人了，那我把花球丢给洛冥羽，让他接住。然后我已经成亲了，那个男人不就没有办法了！”
　　“别忘了，你还丢给了我。”伸手提起那一个小花球，南宫默挑眉看着凌若惜，那略微挑衅的眼神中，夹杂着认真的情绪，“别忘记了，你可是我正牌的太子妃，我南宫默的未婚妻。”
　　“是是是，但那不是在六年前就已经废除了吗，来，乖，花球给我。”就要抢过南宫默手中的花球，哪里知道前方的男人迅速后退，护住花球在人群中穿梭着。
　　凌若惜更是想脱下鞋子拍死南宫默了，直接一口气冲上去，张开双手猛地抱住南宫默，那双手死死的按住南宫默的手，纤细的手指勾着那花球，“看你小子的，跟我斗，花球给我，不然我摔死你！”
　　“你来真的啊！”感受到那柔软的身躯，南宫默全身一颤，任由着那小小的手指沿着自己的小腹朝着胸前而去，拉着他按在胸口的手臂。那挂着的彩球依旧，就差那么一点就能拿下。
　　银白色的身影，捏着那其中之一的花球，看着前方后抱式的两人，那冷峻的面容渐渐的阴沉下去了。
　　“给我，臭小子，你大爷的，再跟我玩，我切了你！”直到扯住那花球，凌若惜才松开南宫默，就好像曾经抱着忆追一般，顺势就是一巴掌打在南宫默的屁股上，摸着自己手中的花球。
　　只是这抢夺之下，那花球已经被蹂躏得面目全非，完全变成了丑陋的一团。
　　“你！”南宫默的嘴角一抽，他也算是凌若惜的救命恩人吧，眼前的女人，居然敢在大街上，公然打他屁股！
　　拍了拍手中的花球，凌若惜的目光落在那前方的身影上，迅速伸出手来挥动着，意念一动，那十来个花球同时出现在手中，奔跑着的人轻笑着，“洛冥羽，接着哟，给你的花球！”
　　“嗯？”冷峻的剑眉一挑，他刚刚还看到这个女人跟南宫默搂搂抱抱，现在就这么……
　　“碰！”花球猛地砸在脑袋上，洛冥羽吃痛的揉着脑袋，还没反映过来，已经是十来个花球同时砸出，身影闪现，连忙躲开那些花球，“你做什么？”
　　“笨蛋，接花球啊！接了，你就能娶我咯！”最后一颗花球丢出，凌若惜可算是使用了百分百的力气。
　　那边的洛冥羽还没有反映过来，已经看到花球飞出，猛地撞在她的鼻子上，下意识的张开手来，接住掉落的花球，那高挺的鼻梁下，鲜血横飞。
　　他妈的，这样丢花球的，也只有眼前的这个女人吧！
　　看其他的女子，一个个都是温柔的把花球轻轻的扔出，丢给自己喜欢的情哥哥，再看看他所喜欢的女人，完全是拼了命的用花球砸死他。
　　“呃……没事吧？”凌若惜的笑容再次僵住了，那四周的众人盯着她，就好像是看外星人一般。
　　她，做错什么了。
　　南宫默这才明白眼前的人到底有多危险，幸好刚才玩笑没有开过火，不然现在他估计被打得站不起来了吧。
　　“没事……”鼻尖的鲜血直接喷了出去，洛冥羽捏着那一颗带血的花球，扬起手来，“接住了。”
　　“我还以为你多厉害，结果还是连花球都躲不开！”回到客栈后，凌若惜清理着洛冥羽的鼻子，那红肿的鼻梁已经青紫了，幸好鼻梁骨没有断裂，不然更加的麻烦。
　　一旁的青衣捏着手中的花球，掂量着花球的重量，“这么轻的花球，需要多大的力气，才能把他的鼻子打成这个样子啊？”
　　“这个，这个……”嘴角一抽，凌若惜无奈的看着眼前的人，她也不知道当时使用了多大的力气，只知道这样一丢，然后，现在的人的鼻血就飞溅了出来。
　　一旁的叶宁枫打量着青衣，看着他那一双黑色的双眸，挑眉问道：“你到底是不是盲人？”
　　“……可以当我是。”青衣无奈的一笑，就在那一次睁开眼后，它就习惯睁开双眼了，就算是一种习惯。不过，他也能够适应黑暗的生活，就算是起夜不用灯，也知道夜壶在哪。
　　这一刻，南宫默真的希望，被砸伤的人是他。看着凌若惜如此照顾洛冥羽，南宫默只是转身回房，也就让他一个人静静吧。
　　倒是凌若惜，神秘的看着洛冥羽，直到所有人都走了后，才连忙坐了下来，伸手按住洛冥羽的大手，“喂，洛冥羽，你娶我好不好？”
　　“噗！”刚刚喝下的茶水在这一刻间完全喷出，洛冥羽擦着嘴角的茶水，诧异的看着凌若惜，“怎么，这么急要我娶你？”
　　“当然不是啊，这件事不好说。我不小心把花球丢给了一个陌生的男人，要是他三天后来娶我怎么办，所以你娶了我，他就没办法娶我了！”死死的捏着洛冥羽的手，凌若惜扬眉看着眼前的人。
　　哦？洛冥羽倒是饶有兴趣的看着眼前的人，伸手摸着自己的鼻子，那炙热的疼痛感依旧，不过让眼前的人心存内疚，他也没有动用斗气修复，挑眉看着眼前的女人，“我为什么要娶你啊？不过是一个陌生男人而已，他又怎么会知道你住在哪？更何况，就算知道了，来一个我杀一个。”
　　“喂，你口口声声我是你的女人，现在出问题了，你就抵赖了？为什么要娶我？好，反正这里想娶我的人多得是，我随便选一个人都可以嫁出去！”猛地拍桌而起，凌若惜瞪着眼前的男人。
　　本来只是开玩笑而已，洛冥羽也未曾想到凌若惜会突然发火，抬头看着眼前无理取闹的女人，不屑的笑道：“那你就随便去找一个啊。看看谁要你，这个世界上，除了我，也没人敢要你了吧！”
　　“洛冥羽，你太自以为是，我告诉你，追我的人千千万万，卧槽你大爷的，我瞎了眼才会跟着你，不娶我是吧，我这就去找个男人随便嫁了！”猛地一脚踢开眼前的凳子，凌若惜直接上楼。
　　楼下的洛冥羽更是抓着头发，“有本事你就去找，我看你找谁！”
　　“南宫默，出来！”一脚踹开南宫默的房门，凌若惜看着里面的人，“有人不娶我，你不是说我们之间的婚约还存在吗？那好，我现在嫁给你，你要不要？你愿意娶我吗？”
　　“……”衣服正脱了一半，那果露出上半身的人望着门口站着的凌若惜，怎么会突然说这些话。
　　似乎是嗅到了那两人的醋意，南宫默点头笑道：“好，我娶你。”
　　“碰！”楼下的桌子猛地断裂，那银白色的身影直接走出客栈。
　　迅速跑出房外，看着那生气而走的男人，凌若惜狠狠地瞪了洛冥羽一眼，“让你丫的气我，我就嫁了怎么了，你还能把我吃了不成，哼！”
　　“吵架了？”穿上衣服，南宫默看着那略带怒意，还有着一丝神气的凌若惜，只得无奈的揉着自己的太阳穴。
　　当他看到洛冥羽的脸色的时候就知道麻烦了，在大街上那个男人已经极度不爽了，现在凌若惜又说这些话，他当然受不了了。
　　是男人，自然都会有自尊心，主动认错，倒是会挽回，要是继续这个样子，那个男人也不知道会发什么疯了。
　　“没有，谁叫那个男人……好了，没事了，心烦，对了，南宫默，这个送给你，没别的意思，就作为朋友，随便送你一个吧。要是下一次遇到有喜欢你的女人送给你花球，你就接了吧。我出去走走，拜拜。”伸手将那准备给洛冥羽的花球丢给南宫默，凌若惜直接走了出去。
　　而那接着花球的人，却是浅然一笑。在那一刻，他真的以为，凌若惜会将这花球给他，然后，再说出刚刚的话，你愿意娶我吗？
　　只是，若是有其他的女人，再送给他花球，那一年，却是不知道是什么年月了，他只知道，这唯一的幸福，已经从手中溜走，再也没有办法挽回了。


第111章 邪王
　　“气死我了，洛冥羽，你大爷的！”狠狠地一脚将石头踹飞了出去，凌若惜现在的心情更是烦躁不堪，恨不得现在就空手劈山石。
　　那洛冥羽算什么，她都说了让他娶她了，结果他说什么不娶。不娶她那还留在她身边做什么，当初有本事弄大她的肚子，就没本事负责，现在有本事做，就没本事承认了？
　　狠狠地将手中的石头丢出去，凌若惜冷哼一声，直接转了回去，将剩下的花球全部买下。见到是男人，就直接将手中的花球丢了出去。
　　那诡异的动作，更是吓得街道上的男人直接拔腿就跑，哪里还敢招惹眼前随便丢花球的女人。
　　“我让你不娶我，你不娶我，自然有人娶我！还有没男人，有的话就来接花球，接花球！”猛地将手中的花球丢出，凌若惜一肚子的火都不知道怎么发泄，看着那街道上站立着的黑衣男子，似乎是在思考着什么，抬头望着前方，也不走。
　　索性将手中的花球全部丢了过去，凌若惜怒吼道：“前面的那个男人，这些花球都给你，要娶我的话就来啊，来啊！”
　　“滋！”就在那一瞬间，原本站立着的男人却是兀然伸出双手，那闪电般的动作，仿若数十只双手合并一般，猛地将眼前的花球全部揽入怀中。
　　“这是你丢的吗？”低沉的声音略带着沙哑，那站立着的男人缓缓转过身来。
　　气头上的凌若惜哪里还有半点的理性，只打算挥手说是，却是在那一刻，瞳孔兀然紧缩。
　　那前方的男人，穿着一身的黑衣，最重要的是，他的声音，还有，他脸上所戴着的半边的面具！
　　那被洛冥羽称为幻境里的男人，居然出现了！全身的汗毛都竖立了起来，凌若惜下意识的后退了，她不知道这个男人想要做什么，只知道曾经的幻境，他出现在她的幻境里！
　　那是他给她造成的伤害，在洛冥羽的说服之下，才知道那是幻境。她本以为那是幻境，那就是幻境了！但是，为什么，为什么这个男人还会出现在这里？
　　去他妈的幻境，那就是现实，是现实！
　　“很吃惊，对吧？”拿起手中的花球，放在鼻尖轻轻一嗅，那男人缓缓上前一步，看着对面的人，“很久了，我很怀念你的味道，不介意，再来一次吧？”
　　“滚蛋，卧槽你大爷的，洛冥羽，快出来！”全身的汗毛根根竖起，凌若惜险些哭了出来，那一双腿都快软了，迅速按住前方的柱子，猛地朝着前方跑去。
　　只是，无论她怎么跑，那身后的男人依旧是离她很近，就好像是随意的漫步一般，那热闹的街头，不知道什么时候已经没有人了，整个街道上，就只剩下他们两人。
　　一个在逃，另外一个则是在追。
　　“洛冥羽，出来！”不断的喘息着，凌若惜都觉得自己快要断气了，伸手按在一旁的柱子上，回头间，那带着面具的男人已经出现在她的身前。
　　不由地傻笑了一下，凌若惜提醒着自己，这是幻境，这是幻境。但，还是直接晕了过去。
　　搂住这柔软的身躯，那冷酷的男人只是淡漠的抱起她的身子，一步步朝着客栈内走去。
　　“邪王陛下，求你放过我，我真的没有通风报信，真的没有啊！”
　　“不是你，他们又怎会知道我的下落？在这世上，我最讨厌背叛者。拖下去，砍了。”
　　冰冷的声音，仿若来自幽冥一般，让人全身颤抖。
　　缓缓睁开双眼，凌若惜却是发现她现在被绑在床榻之上，本以为是梦境，是幻术，但是现在，那高高在上坐着的男人，冷淡的看着下面的人。
　　迅速闭上眼，凌若惜保持着冷静，听着眼前的人说话。
　　“邪王陛下，这件事跟小的没关系，真的没……”
　　“也一起拖下去。”沙哑的声音回荡着，没有了下文。
　　似乎是站在床头的丫头，为她擦着额头上的汗水，随后低声道：“君王，这位姑娘已经昏迷一个时辰了，不如传药医师看看？”
　　“不需要，既然没有清醒，那就这样。出去。”
　　“是……”
　　紧接着，收拾东西的声音传出，那开门关门的声音响起，整个房间里空无一人。不，是有一个人，但是她无论如何也感受不到他的气息。
　　在哪里，那个男人在哪？长长的睫毛颤抖着，凌若惜什么都不知道，更不知道这里是哪，为什么那个丫头会叫那个男人邪王。邪王，又是什么人，她为何从未听说过。
　　“我知道，你醒了。我喜欢与美人共度春宵，而不是看着你一个人，就这样死气沉沉的躺着，起来，伺候我。”沙哑的声音低沉无比，黑色的身影渐渐的靠近凌若惜，冰冷的大手带着浓重的血腥味，抚摸着那白皙的脸颊。
　　凌若惜甚至感觉到自己全身的肌肉都僵硬了，就是不睁开眼，任由着那黄豆大小的汗珠顺着自己的脸颊滴落着。
　　“也许你不知道你现在穿着什么衣服吧，红色的，很好看，你的汗液顺着肌肤流下，打湿了衣服，会呈现出暗红色的色彩，那是最诱人的，你知道吗？”粗糙的大手在那洁白的肌肤上触摸着，冰冷的寒意拂过，凌若惜几乎快要被冻死了。
　　那一双大手肆无忌惮的在她的手臂上轻轻抚摸着，她这才知道，她没有穿里衣，似乎只是普通的亵衣，还有亵裤，其他的，并未有片缕的衣服。
　　凌若惜知道，这个男人下一步的动作，一定是抚摸她的脸，那么她就趁着那个时候，咬住他的手，机会来了，就能够逃出去！
　　然而，事实证明，凌若惜想得太多，那焦急的男人直接伸手落在那白皙的大腿上。
　　那陌生的触摸感，更是让凌若惜胆怯的夹紧了双腿，猛地睁开眼，迅速朝着床榻里退去。
　　“你到底是什么人，为什么要针对我！上一次也是你，也是你对吧！”全身颤抖着，凌若惜的脸色惨白，那一双拳头早已经捏紧了。
　　邪王冷淡的看着凌若惜，猿臂一展，直接捏住凌若惜的下巴，高傲的说道：“对，上次的人也是我，你不是在做梦，更不是在什么幻境里！这一次也一样，不是幻术！”
　　“你他妈的是混蛋，刚才那些人不是叫你邪王吗，你至少是一个王啊，就这么喜欢吃别人的剩菜剩饭啊！”狠狠地一脚踢在邪王的手臂上，凌若惜双手挣扎着，想快尽快的解开眼前的绳索。
　　而那坐在床上的人只是冷笑一声，“我的爱好是什么，你不需要知道，你只需要现在伺候我，懂吗？”
　　“懂泥煤啊！伺候，你他妈的知道你多恶心吗？就你那一点小玩意能满足我吗，连洛冥羽的三分之一都不足，滚蛋，看着你就恶心！”到了最后，凌若惜直接翻脸不认人，现在最主要的就是拖延时间！
　　只是背后的结真的栓得太紧了，这一时间还没有办法解开。
　　邪王的脸色微微转变了，坐在那边不说话。凌若惜不由地一愣，难道真的戳中邪王的痛点了？
　　不对啊，上次感觉，很疼，那种直接进入的生涩感，疼得她眼泪直流。这个男人，不会也像是南宫默所说的，自尊心极强的男人吧？
　　“邪王陛下，他们来了……”那门外的人低声道，坐着的男人只是冷哼了一声，伸手捏住凌若惜的下巴，“回来之后，看我怎么收拾你！”
　　转身之间，那男人的嘴角却是微微向上扬起，露出一抹淡淡的笑容，只是这一切，凌若惜都看不到。
　　差点手脚并用，靠着曾经学过的捆锁方式，一炷香之后，凌若惜成功的解开了手中的绳子，迅速提起一旁的衣服，快速的穿在身上。推开窗子，发现这里不过是刚刚邪王所在的客栈而已。
　　狠狠地的踹了踹邪王的被子，直接将夜壶倒在了床上，凌若惜直接跳窗而走，要是再被发现了，她绝对是走不了的了！
　　快速的在大街上奔跑着，凌若惜全身都被汗水打湿了，脚下一滑，险些撞到一旁的墙角之上。
　　而那银白色的身影伸手扣住她的手腕，剑眉微微一挑，“你在做什么，看到鬼了，跑那么快？”
　　“你大爷，比鬼更加恐怖！”看到身后的人，凌若惜一点都没觉得吃惊，转身就要继续跑，却是不由地一愣，迅速回头看着眼前的男人，“洛冥羽，你他妈的死哪里去了！”
　　“我……我去借酒消愁了，拿买了酒还没喝就看到你跟疯子一样跑着，干嘛，真见鬼了？”不屑的轻哼着，洛冥羽仰起头来，一口将那酒水咽下。
　　而一旁的凌若惜则是迅速的抢过酒瓶，就这般对着酒瓶猛地喝了一口，擦着脸颊上的酒水，捏着酒瓶叫道，“我见到那个男人了，我见到了。”
　　“哪个男人？”犹如丈二的和尚一般，洛冥羽疑惑的看着凌若惜。
　　眼前的女人深深的呼吸着，偏头看着洛冥羽，却是二话不说，挥手就是一拳砸在洛冥羽的胸膛上，“我他妈的要你不娶我，不然我也不会遇到他了！”
　　“遇到谁了，你冷静点，慢慢说！”迅速伸手将眼前的女人抱在怀中，洛冥羽伸手夺过凌若惜手中的酒瓶，猛地朝着地面上摔去。
　　全身哆嗦着，凌若惜紧紧的抓着洛冥羽的衣衫，颤声道：“是那个男人，那个叫做邪王的男人。就是当初你所说的幻境里的那个男人，他刚刚，他刚刚……”
　　“你又喝多了吧，哪来的什么男人，邪王吗？他也不可能在这里啊。”剑眉微微一挑，洛冥羽问道：“听说邪王可是难得一见的美男子，你看到他的样子了？”


第112章 戏耍
　　“没见到，他戴着面具，穿着一身黑衣，而且很冷，杀气很重的男人！”看着眼前的洛冥羽，凌若惜伸手紧紧的抱着眼前的人，颤声道：“洛冥羽，别走好吗？我讨厌那个男人，很讨厌……”
　　“好好好，我不走。”伸手紧紧的抱在眼前的人，洛冥羽宠溺的摸着凌若惜的小脑袋，嘴角不由地向上一勾，任由着怀中的人沉沉的睡去，他只是横抱起她，看着她躺在自己的怀中。
　　有你，真好呢。放下怀中的人，洛冥羽还是第一次看到没有发酒疯的凌若惜，也许是真的被吓到了，那躺在床上的女人依旧拉着他的衣服，不让他离开。
　　真的吓到了吗？摸着她那小小的脸颊，洛冥羽轻声一笑，伸手点在凌若惜的穴道之上，斗气纵横，直接封住她的睡穴。
　　那睡梦中的人，这才松开了小手。为她盖上被子，洛冥羽淡笑着，看着那红扑扑的小脸，轻轻的吻在她的额头上，这才站起身来。
　　随意的打开窗户，那银白色的身影纵身一跃，稳稳地落在地面之上。而在外面的人早已经等候着了，直到洛冥羽出现，才颔首道：“王，这边请。”
　　“事情办的怎样了？真是一个笨女人，解开绳子都需要这么久的时间，不知道使用你戒指里的匕首吗？”嘴角向上一勾，那浅笑着的男人伸手一展，缓缓的拿起那诡异的面具，放在自己的脸颊之上。
　　淡然的迈出一步，那一身银白色的衣衫在瞬间转变为黑色，仿若来自黑夜中的修罗一般，那圣洁的气息在这一刻完全内敛，杀气纵横。
　　若是凌若惜知道，她再次被那个男人耍了一次，她一定会选择，毫不客气的切了他！
　　直到天亮，凌若惜才从头痛中清醒过来，看着自己被脱得精光躺在床上，而那个惹她发火的男人，则是靠在一旁。
　　那一刻，凌若惜全身的怒火都点燃了，猛地一脚直接将洛冥羽踹飞了下去，大叫道：“洛冥羽，你这臭小子，谁允许你上我的床了！”
　　“老腰……”艰难的撑着自己的腰肢，洛冥羽睡眼朦胧的看着眼前的人，伸手挠着自己的长发，挑眉问道：“什么叫我上你的床，这是我的床。也不知道昨天晚上谁喝多了，对着我大吼大叫，最后还说什么，我求你，你别走，我好害怕……”
　　最后几句，洛冥羽完全是按照凌若惜的醉酒后的样子做出来的。不过，这动作由他做出来，当真是，犯贱！
　　恨不得一脚踹在那一张脸上，凌若惜裹着被子叫道：“那么你为什么脱我的衣服，你是不是又……”
　　不过这张床上没有什么味道，根本不是……
　　“废话，你昨天吐了一身，我连被子都一起让小二换了，折腾了大半夜才睡觉，哪有时间做其他的坏事。”无奈的看着凌若惜，洛冥羽做出一个难为情的表情。
　　似乎是受苦受难的是他一般，反而凌若惜才是真正的幕后老鸨，强迫了他做什么事。
　　凌若惜的肺都快气炸了，却是微微一愣，疑惑的问道：“我昨天晚上喝酒了？”
　　“是啊，也不知道谁借酒消愁，跑去喝酒了。”整理着衣服，洛冥羽换上一身干净的衣服。
　　她，借酒消愁？等等，她记得她好像是去买了花球，之后……之后什么来着？拍打着自己的脑袋，凌若惜却是什么也想不起来了。
　　隐约记得，自己在大街上大喊大叫，最后看到了洛冥羽。“不对，那我昨天晚上大喊大叫做什么，而且我记得，我好像很害怕，然后不断的找你，找……”
　　说到最后，凌若惜直接闭嘴。
　　反倒是洛冥羽挑眉笑道：“找谁啊，找我对吧？我都说了，昨天晚上也不知道是哪个女人，对着我大喊大叫，发疯一样在街道上乱跑，还一个劲的叫着什么我好害怕，而且好紧张。”
　　“够了，再说我一脚把你踹出去。”听到后面，凌若惜整个人的脸都红了，为什么那么正经的话，从洛冥羽的口中说出来，就感觉变了味道呢。
　　眼前的人不是代表着光明吗？在她看来，算是猥琐还差不多。对，当着她的面猥琐，对于其他的女人，就是漫步关心，假装高富帅的样子。
　　狠狠地瞪了洛冥羽一眼，凌若惜伸手拿着衣服。
　　而那突然离开的男人，却是猛地停下脚来，回头笑道：“对了，忘记跟你说，因为是彩球节的原因，所以最近两天城门都不会开放，所以呢，一会儿出去一起玩，听说这边有一条街的小吃，味道都很不错。”
　　“诶？真的，等等我，等等……”险些被自己的裤子摔倒了下去，凌若惜连忙套上衣服，迅速穿上鞋子，跟随在洛冥羽的身后，连忙朝着外面走去。
　　至于南宫默和叶宁枫，因为是皇族的原因，到达这城镇，自然有人招待，而且大多都是官员。南宫默和凌若惜还在通缉之中，不方便前往。至于青衣，就当他是一个瞎子吧。
　　“早知道就应该把大黄带出来，好好看看这里的景色。不过，也没关系，反正大黄那家伙能找到吃的。”嘴角向上一勾，拿着竹竿的青衣随意的敲打着前方的石头，缓缓朝着前方走去。
　　竹竿敲打在地面，那啪啪的声音不断，行走着的人只是微微皱眉，嘴角不禁向上扬起，继续朝着前方走着。
　　人群之中，那身着黑衣的人则是压低了头上的斗笠，目光落在青衣的钱袋子上，迅速迈开脚步，朝着前方的人撞去。
　　“碰……”险些被对方撞了一个趔趄，青衣握着竹竿，低声问道：“谁？”
　　“对不起，不小心撞了你，不好意思。”手起，那沉甸甸的银子落入手中，黑衣人低声道。
　　青衣则是摇头笑道：“没事，年轻人，就是有些太焦急了。慢点，小心摔倒了。”
　　“嗯，你也小心，再见。”银子到手，那人迅速离开。
　　只是，转身的那一瞬间，青衣握着另外一包沉甸甸的银子，扬眉笑道：“看这重量，今天上午收获了不少银子，真是一个奇怪的女人，为什么要当小偷呢。”
　　迅速摘下斗笠，那黑衣女子坐在石头上，连忙拆开钱袋子，却是不由地嘴角一抽，那钱袋子里居然全是破石头，而在里面还放着一个小纸条。
　　“被耍了？”迅速打开纸条，那女子的脸色都绿了，年轻人，小心摔倒咯。
　　分明是挑衅她的话，这个瞎子，早就知道她要来偷取他的钱吗？好，她就看看，那个瞎子有什么本事！
　　迅速丢掉手中的垃圾，黑衣女子返回，无论如何，也要把捉弄她的人抓回来！
　　“呐，这里卖的呢还算比较好吃，应该合你胃口，多吃点。”伸手摸着凌若惜的小脑袋，洛冥羽浅然笑道。
　　而那埋头苦吃的人，几乎是风卷残云，随后满意的拍着自己的肚子，咯咯笑道：“味道确实不错，想想觉得蛮幸福的，我都吃了，你不吃吗？”
　　“当然……要吃。你把前面的配菜全部出吃了，最好吃的主菜肯定就是我一个人吃咯。”搓着双手，洛冥羽扬眉笑道，眼见那边的小二将菜肴端了上来，连忙捏着筷子就朝着前方插去。
　　“……”他妈的，原来是叫她来消灭配菜的！
　　神色一怒，凌若惜顺势就是一脚踢在洛冥羽的小腿上，偏头朝着窗外看去，那敲打着地面的人，在草药摊子上的站立着，手中捏着一颗药草，似乎在说着什么。
　　青衣，上街来了？起身看着下面的人，凌若惜更是眼前一亮，也不管一旁吃着的洛冥羽，直接冲了下去。
　　“你说这是千年的苦参？但我看不是……”青衣浅然一笑，捏着手中的药材，放在鼻尖轻轻一嗅，“泥土味很新鲜，是才挖出来的，根不厚，太薄，虽然形态像，但它只是三年的党参而已，值不得这么多银子，给你吧。”
　　“嘿，你这瞎子，不识好货！”那小贩怒声道，拍了拍苦参，盯着眼前的青衣。
　　耳朵轻微一动，那站着的青衣兀的伸出手中的竹竿，朝着前方一点，还想拥抱青衣的凌若惜，则是被那竹竿抵在肩头，根本没办法过去。
　　“喂，青衣，你干嘛，本来还想吓你一跳的。”摸着鼻子，凌若惜拍了拍双手。
　　青衣浅然笑道：“若惜姑娘的香味，在三尺之外就已经闻到了，又怎么会吓到我呢。”
　　“好了好了，知道你的鼻子比大黄还厉害，走，上去吃点东西，洛冥羽也在上面，那小子居然独霸主菜！”伸手拉住青衣，凌若惜的目光却是一滞，随意的扫向那街道上闪过的黑影，不禁压低了声音，“有人跟踪你？”
　　“嗯。”青衣应着。
　　“那你岂不是很危险？难道现在琼玉仙岛的人也开始通缉你了？”
　　“不是，只是一个普通的小角色而已，没什么关系。”
　　淡然自若，青衣并未有什么异常，嗅着那鼻尖的气息，浅然笑道：“原来是翠湖洲的翠湖鱼，怪不得这么香，很久没吃过了，那可是特色菜，一起上去吃吃？”
　　事实证明，两个损友在一起，吃亏的还是凌若惜，勉强吃了一口那美味的食物，差点撑破了肚子，这里的东西果然太好吃了，和这主菜相比，前面的配菜都显得一般化了。
　　“这边还有海峡，俗称一线天，是这边最好看的风景区，过去看看。”伸手勾住凌若惜的脖子，洛冥羽捏着她的脸颊笑道。


第113章 出事了
　　“一线天？为什么叫这名字？”柳眉一挑，凌若惜看着眼前的人。
　　倒是一旁的青衣，敲打着竹竿笑道：“那是因为，海天相接，只剩一线，所以被称为一线天。金色的沙滩，蔚蓝的海水，你会发现不一样的自己。”
　　“哦？”说到底，还不是海滩而已。那东西，她每天都在琉璃岛上见过，有什么可看的。
　　但是，当凌若惜到达一线天的时候，那才是彻底的心服口服。
　　夕阳西下，仿若一柄利刃，在那天边割开一道血红色的口子，蔚蓝的天空与海水，仿佛在这一刻完全被分开，任由着红日吞噬。
　　而那乍现出来的红光，那里才是天，海天相接，果然名不虚传，站在这里，根本分不出哪里是天，哪里是海。
　　翻滚着的海浪拍打着礁石，无数的小水珠飞溅开来，仿若绽开的花儿一般。
　　庞大的海洋那般的广阔，仿若要将天地吞噬。在这里代酒了，整个人的心灵都会被这海水洗刷，变得晶莹剔透。
　　“来，跟着我大叫。凌若惜，你这笨女人！”那站立着的男人，脱下了脚下的鞋子，踩在柔软的沙滩之上大叫着。
　　久久难以平息的回音回荡开来，落入凌若惜的耳中，却是一股怒气冲头，双手做喇叭状，大叫道：“洛冥羽，你这混球！”
　　任由着那两人在这里疯着，青衣只是淡然一笑，手中的竹竿敲打着沙滩，随意的坐在不远处的大石头上。
　　海风渐起，吹拂着他那一头飘逸的长发，青色的衣衫看上去有些陈旧，但却遮掩不住他的风华绝世。那侧着的半边脸让人着迷，在那一瞬间，她的心，仿佛被这个男人捕捉了。
　　不行！迅速捏着自己的脸，藏在山岩后的女子一步步朝着前方而去，这个该死的小子，居然戏弄了她，而且更让她无法忍受的是，他居然偷了她的银子！
　　那一双眼都快瞪圆了，但见那黑色的身影一点点靠近着，举起手中的石头，就要顺势砸下。
　　“好美，喜欢这个地方吗？”那坐着的人淡笑着，伸出白皙的手来，放在空中，似乎是要抓住什么东西，却是任由着那东西从自己的指间溜走。
　　“在我很小的时候，娘尝告诉我，有什么不开心的事，就对着大海倾述，大海会听你诉说，做错了什么，就对大海忏悔，大海会原谅你的所作所为。大海，会包容一切。不是吗？”像是对自己所说，又想是告诉身后的人，那坐着的人淡笑着，一切都是那般的风轻云淡。
　　手中的动作一滞，那身后的人皱着眉头，目光落在青衣腰间的钱袋子上，小心翼翼的放下手中的石头，趴在山石之上，伸手朝着他的钱袋子抓去。
　　那鼓鼓的钱袋子，至少也有几百两银子，如果弄到手了，她弟弟的伤势……想到这里，身后的人靠近了一分，神不知鬼不觉的按住了那钱袋，朝着自己的身边拉着。
　　快得手了！心中一喜，那靠着的人丝毫没有注意到，身前的人早已经扬起笑容，那纤细而又温暖的大手按在她那小手之上，“我不是说了吗，有什么不开心的事，对着大海诉说，大海会倾听你的话语。”
　　“你，你不是瞎子！”趴着的人更是脸色大变，兀的看着眼前的青衣，那一双好似星辰般的眸子，仿佛要将她吞噬一般，黑得那般的透彻。
　　而就在她仰起头来的瞬间，青衣的心也慢了半拍，仿佛有什么东西从自己的脑海中钻出一般，骇然的看着眼前的人，从未波动过的情绪，也在这一刻瓦解，“青青，是你？”
　　“什么青青，本姑娘叫贺云絮！喂，瞎子……不对，骗子，把我的钱还给我！”贺云絮低声道，看着眼前的青衣，总觉得哪里不对。
　　那刚才还淡定自若的男人，他的目光居然变得灼热起来，一直盯着她，更是看得她毛骨悚然。
　　“不会是青青的，呵呵……”似乎是想到了什么，那心底最深处的梦在那一刻破碎，青衣松开了贺云絮的手，缓缓闭上了眼眸。伸手接开钱袋子，放在贺云絮的眼前，“里面有你的钱袋，告诉我，你为什么要偷东西。”
　　“我为什么要告诉你。”挑眉看着青衣，贺云絮迅速打开钱袋，果然，她的钱和他的钱都在一起，看这里面的银子，足够医治无云了。
　　“你要是告诉我，我在给你一袋银子。”伸手一展，那鼓鼓的钱袋出现在青衣手中，眼前的男人淡然笑着，打开钱袋，那里面的，居然是金子！
　　贺云絮不由地吸了一口冷气，那么多的钱……只是，这里的，已经足够了。迅速系上钱袋，贺云絮不屑的说道：“什么偷，这叫借，懂吗？以后我会把钱还给你的，谢了。还是第一次遇到拿人东西，反而被人送钱的。”
　　转身就走，贺云絮看着那沙滩上坐着的两人，不屑的昂起头，总有一天，她也会跟最心爱的男人，到这里来坐着，一起看最美丽的日出日落。
　　只是，这一次的错过，不知道什么时候才会遇到她了。那长得跟青青一模一样的女子……
　　“青衣啊，以后我长大了，就嫁给你，好不好？”
　　“青衣，不要离开我，拉勾勾！”
　　“青衣，我们两个会永远在一起的，对不对？说好了，我们谁也不离开谁……”
　　“青衣……对不起，忘了我吧……”
　　紧捏着的双手早已经青筋暴起，那坐着的人深深的低下头去，下意识的摸着自己的心口，那个地方，就好像是被什么人，狠狠地砍了一刀，很疼，疼得他无法呼吸。
　　“我们，会永远在一起的，对不对，青青。”深深的吸了一口冷气，青衣起身道：“明天之后，我会离开这里，若是有什么事，可以到富华客栈找我。”
　　“切，谁要来找你啊，我不管你走到哪，总有办法找到你的，到时候，我会把钱还给你。”伸手挥了挥，那行走在沙滩上的人继续前行着。
　　剑眉一挑，洛冥羽拍着青衣的肩膀，扬眉看着那边的女人，“就这样让她走了？以前不见你这么烂好人，什么都帮。以你的性子，肯定会捉弄那个女人，现在有点反常的嘛。”
　　“没事，回去吧。”青衣浅然一笑，曾经的他，早已经消失了。现在的他，根本不会将这些放在心上。而那下意识的捉弄，也许，是一种习惯吧。
　　与此同时，在那破败的小院子内，快步而入的女子迅速冲了进来，朝着那熟悉的房间而去。
　　“无云，我回来了，我有钱了，我们可以……”声音戛然而止，那进门来的人却是愣在了原地，骇然的看着眼前的这一幕，那躺在床榻上的人，不知道什么时候已经滚在了地面上，脑袋撞在地面的石头上，早已是鲜血淋漓。
　　“无云，无云！”迅速扯下衣衫上的布料，为眼前的包扎着，贺云絮摸着他的额头，不由地脸色大变，迅速将地上的人扶起，但见他的背部之上，那被人砍了一刀的伤口裂开，潺潺的鲜血朝着外面流淌着，伤口处早已经泛白，脓液被挤破，不断朝着外面流淌着。
　　“无云，你坚持住，我现在就带你去看医师，坚持住啊！”找来板车和绳索，贺云絮将他抱在板车之上，将那绳索系在上面，双手死死的捏着那绳子，一步步朝着街道外拉去。
　　而躺在上面的人更是脸色惨白，虚弱的看着前方的人，“姐，姐……放弃吧，我没希望了……”
　　“闭嘴，你就在这里给我好好躺着，我说过，我有办法救你的！你是我唯一的弟弟！唯一的弟弟！”
　　静静的坐在房间中，他的脑海里全是她的模样，就是因为那一张脸，勾起了他对她的怀念，转动着手中的戒指，那一刻充斥在心间的忧伤，不知道为何，却是扩大了千万倍。
　　“青衣，在不在？”伸手敲打着青衣的房门，凌若惜一脚踹开房门。
　　而房间内的人依旧坐在椅子上，没有睁开双眼，只是这般淡然的坐着。
　　“有人找你，今天的那个妹子，你见不见？”柳眉一挑，凌若惜看着眼前的男人。
　　手中的动作一颤，青衣微微皱着眉头，随意的答道：“不见，既然已经过去了，就当过去了吧？”
　　“喂，是不是你对那个小女孩做了什么，她眼睛都哭肿了，来的时候手上全是血，肩上也是绳子勒出来的痕迹，没看出来啊，你还喜欢……”
　　“什么！”兀的站起身来，青衣直接推开凌若惜朝着外面跑去。
　　险些被青衣掀飞了出去，凌若惜不解的看着那个男人，“慌什么，刚才不是说什么不见吗？不过，青衣他什么时候变这样了？”
　　“当爱情来临，一个人就会彻底的改变，那个女人，长得很像他的娘子呢。”嘴角向上一勾，洛冥羽轻轻的将眼前的人搂在怀中，淡然笑道：“有兴趣知道他的故事吗？我告诉你呢……”
　　“青青，你……不，姑娘，你怎么了？”慌张的冲下楼，当青衣看着眼前的贺云絮，整个人的心就好像是被银针狠狠地刺下，那一刻的他，有些慌神了。
　　站立着的人，一身衣衫早已经被汗水打湿，双手上全是绳索勒出来的印记，就连那双肩，也被绳索磨破了皮。那一头乌黑的秀发湿淋淋的垂下，似乎是听到了青衣的声音，她兀的抬起头来。
　　眼角的泪珠在这一刻掉落，楚楚可怜的人儿，早已经没有了今天的倔强，只是一个柔弱的女子，站立在客栈的外面，苍白的肌肤，没有半点的血色，那嘴唇早已经被她咬破，鲜红的血液顺着她的嘴角滑落着。


第114章 特殊治疗
　　“为什么，把自己弄得这么惨？”看着眼前的人，青衣的双手紧捏，迅速将贺云絮抱在怀中，伸手拭擦着她的唇，“是谁做的，发生了什么事？”
　　“我求你，救救我弟弟，好不好？”沙哑的声音早已经失去了下午的甜美，多了一丝哽咽与无奈。
　　贺云絮不知道自己还有什么可以依靠的人，只能本能的抱紧了眼前的青衣，她也不知道，为什么会来找眼前的男人，直觉告诉她，他不是坏人，没有坏人会当着她的面，说出那样的话来。
　　她来了，所以……“救我弟弟，无论什么条件，我都答应你。”
　　“你弟弟怎么了？带我去看看。”青衣的心软了，拉着那冰冷的小手，迅速朝着门外而去。
　　而那停放在医馆内的人依旧，被放在那大床上，也只不过是简单的处理了一下伤口，根本没有使用任何的药材。
　　翘着二郎腿坐着的药医师，纷纷吃着瓜子，“也不知道贺云絮那小丫头从哪里弄来那么多银子，不过，趁着她现在有钱多敲诈一笔，也算不错。”
　　“对，也许是被有钱的公子看上了！反正她这个弟弟也救不活了，到时候我们随便用点简单的药，就说伤势太重，没办法抢救。”一时间，哈哈大笑的声音回荡开来。
　　“碰！”所有的声音戛然而止，那门口站着的两人快速朝着里面而来。
　　只是青衣的脸色阴沉得可怕，他是紫尊斗气师，自然能够听到里面的人说话，只可惜眼前的小丫头，实力不够，根本不知道里面的情况。
　　“医师，求求你救救我弟弟，他有钱，他能把钱给你，请你马上救治！”迅速握住贺无云的手，贺云絮焦急的看着自己的弟弟。
　　那几个药医师也被吓了一跳，看到青衣如此年轻俊美，想必也是一个富家公子，当下，一个药医师赔笑道：“这位公子啊，他的伤势太重了，费用可不低啊。不如这样，你先给五百两银子，我们啊……”
　　“滚！”低沉的声音从他的喉咙里发出，仿若一头发怒的豹子一般，阴冷的眼神看着躺在病床上的人，拉开贺云絮，自己却走了过去。
　　双眼扫过那深深的伤口，青衣冷声道：“是跟人打架所伤吗？背脊上的伤口恶化一个月，用了劣质的草药，捂着伤口不透气，导致背脊上的皮肤溃烂，长期以来营养不良，还有……”
　　伸手按在无云的背脊骨上，那昏迷的人兀的大叫一声，额头上的伤口裂开，青衣只是挑眉说道：“背后骨头断裂，头骨又受伤了，凭着这一群庸医，是救不了你弟弟的。”
　　“你你你，你这臭小子胡说什么！这医馆可是上百年的历史，怎么可能……”那一个药医师还没说完，青衣直接撕开贺无云的上衣，那干瘦的身躯露出，青衣冷声道：“所有人都出去，包括你。”
　　“我……他是我弟弟，我要……”
　　“要想我医好他，就现在出去！”青衣低吼着，那眸中的冷光落在周边的几个药医师身上。
　　那还打算说话的人猛地一颤，迅速朝着外面走去。贺云絮咬着牙，紧紧的握住贺无云的手，“弟弟，你一定要坚持住，一定……”
　　“碰！”直接关上大门，那紫色的斗气将四周全部封锁，右手的食指和中指合并，在自己的眼前拂过，那一双蓝色的眼眸再现，青衣看着眼前的人，“怪不得这么严重，慢性毒药已经侵入血脉，脾脏肝胆破裂，内伤非常严重。这个笨丫头，就以为是单独的外伤，所以才耽搁了这么久吗？这么久了，居然还活着，也是一个奇迹。小子，我救你，但是你记住了，我不是看你可怜才救你，而是你死了，谁来照顾你的姐姐？记住，成为强中强者，就没有人敢欺负你了。”
　　右手轻轻一点，那紫色的斗气快速的缠绕在贺无云的伤口处，原本背脊上的外伤，却是在那一瞬间好转。
　　左手一动，那趴在床上的人被翻了一个面，青衣的右手食指点在他的额头上，缓缓闭上双眸。他是药医师，专修药医师，所以站在紫尊斗气师的份上，他的斗气不擅长于打杀，但是对于治疗来说，效果非常好。
　　就连贺云絮自己都不知道为什么要走出来，只是心底有一个声音告诉她，相信那个男人。
　　下意识的捏紧了双手，她的弟弟，一定会没事的，一定！
　　“诶？我们怎么就出来了呢？那是我们的店铺，要出来也是那小子出来啊！”出来后的药医师半天才反映过来，纷纷看着对方，也不知道怎么回事，就这样出来了。
　　倒是一旁的药医师看着贺云絮，挑眉问道：“贺云絮，你带了什么人来，那小子会医术吗，不会连怎么做都不知道吧。”
　　“我……不知道。”她确实是不知道青衣是做什么的，刚刚他让她出去，她就这般鬼使神差的走了出来。现在想想，那个男人要是不会医术，留在里面做什么，那她的弟弟？
　　“不知道？万一是小偷，我们就完了，快快快，快撞门！”说着，那几个药医师猛地朝着木门撞去。
　　原本用脚就能踢开的大门，如今几个人一起上，居然没有将它踢开，反倒是被那木门弹飞了出去，重重的摔在地面上。
　　伸手放下手中的茶杯，凌若惜沉默了，淡淡的盯着桌面，看着茶杯内静止的水，不由地苦笑道：“这样说来，青青确实很苦命了。只是青衣，他更苦吧，一个人活在这个世界上。”
　　“从那以后，青衣就像是变了一个人一样，跟在他师傅身边修行，直到百年前他师傅离开，这才离开师门，云游到那个地方隐居。不过，也算是缘分，总算让他遇到了那个人，虽然只是模样罢了。”洛冥羽浅笑着，伸手按住凌若惜的肩，“所以，我们两个也要在一起，若是，有一天，我也像青衣那般遭遇危险，你会不会挺身而出，为我挡下射来的箭，然后乖乖的死在我的怀中呢？”
　　“去你妈的，你心里变态啊，没事想这个干什么！”听到洛冥羽的话，凌若惜总觉得带着一点别扭的感觉，狠狠地瞪了这个男人一眼，“那我问你，以后你愿意死在我怀里吗？”
　　“当然愿意咯，你愿意吗？”
　　“愿意泥煤，滚蛋……”
　　缓缓收回手来，青衣看着眼前的男人，将那一颗白色的药丸送入他的口中，冷淡的挥手，那正在撞门的几人，“碰”的一声，直接将木门撞破，哗啦啦的滚了进来。
　　贺云絮连忙冲了进来，“我弟弟怎么样了，他……”
　　“没事了，带回去修养几天就会好转。”淡漠的看着眼前的人，青衣转身就走。
　　看着那睡在床上的人，脸色已经好转，额头上的伤口居然消失了。就连他背脊上的伤口，也消失得一干二净！
　　到底使用了怎样的办法，居然能做到这样！心中一惊，贺云絮迅速转身，想要谢谢那个男人，只是，那空荡荡的院子里，哪里还有那个男人的身影。
　　反正还有一天，到时候去客栈问问就是了。贺云絮淡笑着，伸手擦着贺无云头上的冷汗。
　　“姐……”睡着的人睁开双眼，总觉得他做了一个很长很长的梦，有一个男人，一直在他的耳边说着，好好照顾你的姐姐，不想被人欺负，就要成为强中强者，用你的双手去保护你的姐姐！
　　那个人，是谁呢。
　　淡漠的行走在大街上，任由着那细细的雨点落在那一身青色衣衫上，抬头看着空中的云，青衣只是淡然一笑。下意识的伸出手来，接住那稀稀疏疏的雨点，仿若回到了儿时。
　　“青衣哥哥，这个字念什么？”青青双手撑着小脸蛋，看着那边的人。
　　“这个字，念爱。”打着哈欠，青衣裹着被子侧身一翻，“一会儿师傅来了就叫我，要是被他发现了我偷懒的样子，肯定会惩罚我的。”
　　“好啊……”伸手提起一旁的毛笔，那小小的身影蹑手蹑脚走到床边，轻柔的毛笔在那一张俊俏的脸颊上画着王八。
　　“臭小子，我让你偷懒，看看你的脸，再看看你的药，这是砒霜还是砒霜？你这样开给其他人，会吃死他们的，知不知道！”一顿鞭子落下，那满头白发的老头不忘给他上药。
　　“对不起了，青衣哥哥，我不知道事情会变成这样。”吐着舌头，青青看着那满身伤口的人，捧着书籍到了青衣的身边，拉着他的衣角笑道：“青衣哥哥，我知道了，这个字念爱。就是一男一女，互相喜欢对方的一种爱。那个……青衣哥哥，我能叫你青衣吗？”
　　“为什么？我真不知道我老爹老娘为什么给我取名叫青衣，红衣白衣绿衣什么的，难听死了。”猛地一拍床榻，那躺着的人却是呻吟一声，拉到了伤口。
　　青青红着小脸，趴在那床榻上，嘟着嘴，仿若蜻蜓点水般吻在青衣的脸颊上，那一张小脸在瞬间变得通红。
　　“青衣啊，以后我长大了，就嫁给你，好不好？”
　　“开什么玩笑，我怎么可能娶你，你现在才六岁，别想那么多好吗？”青衣一愣，看着眼前的小女孩，伸手摸着自己的脸颊，只是无奈的一笑，“听好了，我是你的青衣哥哥，是哥哥哦……”


第115章 说好的，约定呢？
　　然而，到了最后，他才知道，这根本不是哥哥。直到她十六岁那年，他们一起在山间欣赏着日出日落，她说，永远不要分开。他才知道，原来在十年前，他早已经被她所蛊惑。
　　就好似放电影般，那无数的场景展现开来，直到那无情的长箭，深深的刺入她的心脏，那一刻，他的世界完全变得血红，她依旧带着笑容，依旧是他最美丽的新娘，但是，她为什么要说出那么残忍的一句话，忘记我吧……
　　你明明知道，我不可能忘记你的，不可能的！
　　淡淡的笑着，那站在街头的人深深的吸着冷气，紧紧的捏着拳头，这一生，他只要青青一人，其他的女人，都不是她，都不是！
　　“走吧，今天我们就出发。”简单的收拾了东西，看着那还在房间里吵闹着的两人，青衣只是淡然一笑。
　　不过时间也刚好，南宫默和叶宁枫返回，宴席已经结束。他们两人的身份，自然能够随意的进出这城镇。
　　“这么快？不过也行，今天的那个妹子呢，你不打算和她一起走吗？”凌若惜微微一愣，特别是听到了青衣的故事，她真不知道应该怎么去安慰眼前的人。
　　如果那种事发生在她的身上，她也没有办法接受。
　　青衣摇了摇头，“不过是作为药医师的本职而已，救了她的弟弟。何况我们是在逃难，怎么可能带上一个不认识的女人。殿下，可以离开了吗？您的皇爷爷，怕是也等得不耐烦了吧？”
　　“嗯，只是现在时辰已晚，明天再走吧。”南宫默不知道发生了什么事，但看凌若惜和青衣的脸色不对，只好先行观察观察。
　　没有继续说什么，青衣只是颔首点了点头，转身回了房间。
　　“若惜，他怎么了？”疑惑的看着青衣，南宫默不由地皱着眉头，还记得那小子一直都保持着淡笑，本以为是和洛冥羽一起的笑容党派，结果还没两天，情绪就这么低落了？
　　摇了摇头，凌若惜也只能无奈的说道：“让他一个人先静静吧。看着我干嘛，也没什么其他的事，就是遇到了长得很像他娘子的女孩而已，懂了吗？”
　　“是吗？他才多少岁，都成亲了？”南宫默挑眉看着前方，因为青衣的笑容很随意，加上是药医师，保养得非常好，而且这个男人天生就是一张祸国殃民的脸，看上去年龄不到二十岁的样子。
　　而实际上，却是一个活了几百年的人了。
　　几百年……嘴角狠狠地一抽，凌若惜猛地转头盯着身后的洛冥羽，那一双眼中喷出的火焰，几乎快将洛冥羽吞下去。
　　“怎，怎么了？”全身的汗毛都竖了起来，洛冥羽连忙后退着，看着眼前的这个女人。
　　“洛冥羽，跟我回房！”
　　“啊，这么主动，真是的，好歹也让我洗个澡啊……”
　　“……”
　　“说，你到底多少岁了？”那一双眼就好像X光一般，能将眼前的男人完全看透，甚至连骨头渣都能看到。
　　洛冥羽这才松了一口气，拍着自己的肩膀说道：“我还以为你要问什么，结果问我多少岁了，这个问题，很重要吗？”
　　沉重的点了点头，凌若惜挑眉看着洛冥羽。
　　那男人只是不好意思的摸头笑道：“这个啊，今年刚好是整数，一千岁而已，不算什么……”
　　“……”你大爷的，一千岁了还不算什么！嘴角狠狠地一抽，她跟一千岁的老怪物谈恋爱，真的没事吗？想想她的年龄，也不过才二十多岁而已啊！
　　狠狠地瞪着洛冥羽，凌若惜伸手拉住洛冥羽的衣衫，挑眉问道：“怪不得你懂那么多，原来活了一千岁。青衣有个娘子，你呢，是不是背地里还有女人？说，这一千年来，跟多少个女人乱搞过！”
　　“……”此时此刻洛冥羽真想骂人了，盯着眼前的凌若惜，连忙朝着后面仰去，“那个，若惜啊，你听我说。男人和女人不一样的，男人嘛，肯定会解决生理上的问题。我为了等你，一千年没有和一个女人成亲，就只是与几十个女的有过那个啥……”
　　“老娘切了你！”猛地抓起桌子上的茶杯，凌若惜的肺都快气炸了，眼前的男人，居然好意思说，跟几十个女人，他妈的，真是种马啊！
　　连忙躲开那茶杯，洛冥羽扬手说道：“若惜，你听我解释啊，事情不是你想的那个样子，那些女的啊，她们……”
　　“去你妈的，老娘才不相信你，滚蛋！”猛地抓起茶壶丢了过去，到最后甚至连房间内的花瓶都被凌若惜掷出。
　　那可怜的男人被打得上窜下跳，最后还是踩在了花瓶的碎片上，猛地倒了下去。
　　吃痛的捂着自己的屁股，洛冥羽全身的汗毛都竖了起来，看着眼前拿着剪刀，一步步靠近自己的女人，下意识的咽了一口唾液，“那个，若惜啊，你不是说过吗，冲动是什么魔鬼，你可千万要冷静，孩子他娘，你要冷静，你要为了孩子着想，也要为了终身幸福着想啊……”
　　“滚蛋，老娘说一不二，现在剪了你！”
　　“哇啊，救命！”连忙翻身而起，洛冥羽迅速打开房门朝着外面冲去。后面跟着的人直接冲出，拿着剪刀追去。
　　幸好，幸好！南宫默全身的鸡皮疙瘩都起来了，不由地吐出一口浊气来，盘膝而坐。
　　静，整个房间都静了。那站立在窗边的人，淡淡的靠着窗户，看着那已无几人的街道，脑海内，那血淋淋的场面依旧，怎么也挥之不去。
　　他，真的错了。
　　一开始，就不应该去招惹那样的女人，甚至说，一开始，就不应该捉弄她，而现在……
　　搞得自己都无法入眠。明知道她不是青青，但是，却还是想起她那张梨花带泪的脸，想到了她哭红的眼。
　　“喂，我看到你了，你下来可以吗？”沙哑的声音回荡着，那不知什么时候站在下方的两人仰望着上方，挥舞着双手。
　　嘴角一僵，青衣看着下面的熟悉身影，他们，怎么会到这里来？本想拒绝，但，青衣的目光落在贺云絮那一双伤痕累累的小手上，最终还是关上了窗户。
　　“姐，他就是救我的人？怎么看上去，就跟富家的那些公子一样？”贺无云皱着眉头，第一印象就把青衣给排除了。
　　也对，长得白白嫩嫩的男人，哪里知道穷苦人家的生活。何况，这小白脸长得倒是很不错的，他姐这种少女就是最好下手的对象。
　　“不知道，我只见过他……三次。”第一次，就是偷他钱袋，被戏弄了。第二次，就是在一线天之时，继续偷钱，结果……被发现了。而第三次……就是无云危急之时。
　　这一次，他们不过见过四次面而已。只见过几次面，就帮助她的人，这一点，让她无法相信。她清楚的记得，他叫她，青青。是因为她长得像他认识的朋友吗？
　　“进来。”打开大门，青衣看着外面站着的两人，如果刚刚走了，现在也不会遇到了。
　　应了一声，贺云絮拉着贺无云的手走了进去。也许是外面太冷的原因，进入这客栈内，那一丝暖意温暖着两人冰冷的身体，当然，那拿着剪刀的人还在楼上追逐着，不免有些吵闹了。
　　“喂，你叫什么名字？”直到那热茶放在手边，贺云絮才抬起头来看着身前站着的男人。
　　青衣淡漠的将糕点端上来，摆放在桌子上，“时辰不早了，你们两个吃过之后就回去吧。”
　　“喂，我姐姐问你话，你至少也要说清楚啊！虽然你救过我，但是……”
　　“没有但是，不过是举手之劳而已。”青衣淡漠的转过身去，缓缓地朝着楼上走去。
　　反倒是追着的凌若惜停了下来，迅速拦住青衣，扬眉笑道：“怎么，你刚刚不是一直在想着这个姑娘吗，现在她来了，陪她多聊聊。反正明天我们就走了，以后没机会见面了哦。”
　　“没什么可聊的。”青衣伸手推开凌若惜，“砰”的一声直接关上房门。
　　“姐，他算什么，就这样？把我们当要饭的啊！”狠狠地瞪着上面的人，贺无云猛地坐在凳子上。
　　展开手中的钱袋，贺云絮没有说什么，放下钱袋，拉着贺无云的手腕，“走吧，反正欠他的钱我已经放下了，收不收都随他。我们也走，反正也不会再见了。”
　　反正，也不会再见了。无力的靠在房门上，那青色的身影看着前方，深深的吸了一口冷气，也对，以后，再也不会相见了。
　　如果说命运捉弄人，那么现在就是人捉弄人。
　　当青衣跨上马背的那一刻，那街头的两道身影也跟着出城，正大光明的跟在他们身后。
　　去他妈的不会再相见！
　　“我们乘坐魔兽吧。”青衣不由地头疼了，好不容易才将心底的那些念头压下，哪里知道这两人还跟着他们。
　　反倒是洛冥羽扬眉笑道：“为什么，这青山绿水的，刚刚踏青，坐魔兽多没水平呢？还是说，你想快点离开这里，不想见到他们呢？”
　　伸手指着后面的两人，洛冥羽带着淡笑说道。
　　可想而知，青衣的脸色都绿了。可偏偏后面的两人依旧跟着他，倒是没有一点不适的样子。
　　“……”青衣真想掐死洛冥羽，狠狠地抓了抓自己的长发，皱眉道：“我们没多少时间，现在乘坐魔兽，不就能早点到达那边京城了吗？”


第116章 夜族
　　“诶，这不是你说的吗，不能乘坐魔兽，否则会被人发现的。反正南宫默也不急，我们就坐着马车呗。”扬眉一笑，凌若惜也跟着笑道。
　　倒是南宫默和叶宁枫两人，根本不知道发生了什么事。只是那倔强的女子，骑在马背上，一直跟随着他们。护卫在两边保护着他们的安危，而他们也必须在五十米外跟随。
　　“姐，你说他们到底是什么来头，还这么大的阵势。”不爽的拉着马缰，贺无云盯着前方的队伍，不悦的哼了一声。
　　贺云絮也不明白为什么，不过他们反正也没有地方可去，现在跟着这个男人走，她总觉得，这个男人，不是一般人。
　　“不知道，就是这种神秘感啊，给人不一样的感觉，跟着，说不定有一个大大的惊喜！”贺云絮点头说道。
　　那一旁的贺无云不由地苦笑一声，指着前方说道：“确实是有一个大惊喜，看到了吗，人都过来了。”
　　果然，那前方的护卫迎面走来，看到这跟随着的两人，只是冷哼道：“殿下回京，还二位被在跟随了！”
　　“殿下？什么殿下？”贺云絮心头一颤，下意识的朝着前方看去。
　　那马背上的男人刚好淡漠的回过头来，目光扫到他们，却是快速的转移开了。
　　“当今君王的外孙，南宫默殿下回京，旁人不可打扰，离开吧。如果再跟随，我等会根据律法处置！”拉着马缰，那高傲的护卫转身就走。
　　南宫默吗？他叫，南宫默？看着那马背上的人，贺云絮却是不由地冷笑着，伸手按住还想往前方走着的贺无云，淡淡的说道：“回去吧，他是高高在上的殿下，我们不过是一介平民罢了，没资格跟他们在一起。走吧……”
　　“可是，姐，我们就算回去，也没必要啊。他们往这边，我们就往那边走，到下一个城镇，我们姐弟俩在好好的卖艺，到时候赚一大笔的钱，就可以做生意咯！”欢呼一声，贺无云捏着拳头笑道：“我要听梦中高人的指点，一定要成为强中强者，让那些人不敢再欺负我们，走吧！”
　　“嗯，走吧。”回眸看着那前方的人，贺云絮淡然一笑，拉着马缰，转身，回头。任由着微风吹拂起她耳边的秀发，那眼角的余光扫过高高在上的人，只是绝望的一笑。
　　谁叫他是高高在上的殿下，他们，只是普通的人家呢。
　　心头一颤，仿佛有什么东西离自己而去，青衣下意识的回头，看着那纵马奔驰开去的两人，微微皱着眉头。
　　而马车内的两人则是摇头，“可惜了啊，这么大好的姻缘，反正也是强求不来的，顺其自然吧。”
　　“无奈啊，郎有情妾无意，这就叫，落花有意流水无情。”摇了摇头，凌若惜放下帘子来，打着哈欠看着洛冥羽，“不过，你怎么看？”
　　“他们都散了，还有什么可看的？”洛冥羽挑眉看着凌若惜。
　　坐着的人淡笑着看着窗外，那眼角的余光落在窗外，伸手按在那车帘之上，“没看到追过去的人吗？也许是察觉到了他们两个的存在，琼玉仙岛打算利用他们两个来对付我们了。你认为，青衣会坐视不管？”
　　“这都是他自己所做的，看他自己咯。反正闯不过这一关，他永远都无法成长。知道为什么他的斗气弱只能用于救人，但打斗却是非常弱吗？”伸手摸着那张熟悉的脸颊，洛冥羽望着窗外笑道：“看，他已经去了。”
　　单手一拍马背，那突然腾空的人朝着另外一个方向而去，那双眼慌张的看着前方，几乎是以最快的速度朝着前方冲去。
　　“气死我了！”伸手狠狠地将那树枝砍掉，贺云絮看着一旁的贺无云，“你说，他为什么是君王的外孙，为什么！”
　　“我怎么知道为什么，姐，你的剑别随便乱晃啊，你的剑术本来就差……”连忙躲开那刺错方位的长剑，贺无云迅速朝着旁边躲开。那一颗心脏都差点被吓了出来，连忙拉着马儿，坐在一旁。
　　狠狠地将剑丢在地面上，贺云絮拨开长发，抬头说道：“我剑术差怎么了，好歹我也是一个橙级斗气师，我……”
　　“嗖！”好似闪电般的暗箭兀然射出，朝着那站立着的女人而去。
　　来势凶猛，根本由不得他们反映！双眸之中，那飞驰开来的长箭就那般悬立在自己的眼前，贺云絮双软一软，险些一屁股坐了下去。
　　而那另外一道青色的身影，却是比那长箭更快，猛地伸手抓住突刺的长箭，身体一转，搂着那娇弱的身躯后退着。
　　“是你，你来这里做什么？”心脏猛地一颤，贺云絮看着眼前的人，未曾想到他居然会出现在这里。
　　长箭……握着长箭的右手早已经被刺出鲜血，青衣却是浑然不知，他只知道，这一次，绝对不会让眼前的女人为他挡剑！
　　“出来！”冰冷的声音回荡在四周，那黑色的眼眸看着前方的躲藏着的人，无边的气势释放开来，仿若一座巍峨的高山一般，不可逾越。
　　而那站立着的两人下意识的靠在一起，纷纷站在青衣的身后，看着前方。那暗箭是什么人射出来的，为什么要针对他们？
　　“哼哼，洛冥羽果然找到你了呢，夜族的人，你确定要插手帮助他吗？”
　　“刷刷刷”森林内，那隐藏着的数十道身影同时站出，冷冷的盯着眼前的人。
　　伸手一展，将两人护在身后，青衣冷淡的昂起头来，“这与你们有什么关系，琼玉仙岛的人，什么时候手这么长了，连我夜族的事情也管呢？”
　　“哼，夜族，我管你什么夜族，你们夜族就你一人，难道还能反了琼玉仙岛不成，上！”数十人冷哼着，那身影犹如闪电般朝着前方冲来，化为猛虎的斗气，铺天盖地卷席而来，猛地朝着前方砸出。
　　“你们两个，后退！”青衣的脸色一沉，双手迅速合十，猛地朝着前方展开，那淡淡的紫色斗气乍现开来，形成一道保护的结界，将他们护在其中。
　　紫尊！就连贺云絮都愣住了，万万没有想到，眼前的男人居然是紫尊斗气师！那么这样说来，他们……
　　“咔嚓！”青色的斗气击打在那紫色的保护罩上，甚至连半点的力气都没使用，那紫色的保护罩微微一颤，就在那一瞬间化为粉碎。
　　“……”好怂……贺无云的嘴角一抽，没想到眼前的紫尊这么弱，那斗气连青级的斗气师都无法打过。
　　青衣的脸色更加难看了，他一向都用斗气救人，自从青青死后，他根本不使用斗气打架，这对于他来说是多于的。但是现在……
　　“碰！”所有的斗气都在那一刻进入他的身体，体内的斗气卷席开来，仿佛要将他撕裂一般。但另外的一股斗气快速的流转开来，只不过是一瞬间的功夫，就将那入体的斗气完全抹杀。
　　“哼，你当我们不知道你吗？只知道救人，根本就不会用斗气的男人，活着有什么意思，还不如死了的好！”落在地面上的黑衣人冷笑道，伸手扣住青青的手腕，“你貌似认识洛冥羽和凌若惜，就拿你们作为人质，然后……”
　　“碰！”猛地一拳挥出，那躺在地面上的男人不知道什么时候已经出现在贺云絮的身前，温暖的大手握住那冰冷的手指，顺势就是一拳打在那男人的脸颊上，“你们，难道也忘记了我的绝招了吗？”
　　嘴角向上一勾，青衣冷淡的一笑，右手放在身前，做出一个怪异的动作。那站在四周的人通通退后一步，警惕的看着眼前的人。
　　只是……那站立在原地的人，放在身前的右手一沉，猛地扣住贺无云的手腕，拔腿就跑，那速度，当真是比紫尊斗气师还要快上一倍！
　　卧槽……贺无云更加无语了，他还以为眼前的男人会挺身而出，展现出十八般的武艺，然后直接上前，揍飞眼前的这些人，哪里知道他会转身就跑。
　　一时间，贺无云望着身后的人，皱眉问道：“你打算逃到哪里去，你还是不是男人啊，连这都打不过！”
　　“你打得过，那你去打啊。打架本来就是我不擅长的，何况他们现在这不是打架，而是玩命啊。我就算是有十条命，也不够他们砍的！”青衣狂奔着，一手抱着贺云絮，一手扣住贺无云的手腕，同时口中骂道：“洛冥羽你这混球，看到我挨打还不出来吗？你这狼心狗肺的小子，看我一会儿回去怎么收拾……”
　　“嗖！”无数的声音回荡开来，青衣的身体一滞，迅速将身前的两人推出，猛地转过身来。那呈直线飞过的几只暗箭，无情的穿过他的锁骨，深深的插在后面的大树上。
　　“喂，喂！”到了现在，她依旧不知道他的名字，在他的斗气下，她没有受伤，落地后的那一刻，就朝着前方的人跑去。
　　“喂什么喂，我有名字的。”迅速从那长箭中挣脱出来，原本被刺穿的血肉，却是在那一瞬间完全修复，只留下那被穿破的衣衫和一抹鲜血。
　　看到贺云絮惊讶的神色，青衣淡笑道：“我身体的恢复能力是常人的百倍，他们想杀我，那是根本不可能的事情。”
　　“是吗？但是，夜族还存在着一个致命的因素，那就是你们的眼睛！”跟随而来的人冷笑着，伸手指了指自己的双眼，又指了指青衣的双眼，“你们的眼睛，能窥觑到我们不能看到的，但同时也是你们最柔弱的部分！就算是一剑刺穿你们的心脏，你们也能在一瞬间恢复，但是，伤了你们的眼睛，就等于是射杀了你们的致命点，永远无法恢复，指能慢慢的死去！”


第117章 我的女人
　　“呵，看来你们琼玉仙岛的人，对我们夜族倒是很了解的呢。那你们也应该知道，只要我们夜族人不开眼，在这种情况下，你们是没有办法射杀我们的吧？”嘴角向上一勾，青衣冷然笑道。
　　对面的人冷冷的一笑，伸手拍了拍，那不知道什么时候落入他们手中的贺无云站在对面，看着对面的人，“姐，不要管我，你们快走！”
　　“那么现在，告诉我，你还睁眼吗？”站着的人冷笑着，伸手一展，那一副画卷展现开来。
　　但见画卷之上，那站立着的女子一身青色衣衫，亭亭玉立，仿若仙子一般，弯腰嗅着那粉红色的荷花，那美丽动人的笑容，更是让人的心脏慢了半拍。
　　正是这样惊艳四方的女子，却与眼前的人，一模一样！就连贺云絮都愣住了，那一张脸，和她的一样，只是，她穿着一般，也没有那么好看的衣服，都是一身黑色的衣衫，加上随意的挽起长发，扎在脑后，也就失去了那一分仙灵之气，多了一分飒爽。
　　“这上面的女人，是你的妻子，对吧？”冷淡的将那画卷抛开，站立着的人冷笑道：“知道几百年前，你是怎么输的吗？那就是太自以为是，以你的斗气跟人比赛，在大婚之日，害得你的娘子为你挡剑。今天，这个女人长得也跟她一样，你是不是还要她为你挡剑，让你苟且而活呢？”
　　瞳孔猛地紧缩，那站立着的人双拳紧捏，带着警告的眼神看着眼前的人，双眸怒视着前方，“你，想说什么？”
　　“怎么，生气了？有本事就过来啊，不过像你这种的斗气废物，也只能一辈子都是这个样子了，他们两人，都去死吧。”伸手一展，那冰冷的匕首猛地朝着前方刺去。
　　脚下一动，原本还在那边的人迅速奔跑到对面，猛地张开双手，朝着那匕首按去。
　　“那边呢？”站着的人浅笑着，伸手一挥，那无数把的暗箭同时对准对面的女人，轻轻的按下机关。
　　手腕上的暗器在那一瞬间全部飞射开去，化为一道闪电，朝着前方而去。
　　“不……”不，不，不！他要的，不是这样的结果！
　　那血红的一切，染红了他的世界。他还记得，那一天的她，很美很美。穿着红色的裙子，站在他的身边，对他甜甜的笑着。她说，我们能够永远在一起了。
　　然而……受不了他人的挑衅，他最终还是同意了决斗，他那个时候，还只是一个年轻气盛的小子，只不过黄级的斗气师，而当她冲出人群，紧紧的抱着他，将后背留给了对方之时，他就知道，自己错了。
　　错得非常的离谱。
　　那一刻，他才知道什么叫做失去，什么叫做被爱。她说过，长大之后，就嫁给他。她做到了，只是，他还没来得珍惜，她就这般从他的世界而去，永远的离开了他。
　　忘记我吧……
　　怎么可能忘记那个日夜伴随在身边，与自己谈心的青青，怎么可能忘记那傻乎乎的傻丫头，下厨为他做饭的青青，怎么可能忘记她的脸，怎么可能忘记她的情，又怎么可能，忘记了她……
　　眸中的泪缓缓滴落，那紫色的斗气朝着前方一带，刚刚射出的暗器猛地一颤，伴随着一声共鸣，“碰”的一声猛地爆炸开去。
　　伸手按在贺无云的肩头，那诡异的身影出现在贺云絮的身前，轻轻的搂住她的腰肢，朝着另外一边而去。
　　“轰！”巨大的爆炸声回荡开去，站着的男人冷淡的盯着前方的人，缓缓的朝着前方走去，“谁说夜族的人，致命的弱点是双眼？谁说我没有斗气，不会打架？”
　　兀的抬起头来，那一双天蓝色的双眼看着前方，完全将对面的人看得一清二楚。
　　那诡异的能力，也是夜族特有的。双眼中的利光闪现开来，那缓缓而行的男子朝着前方走去，伸手一展，浮现在手中的双刀展现开来，轻轻的摸着那两把双刀，“很久不见了，老朋友。”
　　淡漠的握住双刀，站立着的人随意的一划，那紫色的光芒乍现开去，“回去告诉你们的岛主，她对夜族做的事情，我都会一一还回来！滚！”
　　“碰！”前方的大树猛地爆炸，那十几个人更是脸色铁青，互相对视了一眼，迅速撤离。
　　缓缓闭上双眸，青衣转过身来看着眼前的两人，淡漠的说道：“走吧。”
　　“喂，你是，紫尊？”迅速伸手拦住眼前的人，贺云絮看着青衣，蹲下身来捡起那一副画卷，那上面画着的女子，是，他的妻子？
　　点了点头，青衣看着那一副画卷，“你喜欢？”
　　“我……”她不知道应该怎么回答，这毕竟是他的娘子，她……
　　“喜欢就留下吧。跟我走吧……”伸手拉住贺云絮的手腕，青衣看着对面的贺无云，“走吧，小子，想要变成强中强者，也需要一个导师指导，你们这样下去，只会被淘汰。”
　　端云国，京城。
　　那庄严的京城，比起北宁国来说，要宏伟千万倍，更让凌若惜惊叹的是，这京城拥有九重，仿若神话故事中的九重天一般。当然，在这里的九重，是九重围墙，在这九重之中，不允许任何的百姓居住，划分为皇族宫殿。
　　而九重围墙之外，才是百姓所居住的地方！这样的京城，被北宁国京城大了不知道多少倍。听说，从九重围墙到达最里面的皇宫，步行需要一天一夜的时间。
　　当然，在端云国内，九重围墙内，魔兽是必备的乘坐工具，因为禁制飞天之术，所以风影狼是最佳的魔兽选择。
　　“好厉害，叶宁枫，你居然这样了解这里。”双眼都快瞪了出来，看着那华丽的京城，凌若惜感觉到自己头晕了。想到自己曾经见过的北宁国皇宫，那真的才是将军的宅院，哪里有这般的宏伟。
　　淡然一笑，叶宁枫点头说道：“这里就是我从小居住的地方，所以比较了解。此次回京，也需要提前跟君王禀报，也请大家先在这清风苑里休息，等到批准之后，自然可以入宫了。”
　　“没问题，还没有好好的转转这里，刚好呢。”凌若惜点头说道，伸手勾住洛冥羽的耳朵，“喂，你们琼玉仙岛有没这里气派？”
　　“琼玉仙岛不过是一座岛屿而已，怎么可能划分出这么大的一块地来盖这些，不过，这里的东西也不怎样，和我的地盘比起来，一个天，一个地。”淡漠的一笑，洛冥羽喝着茶水，却是下意识的朝着凌若惜看去。
　　那挑眉看着自己的女人，一步步靠近着他，怒喝道：“你的地盘不就是琼玉仙岛吗，和这里一个天一个地？”
　　“当然不是咯，我的地盘很多了，到时候你要哪块地就给你哪块。”全身一寒，洛冥羽连忙淡笑着。
　　倒是一旁的贺云絮不禁觉得好笑，偏头看着青衣，“青衣哥，他们两个怎么……”
　　“他们两个是逗比，别理他们。”青衣低声道，这一路上走来，早已经跟凌若惜混熟了，自然也知道这两人的性格。
　　洛冥羽分明不是那副样子，为了讨好眼前的女人，也都变了一个样。不过，好在脑袋还在脖子上，他知道在做什么。
　　“逗比？”
　　“这个，骂人的。”青衣淡然笑道，这些怪异的口头禅，自然也是跟着那姑奶奶学的。什么斗气，你大爷的，他完全不知道，骂人跟别人的大爷有什么关系。
　　“皇爷爷的病情呢，如何了？”偏头看着身边的叶宁枫，就连南宫默自己也不知道叶宁枫的真实身份，谁也没有想到，他居然是端云国的人。若是这样，也不会被安排一个伴读的职位了。
　　浅然一笑，叶宁枫点头道：“殿下放心，君王的病情逐渐好转，现在正在修养，书信已经传达，只要君王……”
　　“碰！”清风苑的大门猛地被一脚踹开，那大大咧咧走进来的男人，冷眼扫了一眼在坐的几个男女，不屑的一笑。
　　而他身后，则是跟着十来个光着膀子的大汉，一同朝着里面走来。
　　“大哥，坐！”一旁的光头连忙移开凳子，为那个男人倒满茶水。
　　清风苑里，还能接待其他人吗？
　　似乎是看透了凌若惜的疑惑，洛冥羽浅笑道：“笨蛋，有时间好好去了解端云国，在这里的苑，就相当于北宁国的客栈，随时招待客人的，当然，前提是要有银子。”
　　卧槽……他大爷的，光是客栈吗？凌若惜的下巴都差点掉在地面上了，环视这里的府邸，她还以为是为他们准备的，没有想到居然只是普通的客栈，不愧是端云国，连客栈都他妈的这么霸气啊！
　　“口水要掉下来了，喜欢的话，我回去送你一百个这样的地方。”端起手中的茶水，洛冥羽淡漠的说道。
　　“那边的小子，看你们的样子，才来京城？”坐着的大汉挑眉看着南宫默那一群人，看他们那稚嫩的样子，东张西望，一眼就能瞧出是第一次来京城的小孩子。
　　叶宁枫看了那大汉一眼，只是淡漠的冷哼了一声，继续说道：“君王会下达命令，让我等前往皇宫，另外，这一次君上皇，也就是殿下的皇祖也会出来。”
　　“小子，我问你们话呢，看来你们还不知道我是谁吧？这京城里，有谁不知道我王三是什么人物，也不去打听打听！”猛地掏出铁棍，那坐着的人站起身来，一步步朝着对面走去。
　　但对面的人根本没有理会他，依旧各做各的。倒是贺云絮全身的神经绷紧，焦急的问道：“青衣哥，现在怎么办……”


第118章 他是邪王？
　　“能怎么办，端云国是大国，京城的防御措施也是一等一的，就算眼前的人闹得再厉害，也不敢动手打人，我们就这样坐着，随意他闹就是了。”淡然一笑，青衣看着一旁的贺无云，“无云，今天的剑术练了吗，过去，再打一次。”
　　“噢，好，姐夫。”应了一声，那提着长剑的男人直接从王三的面前走了过去，右手握着剑柄，随意的一挑，站立着的身影一动，手中的长剑更是迎风而舞，那好似行云流水般的动作展开，随意的在那枝头上一点。
　　一片片的绿叶翻飞开来，随着贺无云的动作上下移动着，脚下的步法一点，那身形一展，右手轻弹，剑上的绿叶犹如闪电般直入木桩。
　　“哒哒哒！”就好像是子弹一般，深深的镶嵌在木桩之上。擦着额头上的汗水，贺无云笑着跑了过去，“姐夫，好了。只是我还不如姐夫厉害，要是姐夫的话，一招就能够把木桩斩断吧。”
　　……
　　似乎有无数的乌鸦从头顶上飞过，王三立刻停下脚步来，看着镶嵌在木桩上的木叶，就算是三岁的孩子也知道，树叶那么薄的东西，怎么可能将插在木桩上。
　　如果真的能够插进去，可想而知打出树叶的人，到底有多么的厉害！
　　不过是一个小孩子，都这么厉害？一时间，王三咽了一口唾液，壮了壮胆子，就要走过去。
　　“碰！”穿着盔甲的军队迅速冲进清风苑，吓得王三险些一屁股坐在了地面上。
　　但见冲进来的军队猛地单膝跪在地面上，纷纷抱拳道：“火王，属下接驾来迟，还望恕罪！”
　　火王……
　　什么东西？凌若惜挑眉看着跪着的人，他们之中，有姓火的吗？
　　洛冥羽也拖着下巴，偏头朝着青衣看去。
　　果然，这两个都不知道吗？嘴角一抽，青衣算是服了眼前的两人，看着前方的人，似乎是没有解释的必要了。
　　淡然一笑，那站着的男人点头笑道：“无碍，你们起来吧。”
　　“天啦，火王回来了吗？”
　　“啊，是火王！”
　　“火王大人，天啦，还是那么帅！”
　　那一声火王，几乎是将所有人的注意力全部拉了过来，一时间，无数的目光朝着这边而来。
　　火王，是他？
　　火王！王三的双腿一软，骇然的看着对面的人，那可是朝廷中最厉害的男人，十三岁就已经所向霹雳，机会是端云国人的偶像，这样的男人，在六年前被派去了北宁国，如今终于回来了吗？
　　那跪着的人迅速抬头来，偏头看着那坐着的南宫默，继续说道：“这位就是我端云国的皇孙南宫殿下吧，殿下，君王已经知道您回来了，请跟随属下们，先行回宫。”
　　“现在吗？”微微皱着眉头，南宫默偏头看着叶宁枫，他真的要去见那个连面也不曾见过一次的人吗？
　　似乎是知道南宫默的心里活动，叶宁枫浅然笑道：“殿下，我随你一同前去。各位，请再此稍等，同时也请注意自身的安全。在端云国内，有这样的规定，请三更后关上房门，杜绝在外，否则，一切后果自负。”
　　“叶宁枫，你现在要走了？”看着站起身来的人，凌若惜瞧着跪在地面上的将军。
　　也许是因为她叫了叶宁枫的名字，那四周的仇恨之意朝着她射来。叶宁枫，那是端云国的火王，是众人所崇拜的对象。在端云国的范围内，没有想敢直接叫出他的名字来，她是第一人。
　　点了点头，叶宁枫淡笑道：“若惜姑娘，放心吧，我会回来的。还请几位多多包涵了，改日再聊。殿下，我们先去吧。”
　　“那，我先走了。”南宫默站起身来，自从入了端云国的境界，他的行程就变得麻烦了，一路而来，每天都是见着什么地方的大臣，在朝廷内是什么职位。
　　南宫默总觉得，这是在跟自己暗示着什么，但是想了半天，还是什么都没有想到。
　　反正去了皇宫，也就知道了，难道不是吗？
　　远远的看着那队伍离开，凌若惜揉着鼻子看着洛冥羽，“喂，洛冥羽，我跟你说哦……”
　　神色一怔，那坐在位置上的女人猛地瞪大瞳孔，骇然的看着门外。
　　原本听着的洛冥羽微微一愣，顺着凌若惜的目光看去，但见那一身黑衣的男人，带着精巧的面具，站在清风苑的对面街道上，那嘴角微微向上扬起，露出一个诡异的笑容来。
　　那一刻，凌若惜全身的鸡皮疙瘩都起来了，那存在于脑海中的记忆猛地乍现开来，那个男人，那个男人是……
　　下意识的伸出双手，迅速揽住凌若惜的腰肢，低头吻在她的柔唇之上，洛冥羽的心也在那一刻颤抖了，紧紧的握着凌若惜的双手，让她靠在自己的肩头。
　　那好似星辰般的眸子注视着外面的人，那眸中闪现过的杀气，似乎要将对面的人千刀万剐。
　　而那站着的男人只是冷淡的一笑，嘴唇微微开启，那只有洛冥羽才能听到的话落入他的耳中，就在人来人往中，彻底的消失了。
　　“洛，洛冥羽……”双手颤抖着，凌若惜环抱住眼前的男人，哆嗦的松开洛冥羽，“他，他来了，他，那个幻境里的男人。”
　　“你在胡说什么，脑袋不灵光了？”伸手按在凌若惜的额头上，洛冥羽拍了拍凌若惜的脸，让她看着外面来往的人，“什么幻境中的男人，在哪里？”
　　空荡荡的街道上，哪里还有刚刚站着的人，凌若惜不由地全身一颤，不对，她刚刚看到了，看到了那个男人在那里，而且还笑得非常的诡异！
　　“真是的，看错了吧，那根本不存在的。来，喝茶。”倒了茶水，洛冥羽按着凌若惜的肩膀。
　　抿了一口茶水，凌若惜才冷静了下来，猛地抬起头来看着洛冥羽，“那你刚刚为什么吻我？”
　　“嗨，还不是因为你太可爱了，所以我忍不住，就亲了你一口，不介意吧？我们都老夫老妻了，还怕这个？”
　　“……”
　　如墨的夜扩散开去，三更之后，端云国街道外再无其他人，那静悄悄的街道，根本看不出这里是繁荣的京城。
　　灯光黯淡，那靠在窗边的男人偏头看着睡着的女人，冷淡的按在窗沿之上，翻身而下。
　　行走在月色之中，那一身白色的衣衫在瞬间转变为墨黑色，带上那精美的面具，就好像是黑夜来的修罗一般，全身的气势内敛，那杀怒之气在一瞬间爆发开来，黑色的长发飘零，懒散的披在他的肩头，在转角之处，冷淡的转身。
　　冷……下意识的拉了拉被子，凌若惜朦胧的睁开双眸，看着那打开的窗户，不由地坐起身来，起身关上窗户，才发现睡在床上的男人不知道去了哪里。
　　“洛冥羽？”低声叫了着，凌若惜似乎是想到了什么，迅速打开窗户，看着那下面的瓦片，伸手一点，那瓦片上的灰尘，带着淡淡的泥土味，那是他们今天赶路而来，踩上的泥土。
　　她记得叶宁枫说过，端云国的人特备爱干净，所以瓦片都会擦得干干净净，不会留下任何的痕迹。就算是灰尘，也不会有这样的泥土。
　　洛冥羽去哪里了？翻身落在瓦片之上，凌若惜也顾不得现在是三更了，转身朝着下面看去，却是目光猛地紧缩，那一道黑色的身影，正缓缓的朝着前方走去。
　　令人颤抖的气息回荡着，她体内的杀怒之气正在不断的暴动，而那男人缓缓转身，那脸上带着的面具，是那么的熟悉。
　　邪王大人饶命啊，邪王大人……
　　邪王大人，不是我做的，不是……
　　王，这位姑娘……
　　无数的话语回荡在耳边，凌若惜不由地朝着身后一退，这个男人，是邪王。是那天带走她的男人，是他……
　　眸中的精光闪现着，凌若惜四处张望着，单手按在窗沿之上，纵身而下。
　　黑色的身影只是加快了步法，朝着街道口而去，却未曾发现，自己的行踪已经落入了另外一人的眼中。
　　冷清的夜，就连那月色也朦朦胧胧，湖边的杨柳青青，随风而舞。那站立着的身影冷然而立，长发轻舞，诡异的面具让人心头一颤，更生了几分恐惧的心理。
　　他就那般冷淡的站着，没有一丝的气息，仿若死人一般，双手环抱在身前，冷若冰山。
　　“你来了。”沙哑的声音回荡开去，那站立着的人低声道，并未转过身去。
　　黑夜之中，那一抹清冷的身影踏着月光而来，与前方那人带着同样的面具，穿着同样的衣服。却是在这一刻，随意的拿开脸颊上的面具，露出那一张倾国倾城的面容来。
　　月光之下的女子，明眸皓齿，双眼含笑，仿若月牙儿一般。白皙的皮肤仿若玉石，毫无任何瑕疵。长长的睫毛微微一颤，甜甜的笑道：“当然是我咯，羽哥哥难道不希望是我？”
　　“除了灵儿，也没人敢冒充我了。”嘴角向上一挑，那站立着的黑衣男子伸手摸着女子的长发，就连那冰冷的声音也软化了，“说吧，小丫头，到这里来做什么？”
　　“做什么？羽哥哥，我都已经几年没见过你了，难道来见你，还必须得有什么事才行吗？”百里灵浅然一笑，拉着男子的手腕，“羽哥哥，听说你最近被通缉了？这是怎么回事？”
　　“无事，也就是琼玉仙岛闹着玩罢了。”洛冥羽低声道，拉着那小小的手掌，宠溺的摸着百里灵的小脑袋。
　　倒是那百里灵，撅着小嘴说道：“什么叫闹着玩啊，现在满大街都贴着你们的画像，对了，宇哥哥，那个和你一起被通缉的女人，也就是叫什么凌若惜的，是什么人？”


第119章 被咬了
　　“她吗？我的妻子，凌若惜。”不经意间，那流露出的暖意蔓延开来，站着的人轻声一笑。
　　然而那话落入凌若惜耳中，就仿若被雷电击中一般，整个人都愣在了草丛之中，当初那个闯入她房间里的男人，和上次绑架她的男人，都是洛冥羽！
　　他妈的，这个男人是不是脑袋被驴踢了！没事装什么神秘，这个女人又是谁？
　　正准备出去，凌若惜却是兀的蹲了下去。
　　但见另外七道身影快步而来，迅速跪在洛冥羽的身前。无缺拱手道：“王，属下已经成功斩杀洛松，只是……让他发了信号，害的王的身份暴露……”
　　“没事，反正身份暴露也是迟早的事情。”洛冥羽轻声道。他的身份被暴露，这是他心甘情愿的，就算现在不暴露，迟早有一天也会暴露的。
　　微微皱着眉头，百里灵看着眼前的人，不悦的说道：“什么叫做迟早的事！羽哥哥，你潜伏在琼玉仙岛几百年，不就是要让岛主信任你吗？马上就是岛主册封的仪式了，你现在暴露了身份，就是前功尽弃！要不是那个凌若惜，你也不会这样，我恨那个女人！她根本不配成为羽哥哥的妻子，我不服！”
　　“你啊，还是这小孩子的样。我自有把握。”拍了拍百里灵的小脑袋，洛冥羽挑眉问道：“听海，事情处理得怎样了？”
　　“王，此次已经与东都王取得了联系，他也会到端云国。目前邪王岛一切妥当，随时可以进攻琼玉仙岛。”听海低声道。他们七人，都是跟随着洛冥羽的人，早已经认洛冥羽为主，从他们的王进入琼玉仙岛的那一刻，他们也位列其中，跟随着王一同进入。
　　应了一声，洛冥羽继续说道：“东都王的性格古怪，也不知道他会做出什么事情。另外，慕容铭一直不曾出面，但却下了请帖。似乎早已经发现了我的身份……”伸手一展，那红色的请帖已落入洛冥羽手中。
　　慕容铭下请帖，那可不是一般的事呢，居然在这个节骨眼上宴请四方，怕是琼玉仙岛上的那一位，也会过来吧。
　　无缺点头道：“慕容铭那老家伙就是一只狐狸，老奸巨猾。他既然发了请帖，想必已经知道了王的身份。只是，此次大会，王得以邪王身份出席，那么凌若惜……”
　　“就让她在客栈之中，听海，忆追和忆梦可安排好了？”转而看着听海，洛冥羽低声问道。
　　点了点头，听海应道：“少爷和小姐已经从书海接出，到达邪王岛，岛上三十六天罡与七十二地煞守护，外有三重城墙，就算是千军万马也别想进入。”
　　“嗯，如此甚好。对了，若惜她……”
　　“碰！”
　　轻微的动静传出，那站着的人却是脸色一沉，猛地朝着身后的草丛看去。
　　“他妈的，我要你咬我！”几乎是跳了出来，那手持石块的女子捏着一条小青蛇，狠狠地朝着地面上一摔，她的屁股上烂了两个洞，潺潺的鲜血落在裤子上，看上去有一点奇怪。
　　猛地一石头砸下，凌若惜一脚踢飞那该死的小蛇，没事这个时候闹腾什么，也不看看她是谁，居然敢咬她的屁股。她正听到精彩部分好吗，听上去邪王岛很牛的样子……
　　……
　　仿若有无数的乌鸦从自己的头顶飞过，凌若惜不由地嘴角一抽，看着那对面的几人，所有的目光都集中在她那边，一个个沉着脸。
　　就连洛冥羽也不由地嘴角一抽，他们这么多人在这里，居然没有一个人发现凌若惜隐藏着！
　　单手捂着自己的屁股，凌若惜看着对面的人，呵呵笑道：“那个没事，我闲着无聊出来走走而已，你们继续，继续……”
　　刚刚转身，那捂着屁股的人脸色不由地一变，脑海中的晕眩感传出，下意识的看着那一条被自己砸死的小青蛇。完了，她怎么就忘记了，这里的毒蛇跟地球上的不一样，那是魔兽……
　　“笨蛋！”黑色的身影一展，洛冥羽迅速接住那柔弱的身躯，“散了吧。”
　　直到第二天，凌若惜才轻松了过来，屁股上被魔兽咬了一口，那灼痛感异常，拿着镜子对着自己的屁股照去，凌若惜险些晕了过去。
　　那屁股上被咬的伤口居然肿了起来，她睡了一夜，也只是趴着的而已。现在全身上下就跟被石头碾压了一般疼。
　　“救命啊，我的天……”伸手按在自己的屁股上，凌若惜的眼泪都快掉了下来。
　　“知道疼了？”大门兀的开启，吓得凌若惜连忙拉着被子盖在自己的屁股上，但这一碰，整个人的伤口更加的疼了。
　　洛冥羽？想到昨天晚上的男人，凌若惜挑眉问道：“我问你，当初是不是你戴上面具，跑到我的房间里来非礼我？小样，还换了一个身份！”
　　“是是是，谁让你不听话，我只是跟你玩玩。”洛冥羽无语的说道，拿着药膏走到床边，伸手将那纱布撕开，“被子拿开，我帮你吸毒，这药也得……”
　　“啥！”全身的汗毛都竖了起来，凌若惜骇然的看着眼前的这个男人，恨不得把被子紧紧的裹起来。她的耳朵没有听错吧，眼前的这个男人，要，要帮她吸毒？
　　卧槽，她被咬的地方是屁股啊！俗称臀部！这个男人，会用嘴帮她吸毒？
　　点了点头，洛冥羽才懒得管身下的女人，伸手拉开被子，看着那又红又肿的地方，“谁叫你没事躲在那里，青斑蛇虽然不算是厉害的毒蛇，但它的毒素进入身体后，斗气无法驱除，只能靠嘴吸出来，你认为现在除了我，还有谁愿意帮你吸毒。”
　　“我自己吸！”紧张的时候，凌若惜的大脑智商几乎为零，就这样直接喊了出来。
　　挑眉看着凌若惜，洛冥羽饶有意思的说道：“那你自己吸吸，看你怎么把你的脑袋取下来，放在你的屁股上。”
　　“我……我……我……”我了半天，凌若惜也没我出来什么。
　　伸手按着那红肿的小屁股，洛冥羽几乎没有犹豫，低头吻在那伤口之处，轻轻一吸，满口的毒血吐入盆中，居然全是黑色。
　　抓着被子的凌若惜更是疼得大叫，紧紧的抓着被子，“你，你轻点啊，没看到我疼吗？”
　　“现在知道疼了，谁叫你不听话，让你别出去！”伸手轻拍了一下那小翘臀，洛冥羽擦着嘴角上的毒血，拿着药膏涂抹着，随后再用剪好的纱布，贴在那伤口的地方。
　　吃痛的摸着自己的屁股，凌若惜盯着洛冥羽，那一双眼几乎快要将眼前的男神吞下，“我问你，你到底有几重的性格？是邪王，还是琼玉少主？”
　　“都是。”事到如今，洛冥羽也不想隐瞒什么，看着眼前的笨女人，只是浅然道：“正如你昨天晚上听到的，我是邪王，隐藏在琼玉仙岛数百年，而如今，身份暴露了。”
　　“……因为我？”要不是她，洛冥羽也不会抽出那什么怪异的黑镰，更不会被洛松识破身份。隐藏几百年，而就败在这一朝夕之间，眼前的男人，居然不怪罪她。
　　“是我自己不想隐瞒，与你没有关系。倒是你，快点好，我现在的实力只有五层，端云国内高手如云，这次除了邀请了你的方旭，还有……”嘴角向上一勾，洛冥羽看着那捂着屁股的人，淡淡的笑道：“你的师兄。”
　　“我的师兄？”
　　“没错，你的师兄唐隐海。想必你还不知道吧，方旭的势力介入，你师兄已经成功的夺回门派，只是作为交换条件，他得一辈子跟随在他身边。而且，门派也改为暗部，专为方旭做事，但却不限制自由。”淡然笑道，洛冥羽偏头看着眼前的人。
　　成功了吗？眼前一亮，凌若惜可是知道的，自己那师兄，那般刻苦，就是为了夺回属于自己的东西，如今终于办到了！不过，那条件，跟随方旭一辈子，似乎有点太长了吧？
　　“一辈子不算长，你知道攻打那地方耗费了多少人力和物力吗？何况，方旭帮他重新建立门派，还让他成为掌门，这算下来，谁获利更多，可想而知了。”伸手点在那翘臀之上，紫色的斗气快速缠绕着，原本还红肿着的小翘臀在那一瞬间恢复自如。
　　而那恶劣的男人，伸手就在那小屁股上一拍，挑眉笑道：“还不穿裤子，这样是在勾引我。”
　　“……滚蛋！”迅速穿好裤子，凌若惜蹬着鞋子，看着外面的人马，一大早就听到了外面的声音，只是不知道出了什么事罢了。
　　“是皇宫来人了，召集我们前去皇宫，走吧，你也能见见端云国难得一见的九重围墙，会让你毕生难忘的。”
　　真有那么神奇吗？
　　事实证明，那是真的！
　　端云国中，唯一最大的京城展现开来，高达五十米的围墙，将京城内部与外部完全分开，就好像是另外一层空间吧，让人胆战心惊。
　　九重围墙，最外面的为九，最里面的为一。而在这九重围墙之外，又有一重围墙，那便是入宫口。
　　牢固的青石板上，悬挂着金色的牌匾，那苍劲而有力的两个大字闪闪发光，让人睁不开眼。
　　皇宫……
　　城墙外，一百人马伫立着，纷纷昂首挺胸看着前方，所有进出的人员，都必须空手而入，不可佩戴武器，更加不可以乘坐自己的魔兽，在九重围墙内，则有魔兽接应。
　　自然，凡是佩戴了储物戒指的人，他们都不会要求对方摘下储物戒指，试问这世上，有哪些人能够带上储物戒指？能够用上这空间戒指类的法器，那都是身份极其珍贵之人！


第120章 九重皇宫
　　“哇，这里真的是皇宫，不是森林吗？”进入里面，凌若惜彻底愣住了，那绿油油的树林覆盖了整片天空，稀稀疏疏的阳光从那树枝的空隙处落下，懒散而又随意。更让凌若惜震惊的是，那些树与树之间飞舞着绿色萤火虫，在天空中画着圈圈。路边的花儿，更是没有见过的品种，五颜六色，美丽至极。
　　甚至还有和人一样高的花朵，鲜艳的花朵剩下，释放着一股异样的芬芳，让人着迷万千。
　　仅仅是这里的景色，就足够让人震惊。
　　“是皇宫，也是考验，老鬼，你来说说。”淡淡的笑着，洛冥羽伸手搂着凌若惜的肩膀，防止眼前的傻女人又去触碰那些鲜艳的东西。
　　青衣淡笑道：“端云王邀请我们前往皇宫赴宴，其实也算是考验。最美的，往往是最危险的。这里的关卡，是给其他赴宴的人设下的，千万别去触碰那些东西，否则……”
　　“哇啊！”就身后的男人摸着软软的花朵，却是在那一瞬间，原本盛开的花猛地前倾，花瓣就好像是手臂一般，直接搂住那男人，迅速闭合，就是那一瞬间，刚才还行走着的男人，已经被一朵花儿吞噬。
　　通过这样的事实，洛冥羽只想告诉眼前的女人，这里很危险。
　　然而……那在洛冥羽怀中的人，更是双眼大放光芒，小嘴上的口水都快要掉了下来，迅速掰开洛冥羽的手，连忙朝着那花朵冲去。
　　“凌若惜！”洛冥羽的脸都绿了，这个笨女人，难道没有看到刚刚那危险的一幕吗，现在冲过去，难道就不怕被食人花给吃了？
　　迅速伸出手来，那胆大的女人居然伸手揪住了食人花的花瓣！
　　没错，是揪住了！
　　洛冥羽的眼珠子都差点掉了出来，骇然的看着凌若惜，根本不知道她要做什么。
　　然而那揪住食人花花瓣的女人，猛地拉住食人花的花瓣，使劲朝着后面拽着。奈何那食人花实在太过厉害，她根本没有办法拽出来，于是，她选择了一个凶残的方式。
　　“天啦，她……”就连走过来的贵族都不由地神色一怔，骇然的看着前方的女人。
　　那穿着白色衣衫的女子，猛地张开血盆大口，就这般咬住了食人花的花瓣！
　　而那生长着的食人花则是全身一颤，不断拍打着叶子，就连花瓣也朝着凌若惜的脑袋包去。
　　就在那最后的一瞬间，凌若惜松开口来，伸手猛地将那食人花揪住，擦着嘴道：“还真是苦，怪不得医书上说什么食人花，生长周期为百年，越是鲜艳味道越苦，不过对疗伤还是很有帮助的。”
　　伸手一展，那自言自语的女人直接将食人花收入了储物戒指中。
　　美丽的蝴蝶，煽动着五彩的翅膀，从凌若惜的眼前而过。
　　当然，如果是慕容铭知道了有凌若惜这样的怪物，怎么也不会放她进来的吧。那见一样收一样东西的女人，几乎把这里的毒物收了一大半。就差没有把这里守着的魔兽也一起拿了去。
　　而这个时候，青衣才知道为什么凌若惜的医术能进步的如此迅速了，她的思想完全超出了书本上所记载的东西，在那基础上，可以根据自己所需要的，随意的炼制丹药。甚至连这毒物，都能搞出那么多名堂来。
　　洛冥羽才知道，自己不应该招惹眼前的女人，看到刚刚那粗长的蜈蚣，他都不由地咽了一口唾沫，他，到底爱上了一个怎样的女人。
　　“就没了吗？”无奈的看着那一片森林，好好的药材啊，只可惜就是太小了。不过收获还是蛮多的，很多她在琉璃岛上都没办法找到的，在这里居然就找到了！
　　如果布置这里的慕容铭知道，他所饲养着的毒物都被凌若惜装走了，不知道那表情会变为什么样。
　　“接下来是第九重围墙，在这里可以乘坐魔兽风影狼，它们的速度很快，不过坐在它们的背脊上，也可以观察到九重围墙的壮观之处。”青衣淡然笑着，那高达五十米的围墙将皇宫紧紧的包围住，周边的护卫依旧，查看着众人的请帖。
　　所谓的风影狼，也就是在魔兽森林内的魔兽，只不过在这里，它们被套上了马具，方便人乘坐。
　　“这风影狼的速度确实不错。”伸出大拇指来看着洛冥羽，那一身黑色衣衫的男人，今天披头散发，在快速的奔跑下，那一头散发横飞，当真是飘逸至极。
　　洛冥羽知道凌若惜在嘲笑他，当然用斗气护体，防止周围的风吹乱了他的头发。
　　所谓的九重围墙，这里，看上去就是高山，狼最适合在山上奔跑，绿幽幽的地面上种满了小草，伴随着一股芳香袭来，那山头上的蒲公英迎风而舞，在那山上山，第八重围墙耸立着。而下方，那坐落着建筑物展开，所有的街道连接在一起，居然组成了一个大大的云字！那繁体的云字，在那烟雾之中，显得朦朦胧胧，却是让人心旷神怡。
　　在这里，能看到端云国的全景，真是让人震惊的。
　　而第八重，凌若惜确定自己的眼被闪瞎了。四处铺满翡翠的地面，阻隔了那流逝之水，风影狼也被取代，变为海魔兽。与那一汪的荷花擦肩而过，淡淡的香味传出，更是让人如痴如醉。
　　当然，凌若惜也不忘顺手牵羊，这里所生长的荷花，可是在翡翠上而生，具有一定的灵性。何况又过了这几百年，永不凋谢的荷花，可想而知它的药效也值得肯定。
　　再网上，数不清的东西太多太多，就好像是进入了清朝时期的圆明园，将五千年的文化宝物全部遗留展现，那无数的宝贝从自己的眼皮子下溜走，恨得人牙痒痒的，更多的是欣赏了太多太多，到了最后，居然数不出有多少东西来。
　　能够蕴含这么多宝物的国家，不愧是存在了几千年的端云国。
　　果然好宝贝够多，不虚此行啊！满意的摸着自己手中的储物戒指，就连慕容铭都不知道，自己的宝贝居然被这小东西顺手牵羊，而且拿的还是最好的！
　　当然，凌若惜更不可能把这顺手牵羊之事告诉他人，只是在心中偷着乐，反正那么多宝贝，少几样，他们也看不出来吧。
　　最后一重，便是皇宫大殿，那占地也是最广的，但迄今为止，入住于宫殿的宫女与太监，不得超过五千人。
　　而前方的大殿上，所有人都必须脱下鞋子，光着脚丫子走上这九十九级阶梯，而后才能入席，不过在朝时间，无论春夏秋冬，都必须光脚。这是礼仪，任何人也不可避免！
　　“这算什么乱七八糟的礼仪啊……”捏着自己的鼻子，凌若惜差点晕了过去，这来的人有斗气师，也有武师，男人身体上的味道本来就重，而脱掉鞋子，那味道……
　　就连青衣都用站着药香的手绢捂着自己的鼻子，伸出手来，“不错，这味道够正。一看就知道是长期在外奔波，身体受损，肾水不足……”
　　“离我远点。”凌若惜才不想接触眼前的青衣，那一股脚臭的味道，再加上一股药味，想想那混合在一起的味道都让人觉得恶心。
　　而走过九十九阶梯之后，便是一个大的水池，里面添加了许多的药材和花瓣，所有经过之人，都必须在里面清洗脚。
　　“没想到端云国的君王还有先见之明。”观察着里面的药材，凌若惜只能用暴殄天物来形容。
　　千年难得一见的天山雪莲，还有雪山上的冰肌玉，与这万年绿，虽然都是简单的药物，但想想等待的时间都让人觉得可怕。
　　凌若惜才不愿意把自己的脚放在这里面，虽然知道不会传染上脚臭，但……总觉得恶心。
　　“不泡就不泡，反正你的脚我也闻过了，不臭。”伸手拍着凌若惜的小脑袋，洛冥羽浅笑着。
　　庄严的大殿，完全是用纯金所打造，雕龙刻凤，罕见的玄铁玉石，还有各种的铸造器材全部运用其中，就算是拿一块出去，也是价值连城，这一座大殿的钱财，更是不计其数。
　　只是，硕大的宫殿上，除了被邀请来的人外，便无他人了。空荡荡的，连一个丫头都没有，看上去有一点诡异。
　　“怎么，难道端云国就是这样接待客人的？”终于有人等不了了，愤愤不平的吼了出来。
　　其他人也跟着皱着眉头。
　　“是啊，端云国邀请我们前来参加宴席，如今却是避客不见，把我们当什么了？”
　　“好歹我等也是大陆上知名之人，端云国就算是再厉害，这般捉弄人，也是莽夫所为！”
　　“他端云国算什么东西，不见客就算了，我们走！”
　　一时间，整个大殿上的人依次朝着外面走去，但令人吃惊的一幕出现了。那原本的道路却是在瞬间消失，变为白蒙蒙的雾气。只能看到进入这里的人，却没有出去的路了。
　　幻术吗？青衣淡然一笑，这端云国到了最后的关卡，也要来戏弄他们一番吗？
　　浅浅一笑，洛冥羽自然知道其中的原由，只是他不着急，双手环抱在胸，看着那一个个目瞪口呆的人。
　　凌若惜倒是最关心的是手中储物戒指里的东西，检查了一遍之后，才发现都在。这才放下心来，看到外面的雾气，也只能耸肩说道：“外面的雾真大啊，连出去的路都看不到了。话说端云国的人，多久才出来？”
　　“你傻啊，我们现在都在端云国的阵法里！”另外一个男人实在看不下去了，却又找不到任何的突破口，眼看着凌若惜居然说出这样的一句话，他立刻火了起来。


第121章 碰面
　　阵法？眼前不由地大亮，凌若惜饶有兴趣的观察着四周，“这就是阵法里？我研究阵法这么多次，还是第一次到阵法里面，让我看看……”
　　“别乱动！”伸手拉住凌若惜的手腕，洛冥羽淡笑道：“这里是由三重幻术组成，走错一步，都会进入到下一个场景里。这是端云国布置下来的，为的就是考验我们的实力。”
　　“用阵法考验我们的实力？”凌若惜不由地一愣，环视了四周一眼，“我可没有什么斗气，这阵法要是针对我的，我就完了。”
　　“不需要斗气，布阵很简单，只需要找出这里的阵眼，就能够破开阵出去了。”浅浅的笑着，洛冥羽倒是不会去做这多余的事情，他知道那个老奸巨猾的老狐狸正在一旁偷偷看着。
　　捏着自己的双拳，凌若惜扬眉笑道：“既然不需要斗气，那么就好说多了，我来看看。”
　　扫视着眼前的大殿，凌若惜盯着那上方的龙椅，缓缓沉下心来，四周雕栏玉砌，价值连城的东西，却唯独上方的龙椅却是木头雕刻的。
　　其他人似乎是也发现了这一点，不由地眼前大亮，纷纷朝着那前方的龙椅奔去。
　　只是凌若惜没有慌张，反而站在了中央，嘴角向上一勾。
　　身后抢夺着龙椅的人，刚刚触碰到龙椅，就在那一瞬间，完全被送出了大殿，再也没有进入的资格。
　　“所谓阵中阵眼，不需要斗气就能破坏格局的，也只有这里了吧。”嘴角向上扬起，凌若惜随意的一脚踏在那一块玉石之上。
　　转眼间，那白蒙蒙的雾气散开，周围的大殿上早已经摆满了宴席，就连那龙椅上也坐上了一个身着黄袍的男人。
　　“哈哈，破得好！”掌声不断，那坐着的大臣看着凌若惜，没有想到，破了这阵法的，居然是一个女流之辈。而且，还是一个没有任何斗气的女人。
　　望着龙椅上的人，凌若惜不由地一愣，在北宁国之时，她已经见过了南宫钦，她发现南宫默和南宫钦只有少许的想象，而现在，坐在上面的慕容华，与南宫默相比，完全是一个模子刻出来的人物。
　　若不是眼前的人拥有南宫默没有的气质，她还会将眼前的人认错。自己的外孙，长得也太像他了吧。
　　“小丫头，不得无礼，这是端云国君王，还不下跪。”那一旁坐着的男人低声笑道。
　　凌若惜不禁转头看着对面的男人，那一刻她的心脏都差点被击碎了，“叶宁枫，你什么时候长胡子了？”
　　“若惜姑娘，那是我爹。”而后面坐着的人尴尬的一笑。
　　种族优势，改不了这模样啊。凌若惜不禁暗自惊叹着，拥有斗气就是厉害，根本认不出谁是谁，就比如说她的身边就站着一个上千岁的老东西了。
　　似乎是读出了凌若惜在想什么，那恶劣的男人伸手捏了捏凌若惜的手腕，随后抬起头来，看着上方坐着的人。
　　冰冷的气息在那一瞬间炸开，犹如寒冬的冷风，又好似一柄柄利刃般，射在众人的心口。
　　好冷的气息！
　　坐在龙椅上的慕容华只是剑眉微微一挑，轻声笑道：“原来是邪王陛下，想必身边的人，就是朕的皇孙媳，凌若惜吧？”
　　呃……
　　那一声皇孙媳，却是让在场的众人都屏住了呼吸，纷纷朝着凌若惜看去。早在二十多年前，死去的长公主已经为她的孩子定下婚约，但……那无知的事情，他们也是在凌若惜前往琉璃岛之时知晓，无知的南宫钦，居然撤销了婚约！
　　那是多么不容易才联姻的啊，居然就这样被简单的解除了？
　　“噢？”剑眉一挑，洛冥羽冷声笑道：“若惜现在已经是我的人，与你的皇孙没有半毛钱关系。若不是看在你老子的份上，我也不会出现在这里。”
　　“邪王……”低沉的声音回荡开来，仿若天降一般，那淡紫色的身影迈入宫殿之中。
　　那俊美的男人踏着温和的阳光进入，眉宇间与南宫默相差无几，却是多了一分深沉，好似星辰般的眸子，沉淀了千百年间的智慧，根本不会轻易的暴露自己的情绪。
　　凌若惜还想说什么，却是被洛冥羽直接推到了青衣的身边，那孤傲的男人冷淡的站立着，昂首看着进入宫殿之人，“好久不见，云王！”
　　“哼……”
　　那相视的火花在空中飞溅着，站着的两人不分上下，都是那般冷淡的看着对方。
　　大殿中的气氛，在那一瞬间变得尴尬起来。
　　就连慕容华也只是淡淡的一笑，看着大殿中站立着的两人。那无边的火焰激发开去，仿佛要将这大殿燃烧殆尽。
　　“臭小子！”两人猛地伸手，同时拍在一起，慕容铭不禁哈哈笑道：“这么久不见了，还是喜欢装酷呢。”
　　“你呢，老顽固，这么久了，还玩着那些幼稚的游戏。”洛冥羽淡笑着。
　　就连凌若惜都不知道眼前的两人在做什么，刚才还跟仇人一般，现在就亲热到另外一种程度了。
　　“你呢，拐走了我重孙的媳妇，现在还好意思跟我说这些！”慕容铭淡笑着，转头看着凌若惜，不禁点头说道：“这孩子，跟她的娘亲真像。”
　　“……”瞳孔兀的紧缩，凌若惜的脸色一颤，迅速上前挡在洛冥羽的身前，“你认识我娘亲？”
　　“当然，只是，我不会告诉你她是谁。”淡然一笑，慕容铭走上台阶，看着慕容华，浅然笑道：“今日只为招待大家，同时，我的重孙南宫默将认祖归宗，改姓为慕容。”
　　最后一个字落下，那外面的鞭炮声猛地响起，在丫头们的簇拥之下，那一道金色的身影步入大殿。
　　他拥有着慕容华的容颜，却相对稚嫩了一些，那一双黑色的眸子在人群中寻找着什么，直到看到了凌若惜，才露出一抹淡然的笑容。
　　“我宣布，从今天开始，慕容默回归端云国，封为南宁王。同时，凌若惜，你现在还不算是邪王的妻子，在众人面前告诉我，你还愿意成为我重孙的媳妇吗？”嘴角向上一勾，慕容铭淡笑着，“南宁王，将会继承端云国的皇位，并未拥有这里的一切，还能为你改造身体，让你能够修炼斗气。”
　　心脏猛地慢了一拍，凌若惜猛地抬起头来看着慕容铭，修炼斗气，那可是她梦寐以求的东西……
　　正准备上前，那手腕却是被人拉住，朝着身后一提，洛冥羽整张脸都青了，看着上面的老家伙，“你这算是拉我的女人给你的重孙？老东西，你活久了？”
　　“嘿，你这臭小子，欠揍是不是！”上方的人呵呵一笑，眼眸中的冷光在那一刻兀的迸发开去。
　　“刷！”同时消失在大殿上的两道身影，出现在大殿之外，两道紫色的光芒占据了大片天地。
　　但见慕容铭右手一带，那紫色的斗气旋转开来，犹如闪电般飞驰开去。却是在半空中，猛地幻化为十几道长箭，带着冷冷的寒光射出。
　　对面的洛冥羽冷笑着，右手一张，黑镰早已经出现在手中，仿若来自地狱的修罗一般，右手一挥，紫色的斗气猛地爆发，“咔嚓”一声，将那射出的长箭全部击碎。
　　而站立着的人只是眉头一挑，“这么着急，都使用你的黑镰了。那好，我也陪你来玩玩！”
　　右手一张，那寒光密布的长剑落入手中，好似圆月一般，闪烁着耀眼的光芒。
　　黑色的镰刀，与那洁白的长剑撞击在一起，强烈的劲风猛地飞射而出。慕容铭的神色微微一动，那眼神变得复杂起来。
　　洛冥羽只是淡漠的点了点头，另外一只手猛地按在镰刀之上，迅速与眼前的人分开。
　　“好小子！”伸手一点，慕容铭收回手中的长剑，“今日这么多贵客在此，你不给我一点面子吗？”
　　“当然。”收回黑镰，洛冥羽冷淡的转身走回。
　　而慕容铭却是站在外面，看着那宫殿外徐徐走来的身影，“方公子，来得可是时候，刚刚开宴，还请入席呢。”
　　“云王多礼了，我何德何能，能让云王如此客气。”还在下方的人，却是轻轻的迈步，不过是眨眼之间，就已经到达大殿之外。
　　站立着的墨色身影看着眼前的人，左手一展，一个礼盒已经出现在手中，“小小礼物，也请云王收下，算是方某的一点心意。”
　　“甚好。”让一旁的丫头拿着礼盒，慕容铭挥袖直入大殿。
　　凌若惜的眼尖，已经看到了那进入之人，正打算打招呼，却是被洛冥羽拉着手腕，直接坐到后面的位置上。
　　“做什么？我跟方旭……”
　　“那不是方旭。”洛冥羽压低了声音，迅速倒了一杯酒放在凌若惜的身前，“方旭和你师兄在一起，不可能一个人过来。而且……方旭不是左撇子。”
　　洛冥羽这才注意到，那站立着的男人淡笑着，只是左手略微有些奇怪，刚才也是左手拿出的东西，虽然尽力克制着使用右手，但……
　　眼中的精光闪现着，凌若惜低声道：“确实有些古怪，那你说谁会冒充方旭？”
　　“你说呢，对我们不利的人。不过，慕容铭那老东西也不会好惹的，刚才只是对招而已，他就已经发现了，我斗气不足。”嘴角向上一勾，洛冥羽冷淡的笑着，不愧是千百年来的老东西，仅仅是一眼就知道了。
　　“方公子，请入座。”慕容铭颔首一笑，伸手按住南宫默的肩，“入席吧，我的重孙，一会儿还有一笔帐算算呢。”
　　“皇祖，这是……”南宫默正疑惑着，却是被慕容铭一股柔力拉了过去，强制性按在了位置上。


第122章 你醉了
　　方旭很自然的入座，目光落在凌若惜那边，只是淡淡的笑了笑。
　　“邪王，这笔帐，你说应该怎么算呢？”慕容铭摸着胡须，挑眉看着坐着的人。
　　洛冥羽挑眉问道：“哦？你倒是说说，什么帐？我这一身金银玉石，难道还要差欠你钱财吗？”
　　“这倒不是，只是，若惜……”话音一转，慕容铭看着坐着的女子，那含笑的双眸看着她。
　　他也从未想到，眼前的女子居然会生得如此亭亭玉立，特别是那一双眼眸，仿佛能说话一般，只是这般看着，那目光流溢，毫无尘世间的尘埃，那般的光亮明洁。
　　“嗯？”凌若惜下意识的应了一声，转头看着慕容铭，隐约觉得哪里不对。
　　还没反映过来的她，直接被洛冥羽一手抱入怀中，剑眉微挑，“她是我的女人。”
　　“这可不一定咯。若惜，我给你看一样东西。”淡然一笑，那坐着的人伸手一展，一块淡淡的紫色水晶石出现在他手中，伴随着斗气的旋转，一行小字出现在那上方，今，慕容、凌家许下亲事，待若惜成年之时，便下嫁慕容家默儿。若非慕容家亲自退亲，其他婚约一概无效。
　　而下面，就是双方的名字，只是被慕容铭刻意的盖了过去，根本看不到下面的字是什么。隐约只看到了慕容华的署名，而另外一个，就一个凌字。
　　“这是你父母当初与我们立下的婚约，看清楚了吗？”右手一展，那小小的字迹已经隐了下去。
　　洛冥羽不屑的轻哼道：“她与南宫默早已经退亲，这婚事早已经作罢！”
　　“邪王，虽然知道你喜欢若惜，但，这上面写的是，若非慕容家亲自退婚，其他婚约一概无效。南宫钦那混蛋小子，又怎么会慧眼识珠，只不过是普通人罢了。”慕容铭淡淡的一笑，“也就是说，现在婚约依旧存在，若惜还是我们慕容家的人。”
　　“放屁！”洛冥羽的脸色一沉，他才不管那什么狗屁婚约，他只知道眼前的女人是他的，谁都动不得！
　　“别生气，这是事实，当然，我是正人君子，也不会强迫若惜非要嫁给默儿，不过呢，若惜啊。”嘴角向上一勾，那前方的老狐狸浅笑道：“你要是想知道你父母的事情，我随时都能告诉你，不过前提是，你必须成为我慕容家的人呢。”
　　随意的敲打着桌子，慕容铭淡笑道：“我已经不参与大陆之事，如今只是重孙回归本族，前来看看，接下来，就随你们自己安排吧。方公子，可千万别喝高了，进入这最后一重围墙，全身的斗气都会被卸除，一旦使用，就会陷入阵法之中呢。”
　　父母的事情！听到那几个字，凌若惜险些站了起来，看着那高高在上的人，缓缓从那台阶上走下，面带笑容，一步步走出殿外。
　　虽然他没有动用任何的斗气，那一股强大的气息笼罩开来，让人难以呼吸，甚至连反抗的力气都没有。
　　绝对的强大！
　　方旭的脸色一沉，眼角的余光落在门外，随后快速的转移，看着前方坐在一起的两人，只是冷淡的一笑。
　　慕容铭虽然是端云国最高的存在，但整个端云国都归于慕容华之手。
　　看着自己的孙子长这么大，慕容华也有千言万语想说，但却又不知道说什么，只能沉重的拍了拍南宫默的肩膀，淡然笑道：“好外孙，苦了你了！”
　　“皇爷爷，这不算什么。”南宫默淡然道，至少他这二十多年来，没有人欺负他，一番风调雨顺，还莫名其妙的成为了端云国的人。唯一的失败，也就是自己拒绝了这一门婚事吧。
　　“改明儿，我们爷孙两好好的聊聊，现在就别让大家伙看了笑话，邪王陛下，若惜，若是有什么得罪的地方，还请多多包含。”淡然一笑，慕容华举起酒杯看着眼前的人。
　　下意识的端起身前的酒杯，凌若惜淡然笑道：“没事，也多谢陛下的款待。”话音刚落，那眼前的人二话不说，仰头喝光了酒水。
　　洛冥羽的嘴角倒是一抽，迅速拉住凌若惜的手腕，却是发现眼前的人早已经将酒水喝光。
　　完了。洛冥羽在心中暗自唾了一口，迅速按住凌若惜的腰肢，防止眼前的人乱来。
　　只是想什么就容易发生什么。
　　酒精入肚，那白皙的脸颊上泛着一丝的红润，不禁意间打了一个酒嗝，凌若惜皱眉问道：“这什么东西，怎么像酒？”
　　“……”
　　“接下来，就是歌舞的表演，也请远到而来的大家看看，端云国的舞蹈。”拍了拍手，门外的队伍应声而入，穿着粉红色水袖裙的丫头站好，那抱着古琴而入的人坐在大殿内。
　　敲着钟鼓的人轻轻一点，那清脆的乐声回荡开来，弹奏着古琴的女子低声轻吟，只是声音太过温柔，根本听不清她在念什么。
　　围绕在大殿内的女子应声而舞，那长长的水袖顺着四周抛出，仿若粉色的云彩般。
　　柔声歌舞，那充满仙灵之气的色彩，让人如痴如醉。
　　“嗝……”让洛冥羽最担心的一幕再次出现了，那坐着的人兀的推开洛冥羽的手，红扑扑的脸颊，迷离双眼看着前方。
　　“若惜……”洛冥羽连忙伸手朝着前方抓去，只是那前方的人身影一展，居然不使用斗气躲开了洛冥羽的手。
　　“这跳的是什么，弹的是什么，难听死了。”猛地伸手推开眼前弹奏着古琴的女子，那站着的女子猛地将古琴抱起，单手抱着古琴，就好像弹吉他一般，猛地一弹，那长发兀然一甩，那一双眼看着前方，打着酒嗝说道：“来咯，这是献给大家的一首曲子，现在……”
　　双手在古琴上狠狠地一弹，却是发现声音不对，茫然的看着前方愣住的人，“这吉他的声音不对呢，不是这个音调。调节器呢？”
　　摸了半天，凌若惜却是没有发现在哪，猛地朝地上砸去，目光落在那钟鼓之上，将一旁弹奏的人赶走，手中的古琴砸在大鼓之上，“砰”的一声，还算不错。
　　“砰，砰，砰！”铿锵有力的鼓声回荡开来，那站立着的女子淡漠的看着前方，将古琴一分为二，一手握着一个，冷淡的敲在那大鼓上。
　　就好像是回荡了曾经的时光，就好像是在枪林弹雨中穿梭般，热情奔放的鼓声在这一刻是沉寂了下来。
　　阴冷的气息乍现开来，十面埋伏的曲子在这一刻在现，双手持着木板的女人敲打着大鼓，那一双眼死死的盯着前方，眸中的怒意在那一刻完全燃烧。
　　X计划，那是他们必须完成了。作为地球上最顶尖的特工杀手，他们是万中挑一的人，只有成功，没有失败！
　　就算是在密西西比州，他们也能成功的使用冷兵器作战，不耗费枪支弹药，完美的团体合作，仅仅是十个人，就摧毁了那个不可告人的秘密。
　　而X计划，则是在那之上的另外活动，他们十人，缺一不可！低沉的鼓声在这一刻变得急促起来，仿若在草丛中游荡着的毒蛇，在那一刻遭遇到了鹰的突袭，那一刻的剑拔弩张，那一刻的电光石火，完全爆发。
　　黑发飞扬，凤眼上挑，那一双带着嗜血气息的眼，就好像是看到了曾经的河岸，身后的猛虎，河内的鳄鱼，要想活下去，就必须二选其一。
　　要么，就是与身后的猛虎搏斗，要么，就是下到河中，斗过鳄鱼！
　　激进的鼓声还在继续着，却是在这一刻，不知道震撼了多少人的心灵。他们早已经忘记了自己来到这里是做什么，只是呆呆的看着演奏着的女人。
　　那只是伴奏所用的大鼓，在她手中，就成为了利刃，能将人体内全身的血液都带动起来，激昂的气势，更是让他们折服。
　　“碰！”双手猛地落下，那身前的大鼓应声而裂，满身是汗的女人猛地跪了下去，那双手早已经承受不了这样的节奏，不断的颤抖着。
　　黑色的眸看着前方，双眼中的杀气四起。
　　洛冥羽微微皱着眉头，迅速拉起地面上的人，“你醉了。”
　　“我没有。”冰冷的气息冲刺着她的头皮，凌若惜深吸了一口气，将那一股冷冷的嗜杀之气全部压回体内。
　　“好，朕还从未听过这么好听的鼓声，若惜，你刚刚敲打的是……”
　　“十面埋伏。”那十面的危机，怎么可能像是这里的舞蹈这般宁静祥和，所谓的居安思危，便是这个了。
　　洛冥羽按着凌若惜的小脑袋，冷淡的说道：“我想若惜醉了，云王，不介意我带着她离开吧？”
　　“当然……”
　　“诶，邪王陛下初到端云国，就这般离去倒是说不过去了。何况哪有人一杯酒就醉的？我看不如这样，我们来斗武如何？听闻邪王陛下的武艺了得，方某也想试试看。”坐着的人站起身来，那嘴角向上一勾，看着眼前的人。
　　凌若惜微微皱着眉头，知道这不是方旭，但在那酒精的作用下，整个人都软绵绵的，根本站不稳脚。
　　也许是跟自己的体质有关，她当初可是千杯不醉，万杯不倒的人，而如今一杯下肚，就会变成这个样子。
　　“方公子，我最近不想动武，若是方公子有兴趣，倒可以跟其他人比划手脚。”狐狸尾巴这么快就露出来了吗？洛冥羽只是冷淡的一笑，按着怀中的人就要离开。
　　“别，我要跟方旭比比。嗝……”那浓重的酒气喷出，凌若惜挣脱开来，看着前方的人，伸手笑道：“这样，方旭，我让你三招，如何啊？”
　　“若惜，你醉了……”


第123章 不一样的钟鼓
　　“醉没醉，也要比划了才知道……”直接打断方旭的话，那还在洛冥羽怀中的人身体一转，却是以一种诡异的动作转身，迅速按住洛冥羽的后背，“你实力还未恢复，别让他看穿了，我来。”
　　只是擦肩而过的一句话，却是让洛冥羽心中暖暖的，但是……眼前的女人喝了酒，连站都站不稳，如何跟方旭比？要是没醉，以她那怪异的身法倒是还能够比划一番。
　　不过，洛冥羽终究是小瞧了眼前的人。
　　那随意站立着的女人，伸手朝着前方勾了勾，“来吧，输了不丢人。要是我输了，洛冥羽在上，如何？”
　　“那么，方某就不客气了。”眸中的精光闪烁着，纵使这个女人演奏出了那么激昂的曲子，但在他的眼中，依旧是那个什么斗气都不会的废物！
　　体内的斗气被强制封印，若是强制性突破，就会陷入阵法之中！洛冥羽是否真的失去了一大部分斗气，这个也必须得到考证的！
　　眼前不会斗气的女人，他一招就能……
　　手起，前方的身影兀的奔驰开来，看着醉醺醺站立着的人，猛地一拳对着前方挥出。
　　而那站立着的人只是打了一个酒嗝，根本没有半点的防御动作。
　　“若惜！皇爷爷，这样太冒险了吧！”南宫默心头一颤，立刻起身看着大殿上的女子。
　　叶宁枫也跟着站了起来，摇头道：“殿下，端云国规矩，双方应战，其他人就不得插手了。”
　　眼看着那一拳就在落下，那摇摆不定，站立不稳的人只是略微一笑，右脚顺势朝着后面一退，软绵绵的身子斜着躲开，那一双迷离的双眸看着前方，看似缓慢的双手，却好似游蛇一般，直接缠上方旭的手腕，拉着那大手朝着后面带去，却是因为喝酒的缘故，根本没办法拉走方旭。
　　而那前方的人却是脸色一沉，任由着凌若惜按着他的手腕，猛地朝着后面收手。那拉着他手腕的人，不慌不忙的朝着前方一踏，整个人的重量几乎全部朝着方旭压去。
　　躲闪不及，方旭更是被自己的拳头砸到，猛烈的朝着凌若惜进攻，却发现自己无论多快的速度，就是打不到眼前的女人！
　　额头上的青筋暴起，方旭彻底的怒了，他没有想到在没有斗气的情况下，连一个女人都打不到。
　　而那得意的人随意的站立着，缓缓伸出手来，轻轻一勾，向上扬起的双眼看着前方，打着酒嗝笑道：“这是我们那里的醉拳，以柔克刚，融合太极招式。你打不到我的……”
　　“碰！”就在说话的瞬间，那仿若闪电般的拳头到了，狠狠地击打在她的小腹之上。
　　洛冥羽的脸色一沉，就连手中的酒杯也捏紧了几分。
　　只是那站立着的人醉笑着，身体微微朝着前方弯曲，放在腹部的双手早已经将那拳头接住，随意的转身，双腿夹住那手臂，双手轻轻的一拧。
　　“咔嚓……”那清脆的骨头断裂声回荡开来，在场的众人更是为了前方的人捏了一把冷汗。
　　大陆上赫赫有名的公子方旭，居然没有办法对付一个女人。更可笑的是，他似乎很惧怕阵法，连斗气都不敢使用。谁不知道在这龙行大陆之上，方旭有着最强阵法师的称号？
　　“我的手！”猛地大惊，方旭险些动用了斗气，猛地抽出自己的右手，“咔嚓”一声，居然将脱臼的手腕接了回去。
　　倒是那醉醺醺的人，下意识的倒在洛冥羽的怀中，亲昵的蹭着他的脸颊，淡然笑道：“我做得怎样，不错吧？有什么奖励呢？”
　　“你说呢？”让他担心，伸手轻轻的拍了拍凌若惜的小屁股，洛冥羽偏头看着方旭，“方公子还是应该专修阵法，这武艺确实不适合你呢。”
　　横抱起那呓语的人儿，洛冥羽不在多说什么，转身走出大殿。
　　剩下一群人在那里低声讨论着，以不一样的目光看着方旭，未曾想到，这大陆上的阵法师，居然……
　　站立着的人更是脸色一沉，拱手道：“技不如人，无需多言，君王，告辞。”
　　说罢，转身就走。
　　只是，不到一炷香的时间，那身着浅蓝色衣衫的男子面带微笑，身后跟着一身黑色衣衫的男子，带着半边的面具，看不到他另外一边的脸。
　　“方某来迟了，在这里祝贺南宁王了，小小的心意，不成敬意。”右手朝着上空处一点，在众人惊讶的目光中，方旭取出一个小盒子，紫色的斗气大现，拖着那盒子进入大殿之中。
　　却是在那一瞬间，里面的斗气一颤，险些掉落在地。站在外面的人不禁挑起剑眉，轻声道：“原来还布下了阵法，端云国的防御果然很强，不够，我讨厌进入一个没有斗气的地方，这阵法，破了吧。”
　　右手食指对着前方猛地一点，手指尖上，一抹殷红的血液滴落着，随意的朝着那阵法之上滴落着，“咔……”就好像是什么东西破裂了一般，紫色的斗气拖着小小的盒子进入大殿。
　　伴随着那道蓝色的身影进入，肉眼可见的阵法在这一刻化为乌有。在座的人更是不由地吸了一口冷气，还没有见过破阵法这般容易的，不愧是大陆第一的阵法师！
　　“方公子，你刚刚不是？”
　　“噢？你说的是他吗？那不过是琼玉仙岛的人，现在，应该尾随着邪王去了吧……”
　　真是一个爱闹腾的女人。看着那呕吐了一身的秽物，洛冥羽的眉头紧皱，险些直接将凌若惜丢入浴池内，就喝了一杯，怎么就能吐出那么多的东西。
　　“慕容铭……慕容铭……”池中的女人低声呼唤着，那一双手在前方乱抓着，似乎是要捏住什么一般。
　　一巴掌敲在那小翘臀上，“安静点，哪来的慕容铭？你还喜欢那样的老头子吗？”
　　“不，不是……”酒气冲天，那趴在池中的人茫然的看着前方，“我要，我要他手中的婚书，我要毁了那东西。嗝……”
　　欣慰的点了点头，洛冥羽还算比较满意，至少眼前的女人知道毁了那没有任何用处的婚书。
　　若是让他选择，他也会毫不留情的，从慕容铭的手中，将那没用的东西抢过来毁了！
　　“我要知道，我爹娘是谁，他们，是谁……”抓着洛冥羽的衣衫，那趴着的人转过身来，睡眼朦胧的看着他，“告诉我，你知道他们吗？他们是谁，他们在哪？”
　　“不知道。”皱着眉头，洛冥羽拿着浴巾包住眼前醉得一塌糊涂的女人，抱着她朝着房间内走去。
　　就好像是一条八爪鱼一般，凌若惜紧紧的抱着洛冥羽，摇着自己的脑袋，“不行，我不能这样，不能……放我回去，X计划，X计划不能少了我，落月，陈海，等着我……”
　　“什么诶克斯计划？胡说八道，喝多了吧？”伸手拍了拍凌若惜的小脸蛋，洛冥羽伸手掰开她的双手。
　　只是那恶劣的女子，完全不知道自己在做什么，死死的抓着洛冥羽的衣服，朝着外面拉开。
　　结实强壮的胸肌露出，那站着的人眉头轻轻一挑，邪邪的微笑露在嘴角，洛冥羽抱着凌若惜压在那床榻之上，低头看着怀中的人，“你想做什么？”
　　“重……”感受到那重量，凌若惜轻声唤了一下，全身更是软弱无力，伸手就推着身前的人。
　　他重吗？剑眉一挑，洛冥羽松手就要放开凌若惜，哪里知道这身下的人兀的翻身，那包裹着她的浴巾直接裂开，卷缩在一起的身躯，像是沉睡着的美人鱼一般。
　　黑色的长发落下，贴着她的背脊，那白皙的肌肤仿若雪藕一般，淡淡的幽香传出，仿若那池中的莲花，带着一股难以割舍的气息。
　　身体微微一热，洛冥羽知道自己不能继续看下去了。伸手拉着被子，就要为眼前的人盖上。
　　哪里知道那睡着的人动了动，一脚踢下了浴巾，整个人都卷在了一起。
　　双眼更是沉了下来，那一股火焰燃烧起来，洛冥羽的喉结一动，哪里还顾得上其他，一把抓下身上的衣衫，迅速朝着那床上扑去。
　　仿若是猛虎扑食一般，那张开双手的男人搂住那纤细的腰肢，朝着自己的身前一带。而那睡着的人，微微张开小嘴，哈出的气息里，还残留着一丝酒香，让人着迷。
　　顾不得其他，他吻了下去，吮吸着那炙热的唇，横扫着她那带着酒香的口腔，弄得她银丝缠绕，大口大口的呼吸着。
　　迷离的双眼看着前方，上挑的丹凤眼更是魅人无比，带着一抹潮红的脸颊。
　　游走的大手，带起道道的电流，引得她一阵阵的颤栗着，下意识的绷紧了全身的肌肉，紧紧的抓着他的手臂，低声的呻吟着。
　　那若有若无的呻吟，更是让他全身僵硬，恨不得现在就办了眼前的人。只是，她的身体还没有完全清醒，若是强行索取，只会弄伤了她。
　　“洛，洛冥羽……”
　　她感觉到自己就像是一摊烂泥般，完全的醉了。就连大脑也都昏昏沉沉，自己的意识也抛飞到九霄云外……


第124章 奇怪的男人
　　“嗯……洛冥羽，洛冥羽……”不断的叫喊着，那早已经忘乎所以的人，没有了曾经的矜持，迎合着他的动作，紧紧的搂着他的身躯，扣着他的背脊，随着他的动作，一起抛飞到最高点。
　　那样的媚态，更是让洛冥羽险些提前缴械投降。险些将自己全部的弹药都交给了眼前的女人，狠狠地一口咬住她的肩，妖精，她就是上天派遣下来的妖精，让他欲罢不能。
　　“嗯？”黑色的眼眸之中，那一道显现开去的冷芒而过，刚刚躺下的人猛地坐起身来，窗外的黑影在那一瞬间闪现而过，消失的无影无踪。
　　好大的胆子，居然在他的眼皮子底下。冷淡的一笑，洛冥羽看着身边早已经睡着的女人，轻轻抚摸着她那柔顺的长发。
　　爹娘吗？
　　想到今天慕容铭所说的话，洛冥羽只是冷哼了一声，他有的是办法找出她爹娘的消息！
　　如果说，还有什么事情比现在更惨的了，凌若惜只能说是，车祸！她现在全身上下就跟被汽车碾过一般，全身酸痛无比，每次喝酒，似乎都被眼前的男人折磨过。
　　凌若惜暗自发誓，以后绝对不会沾染这酒水！昨天似乎是做了什么奇怪的事情？
　　脑中的记忆回荡着，想到自己在大殿上大鼓，凌若惜整个人的脸都绿了，在想到回来之后，与洛冥羽一起洗澡，而且，好像是她主动勾引那个男人的吧？
　　想到昨天晚上的一切，那一张白皙的小脸在那一瞬间变得通红，凌若惜也只得认栽，谁叫自己这么倒霉，偏偏就撞上了呢！
　　“诶，听海，洛冥羽去哪了？”那昨天晚上的罪魁祸首，她今天早上醒来之后就不见了，而且就连贺云絮也不知道去了哪里，青衣更是不知道了。
　　听海淡笑道：“主人有事外出了，让小姐您就在客栈里。是青衣公子带着云絮姑娘出去玩了，大概还有一会儿才回来。”
　　“算了算了，那我也出去走走，看看有什么买的东西，也顺便逛逛这个地方。”凌若惜揉着鼻子说道。
　　“那好，属下陪着小姐……”
　　“不用，我一个人有手有脚的，不怕，而且我要买的东西全是女儿家用的，你就别跟来了吧。”呵呵一笑，凌若惜可不想身边多了一个跟班，当下撩起裙子就朝着外面冲去。
　　倒是听海愣了一下，不由地是苦笑了一声。
　　和北宁国相比，端云国就是要气派许多。那无数的玉坠摆放着，各种美不胜收的装饰物，看得人眼花撩乱，还有那各色的小吃，各种的蔬菜水果，都让人眼前一亮。
　　而在北宁国内的衣服，也是独一无二。
　　捧着一堆的小吃，凌若惜在闹市里走动着，却是发现一大群人围在一起，连忙跟着挤了进去。
　　只见那街道上坐着三个乞丐，和另外一个衣着华丽的红衣男子。
　　那三个乞丐的眼前放着一个破碗，碗中装着一些阳春面，只是那个红衣的男人，一身锦缎衣衫，绣着百凤图，瞪着小黑官靴，坐在乞丐的身边。
　　而一旁的柱子上，还系着一头毛驴。
　　“这什么情况啊？”凌若惜不由地一愣，只见那红衣男子一直低着头，也不肯抬起头来。
　　也不知道谁大叫了一声，那红衣男子似乎才睡醒，打着哈欠抬起头来。
　　那一瞬间，周围站立着的女子们不由地脸红了。那戴着白玉冠带的男子，面如冠玉，明眸皓齿，那一双剑眉直入云鬓，双眸仿若星辰，带着淡淡的笑意。
　　而那笑容中带着些许的慵懒，凌乱而不邋遢的长发披在肩头，“好饿，多谢你们咯。”
　　说着，那红衣男子端起地上的碗筷，拿着那乞丐递过来的筷子，也不嫌弃，直接吃起了面条。
　　“真是脏啊，这个公子的脑袋有问题吧？”
　　“应该是有病，不然怎么会吃乞丐的东西。”
　　“不过看他长得倒是不错，不知道卖到妓院里值多少钱，这幅面皮，还是很多人喜欢的吧……”
　　一时间，吵吵闹闹的声音传出，凌若惜更加的无语了，看着那吃得高兴的男人，伸手将怀中的小吃抵了过去，“给，你吃吗？”
　　“饱了，饱了。”将最后的面条吃下，红衣男子满意的拍了拍自己的肚子，缓缓站起身来，对着三个乞丐施礼道：“多谢三位了，让在下尝到了这么美味的面条。”
　　“呃……还没见过你这样的人，居然说我们碗里的面条好吃。”三个乞丐也愣住了，万万没有想到这个衣衫华丽的男子，居然会说这样的话来。
　　奇怪的男人。凌若惜无奈的耸了耸肩，伸手将怀中的银子掏出，放在三个乞丐的手中，“呐，给你们的，这些吃的也给你们吧。”
　　“嗯？不是给我的吗？”红衣男子挑眉一笑，微微点了点头。
　　去。看他那一身，也不像是没钱的男人。凌若惜低声道：“你要的话，我再给你买一份就是了。你从哪来，到哪里去啊？”
　　“在下吗？”说着，那男人挺直了胸膛，伸手在身前指着，“在下，打来处来，要往去处去。行十万八千里，才到达这端云国……”
　　“滚蛋，你以为西游记啊。”白了那男人一眼，凌若惜哼了一声。
　　而那红衣男子连忙解开吗，毛驴的绳索，倒坐在毛驴上，看着街道上行走着的女人，“你叫什么名字呢？”
　　“凌若惜。喂，我问你，你怎么跟乞丐要吃的呢？”凌若惜打量着眼前的人，总觉得这个男人是在模仿张果老，哪有人倒骑着毛驴走的。
　　要不是这里的人根本不知道什么八仙，她一定会认为他们在表演什么。
　　倒是那男人呵呵一笑，捋着身前的长发道：“我叫李毅，住在东都，离这里很远很远的地方。至于他们嘛，我从未将他们当乞丐看，何况肚子饿了，也就懒得走了，得他们的恩赐，吃到了最好的面条。”
　　莫名其妙？算是丈二的和尚摸不着头脑，凌若惜很难理解眼前的人在胡说什么，“那你从东都而来，要去哪？”
　　“我每天都在行走，就连我自己都不知道去哪里。人生没有明确的目的地，只是暂时定下的地点罢了。我要去的地方，是那边。”伸手指着那高高的围墙，李毅浅笑着，略微邪气的眼看着凌若惜，“倒是姑娘，为何要帮我呢？”
　　“就觉得你蛮好玩的而已，没人像你这样。不过你也说的对，乞丐也不是天生的，没有必要带着有色眼镜看人。他们能吃的东西，我们也能吃。”点了点头，凌若惜捏着肩膀笑道。
　　目光落在前方不远处，却是整个人都激动了起来，连忙一巴掌打在毛驴的屁股上，“后会有期啊，我先看看这边的东西。”
　　“喂喂，若惜小姐，你太凶残了吧。”被击中的毛驴请叫了一声，那四蹄落地，在街道上狂奔了起来。
　　小心翼翼的捏着那草药，凌若惜的眼睛都冒光了，连忙点着草药，让小贩帮着包好。
　　而那奔驰开去的毛驴在街道上纵横着，倒坐在毛驴上的李毅晃动着，险些被毛驴甩到地上。
　　“什么人！”
　　“碰！”一声怒喝，那腾飞开来的黑色身影猛然纵身，青色的斗气卷席开来，仿若闪电般朝着前方卷打出。
　　悲鸣一声，那奔跑着的毛驴惨叫着，应声倒在地面上。而那倒坐在毛驴上的男人，也被这一掌震飞了出去，沉重的跌在地面。
　　“你没长眼啊，连本姑娘的路都敢挡！”一声娇喝，那坐在马背上的女子皱着眉头。
　　街道上的人群更是退后三尺，连连摇头道：“原来又是王家的二小姐，又出事了吧。”
　　王玉清趾高气扬的抬起头来，她是这京城内的王二小姐，父亲是在朝的官员，而她是千金小姐，钱财万贯，自然不将普通人看在眼里。
　　平时刁蛮任性也就习惯了，如今出手伤人，也太过霸道了一些。
　　“喂喂喂，李毅，李毅？你没事吧？”听到动静，凌若惜一手提着一包草药，是口中还咬着一包，连忙冲到人群外，看着那趴在地上的男人。
　　“疼疼疼，屁股，臀部，我的小弟都受伤了……”落在地上的人捂着屁股，居然赖在地上不走了。
　　倒是凌若惜嘴角一抽，迅速收回手中的草药，拉着李毅的手腕，“你好歹也是一个大男人，你就不能争气一点啊，多大点事，屁股又怎么了，摔了一下又没摔到哪。”
　　“小弟被摔倒了……”
　　“……”
　　若是眼前的男人是洛冥羽，凌若惜绝对会一脚踹过去。这样倒下去，也不会伤到那个地方啊，这个男人是在搞笑吗？
　　“你又是什么人？”盯着凌若惜，王玉清皱着眉头，她在京城这么久了，还从未见过这样的女人。
　　一身白衣似雪，眉若黛画，上挑的丹凤眼仿若要将人的七魂勾走，素颜上街，却是美得让人心动。那一分韵味，更是无人能及的。
　　端云国，什么时候出了这样的大美人了？
　　“没事了吧？”好不容易扶着李毅站起来，凌若惜才懒得管眼前的女人。
　　“没事了，多谢若惜姑娘。”微微拱手，李毅浅然一笑，却是缓缓转过身来，那绝色的容颜展现，加上嘴角那一抹浅然的微笑，更是所有女人的杀手锏。
　　美，太美了。
　　就连王玉清的心中也是一颤，骇然的看着眼前的男人，这怎么可能！她一直都在这里，从未遇见过这样美若天仙的两人，今天不过是闲着无聊出来走走，居然就遇到了！
　　那男人太过俊美，女的太过惊艳，他们的美都太过分了。那一分的自然，和他们画过妆面的相比，简直就是一个天，一个地。那浑然而成的气息，让人让人心中一致。
　　当真是画中走出来的男人。


第125章 强悍
　　王玉清彻底愣住了，骇然的看着李毅，完全没有想到，那倒骑着毛驴在街边行走的男人，居然拥有这般的美貌。
　　“那边的姑娘，也许是在下冲撞了姑娘，在此在下道歉，对不住了。”说着，李毅双手抱拳，微微弯腰。
　　哪一个女人能拒绝这般风度翩翩的男人？
　　王玉清更是芳心大动，那一双眼都快贴在了李毅身上，见李毅主动开口，那马背上的女子连忙翻身下马，“这位公子，也是我太莽撞了，公子没受伤吧？”
　　“这倒没有，若惜姑娘，一起走吧。”淡然一笑，李毅偏头看着凌若惜。
　　早已经读取到王玉清眼中的怨念，凌若惜还是头次被一个陌生人当枪使了。瞥了一眼那脸皮厚的人，只是唾了一下，“好啊，走吧。”
　　“这位公子，刚才你一定受惊了吧，不如我请客，我们一起去京城内的凤德轩，也当是为公子赔不是了。”嘴角抽搐着，王玉清连忙拉住李毅的手腕，这么好的人，她可不愿意放走了。
　　剑眉一挑，李毅则是拍着肚子笑道：“不了不了，刚刚那边的三个乞丐招待我吃了一碗面条，味道还挺不错的。暂时吃不下去了，等什么时候想吃了，我再来找你。”
　　“啥？”王玉清险些晕了过去，怒视着那街边，果然有三个乞丐坐着，那脏兮兮的碗上还残留着一些面条，眼前的人，居然吃乞丐的东西？
　　是个正常人也会质疑眼前的李毅，好端端的一个俊俏公子哥，居然跑去和乞丐吃饭。
　　不过，凌若惜无所谓的耸了耸肩膀，正是因为这样，才突出了眼前男人的不一样。
　　他这种不走寻常路的风格倒是让她惊叹，至少，你见过哪个有钱的公子哥和乞丐吃饭，没事倒骑着毛驴玩？
　　“我说，刚刚那三个兄弟已经招待我吃了东西，现在很饱。要是你饿的话，他们那边应该还有一点要来的面条，你也可以尝尝味道。哦，忘记了，你是贵族小姐，又怎么可能吃那种东西。”嘴角向上一勾，那浅笑着的男人拉着自己的小毛驴朝前走去。
　　没错，她是贵族小姐，又怎么会吃那种东西！
　　“来人啊！”怒喝一声，王玉清不管李毅是装疯还是真疯，总之这个男人她是要定了！
　　“将这位公子请去王府做客，我看他往哪里走！”猛地转身看着那牵着毛驴的人，王玉清冷哼道。
　　身边的护卫迅速而上，连忙按住李毅的肩膀，那护卫冷声道：“别不识好歹，小姐让你回去！”
　　“呃，你们小姐让我回去，我就得回去，那我成什么了？”无奈的耸了耸肩膀，李毅将手中的绳子递给凌若惜，“来，帮我牵着小毛，我怕伤着它了。”
　　“喂喂……”看着眼前那舌头都快伸到自己鼻尖的毛驴，凌若惜连忙朝着后面退着。
　　淡然一笑，李毅半阖着眼，“小姐，你我不过是相识一场，用得着像仇家一样吗？若是小姐非得这样对待在下，在下就不客气了！”
　　“哼，说白了，我看上你了，跟我回去，荣华富贵随手可得。”王玉清挑眉道，在这里，她说一，就没人敢说二！
　　无奈的摇了摇头，李毅在自己的怀中找着什么，摸了半天，才拿出一块小小的令牌来，朝着地面上一丢，“这个，可以和你家的荣华富贵相比吗？”
　　凌若惜探出头去，但见那令牌上写着一个小小的王字，也不知道出自哪里。倒是一旁的护卫脸色一变，盯着地上的令牌，半天都不敢说一句话。
　　找了一会儿，李毅直接将另外一块令牌丢出，不过一盏茶的功夫，地面上已经堆了十几块的令牌，而那男人捏着刻着端云的令牌，无奈的说道：“这可是你们国家的火王邀请我来的东西，可不能给你们了。选吧，这么多的令牌，喜欢哪个，我就送给你们。”
　　你大爷的！
　　就连凌若惜这局外者都瞪大了双眼，那令牌代表着什么，那代表着在其他国家的身份啊！眼前这个男人，一口气拿出十多个令牌，那就等于他与十多个国家有联系！
　　想在龙行大陆上，并非是地球那般，考虑着百姓的安危，不会轻易的发动战争，在这里的战争很频繁，杀人就跟切豆腐一样。就连端云国都没有这么多国家有联系。
　　“不会错的，不会错的！”识相的护卫脸色大变，看着那一身红衣的男人，下意识的问道：“请问，公子可是从东都而来？”
　　东都？凌若惜点了点头，刚刚听到李毅说过，他是从东都而来。东都难道有什么了不起的角色吗？
　　脸色一沉，王玉清也仿佛意识到了什么，呆呆的念道：“行事怪异，性格不定，身为君王，却终日以红衣露面，你，难道就是东都国的……东都王？”
　　“哈哈，东都王，那是他们送给在下的外号而已，在下没那么恐怖。若惜姑娘，走吧。”拍了拍毛驴的屁股，那淡笑着的男人翻身倒坐在毛驴的背上，双手交叉放在后脑勺上，靠着毛驴的脑袋，那一双眼向上挑起，“若惜姑娘，我想我们很快就会再见的呢。”
　　“什么意思？”东都王？凌若惜皱着眉头，想要上去问清楚，只是，那刚刚还在前方的男人，就跟疯一般消失了。
　　王玉清更是险些跌坐在地面上，那一张小脸吓得惨白，不由地喘息道：“天啦，他就是东都王，我居然对东都王这般无礼……”
　　“东都王，是谁啊？”她还真没有听过东都王的事情。就连东都，都是第一次知道。
　　她对这个大陆还不算了解，只知道一些大国的名字罢了。
　　全身颤抖着，那跪在地面上的护卫颤声答道：“东都王，龙行大陆上，唯一一个能与邪王岛抗衡的势力。若是他为嗜杀之王，这大陆，早已经是他的了……”
　　“啪！”就在凌若惜入神的那一刻，那温暖的大手搭在她的肩头，吓得她险些跳了起来。
　　回头一看，却是洛冥羽那一张欠揍的脸，“干嘛，翔吃多了？”
　　“翔？那是什么。不过，你在这里干嘛，这几个人怎么回事，看到你就跪了？”剑眉一挑，洛冥羽看着跪在地上的几人。
　　那完美的容颜在现，更是闪瞎了王玉清的眼。她万万没有想到，凌若惜身边居然会有如此多的美男，刚才的东都王，现在又来了一个。
　　眼中的冷光大现，王玉清喝斥道：“你，跟着我回府，我看你长得不错，不如当我的夫婿如何？”
　　“咳！”凌若惜真的怀疑，眼前的女人是不是见到一个男人，就要拖回去当什么压寨的老公，刚才还在打李毅的主意，现在就打着洛冥羽的主意了？
　　而那劣质的男人则是冷淡的笑了笑，“我凭什么跟你回去？”
　　“就凭我腰缠万贯，而且还是……”
　　“冥羽，你们干嘛呢？”温柔儒雅的声音响起，那一身的青衫的男子快步走来，而躲在他身后的贺云絮，则是半红着脸，也不知道这两人刚刚去了什么地方。
　　“也没什么，就是他被其他女人看上去，想娶回去做倒插门的女婿而已，我说得对不对啊，洛冥羽？”呵呵一笑，凌若惜扯着洛冥羽的脸颊。
　　崩溃，王玉清彻底的崩溃了。今天上街，居然连续看到了三个美男，每个都有每个的特点，那一身红，不按常理出牌的东都王，现在又来一个释放着圣洁微笑的男人，和一个儒雅温婉的男子，怎么看，都像是她还在做梦，并没有睡醒。
　　“倒插门？”青衣不由地一愣，这个大陆上，还有谁敢让堂堂的邪王做倒插门女婿？
　　目光落在王玉清的身上，青衣则是微微皱着眉头，该不会是眼前的这个女人吧？
　　当下也不去管王玉清，淡然道：“若惜，刚才我和云絮遇到了方旭，他包了凤德轩，邀请我们去吃饭，另外殿下和火王也会赶来，我们现在先去……”
　　凤德轩，那是必须要有身份的人才能够进入，就算你有钱，也不一定能够在里面吃饭。而凤德轩的一顿饭菜，至少是上万的银子，想要包下凤德轩，更是需要上百万，眼前的这些人就算再怎么胡闹，也不会花那么多的银子去吃饭吧？
　　她本来就是众人的焦点，是这京城内的第一颗耀眼新星。但是，自从遇到了眼前的人，她就发现自己什么都不是！
　　一股怒火直冲脑门，王玉清喝斥道：“你们闭嘴，胡说什么，凤德轩哪是你们这些人能吃得起的！别以为你们跟东都王扯上关系，就能嚣张放肆了！”
　　“东都王？那小子来了？”说了那么多的废话，洛冥羽最在意的还是那三个字。毕竟能够与他相比的男人，也不会差到哪去。
　　点了点头，凌若惜无奈的说道：“感觉有一点让人出乎意料，他做事的风格完全不是常人能办到的。吃乞丐的饭，倒骑毛驴，还故意将其他国家的令牌乱丢，那个男人……”
　　“那就是他的风格，乱来的小子。”摸着自己的长发，洛冥羽低头道：“听说凤德轩内有着端云国内最好吃的菜肴，而且色香味俱全，有钱有权，也不一定能吃到。也不知道方旭在哪里弄到的，还包场了呢。”
　　“最好吃的！”凌若惜不由地双眼放光，点头道：“那现在就过去，一段时间没看到方旭，也有些想念他了。还有师兄，师兄跟他在……”


第126章 饭菜有毒
　　右脚刚刚迈出，那突然传出的危机感让凌若惜全身一颤，那是作为特工的本能，那是来自血杀中的警惕，那一抹直入大脑的恐惧感爆发，右脚落地，她却根本没有办法站直身子，瘦弱的身躯朝着前方一倾，瞳孔不由地紧缩。
　　“诶，你……”连忙伸手搂住凌若惜的腰肢，洛冥羽指着凌若惜的小脑袋，“怎么，身体不舒服，是不是昨天……”
　　“洛，洛冥羽……”甚至连声音都嘶哑了，那脸色惨白的人抓着洛冥羽的双手，猛地转头朝着人群中看去。
　　只是那一掠而过的身影太过迅速，她根本没有看到他的踪迹，只知道周边的压力浑然一轻，背后的衣衫早已经湿透。
　　不断的喘息着，凌若惜抓着洛冥羽的手腕，“你刚刚，感觉到了吗？”
　　“什么，出什么事了？”洛冥羽不由地皱着眉头，双眼的目光在人群中一扫，并没有发现什么异样，但怀中的人的样子，也不像是开玩笑。
　　这是怎么了？
　　就连凌若惜也说不出那种感觉，就好像自己的心脏，突然被人捏在手里，那背后的一双眼，牢牢地将她盯住，她无处可逃，只能任人宰割。
　　“没，没事……”他们，都察觉不到吗？渐渐的稳住自己的情绪，凌若惜摇了摇头。虽然不知道对方是谁，但是这般躲躲藏藏，也不像是什么好人的形式风范。
　　她得注意点了，更何况现在还在紧要关头，洛冥羽是被琼玉仙岛通缉的男人，不能出现任何的差错。
　　“身体不舒服就先休息，凤德轩那边随时都能去。”洛冥羽还是低声说道，伸手摸着那凌若惜那冰冷的额头，不由地皱了皱眉。
　　王玉清更是怒了，那女人不过是矫情了一下，周边的两个美男都关心着她，当下怒喝道：“当着大街搂搂抱抱成何体统！”
　　“那你当着大街逼良家妇男又怎么解释？”伸手将眼前的洛冥羽拉了回去，凌若惜挑眉看着王玉清。
　　这种女人，就是欠揍！
　　那一旁的护卫更是脸色一沉，冷哼道：“我家小姐有这个资格，你没有。”
　　“噢嘿？我没有资格不是你说了算的，她当着这么多人的面，来勾引我的男人，这件事难道与我无关咯？难道端云国就这么开放，允许荡妇勾引别的男人，官府都坐视不管吗？”那冷然而立的女子轻哼着。
　　这无非是给了王玉清当头一棒，骇然的看着凌若惜，“你说什么，他是你的男人？”
　　“是啊，我的男人，是我的丈夫。”伸手拉住洛冥羽的手腕，凌若惜踮起脚尖来，轻轻吻在他那有些冰冷的唇上。
　　这样一来，更没有人去怀疑他们的身份了。
　　王玉清更是脸色青紫着，那一双拳头紧捏，“就算如此，你当你们是什么身份，凤德轩是你们想包就能包的吗？张口说胡话，我还是第一次见到你们这样的人！”
　　“是不是胡话，去看看就知道了。”青衣无奈的一笑，对于女人的这一种嫉妒感，他是捉摸不透的。明明很简单的一件事，在女人这边，就会变得很困难。
　　贺云絮也不由地皱着眉头，指着王玉清问道：“若惜，这女人谁啊，长这么丑，还好意思出来转悠？”
　　“不知道，听说是王府的，很厉害的样子！”伸出大拇指来，凌若惜挽住洛冥羽的胳膊。反正眼前的男人是他的，谁也不许抢走。
　　温暖的一笑，洛冥羽伸手捏着凌若惜的鼻尖，那句话，他爱听。
　　不过，就算王玉清再厚的脸皮，也不能因为他们说大话的事情捉拿他们，当下憋了一肚子气。而当凤德轩被包的消息传出，她才知道自己是多么的无知了。能认识东都王的人，岂会是简单的角色呢？
　　“那个女人还真讨厌的。”贺云絮皱眉说道。
　　望着前方的凤德轩，凌若惜更是吸了几口冷气，那堂皇的店面，镶金镀银，推门而入，里面则是一颗生长了几百年的大树，盘桓在店中，剩下的枝叶朝着四周生长着，开放着的花儿传来阵阵花香。
　　微风轻抚，那细细的花瓣随着风儿起舞，掉落在茶杯之中，与那花瓣混合，更是另外一种妙不可言的味道。
　　凤德轩，果然名不虚传。
　　而整栋楼内，就只有那正中央的桌子旋转着，但见方旭、南宫默、叶宁枫和唐隐海早已经入座，似乎是在谈论着什么，不时抿着茶水。
　　“方旭，师兄！”挥手叫着，凌若惜发现那坐着的人，根本听不到外面的声音。
　　洛冥羽按着凌若惜的小脑袋，“死心吧，为了保证客人的安全，只要入席后，这里就会产生自动的结界，封闭外界的一切，也防止有人偷听。就算是外面有人跟踪，进了里面，什么都听不到。”
　　“这么厉害。”仔细看去，凌若惜发现了，在餐桌的外面，有一层淡淡的银白色光芒，若不是仔细观察，绝对发现不了那光芒的存在。
　　直到小二打开结界，凌若惜才跟着进入其中。
　　“若惜，来了，坐。”方旭淡然笑着，推开身边的椅子。
　　而进入里面之中，凌若惜更加惊叹了，在外面看里面，就是真切的几个人，但是从这里面看外面，却又是另外一番的景色。
　　也不知道这里的人是怎么办到的，四周是虚拟出的草原，还能够看到草原之上奔跑着的羊群，怪不得她在外面招手，前方的人什么都看不到，原来是这层原因。
　　“师兄，恭喜啊，重振唐门！”伸手一拍，那默契的两人淡笑着。相处了几年，他们早已经了解了对方。
　　唐隐海并未多说什么，只是淡淡的笑了笑。伸手摸着凌若惜的长发，就像是在琉璃岛上那般，宠溺着眼前的小师妹。
　　“准备好了吗？”手中的药丸掉落在汤内，无色无味，根本嗅不出其中的味道。
　　那端着汤盆的人点头道：“准备好了，最厉害的，只要他们吞食，马上暴毙！”
　　“好，送出去！”静悄悄的厨房之中，那被扒光了衣服的小二和厨师被反绑在柱子上，早已经昏昏沉沉的睡了过去。
　　“翡翠玉石，各位，请慢用……”将汤盆放在桌子上，那穿着白衣的男子转身走出，只留下了服侍的丫头，为众人舀上汤。
　　带着甜美的笑容，那丫头浅笑道：“尊敬的客人，这是我们凤德轩最出名的翡翠玉石汤，里面融合了十八味药材，放入了三十八种食材，慢火煎熬而成，味道非常鲜美，是大家最喜欢的菜肴，没有之一。当然，这也是我们的开胃汤，请各位品尝。”
　　“这么厉害，我要先尝尝，诶，你们先别动，我要试试味道！”连忙张牙舞爪的阻止身前的男人们，凌若惜得意的昂起头来。
　　洛冥羽只能苦笑着，看着端着碗的人，耸肩笑道：“就让她先尝尝，她的味觉比我们厉害很多倍，好吃不好吃，只要通过了她的舌尖就知道了。”
　　“噢？这么厉害，那若惜你尝尝，什么味。”方旭浅笑道，当下一桌子的人放下碗筷。
　　拿着勺子搅动着碗中的汤，那一股淡淡的芳香味流溢开来，就好像是将最新鲜的野草放入汤药之中，那其中还夹杂着一丝泥土的味道。
　　放在鼻尖轻轻一嗅，到又变成了其他的味道。光是用眼睛看，当真不能看出里面放入了多少药材。
　　拿着勺子舀起一勺汤来，凌若惜张口将那汤汁吞入腹中，那火辣辣的感觉就好像是吞了毒药一般，自带一股灼热的气息。而第二勺下肚，却又是另外一种冰凉，一热一冷夹击着，刺激着她的胃，但凌若惜总觉得，这汤内似乎还多了些什么，只是吃不出来罢了。
　　“怎么样，味道如何？”叶宁枫看着凌若惜的表情，只是淡然一笑，这可是端云国内最出名的凤德轩，味道是非常正宗的。
　　下一刻，那吞下第三勺汤的人脸色大变，那胃中的绞痛感侵袭而来，原本红润的脸颊在那一瞬间变得惨白。
　　猛地掀飞桌子，凌若惜“碰”的一声坐在椅子上，口中的鲜血兀的溢出，“这里面，这里面有毒……”
　　她自身就对毒药特别的敏感，所以在吃这道菜的时候，自己就有点奇怪，但是也不知道哪里出了问题。
　　现在她知道了，只是太晚了一点。
　　那致命的毒药，足够毒死一头牛。全身的血液都在那一刻凝结，她感觉自己无法呼吸，甚至连动下眼球都做不到了。
　　“若惜！”洛冥羽的心在这一刻慌张了，迅速抱着凌若惜，手中的斗气乍现开来，强行阻止在她体内游走的毒药。
　　但是，他却发现了。那毒药早已经浸入了她的五脏六腑，正以一种非常厉害的速度，朝着她的心脉入侵。若是毒药入侵到心脉，眼前的人就危险了！
　　青衣迅速拔出银针来，对着凌若惜的大穴扎下，他们同是学医的人，自然知道现在的紧急措施。
　　唐隐海冷哼一声，猛地一脚踹开眼前的结界，迅速朝着后院跑去。
　　那外面的丫头们都不知道出了什么事，只是一个劲的大叫了起来。
　　南宫默的脸色更是难看到了极点，这不过是刚刚开始而已，就遇到了这样的事情？下毒的人是想要针对他，还是针对这里面的其他人？
　　“不行，毒药入侵的速度太快了，根本没有办法控制下来！”青衣的脸色大变，那下银针的速度也比平时快了很多倍，但是却一步步的靠近心脉，根本无法阻止那药物的速度。
　　口中的鲜血不断喷出，那带着黑色淤血的液体沾染在衣衫之上，凌若惜看着眼前的男人，那一双眼的光芒渐渐的黯淡。


第127章 蝉蛹
　　“凌若惜，不许睡，睁开眼，看着我！”洛冥羽都快疯了，手中的斗气不断输出，护住眼前女人的心脉，但是那毒药就跟海浪一般，翻江倒海而来，根本不是他能够控制的！
　　疼……全身上下都被冻结，就好像是抽空了所有的空气，凌若惜就算是张大嘴也吸不到一丝的空气，苍白的脸色变得惨白，双手紧紧的抓着洛冥羽，她，就要死了吗？
　　照顾好，他们的孩子……
　　心脏兀然停止跳动，那一刻的伤，永远无法弥补。睁大双眼的人缓缓闭上双眸，静静的躺在他的怀中。
　　就好像是睡熟了一般，依旧那般的美。
　　“不可能，不可能？！”青衣的神色大变，但是事实证明，眼前的人已经去了。那凶猛的毒药，根本不给他们反映的机会，三勺而已，就足够让人丧命！
　　就连洛冥羽也不相信眼前的事实，这一切都来得太快，他甚至连反映的机会都没有。呆呆的看着怀中的人，无论如何也不相信，刚才还吵着闹着，说着要先吃的笨蛋，就这样没有了气息！
　　“不对，还有希望！”双眼一亮，青衣连忙伸手点住凌若惜的印堂，看着洛冥羽，“将她平放着，放在地面，要快！”
　　“嗯！”迅速放眼前的人放下，洛冥羽冷声道：“不管什么办法，务必就醒她！”
　　“只能说试试，不能完全的保证。你应该知道的吧，她修炼的是毒经，而且吃过五色花。”淡淡的紫色光芒乍现开去，快速的渗入凌若惜的身体内，强制性催动着五色花的药效，那可是解除千毒，能让人起死回生的药物！
　　对，还有毒经！洛冥羽快速的平复着心境，冷眼盯着那外面站着的一群人，若是凌若惜有什么三长两短，他绝对不会放过这里的人！
　　而毒经两个字，更是让叶宁枫吸了一口冷气，骇然的问道：“可是失传已久的毒经？”
　　“毒经，那又怎么了？”微微皱着眉头，南宫默疑惑的问道。
　　而那边的青衣只是冷淡的点了点头，并没有在说其他的了。
　　方旭只是站立着，没有说话。那一双眼都看着洛冥羽，却只能无奈的叹息着。
　　压低了自己的声音，叶宁枫咬牙道：“毒经，那是龙行大陆上最上层的医书，但同时，也是最残忍的。”
　　“想要学习毒经，其一，必须先毒自己，其二，再毒他人，其三，方是救治他人，而最后，才是救自己。”不由地吸了一口冷气，叶宁枫这才若有所思道：“怪不得当初见她之时，她拥有着绝色的容颜，而退婚之后，就变得丑陋不堪。想要学习毒经，就会用毒攻击自身，所以才导致她的脸颊溃烂，变得丑陋不堪。”叶宁枫低声说道，眉头紧皱，若是早在六年前知道这事实，或许殿下和若惜也不会分开了。
　　先毒自己！南宫默心中一颤，不由地吸了一口冷气，骇然的看着眼前的人，但是为什么，先毒自己，最后救的人才是自己？
　　凡是学医之人，体质都会比一般人弱很多，而且最容易受伤的人也是他们，而现在……
　　“除此之外，学习毒经者，一身都没有子女，因为他们自身带有毒素，在他们腹中，根本没有胎儿能够存活。所以，毒经是一脉单传，虽然不知道若惜是怎么生下那两个孩子的，但那过程，应该非常的痛苦吧。”叶宁枫沉声道，到了如今，却是不知道应该如何去说什么了。
　　青衣默认了，修炼毒经本来就是这样残酷，因此在琉璃岛上，没有人愿意修炼它，倒是凌若惜，机缘巧合之下遇到了毒经的修炼方法。只是，肤浅的人们单纯的以为，毒经就只是药医师学的，其实……那里面融合了最上层的斗气修炼，只能有缘人可得，他们，也只能看看罢了。
　　“等一下！”脸色一沉，青衣意识到不对了，迅速将斗气抽离，拉着洛冥羽快速的朝着后面退去。
　　“她体内的斗气开始苏醒了，别忘记了我跟你说的事，她拥有斗气的！”青衣的声音有些焦急，带着紫色斗气的手指从自己的眼前滑过，那一双湛蓝色的双眼，让是让人胆战心惊。
　　那原本失去了生命气息的女子，那心脏处早已经被一团银白色的光芒包裹了起来，强悍的斗气在她体内四处流溢开来，不断吞噬着那些毒素，除了紫色的斗气外，还有着另外一股强悍的银白色斗气！
　　没错，是银白色的斗气！试问在这龙行大陆上，哪来的银白色斗气？
　　“真是吵，好不容易睡着，就被是吵醒了。”低沉的声音似乎从凌若惜那边传出，淡淡的银白色光芒扩散开来，耀眼的光芒充斥在这空间内。
　　所有人都不禁半阖着眼，直到那光芒散开之后，才下意识的朝着那发光点看去。
　　慵懒的声音夹杂着几分随意，那一身银白色长衫的男子站立着，绝美的容颜让人震惊，特别是他那一头银白色的长发，俊美的脸颊上写满了慵懒之意，双眼半阖，流出一分的不经意，却是在那一瞬间，将所有人的心俘虏。
　　他无非是男女通吃的男人，微微撩起长发，别入耳后，红唇微微向上扬起，露出一抹迷人的笑容来，“是谁，这么吵呢？”
　　开口的男音，却是打破了所有男人的梦，就连洛冥羽也不禁全身一寒，那全身上下的鸡皮疙瘩都起来了，这个男人，莫非就是……
　　“你是什么人？”青衣皱着眉头，却诡异的发现，这个男人的气息与凌若惜的相连，他活着，也就是说，凌若惜也没死。
　　方旭看到这男人，自然就知道了缘由，当下站在那男人的身前，昂首道：“你就是若惜的本命魔兽，对吧？”
　　“嗯，她倒是给我取了一个很乖巧的名字，叫小白。”嘴角向上一勾，那站着的男人拥有着无限的魅力，剑眉微微一挑，看着洛冥羽，“你是若惜最喜欢的男人，她每天都想着你呢。就连中毒，都叫着你的名字。”
　　“什么？”洛冥羽一愣，未曾想到这银狼出来的对他说的，就是这样的一句话。
　　他知道凌若惜不会讨厌他，也会喜欢上他，但是他没有想到，她居然每天都思念着他。
　　银狼耷拉着脑袋看着洛冥羽，只是嘟着嘴，转身看着躺在地面上的人，右手一招，那平躺着的人居然自动悬浮了起来，“当初你救了我，现在我救你，谁叫你是我的主人呢。”
　　银白色的光芒快速的将眼前的人包裹住，只是不等他动手，那另外一道紫色的光芒破体而出。
　　背部之上，那两片羽翼猛地张开，紫色的斗气流转开来，那漂浮着的人只是淡淡的笑着，任由着那紫色的斗气环绕着，身后的羽翼将她牢牢地包裹住，而那一圈圈的经线环绕，就好像是蚕茧一般将她包裹了起来。
　　眼中的光芒闪现着，方旭低声道：“出现了，她体内的斗气！”
　　“这就是属于她的斗气吗？”洛冥羽不由地吸了一口冷气，骇然的看着眼前的人，那充足的斗气将凌若惜层层包裹，完全看不到里面的人，只是透过那一层斗气，才知道她体内的斗气是多么的深厚。
　　甚至连凌若惜都不知道，她体内的斗气会主动护主，将那毒素清除。五色花的药性也被逼了出来，如此一循环，倒是没有什么大碍了。
　　“真是弄不懂你们人类，埋没如此的天才女人，设置什么乱七八糟的封印做什么。”打着哈欠，银狼看着凌若惜，轻轻打了一个响指。
　　“传言中，银狼部落实力弱小，连普通魔兽都抵挡不过，没有想到，你这银狼的首领，倒是很厉害的嘛。”眼中的精光闪现着，洛冥羽盯着眼前的人，淡然一笑。
　　从知晓它身份的那一刻，他就决定让银狼待在凌若惜的身边了。能够幻化为人类的魔兽，早已经超过了魔兽的范围，被成为神兽。而这样的魔兽，通常实力强悍，留在身边也是多一个帮手。
　　“切，那不过是其他狼族夜郎自大，随便乱说的罢了。我们银狼种族优越，是天生的王者，只是因为太过优越，而遭到自然界的是惩罚，凡是在三阶之下的银狼，一级的低等魔兽都能杀了我们。但三阶之后，就没那么容易了。正是这样，我银狼种族才保持了优良的血统，产下的子孙都是王者。而且，若惜的血统纯正，等她醒了后，我也问问她，看她愿意为我生孩子吗。”那站着的人单手拖着自己的下巴，若有所思。
　　而那听着的男人则是脸色一沉，整个人的脸色大变，就差一巴掌丢过去了，“你说什么！”
　　“诶，别生气别生气，别动了肝火。我知道你们人类不愿意分享妻子，所以呢，我等若惜醒来问问，看看她是愿意跟着我这高等的银狼，还是跟着你这小子。”剑眉一挑，银狼拨开那银色的长发，瞪着眼前的洛冥羽。
　　谁叫当初它受重伤之时，眼前的男人直接把它丢了出去，这一笔账它还记得呢，别以为就这样过了。
　　“……”洛冥羽盯着银狼，伸手拧着他的衣服，朝着后面一丢，站在青衣的身边，低声问道：“现在情况如何？”
　　“这是毒经内的第二式，蝉蛹。你听过蝉蛹化蝶吗？也就是新生之意，修炼毒经，必须毒自己，所以死亡的几率很大。正是因为知道这一点，所以毒经是前无史例的。凡是修炼毒经者，都有三条性命。一旦心脏死亡，体内毒经自然运转，羽化复活。”青衣淡淡的说道，现在只希望眼前的人没事了。


第128章 果然是他
　　蝉蛹吗？那被包裹着的人，倒真的很像是蝉蛹。
　　倒是被提到一旁去的银狼，嗅着空气中的气息，不禁蹲下身来，拿着那破碗，低头嗅着那气息，“她就是喝了这东西中毒吗？”
　　“是的。”叶宁枫点头道，毕竟这样能够化身成人的魔兽少之又少了。他们的实力，更是不知道以什么来形容。
　　眉头微微一皱，银狼抬头道：“这是从北方冰海带来的，名为湿地草的药材，根据人体内的水分活动，毒性非常厉害。不过能搞到这东西的人少之又少，想要去北方冰海，那也得跟北方的那头臭熊打招呼，它可是那边的主人。你们人类群中，谁跟北海的关系近呢？”
　　“这个？”方旭摇了摇头，还真不知道这里的人谁与北方的人近。毕竟只要有实力，谁都能够进入那边。
　　南宫默的脸色一沉，那一双拳头紧捏，冷声道：“我知道是谁，如今我回来了，他的地位受到了影响，第一个要除掉的人，怕也是我吧！”
　　“殿下，你是说……”叶宁枫的脸色也变得难看了起来，如此说来，确实如此。
　　那追出的人迅速返回，唐隐海看着被包裹在斗气内的凌若惜，不由地微微一愣，伸手拿出一块玉佩来，“这是他们身上的，两个都跑了。”
　　“果然是他！”盯着那玉佩，南宫默冷哼着，看来，他也应该采取行动了。就这样在他的眼前，差点毒死了这里一群人，这一笔账，他记下了！
　　洛冥羽的脸色更是阴沉得可怕了，猛地伸手揪住南宫默的衣衫，“是你的人下毒？”
　　“是端云国皇宫的人，你知道我皇爷爷为什么让我回来吗？”猛地掰开洛冥羽的手，南宫默皱眉道：“这都是因为皇叔失踪，而另外一个皇孙无能，所以才会召集我回来！”
　　“慕容家一脉单传，慕容华也只生了一儿一女，你娘亲已经去世了，剩下一个失踪了？他们的儿子，就是那个慕容盛？”剑眉微微一挑，唐隐海低声道：“早在几年前就已经听说，慕容世家一代不如一代，慕容盛整日荒淫无度，不学无术，就连端云国君王也拿他没有办法。他现在毒害你？”
　　似乎是联想到了什么，一旁的方旭点头道：“是的，这次南宫默回来，有可能就是下一个端云国君王。慕容盛自然不会将这样的机会让给你。不过，下毒这玩意，确实太过低端了。他跟谁学的，终日无所事事的男人，又怎么会拥有这种毒药？”
　　“慕容盛虽然是草包，但是端云国中有人捧他，希望他成为国君，所以，许多大臣在暗中搞鬼，博取慕容盛的信任。现在慕容盛身边，就有着王石身边的护卫，罗列，他是从北方而来的，听说一人游历了北海，这湿地草，也是他顺道采来的吧？”南宫默低声道，这才刚到端云国多久，这么多双眼睛就已经盯着他了。
　　现在是若惜，那么接下来呢？若是他继续跟眼前的这些人在一起，说不定下一个死的，就是他们了。
　　“这玉佩是慕容盛的，也算是证据。你们，最好离我远点。”那孤傲的人站立着，紧紧的握着手中的玉佩，偏头看着身边的人，至少，现在离他远点。
　　挠了挠自己的耳朵，银狼毫无兴趣的看着南宫默，打着哈欠问道：“你们人类就是麻烦，什么证据不证据的。既然跟你们做对，那直接杀了不就什么事都没了？在我们的世界里，就是强者为尊。”
　　“那是因为你是一头野兽。”南宫默轻哼道。
　　脸颊上的青筋暴起，银狼时刻提醒着自己保持淡定，但最终还是拍桌而起，“你这混小子说什么，我怎么可能是野兽。我早已经化身成人，怎么可能是那种低级的野兽。”
　　“本来你就是低级的野兽，这有什么可解释的？”南宫默挑眉道。
　　那两个男人互相盯着对方，空气中的火花激发开来，一股股火药味充斥在空气中。
　　“殿下，玉佩……”叶宁枫皱着眉头，看着那玉佩，只是心中疑惑不已。如果真的是盛殿下所为，他倒是可以放心，他就怕是有其他人，指使盛殿下做出这样的事情来。
　　如今他们在明，要害他们的人在暗，他们想要做什么，他们一点都不清楚。更何况还有什么斗气都不会的凌若惜，那更是让人担心的。
　　收回手中的玉佩，南宫默哼道：“我不跟野兽为伍，你们继续。”
　　一顿饭，吃成这个样子，怕是最糟糕的了吧。
　　就在外面的人快要离开之时，那“咔咔”的声音兀的响起，但见紫色的斗气中，那包裹在一起的斗气碎裂开来，就好像是碎片掉落般，从她的脚下慢慢化为灰尘。
　　一点点，那破碎开来的斗气朝着四周散开，那白色的身影展现开来，黑色的长发飘飞着，下颚处的斗气一点点破碎，将那最美丽的容颜展现。
　　那带着一丝斗气的女子，悬浮在上空处，更诡异的是，她的嘴唇，带着一丝的鲜血，但却嘴角却是向上扬起，像是浅浅的笑着一般，但那笑容，却又丝毫感应不到一丝的温暖。
　　这种感觉，是什么？下意识的皱着眉头，洛冥羽伸手抱住前方的女人，看着静静的睡着她，偏头看着青衣。
　　“她体内的斗气快要枯竭，也会因此睡上一天一夜，让她好好休息吧。”缓缓阖上眼，那蓝色的眼眸在瞬间消失。
　　倒是叶宁枫心细，察觉到了青衣的双眼，脑海中的记忆不断凝聚着，思索着那曾经看过的书籍，不由地吸了一口冷气，“您，是夜族之人？”
　　“嗯，不过现在知道夜族的人很少了，走吧。”青衣点了点头，没有否认。
　　只是南宫默皱着眉头，不明白这夜族的意思，直到几人离开，他才轻声问道：“宁枫，夜族是什么族，他那双眼是怎么回事？”
　　“殿下，有时间也可以去藏书楼看看，里面记载了大陆各种种族。”叶宁枫笑道，不过神色却有些黯淡，“不过，这夜族是几百年前就已经灭族的了。那一位，应该是夜族最后的人吧。”
　　“殿下，斗气师拥有三魂七魄，吸纳天地之气，转化为斗气，居于体内。而这股斗气，只能我们自身感受到，但夜族不一样，天赋予了他们异于常人的眼，他们的眼睛能够看穿人体的斗气走向，能够察觉出对手是否强大。他们的眼，是禁忌之眼。”叶宁枫的声音也冷了几分，似乎是有些后怕。
　　想到那一双眼，随时能将自己看透，就算是谁，也不愿意放着这么危险的存在。因此，夜族遭遇灭族，这也是在情理之中的事情了。
　　能够看透人体斗气的走向？南宫默不由地一惊，那不就等于将自己随时都暴露了出来吗？
　　“慕容盛的事情，交给你去处理，我不想与他有直接的联系。明确告诉他，这个端云国，我收下了。”眼中的冷光闪现开来，南宫默捏紧了手中的玉佩，轻轻的一哼。
　　也不知道自己睡了多少时间，凌若惜只觉得全身酸痛，人还未清醒，那喉咙处就好像是有一团火焰在燃烧一点，快要将她燃烧殆尽。
　　不情愿的睁开眼，想要一杯水，却是骇然的发现，那坐在自己身边的男人，沉沉的睡着。
　　大脑似乎慢了半拍，凌若惜甚至连呼吸都紧了几分。呆呆的看着那银白色的身影，不由地发呆了。
　　那个男人坐在凳子上，一手握着她的手，一手撑着他的脸颊，黑色的长发透过他的指尖滑落在他的脸颊之上，平添了一抹妖异的气息。似乎是太过劳累，他睡得很沉，呼吸有序的胸膛起伏着。
　　凌若惜动了动手，而那坐着的男人眉头一皱，口中一动，那喉结跟着动了动。
　　下意识的伸出另外一只手来，凌若惜戳了戳那活动着的喉结，却不料手指刚刚碰到那男人，那好似利刃般的双眼已经睁开。
　　“醒了？”猛地收回杀气，洛冥羽浅然一笑，伸手按住凌若惜的小手，从他的喉结上拿下。
　　那是人类的本能反映，就算是凌若惜在熟睡中，有人朝着她的喉结进攻，她也会在一瞬间清醒，做到百分百的警惕。
　　“嗯。”应了一声，凌若惜摸着自己的喉咙，指了指那边的水。
　　洛冥羽伸手摸着那小小的脑袋，伸手一招，紫色的斗气带动着对面的茶杯，单手一握，“你昏迷两天了。”
　　“噢……不对，我怎么昏迷了？”一杯茶水下肚，凌若惜才觉得好受一点，回想当初的场景，却是不由地一愣，连忙伸手按在自己的胸口，又朝着自己的肚子按去，“这怎么回事，我不是死了吗？怎么又活了？洛冥羽，是你救了我？”
　　“是你自己救了你自己，总之没事就好！”捏着凌若惜的鼻尖，洛冥羽淡然一笑，那一刻他真的很怕，很怕又失去了眼前的人。
　　自己？凌若惜不由地愣住了，连忙掀开被子站起身来，“洛冥羽，我问你哦，我自己……”
　　“嘘，别说话……”伸手按在那小脑袋上，洛冥羽淡笑着看着窗外，那眼中的冷芒乍现，“灵儿，你要在那看到什么时候？”


第129章 色诱失败
　　“去，冥羽哥哥，你就不能让我多偷听一会儿吗？我刚来就被你发现了……”带着一点小别扭，那一身素衣的女子翻窗进入房间。
　　而那熟悉的脸，正是当初她所看到的。凌若惜知道，那天就是跟着她，才知道了洛冥羽的另外一个身份，邪王岛的邪王。
　　百里灵淡笑着，像是一只欢快的小麻雀一般，两三步走到洛冥羽的身前，顺手拉住洛冥羽的手，昂头道：“冥羽哥哥，灵儿好久都没跟哥哥一起逛街了，不如现在陪陪我，好吗？”
　　“你啊，若惜还虚着，下次吧。”洛冥羽也是亲昵的一笑，摸着百里灵的小脑袋。
　　而那专属于她的动作，眼前的洛冥羽居然会对着另外的一个女人做出！心中仿佛有什么东西快要炸开了，凌若惜狠狠地瞪着百里灵，却是在她的目光到来之前，快速的转移了。
　　“她看起来也没什么事呢，反正她又不是一两岁的孩子，冥羽哥哥，就陪灵儿嘛，陪陪我嘛。”说着，那拉着洛冥羽手腕的人直接撒起娇来，娇滴滴的声音更是让人全身的鸡皮疙瘩都起来。
　　凌若惜不禁白了百里灵一眼，就冲着她这个样子，她家的洛冥羽也不会跟着她走！
　　“也行，若惜，你先休息，我一会儿回来。”然而，洛冥羽的一句话直接将凌若惜打入了万丈深渊。
　　眼睁睁的看着身前的两人，手挽着手，幸福的离开。凌若惜的肺都快气炸了，兀的挽起自己的衣袖，瞪着门外，猛地抬腿直接将鞋子踢了出去，“我去你妈的，洛冥羽你还是不是人，我是病人，我刚醒，你就和其他女人出去了！”
　　迅速坐在梳妆台前，看着那镜中的自己，凌若惜险些被吓了一大跳，那镜中的人一脸惨白，没有半点的血色，看上去倒是蛮吓人的。特别是那一双黑色的眼圈，浮肿的眼袋，怎么看也不是当初的她。
　　乱蓬蓬的头发耷拉下来，就跟女鬼没什么区别。连忙用手拨开头发，怪不得洛冥羽要跟着那个女人走，现在的她就跟邋遢的女鬼没什么区别啊！
　　迅速整理长发，凌若惜看着摆放着的胭脂水粉，不由地点了点头。手起，笔落，那化妆的速度当真一绝。
　　直到半夜，那银白色的身影才返回房间，然而却是被眼前的一幕吓了一大跳，整个人的心脏都差点飞了出来。
　　但见房间内，那准备了一大桌食物的女子端坐着，一身露骨的长裙，肩头的衣衫早已经滑落在手臂处，那一抹浅绿色的抹胸遮挡不住她那傲人的双峰，白嫩的玉兔呼之欲出。
　　最让洛冥羽受不了的是，那无论如何也不肯化妆的女人，如今，却是带着淡淡的妆容，只是随意的一点，却是将她那清纯绝色的容颜点出，增加了些许的血色，也多了一点的妩媚。
　　下垂的鬓发落在那白皙的皮肤上，仿若在白玉中的一点墨玉，让人想要将她的长发拂起。特别是那涂抹了唇红的柔唇，像是刚刚成熟的樱桃一般，想要主动上去吻住。
　　深深的吸了一口冷气，洛冥羽觉得有些燥热了，小心翼翼的走到凌若惜的身前，伸手拉着她的衣衫，想要将衣服拉上去，以免眼前的女人又受凉了。
　　只是这小小的动作，似乎是吵到了睡熟的人，脑袋微微朝着下方一点，那柔嫩的唇瓣微启，朦胧的双眼看着前方的人，像是猫儿一般揉着自己的双眼，“回来了，吃了吗？”
　　“嗯，吃了。你吃了吗？”宠溺着摸着她的小脑袋，伸手将那长发卷起。
　　只是，那小小的人直接伸手搂住他的腰，柔软的身子在那一瞬间投入他的怀中，带着一股淡淡的香味，那体内的热血猛地狂涌，洛冥羽更是吸了一口冷气，将那快要崛起的欲望压了下去。
　　“怎么了？”这个小东西，今天怎么会如此的反常。平时想要亲近眼前的人，都被她一一躲开了，现在居然主动靠了上来。
　　蹭着洛冥羽胸膛，怀中的女人抬起头来，“没事，就是想你了，你想我吗？”
　　啥？洛冥羽的下巴险些掉落在地面上，今天眼前的人，绝对是喝多了，或者就是出了什么问题，怎么会说出这样的话来。
　　“你累了吧，去洗洗睡。”拍了拍凌若惜的背脊，洛冥羽顺势将她的衣衫拉了起来，防止她的春风外泄。
　　只是那怀中的女人，也不知道是生什么闷气，猛地站起身来，低头看着坐在床榻上的人，却是主动的关上房门。
　　那一股冷风吹拂，洛冥羽暗道不好，眼前的小妖精，是脑袋烧坏了吗？刚这样想着，那站着的人上前一步，伸手按在发髻之上，轻轻一拉。
　　黑色的长发仿若瀑布般落在她的肩头，那一步步朝着洛冥羽走去的人，双手按在腰封之上，一点点的解开自己的衣服。
　　婀娜的身姿展现开来，洛冥羽下意识的按住了自己的鼻子，只觉得自己的某个部位也发生了变化。
　　若是没有脱下衣服的凌若惜是一个绝色倾城的美人，那么现在，就是真正的暗夜性感妖精了。
　　脱下淡绿色的外衣，而那里面，居然穿着少许镂空的红色长衫，也不知道她从哪里弄到的这样衣服，完美的贴紧了她的身体，将她那完美的身材展现，更诱人的是那两条白皙的玉腿，就这样露在红色的长衫外。
　　若是有地球上人在这里，定会知道，这就是地球上的性感情趣内衣长裙，只是经过凌若惜自己的手，做出来的东西没有那般的巧罢了。
　　但那效果，已经完全达到了！目光落在那男人凸起的部位，凌若惜得意的笑了笑，一步步朝着洛冥羽靠去。
　　而那坐在床上的人，双手反撑着床榻，连忙朝着后面扬去。几乎是整个人都贴在了洛冥羽的身上，那浅笑着的女子伸手撩动着他的喉结，轻声笑道：“想要吗，冥羽？”
　　那温柔的声音，带着一丝怯意，却是妖媚与清纯于一身。
　　如果现在还没有反映，那么他真的就不是男人了。感受到那惹火的身躯在自己的身上扭动着，那一股欲火直冲脑门，洛冥羽险些将凌若惜吃得精光。
　　猛地扑到眼前的人，几乎是用手扯下那长裙，恨不得现在就完全占有眼前的人，只是……
　　洛冥羽紧抱着凌若惜的腰肢，狠狠地在她的嘴唇上吻了一下，随后压制着自己的欲火，“睡吧，你今天太累了。”
　　“洛冥羽！”凌若惜几乎是咆哮着喊了出来，她精心准备这一切都是为了什么？眼前的男人跟着那个女人出去后，就对她这么冷淡了？
　　当初不知道是谁想要她的身体，当初不知道是谁厚颜无耻，说着各种的情话逗她，而现在，去他妈的！
　　猛地一脚踢开身后的人，凌若惜抓起衣服穿上，一脚踹开房门，这个房间里，有她没他，有他没她！
　　“若惜，若惜！”洛冥羽完全不知道发生了什么事，看着那气呼呼直接走了的女人，无奈的抓着自己的长发，他一定是被鬼上身了，以前恨不得她这个样子来勾引他，而现在……
　　他居然忍住了！
　　“碰！”一脚踹开房门，凌若惜一声不吭的坐在了椅子上。
　　那巨大的动静，更是让床上的人翻身坐起，整个人的魂都差点被吓掉了。“我的姑奶奶，师妹，你在干嘛啊？大晚上的，你弄成这个样子干嘛？”
　　见是凌若惜，唐隐海才松了一口气，拍着胸口，起身看着坐着的人，却是不知道应该说什么，迅速将一旁的镜子提了过来。
　　“啊，你谁啊！”全身的汗毛都竖了起来，凌若惜骇然的看着镜子里的人。那黑色的眼线完全变得一团黑，周边的胭脂也到处都是，最可怕的是她的嘴唇，那上面涂抹了一层红色，被洛冥羽那样一吻，整个人的嘴唇边上，脸颊下部都是红色的唇红，披头散发，倒真的是女鬼了。
　　也难怪唐隐海会被吓得跳了起来，是谁也忍受不了这样的一幕吧。
　　迅速用湿毛巾擦干净脸，凌若惜看着没有半分血色的自己，气呼呼的坐在了椅子上。
　　唐隐海这才适应了过来，倒了一杯茶水，“怎么，谁又惹你生气了？我记得在琉璃岛上，凡是惹你的人，都会被下痒痒粉。”
　　“还不是洛冥羽，师兄，你来说说。”气得咬牙切齿，凌若惜一口气将今天所发生的事全部说了出来。
　　她今天刚刚清醒，洛冥羽就带着别的女人出去约会了。想想也许是她的不对，于是她准备了这么久，梳妆打扮的，最后那个男人，居然特么的就这样让她睡觉！
　　是她的魅力不如百里灵还是哪里出了问题，出轨的男人，往往是不想跟自己的女人一起欢爱。
　　唐隐海却是哭笑不得，无可奈何的说道：“你啊，是故意的吧？”
　　“你什么意思？”柳眉一挑，凌若惜瞪着眼前的人。
　　“你现在的身体，能做什么？我真为洛冥羽担心，他会不会憋出什么毛病来。今天青衣特别吩咐了，你醒来之后身体虚弱，不要太过劳累，要多休息。洛冥羽为了你着想，你居然还敢公然的勾引她，他没把你活剥了就算你运气好。”唐隐海淡笑着，自己的这个小师妹，有时候确实傻得可爱呢。
　　在爱情的面前，就算是智商达到两百的人，也会智力退化，甚至变为智商只有五的渣滓。
　　呃……
　　凌若惜不由地一愣，确实，百里灵的出现让她妒忌，甚至有一种想要把洛冥羽绑在自己身边的冲动。她也太过了，这样虚弱的身体，怎么可能迎合洛冥羽。
　　她现在随时都可能晕倒，还做这样无聊的事情。她的脑袋里，到底在想什么乱七八糟的东西。
　　“好了，我知道了，走了！”


第130章 中计
　　望着那离开的背影，唐隐海只是无奈的伸着懒腰，却是微微一愣，偏头朝着外面看去。
　　那一身素衣的女子站在窗沿处，似乎是在做什么。
　　“洛冥羽，我……”推开房门，凌若惜就打算道歉，只是，刚刚进入迈入房间内，凌若惜整个人的脸色都变了。
　　但见洛冥羽站在窗边，张开双手抱着另外的一个女人，那小鸟依人，哭泣着的女人抹着眼泪，紧紧的抱住洛冥羽的背脊。
　　洛冥羽，卧槽你大爷！
　　此时此刻，那站在门外的人，犹如火山爆发一般，两只眼睛都快瞪出来了，恨不得马上上前去掐死那站着的男人，刚才还那么隐忍着，现在居然就跟那女人在一起了！
　　嫌弃她是不是！好，她不打扰他们的二人世界！
　　“碰！”猛地关上房门，凌若惜迅速贴在门上，按照洛冥羽的性格，她要是生气的离开，那个男人应该马上追过来，到时候她在做学着一哭二闹三上吊的样子，洛冥羽就会留在她的身边！
　　“冥羽哥哥，她走了，你不去追吗？”抽泣着，百里灵看着已经离开的凌若惜，那一道身影还贴在那里，她自然不会给洛冥羽转过身去的机会。
　　紧紧的抱着怀中的人，洛冥羽叹息道：“没事，她也就生一会儿闷气而已，不管她。灵儿，进来吧，外面冷……”
　　“嗯，冥羽哥哥。”点了点头，那窗外的人进入房间，拉着洛冥羽的大手，甜甜的笑出来。
　　去尼玛的，什么叫做她生闷气！一脚踢在外面的走廊上，凌若惜只得自己抱着脚乱跳着，好，洛冥羽，你既然和其他的女人好，那也怪不得她了！
　　最终，那气呼呼的人还是回到了唐隐海的房间内，二话不说直接钻到那暖和的被褥中，也不知道什么时候睡了过去。
　　甚至还在那吵闹声中清醒，凌若惜不耐烦的抓起枕头朝着外面砸去，难道又是岛上的猫发情了不成，成天叫着不嫌弃累吗？
　　摸了摸身边躺着的人，凌若惜拉着被子，朝着自己的身边一卷，却是觉得哪里不对，兀的睁开眼看着身后的唐隐海，也没有觉得哪里不对，偏头看着门边，那外面站着的人，早已经脸色发紫了。
　　“早。”打了一个招呼，凌若惜打着哈欠，继续埋在被子里睡着。
　　当然，某男早已经气得吐血了，早？早个屁啊！眼前的女人知不知道她在做什么，一晚上不回去，现在居然，居然在唐隐海的床上！
　　孤男寡女共处一室，就算是师兄妹也不能这样吧！
　　唐隐海也反映了过来，迅速坐了起来，单手捂着自己的脑袋，迅速站起身来，他记得昨天晚上的时候，看到凌若惜过来了，也就苦笑着坐在了这边，怎么一下子就睡着了，而且还睡在了这个地方！
　　整个人全身的一个激灵，唐隐海连忙下了床榻，挥手说道：“那个，洛冥羽，你被误会，这个是……”
　　“误会什么，在琉璃岛的时候，我也经常钻你的被窝，还带着忆追和忆梦一起钻过。”挑眉说着，凌若惜不客气的掀开了被子，拉着自己的衣服走了下来。
　　脸色难看到了极点，洛冥羽几乎想要把眼前的拉回去，甚至想动手揍唐隐海了。
　　凌若惜跟着犯傻，难道那个男人也跟着犯傻不成，这两人成什么体统，居然睡在一张床上。
　　“看什么，继续和你的妹子一起玩啊，管我做什么。昨天也不知道是谁哭成那个样子，现在估计还痛哭流涕，需要你的安慰。”不屑的抬起头来，凌若惜看着洛冥羽，狠狠地一脚踩在洛冥羽的脚背上。
　　不由地吸了一口冷气，洛冥羽看着凌若惜走了出去，那银白色的身影兀的一闪，下一刻却是出现在唐隐海的身前，猛地揪住唐隐海的衣衫，朝着那墙壁上撞去，“你对她做了什么！”
　　“我们什么也没做。”唐隐海还没有反映过来，就被洛冥羽单手提了起来，整个人不禁一愣，也同时佩服洛冥羽的实力，现在的他不过只拥有着一半的实力罢了，就能这般的厉害。
　　什么都没做？昨天晚上凌若惜那么热情，那种媚态连他都挡不住，更何况是眼前的男人！
　　似乎是知道洛冥羽在想什么，唐隐海皱眉道：“我只拿她当妹妹，没有其他的意思。更何况，你别忘记了，昨天晚上是谁惹她生气了！”
　　“我！”洛冥羽的脸色一沉，昨天晚上他怎么会知道她就这样生气了？何况是她离开的，根本不给她任何解释的机会。
　　迅速松开唐隐海的衣服，洛冥羽冷声一哼，“最好是没有发生什么事，不然我就……”
　　“本来就没发生什么，在谴责我的同时，你最好自己反省反省。你明知道若惜喜欢你，那么晚了，你还让另外的女人进入你的房间！”昨天晚上他看到的那一抹白色身影，若非如此，若惜也不会这样跑出来的。
　　洛冥羽的脸色一沉，冷声道：“我的事，不用你来管。”
　　“洛冥羽！”那身后的男人猛地上前，虽然他不如洛冥羽这般的强，但是那一双眼，犹如一把利刃般，深深的刺进对方的心中，“我告诉你，若是你真的喜欢我师妹，就好好的对她，跟所有的女人划清界限，别忘记了，她当初差点为你而死，为你的孩子而死！”
　　猛地推开身前的人，唐隐海冷淡的朝着外面走去。
　　那句话仿若刀刺般插入他的心脏，是啊，那个笨女人，当初为了他，险些死去，而后又为他生下两个孩子。
　　想到方旭所说的话，洛冥羽的心仿佛被刀扎一般，快速走出房间，朝着外面而去。
　　“碰！”几乎是一个转身，凌若惜撞在了一个坚硬的物体上，整个人的身体朝着后面仰去，不过还好她的下盘够稳，没有直接摔下去。
　　只是对面一声娇喝，那一身白衣的女子已经倒在了地面上，似乎是扭到了脚，一手按着脚踝，娇滴滴的抬起头来看着凌若惜，那双眼一红，险些哭了出来。
　　凌若惜最讨厌看到的就是这样的女人，特别是那让人同情的泪，当下冷哼道：“干嘛，是你撞我的，现在摆出这个样子做什么，我还没找你算账呢！”
　　“对，对不起，我不是故意的。”眼中的泪滑落，百里灵摸着自己的脚踝，轻轻咬着自己的嘴唇。
　　看到百里灵那样子，凌若惜只得捂着自己的额头，真不知道洛冥羽为什么会喜欢这样的女人，当下伸出手来，“起来吧。”
　　那抬起头来的人看着凌若惜，抹着眼泪的手拉住凌若惜的手，试着站起身来。
　　就连凌若惜都没有想到，百里灵居然那么重，险些被这一下拉倒在地，刚想松手，却手心一痛，仿佛被什么东西扎了一下，那下意识的，凌若惜猛地伸手，推开百里灵。
　　“灵儿！”那刚刚走出的人脸色大变，看着站在过道上的人。
　　也不知道是刻意还是巧合，那站着的女人被这样一推，整个人的重心倾斜，居然朝着楼下摔去。
　　就连凌若惜都没有想到会是这样，再次伸手朝着百里灵的手腕上抓去，只是她快，那身后的男人更快，几乎是从她的身边掠过，那无情的大手按在她的肩头，将她狠狠地朝着里面推去。
　　“碰！”脑袋撞在一旁的大门上，凌若惜觉得自己的脑袋上都冒了一个大包，单手捂着自己的脑袋，下意识的朝着外面看去。
　　而洛冥羽抢先跳下，伸手搂住了百里灵的腰肢，站在地面上，担心的看着百里灵，“没事吧？灵儿？”
　　“冥羽哥哥！”百里灵哭泣着，伸手抹着自己的泪，搂住洛冥羽的脖子，哽咽道：“我，我没事。只是刚刚，刚刚若惜她……真的没有把我推下来，是我自己不小心，摔了下来。”
　　“别说了，我都看到了。”洛冥羽低声道。他不是瞎子，不可能没有看到刚才的那一幕。
　　那在走廊上的人，拉扯着百里灵的衣服，最后将她推了下去。要是他晚来一刻，还不知道会发生什么事。
　　他本来带着歉意，想要跟凌若惜道歉，但现在看来，没有这个必要了！
　　“你的脚还好吗？扭到了，需要上药。”洛冥羽皱着眉头，将怀中的人放在椅子上，亲自为百里灵脱下鞋子，拿着药膏涂抹在那红肿的地方。
　　这算是什么事！她算是被这个百里灵摆了一道？嘴角抽搐着，凌若惜看着下面的两个人，只是轻哼了一声，自己脑袋上已经青紫了，右手的手心上早已经黑了一块。
　　也不知道那个女人拿了什么东西，在她的手上刺了一下，现在整个人的右手手掌都已经麻木了。
　　不过，她不想这个男人看到她现在的丑态。
　　转身就走，凌若惜也不想去解释什么，如果洛冥羽认定是她的错，那么就算她的错。
　　跟其他的女人斗心，抱歉，她没有这么好的闲心。
　　“若惜，你的手？”唐隐海早已经看到了那一块黑色的印记，再偏头看着下面的两人，只能深深的皱着眉头。那个男人，果然就只会护着那个女人吗？


第131章 醉酒的可怕
　　吞下丹药，凌若惜拿出膏药涂抹在自己的手心上，她的身体百毒不侵，但也不能放着伤口不处理。
　　活动着右手，凌若惜摇头说道：“那个女人是什么来头，怎么会突然出现在洛冥羽的身边？”
　　“嗯？”唐隐海皱着眉头，叹息道：“那个女人估计是琼玉仙岛的人，你没听到洛冥羽叫她灵儿吗，她应该就是琼玉仙岛岛主的女儿，百里灵。”
　　“啥！”凌若惜深深的觉得自己的耳朵出了问题了。他们现在还在被琼玉仙岛的岛主追杀，而那个男人，居然就这么把岛主的女儿带在身边！
　　整个人的眼睛都快瞪了出来，凌若惜拉着唐隐海的衣衫，怒声道：“你说什么，她是琼玉仙岛岛主的女儿？那她不会给她娘传递信息吗！”
　　“冷静点！”唐隐海低吼了一声，迅速按住凌若惜的手腕，沉声道：“百里灵和洛冥羽是从小长大的好朋友，他们算是青梅竹马。当初洛冥羽险些死去，就是被百里灵所救，所以他感激百里灵，百里灵也不会背叛他的。”
　　“你怎么知道不会背叛，洛冥羽都对着琼玉仙岛出手了，虽然嫁出去的女儿犹如泼出去的水，但是也不至于被别人灭了岛还帮着别人的！”凌若惜怒声吼着，现在根本管不了那么多了，为什么琼玉仙岛刚刚派人追捕他们，这个百里灵就会出现在这里！
　　摇了摇头，唐隐海皱眉说道：“不一样的，洛冥羽的身份百里灵也知道，但是她却没有告诉岛主，这就是相信着洛冥羽。现在她……”
　　“够了，你们为什么都为她辩解，为什么就是不相信我！”推开身前的人，凌若惜更是冒火了。
　　也不管唐隐海怎么想，当下转身出了房间。
　　人来人往的集市中，那捧着酒瓶大喝着的女人，毫无半点的形象。一杯酒就足够让她晕倒的，而现在，她喝了三瓶，还没有倒下。
　　就连方旭都看不下去了，迅速抢过凌若惜手中的酒瓶，“一个男人，你就成这个样子了？我当初说了，你跟着我，什么要求我都满足你。而且，我没有任何的青梅竹马，就只会喜欢你一人。六年前你也不说了吗，等着我。”
　　“不一样的，你就是兄弟，好哥们，为我挡子弹，一起并肩作战的好爷们，跟男人扯不到一起去。”冲冲的拍了拍方旭的肩，凌若惜打着酒嗝说道。
　　嘴角一抽，方旭却是哭笑不得了，“我怎么跟男人扯不到一起去，我也是男人好吧？”
　　“不是，你不是男人，不是我想要的男人。洛冥羽，你他妈的混蛋，卧槽你大爷的，一个青梅竹马你就抛弃我了，我会让你后悔的。”抱着酒瓶，凌若惜坐在方旭的身边，呵呵笑道：“方旭，你说什么，刚刚说，只喜欢我一人，对吧？”
　　早已经神志不清的人，伸出一根手指来看着方旭，不禁打了一个酒嗝，呆呆的看着窗外。
　　那一抹红色的身影在人群中穿梭而过，嘴角的笑容是那般的明显，而那上挑的双眼看着前方，似乎想要说什么，嘴唇一挑，缓缓离去。
　　迷离的双眼在那一刻大放光彩，那酣醉的人猛地站起，双眼盯着前方，“皇甫轩，是他，他……”
　　“哪呢？”疑惑的站起身来，方旭看着街道对面，只有那来来往往的人，哪有皇甫轩的身影。
　　更何况，皇甫轩还在悬崖之下，又怎么可能出现在这里？这里是端云国，并非是北宁国，从那边敢过来，就算是乘坐魔兽青鸾，也得需要半个月的时间。
　　但，真的很像。晃了晃脑袋，凌若惜坐了下来，“喂，方旭，既然洛冥羽他敢劈腿跟着其他女人走，那么我也……”
　　“跟着我吗？”嘴角向上扬起，方旭似乎是知道了答案，伸手转动着手中的储物戒指，淡笑着看着凌若惜。
　　摇了摇头，那坐着的人笑道：“不是，既然他敢劈腿，老娘我就敢砍了他的腿！跟我斗，以为我是白痴，以为我好欺负吗？哼，得让你见识见识我的厉害，你才知道我特么这第一特工不是吹出来的！”
　　“是是是，不过第一特工是啥？”方旭不免有些失望了，就算是喝醉了，眼前的人也不愿意跟着他走。
　　只是，既然不愿，又为何在六年前许下那样的诺言。淡然的苦笑着，那坐着的人昂起头来，将酒杯内的酒水饮尽。
　　“特工就是……嗝……不知道怎么跟你解释，总之就是很厉害，非常厉害的人！不过在你们这里，也算是杀手，暗中行事，让人不备！”拍着自己的胸膛，凌若惜举起拇指笑道。
　　很厉害啊？方旭只能苦笑着点了点头，没有斗气，就算是手脚上的功夫再厉害，也没有办法做出什么逆天的事情吧。特工，就等于杀手？奇怪的名字，也不知道眼前的人是跟着谁学的。
　　“方旭啊！”一巴掌拍在方旭的后背上，那正在喝着酒水的人直接喷了出去，连忙擦着嘴角的酒水，兀的抬头问道：“怎么了，若惜？”
　　“碰！”站着的人猛地一手落下，那结实的胳膊直接拍在了桌子上，只听到“咔嚓”一声，那桌子更是应声而裂，化为几截。
　　嘴角不断的抽动着，方旭看着眼前的人，放下酒杯也不是，不放下也不是。看着身边的人伸手勾住他的脖子，那种感觉，就跟被一条冰蛇缠绕一般，全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“我哪一点不如百里灵那丫头了，她为什么就能赢得洛冥羽的欢心，反倒是我，连主动权都占据了，洛冥羽都不看我一眼！你说，洛冥羽是不是不喜欢我了？那个混蛋臭小子，早知道就应该让忆追切了他的小丁丁，反正也没有任何的用处！”一脚踹开眼前的凳子，那发疯的人直接从二楼上冲了出去。
　　方旭全身的冷汗都冒了出来，连忙丢掉手中的酒杯，那身影犹如疾风般直接冲出，一把抓住凌若惜的手腕，天啦，眼前的女人喝醉了怎么这般的恐怖！她没有任何的斗气，这样跳下去，至少也得摔得骨折！
　　而那下方行走的人也被眼前的这一幕吓了一大跳，不由地抬起头来，对着楼上的人指指点点。
　　“若惜，你，还好吧？”嘴角狠狠地一抽，方旭拉着那吊着的人。
　　丝毫没有觉得任何的危险，那醉酒的女子抿了抿唇，晃动着身子叫道：“我要飞得更高，飞得更高啊！”
　　撕心裂肺的声音，毫无任何的美感，那种感觉，就有点磨刀霍霍向猪羊一般。五音不全，配上吐字不清楚，方旭差点破了功，直接喷了出来。
　　右手一倾，迅速将眼前的人提起。然而她悬吊着的人没有丝毫的感觉，就在身体腾空的那一刻，锋利的指甲划在方旭的手腕之上，单脚踏在房檐上，却是因为重心不稳，“碰”的一声摔倒在瓦片上，那瘦弱的身体摔在斜坡上，顺势朝着下面滚去。
　　“若惜！”连忙翻身而出，方旭迅速接住那下落之人，只不过是短短的几分钟，他就感觉自己的心脏承受不了。
　　同时，方旭也体验到了洛冥羽的心酸，千万别与醉酒后的凌若惜在一起，不然，会死得很难看。
　　几乎是肿了一只眼，方旭才把那张牙舞爪的女人拿下，亲自送往客栈。
　　“好好照顾她，还有，那个百里灵和你的关系，你也注意一点，毕竟，她才是你现在的女人。”将怀中的人交出，方旭冷淡的看着眼前的洛冥羽。
　　嗅到了那浓重的酒气，洛冥羽只是微微皱着眉头，最近这女人，似乎是有点喜欢醉酒了。这才几天时间，就喝得这般伶仃大醉。
　　“我的女人，我自然知道该怎么做，倒是你，没有必要继续停留在这里吧？”洛冥羽冷笑着。
　　方旭只是浅笑道：“与你无关，我只知道，你若是无法保证她的安全，我就会亲自保护她。”
　　送走方旭，洛冥羽才抱着醉醺醺的凌若惜回房，看着那喝的满脸通红，全身凌乱的女子，他只是微微皱着眉头，伸手拨开她脸颊上的长发，“都不知道好好爱惜自己吗？中毒刚好，就跑去醉酒。要是有下次，看我不打烂你的屁股。”
　　伸手在那翘臀上轻轻一拍，洛冥羽起身，拿着湿毛巾，轻轻拭擦着她的脸颊，真是一个笨蛋女人，难道没看出他和百里灵之间，只是普通的兄妹关系吗？
　　他，又怎么可能喜欢上那个整日粘着他的人。只是啊……当初的她救过他，而这样的恩情，他也必须偿还罢了。
　　“笨蛋。”轻声嘲笑着，洛冥羽捏着那水灵灵的小脸，不由地一阵叹息，如今百里灵在这里，他和这小妖精的关系，似乎是不如从前了。真是喜欢吃醋的笨女人，为什么他当初没有发现呢？她除了勾搭其他的男人，还喜欢做这样的事情。
　　想到眼前的女子，昨天打扮得那般的妩媚，在房间内，仿若大家闺秀般，静静的等待着自己，洛冥羽不由地吸了一口冷气，若非她的身体虚弱，他早就要了这个女人了。


第132章 矛盾激发
　　睡得醉生梦死的人，早已经不清楚自己做了什么。只是第二日起来，整个人的脑袋头疼欲裂，就好像被什么东西狠狠刺穿。
　　身上的衣服早已经被人换过了，吐出来的呕吐物也清理得干干净净。整洁的房间，看不出一丝的凌乱。
　　“早就说了，酒会上瘾，得戒。我怎么还是去喝了那么多，我特么为什么要喝酒啊。”一口喝光茶水，凌若惜才觉得自己的喉咙好受一点。
　　整个人迷迷糊糊的，看眼前的东西还是双影的。
　　“碰！”推开房门，凌若惜看着外面的客栈，那宁静的别院内，早已经没了他人。
　　人呢，都跑哪去了？纳闷着，凌若惜就准备返回房间。只是刚刚迈出脚，那白色的身影从假山边上而过。
　　是她！眼中的精光大现，凌若惜连忙跟了出去。她就知道这个什么百里灵不对，怎么会出现得那么巧。
　　正好，她昨天用计伤她，现在她悄悄跟过去，也好抓住她的狐狸尾巴。到时候，看看那个可恶的洛冥羽怎么说。
　　嘴角向上一勾，那快步而行的人露出一抹得意的笑容，加快了自己的脚步，站在那湖边之上，似乎是在观望着什么。
　　迅速躲在山岩之后，潜伏着的人掰开眼前的草丛，看着站立着的人。
　　但见百里灵观望了一会儿，似乎是确认没有人了，才缓缓从自己的怀中掏出一张白纸。右手一招，那前方的小鸟迅速飞了过来，落在她的指尖。
　　“小麻雀，这是最新的消息，一定要带给母后，让母后加派人马，埋伏在这四周。三日后，我会选时间约洛冥羽出去，然后你们见机行事，一定要拿下琼玉仙岛的叛徒！”轻声哼着，前方的人卷着手中的纸，就要朝着那竹筒塞去。
　　果然，是奸细！凌若惜拨开眼前的草丛，那警惕的模样，仿佛一头快要扑出的豹子一般，眼中的精光乍现，那原本还在草丛内的人，仿若闪电般射出，双手直取百里灵手中的信纸。
　　只要拿下那证据，到时候交给洛冥羽看看，也不怕那个男人不相信她说的话了！
　　“诶？”诧异的转过身来，百里灵立刻护住身前的信纸，“你，你想干什么！”
　　那冲出的人已经到了，双手生风，立刻按在百里灵的手腕，“把信交出来，奸细！枉费洛冥羽这么信任你，你居然背叛她！”
　　“你，你胡说什么，我怎么听不懂啊？救命啊，冥羽哥哥救命……”
　　“再叫我就杀了你，闭嘴！”
　　手中的力气加重，那站在湖边的人更是朝着后面一退，原本凌若惜的手是按在她的手腕上，却是感觉到一股大力朝着自己带来，下意识的朝着回拉，而那朝着后面倒去的人，则是露出一抹奸笑，“你输了……”
　　什么？她，输了？凌若惜完全不知道眼前的女人在说什么。
　　只是那一道银白色的身影快速出现，那一幕，看上去正是她将百里灵推下水池。
　　“噗通！”摔下去的身影不断挣扎着。
　　站着的人迅速冲出，那一张脸早已经阴沉到了极点，右手一招，那水池内的人被斗气送出，他脱下外套，罩在她的身上，搂着瑟瑟发抖的人，“你没事吧，灵儿？”
　　亲昵的呼唤，是无微不至的关心。那满脸的焦虑，证明了那女人在他心中的重量。
　　这一刻，凌若惜甚至想要自嘲，真是没有想到，她苦苦追踪的证据，到了现在，居然是一出苦肉计。这，还算是第一次被一个女人摆了一道，作为特工来，第一次被戏耍呢。
　　“凌若惜！”洛冥羽有些怒了，他未曾想到这个女人会如此的恶劣，居然会对百里灵做出这样的事来。
　　柳眉一挑，凌若惜伸手将百里灵手中的信纸夺了过来，“这个就是证据，她想跟她的母亲通信，暴露我们的行踪，而且，你哪只眼睛看到是我把她推下去的？”
　　“你！”
　　“冥羽哥哥，别生气，不是若惜姐姐，真的不是她，是我自己不小心，咳咳……”摇了摇头，那脸色惨白的人连忙拉住洛冥羽。
　　那一幕早已经被洛冥羽看到，又怎么可能会是不小心呢？
　　“灵儿不会做这种事，这封信没必要看！”低声说道，洛冥羽护住怀中的人。
　　“洛冥羽！你到底是相信她还是相信我？这信上写的什么，一清二楚，你自己看看就明白了！”怒视着眼前的男人，凌若惜捏紧了手。
　　那男人皱着眉头，却是不愿意接下这信纸。
　　而在洛冥羽怀中的人，可怜的颤抖道：“若惜姐姐，这是我随意写的……”
　　“你闭嘴，这里没你说话的地方！洛冥羽，一句话，你是看还是不看？”冷眼盯着眼前的男人，凌若惜冷哼着。
　　洛冥羽的脸色更加的难看了，但看到凌若惜的脸色，最终还是伸手接过信纸，看着那秀丽的字迹，那一张英俊的面孔变得更加难看了。
　　“看到了吗，这是她通风报信写的，还说什么三日后会让你去什么地方，让琼玉仙岛的人埋伏，这上面都写得……”
　　“凌若惜，你闹够了吗！”猛地将那信纸丢在女人的脸颊上，洛冥羽怒视着她，“你要是单纯的找麻烦，我只会告诉你，灵儿是我最重要的人！就算你是我的女人，也不能动她！你一而再，再而三的欺负她，这又算什么？若是再欺负灵儿，我想，我们也不必在一起了！”
　　“洛冥羽，你！”你他妈的！凌若惜很想爆粗口，但看着百里灵眼中那一抹得逞的光芒，似乎是明白了什么。
　　拿着手中的信纸，看着那只是普通字迹的诗词，哪里是什么传递的信息。原来，这个女人早就已经算计好了，从一开始就是冲着她来的，引诱她到这个地方，明知道她在这里，还说什么通风报信，这一切，都是针对她的。
　　冷冷的一笑，凌若惜丢弃了手中的信纸，那一刻的万箭穿心，让她无法呼吸，就连曾经认识的人，也已经变得陌生。
　　原来，她在他的心中，什么都不算啊。原来，她在他的心中，连这个的一个女人都比不上。只会使用美人计，苦肉计来对付洛冥羽。她也是女人，但，她绝对不会用这样的方式，去捆绑一个她爱的人。
　　她，为什么要出琉璃岛，为什么要来到这一片大陆呢？
　　不就是为了她的两个孩子，寻找到一个真正了解她的丈夫吗？本来一开始，她就没有打算去寻找那个男人，不是吗？
　　嘴角的微笑，是那般的凄凉无奈，那站立着的女人伸手拨开额前的长发，淡淡的笑容里，没有半点的温度，就这般的浅笑。“是吗，我知道了。”
　　没有其他的情绪，却偏偏是让洛冥羽最担心的。看到那副样子的凌若惜，洛冥羽心脏一抽，伸手想要拉住眼前的女人，却是看到她淡漠的转过身去。
　　“那么，你也最好保护好这个女人，否则，给我单独的机会，我会杀了她！别忘记了，曾经的我，是有仇必报之人，现在，也一样。”微微偏头，那眼中的杀气在瞬间释放。
　　沉睡着的人，也不需要靠着这样的方式来挽留住一个男人了。她爱他，但不代表着什么都要听他的。她所要做的，就是在暗中，好好的护住这个男人。
　　右手一展，那白色的药瓶抛出，前方的人继续前行着，“剩下的解药，我会在十天内给你，你的斗气也会恢复了，到那个时候，我也能放心了。”
　　凌若惜……不知道为何，那曾经脱口而出的三个字，现在却是怎么也说不出来。搂着百里灵的手更加有力了，洛冥羽微微皱着眉头，就这样看着他所爱着的女人，一步步离他远去。
　　“冥羽哥哥，弄痛我了。”百里灵轻声道。
　　洛冥羽迅速松开手，调整着自己的情绪，“好了，没事了，走吧，别管她，她就这个样子，发发脾气就好了。灵儿，没伤着哪吧？”
　　“嗯，没呢，谢谢冥羽哥哥……”
　　真是，讽刺呢。耳朵，出乎意料的灵敏，甚至能够听到他们所说的话。凌若惜只是冷淡的笑着，在这一刻都不知道她自己在想什么。
　　洛冥羽，为什么你不相信我呢？为什么不相信你最爱的女人，还是说，我根本不是你最爱的女人呢？
　　淡然一笑，看着眼前的炼丹炉，回忆着那曾经的步骤，根据洛冥羽的斗气而炼制的药物，也必须按照相反的药物迅速解开。
　　她没有想到，洛冥羽身体内还有另外一股斗气，因此那药物只对他一人有效。若是真的研究出控制斗气的药物，那么这个世界，就跟地球差不多了。
　　眼中的精光闪烁，看着身前的炼丹炉，那站立着的人只是伸出手来，轻轻的抚摸着眼前的铁炉，也罢，拼一把试试，至少要把解药炼制出来，她才能放心！
　　“你真的打算开炉炼丹？以你现在的精神状况，还是过几天在说吧。”将药材全部搬入凌若惜的房间内，青衣只是皱着眉头，没想到凌若惜所做就做。
　　而那倔强的女人只是轻声笑道：“我怕没时间了。就算是在端云国，想要害洛冥羽的人也有很多，他早日恢复实力，也多了一分的保障。”
　　“看来你还是挺关心他的，不过没关系，他要是不行了，还有他的本命魔兽，那家伙的本命魔兽也很厉害，你别累着自己了……”


第133章 走火入魔
　　轻轻一拍炼丹炉，那闷哼声响起，在这龙行大陆之上，炼丹的炉火并不是普通的火焰能够代替的，那是需要炼丹特质的火焰才行。
　　身为药医师，凌若惜早已经将这一切都已经准备好了。意念一动，那存放在储物戒指中的光芒乍现开来，一抹蓝色的火焰闪闪发光，主动落入炼丹炉之下。这个火焰，在这里被称为异火，火焰的温度可以高达几百度，用这样的火焰炼制丹药是最好的。
　　若是烧柴火炼丹，那就不知道等到多少年去了。
　　而炼制丹药，最重要的就是精神力，那上百味的药材，每一味的顺序都不能出错，而且必须按照先后的顺序，依次投入药物，一旦有什么闪失，那么那一炉的丹药，则是需要全部重新来过。
　　光是那药材的总数，就足够让人伤痛头脑，所以想要成为精英药医师，那所要付出的代价，非常多。更何况在炼制丹药中，还必须加入自己的精血，这样才能更加完美的让丹药融合。
　　与其说是吃的丹药，倒不如说是吃的是药医师的鲜血。正是因为如此，所以药医师都非常的虚弱，而一枚好丹药的价格，也让人望而生叹。
　　右手一展，那摆放整齐的药材已经入了炼丹炉，时刻观察着火候的凌若惜，早已经投入到炼丹之中。她的气息也在这一刻转变，冷冷的双眸盯着这炼丹炉，双手仿若闪电般，快速的抓起一旁的药材朝着炼丹炉里投去。
　　整个房间里，只能看到她投掷药材的虚影，而那燃烧着的异火，将她的脸颊照得红扑扑的，炎热的气息蔓延开来，仿若回到了夏日。
　　“快了。”双眼一凛，一天的不吃不喝，就那般的炼丹，无论是谁也无法坚持，更何况还在精神高度集中的炼丹！
　　看着那房门紧闭的房间，银白色的身影只是皱着眉头站立着，他不知道是不是那个笨女人闹矛盾，居然重新开了另外的房间，不愿意挨着他。
　　没有她的晚上，他甚至连觉都睡不好，总觉得自己的身边像是少了什么，一夜难眠。而整整一天，他都陪着百里灵，但……总是少了什么。
　　想到那将百里灵推下去的人，洛冥羽收回右手，转身就要离开。
　　“你在这里做什么？”疑惑的打量着洛冥羽，青衣自然不知道这两人之间出了什么事，依旧调侃道：“这可是若惜的房间，你可别想偷偷地溜进去，她里面可是设置了左鸣凤前辈的结界，你是进不去的。”
　　“结界？”真的不愿意让他进去吗？洛冥羽皱着眉头，也当是凌若惜的臭脾气，转身就走。
　　青衣倒是愣在了门边，看着一言不发走过去的人，不由地摸着自己的额头，“我没发烧吧？我说有结界，他就真相信了？看来，还是他发烧了，亏得若惜还在为他炼制丹药呢……”
　　直到那青色的身影离开之后，躲藏在暗处的白色身影才徐徐走出，嘴角微微向上挑起，伸手按在那房门之上，闪身而入。
　　最后一味！眼中的精光闪烁着，那全神贯注的人盯着眼前的炼丹炉，伸手一展，最后的药材被抛入其中，接下来只要在这里看守三日，不让异火熄灭，就能够……
　　那危险的气息在那一瞬间侵袭开来，全身的杀气外溢，站在炼丹炉前的凌若惜更是全身紧绷，那人来得太快，又是突然袭击。强制性带动的斗气卷席，拉扯着四周的空气，根本无法躲闪！
　　快，快，快！死亡的气息是那般的近，站着的人强迫着自己的身子，还未扬起的右手猛地按在几百度的炼丹炉之上。
　　那一刻间，大脑的神经猛地运转，强行脱离的人朝着身后一带，却还是没有完全躲过身后的一掌。
　　“噗！”沉重的一掌击落开来，那翻江倒海的血气上涌，殷红的鲜血喷洒在炼丹炉之中，避闪开来的身影迅速后退，骇然的看着前方的白色身影。
　　双瞳猛地紧缩，凌若惜擦着嘴角的血迹，“是你？你的狐狸尾巴终于露出来了，隐藏不了吗？”
　　“呵，没想到你能躲过去，只是凌若惜，你真的能跟我做对吗？”嘴角向上一勾，百里灵冷笑道：“我有一百种方法，让冥羽哥哥护着我，你呢，只能成为他憎恨的对象罢了。”
　　“所以呢，你想说什么？”右手，那皮肤早已经溃烂，在几百度的温度上，与这炼丹炉来了一个亲密的接触，烧焦的味道不断传出，那只手早已经被烤熟了。
　　红黑色的皮肤，连血都没有溢出，灼痛的感觉传遍整个感知器官，凌若惜按着右手，强制性放在自己的身后，尽量不让眼前的人看出破绽。
　　“我想说什么，你还不明白吗？冥羽哥哥是我的，你别想抢走他！”冷笑着，百里灵捏着自己的长发笑道：“我听说，你当初被人凌辱，是在竹海之中？别以为竹海内就你一个女人，当初冥羽哥哥身重情毒，又怎么可能认得出你。你不要脸，生了两个孩子，被人凌辱，就嫁祸给冥羽哥哥。所以，我要让你吃点苦头！”
　　冷淡的一笑，凌若惜不屑的说道：“我还以为是什么事情，百里姑娘，我想你想太多了，我和洛冥羽之间，什么都没有。无论曾经还是现在，他是他，我是我，两个不同交集的人，永远不可能走在一起。”
　　“我从未承认他就是孩子的父亲，是他自己厚着脸皮说的。何况，他是堂堂的琼玉仙岛少主，又是邪王岛的邪王大人，我不过是一个连爹娘都不知道的人，又有什么资格配得上他。”冷淡的一笑，那自嘲的话说出，就连凌若惜都佩服了自己。
　　淡笑着看着百里灵，凌若惜继续说道：“更何况，你身为琼玉仙岛的圣女，与邪王门当户对，自然是他的人选，我一个道德败坏的女人，不可能嫁给他的。”
　　“也对，也不看看你是什么货色。冥羽哥哥是我的，你也不能抢走。”得意的看着凌若惜，百里灵整理着衣衫，这一番话倒是说到了她的心坎，没错，就是这个样子。
　　“既然如此，你还担心什么？以百里姑娘的姿色，足够征服天下所有男人，除非，你对你自己不自信。”凌若惜冷淡的一笑，右手早已经颤抖不已。
　　得到了答案，百里灵自然高兴，昂起头来笑道：“我担心什么，我什么都不担心。哼，你知道就好。”
　　“既然如此，我可否拜托百里姑娘一件事呢？”看着眼前的人，凌若惜淡漠的说道：“你喜欢洛冥羽，那么就在他的身边，好好照顾他，若是有什么背叛他的事，我第一个不饶你！”
　　“哼，你还当我真的会出卖冥羽哥哥？那些不过是骗你的话而已，总之你以后要远离冥羽哥哥，不然就等着瞧。”昂首挺胸，百里灵打开房门走了出去。当今大陆，也只有她一个人能够配得上冥羽哥哥。
　　脸色兀的一沉，凌若惜猛地蹲在地上，迅速抓起药膏涂抹在自己的手掌之上，咽下一口丹药，才将那气息压制下去。
　　整个人的脑袋就好像是被什么东西狠狠一撞，头脑中“嗡”的一声，刚刚站起的人，只感觉到天旋地转，那一刻仿佛全世界都失去了光芒，一片漆黑。
　　完了……看着眼前几百度的炼丹炉，凌若惜的脑海中只剩下最后的两个字，这样倒下去，她的脸，肯定毁了……
　　“果然还是被洛冥羽那臭小子说中了，我的主人，似乎真的很笨呢。”就在那娇柔的身躯快要倒下来的那一刻，白色的身影兀的出现，伸手接住那倒下的人，只是微微挑了挑剑眉。
　　单手抱着那柔软的身躯，一手轻轻朝着炼丹炉上点去，那炙热的温度，险些将他那高贵的毛发全部燃烧，银狼嚎叫了一声，连忙收回自己的手，“我的天，这个温度，我要是下锅了，那还不直接成了烤狼了？”
　　将那怀中的人放在床铺上，银狼嗅着那烤熟的右手，只是无奈的伸手按着凌若惜的小手，“呸”的一声，吐出一口唾液到凌若惜的手心上，“擦一擦，擦一擦就好了，我的口水可是很珍贵的，要不是看在你是我主人的份上，我才懒得吐呢。”
　　“……”若是凌若惜是清醒的，绝对会一巴掌拍死眼前的银狼，居然敢对着她的手吐口水，这有狼还想活吗？
　　然而，那原本已经成了烤肉的手，在晶莹的液体下缓缓好转，被烧焦的肉渐渐脱落，新的皮肤以肉眼可见的速度生长着。
　　无奈的摇了摇头，银狼耷拉着脑袋，“你身体上的伤我能用口水帮你医治，但是你精神上的，我可帮不了了。还没见过你这么傻的主人，居然投入了全部的精神力，现在可好了，被那个女人打断，受到自己精神力的反噬，洛冥羽那臭小子，真的就那么重要吗？当初他可是把我丢出去的男人呢。”
　　想到洛冥羽那恶劣的行为，银狼不屑的瘪了瘪嘴。而那脸色惨白的人依旧躺着，早已经没有了意识。
　　撑着自己的脑袋，银狼伸手点在凌若惜的眉间，“算了，当是我欠你的吧。我也只能用我的精神力，暂时帮助你了。”
　　紫色的斗气渗入她的皮肤，快速的朝着她的中枢神经而去。然而，那蹲着的人却是脸色大变，白色的身影一颤，险些一口鲜血喷出，兀的抽出自己的斗气，骇然的站在凌若惜的身前。
　　那，那是什么东西啊！那一刻的气息，完全将他笼罩，那黑暗的未知空间让他震惊，那是他从来不知道的地方，那强烈的精神力是怎么回事，眼前的人……
　　迅速化为一道白色的光芒，刚刚还站立着的人在那一瞬间消失了。


第134章 偷听
　　而躺着的人轻轻的呻吟着，下意识的抬起右手按着自己的头，虚弱的睁开双眼。异火依旧燃烧着，并没有熄灭。沾在炼丹炉上的鲜血，早已经被火焰蒸发，什么都看不到了。
　　“对了，我的脸！”迅速伸手按在自己的脸颊上，凌若惜却是不由地一愣，刚才她分明是朝着炼丹炉倒去，又怎么会睡在床上？
　　疑惑的看着自己的右手，凌若惜不由地皱着眉头，到底是谁呢，居然会帮助她？
　　想要起身，只是那大脑中的眩晕感不断，凌若惜索性盘膝坐在床上，淡漠的闭上双眼。那浩瀚的黑暗地界，没有半点的光芒，在那里，她就是一切，她能够主宰这里的所有，这里，就是她所在的意识海。
　　意识虚脱，险些走火入魔，凌若惜默念着毒经，那无数的金光乍现开来，形成一道金色的结界，将意识海的她团团包围，不留一丝的气息。而她的精神力也快速的增长，由原本的干涸状态不断上升。
　　奇怪，这是些什么？看着凌若惜身体内的金光，还有那道道的紫色斗气，还在魔兽空间里的银狼无聊的打着哈欠，他是听说过，凌若惜的身体里存在着斗气，也有着毒经的心法，只是当她所有的精神力耗尽，那另外的一重空间，那里面的黑暗到底是什么呢？
　　刚刚进入的他，就好像被另外的一股力量强制性的带入，他更是一点防备都没有。若是被那可怕的气息追上，现在的他，说不定已经被眼前的女子吸干了所有的斗气。
　　好恐怖的气息，自己的主人，到底还隐藏着什么秘密呢？
　　一个时辰后，凌若惜收工站起，精神力早已经回转，只觉得全身舒畅无比，看着炼丹炉里已经成型的丹药，接下来，就只需要花费时间，调整异火的温度，控制它的火候，剩下的，就是等它自己出炉。
　　“洛冥羽，这丹药练好，你和我之间就再不相欠了。以你的实力能够完胜琼玉仙岛吧，我在你身边，反倒是会连累了你。”眼眸微微一沉，凌若惜淡漠的看着炼丹炉里的丹药，淡漠的一笑。
　　望着那紧闭的大门，洛冥羽不禁皱着眉头，三天了，那房间里的女人到底在做什么，他让人看在这里，一旦她出来就给他消息，只是，无论是眼线还是他亲自守着，都没有看到那个女人出来。
　　她难道想饿死自己不成！猛地拍在桌子上，洛冥羽的心情更是低沉到了谷底，他本以为凌若惜只是当时发发火，过后就会好，然而现在，三天不出房门，这不是生气的问题了。
　　“吱呀……”就在沉思中，那上方的房间兀的打开，伴随着一股沁人心脾的香味，那虐待疲倦的女人，全身脏兮兮的，小脸蛋上还有着一些黑乎乎的东西，睡眼朦胧的双眼看着外面的人。
　　出来了！洛冥羽捏紧了手，正想过去。
　　而那边的人打着哈欠，拖着疲倦的身子静止朝着洛冥羽走去，“给你，这是解药，原本还以为会失败几次，没想到一次完成了。”
　　怎么说呢，应该归结于百里灵的功劳，若不是她在关键时刻偷袭她，那精血也不会完美的与这丹药融合，药效也不会这般的显著。
　　不过，她也因此收集到了百里灵的斗气，那是纯粹的斗气，不似洛冥羽这般，其中还掺杂了其他的斗气，她也在控制异火的途中，顺便将控制其他斗气的药物研究了出来，单凭着武功上的招式，这里的人，应该没人是她的对手吧？
　　嘴角的那一抹冷笑让洛冥羽发冷，他不知道是否应该接下这丹药，看着这疲劳的女人，一脸的倦意，而这一切，都是为了他炼制丹药。他才不要她这般的辛苦，刻意去炼制丹药。
　　“冥羽哥哥，原来你在这里呢。”欢呼着，换上粉红色衣衫的女子快步走入，亲密的挽住洛冥羽的手腕，浅然一笑，装作天真无邪的模样，呵呵笑道：“若惜姐姐，原来你也在呢。”
　　“嗯，记得吃下，由于时间原因，估计再过半个月，你会恢复所有的实力。”伸着懒腰，凌若惜也不想跟眼前的人多说什么。
　　正准备返回，但那动作却是一僵，就连那无神的双眼也变得光芒四射，“皇甫轩，真的是你！”
　　“若惜，我回来了。”温柔的声音响彻开来，那浅浅的笑容，早已经没有了曾经的病态。
　　那一身淡红色衣衫的人站立在客栈之外，嘴角向上一勾，只是轻轻的伸出手来。
　　“皇甫轩！”脏兮兮的身影兀的冲出，迅速朝着那前方的人跑去。张开双手，仿若小鸟依人般投入皇甫轩的怀中。
　　当初的这个男人，跌落悬崖，在梦中的他，一身血衣，伸手向她求救。就算是方旭说过，他没有死，她也只是抱着这样的希望，祈祷着眼前的男人还活着。
　　然而现在，他就这般活生生的站在她的眼前，她又怎能忘记？紧紧的抱着皇甫轩，那熟悉的气息，熟悉的温度都让她觉得安心，“皇甫轩，你没事太好了，太好了！”
　　“说什么呢，傻丫头。”宠溺的摸着凌若惜的小脑袋，皇甫轩淡淡的笑着。只是目光落在洛冥羽那边，剑眉微微一挑。
　　那曾经答应他，会好好照顾凌若惜的男人，现在居然拉着另外一个女人的手，那亲昵的样子，胜过眼前的人。
　　他不能好好的照顾她，那么他来！眼中的冷光乍现开来，皇甫轩拍了拍凌若惜的背脊，淡然笑道：“一身药罐子的味道，难道你也学我了？”
　　“没，只是这三天都跟药材打交道而已，来，皇甫轩，到我房间里说去，我有很多问题要问你呢。”拉着皇甫轩的手腕，凌若惜转身就走。
　　只是，那站立着的男人脸色微沉，伸手猛地拦住就要离开的人。他做错了什么，为什么眼前的人要这般的冷淡！
　　为他炼制丹药，表面上看上去什么变化都没有，但他能明确的感觉到，他们之间的距离，被拉开了很多很多。为什么会变成现在这个样子，若是她有什么事，直接说出来便是了，又为什么要这样！
　　洛冥羽觉得自己快要疯了，但那冷淡的表面，却是一点的变化都没有，显得那般的淡定自若。
　　“怎么了？”抬头看着眼前的男人，凌若惜挑眉看着他。
　　终究，洛冥羽松开了手，“没事别把男人往这里带，看着恶心。”
　　“放心，我现在就带回我的房间，你也不用恶心了。百里姑娘，就麻烦你带着他出去吧。”凌若惜不屑的一笑，拉着皇甫轩的手腕迅速离开。
　　红色的身影微微一怔，在与洛冥羽擦肩而过的瞬间，那眼中的精光乍现开来，与那个男人背道而驰。
　　兴奋的拉着洛冥羽的手腕，百里灵呵呵笑道：“冥羽哥哥，我们也……”
　　“抱歉，灵儿，我今天想休息，改日吧。”推开百里灵的手，洛冥羽迅速返回房间，“碰”的一声带上房门。
　　回房之后的男人，险些将这个客栈砸了，银白色的身影毫无君子可言，就像是一个猥琐的成年大叔一般，猛地贴在那墙壁之上，恨不得将整个人都穿过去。
　　凌若惜就在那个房间里，可他偏偏什么声音都听不到，恨不得将这墙壁凿出一个大洞来，看看里面的两个人在做些什么。
　　而洛冥羽现在……完全没有形象可言，那屁股崛起，整个人趴在墙头，一副欲求不满的样子，双眉挑起，贴在墙头上，还不断的移动着那翘臀，寻找着最佳的位置。
　　“来，随便坐，我刚炼丹，所以也没收拾。”右手一展，那房间内的炼丹炉被收入储物戒指之中，凌若惜整理着一旁使用后的药材。
　　嗅着那淡淡的药香，皇甫轩却是不由地一笑，“当初我不断的吃药，却没发现原来药香味也这么迷人。若惜，你在炼什么丹药呢？”
　　“对咯，皇甫轩，要试试吗？”嘴角向上一勾，凌若惜挑眉看着眼前的人。
　　皇甫轩一愣，“试什么？”
　　“你说呢？嘿嘿！”搓着自己的双手，凌若惜扬眉笑道。
　　那奸诈的声音，以至于隔壁的洛冥羽都能听到。全身的汗毛都差点竖了起来，那个笨女人打算干嘛，难道像上次勾引他那般，去勾引皇甫轩吗？那可不成，她可是他的女人啊！
　　险些直接破开这墙壁，直接冲过去。洛冥羽发誓，只要那边出现了状况，他这边马上冲过去！可不能让他自己的女人，跟着其他的男人乱来！
　　“真的有可以控制斗气的药物吗？很神奇，来，试试。”听了凌若惜的解说，皇甫轩更是眼前一亮，若是真的这样，与斗气师对决之时，岂不是可以使得对方没了斗气？
　　嘴角向上一勾，凌若惜取出绿色的药瓶来，“为了方便，我把药物研制成了粉末，只需要抛洒在空中，一旦斗气师嗅到这气味，就会丧失斗气，你可以试试。”
　　右手展开，那绿色的粉末漂浮在空中。没有任何的气息，根本嗅不到那药物的味道。皇甫轩张开双手，接着那绿色的粉末，却是没有感觉到有什么异常的反映。
　　只是那站着的人轻轻勾了勾手指，“那么，我要上咯。皇甫轩，看招！”
　　来势凶猛的招式攻击开去，那出拳的人早已经将力量提到了极点，仿若闪电般的动作展开，犹如一头猎豹般扑出。
　　脸色一沉，下意识的，皇甫轩全身的斗气乍现开来，蓝色的斗气犹如一张大网，猛地朝着前方笼罩开去。只是，皇甫轩的脸色有些难看了，自身的斗气也不知道怎么回事，丹田里的斗气就好像是被人切断了输出经脉一般，在身体里穿梭开来。


第135章 再次出现
　　手中的大网猛地消失，而那凶猛的拳头在瞬间而到。下意识的，皇甫轩闭上双眼，只能伸出手来，挡在身前。
　　“碰！”伸出中指，弹在皇甫轩的脑袋上，凌若惜扬眉笑道：“怎么样，不错吧？”
　　“这个，好神奇。”双手之中，再也没有了斗气的气息，皇甫轩骇然的看着双手，却又是嘴角一抽，猛地抬头看着凌若惜，“那我从此以后，不会永远没有斗气了吧？”
　　“去，胡说什么，自然会回来的。”伸手一展，那白色的药瓶出现在手中，凌若惜扬眉笑道：“这个是解药，吞下后，你的斗气就会回来了。”
　　“那个，若惜啊。”取出一粒丹药放入口中，味道甜甜的，像是糖果。只是，皇甫轩茫然的看着眼前的人，苦声笑道：“你这东西就算是研究出来也没用啊，我们斗气师打架拼的就是斗气，你这一整，都没斗气了怎么打啊？对了，这药吃下后，多久能恢复斗气？”
　　“十天……”
　　“……”
　　算了，皇甫轩早已经习惯了没有斗气的时间，不过是十天而已嘛，十天！差点怒掀了桌子，皇甫轩只能哭笑不得。看来以后还是不能青衣的当凌若惜的实验品，不然后果会很严重！
　　“骗你的，就一个时辰而已。”毕竟这一次，她控制药物的时间比较精准，一般来说，服下解药后一个时辰就能恢复斗气，而且在接下来的一个时辰内，就算是中了这个药物，也不会出现失去斗气的现象。
　　不由地松了一口气，皇甫轩拍着胸口笑道：“我还以为真的需要十天的时间才能恢复斗气，吓死我了……”
　　“呃，洛冥羽是第一个实验品，这都一个多月了才恢复，要不我也给你研究一个特别的，让你半年才恢复斗气，你看怎样？”
　　“不用了……”
　　也只有凌若惜才会想到让别人的斗气丧失，这么多么恐怖的行为啊！那种失去斗气的感觉，就等于一夜之间，从百万富翁，啪的一下，直接转变为乞丐了。心境不好的斗气师，根本把持不住。
　　嘴角向上一勾，凌若惜收拾着手中的药瓶，“对了，皇甫轩，你真的被悬崖下的老爷爷收留了，还……哇……”
　　脚下一滑，凌若惜更是踩在了自己的衣裙之上，整个人的重点一倾，猛地朝着地面上摔去。
　　皇甫轩也是一愣，连忙伸手抓住凌若惜的手腕，朝着自己的怀中带去。
　　“放着我来！”
　　“碰！”整个墙壁猛地炸裂开去，那银白色的身影几乎是突到了凌若惜的身前，“别动她，否则我砍了你！”那一身灰尘的男人，险些摔倒在地面上，狼狈不堪的看着眼前的两人，整个人的脸色都变了。
　　而那抱在一起的人，更是嘴角抽搐着，看着眼前的洛冥羽。这个男人没事找事做吗？他们有发生什么吗，为什么那么猥琐的就从墙壁内穿了过来！
　　“洛冥羽，你做什么？”柳眉一挑，凌若惜微微皱着眉头，这个男人，不是应该跟百里灵一同出去玩吗？现在算什么？公然拆了她的房间，还在两个房间中打出这么一个大狗洞来？
　　仔细看着眼前的两人，洛冥羽也只是在听到那声尖叫声后冲了过来，看到抱在一起的两人，那一张脸都绿了下来，恨不得现在就把两人拉开，臭乎乎的说道：“你说我做什么，你是我的女人，现在跟另外的男人在房间里干嘛，搂搂抱抱！”
　　“呵，我跟谁搂搂抱抱，有你什么事？你说你是我的男人，你有证据吗？我是你明媒正娶的妻子吗？既然不是，你凭什么说我是你的女人？”冷笑着，凌若惜看着眼前的男人。
　　身体一颤，洛冥羽挑眉看着眼前的女人，他未曾想到凌若惜会这样说，刚刚动了动嘴，那边的女人已经笑道：“别说什么我为你生了两个孩子，那两个孩子的父亲根本不是你，洛冥羽，你别自作多情了。如果你有证据，证明我是你的女人，再跟我说我是你谁！”
　　“凌若惜！”洛冥羽彻底怒了，他没有想到眼前的女人会扯出这么多事来，那眸中的怒气释放开来，猛地抓住凌若惜的手腕，“你是我的女人，不需要证明什么！这，就是证明！”
　　猛地低头吻下她那柔嫩的唇瓣，那霸气的吻落下，这就是他的证明，就是她所谓的证明，这，已经足够了！
　　“让开！”第一次，眼前的女人第一次拒绝他的吻，也不知道她哪里来的力气，居然将眼前的男人推开，那凤眸怒视洛冥羽，却是主动拉上了皇甫轩的手，“我们走，皇甫轩。”
　　“回来，我再给你最后的机会，别激怒我！”他的性格如此，说到做到。他所欠缺的就是耐性，若非如此，当初也不会选择以邪王的身份出现在凌若惜的身边。
　　他不知道这次被眼前的女人触怒之后，他会做出怎样的事情，他只知道，她若是敢离开这里，他就敢杀了皇甫轩！杀光他身边所有的男人！
　　激怒，轻蔑的一笑，那高傲的女人转过身来，她本应如此，难道有错吗？凤眸中的杀气飞舞，那站着的人缓步朝着洛冥羽而去。纤细的手指扼住他的衣衫，朝着自己的身边一带，“什么叫激怒，洛冥羽？你告诉我，为什么是你给我最后的机会，而不是我杜绝你的机会？你总是这样，什么时候能改改。这个世上，并非你一个君王，你有的臭脾气，我全有。我能屈膝为你，而你为什么又不能偏向于我？什么时候你明白了我为什么这样做，再到我身边来找。我不需要你的怜悯。对于一个看透死亡的人来说，怜悯和同情，都是对他的侮辱，你懂吗？”
　　松开手来，凌若惜冷然一笑，伸手握住皇甫轩的手腕，就那般冷淡的离开。
　　对于一个看透死亡的人来说，怜悯和同情，都是对他的侮辱……
　　洛冥羽只是苦声一笑，什么叫做改改他的臭脾气，什么叫做明白她为什么这么做，女人的心，真如海底的针，永远摸不透。
　　“冥羽哥哥，出什么事了？”看到那撞开的大洞，百里灵不由地一愣，方才与凌若惜擦肩而过，看到另外的一个男人，不过，也算是她识趣，这么快就还找了另外的男人，现在她的冥羽哥哥，永远都只属于她一个人。
　　站立着的男人只是淡漠的摇了摇头，伸手按着自己的太阳穴，“灵儿，我想我有些累了，让我多休息一会儿吧。”
　　“好的，冥羽哥哥……”
　　避开了洛冥羽，凌若惜拉着皇甫轩坐在野外的大石上，“让你见笑了，不过现在城内的空气也不怎样，出来坐坐倒是好很多。”
　　“貌似你和洛冥羽经常吵架呢，没看出来两个人的关系蛮好的。”嘴角向上一勾，皇甫轩淡然一笑。
　　“不是了，我们之间的关系不好。皇甫轩，以后别在我面前说洛冥羽的事情，现在我来问问你，你怎么知道我在端云国？”这一直是凌若惜心中的疑惑，琼玉仙岛的人追杀他们，但不至于闹得所有人都知道的地步吧。
　　浅然一笑，皇甫轩知道眼前的凌若惜心情不好，当下也不多说什么，只是点头说道：“你们在端云国内自然不知道外面的事情，你可知道，琼玉仙岛的圣女出走，就在这端云国内，是为洛冥羽而来，所以我猜想你也在这里，就从北宁国到端云国来看看。”
　　“那上次我醉酒看到的人，也是你？”柳眉一挑，凌若惜皱眉说道。
　　点了点头，皇甫轩并没有反驳，只是无奈的说道：“没办法，上次你的身边还有另外一个人，我不想让他知道我还活着。”
　　“对了，你跌落悬崖，你的弟弟……”
　　“他已经返回了，而且在国内宣称我已经死亡，举办了丧事。所以我现在，在也不是什么皇子了。只是一个普通人，一个普通的皇甫轩。拜他所赐，我知道了什么叫做骨肉情深，却敌不过冰冷座椅一把。也是拖他的福，我跌落山崖，被师傅所救，已经完全将体内的毒素清除，还学得了剑法。”表情略微有些无奈，皇甫轩淡然一笑。毕竟，自己还活着，而国家内的人，都认为他已经死了。
　　这样也好，至少摆脱了那样的枷锁，可以一个人自由自在的了。凌若惜点头道：“如此甚好，那你打算今后做什么？”
　　“我说过，谁治疗好我的身子，我就跟着谁。如今师傅已经仙去，我出来后只为寻找你，所以，若惜，让我留在你身边，好吗？”黑色的瞳孔中闪现出那真诚的目光，皇甫轩看着眼前的人，下意识的握紧了她的小手。
　　当初若非不是眼前的女子，他早已经死在了前往北宁国的路途中，若非不是她，他也不会恢复实力。他欠下她的太多了，至少，让他偿还一次吧。
　　留下来吗？微微皱着眉头，凌若惜想到了其他的人，在六年前随便挑逗的方旭，如今他也回来了。而招惹的南宫默和叶宁枫，也都在这端云国之中，虽然叶宁枫现在对她的态度冷了很多，但她依旧能够感觉到他目光中另外的一种情感。
　　这么多的男人齐聚在她身边，也难怪洛冥羽那小子会吃醋。兀的一愣，凌若惜暗自骂着自己，怎么现在还想着那男人。
　　“我不管你和洛冥羽之间出了什么问题，我只知道，我要留下来，若惜，给我一次机会，好吗？”当第一眼看到眼前这蒙着面纱的女子，他的心悸动了。当看到她的两个孩子，他也被吓住了。


第136章 王的命令
　　而这些，都不重要，就连忆追和忆梦都叫他皇甫爹爹了，他为什么还幻想着其他？如果眼前的人能给他这个机会，他必定会好好的照顾他们。
　　“留下来可以，至于机会，我不知道是什么机会。皇甫轩，我能麻烦你一件事吗？”嘴角向上一勾，凌若惜淡漠的看着前方，现在的她，也应该崛起了吧。
　　房间内的人早已经苦不堪言，双手按着自己的脑袋，就是不知道自己哪里做错了。突然也想跟凌若惜一样，去借酒消愁。但又拉不下面子，怕被那女人嘲笑了。
　　“王，突然召集我等七人前来，是何用意？”无缺无奈的看着坐着的人，将他们召集来，至少也要给出一个命令吧。
　　迅速站起身来，洛冥羽看着窗外的人群，淡漠的问道：“琼玉仙岛那边可有前往邪王岛调查？”
　　“目前还没有，他们都集中了人马，围在了端云国境外，王，属下认为应该立刻召集邪王岛弟子前来护驾，否则……”
　　“没这个必要，既然我已经脱离了琼玉仙岛，也被他们发觉了身份。躲躲藏藏没多少意思了，现在返回邪王岛，号令邪王岛弟子，攻破琼玉仙岛。”右手一展，那一份纸卷已经出现在洛冥羽的手中，“这里是百年来，我在琼玉仙岛打探到的信息，整理出来，你们七人想出最佳的作战方式。现在启程，返回邪王岛。”黑眸中，多了一分的冷漠，洛冥羽转过头，反正留下来，也没有任何的意义了，难道不是吗？
　　他不会为自己的行为认错，不然，也不会在那一刻暴露身份，为了救凌若惜。他所做之事，都合情合理，至于什么明白为什么了才去找她，他想，没这个必要了。
　　再次回到客栈之中，那空荡荡的房间里，早已经没了熟悉的身影。凌若惜也不担心，简单的将自己的东西收拾了，带出客栈。
　　“那么这件事就拜托你了，忆追和忆梦是我的孩子，我想必须带回他们。”凌若惜浅笑着，那邪王岛所在的地方，她不知道，也不愿意去那地方。
　　方旭玩弄着手中的茶杯，单手撑着自己的脸颊，“噢？那你现在呢，打算做什么？是去皇宫吗？”
　　“有一件事，我想我必须去确认。”凌若惜低声说道。
　　“可别拿自己的幸福开玩笑，洛冥羽走了，你还有我。想要知道什么，我都可以为你查询出来。”淡然一笑，方旭手持金牌走了出去，不过，大概也能知道眼前的女子想要做什么了。
　　她现在，还有所谓的幸福吗？
　　不屑的一笑，凌若惜推开房门，那一刻的刺眼目光，让她半阖着双眼。轻轻带上房门，握住方旭所给的金牌，一步步朝着前方走去。
　　她必须确认的事情，就是她爹娘之事。当年发生了什么，她都不想知道了，她就想知道，她的爹娘还活着吗，他们在这个世界上的哪个角落里？
　　九重围墙，再次回来，却是带着一股深深的压迫感。
　　安排好的亭榭楼台，歌舞宴席，仿若置身仙境之中。而那早已经坐着的人，只是微微扬手，“来了，若惜。”
　　“我来了。”冷淡的看着前方的人，凌若惜坐在一旁的座位上，“我们就打开天窗说亮话吧，慕容前辈，此次前来……”
　　“我知道，你是要下嫁给我家默儿。”嘴角向上一勾，慕容铭呵呵笑道。
　　只是凌若惜转动着手中的戒指，冷淡的看着那边的人，“我是为我父母之事而来，但有一点我可以声明，我绝对不会嫁给南宫默。”
　　“噢？”那眸中的目光完全转变，哪里还是当初的凌若惜，那一股凌冽的气势，纵使没有斗气，眼前的女人也能与君临天下的王者相比。
　　有点意思。慕容铭伸手一展，“那么你也应该知道，我所说的话，不是本家人，我可不会告诉你这些事的。”
　　“那么就麻烦了，既然你不说，我就去其他地方打听消息，就算是不靠着你们慕容家的力量，也能找出当初的线索！”冷然傲立着的女子，那仿若利刃的双眼盯着前方的人，嘴角那最后的一抹笑容让人胆怯，下意识的避开了她的目光。
　　就连避开目光后的慕容铭都不由地一愣，迅速对上了那一双冷漠的眼，却发现那前方的人早已经阖上双眸，冷淡的站立着。
　　“是吗？是洛冥羽的原因吗，我总觉得你变了一个人。”慕容铭淡笑着。
　　那站立着的人转过身去，“你想多了，这不过是曾经的我罢了。”
　　“呵，好一句曾经的我，好。若惜，你和默儿的婚事，我也不勉强了。不过，你所说的事情，我也不能告诉你。我要坚持自己的原则，这可是你娘亲亲自定下来的规矩，不过呢，我可以告诉你一点线索。去东都，找东都王，那个男人，会告诉你一切的。”哈哈一笑，慕容铭无奈的站起身来，“看来想要撮合你和默儿两人不容易啊，我这老东西也没有其他的办法，现在是属于你们年轻人的时间，随便你们折腾吧，只要，不灭了这大陆就好。”
　　东都王，就是那个男人！黑眸中的利光乍现开来，凌若惜不由地握住双拳。“那么东都王现在在哪？”
　　“诶？你什么时候又变笨了，我不是说了吗，去东都找东都王，他现在，自然在东都等着你，哈哈……”
　　转过身去，原本坐在那椅子上的人早已经没了踪影，凌若惜只是冷哼着，大步朝着外面走去。既然他在东都，那么她就去东都找他。
　　所以，当初才会说出那样的话吗，我们，很快就会见面了，东都王李毅！
　　微风渐起，多事之秋果然所说不错。看着那满山的黄叶浮动，带着一阵阵的淡淡的泥土芳香，成熟的果子早已经挂在枝头，沉甸甸的，一眼望去，满山的秋叶飘飞，倒是有着另外的一番风景。
　　男装在身，那俊美的人只是微微抬头，看着那一片灰暗的天色，压低了自己的斗笠，拉着马缰继续前行。
　　东都国，位于最东边，而且只是一个小小的国家，却是让龙行大陆上许多国家折服，不惜一切代价也要拉拢的国家。
　　它生产玉石药材，是富饶之国，但地势险要，易守难攻，正是因为如此，东都国区区三十万兵力，就连端云国三百万兵力，也不敢轻举妄动。更何况，东都国之中，高手纵横，蓝级斗气师的人数均在千人上，而紫级斗气师也有五名！
　　那是让大陆忌讳的地方，也是人们尝尝谈及的地方。那山水环绕，内部之中却又有沙漠纵横，牛羊成群，好似草原，又得天佑，恒运亨通，好似人间仙境。
　　“山中国，东都，果然名不虚传。”抬头向上望，依稀能够看到在那山间的围墙，层层叠叠，虽然没有端云国那般的宏伟，却有着另外的气势。紧凑的城墙环绕，山连山，城连城。
　　因地势要，不能乘坐马儿，又因没有魔兽，她只能徒步而行。一步步，要攀登上万米的高空。
　　手中的袖箭爆发，那灵敏的身影仿若山间的猴子一般，轻松的攀登，似乎根本没有耗费多大的力气。
　　矫捷的身影纵横，轻轻落在那树枝之上，下一刻却犹如猎豹般冲出，轻声而落，在突飞而进，若是有人看见必定会大吃一惊，没有斗气还敢在这山间攀登，完全是找死的行为！
　　毕竟，在东都国外，山林重重，普通人想要攀登，必须成群结伴，抵挡这里的魔兽，若是运气不好遇到了高级魔兽，那么就只能等死了。
　　“哇啊……”悲惨的声音响彻开来，惊飞了山间的鸟儿。
　　那前进的人兀的停下脚，偏头朝着左边看去。浓重的血腥味回荡在鼻间，就连地面也在这一刻颤抖着，随时都可能崩溃。
　　出什么事了？眉头一皱，那矫捷的白色身影一转，迅速朝着声源处而去。
　　空旷的地面上，只剩下几条断肢，然而却没有看到他们的尸体，那血腥味扩散着，让人作呕。
　　魔兽吃人，在这里很常见，若是一个不小心，就会落得这样的下场。低头看着那断肢，很明显是被魔兽活生生的咬断，而那断肢上还沾染着腐蚀性的唾液，在那唾液的影响下，地面都变得坑坑洼洼。
　　而另外一旁，则是一个硕大的脚印，这样的一脚下来，就算是再强的人类，也会被压成肉饼。
　　“呜呜呜……”低声的哭泣声传出，回荡在这一片寂静的山林之中，让人毛骨悚然。
　　凌若惜下意识的握紧了手中的匕首，冷淡的朝着声源处走去。拨开眼前的树枝，那卷缩在树干边上的孩子哭泣着，那一身淡蓝色的衣衫上沾满了鲜血，似乎是从人群中活下来的孩子，在他的身边还有半截的人类的尸体，那半边的尸体护住了他的身子，以至于魔兽没有发现吗？
　　收回匕首，凌若惜迅速落在地面上，“这里发生什么事了？”
　　似乎是听到了人类的声音，那小孩猛地止住了哭泣，迅速抬起头来看着凌若惜，水汪汪的大眼睛早已经哭肿了，却还是倔强的拉住了凌若惜的裤脚，“大哥哥救命啊，有魔兽，爹爹和娘，都被它吃了，呜呜呜……”
　　“你叫什么名字？”伸手抱起树干边上的孩子，那一双黑眸中的利光乍现开来，凌若惜去轻轻的拍着那孩子的背脊，哄着他。
　　擦着眼角的泪珠，那小男孩哽咽道：“大哥哥，我叫小蓝，爹爹说，要带着我一同去上面的东都国，我们几十人一起出发，没想到了遇到了一个很大很大的魔兽，它一脚就踩死了我们一半人，还吃了我爹娘，还有叔叔阿姨们……”


第137章 幻化
　　“好了，别哭了。”嘴角向上一勾，凌若惜淡然笑道，伸手按着小蓝的后脑勺，轻声道：“那大哥哥带你上去，好不好？”
　　“好啊……只是，大哥哥，看你的样子，没有斗气吧，你怎么带我上去呢？”擦着眼角的泪珠，小蓝看着眼前的人。
　　伸手按住小蓝的脑袋，凌若惜只是浅笑道：“就跟你一样，伪装成人类的样子，然后吃掉他们呢……”
　　“你……”黑色的眸中冷光大现，他甚至不知道自己哪里暴露了，淡蓝色的身影一转，却是已经消失在凌若惜的怀中，冰冷的站在另外一旁，警惕的看着前方的人，“你是如何知道我不是人类？”
　　“真是笨。”淡然一笑，凌若惜轻轻握住自己的匕首，“第一，人类的体温，魔兽无论如何也不会具备人类的温度。你的体温只有二十度，而那个温度的人类早就死了。第二，魔兽就算再怎么伪装人类，身体里总有一股魔兽的骚气。第三，你说你和你的爹娘一起，跟着大家上山，那么你身体内为何又有斗气，又如何能够判定，我没有斗气呢？”
　　她不过是在那个适当的时机里出现，突然而至，而他，也不过是还在啃着人类的身体，却发现有人到了，便伪装成孩童的模样。想必这里的一群人，也是因为发现他是孩子起了同情之心，所以才会落得如此下场吧。
　　原来如此。眸中的精光闪现着，小蓝靠在树干上，昂起头来盯着凌若惜，“你发现了，我也没什么可说的。只是女人，你伪装成这个样子，到这里来做什么？半点斗气都没有，你是怎么上了这坐东都天狼峰？”
　　“东都天狼峰？挺有意思的名字，不过，我为什么要回答你。”嘴角向上一挑，凌若惜看着前方的小男孩，随意的握着手腕，那手腕上的袖箭早已经上满，随时准备突袭。
　　在魔兽的世界里，根本就没有情义二字，自然也不可能放过她！
　　“去，谁说的，就冲着臭屁的你，也想说魔兽无情？其实啊，最无情的还算是你们人类，你们能吃我们，我们为什么就不能吃你呢？同在一片大陆，除非我们都吃素，否则都会无止尽的厮杀的。”摸了摸鼻子，那在魔兽空间里的某人臭屁的说道。
　　嘴角一抽，凌若惜甚至想把银狼小白给取出来，也不知道那家伙受了什么刺激，第一次出现就教训了她一顿，说什么不应该赶走洛冥羽，之后频繁的与她对话，以至于许多人都以不正常的眼神看着她。
　　有时候意念传音也就那样，她还是习惯用嘴巴说出来比较好。不过，没有她的意愿，魔兽空间里的银狼也没办法出来。除非，是她遭遇到了危机之时。
　　“你……”小蓝骇然的看着凌若惜，按照其他普通人类来看，眼前的女人不应该害怕他吗？他以同样的方法欺骗了他们，当他露出身形之后，他们无论男女，都不断的逃命，哪有眼前这个女人的眼神。
　　没有斗气，还能看穿他的身份，说得一本正经的样子，这个女人，似乎挺好玩的样子。
　　“我要去什么地方与你无关，若是你挡住我的路，我就宰了你！”眼中的杀气暴露开来，凌若惜只是冷声一笑。那冷笑中的杀怒之气，却是让人颤抖。
　　就连小蓝都被她体内爆发出来的气息镇住了，大大的眼珠子盯着眼前的人，那一双眉毛上挑，“你没有斗气，宰不了我，只要我不愿意，你连碰都别想碰到我。”
　　“呵……”妖异的气息回荡开去，原本站立着的人却是脸色大变，骇然的看着前方，那原本站立着的人，却是不知道什么时候消失了。
　　与此同时，那身后的冰冷之气让他脸色大变，若不是身后的空气一转，他根本不知道身后的动静。
　　猛然转身，那无情的长剑却是朝着前方刺出，嘴角的笑容是那般的诡异，仿若血色的蔷薇，深深的刺入他的心脏。
　　她说过，若是挡住她的路，她就会宰了他！
　　“我都说了，只要我不愿意，你连碰都别想碰到我。”站着的人只是微微诧异着，那淡蓝色的身影兀的朝着身后一退，而那刺入他体内的长剑，就好像是碰到了烟雾一般，根本没有击中他。
　　笑容在这一刻僵硬了，凌若惜盯着前方的人，迅速朝着身后跳去，她分明将长剑刺入了他的心脏，他为何……就算是魔兽，被刺中心脏，也会死啊！
　　“笨蛋，谁告诉你他是魔兽了？”无奈的撑着自己的脑袋，那看热闹的人低声道。
　　凌若惜甚至想爆粗口了，冷声问道：“那么他是什么东西？”
　　“人类有三魂七魄，所以死后也会沦为天地间的一缕灵气，这小子不过是这些灵气组合起来的，收集了你们大量的嗜杀之气，他的存在，就是不断的嗜杀，嗜杀。不过，他现在还小，不懂事，只会伏击你们这些不会斗气的人类，若是等他长大了，那些会斗气的，他都会一一吃掉呢。”无奈的笑着，银狼在魔兽空间内看着热闹。
　　只是话音刚落，身前的黑暗早已经消失，而他却是一身白色衣衫，耷拉着脑袋，趴在地面上，双手撑着自己的脸颊，愕然的看着那前方的人。
　　“喂喂喂，若惜，你干嘛把我放出来啊！”银狼的头皮发麻，连忙纵身而起，迅速靠在凌若惜的身边，“这小子是灵气所幻化，就算是斗气师，也没办法打中它啊！除非它自己实体化，否则我出来就是找死！”
　　“你刚不是说得很有道理吗，我现在请你出来一对一的说，你就说不过了？”柳眉一挑，凌若惜盯着眼前的银狼。也许是因为他的毛发原因，那一头的白色长发将他衬托得更加俊美帅气了。
　　“一对一，哪来的一对一！你看看，我们这是两个人，他那边就一个人，怎么说也是二对一吧，你没学过算数吗？”
　　“……你不算人，他也不是人，就我一个人类，你们两个异类，不是一对一是什么……”
　　“……”
　　小蓝则是警惕的看着银狼，那异常的斗气让他神经紧绷，下意识的紧捏了双手，斗气师？不对，是魔兽！能够幻化成人类的魔兽，那样的实力绝对不是他人能够比的！
　　他现在还太小，根本没有办法和拥有斗气的人类比较，迅速先走！
　　脚下抹油，那蓝色的身影就要遁去。只是，他脚下的步法刚刚一动，前方的白色身影轻轻一展，紫色的斗气朝着前方笼罩开去，形成一个硕大的大网，直接将那遁走的人笼罩在内。
　　“我虽然捉不到你，碰不到你，但是我能够用我的斗气困住你，在这个结界空间内，我看你怎么跑！”狠狠地瞪了一眼里面的小东西，银狼挑眉看着那蓝色的身影。
　　同时转头看着凌若惜，自豪的说道：“我们是异类，你是人类，那你有本事，就自己动手捉一个看看，要是能捉到它，我就承认自己是异类！”
　　“你现在这个样子，走出去别人就知道你是异类了，还需要承认什么。”不屑的转过头去，凌若惜迅速朝着前方走去。
　　而那火冒三丈的人，更是被气得咬牙切齿，恨不得现在就冲过去，一双拳头紧紧的捏在一起，指着凌若惜半天都说不出一句话来了。
　　“喂，你们两个吵什么架，快把我放出来，我才不是什么异类！”小蓝怒吼着，那小小的手掌拍在结界之上，只见整个结界之中的浓烟四起，那一双冰冷的小手触碰到炙热的结界上，更是滋滋作响。
　　银狼挠着自己的耳朵，挑眉看着小蓝，“小东西，别折腾了，你要是长大了，我肯定打不过你，不过现在，随时虐你！”
　　弹了弹结界，银狼连忙跟上凌若惜的速度，同时也暗自咋舌，眼前的人速度太快了，没有斗气都能做到如此的速度，而且那手中的袖箭，连接着钢丝，就看到钢丝摇曳，那瘦弱的身影已经窜出十几米外。
　　纵使是拥有斗气，银狼也只能靠近她半尺的距离，看着那倔强的身影前行着。唉，真不知道这要好的两人，怎么说分手就分手呢。一个去了遥远的邪王岛，一个则是在最东方的东都国，猜不透人类的感情，真是复杂。
　　“喂喂喂，你们，放我出去啊……”不敢触碰眼前的结界，那小小的身影被困在结界之中，皱眉看着眼前的人，却是一句话也说不出来了。
　　屹立在山间的城墙，将那山林与城镇阻隔，而那大大的东都两字落在一旁的石碑上，而在那城墙之上，则是写着几个大字，东都王亲临。
　　卧槽！凌若惜终究还是忍不住爆了粗口了，对于其他国家来说，就算是边境也会有城镇，而那城镇都会将名字写在牌匾上。这个东都国倒好，只是插了一个石碑，写着东都国，就连边城的名字，都是东都王亲临五个大字。
　　再说了，有哪一个皇帝，把石碑的地界立在自己国家外五十米的地方，这特么不是挑明了让其他国家来攻打他吗？连一个必备的战场都没有，其他国家的大军，随时都能在这五十米外驻军，反正又没有进入他的边境，根本算不上入侵。


第138章 离我远点
　　“诶，你又在气什么？”伸手朝着前方抓去，银狼拍了拍凌若惜的肩膀，看着自己手中的小东西，“这个应该怎么处理？我总不可能一直带着吧？不过，我要是给了你，你又没有斗气，这牢笼会自动消失的。”
　　“你大爷的，用你的斗气封住它，然后布置下一天的结界，把一天的斗气全部传入里面，放到储物戒指里去！”伸手敲了敲银狼的脑袋，凌若惜转身就走。
　　而愣在那里的人则是咽了咽口水，连忙拍着胸脯说道：“天啦，我以前怎么都没有看出来，原来她这么聪明。诶，若惜，等等我啊！”
　　若是说城墙外面的东都王亲临是捣乱的，那么里面就是乱来！凌若惜从未见过这样的城镇，那满大街的赌徒聚集，就连官差也一同参与其中。下葬的人也在街道上蹲着，开大开小。小小的城镇变得拥挤不堪，甚至难以下角。一条街的赌博，差点瞎了凌若惜的双眼。
　　不仅如此，越往里面走，那满街的妓院，而接待着客人的，居然是男人！那些男扮女装的人，一个个比凌若惜高出一个脑袋，要不然是挽着其他男人的手，不然是挽着女人的手，兴奋的朝着里面而去。
　　没想到东都国这么超前，连男男的婚情都允许了啊。男人都公开身份到外面接客，装扮成女人的样子，简直是……
　　腐女的福利。
　　只可惜，她不是腐女，但也不反对男男。只是，想到两个男人做那种事情，她全身的鸡皮疙瘩都起来，非礼勿视，非礼勿视。那绝对是药医师的福利，每天做手术忙肛裂都有得忙了。
　　“你在乱想什么？”银狼突然探出头来，疑惑的看着凌若惜，单手拖着自己的下巴笑道：“什么是腐女，什么是男男啊，还有肛裂是什么，药医师什……”
　　“碰！”伸手将眼前的人直接推开，凌若惜双手环抱在胸，“离我远点。”
　　“喂，干嘛这么嫌弃我，我好歹也是你捡回来的啊！我喜欢母的，不喜欢男人，不过女人倒是可以考虑，尤其是像若惜这样的……”嘴角向上一勾，银狼的话还没有说完，就感觉到那前方的杀气射出，连忙乖乖的闭上嘴。
　　东都王亲临的城镇，就是这幅样子？想到李毅的处事方式，她很难想象东都国的王城又是什么样子。是不是也跟这里一模一样，到处都赌博的人。
　　“吱呀……”推开客栈的大门，那门口摆放着的十几口棺材倒是吓了凌若惜一跳，还以为自己走错了。定眼看去，那客栈内居然也有吃饭的人，却是不理会身边放着的东西。
　　这里的人，都怎么了？皱着眉头，凌若惜转身朝着后面看去。那金碧辉煌的城楼上，摆放着一堆堆的金银珠宝，金色的光芒反射下来，让人睁不开眼。
　　东都国的有钱，凌若惜算是见过了。居然把所有的金银珠宝都放在这里。无奈的一笑，凌若惜就要上前。
　　只是那跟随着的人兀的伸出手来，淡淡的挡在凌若惜的身前，那一双眸中光芒闪现，“你真的要过去吗，若惜，看清楚了。”
　　“什么？”疑惑的看着眼前的银狼，凌若惜的心兀的一颤，不对，她为什么总是根据东都王的性子来判断他的国家是怎样的。一个能够成为王的家伙，会让他的国家变成现在这个样子吗？
　　更何况，这些诡异的气氛，根本不是活着的城市应该拥有的。不是活人能够拥有的，那不就是……死人的世界？
　　眼中的精光乍现，凌若惜不禁冷笑一声，原来如此，从一开始就设置好的吗？死人的世界，没有半点活人的气息，那不就等于结界？
　　也只有结界内的世界，才这么的冰冷，若是真的陷入进去，恐怕就会在这个结界中，死亡。毕竟身在结界内，是感觉不到外面时间的流动，说不定现在，已经过去了几天了。
　　缓缓沉下心来，凌若惜不可能像是斗气师那般，直接用斗气破开这结界，将自己所有的六识封闭，那站立着的人兀的朝着前方一踏，迅速睁开双眼。
　　一步之遥，却是天与地的差别。
　　仔细看去，凌若惜才发现自己还在城门之外，哪里有什么石碑，而在那城墙的牌匾之上，则是写着亲临城三个大字。而她所绕过的地方后，则是一个小小的石洞，如果刚才那一脚踏在了里面，必定会摔下去。
　　看着那石洞内的东西，凌若惜更是吸了一口冷气，无数的尸骨落入这石洞之中，而那无数的蟒蛇缠绕着，要是有人掉落下去，它们会在第一时间内解决了掉落之人。
　　怪不得没有斗气的人不能上山，更不能去东都国，原来在这里就是一个大的关卡，也幸好是银狼提醒了她。若是她真的朝着宝藏跨出一步，说不定现在已经在这下面了。
　　“走吧，说你是人类就是人类，那些东西有什么用，还偏偏往陷阱里钻。”双手放在后劲上，银狼打着哈欠，在他们魔兽的世界里，也只有灵丹妙药，天地灵果才能吸引他们的目光，当然，雌性的动物依旧能够吸引他们的眼球。
　　“……”她原本就打算过去看看而已，根本就没有想拿那些东西好吗？皱着眉头，凌若惜看着那敞开的打开，却是没有一人防御，似乎早已经习惯了这样的结界，不必担心其他人的闯入。
　　与其他国家一样的风格，不会进入城门就看到赌博的事情，更没有什么名妓，也没有金银珠宝，那热闹的气息喧腾着，没有半点的死寂。
　　就算是推开客栈的大门，也……
　　当看到那棺材摆放在客栈大厅内，凌若惜的嘴角狠狠地一抽，她未曾想到现在还能看到这样的一幕，她没有走错吧，没有走到阴尸的客栈吧？
　　“哟，两位客官，来，里面请。”店小二连忙跑了过来，眼见这两人的目光落在那棺材上，连忙笑道：“两位客官别误会了，这是暂时停留着的，马上就会运走。来，请进。”
　　“这三口棺材是怎么回事？”微微皱着眉头，凌若惜看着那棺材，虽然没什么可怕的，但是在客栈看到这东西，全身都不舒服了。
　　倒是银狼，不反感这棺材，反正凌若惜不允许他吃人，他也懒得去吃那些死了的人类，更何况，他对这些死人肉没有半分的兴趣。
　　“来一只烤猪，再来一份烤全羊，烤鸡，烤兔，还有那个什么，你们这里的特色菜，都全部上一份，要肉的……”
　　“碰！”
　　一巴掌落在银狼的脑袋上，凌若惜只是冷淡的说道：“随便来点肉，和一些菜。”
　　“喂，若惜，这个样子，我吃不饱的，你看看，我最近都已经饿瘦了很多了。”说着，银狼拉扯着自己的脸皮，可怜巴巴的看着凌若惜。
　　就点店小二都点头说道：“是啊，客官，你看看，他头发都饿得发白了，就让他多吃一点吧。烤猪我们有，烤全羊也有，我这就为客官催去。”
　　“去吧去吧，快去快回，我的肉啊！”双手紧紧的捏在一起，似乎是在这一刻嗅到了肉类的气息，银狼的口水都险些掉落下来，擦着自己嘴角上的唾液。
　　嘴角一抽，凌若惜的目光依旧停留在那棺材上。对于客栈来说，这摆放棺材是晦气的意思，没有人会自找没趣，把这棺材放在这里。
　　但是现在，确实不是什么幻境，也不是结界，根本不可能存在刚才的一切。
　　等了一刻钟，那店小二才跑了过来，上了一些酒菜和茶水，再过了一炷香的时间，那用盆装上来的肉已经考好，为了方便，就剔除了骨头，放在盆中端了上来。
　　只是那肉刚刚放在桌子上，银狼的双耳微微一动，那黑色的眼眸中闪过一道戾气，嗅着那香味扑鼻的肉，不由地咽了咽口水。
　　就连凌若惜都不由地一愣，那肉的味道实在太过鲜美，只是淡淡的香味，完全将人的食欲勾起，鲜美的味道让人折服，虽然是烤肉，但一点烤焦的痕迹都没有，金黄色的肉质表面泛起一阵油光，情不自禁的，凌若惜拿起筷子，就要朝着那烤肉夹去。
　　“诶，若惜，这是我的肉，你可不能跟我抢哦。”就在快要下筷子的那一刻，银狼迅速拿着筷子，夹住凌若惜手中的筷子，根本不给凌若惜任何的机会，那风卷残云的样子让人目瞪口呆，不过一盏茶的功夫，那所有肉都入了银狼的腹中。
　　“你！”她只不过闻到了这肉的味道而已，还没来得及吃上一口，就被眼前的魔兽一口干掉了！
　　凌若惜几乎快要抓狂了，直接摔筷子离开。而那慢吞吞的人，只是将银子丢在了桌子上，随后追着凌若惜离开。
　　“以后没我的允许，不许随便吃东都国的肉。”打着饱嗝，银狼吐出一口唾液来，单手拍在自己的胃部，那紫色的斗气乍现开来，单脚猛地朝着地面一踏，那平坦的地面更是朝着两边分开，那口中的食物完全被吐出，一个不剩。
　　刚想发怒，凌若惜却是不由地一愣，连忙捂着鼻子闪开，“喂，你吃什么东西了，这么臭！”
　　“死人肉，很难吃的东西，没有新鲜的好。”拍着自己的胸口，银狼瞪了凌若惜一眼，迅速将那地面阖上，“没看到他们店铺里摆放着的棺材吗，那是刚从泥土里挖出来的，还没来得及重新送回去，就被你推门而入撞破了。他们也索性就这么说，把肉瞬间卖给了我们。还好你没吃呢……”


第139章 好男色
　　说到这里，银狼微微一顿，继续说道：“幸好你没吃，你们人类的肉是最香的，嚼在口中的口感也比魔兽好很多，特别是那些女人，肉质鲜美，水灵灵的，够嫩。不过我倒是蛮疑惑的，你不让我吃人肉，我就不吃那东西了，你们人类为什么自相残杀，吃了你们的肉？不过，我的一位老爹也曾经告诉过我，说是人肉，一旦吃上了，就再也不愿意去吃其他的肉了。因为那味道，太美。”
　　“你够了，吃都吃了，还谈论什么！”凌若惜险些吐了出来，她何曾不知道人类的味道，在当初，那般恶劣的环境之下，她亲眼看到自己的队友，吃了其他人的尸体！那味道，她至今都记得，她险些被饿死，最后还是靠着树皮充饥，才勉强存活了下来。
　　拍了拍自己的胸口，银狼无奈的耸肩说道：“不，我没吃。只是囫囵吞枣，全部用斗气包裹着，放在了自己的胃里，然后现在取出来了而已。我有洁癖，才不吃这些不干净的东西，恶心……”
　　“……”你他妈的说得更恶心好吗！凌若惜恨不得一脚将眼前的银狼踹出去，都什么时候了还有心情在这里玩。
　　展开手中的地图，凌若惜望着那一望无际的山脉，伸手点在最后的山脉，“东都国是由九条山脉连接而成的国家，王城就在最后的山脉上，而再后，就是东海，所以东都王城，是一个连海的王城。”
　　真不知道东都王为什么选择临海的王城，难道他不知道，一旦东海发生暴乱，那东海外的国家，会在第一时间攻打他们吗？也正是因为如此，王城在外，很容易发生暴动，那样的话王城失陷，就意味着东都国也完蛋了。
　　事实证明，凌若惜太过担忧了。
　　那贴着告示的木板，寻求着这天下的美男，前往王城，由专门的护送车队进入。而刚刚进城的两人，则是第一个被注视着。
　　“你们，走！”穿着盔甲的男人沉哼着，二话不说架起凌若惜和银狼，就朝着另外的队伍走去。
　　噗，出什么事了？打量着四周的人，凌若惜和银狼完全不知道发生了什么事。只得皱着眉头，而走得近了，才发现在那马车之上，关押着的全是俊美的男子，虽无凌若惜和银狼这般出色，但也算得上是一表人才。
　　“兄弟，这里出什么事了，怎么没事抓我们啊？”银狼连忙挤了过去，套着近乎。就这么一点位置的马车里，就关押了十个人，他都快被挤成肉饼了。
　　而那蹲着的男人只是低下头去，无奈的叹息道：“近日听闻陛下患了重病，需要美男子进贡，要凑齐三百六十五个，所以我们这些啊，都是被住去王城的。”
　　“去那里，爆他菊花吗？”恨不得一脚将眼前的破马车踢开，凌若惜的心脏更是坏到了极点，那东都王没事搞什么鬼，还需要三百六十五个美男。
　　那蹲着的人不禁噗哧一笑，摇头道：“具体的情况我也不知道，不过东都王陛下行事一向诡异，不会无缘无故的戏弄我们，我们就随着军队一同去看看。”
　　“这么相信他？”凌若惜挑着眉毛，那前方的男人不禁朝着后面一退，差点把屁股都压在了她的脸上。
　　连忙朝着后面退着，凌若惜差点坐在了银狼的大腿上，“就算是请我们去，也应该换一个马车吧，这个样子，诶……”
　　整个马车猛地颠簸起来，凌若惜更是重心不稳，一屁股坐在了银狼的大腿上。
　　最倒霉的银狼一个劲的朝着后面靠着，抵在那木板之上，双手迅速搂住凌若惜的腰肢，几乎是与她的后背贴在了一起，“我勒个去，若惜你慢点，我的老腰都快被你撞断了。”
　　“你大爷的，你是男人……你是强壮的男人，我这么柔弱，你至少也应该让着我啊！”差一点就暴露了身份，凌若惜话锋一转，狠狠地一手肘撞在了银狼的腰上，苦声一笑。
　　那蹲着的人看了凌若惜一眼，点头道：“确实如此，你这身子骨太弱了，希望陛下没有什么特殊的癖好，不然可有你受的……”
　　“……”
　　缓缓行使着的马车，也不知道走了哪一条捷径，原本需要一个月的路程，几乎五天就到了。每次方便，凌若惜都会拉着银狼一起，让他放风，否则她的身份必定会暴露了。
　　银狼倒是没有任何的意见，只是每次想要偷偷转过去看看，就被眼前的人直接爆了暗器，险些连他的眼珠子都刺瞎了。每次说不去，都会被她强制性的拉去。
　　那一直与他们说话的人，是叫做刘忻的男人，这次也多亏了有他的解说，凌若惜才知道所谓的东都王，到底有多么的奇葩。
　　曾经喜欢一个女人，于是东都王就扮作女人去接近对方，结果忽略了男女的身体不一样，直接吓跑了那个自己接近的女子，第一次初恋，就这样被KO了。
　　这还不算什么，常年在自己的宫殿里，东都王没事就喜欢演双簧，一会儿扮演女人，一会儿恢复自己的身份，当初到东都国来的一位达玛皇子，哭着闹着要娶东都国的公主，结果就一个东都王。
　　更给力的是，现在的东都王，居然他妈的好男色了！
　　据说选这三百六十五个美男进宫，就是为了每天宠幸一个。
　　“他还敢再无聊一点吗？”不理朝政，甚至将所有的政务都交给大臣处理，他就像是太上皇一般，只知道玩乐，但出乎意料的是，这个样子的东都国，居然没有被摧毁。
　　“到了！”外面的将士冷哼着，打开马车上的铁笼。前方的人马缓缓走下，只是不等他们继续观看，就被黑布蒙上了双眼。
　　就连凌若惜也一样，黑色的布料蒙着了她的双眼，根本分不清哪里是东哪里是西，被一根绳索拉着，跟着大部队朝着前方走去。
　　这个样子，为何总是给她一种上刑场的感觉？凌若惜不禁有些无语了，只是嗅到鼻尖一股淡淡的昙花香味，难道外面就已经晚上了吗？
　　“陛下，三百六十五位俊男已经带上。”冰冷的声音回荡在那空旷的房间内，显得有些冷寂。
　　而那跪着的凌若惜只是皱着眉头，伸手打了打一旁的银狼，“现在我们到了哪里？”
　　“还有哪里，一股闷骚的气味，肯定是他的寝宫啊。”尽管被蒙着双眼，银狼也能感觉到四周的东西。
　　那缓步走来的红色身影坐在龙椅之上，挑眉看着跪在地面上的身影，目光转移到那一头白发之上，不由地扬起嘴角，饶有意思的笑道：“为他们解开绳索，让他们看看这是哪。”
　　手中的绳索被松开，凌若惜拉下眼前的黑布，看着眼前的宫殿，却是不由地吸了一口冷气。正如银狼所说，这里果真是东都王的寝宫。
　　那至少三百平方米的大殿中，有浴池床榻，摆放着美女玉石，还有那让人面红耳赤的裸女图，挂满整个房间。
　　“噗！”刘忻的鼻血更是飞溅而出，那一张脸都变得通红。只知道东都王的行事比较诡异，但也没有想到，他居然开放到了这种地步，连这些图像都随意的乱挂。
　　“看起来真不像是一个好人。”低下头来，银狼轻声说道。不过他只对他的母狼感兴趣，这里这么多的裸女图，对于他来说，都不过是一张纸而已。除非现在凌若惜马上脱光了站在他的眼前，否则他才不会浪费自己的鲜血，还直接喷了出来。
　　拍了拍手，那坐在上方的人似乎没有看到下面的两人，依旧带着邪邪的笑意。那宫殿外的士兵连忙让准备好的人上来。
　　但那一身暴露衣衫的男子，肌肤如雪，比女人的更为白皙，就那般妖娆的躺在白玉石床榻之上，妖娆万千，手中还捏着花儿。
　　若是女人，那么在场的许多人都会出丑了，偏偏那躺着的是一个男人。做出这样的动作，更是让人作呕。
　　大门被关上了，那坐着的君王浅然笑道：“我希望男人，所以呢……你们能让我满意，我就会留你们在身边，一辈子的荣华富贵，享受不尽，而且，你们能够娶你们心爱的女子，这些我都不管的。现在你们要做的，就是脱光你们的衣服，让我看看，若是身材满意，就留下来。”
　　你大爷的！凌若惜甚至想直接切了眼前的男人，什么爱好不好，偏偏喜欢这男色。关键她现在是女儿身，脱下了衣服，那不就等于直接暴露了吗？
　　就连银狼也不由地挑起眉毛来，指着那上面坐着的人，“若惜，你说他的脑袋是不是坏了，男人有什么好喜欢的，全身硬梆梆的，哪有女孩子摸起来柔软，而且还香喷喷的，就跟烤肉一样……”
　　“滚蛋！”有这样把女人比喻成烤肉的吗？凌若惜更想一脚将银狼踹出去。
　　而那高高在上的人，则是抬手笑道：“凡是让我满意的人，我什么条件都答应呢，我不逼你们，想走的，现在就走。不想走的，就留下来。”
　　“走，走吧……”胆怯的男人连忙挥手，一个个推开房门，朝着外面走去。
　　也有想要条件的男人，紧咬着牙关，留在那寝宫中，迅速解开自己的衣衫，赤裸裸的站立着。
　　那一张脸在那一瞬间变得通红，凌若惜看着脱光了的刘忻，险些一口气没上来，直接噎死了在这里了。
　　“非礼勿视，这可是你教我的，就算你是药医师，也不能这样随便看一个男人。”点了点头，银狼挡在凌若惜的身前，为她遮住那些脱得赤裸裸的人。


第140章 不做就走人
　　“所有条件都答应呢，不脱的，在一炷香之后就离开，免得脏了我的眼。”嘴角向上一勾，那坐着的人看着还剩下半柱香的香炉，随意的扫过还在场内的人。
　　似乎是没有认出眼前的女子，那上方的人浅然笑道：“你们两个，不脱就走吧。”
　　什么条件，都答应吗？下意识的咬紧了嘴唇，凌若惜捏着双手。
　　一旁的银狼不由地一愣，连忙按住凌若惜的肩膀，“你疯了，你还以为你跟我们一样是爷们啊，你是妹子，不能随便脱的，我脱就是了。你出去等着，我帮你问问你爹娘的事情……”
　　迅速将那白色的长衫解开，那站立的人解开里衣，露出那小麦色的肌肤来，长期在阳光下奔跑，他的皮肤是充满野性的味道，那完美的腹肌胸肌展现开来，就连背后的三角肌也锻炼得那般的完美，流线型的美，仿若猎豹般，全身没有一丝的赘肉。
　　“还有裤子呢。”嘴角向上扬起，东都王满意的看着银狼，单手撑着自己的脸颊，笑呵呵的看着下面的人。
　　他妈的！银狼狠下心来，二话不说直接脱下裤子，反正他们狼族在化身成人类的时候，也没有穿衣服，现在不过是回归了自然罢了，有什么可耻的。就是凌若惜这边……
　　轻轻的咳喘着，银狼故意背过身去，不让凌若惜看着自己，举起自己的手臂，露出那结实的二头肌，只是偏头扬眉看着身后的女人，“看到了吗，我的身材，完盛了吧？”
　　“没看出来。”只是那一双笔直而又修长的双腿，让凌若惜震惊。也许是狼族的原因，他的双腿太过修长，常年的锻炼，使得那大腿没有丝毫的赘肉，让人羡慕嫉妒。
　　只是，那接下来的一句话，将凌若惜打入了万丈深渊。
　　高高在上的人满意的点了点头，轻声笑道：“条件只能说自己的，不能说他人的哦，一炷香的时间到了，那么就请其他人出去吧……”
　　“什么！”全身一颤，凌若惜看着那上方的人，伸手按在自己的腰间，缓缓将那腰封解下，她要知道她想要的答案，她要知道！
　　李毅，难道你真的忘记我了吗，东都王！眼中的冷光乍现着，前方的人只是冷淡的丢下腰封，缓缓拉开自己的外衣。
　　“喂喂喂，若惜，你别冲动，你脱了就完蛋了，你们女人不是说什么不能把自己的暴露给其他什么男人吗，男人看到你们的身体会娶你们的。你难道想嫁给东都王吗？诶，你慢着，里衣脱了就剩最后的了，一眼就能看出来了啊，喂……”
　　那站立着的人，只是冷冷的脱下长衫，将那里衣丢弃在地面上，白色的裹胸布将她胸前的柔软包裹着，几乎是勒成了一条直线。
　　而那些脱光了的男人则是骇然的看着眼前的人，怪不得这个男人看起来这么瘦弱，原来是女扮男装！可笑的是，他们这么多人，居然都没有发现这个事实！
　　褪下长裤，那白皙的脚丫站在地面上，仿若玉石雕刻，笔直而修长的双腿踩在冰冷的地面上，她只是冷淡的取下头上的头冠，任由着那黑色的长发披在肩头，挡住了她少许的春光。
　　下意识的，那站立的人就要伸手脱下这最后的衣衫，而在那黑暗之中，冰冷的声音仿若卷下开来的寒冰之气一般，将整个大殿笼罩。
　　“够了！”那般的陌生，又略带熟悉的声音回荡开来。
　　原本黑暗的大殿迅速亮起，依旧是那空荡的寝宫，只是在那另外的一角，多了一张桌子，那坐着的银白色身影，早已经脸色泛黑。
　　呵……果然是他吗？从一开始就嗅到的气息，果然没错。冷淡的看着那边的人，凌若惜只是随意的转过头来，看着那高高在上的人，“还需要脱吗？”
　　“当然不用了，你要是再脱了，他们这些人怎么受得了。”无奈的一笑，东都王看着眼前的凌若惜，真没想到她居然能够这般的淡定。
　　倒是银狼的速度奇快无比，在感觉到不对的那一刻，迅速穿上衣服，防止在洛冥羽的眼前走光了。不过，也难免的，那个男人一直都在这里，自然也能看到他所做的一切。
　　只是，洛冥羽为什么会出现在这里呢？
　　剑眉一挑，银狼看着那对面坐着的人，当初传来消息，眼前的男人不是已经回了他的邪王岛了吗，邪王岛的方向……
　　全身一颤，银狼险些咬到了自己的舌头，邪王岛在最西方，也就是在东都国东海之外，他想要过来，不过分分钟的事情而已！他为什么，总是忘了这么简单的事实啊！
　　“你满意了吗，东都王？”眼中的冷光闪现着，凌若惜看着上面的男人，只是冷淡的轻呵着。
　　嘴角一抽，东都王则是无奈的捂着自己的额头，偏头看着一旁的洛冥羽，“邪王，你说这件事，我应该怎么处理。”
　　“咯咯……”手指骨节响动的声音传出，那冷着脸的男人盯着一旁站着的女人，就连其他的男人都已经捡起衣服穿着了，她居然还敢这般站着。
　　难道她不知道，她如今的样子，有多么的吸引人的眼球吗！这个不知道天高地厚的女人，为什么就这么笨！
　　“随你。”冰冷的两个字吐出，洛冥羽双拳紧捏，只是冷淡的转过头去。
　　而那冰冷的两个字，仿若利刃一般，深深的刺进柔弱的心脏，仿佛有什么东西，在那一瞬间碎裂，站立着的人儿只是浅浅的一笑，并未多说其他。
　　尴尬的局面，更是让人难受了。那无数的目光都集中在前方的女子那里，猜想着这个女人的身份。
　　没想到把这样的烫手山芋都给他，东都王都愣在了那里，感情现在他是不得好，骑虎难下了么？无奈的揉着自己的太阳穴，东都王挑眉笑道：“好好好，我满意你，那么说吧，你的条件。”
　　“你不是早知道了吗？我为什么来这里，为什么而来，想知道什么，你不是全知道了吗？我们会在见面的，难道不是吗？”嘴角向上一勾，那冷然站立着的女人看着眼前的人。
　　怎么现在，什么都变成了他的不是了啊！东都王无奈的看着眼前的凌若惜，那剑眉微微一挑，单手拖着自己的下颚，挥手道：“让闲杂人等都下去，我要单独跟若惜聊聊。”
　　“是！”一旁的护卫迅速走出，将其他的男人带了下去，而那躺在玉石床上的男人则是对着东都王抛着眉眼。
　　全身的鸡皮疙瘩都起来了，东都王只是挥手道：“把他也送下去，想装得喜欢男人，看来没有那么容易呢。对了，若惜呢……”
　　偏头看着身边的人，东都王的目光落在银狼身上，早就知道这是一头魔兽，只是没想到他居然还好意思赖在这里。现在都什么时候了，难道还不回魔兽空间去吗？
　　“干嘛，我喜欢这里，让我多留留不行啊？反正你们在这里谈论的事情，我在魔兽空间里也知道！”扬眉看着高高在上的人，银狼摸着自己的鼻子，抓着一旁的水果放入口中。
　　凌若惜的目光流转，冷笑道：“难道你不觉得，这里还多了一个其他人吗？”
　　“你说邪王吗？你们到底怎么了……”先是这个男人莫名其妙的跑到这里来喝闷响，他闲着无聊就让下面的人弄些美男子过来，本想玩玩，没想到把凌若惜这尊大神给找来了，现在两边交战，他夹在中间，他能怎么办啊！
　　最后还是无奈的坐在龙椅上，东都王则是捏着自己的鼻梁，“受不了了，我的天啊！”差点直接窒息了，东都王坐到另外一旁，才敢喘息着。
　　一旁的银狼也受不了那冰冷的气息，明知道眼前的洛冥羽在吃醋，却是不知道应该说什么，若是不在意，又怎么会现在这幅样子呢？
　　“我爹娘的事情，慕容铭说你知道。”话锋一转，凌若惜盯着眼前的人，她现在想知道，她的爹娘到底是什么人，若是没有一定的身份，又怎么可能与慕容铭他们结为亲家呢？
　　爹娘吗？那原本快要狂暴的人微微一愣，不由地盯着眼前的凌若惜，那双眸中的目光闪烁开来，微微捏着手指，“你真的想知道你爹娘的事情？”
　　“是！”凌若惜沉重的点了点头。
　　那坐着的人只是无奈的一笑，起身道：“那么你需要跟我去另外一个地方，到了那里，你自然知道你爹娘是什么身份了。当然，邪王大人，你也要去，这与你，也有一点关系呢。”
　　“啥，若惜的父母跟洛冥羽有关，他们该不会是亲生的兄妹吧？”嘴角狠狠地一抽，银狼盯着眼前的人，却是不知道应该说什么好了。
　　那冷然而立的人缓缓起身，跟着那一道红色的身影朝着外面走去。
　　静，整个宫殿仿佛都安静了下来。那前方行走着的男人始终保持着淡淡的笑容，却是让人觉得那般的不安。
　　洛冥羽眉头紧皱，青衣早就提醒了他，应该去查查凌若惜的身份，只是他当时没有听从，也没去处理这件事，未曾想到，眼前的人为了打听父母的下落，居然会从端云国走过来。
　　“看到了吗，那一片蔚蓝大海，在我们这里，它被称为圣域，是最美丽，最高贵的存在。有了它，我们才能吃上鲜美的鱼肉，下海打捞最美的珍宝玉石，当然，还有你们女人最喜欢的珍珠。我们现在要去的，就是它下面了。”嘴角向上一勾，东都王指着那前方的海域。
　　去海的下面？


第141章 仇恨和痛苦
　　伸手一点，那紫色的斗气拖着一颗蓝色的宝石，缓缓落入海水之中。与其他海洋相比，这海洋太过美丽了。蔚蓝色的海水拍打着，甚至连海底下的游鱼也能看得一清二楚，若不是视线只能到一百米，她还能看到下面游着的魔兽。
　　“次啦……”珠宝跌落在水中，而那前方的海水就好像沸腾的开水一般，猛地翻腾开来，两边的海水扩散着，就好像被人从中间斩断一般，露出那尘沙。
　　海水上涨，而那中间的尘沙也随着海水一起被带走，下沉的尘沙流走，而那下方的楼梯渐渐浮现开来，就算是过了几百年，也依旧是那么的新，仿佛刚刚修建而成的一般。
　　“分水石能够将海水分离，不必担心我们会被海水吞噬，只有我收回分水石，这海水才会重新汇聚到一起，跟我来吧。”淡然一笑，东都王顺着那楼梯走下。
　　长长的楼梯，也不知道通往哪里，只是每走一段距离，那镶嵌在青石上的灯盏自动亮起，蔚蓝色的灯光仿若海中的波光一般，闪闪发光，让人心中一滞。
　　越往下走，温度越加的冷了。
　　紧接着，那一道青铜石门出现在眼前，上面绘制着的，则是一头诡异的九头蛇，盘桓着身子，守在那里。
　　伸手一点，紫色的斗气从不同的方位进入蛇头之中，那每一个脑袋上的眼都兀的睁开，九头蛇仿佛活了一般，那冰冷的双眼扫过眼前的众人。
　　银狼则是最讨厌这种冰冷的气息，不由地打了一个寒颤，摸着自己的胳膊。
　　“咔嚓……”从那中央的蛇头分开，关上的大门朝着里面打开，那幽深的道路在一瞬间亮起，白光刺目，让人睁不开眼。
　　凌若惜半阖着眼看着前方，却是不由地愣住了。硕大的空间内，摆放着无数的玉石，那每一座玉石上，都雕刻着一个女人的样子。更让凌若惜诧异的是，那个女人的容颜，居然与她有五分的相似！
　　“没错，这就是你的娘亲。”淡然一笑，东都王轻轻抚摸着那玉石，“跟你很像，但是性格，却是相差了十万八千里。”
　　“你的娘亲，在你爹爹面前，是外柔内刚，什么都顺着你爹，从来不会因为一点小事而争吵。反倒是你，每天和邪王吵来吵去，就连我这个局外人都受不了了！”捂着自己的脑袋，东都王看着那两人射来的目光，连忙回归正题，“但是，你娘亲的为人，却是刚强不屈，只属于你爹的温柔，谁都无法得到。”
　　“正是因为这样，你爹爹也只娶了你娘亲一人，这里，是他们成亲的地方，也是你出生的地方……”伸手指着那前方的玉石大床，东都王缓缓走过去，伸手拿起一旁的木梳，嗅着那上面的香味，“就算过了二十年，这里也拥有着你爹娘的气息。他们隐藏在此，就是不希望被俗世干扰，只是，无奈之下，还是将你送了出去。到这边来，邪王你应该能看出一点，这是他们所刻画着的心法。”
　　推开那厚重的石门，里面的灯光应声亮起，但见那墙壁之上，用剑尖划出的心法展现开来。
　　凌若惜不由地吸了一口冷气，那无数的图案展开，每一招一式中所蕴含着的气势都是他们无法抵挡的。而右边所记录着的心法，只有简简单单的几句。
　　倒是洛冥羽，看到那心法和图案之后，整个人的脸色大变，兀的朝着后面一退，“这，这怎么可能！”
　　“如你所见，没什么不可能的，这就是事实。”伸手轻抚着那壁画，东都王只是无奈的一笑。
　　只是凌若惜什么都看不出来，看着洛冥羽那发愣的样子，甚至想冲到他的身边，问问他到底是什么情况，但是，她还是隐忍了下来。
　　一旁的银狼就不那么认为了，迅速提住洛冥羽的衣服，指着壁画问道：“洛冥羽，你说清楚啊，这画怎么了，什么怎么可能，这个大陆上，没什么不可能的事情。”
　　“放开！”洛冥羽有些怒了，猛地推开眼前的银狼。
　　东都王只是摇头轻笑着，继续说道：“还是我来说吧，这上面刻着的壁画，就是你们邪王岛和琼玉仙岛的心法结合体，也就是说，若惜的爹娘，分别来自邪王岛和琼玉仙岛。你现在所谓自己研究出的心法，还没有他们的一半强。他们，早已经在很久之前，就已经研究出来了。”
　　“什么意思？”凌若惜的脸色一沉，难道她的爹娘也是一个个千岁以上的人吗？
　　无奈的一笑，东都王按着壁画，继续说道：“若惜，你别太激动了，我来告诉你吧。邪王，我来问你，你在琼玉仙岛潜伏上百年，这是为了什么？你既然打听到了琼玉仙岛的事情，那也应该知道，这二十年来，你们琼玉仙岛上的谁，触犯了岛屿上的规矩！”
　　“大护法？”脸色一僵，洛冥羽不由地朝着身后一退，额头上的冷汗不禁掉落下来。这怎么可能，为什么偏偏是大护法？
　　什么？心脏猛地一颤，凌若惜有些口干舌燥了，她只听方旭说过，当今大陆上，只有一个人拥有着能将生命体装入储物空间的戒指，那就是亲自炼制了生命储存空间的大护法。来自琼玉仙岛上的人。
　　点了点头，东都王浅笑道：“你的娘亲，就是大护法，琼玉仙岛上的大护法。本应该成为琼玉岛主的她，就因为爱上了你的父亲，所以才落得现在这个下场。被打入了无及之境，每日受苦，这时间已经持续了二十多年！”
　　“不可能，我娘亲怎么可能是琼玉仙岛上的人，我爹……”
　　“你爹，就是他师傅咯。”嘴角向上一勾，东都王伸手按在洛冥羽的肩头，轻声笑道：“我说可对啊，邪王。至于具体的事情，还请你解释给她听听吧，我也就不多说了。”
　　无奈的笑着，东都王伸手揪住银狼的耳朵，挑眉笑道：“怎么，你这狼崽子还想在里面破坏他们的感情啊，跟着我出来吧。”
　　“喂喂喂，我告诉你，我不管你是东都王还是什么东西，总之不能拉我的耳朵，松开，你要是拉我的耳朵，我特么的就咬死你啊！”最终，那叫嚣着的人还是被无情的揪住耳朵，活生生的拖了出去。
　　到底，发生了什么事。
　　这一切都来得太快，以至于凌若惜根本反映不过来，骇然的看着眼前的这一幕，不由地吸了一口冷气，她依旧没有办法去接受，依旧接受不了这样的事实！
　　险些跌坐在地，凌若惜尽力平息着自己的气息，却是看到那大手放在自己的身前，不由地抬起头来。
　　那冷淡的男人站立着，居高临下的看着她，只是眸中闪过一道疼惜，在她抬起头来的那一刻，便消失得无影无踪了。
　　“谢谢。”握着那炙热的大手，凌若惜才靠着墙壁，她不知道是自己的体温太过冰冷，还是这个男人突然变得温暖了。
　　看着这里的一切，那曾经都是她娘亲和爹所住的地方，心中泛起一阵酸意。就算是在地球智商，她也是无父无母的孩子，所以忆追和忆梦出生之后，她尽量给他们母爱，给他们的幸福，就是不希望他们也走上她这样的道路。
　　但尽管如此，她还是给不了他们父爱，没有办法帮助他们。以至于那两个小东西，在不懂事的时候，常常拉着她的手，哭泣着看着她，询问着爹爹在哪里。
　　鼻尖一酸，凌若惜忍住了眸中的泪，看着那壁画，却是不知道应该询问什么。
　　“坐吧。”洛冥羽低声道，从那储物戒指中取出披风，搭在她的肩头，她的手太冷了，果然也接受不了眼前的事实吗，就连他也接受不了。
　　就这样坐在凌若惜的身边，洛冥羽自嘲般的笑道：“我虽然进入琼玉仙岛这么多年，但却连大护法的事情都不知道，真是一种讽刺。那是一个强悍的女人，听他们说，大护法五岁就已经突破了橙级斗气师，十岁进入了绿级斗气师的阶段，在十八岁之前，就已经突破了蓝级，成功的进入了紫尊。她是琼玉仙岛未来一代的接班人，相反的，她所代表着的，是琼玉仙岛的暗族，也就是说，她是代表着黑暗而生。”
　　“只是，她一点也没有那种气质，反而比代表着光芒的女子更加圣洁。我第一次见她，是刚刚入岛之时，她看到我后，只对我说了一句话。”说到这里，洛冥羽不由地一顿，无奈的苦笑道：“那个时候，我才五岁，又怎么会明白那句话的意思呢。”
　　“我娘她，说了什么？”强制性压制心中的苦楚，凌若惜低声问道。
　　捋起额前的长发，洛冥羽淡漠的说道：“她说，心中带有仇恨，又怎能精心。”
　　“仇恨？”凌若惜诧异。
　　点了点头，洛冥羽起身，猛地一拳砸在那墙壁之上，黑色的双眸更是微微泛红，冷冷的说道：“五岁之时，我被琼玉仙岛上的人看中，强制性带去仙岛。但是啊！我爹就我一个儿子，又怎么可能放心让我去，我娘也恳求他们，我也跪下来求他们，说我不要去。很可笑吧，没想到邪王会跪下来求人。”
　　“我这样做了，他们还是要带走我，我爹最后拿出了杀猪刀，想要救回我，只是，没有斗气的人，怎么跟拥有斗气的人相比！我爹和娘亲，都死了。我亲眼看到，他们死在我的眼前，亲眼看到，他们的脑袋掉落在我的脚边！”银白色的身影颤抖着，那发黑的双眸冷光乍现，捏紧的拳头早已经渗出殷红的鲜血，然而那站立着的人，却是浑然不知。


第142章 僵硬的关系
　　猛地一拳继续砸下，洛冥羽颤声道：“从那一刻，我就发誓，我要灭了整个琼玉仙岛，一个不留的杀了他们！我跟着他们去了，也成功的进入了那里！”
　　声音变得高昂起来，那站立着的男人冷笑道：“他们相信了我，让我成为了琼玉仙岛的弟子，在人前，我始终板着一张脸，因为我憎恨那里所有人！但是，一次任务，让我彻底的改变了。”
　　嘴角向上一勾，那砸着墙壁的男人转过身来，那眼白中全是血丝，一层雾气凝结在他的眼眸上，变得那般的可怕。
　　不由地吸了一口冷气，凌若惜明白洛冥羽的心，就好像曾经被带出经历生死一模一样，亲眼看着玩得最好的伙伴，被自己亲手所杀。
　　正如他们组织所说的话，不想痛苦，就千万被付出。否则，到了该分离之时，你就会心如刀绞，求生不得，求死不能！
　　“那是百年前的一次任务，我被派遣出去，追杀一名落单的女人。她说了，她想将琼玉仙岛的人全部抹杀，于是，我打算与她联手，可万万没有想到，那不过是假话罢了，她为了活命的假话！她欺骗了我，在我的饭菜里下毒，将我投入河中。正是如此，我也遇到了我人生中的转折，那就是我的师傅，他的名字叫，凌风。”洛冥羽的双手紧捏，那浑厚的声音也变得低沉无比，“他说，我全身的戾气，已经将我自身出卖，板着脸，就算是岛屿上的人，也都知道我是为复仇而奋斗。这样的人，往往只有一种下场，利用之后，再抹杀。”
　　“于是，我学会了隐藏，隐藏自己的真正情绪，亲自将那个欺骗我的女人抹杀，我回到了仙岛，白天成为里面的正式弟子，而晚上，则是跟随在师傅身边，与他一同学习。在那个时候，我才知道，他有着一小派的势力。师傅相信我，所以将那小势力交给我管理。”嘴角向上一勾，这似乎是洛冥羽做得最开心的事，就连声音也轻松了许多，“同我进入琼玉仙岛的还有我儿时的玩伴，他们就是你所看到的听海无缺七人。我与他们一起，成功的建立了邪王岛的势力，暗中发展，为的就是有朝一日，攻破琼玉仙岛！”
　　轻轻的摸着眼前的壁画，洛冥羽却是无奈的一笑，“无论如何，我也没有想到，说什么带着仇恨，永远无法精心的大护法，会在二十多年前入狱，那个时候我已经是候选的少主，但仍然不知道原因，只是听他们所说，她犯了大罪，被关在了无及之境，永远都无法出来。”
　　“而师傅，将那势力交给我之后，就在大陆上云游了，我万万没有想到，他居然会跟大护法走到一起，甚至，还有了你。”目光落在凌若惜的身上，洛冥羽却是不由地苦笑，眼前的女子，居然是他师傅的孩子，这算是巧合，还是命运？
　　凌风，是她的父亲吗？长长的眼睫毛微微一颤，凌若惜就好像石化了一般，呆呆的坐在那里，那一双小手紧捏，却是不知道在想什么。
　　是吓到她了吗？洛冥羽微微皱着眉头，坐在凌若惜的身边，伸手搂住她的肩，朝着自己的怀中靠去。
　　就连他都不相信，那上面的心法是出自他师傅之手，而那另外的琼玉仙岛的心法，比起那些人所交给他的，还要强悍万分。
　　“那，我爹现在在哪？”兀的抬起头来，那坐着的女人，超乎所以的平静，甚至连一丝的神色波动都没有，就那般坐着。
　　心中一颤，洛冥羽微微皱着眉头，他甚至有些看不穿眼前的人了，只能摇头说道：“我也不知道，师傅已经出游一百多年，我也……”
　　就连他师傅有孩子，他也是现在才知道，算起来，眼前的小东西，算是他的小师妹了，居然……就这么糊涂的，在一起了？连师傅他老人家都没有通知。一时间，洛冥羽有些自责了，是不是应该想一个办法，找到师傅他老人家，然后将他们之间的事情告诉他呢？
　　原本还在生气的人，一点都没有察觉到，自己的思想早已经偏离了轨道，想着其他的事情了。
　　只是那坐着的人冷淡的看着那上面的心法，她娘亲的字迹比她写的好看多了，无及之境吗？
　　“若惜，你……”看着起身的人，洛冥羽更是一愣，想要伸手抓住她的手，却是发现眼前的人直接朝着外面走去。
　　迅速起身，洛冥羽连忙追了上去，他也不清楚他父母之间具体发生了什么事，也只能让人去调查看看。琼玉仙岛他是没有办法回去了，但是他能去邪王岛，问问曾经的人，说不定他们有消息。
　　“没什么事。”伸手按在那厚重的石门上，凌若惜不由地一愣，那石门好重，以她的实力根本无法将眼前的石门打开。
　　也难怪，这石门得阻挡海里的海水，又怎么可能不做结实一点。
　　洛冥羽伸手抵在石门上，右手朝着前方一震，那紫色的斗气在瞬间爆发开来，猛地朝着前方一推。
　　原本的石门打开了，那空旷的石梯展现开来，外面的两人依旧站在岸边上，等待着两人。
　　“这么快就完事咯？”东都王呵呵笑着，伸手拉住凌若惜的手腕。
　　银狼则是白了东都王一眼，狠狠地瞪着眼前的男人，也不知道这男人是怎么想的。握着凌若惜另外的手，银狼问道：“若惜，没事了吧？”
　　摇了摇头，凌若惜淡漠的走了出来，看着眼前的两人，只是冷淡的说道：“走吧，回去吧。”
　　“怎么了，不说些什么吗？”淡然一笑，东都王看着身后跟着出来的洛冥羽，右手一展，收回海水中的分水石，那上方的海水一震，猛地朝着两边合拢。
　　洛冥羽想要开口，只是看着前方已经离开的人，却是一句话也说不出来了。
　　“你是男人，要大度一点，哄着女人。”伸手按在洛冥羽的肩头，东都王低声说道。
　　点了点头，洛冥羽跟随在凌若惜的身后，看着那前方行走着的人，一路无语，而回去后，那女人选择了一间房，将自己关了进去。
　　他根本没有解释的机会，只能站在房门外，看着那房间内的影子，坐在床榻上，平躺了上去。
　　也许，她太累了吧。
　　洛冥羽是这样想的，静止回了房间，考虑着自己的事情。
　　“若惜，若惜，你不是吧，这么早就睡了，到底发生了什么事嘛，你就说说看嘛，别一直憋着，我是你的本命魔兽，你难受，我也高兴不起来啊！”那蹲在地面上的人看着早已经泪流满面的女子，嘴角不断地抽搐着，干脆学起了洛冥羽，一把拉起床榻上的人，朝着自己的怀中靠去。“现在好些了吗？我看你们人类都是这么做的，说是要好受一点。这样靠着我，你就放心的哭吧！”
　　“滚蛋！”凌若惜恨不得将眼前的人一脚踹出去，这什么乱七八糟的思想，完全不一样。有人坐着要哭着好受一点吗？
　　擦干眼角的泪珠，凌若惜捏着双手问道：“小白，我问你，你在这大陆多长时间了？”
　　“差不多也就几百年吧，怎么了？问你爹娘的事情啊？抱歉咯，那个时候我还不知道你爹和你娘，而且我刚化身成人，就被魔兽攻击，差点挂了，还是你救了我。”无奈的耸了耸肩膀，银狼见凌若惜不哭了，也将眼前的人搂得更紧了一点。
　　淡漠的看着眼前的人，凌若惜摇头问道：“我想知道琼玉仙岛的事情，他们既然会选择有天赋的人，我也想知道，他们选取的时间。”
　　“你想做什么！”全身的毛发都竖了起来，银狼骇然的看着眼前的人，难道说，眼前的人打算去琼玉仙岛吗？
　　她娘亲是大护法，而大护法被关在无及之境中，她要去救她？连忙松开眼前的凌若惜，却是因为力气太大，险些将眼前的人丢了出去。
　　“银狼！”凌若惜更是吓了一大跳，连忙拉着床榻，才没有被掀飞了出去。
　　那站立着的男人摇了摇头，嘴角狠狠地一抽，连忙摆手笑道：“那个啥，若惜啊，我不是故意的。只是，你去琼玉仙岛，那是万万使不得的！”
　　“为什么？”柳眉一挑，凌若惜看着眼前的银狼。
　　猛地咽了一口唾液，银狼苦笑道：“这个嘛，在我还是小狼的时候就已经听说了，琼玉仙岛的臭规矩太多，而且进入其中的人，无论被选中还是没有被选中，都会献出自己的一缕魂魄。那魂魄岂是随便乱献的，而且献出魂魄，就等于是让他们间接性的控制了你，你有什么动静，他们都会在这一时间知晓。”
　　“洛冥羽实力强盛，自然能够隐藏他自己所想的事情，只是，若惜，我的主人，你连斗气都没有，琼玉仙岛的人又怎么会要你呢？”一口说到了关键点上，银狼无奈的看着眼前的人，这是事实，也必须如此。
　　确实，她连斗气都没有，又怎么可能……
　　不由地苦笑着，凌若惜微微叹息，说什么救出她的娘亲，现在连最基本的计划都没有，什么都只是猜测而已，无及之境，那到底是什么地方，就连她也不知道呢。
　　感觉到眼前的人的悲伤，银狼连忙摇手说道：“若惜，你别太激动了，我只是说说而已，那个啥，其实，你拥有斗气的。”每天在她的身体里，银狼也能观察到凌若惜体内斗气的走向。
　　而那坐着的人丝毫没有半点的激动，只是冷淡的笑道：“我也知道，但是那又能怎样？我没办法使用斗气，这是事实！”


第143章 寻找突破之法
　　“诶，若惜，话可不能这么说，你不能使用斗气，这不算是真正的事实，真正的事实是因为你体内的三才阵影响，所以你……”
　　仿佛有一群乌鸦从自己的头上飞过，银狼猛地捂着自己的嘴，不由地咽了一口唾液，嘴角抽搐着。他这张嘴，怎么就直接说了出来啊！
　　双眼中的精光大现，那耳朵灵敏的人早已经听到了那一句话，猛地揪住银狼的耳朵，朝着自己这边一带，“你说什么，再说一次？”
　　“轻点轻点，我的耳朵只能给我的媳妇捏的，你不要随便乱捏了！”揉着自己那耳朵，银狼更是哭笑不得了。
　　不过也只能无奈的坐在凌若惜的身边，低声说道：“你不能使用斗气的原因，是因为你体内的三才阵。”
　　“三才阵，那是什么阵法？”她也接触阵法，但是这样的阵法，她还是第一次听到。
　　无奈的摸着自己的耳朵，银狼苦笑道：“那是最高层的阵法，和三花护顶之术一样，是高级的阵法，想要施展这种阵法，必须是强悍的阵法师，而且自身的实力，不能低于紫尊。奇怪的就是，就算是紫尊，也不一定能够完美的将三才阵施展出来。”
　　“最重要的是，三才阵必须是在母体内施展，也就是说，你还在腹中的时候，就已经被人用三才阵封印了，注定出生之后，一辈子没法使用斗气。”这些都是三才阵的作用，而想要解开三才阵，那更加的……
　　无奈的苦笑着，银狼低下头去，深深的捏着自己的耳朵，像是一个做错事的孩子一般。
　　必须在母体内施展三才阵？她的娘亲如果是大护法，就不会那么容易让她被封印吧？还是说，她早已经知道她的实力被封印，所以才会让她出生后，被转移到凌家了呢？“那么，破解之法呢？”
　　“天啦，这么恐怖的破解之法，我……”拉着自己的耳朵，银狼乖乖的蹲下身来，那无奈的双眼看着凌若惜，只是苦声笑道：“破解之法，非常麻烦，至今为止，在历史上，中了三才阵的人，有十个，但是，都只是过了平凡的一生而已，你，是第十一个，几乎没可能解开的。”
　　“说吧，需要怎么解开？”双拳紧捏，凌若惜坚定的看着前方，就算是上刀山下火海，她也要恢复自己的斗气！
　　在地球上，她能呼风唤雨，到了这里，她依旧能够！不需要依靠任何人的力量，单单靠着自己，也能够站在这里的巅峰！
　　“你真要听吗？”被凌若惜的眼神一瞪，银狼老老实实的蹲在地面上，撅着嘴说道：“三才阵有三种解开的方法，听了后，你会更加绝望的。”
　　“哪来的这么多废话，直接说就是了。”皱着眉头，凌若惜冷哼道。
　　银狼哆嗦着，双手拉着自己的耳朵，“第一，那几乎是不可能的事情……”
　　“你再不说我打你……”
　　“……好了好，第一，就是施术者本人解开你的封印！你认为给你下了三才阵这么高深阵法的人，会为你解开吗？”被逼着说了出来，银狼低声说道：“第二，就是找到比施术者本身要厉害的人，为你解开三才阵。不过，要施展三才阵的人，必须是紫尊以上的人，你认为，这个大陆上，还有超越紫尊的人吗？就算是有人，他们肯为你出面，为你解开身上的三才阵吗？”
　　无论怎么说，三才阵都是无法解开的吗？凌若惜骇然的看着眼前的人，不由地吸了一口冷气，“那么，最后一种呢？”
　　“最后一种，也是最好的一种，但是却比前面的两种，要痛苦一万倍。那就是你自己……”兀的抬起头来，银狼看着眼前的人，那种方法，其中在那十人中有人试过，结果，全身经脉爆裂而死，也是里面最危险的一种方法！
　　神色一怔，凌若惜冷声问道：“什么叫做，靠我自己？”
　　“所有阵法都有一个道理，那就是无论阵法多么厉害，只要自己突破阵法，就能够破开封印。三才阵也是一样，只要你有足够的实力，就能够破开阵法咯。”无奈的解释着，只是话音刚落，银狼的脑袋上又多了一个大包。
　　凌若惜恨不得将眼前的狼崽子踹出去，“你说点人话好不好？我没有斗气，怎么可能冲破三才阵的封印？”
　　“所以我才说，想要破除三才阵，几乎是不可能的做法啊。”摸着自己的鼻尖，银狼摸着自己的脑袋，他一定是跟了一个暴力的主人，完全被眼前的人给欺骗了呢。
　　无力的靠在床榻之上，凌若惜不由地苦笑着，缓缓伸手看着自己的手指，难道，她就真的没有办法了吗？就算前去琼玉仙岛营救自己的娘亲，也算是奢侈的事情吗？
　　苦声一笑，那一刻，就算她有万般的本事，也无能为力，就算是肉搏有多么的厉害，在这斗气之下，什么都算不上。连最简单，最基层的混入敌军内部，她都无法做到！
　　“喂喂，不要自暴自弃啊……”感受到凌若惜的心里变化，银狼连忙站起身来，伸手按住凌若惜的肩膀，沉重的说道：“其实，有一个比较极端的办法。”
　　“什么意思？”猛地抬头看着眼前的人，凌若惜心中一颤，极端？她还有什么极端的事情做不出来呢？就算是要她从万丈深渊上跳下去，她也能够做到！
　　“无论是人类还是魔兽，主宰着二者的都是七情六欲。而所有的阵法，都是建立在精神力的基础上，一旦你的精神力受到干扰，整个人处于绝境之中，在外界的刺激下，导致精神力絮乱崩溃，影响你身体内的阵法失衡。那个时候，你体内所存在着的斗气，就会一举突破你体内的阵法，那样，你就能够拥有斗气了。不过，前面的十个人都没人试过，你是第一个，要不要试试？”剑眉一挑，银狼看着眼前的人，不过，要让她的精神力濒临绝境，似乎，有那么一点不可能。
　　能在炼丹中，按照顺序投入上百种，上千种药材的人，会那么容易因为精神力的事情而崩溃么？这对于别人来说也许是最简单的，但是对于眼前的人来说，难上加难。
　　无奈的看着凌若惜，银狼无奈的耸了耸肩膀。
　　精神力受到刺激吗？眼中的冷光乍现开来，凌若惜迅速起身揪住银狼的衣衫，沉声道：“那去跳崖，不然就去海里，半个时辰不许出来，或者是去受鞭笞炮烙的刑法，或者是……”
　　“停，你变态啊，我怎么没看出来我的主人这么的受虐，那样做虽然能够刺激你的精神力，但更多的是直接晕倒，怎么可能给你机会让你整顿精神力，还要强制性爆发体内的斗气呢。”揉着自己的耳朵，银狼看着眼前的人，真受不了那些怪异的处罚方式，怪不得人类设计出来的酷刑这么千奇百怪，看眼前的人就知道了。
　　嘴角狠狠地一抽，凌若惜伸手拍在银狼的脑袋上，“那你说说到底什么方式比较好，精神力受到刺激，说出来试试。”
　　“比如说，我死了，你会伤心吗？”
　　“滚蛋……早点去死……”
　　“……天啦，我太伤心了，我为你而死，你居然不伤心……主人太不爱我了，我以后也不爱主人了，这太悲伤了……”
　　“……”
　　王城之中，那来来往往的人看着前方的奇葩队伍，都只是无奈的一笑。在这东都国之中，凡是有什么奇怪的东西，早已经无法引起他们的关注了。
　　有什么，比他们的王更加奇怪的人呢？
　　装扮成女人，装扮太监，甚至古怪的人，他们都遇到了，就算是流浪街头的乞丐，偶尔也能见到那高高在上的人，还能与他一同吃喝拉撒，根本就无法猜测到，那就是高高在上的君王。
　　“若惜，既然想要另类的方式刺激你的精神力，今天，我们就试试这新的东西。”猛地抬起手中的木棍来，东都王拍了拍那粗壮的木头，扬眉笑道：“我听说强制性敲打人类的大脑，可以让他们的精神力受损，说不定这样刺激一下，你体内的……”
　　“胡说什么……”一巴掌将眼前的东都王推了出去，那站在凌若惜身前的男人，俯身看着她，伸手摸着她的额头，皱眉道：“你没发烧，为什么做这么危险的事情。要是被人随便敲一下就能破除了三才阵，那还是阵法中最高的阵法吗？”
　　“对啊，若惜主人，洛冥羽虽然一天到晚放屁，但是这句话说得对，我赞成！”银狼举起双手来，点头说道。
　　东都王迅速凑了过来，提着木头笑道：“这也不一定，至少也算一个办法，无论如何，试试也好啊，万一成功了呢，不就更好了吗？”
　　“你是捣乱的吧？”伸手将东都王推开，洛冥羽真不知道东都王到底是怎么想的，眼前的凌若惜被反绑在柱子上，周围早已经架起了火把，只要再等片刻，火焰都能烧到她的裙子了。更加让洛冥羽难以理解的是，他居然让凌若惜当众游街！
　　这算是精神刺激吗，这他妈的算是侮辱吧！
　　洛冥羽差点气晕过去，一脚踹开火把，迅速松开凌若惜的绳索，“笨蛋，你是被刺激的还是脑袋傻了，哪有人像你这么做的！”
　　“你别管我。”凌若惜冷哼着，只要是能刺激她的方法，她都能忍受得了！就算再艰辛，在痛苦，她也忍了！
　　“你的精神力是普通人的十倍以上，就算是再刺激你，你也不会有什么反映，听我的，别做这里。回去，我试试用斗气化解你体内的三才阵。”冷淡的抓住凌若惜的手腕，洛冥羽真不想凌若惜在这样折磨她自己了。


第144章 失败了
　　就冲着她是他师傅的女儿，就这一点，他就必须要好好照顾眼前的人。就算是再大的矛盾，也必须缓解！
　　“真的！”双眼一亮，凌若惜看着眼前的人，却又是苦笑道：“这怎么可能，超越紫尊设置下的阵法，你虽然是紫尊，但却没有办法解开的……”
　　“不试试怎么知道，东都王，也麻烦你在我身边护法了。”洛冥羽低声道。
　　拿着木头的人只是无奈的应了一声，甩掉自己手中的木头，却是微微叹息着，如果那样真的能够解开她体内的三才阵，他就这样做了。
　　只是啊……
　　嘴角向上一勾，东都王缓缓抬起头来，看着那一片蔚蓝色的天空，只是轻声一笑，若是真的这样就能解开该有多好呢。
　　当今大陆上，可以算是超越所有斗气师的女人，又有谁能够对她施展三才阵呢？这个问题，太简单不过了，只是眼前的几人，没有想到罢了。
　　缓缓封闭自己的六识，那坐在床上的女子闭上双眸，紫色的斗气顺着她的气息朝着她丹田之处的阵法而去。
　　川流不息的斗气，都在丹田那里断裂，纷纷融入她的血肉之中，站立着的人看着眼前的人，右手一点，绕着她的经脉而走。
　　“嗡！”金色的光芒兀的大现，似乎是触碰到了禁忌的地方，那刺眼的光芒仿佛要将这一片天地吞噬。
　　脑海中就好像被什么东西狠狠地一扎，洛冥羽险些松开了手。斗气就这样停留，那气息，以现在的他的实力，根本无法相比。
　　施展阵法的人，到底有多厉害啊！
　　额头上的冷汗缓缓滴落下来，洛冥羽不由地吸了一口冷气，将那恐惧的一幕丢弃，全身的斗气流转开来，继续朝着她的体内涌去。
　　“噢？”坐在椅子上的东都王却是微微一愣，看着那渐渐浮现出来的阵法痕迹，东都王更是睁大了双眼。
　　复杂的符号印记乍现开来，却是难以理解的图案，那阵法的衔接处相当的美妙，让人望而生畏。越是复杂的阵法，需要的实力则是越强。单单看这阵法的布局，就算是当今大陆上最顶端的阵法师方旭，怕是也没有办法破开吧。
　　金色的阵法之中，那一道紫色的斗气缓缓进入，插入阵法之中，缓缓流动着的紫色斗气，下意识的就要朝着那阵法的中心处而去。
　　抿着茶水，东都王只是无奈的一笑，看来失败了呢。
　　“嗡！”下一刻，那仿若泰山压顶般的气势吞噬开来，前方就好像是面对着无边的大海，那恐怖的气息翻江倒海般侵袭开来，险些将他完全困在其中。
　　金色的光芒大震，而那站着的人猛的抽出自己的右手，迅速朝着身后一退。出现在凌若惜身前的阵法兀的一颤，猛然卷席开来，居然化为一道金光，重新没入她的身体之中。
　　“唔……”身体一颤，洛冥羽后退三步才勉强站稳脚，单手捂着自己的胸口，看着那收缩回去的阵法，不行，他们之间的实力实在相差太远了，根本没有什么可比性。
　　好强的阵法，那施术者的实力，更是难以估量！他本以为，他作为紫尊斗气师，在这个大陆上已经算是顶尖的存在，没有想到，居然还有这般厉害的人，这般厉害的阵法。
　　“洛冥羽，你怎么了？”感受到那阵法反噬的瞬间，凌若惜猛地睁开眼，那一脸惨白的男人捂着胸口站立着。她知道失败了，但却不知道洛冥羽也被那阵法所伤。
　　摇了摇头，洛冥羽冷声道：“没事，只是阵法太过厉害了，我没办法……”
　　“我跟若惜单独聊聊，你也先出去坐坐，耗费功力太多，也需要休息的嘛。”伸手拉住正要走过去的洛冥羽，东都王摇了摇头。
　　知道他的意思，洛冥羽也没有多说什么，只是看了凌若惜一眼，快步朝着外面走上。刚刚关上房门，那嘴唇上的险些犹如喷泉般飞溅而出，洛冥羽猛地捂着自己的胸口，“好强，居然还在三才阵上加了嗜杀阵法，一旦感受到斗气入侵就会主动攻击，为什么要下这样的阵法，是害怕什么人窥觑到她身体的秘密吗？”
　　看着洛冥羽离开，凌若惜的心情更加复杂了，她体内的斗气，果然不能让人为她解开吗？难道，她就要成为一辈子的废物？
　　“不一定，谁说没有斗气，就是一辈子的废物了？”嘴角向上一勾，东都王淡然一笑，伸手按在凌若惜的额头上，“在这个大陆了，除了斗气外，还有其他值得你所学习的东西。你的精神力是普通人的数十倍，为什么不考虑走其他的路线呢？药医师，你的选择很对，但同样，你也可以成为阵法师。还可以成为，驯兽师……”
　　“阵法需要斗气，就连驯兽也必须先擒拿魔兽才行，我，不行的。”淡漠的一笑，这些方法她何尝没有试过呢，只是无论哪一个环节，都需要一定的斗气，没有斗气的阵法，根本就没有办法困住人。
　　噗哧一笑，东都王摇头笑道：“谁说的？在大陆上，还有另外一样不为人知的东西，而且价格非常昂贵，你应该知道是什么吧。”
　　“价格昂贵？什么东西？”凌若惜不由地一愣，在这个大陆上，价格昂贵的东西实在太多了，她都不明白眼前的人说的是什么。
　　“玉石，一种名为和田玉的玉石。”嘴角向上扬起，东都王轻声笑道。
　　和田玉！全身猛地一颤，凌若惜险些从床上跳了起来，骇然的看着东都王，诧异的叫道：“和田玉，就是吸收天地灵气，主动凝结成的玉石，里面蕴含了斗气师的斗气，能够增强实力的和田玉？”
　　“对，那玉可以算是一种容器，储存斗气的容器。有了它，就算你没有斗气，依旧能够使用。”轻声笑着，东都王摸着自己的鼻子笑道：“不巧的是，在我东都国中，刚好有这样的和田玉，只是必须你自己前去寻找。一旦找到，带出来之后，它就归你所有。”
　　眼前一亮，凌若惜知道，眼前的男人是在帮她。但是和田玉是何等的珍贵，若是真的给了她，怕是倾家荡产，她也没办法还给眼前的人吧。
　　“不用想太多了，和田玉生长的地方，是在东都国的沙漠地区，你要是能够带出来，也算是你的缘分，我寻找了几十年都没有找到它的下落，只能说是无缘，你找到了，就是有缘人。”嘴角向上一勾，东都王轻声笑道。
　　单手撑着自己的脸颊，那邪笑着的男人低声笑道：“另外，你的两个孩子还有师兄，我也一起请来做客了。若惜，我想跟你说一件事呢。”
　　“忆追他们回来了？”眼前一亮，凌若惜看着眼前的人，却是不由地皱着眉头，低声问道：“是什么事？”
　　“寻找和田玉遥遥无期，说不定十年都无法找到，有的更是需要上百年的时间。现在你也知道，邪王在此，如果你去寻找和田玉，他也必定会与你同去。所以呢，我希望你找一个理由拒绝他，让他离开。他为你暴露了身份，若是长期滞留于此，他的邪王岛，也危在旦夕。”这是真的，如今琼玉仙岛的全部兵力已经瞄准了邪王岛，若是继续这般的下去，他辛辛苦苦建立起来的岛屿，就会在顷刻间化为乌有。
　　微微皱着眉头，凌若惜正准备开口说话。
　　而那坐着的男人已经抬手笑道：“忘记跟你说了，只要你留下，我会帮助你，尽量帮你解开身体里的三才阵，除此之外，我也能够告诉你，间接拥有斗气的方法，最多三年，包括你寻找和田玉的时间，三年之后，你就自由了。不用现在就告诉我答案，你可以多试着等等。”
　　“我……”凌若惜捏紧了双手，想要说话，却发现眼前的男人已经起身离开，她根本连说话的机会都没有。
　　三年的时间，洛冥羽……
　　压制住体内翻涌着的热血，洛冥羽单手按着胸口，那强烈的阵法波动，险些斩断他的经脉，真没有想到，她体内的阵法会如此厉害。
　　“邪王，我能进来吧？”推开房门，那站立着的火红色身影直接进入房间，看着盘膝而坐的人，只是随意的关上大门，淡漠的坐在椅子上，“果然还是被伤了呢，三才阵配上绝杀阵这种嗜杀阵法，不是你我能够抵挡的。”
　　“你想说什么？”洛冥羽不想多说其他的废话，东都王的行事诡异，但是不是全无边幅，只要细心就能发现，眼前的男人，比什么人都要精灵。
　　呵呵一笑，东都王只是摇头笑道：“没事，就是看看你。另外，顺便通知你一下，邪王岛出事了呢。”
　　“什么事！”猛地一颤，洛冥羽迅速站起身来。
　　“我接到若惜的信息，才知道她让方旭去找忆追忆梦，而方旭临时有事，把这事交给了唐隐海。他很完美的将忆追和忆梦带了出来，别担心，不是你邪王岛的防御不好，而是你的一百零八位猛将正忙着对付其他人，没功夫看着他们呢。”伸手端起茶杯，东都王浅笑道：“你应该知道的吧，拐走了琼玉仙岛圣女，他们不轰了你的岛屿才怪呢。”
　　“灵儿，她不是回去了吗？”脸色一沉，洛冥羽不禁皱着眉头。想到那调皮任性的女子，洛冥羽愣住了，难道说，她没有回去吗？


第145章 跟我一起走
　　点了点头，东都王浅笑道：“你猜对了，她没有回去，而是跑去了你的邪王岛。你现在不回去，琼玉仙岛的兵力迟早会赶来。更何况，没有你这主力，你的手下七大护法，也只能在他们的程度上努力守住邪王岛。”
　　“什么时候的事情！”洛冥羽的脸色也沉了下来，那一双手早已经握紧，只是到了这里来，倒是忽略了邪王岛上的事情了。
　　摸着自己的鼻梁，东都王轻声笑道：“前几日，不过回去与否，这个都看你自己了。我也不多加强求，邪王岛的事，你最好考虑清楚了。”
　　“嗯……”迅速走出房间，洛冥羽捏紧了双手，他必须去跟那个女人说说，至少也应该跟那女人说清楚，跟他走。
　　毕竟这里，不是常住的地方。
　　眼中的冷光乍现开来，洛冥羽伸手就要朝着那熟悉的房门推去。只是刚刚扬起右手，那里面的人就已经打开了房门。
　　“是你，进来吧？”淡漠到极点的声音，没有半点多于的感情，那冷淡站立着的女子打开房门，让眼前的男人进入。
　　捏紧了双手，洛冥羽走入房间内，看着那为他倒好茶水的女人，微微皱眉道：“若惜，我有话对你说，你……”
　　“我也有话对你说，不过，你先说吧。”缓缓坐下身来，凌若惜淡漠的看着前方，只是双眼中根本没有焦距，只是冷淡的看着洛冥羽。
　　“跟我一起走，回邪王岛。我的目标是琼玉仙岛，攻破岛屿，救出你的娘亲，你也不用这么费心，相信我，就跟我走！”再也忍不住心中的悸动，那坐着的人迅速伸手握住那一双纤细的小手。
　　那黑眸中充斥着坚定的目光，他相信，眼前的人不会让他失望的！所以，洛冥羽继续说道：“等救出你娘亲，我的岳母之后，我就会迎娶你，让你名正言顺的成为我的妻子，不会再让其他人说你的闲话了！”
　　“洛冥羽。”
　　“嗯。”
　　那坐着的人只是低声的浅笑着，若是这样的话早些说出，该有多好呢。只是现在，没有这个必要了。
　　她不需要靠着其他人的力量来获得什么，若是以前，也许她会小小的高兴一下，就好像是得到了爱情果实，偶尔兴奋一下的小女人。
　　“抱歉。”淡淡的笑着，凌若惜推开洛冥羽的大手，摇头笑道：“已经晚了，我已经决定留在这里，哪里也不去了。你回你的邪王岛吧，从端云国出来，我们之间，不是已经两清了吗，现在说这些，还有意思吗？”
　　“我知道你是在生灵儿的气，她也不过是一个小丫头而已，你没有必要跟她计较什么，更何况她当初救了我的性命，我们……”
　　“所以你们本是天造地设的一对，好好的疼惜她，她是一个，算是很好的女孩。”违背自己的心愿，说出这样的话来，凌若惜只是苦声一笑，好一个好女孩呢，当初也不知道是谁用计谋陷害她，这个男人，都不相信她，她又为何要相信他？
　　她，相信着他，只是现在，没这个必要罢了。
　　只有自己强大，不依靠他人的强大，才能够在这个世界上站稳脚！若是在出来另外的女人，她这幅柔弱的样子，眼前的人，又会被其他人抢走了。
　　“碰！”那放着的桌子猛然碎裂，洛冥羽的脸色更是难看到了极点，那一双眼冷冷的盯着眼前的人，沉声问道：“你说什么，凌若惜！你的笨脑子里到底想什么，说简单一点！”
　　“说简单一点，就是祝你们两人幸福。我现在觉得，找一个爱我的男人更好，不用这么累。我打算嫁给东都王，所以我才会选择留在这里，我心意已决，你要走就走！”猛地站起身来，那冷淡的人看着眼前的男人。
　　“你在说一次！”脸颊上的青筋暴起，洛冥羽的双手早已经捏得噼里啪啦，整个人的脸色更是难看到了极点。他在极力忍耐着，他害怕自己现在爆发。
　　只要，只要眼前的人说话，说这一切都是欺骗他的，是骗他的就好了！说啊，说啊！黑色的双眸早已经被怒气覆盖。
　　但是，那站着的人背对着洛冥羽，深深的吸了一口冷气，那声音几乎颤抖着，轻声笑道：“我，我说，我要嫁给东都王，不会跟你走的。你走吧……”
　　“你在说一次！”双手犹如鹰爪一般，猛地擒住那前方人的手腕，那一双愤怒的眼眸几乎快要瞪出，爆发的男人狠狠地扼住她的手腕，左手掐住她的脖子，他不相信，为什么眼前的人可以如此的绝情，为什么！
　　“告诉我，你所说的，都是骗人的，跟我走，跟我走！”为什么，总是不听他所说的话，为什么偏偏要与他背道而驰，为什么！
　　疼！那剧烈的疼痛从手腕上传出，凌若惜慌忙的朝着身后退去，而那无情的大手直接掐住她的脖子，那一瞬间，她只觉得眼前全黑了，似乎自己的灵魂快要从这身体里出去。
　　“不跟你走，洛冥羽，我已经说了，我要嫁给东都王，不会跟你走！”倔强的看着眼前的男人，凌若惜挣扎着，恨不得现在就离开这个危险的男人。
　　为什么他会在这突然之间改变，这个男人的气息太过恐怖，她根本就不是他的对手。
　　不走，不走！脑海中，就只剩下那一句话回放着，擒住凌若惜的人儿只是冷声一笑，按照凌若惜的要求，只是冷淡的松开双手。
　　就在凌若惜获得新鲜空气的那一刻，那紫色的光芒猛地将整个房间笼罩住，与外界完全隔绝。甚至，连外面飘落下的落叶也静止了！
　　站着的人不由地脸色大变，她知道这结界，眼前的人居然控制了空间内的时间，设置出单独的结界吗？
　　“你要做什么，洛冥羽！”几乎是咆哮着喊了出来，凌若惜不断后退了，那危险的气息吞噬开来，仿佛要将她卷入其中。
　　“碰！”脚下一滑，那颤抖着的人猛地跌落在地面上，下意识的抬起手来，那白嫩的小手早已经擦破了皮。
　　猛地扯下自己的腰封，那站立着的男人没有半点的怜惜，猛地拖住凌若惜的长发，朝着那床榻上丢去。
　　“疼，洛冥羽，你疯了！”眼中的泪险些掉落下来，凌若惜被那木头撞到，整个人的脚踝已经青了，不容她多说什么。
　　那愤怒的人根本没有任何的理念，那通红的双眸盯着身下的人，伸手掐住她的脖子，“告诉我，跟我走，你刚才所说，是骗我的！”
　　“洛冥羽，你能不能别这么幼稚，我已经说过了，我要嫁给东都王，不会跟着你走的。你报复女人的方式，难道就只剩下身体上的折磨了吗？”凌若惜咬牙叫道。
　　那上方的男人根本没有给她任何的机会，猛地将她提起……
　　“你住手，放开，洛冥羽！”头上传来的疼痛，险些让凌若惜晕厥过去，咬牙坚持着，顺着那下拉的力量而走，想要顺着那力道挣脱开来。
　　“啊……疼……洛冥羽，你不是人！”下身的疼痛使得她大叫了起来，眼中的泪滑落着，狠狠地掐住洛冥羽的大手，想要让眼前的人放开她。
　　她讨厌这种强迫的方式，她讨厌眼前的人不了解她！为什么总是在情感上这么白痴，洛冥羽，你为什么总是不理解！
　　不需要任何的解释，在他的眼中，早已经没有了留情两字。
　　那剧烈的疼痛，险些让凌若惜晕厥过去，根本没有一点的快感，那一张小脸变得惨白，额头上的冷汗不断掉落着，那毫无血色的嘴唇早已经被她咬破。
　　“你为什么这么贱，我明媒正娶迎接你，你为什么不嫁给我，为什么！东都王有什么好的，那个男人能给你什么，你为什么总是不明白我的心，难道需要我把心肝掏出来，你才会明白我的意思吗！”
　　他恨，恨现在的女人为什么不给他机会，为什么不跟着他走。为什么，总是这么的无情，为什么总是这般的任性。
　　他什么都能够容忍，就是不能容忍她这般的独来独往，他们两个难道不是一体的吗，为什么她总是把话憋在心中，宁愿告诉其他人，也不愿意告诉他！
　　只剩下疼痛，完全没有任何感觉的女人几乎麻木了，眼中的泪早已经流干了，就连声音也喊不出来，只能用那指甲，深深的刺入洛冥羽的背脊之中。
　　“为什么……”苦笑着，看着床榻上昏死过去的人，那坐着的男人却是不知道多么的颓废，那一夜之间，胡须都已经长出来了，充满血丝的双眼看着睡着的人，看着她身体上那属于他的印记。


第146章 各自决定
　　从未有过这样的疯狂，她全身的肌肤几乎全部青紫了，密密麻麻，全是他的印记。而那不堪的味道，也证明着他们昨日的疯狂。
　　颤抖着伸出手来，触摸着那一张熟悉的脸颊，洛冥羽下意识的捏紧了双手，“你不跟着我走，是因为我还不具备足够的能力保护你吗？若惜，我答应你，等我拥有足够的实力，一定会将你带回我的身边，等着我。”
　　缓缓站起身来，那银白色的身影低头吻上她的唇，轻轻的将那誓言之印落在她的额头。看着那最后的容颜，那道身影朝着外面而去，消失在那刺眼的阳光之中。
　　直到前方的人离开之后，那白色的身影猛地出现，耷拉着脑袋，看着那足够凄惨的女人，那嘴唇早已经被咬肿，双眼就好像核桃一般。
　　“你这又是何苦呢，答应跟他走不是更好吗，把自己弄成这个样子做什么。”无奈的叹息着，银狼捏着鼻子，那味道当真是非常的刺鼻，他不大喜欢。
　　躺着的人只是虚弱的睁开双眼，她现在连起身的力气都做不到了。双眼是那般的无神，看着眼前的银狼，“能带我洗澡吗，我没办法起来。”
　　“唉，算是服了你了，要是你平时在我的面前脱衣服，我肯定会流鼻血，但是现在我还流鼻血，就真的禽兽不如了。你看看你，把自己弄成什么样子了，找什么理由不好，偏偏找嫁给东都王这个烂理由，你难道不知道吗，男人这种动物，就是最喜欢争风吃醋，小肚鸡肠的……算了。”看到那一双无神的眼，凄凉的模样，银狼当真是说不下去了，只得无奈的掀开被子。
　　却是在下一刻，猛地吸足了一口冷气，那躺着的人，全身上下根本没有一片好的皮肤，浑浊的液体还黏在她的身体上，那一股难闻的气息传出，糜烂无比。
　　但，银狼的注意力还是在她的皮肤上，那青紫得厉害的皮肤，哪里还有曾经的白皙。看到这一幕的银狼更是双眼一红，他也不了解男人了，为什么要对自己所喜欢的女人，下这样的狠手！
　　“小心点，这些伤口，一定很疼吧。”几乎是小心翼翼的抱起眼前的人，放在浴池之中，看着她那皱眉的样子，银狼的心也跟着抽搐了起来。
　　纤细的手指点在那伤口上，那趴在石头上的女子更是痛苦的呻吟了出来，干涸的嘴唇上多了一道的血痕。
　　“很疼吗？你是药医师，难道就没有其他的药物吗？服用一点吧，我帮你清理一下。”想要帮她清理身体，然而那满是伤口的身体，哪里有下手的地方。
　　眼中的泪险些掉落下来，银狼更是吸了一口冷气，尽可能小心的帮着凌若惜清理着身子，那上面的痕迹，就连他也不得不落泪了。
　　“好了。”凌若惜虚弱的笑着，抬手将丹药吞入腹中，勉强将身体上的疼痛止住。大脑现在还在嗡嗡作响，全身上下早已经软弱无力。
　　银狼用斗气护住凌若惜的身子，抱着她回到房间，为她穿上衣服，看着她那虚弱的样子，用斗气可以帮助她快些恢复，但是也同时会伤害到眼前的人。她现在的身体，根本承受不住他那凶猛的斗气。一旦斗气侵入，反而会伤了她的经脉。
　　“哪里还痛，需要我帮你揉揉吗？”银狼低声问道，伸手摸着凌若惜的额头，还好眼前的人没事，只是他不是药医师，也不知道现在的人有没有其他的症状。
　　想到那无情的侵犯，简直就比禽兽更禽兽！他本来就不怎么喜欢洛冥羽，经过这次的事情，对洛冥羽的意见更加大了。若是下次再遇到那个男人，他也得把他弄成这个样子，让他也感受一下，这样的疼痛！
　　“没事，我想休息一下，你先出去吧。”沉沉的睡着，凌若惜缓缓闭上双眸，现在的她什么都不去想，只想能够好好的休息一下，如果这一觉睡醒，就会出现在她曾经的地球，该有多好啊！
　　只是，这一切似乎是不可能的事吧。
　　看着睡熟的人，银狼打开房间，缓缓退了出去。想到那连动都没有办法动的人，银狼还是几锭，去找东都王！
　　直到药医师到达，查看了凌若惜的情况之后，银狼才知道事情有多么的严重！那原本虚弱的人，身子骨虚弱到了极点，这一次完全没有怜香惜玉的人，伤了她的身子，她曾经为了那两个孩子，几乎是在地狱的门口绕了一圈又回来了。
　　而现在的她，又是走到了地狱的门口，不过却没能被地狱收留。
　　“还好发现得及时，怎么会这么不注意，伤口感染，加上太过野蛮，她的身体根本承受不了，心智上也受了很大的打击，你们最好看好她，我开了一点药材，记得煎熬好喂她服用。幸好她也曾经是药医师，知道应该服用怎样的丹药，不然现在已经是一具尸体了。”开着药方的药医师沉声说道，他也是第一次见到如此坚强的女人，都已经遍地鳞伤，伤成这个样子了，居然还能坚持住。
　　东都王的脸色更是难看无比，更加没有想到洛冥羽会做出如此极端的做法。这可是他自己的女人，就算是发生了什么事，也不能如此的对待她啊！她跟拥有斗气的女人相比，完全就是不同的人类！其他的女人能够用斗气修复身体，而她只有在面临死亡之时，体内的斗气才会爆发。
　　而这样的斗气也不是永远，一旦体内储藏着的斗气用光，她，一样会死的！
　　“多谢了，我们会注意的。”低声说着，东都王让一旁的丫头送药医师离开，吩咐着下人们煎熬药材，无论如何，眼前的人活下来了，真好。
　　低头看着那奄奄一息的人，东都王则是无奈的叹息着，现在无论她的身体还是精神，都已经受到了极大的影响，但体内的三才阵却依旧存在，可想而知，要靠着外界的刺激来突破这阵法，难上加难呢。
　　“东都王，你说，你们人类为什么这么狠呢？”缓缓抬起头来，那一双漆黑的眼看着眼前的人，想到那伤痕累累的身躯，银狼的心疼痛不已。
　　就算他们是魔兽，但也不会对与自己交配的女人下狠手，这样的伤口，又要什么时候才能恢复。洛冥羽，还真是一个自私的男人。
　　“正是因为狠，所以现在的大陆，以人类为主……”
　　邪王岛中，那汇聚了三十二天干与七十六地煞的岛屿，早已经防御森严，杜绝任何人侵入邪王岛。
　　岛屿外，早已经埋伏好的人，就等着该出现的人出现。
　　微风乍起，那银白色的身影出现在海边，仿若凭空出现一般，那一双拳头紧紧的捏在一起，猛地朝着前方一挥。
　　“轰！”前方的海域猛地翻腾开来，那爆炸声回荡着，飞溅出的雨点落在那冰冷的地面，任由着那雨水打湿了自己的身躯，那站立着的人，只是冷淡的看着前方。
　　似乎要将自己心中的悲伤全部发泄出来，那一双眼不带任何的情感，就连他的身体，也是机械般的移动着，双脚踏在那海面之上，顺着那海洋朝着前方走。
　　“杀！”爆发开来的怒吼声回荡着，早已经埋伏好的人马，犹如天女散花一般散开，那小小的身体飞射出去，化为利刃般突向前方。
　　“滚。”简简单单的一个字，那犀利的眼神，足够秒杀这一切。无边的怒气从他的身体里蔓延出来，犹如老树根一般缠绕在他的身体上，看上去是那般的吓人。
　　而那站在海面上的人，只是冷冷的伸出手来，那黑色的九幽冥气，顺着他的手指朝着前方爆发。
　　仿若利刃般，那来无影去无踪的九幽冥气出现在他们的眼前，只是觉得那冰冷的气息突袭开来，不容他们多加反映，所有人的身体都僵硬住了。
　　而那前方的人，只是冷冷的回过身去，继续朝着前方迈出一步。
　　“滋！”身后的人猛地一颤，那黑色的九幽冥气猛地窜出他们的身体，那一刻，鲜血飞溅，在顷刻间，几十人同时死在一招之下。
　　他的恐怖，他的无情，她都没有亲眼看见过。难道她不知道，邪王是不会有感情的吗？对她的爱恋，也许，只是他的一厢情愿吧。
　　“冥羽！”青色的衣衫兀然出现，而看到眼前的那一幕，却是脸色大变，猛地伸手按在洛冥羽的肩头，“你疯了，你继续这样下去，会被体内的九幽冥气侵占的！”
　　“放开我！”低沉的声音，犹如怒吼的猎豹般，那走动着的人伸手按在青衣的大手上，朝着外面推去。
　　脸色一沉，青衣抓住洛冥羽的手腕，冷声道：“你别乱来，你想做什么！若惜那么做，一定是有她自己的道理，你别自暴自弃！”
　　“我没有自暴自弃。”冰冷的声音回荡开来，仿佛要将这天地一切冻结，那黑眸中闪现着的冷光，仿若要将这天地吞噬。
　　冷淡站立的男人，一字一句的说道：“我要进入邪王洞内修炼，我要前往琼玉仙岛，灭掉那该死的岛屿，再救出她的娘亲，大护法。”
　　“你疯了！”青衣尖叫了起来，迅速按住那前方的人，“你难道不知道邪王洞的恐怖之处吗，就连你师傅都说过，不能随便进入那洞府。更何况，你体内的九幽冥气，也是邪王洞搞出来的东西，你进去了，说不定变得连你自己都不是了！”
　　“我不管，也只有进入那里去修炼，才能变得更强！相信我，区区的九幽冥气，我能忍受。我也不会让他吞噬我！”
　　黑暗，那漫天的黑暗卷席而来，将她完全包裹，身在黑暗之中，感受不到任何的气息，只有一种异常的冰冷在她身边，仿佛要将她吞噬。


第147章 紧紧的包裹住他
　　闭上眼，用心的聆听。那一道道的海浪翻飞，击打在岩石之上，爆发出一声声的怒吼，似乎是在发泄着什么，那沉重的声音，压得人喘不过气来。
　　长长的睫毛颤抖着，那闭上双眼的人兀的睁开眼来，比闭上双眸还黑的黑暗，看不见任何的光明。
　　兀然之间，前方的天空突然的亮了，应该说是拥有另外色彩的人，出现在了自己的世界里。那银白色的衣衫泛着淡淡的银光，站在黑暗中的男人淡笑着，但只是那一瞬间，所有的笑容都灰飞烟灭了。
　　紧接着，在他的身体上，无数的黑色藤条将他紧紧的包裹在其中，就好似恶魔一般，拉扯着他的身体，将他紧紧的包裹住，那般的残忍。
　　而面无表情的他，只是冷淡的伸出右手，放在前方，似乎是想要拉住什么一般，在前方移动着，窥探着。
　　“洛冥羽！”下意识的，站着的人伸出手来，想要拉住那一只手。只是，她伸出的手直接从他的大手中穿过，那一刻的寒冷，比没有太阳的大地更加难受，仿佛在那一刻接触到了熟悉的死亡气息，眼睁睁的看着他，被那老树皮覆盖，只剩下一只眼，绝望，悲伤，无助的看着前方。
　　猛地睁开眼，凌若惜才发现自己已经被吓出了一身冷汗，那小脸依旧惨白，没有半点的血色。她知道，每次做梦，都是在暗示着自己什么，上一次也是这样，皇甫轩坠落悬崖，满身是血的向她求救，这一次，则是看到洛冥羽被他自己身体里的东西给吞噬！
　　不行，洛冥羽在哪！
　　掀开被子，凌若惜迅速穿上鞋子。
　　“娘亲！”稚嫩的声音回荡开来，那房门兀的被推开了，两个孩子都哭肿了双眼，但看到站起身来的人，连忙冲了过来，一人搂住凌若惜的大腿，哽咽道：“娘亲没事了，娘亲没事了。”
　　“忆追忆梦，你们回来了。”蹲下身来，凌若惜将两个孩子拥入怀中，那一刻她的声音都沙哑了。两个孩子没事就好，她的心头肉，可不能出现任何的闪失。
　　抹着眼泪，忆梦低声哭泣着，“娘亲，这到底是怎么回事啊，突然把我们送往学院里，又让院长爷爷带着我们去另外一座岛屿，然后我们被一群人围攻，院长爷爷也身受重伤了。现在就是很多人要攻打爹爹所在的地方，我们又被唐舅舅带了出来，这是什么地方，那个很帅很帅的叔叔又是谁啊？”
　　“没事了，都没事了。现在，你们就要住在这里了。”凌若惜强迫自己浅笑着，却是不知道自己这样的笑容到底有多难看，她真的笑不出来。
　　拍了拍手，那站在门外的人淡笑着，手中拿着两串糖葫芦，递给眼前的两个孩子，“忆追忆梦，你们两个先去找你们的舅舅，用不了多久，你们的皇甫爹爹，方旭爹爹都会过来的，我已经下发了邀请函，他们没有理由不来的吧。”
　　“不，我们要陪着娘亲。”忆梦撅着嘴，她已经很久没有见到眼前的人了，她不要离开。
　　忆追也抱住凌若惜，狠狠地瞪着东都王，“不行，我们要在娘亲身边，爹爹在前方保护岛屿，不被攻破，不就是为了保护后方的娘亲吗，我要替爹爹照顾娘亲，不让任何人伤害娘亲！”
　　“小小年纪就知道这么多呢，不过小子，现在不是你意气用事的时候了。”伸手摸着忆追的小脑袋，东都王噗哧一笑。
　　直视着眼前的女子，那站着的男人浅笑道：“若惜，恭喜你清醒了过来。不过，你别高兴得太早了，我刚刚得到现在，青衣终究还是没能阻止洛冥羽，让他去了邪王洞。”
　　“邪王洞？”想到那个诡异的梦，凌若惜全身的冷汗都冒了出来，迅速拉住东都王的衣服，“告诉我，邪王洞是什么地方？”
　　“当人类的贪婪，丑恶，欲望……结合为一体之时，那人就不知道有多么的丑陋。但人类的死亡，不会引起他们的消失，就好比你现在储物戒指内的小东西，他就是人类死亡之后的诞生品。而邪王洞，就是汇聚了人类所有欲望的山洞，人类进入，而他的无情，他的欲望都会在那一瞬间扩大千万倍，于是，他就变得不是他了。”嘴角向上扬起，东都王依旧站立着。
　　双眸中的光芒闪烁着，东都王继续笑道：“你也许会责怪洛冥羽不懂温柔，甚至太过霸道，有些绝情和任性。但，你又了解他多少？知道他到今天这一步，失去了多少？就算知道他父母被琼玉仙岛所杀，也是前面几天的时候吧。”
　　“洛冥羽，走到今天这一步，他的付出，太多太多。他亲眼看到爱他的女人为他而死，就算他不动容，也会为之所感动。就因为曾经他误入了邪王岛，导致他的欲望扩大了数倍，他做什么事都比较的极端，但却常常后悔。你认为他的霸道，他的凶猛，其实是为了保护你。他不能太过温柔，否则，会在温柔中觉醒属于他自己的欲望，在放大千万倍之后，他会亲手杀了你！”伸手一展，那前方的花瓶更是爆炸开来。
　　那依旧淡笑着的男人站立着，嘴角微微向上扬起，露出一抹浅然的笑容，双眼微微一阖，“然而现在，他为了你，又再次的进入那邪王洞，因为在无尽的欲望之后，则是给通关者的奖励。在里面一天，就能获得外面百年的功力，很诱人吧？当初洛冥羽进入里面半天多一点的时间，就拥有了一甲子的功力，但，却消耗了几百年的时间，才把身体里的欲望压下去。若是换做你，你会怎么做呢？”
　　早已经石化的人，愣在了那里，那一双灰暗的双眼看着前方，却是不知道自己应该说什么，应该做什么。双手，早已经紧紧的捏在一起，就连她的嘴唇，也被她咬破了一条口子。
　　她所看到的，是真的，那个男人，那个男人终究会变得不是他，被那些黑色的东西吞噬，最后就连她也触碰不到他的身体，只能看到他的眼，那么的恐怖。
　　“我要怎么做，我该怎么做？”缓缓抬起头来，凌若惜看着眼前的人，洛冥羽已经去了邪王洞，而她呢？什么斗气都没有，就连说什么嫁给东都王的理由，也是瞎编乱造的。
　　她要去琼玉仙岛，想要救出捆在无及之境的娘，就必须先得恢复斗气！那么破除身体内的三才阵，那才是关键。寻找和田玉，也不过是能够蒙混过关的产物罢了。
　　端着茶杯，轻轻抿了一口那香浓的茶水，东都王的眉眼上挑，轻声笑道：“若惜，你很聪明，但同时也很笨。感情之事左右了你，让你变得幼稚，没有智商可言。不过呢，现在洛冥羽已经离开，你也应该恢复自己的神志了吧。睁开眼，放松你的大脑，让全身心都放松，你会知道怎么做，应该怎么做。”
　　“我东都国内，拥有百洞窟，而听得前辈所说，百洞窟内，拥有最上层的心法，配合你体内的毒经，能够练就最厉害的杀阵，毒经，本来就是不能碰的。和田玉，还有百洞窟，就随你喜欢去做吧。三日后，你的师兄、方旭与皇甫轩都会到达，孩子们，我会帮你教育他们。”伸手按着两个孩子的脑袋，东都王浅然一笑。
　　那嘴角的笑容，却好似一记镇定剂般，让凌若惜安静了下来。黑眸中的精光闪烁，凌若惜只是冷声问道：“东都王李毅，你到底是什么人？”
　　为什么，他的笑，会让她觉得，眼前的人知晓天下一切，无论是多大的灾难，他都能笑着面对，那样的人，不露出自己任何的心理想法，真的很可怕。
　　忆追和忆梦也不反抗，任由着东都王摸着他们的小脑袋。而那站着的人只是随意的笑道，“我是谁，你不是最清楚的吧？我就是东都王，记住了，我不按常理出招，我想帮助谁，就帮助谁，说不定，几年之后，我又会帮助琼玉仙岛，世事无常，你又怎能知道，我想做什么。”
　　“你……”神色一怔，凌若惜更是没有想到东都王会说出这样的话来，那眉头皱的更加紧了。
　　世事无常？那四个字，就好似利刃般，深深的刺入凌若惜的心间，若不是这世事无常，现在她也不可能是这样子。
　　好一句，世事无常。
　　淡然一笑，凌若惜捏紧了双手，沉声道：“我答应你，三天后出发，寻找和田玉，在那之后，再去百洞窟。”
　　“是吗，随你。”嘴角向上一勾，东都王轻声笑道，“那么，三日后，我就派人前来接你，与你的孩子，做最后一次的道别吧。”
　　“娘亲，你要去哪？”忆追知道不对了，眼前这个怪叔叔所说的话，似乎是在做最后的道别。而他们爹爹的岛屿也遭人攻击，他们最近都没有看到两人，他们之间，又发生了什么？
　　摸着忆追的小脑袋，凌若惜却是不知道应该如何跟眼前的孩子们解释，只是淡淡的笑道：“忆追忆梦，还记得娘亲跟你们说过的话吗？人死之后，就会化为天上的星星，永远看着你们，保护着你们。当初娘亲骗了你们，说你们的奶奶已经去世，但是，她还在人世，你们想看到外婆吗？”
　　“想。”忆追和忆梦同时点了点头，他们又何尝不想呢？
　　每当看到其他的孩子，总有爹爹疼，有爷爷，有奶奶，而他们只有娘亲。他们只知道，所谓的爷爷奶奶化为天上的星星，所以，在他们寂寞的时候，就会抬起头看着星辰，寻找着哪一颗才是他们的爷爷奶奶。


第148章 二选其一
　　“所以，娘亲会竭尽所能，带你们去见你们的爷爷奶奶，为此，娘亲需要离开一段时间，在这段时间里，忆追和忆梦也要变得更强，好好听话，好吗？”伸出小指来，凌若惜看着眼前的孩子。
　　那小小的手指勾在一起，那一直是他们的发誓方式，拉钩之后，不许骗人，至少，要活着。
　　微风渐起，那悲秋的气息让人莫名感伤。
　　冰冷的地界，没有半点的温度，就连滴落下来的水珠，也在空中变为冰珠，冷冷的掉落在地面上，“咔嚓”一声裂开，与地面上的钢铁混入一体。
　　这里的温度太冷，以至于所有进入之人，都要用斗气护体，实力不合格的人，都无法进入其中。
　　在那中心之处，一个硕大的圆球浮在上空之处，淡紫色的光芒将圆球完全封锁，不留任何的气息。而在那透明的圆球之中，一身白色衣衫的女子漂浮在圆球内，只是那淡淡的紫色斗气，仿若藤条一般，死死的将她锁住。
　　白皙的肌肤犹如玉石雕琢，那美艳的容貌让人嫉妒，而眉眼中的那一缕霸气，却是常人难有的。
　　在她的眉心间，那一点红缨落下，将她衬托得像下凡的仙子般美丽，只可惜，那样的美人，都只是淡漠的闭着眼罢了。
　　“哈哈，师姐，好久不见啊。”猖狂的笑声回荡在那狭小的空间之中，信步而来的女人站立在圆球之外，欣赏着自己的杰作。“被关在这历代祖师的阵法之中不好受吧，不管你以前多么厉害，也只能屈服了呢。”
　　“你想说什么？”淡淡的声音回荡着，那漂浮在上空中的女子依旧闭着眼，双手随意的放在自己的腹部，她早已经习惯了，就算是不睁开眼，也知道眼前的女人是怎样的面容。
　　然而，那站立着的人兀的张开五指，冷声笑道：“真是可惜呢，我的师姐居然这么冷漠。原本的你，可是继承了岛主的位置，可惜，为了一个男人变成现在这样。我虽然反了你，但却没有得到历代岛主的同意！”
　　声音到此变得尖锐起来，那站着的人伸手按在自己的眉间，“为什么你得到了他们的承认，我却只能一辈子这样？烈火图腾，呵呵，我也想得到呢，那可是汇聚了历代岛主的实力。”
　　“你若是只想知道如何获得烈火图腾，那么我的答案还是那一句话，请你离开。”闭上眼的人淡漠的说着。
　　而那站立着的人只是摇头笑道：“不，并非如此，师姐，我今日前来，就是跟你说说这图腾之事，不过，接下来的事情才是主要的！”
　　声音一转，那站立的人冷笑道：“师姐，你与外人苟合，生下一女，这都二十多年了，你难道不想知道她现在的下落吗？”
　　“你说什么！”兀的睁开眼，那在圆球之中的女子猛地偏头看着站着的人，那眼眸中的嗜血杀气大现。孩子，她的孩子！
　　嘴角向上一勾，百里无双冷然笑道：“看，师姐，你现在就动怒了。你心中啊，就想着你的那个女儿呢。我们百里一族的，可不能像你这样，随便找个男人就嫁了呢。”
　　“你到底想说什么？”情绪有些波动了，百丽妍盯着眼前的人，那一双手微微紧捏，就连锁住她的斗气都有些扭曲了。
　　百里无双咯咯一笑，伸手捋起自己耳边的长发，那妩媚的笑容更是灿烂了，妖娆的身子在百丽妍的身前一转，轻声笑道：“我已经找到你的孩子了，还是拖灵儿的福，你的女儿凌若惜，似乎过得不怎么好嘛。”
　　“她怎样了！惜儿她……”原本漂浮在圆球中的人猛地凭空站起，只是捆绑在她身上的斗气滋滋作响，而她的脸色也变得惨白，尽力控制着身边的斗气。
　　“她吗，很不好呢。”伸手一拍，那一道红色的光芒乍现开去，紧接着，一道小小的火红色令牌出现在百里无双的手中，“师姐，你可还记得二十多年前，你怀上了那个孩子，却害怕被师傅知道，于是我们联手，对那孩子施展了三才阵，你说，只希望那孩子一辈子做一个普通人，你可还记得？”
　　“那又如何！”眼中的冷光乍现开来，百丽妍捏紧了手，冷漠的注视着眼前的人。
　　哈哈一笑，百里无双旋转着坐在冰冷的地面之上，伸手挡在自己的嘴边，“这就是你的不对了，现在的她，没有斗气，一辈子受人白眼，就连生命，也只有区区的几十年。说不定，你还未从这里出去，她就死了呢。”
　　“不过师姐你不用担心，你的孩子她现在跟我们琼玉仙岛的叛徒洛冥羽在一起，那个你经常提拔的孩子。只是，最近他们分开了，你那女儿也为他生了两个孩子，现在她在东都国境内，而东都王又是我身边的人，你说，事情会变成什么样子呢？”浅浅的笑容露出，那坐着的人盯着前方。
　　被困在圆球内的女人更是神色大变，猛地伸手拍在圆球之上，滋滋的声响更加大了，然而她却什么都感觉不到，猛地咆哮道：“百里无双，你想对是惜儿做什么。她不过只是一个孩子而已，你就不能让她做一个平凡人，安安稳稳的过这一生吗？”
　　“平凡？哈哈，我让她平凡，她却不让我平凡！”猛地一掌击打在地面上，百里无双迅速站起，冷声笑道：“我早就知道她是你的女儿，看在曾经我算是她干娘的份上，我放过了她。但是现在，她去了东都国，要找和田玉，还想找回斗气对付我！你说，我应该留住她吗？”
　　“什么？”找回斗气，百丽妍不由地吸了一口冷气，三才阵是她和百里无双联手设置下的，这个大陆上，除开那个男人，几乎没人能够解开的！何况，她现在跟百里无双的关系，眼前的女人亲手将她送入这里，又怎么会解开惜儿体内的三才阵！
　　不由地吸了一口冷气，百丽妍捏紧了手，“难道，她选择了受外界刺激，冲开三才阵吗？”
　　“对，东都王李毅已经来了消息，只可惜呢，失败了。你那女儿呢，刚及笄就被背叛琼玉仙岛的小子给上了，就连走的时候还特别的虐了她一番，听说都沉睡了很久了。你是不是痛恨为什么要封住她呢？哈哈哈，师姐！”声音一顿，那冷然站立的人伸出两根手指来，“我现在给你两条路，第一，将获得烈火图腾的方法告诉我，等我获得了烈火图腾之后，就放你和你的女儿团聚。第二，那就是……杀了你的女儿，包括你的那两个外孙！”
　　“你敢！”猛地咆哮着，那圆球更是一颤，被她触摸的地方更是朝着外面凸出，就连空中的气息都凝结了，那还未曾掉落的冰锥在瞬间被震破。
　　黑色的长发飘飞，那站立着的百里无双只是冷声一笑，伸手捏着自己的长发，“敢不敢，也得我说了算。师姐，我会给你时间考虑，但不会太久，你若是不交出获得图腾的方法，我就带着她的尸体到这里来！”
　　冰冷的风吹拂着这一片大地，咸咸的海水拍打着海岸，激起水珠无数。而在那前方，又是无边的沙漠，对于东都国来说，这诡异的地势早已经见怪不怪了。
　　那背对着大海，背对着朝阳的身影，捏着那一柄尝长长的剑，一步步朝着金黄色的沙漠而去。
　　“真的让她一个人去吗？”屹立着的身影看着那渐渐消失的人，只能无奈的叹息着。
　　“必须她一个人去，你们需要在她回来之后，到百洞窟与她一起行动，参悟心法。最好，能够冲破她体内的三才阵，记住，我的时间，只有三年，三年之后，我会回到琼玉仙岛，与你们为敌。”嘴角向上一勾，那高高在上的男人浅浅的笑着，那让人猜不透的笑容，更加的高深了。
　　“你为什么要这么做，到了现在又说是我们的敌人，李毅，你到底是怎么想的？”方旭背着早已经捏紧的双手，就连他也弄不明白，眼前的男人，为何至此。
　　轻轻的捏着自己的鼻尖，东都王浅然笑道：“这世间，有一种说法，叫做世事无常。我也不过是顺应天理循环，做这样的事情而已。何况，我本身也是琼玉仙岛的人，帮你们，不过是顺天而已，而回琼玉仙岛，则是还因果。等这一切平息之后，不就好了吗？”
　　“什么意思？”听不懂眼前的男人说的话，那站立着的几人都皱着眉头，他们只知道，三年之后，眼前的男人，也会转变阵营，跟琼玉仙岛一伙了。
　　“就是这个意思，非懂似懂即可。”嘴角向上一勾，东都王淡然一笑，总有一天，他们就会明白为什么，而他，也没有必要解释那么多了。
　　清爽的秋风吹拂，那淡淡的荷花香味传出，是那般的诱人，随风而舞的莲叶，好似舞女的裙摆，荡漾起伏。而那洁白圣洁的莲花，更好似出浴的美人，让人如此如醉。
　　三年间，那东都国依旧未曾改变，那一片海洋怒吼着，焦急的拍打着海岸。就连天色，也在这一瞬间阴沉了下来，让人难以喘息。
　　“轰！”雷电无情的落下，击打在那海面之上，引得海内的鱼儿争先恐后逃亡，有的则是被雷电击中，漂浮在海域上，没有了半点生机。
　　手臂大小的雷电继续下落着，那一道道的闪电卷席开来，狂风怒吼，阴沉的大海上，死鱼无数，通通被那无情的海水拍打在岸边。
　　“轰！”巨大的雷电再次下降，与此同时，那海面猛地朝着两边分开，中心的海水兀的卷席开来，形成一道道的漩涡，不断的上升着。


第149章 出关
　　而那海水之中，一位穿着白色衣裙的女子从那海内徐徐而起，黑色的长发披在她的肩头，任由着海风吹拂着她的长发。她的双手合十在身前，捧着一块白色的玉石。
　　时间仿若静止了一般，那站立在海面上的女子，缓缓睁开双眼，那眸中的笑意展现开来，手中的和田玉释放出一股淡淡的白色光芒，将她包裹在内。
　　屹立着人儿只是随意的起舞，那动人的身姿站在海面上，双手随意的张开，美丽的身姿在那海面上一点，围绕在她四周的海水仿若漩涡一般朝着四周飞驰开去。嘴角的笑容是那般的美艳，那站着的人仿若来自海中的洛神一般，轻轻一跃，已经平稳的落在地面上。
　　“轰！”头顶处的雷电快速而致，对着她的头顶劈去。
　　而那站着的人只是随意的伸出手来，白色的光芒大现，她就这般冷淡的接住了落下的雷电，随意的一引，那青黑色的雷电在她的手中凝聚着，随着她的动作推出，缓缓落入海中。
　　比雷电更大的轰鸣声响起，那海中的鱼类更是通通飞天而起。那带着玉石的女子只是随意的一点，手中的和田玉已经化为一串洁白的项链，挂在她的脖间。
　　“回来了？”早已经守候在院中的人浅笑着，看着那归来的身影，微微颔首。
　　那自信的女子一一颔首谢过，那轻盈的身姿跃起，伸手朝着另外一旁抓去。
　　正在院中写着字的男孩更是脸色一沉，双手生风，那绿色的斗气乍现开来，仿若长龙般朝着外面推出。
　　而那白色的身影轻轻朝着一旁躲开，嘴角向上一勾，伸手已经按在了男孩的肩头，“忆追，还是这么调皮呢。”
　　“娘，原来是您啊，我还以为是叔叔他们呢。”三年之后，那曾经还是稚嫩的男孩已经有一米六七的个子，快到十岁的他，眉宇之间更像是那个男人了，举手抬足间，那一股浑然天成的气质更是吸引着万千少女。
　　稳重与调皮融入一体，他就是这样的男人。
　　“说什么呢，忆追哥，你看你写的，还是跟狗啃的一样！”调皮的粉红色身影，拿起桌子上的信纸，看着那写着的字迹，伸手抵在自己的下眼皮处，做了一个鬼脸。
　　小丫头发育得也快，却是多了一分柔美的气息，少了一分霸气，与凌若惜有三分相似，但更多的是像那个男人。
　　伸手搂着眼前的两个孩子，凌若惜狠狠地吻在他们的脸颊上，“你们两个，好好听叔叔的话了吗？”
　　“当然咯，我们两个都有魔兽护体，修炼的速度是正常人的三四倍，现在我都能够打坏人了！”说着，忆梦拍了拍自己的双手，那一抹黄色的斗气乍现开来，她已经进入了黄级后期，在过一段时间，就能与忆追一样，进入绿级斗气师的队伍了。
　　对于普通人来说，能在三十岁以前跨入绿级斗气师的队伍，那都是奢侈。但这两个小东西的修炼速度实在太快了，何况这龙行大陆上，十二三岁的小孩都跟地球上十七八岁的一样成熟，就连她都被忆追的容颜迷住了呢。
　　似乎是知道凌若惜在想什么，忆追全身一寒，连忙摆手道：“我才不要跟着娘你睡，男子汉大丈夫，岂能靠着娘呢。何况娘你每天都抢我的被子，把我的屁股都露在外面呢。”
　　“去，娘跟你睡又怎么了，你全身上下哪点地方没有我看过的。”伸手按住忆追的小脑袋，凌若惜应该怪这个大陆上的人太过早熟了吗？
　　而忆梦则是耷拉着脑袋，拉着凌若惜的手腕，低声说道：“娘亲，今天之后，李叔叔就要离开我们了。”
　　“他，要走了吗？”心中一颤，凌若惜最担心的事情还是要来了。那眸中的精光闪现着，快步朝着里面的院子走去。
　　微风渐起，那阵阵的饭香味扑鼻而来，一桌子的饭菜丰盛无比，坐着的人都没有动筷子，也没有说话，只是冷淡的坐着。
　　“怎么了？”记得之前，她刚回来之时，这里的饭菜都会被他们抢光，现在，难道吃不下去了吗？
　　忆追和忆梦也入席而坐，却是一点食欲都没有。而坐下来的凌若惜拿起筷子，夹起盘中的蔬菜，放入口中，“这菜的味道有一点咸，这边的有一点淡，这个肉还需要多煮一下，这个……”
　　“娘啊，李叔叔要离开了，你怎么还吃得下去啊？”三年间培养出来的感情，导致忆追更加喜欢那个笑呵呵的男人。
　　他的博学多才，他的无所不知都吸引着他，男孩就是喜欢崇拜比自己更加厉害的人，同时也以那为目标，不断的超越着。
　　就连忆追也是这样，他欣赏着眼前的人，尽管经常被他欺负，但是现在……若是东都王李毅真的离开了，他真的不知道应该怎么办。
　　伸手放下手中的筷子，看着那坐着的几个男人，包括依旧淡笑着的东都王，凌若惜双手交叉放在自己的下颚处，浅然笑道：“那么，我现在应该怎么做，是应该表现得很悲伤的样子吗？”
　　“娘，不是的了，难道你心里就好过了吗？”忆梦按着自己的心脏，看着眼前的东都王，撅着嘴说道：“我的心里好难受，想到李叔叔就要离开了，我以后再也看不到他了，连吃饭都没了胃口。而且，方爹爹说了，今后，李叔叔就是我们的敌人……”
　　“我不要李叔叔成为我们的敌人，哪有敌人帮助我们的！”眼中的泪滑落下来，忆梦擦着眼角的泪，轻声的哽咽着。
　　而那坐着的几个大男人，自然不会像女人这样哭，但，他们也不好受。
　　多了如此强劲的对手，那比多了一个逗比的队友还要糟糕。
　　琼玉仙岛，他是非去不可，谁都无法阻拦，更何况，在三年前，他已经说过了。今天，不过是最后的一日罢了。
　　伸手摸着忆梦的小脑袋，那浅笑着的男人颔首道：“忆梦，怎么还喜欢哭鼻子，你不是很坚强的吗？你拥有很强的魔兽，就算是遇到我这个坏叔叔，我也得躲着你呢。”
　　“不，我才不要，我不要跟李叔叔为敌，更不会对李叔叔出手的，留下来吧，叔叔。”拉着东都王的衣角，忆梦哽咽着，更是一头扎入了东都王的怀抱。她害怕，过了今天，就再也没有这父亲般的拥抱了。
　　淡然一笑，东都王偏头看着眼前的凌若惜，“你现在已经能够完美的使用斗气，但是得记着，和田玉不是万能的，它里面储藏着的灵气，也只能够暂时帮助你而已，你的斗气，会随时消失。毒经的心法你已经得到了，你现在的实力，堪比紫尊。不过想要混入琼玉仙岛，就得隐藏你自身的实力，还要改变你的容貌。明天，我会前往琼玉仙岛，顺便带上你一同前去，也算是我最后帮你一次了。”
　　“谢谢。”淡然一笑，凌若惜点了点头，抬头看着那边的几人，只是淡然笑道：“方旭，师兄，我能拜托你们一件事吗？”
　　“说吧。”方旭淡笑着，他早已经习惯了这样的场合，就算是成为敌人又能怎样，至少他会永远站在凌若惜的身边，好好保护着她。
　　“三年前，洛冥羽进入了邪王洞内，至今生死未卜，也不知道他的情况怎样了，所以，我要你们前往邪王岛，去帮那个男人，可好？”而她，需要直接打入琼玉仙岛的内部，这样一来，就有办法里应外合，对付那里面的人了。
　　唐隐海则是看着一旁的方旭，他已经没有了自由，只听从方旭的命令罢了。放下手中的茶杯，方旭点头笑道：“没问题，我可以帮你。另外，我也可以让南宫默和叶宁枫过来，他们两人，都在前几天突破了紫尊了呢。”
　　“这么快！”想要成为紫尊，那是需要很久的磨练才行。她天生就没有斗气，但因为施术者留下来的是紫尊斗气，因此直接晋级为紫尊。
　　点了点头，东都王浅笑道：“是的，非常快，他们也是机缘巧合罢了，只可惜琼玉仙岛只收女流，今日来不收男人，否则他们也能一起前去的。”
　　“没事，我一个人去就足够了。”凌若惜回答着。
　　拉着东都王手腕的忆梦却是连忙叫道：“娘，我也要去，我也要救奶奶出来，不是说了吗，只收女流，我也是女的，肯定会收下我的！”
　　“太危险了，那地方不能去。”凌若惜皱着眉头，她就这两个宝贝的孩子，若是出了事情，她绝对不会原谅自己。
　　更何况，这本来就是属于她的事，孩子不能参与其中。
　　这一次，东都王没有将就眼前的忆梦，而是轻轻的摸着她的小脑袋，摇头笑道：“不可以的呢，小忆梦，等你什么时候成年了，就能够去琼玉仙岛。那岛屿上，不收未及笄的女子。拉勾勾，等你及笄之时，叔叔就带你去琼玉仙岛看看。”
　　“好……”伸出勾住那纤细的小指，忆梦擦着眼角的泪珠。说好了，等她成年之后，就去琼玉仙岛。
　　黑暗的洞穴之中，那冰冷的气息吞噬着一切，不见光明，永远的寂寥。
　　守护在洞口处的人，早已经排列好了，恭候着那熟悉的人归来。
　　阳光之下，那一道银白色的身影缓步走出，菱角分明的男人站立在阳光之下，只是他闭着双眸，看不见他那一双漂亮的眼。
　　伸手放在额上，那站着的男人微微抬头，长长的睫毛一颤，仿若星辰般的黑眸看着那温暖的天地，终于感受到了这一丝的温暖。
　　“王！”站立着的七人迅速跪了下来，低头不语。


第150章 瘴气
　　任由着阳光洒落在他的手间，那站立着的男人看着那斑驳的阳光，在那海域之上跳动着，黑色的双眸注视着前方，刚刚的他，还在无边的黑暗中沉睡着，但是另外一道熟悉的气息，将他唤醒。似乎是很熟悉的人，对他很重要的人，只是，却是忘记了她的名字，忘记了她的气息。
　　他出来了，究竟是为何而出来呢？
　　“王，如今邪王岛遭受到了琼玉仙岛的攻击，死伤无数。这三年来，邪王岛休养生息，万万没有想到，琼玉仙岛的势力抓住我们不放，邪王岛的结界，快要倒了！”无缺低声说道，现在的邪王岛，再也没有三年前的那般景气了，就连岛屿上的人都无精打采。没有王，他们的士气更是下降得厉害。
　　琼玉仙岛……
　　黑眸中的冷光乍现开来，那站立着的人冷漠的扫视着身边的人，那一刻，所有的记忆全部涌入他的脑中，他知道了，他懂了，他为何要进入这里面！
　　是因为她，那个女人，凌若惜！“现在情况如何？”冰冷的声音回荡着，再也没有三年前那熟悉的气息，而是另外一种的冷漠，那将人拒之千里，冰封万里的气息，让人难以承受。
　　“王，东都王已前往琼玉仙岛，根据可靠消息，东都王现在已经将东都国交给了您的儿子忆追少爷管理，他投靠了琼玉仙岛。身边只携带了一个丑丫头，属下也不知道他想做什么！”听海低声说道，这三年来，他们都暗中观察着东都国，毕竟那里面可有着他们王的骨肉，绝对不能出一点的差错。
　　冷光乍现，洛冥羽冷哼道：“投靠琼玉仙岛，看来李毅已经开始行动了。”
　　“碰！”就在下一刻，那岛屿猛地一颤，笼罩在岛屿上的白色结界猛地一颤，在那前方，一道肉眼可见的裂痕露出，眼看着邪王岛的结界就要破裂。
　　而那站立着的男人只是轻轻的一哼，随意的朝着前方一踏，那银白色的身影却是在瞬间出现在结界之外，君临天下。
　　就连那攻打邪王岛的人马也有一愣，万万没有想到现在居然会主动出来一个男人。
　　“你是什么人，滚开，琼玉仙岛办事，哪轮得到你来这里！”带头的男人沉哼喝斥着，猛地扬起右手，那手中的鞭子就要朝着银白色的身影打去。
　　眼中的利光乍现开来，那银白色的身影只是冷冷的伸出手来，猛地揪住那鞭子，朝着身后丢去。
　　那握着鞭子的人，更是被甩飞了出去，“碰”的一声撞在结界之上，骨头断裂的声音响起，来不及呻吟，那撞在结界上的男人已经掉落到了海中。
　　“三年不见，琼玉仙岛的胆子越来越大了。”冰冷的声音回荡着，那站立着的男人只是冷冷的笑着。
　　那一抹冷漠的笑容，却是让这里的人全身一颤，汗毛都竖了起来，骇然的看着眼前的这个男人。
　　难道说，眼前的人……
　　“你，你是邪王洛冥羽？”那颤抖的声音回荡着。
　　冷然而立的人只是冷漠的伸出右手，猛地一挥，那血魔黑镰出现在他的手中，九幽冥气快速的缠绕在他的手臂之上，与那黑镰融为一体。只是，这些人的眼根本看不到这一幕。
　　那锋利的黑镰闪烁着冰冷的寒光，随时都可以割下他们的头颅，强大的气息犹如泰山压顶一般，让他们无法喘息。
　　三年前，这个男人进入了邪王洞，莫非是今日出来了吗？
　　“对，我出来了，所以现在，你们可以回去告诉百里无双，我回来了，我要亲自灭了她的琼玉仙岛，让所有人看清楚，那里，不过是肮脏的垃圾堆而已，根本不是什么仙岛！”手中的黑镰展现，手起，刀落。
　　无情的利刃直接破空而去，将那平稳的海水一分为二，而那跑得慢的，更是被黑镰一分为二，落入大海之中。
　　咸味夹杂着那浓重的血腥味，回荡在这一片海域之上，而那水中嗜血的魔兽更是疯狂了，不断的朝着边汇聚而来，却是因为那恐怖的气息，不敢直接动手，就在那海水之下，等待着时机。
　　“你！”那闪开的人更是骇然的看着眼前的这一切，洛冥羽真的变了，那气息，根本不是他们能够抵挡的！
　　眼看着眼前的人又要挥下手中的黑镰，那汇聚着的人通通离开，至少应该先行返回，将这里的一切告诉给他们的岛主，一切都由他们的岛主做决定。
　　冷冷的盯着那些离开的人，洛冥羽的目光落在前方，那手中的黑镰一展，冷然道：“出来吧，你们到此来做什么？”
　　“自然会来会见你这老朋友了。”呵呵一笑，方旭拨开眼前的树叶，缓缓走出。他们可忘不了凌若惜最后的交代，无论如何，也要跟眼前的男人组成同一条阵线。
　　轻哼着，洛冥羽身影一展，已经出现在那岸边，冰冷的目光扫过眼前的两人，“老朋友？算是吗？”
　　“当然，你是若惜的男人，我们是她的朋友，换而言之，你也是我们的朋友。”嘴角向上扬起，方旭伸手按住洛冥羽的胳膊。
　　却是在下一刻，整个人的脸色兀然大变，猛地松开抓住洛冥羽的手腕，朝着身后一退。额头上的冷汗不断滴落着，那站立着的人连连吸了几口冷气，尽量平息着自己的情绪。
　　就在他接触到洛冥羽手腕的那一刻，那突然爆发出来的黑暗，险些将他吞噬。那些是什么东西，他不知道，他只知道，眼前的男人，好恐怖！
　　唐隐海的脸色也是一沉，他擅长暗器，对于这种气息最为敏感，那是带着血腥味的杀气，太过强烈，就算离得那么远，他也能够嗅到。
　　“她在哪里？”三年不见，那个女人，可好？可是按照当初所说，嫁给了东都王李毅？
　　“你说呢？”方旭浅笑道：“她跟着东都王离开了。”
　　“嗯？”剑眉一挑，那冰冷的气息再次扩散开来，就连一旁的树干上，都解了一层薄薄的冰。
　　这可是七月的天气，只不过是发自体内的气息而已，就足够冻结眼前的一切。唐隐海不由地吸了一口冷气，“去了琼玉仙岛，她让我们来这里帮你，里应外合，拿下琼玉仙岛。”
　　“没有这个必要，就算没有她，我也一样能够灭了琼玉仙岛。”冷声一笑，那站着的男人衣袖一挥，冷淡的朝着邪王岛走去。
　　方旭却是摇了摇头，跟在洛冥羽的身后，“她最后的要求是让我们来帮你，你不会拒绝的吧？”
　　“你说呢？”身前的结界兀的打开，那冷淡进入其中的男人，头也不回的朝着里面走去。
　　突然冲上的唐隐海，更是一头撞在了结界之上，险些被那结界弹飞了出去。
　　伸手拉住唐隐海的衣衫，方旭则是无奈的一笑，虽然三年已经过去了，但是眼前的人的脾气，依旧是那么的臭呢。
　　“现在邪王岛的兵力如何，琼玉仙岛的势力如何，所有信息全部上交，我要亲自看看！”眼中的冷光乍现开来，那坐在高椅上的人，冷冷的注视着下方的人，无论如何，他也不会让那个笨女人亲自去冒险！
　　琼玉仙岛，龙行大陆上最为强大的岛屿，早已经在几千年前就已经立足了地位，虽然只是岛屿，却是能够与端云国那般强悍的国家相比。
　　而此岛屿真正的名字为琼玉，但在千年之前，琼玉仙岛救治百姓，以仁慈为主，因而获得百姓的厚待，所以以仙岛二字来尊称。
　　只是，随着时间的推移，就算是琼玉仙岛，也免不了时代的变迁。原本拥有着一切的仙岛，开始四处抓人，那一刻的仙岛在瞬间变为地狱，哭喊之声震破天地，更是让人觉得心寒。
　　海上岛屿，那坐落在龙行大陆西北方位的琼玉仙岛，拥有着另外的气息。比外界更加美丽的仙岛，对得起那一个仙字。朦朦胧胧的仙灵之气将整片岛屿覆盖，那一片的桃树林也让人迷醉。
　　“别被它们的表面所蒙骗了，仔细一点，你就能发现这里的不对之处。”嘴角上扬，那行走着的红色身影浅笑着。
　　跟随在他身后的女子迅速收回目光，那丑陋的面容有些不堪入目，但那一双仿若星辰般的眼眸，却是让人迷醉。她看着四周的桃树，嗅着空气中的气息，不由地扬起手来，捂着自己的鼻子，“这个气味是……”
　　“没错，是瘴气，这里的桃花固然很美，但是都带着毒。我已经习惯了这里的瘴气，你还是服用一点丹药，免得一会儿中毒。”伸手一展，那红色的药丸出现在手中，东都王淡淡的笑着。
　　凌若惜也不客气，服下药物之后，才发现自己的双手早已经冰冷，若是发现晚了一会儿，她已经变为一具尸体了。
　　到这里来的人类，到死都不知道是怎么回事的太多了，这瘴气是天然形成的，将外界与琼玉仙岛分开，禁止其他人入内。
　　“知道这里的桃花为什么比外面的看得更艳吗？”伸手摘下一朵桃花，东都王轻轻的放在自己的鼻尖，嘴角向上一挑，那双眸微微一阖，像是一只狐狸般看着眼前的人。
　　摇了摇头，凌若惜注视着这里的土壤，就算是在海内，也不可能改变这桃花的物种，更何况这里是龙行大陆的西北方位，就算是说阳光，这里也不能与赤道附近的国家相比呢。
　　“那是因为，这里的花肥，是迈入人类。”轻声一笑，东都王松开手来，仍有着那桃花飘飞着。


第151章 阿寒
　　凌若惜不由地打了一个寒颤，怪不得这里的瘴气这么凶猛，原来是这原因！想到自己的脚下，有可能就埋着人类，凌若惜全身的鸡皮疙瘩都起来，完全没有心情继续欣赏着这里的风景。
　　出了桃园，则是长长的荷花塘，无数的荷花盛开，但清香味传出，更是让人心旷神怡。无数的蝴蝶在那空中飞舞着，更为这里增添了一丝美艳。
　　“你知道这里的蝴蝶叫什么吗？”东都王浅笑着，伸手一展，那前方的蝴蝶居然主动停留在了他的手指之上。
　　蝴蝶叫什么？凌若惜还是第一次听到这么诡异的问话，不由地皱着眉头，蝴蝶，还能叫什么？
　　“这里的蝴蝶，叫做眼线。”东都王将手中的蝴蝶移动开去，轻声笑道：“每一只蝴蝶，都能把看到的一切传给岛主，所以来了什么人，她都知道。”
　　“也就是说，那个女人知道我们来了？”脸色一沉，凌若惜下意识的靠近了东都王，不是害怕，而是尽量挡住她的面容，她也需要隐藏自己的身份，靠近东都王，反而多了一分柔弱的模样，可以减少被怀疑的指数。
　　点了点头，东都王笑道：“没错，而且，还会在一炷香内派人来接我们，琼玉仙岛不大，但是阵法很多，你小心一点，一会儿跟紧我，记住了，一会儿不管她对你做什么，你都要清楚，是真心进入的，献出魂魄也得一年后，得到了信任后举行，切记。”
　　“我知道了。”那身后的人，可怜的拉着他的手，长长的睫毛扑簌着，眼中的泪水更是打着转，像是一只受惊的兔子一般，紧紧的跟随着。
　　不过一刻钟，那前方的白色身影已经走来，十几个女子分成两列，每个人都带着白色的面巾，遮住了她们的容颜。
　　似乎是注意到了还有另外一个女人，那十几个女子单膝跪在地面上，伸手按在自己的左胸前，冷声道：“王，欢迎归来。”
　　“无需多礼，起来便是了，没想到，你们还承认我这个东都王呢。”嘴角向上一勾，那自信的男人朝着前方走去。
　　只是，那起身的女子迅速扬起手来，挡住凌若惜的去路，“琼玉仙岛，杜绝一切外人进入，请你离开。”
　　“她跟我而来，家里父母双亡，只有她一人，我刚回来，也就让她在我身边服侍我吧。”东都王浅笑道。
　　站着的女人只能让开，眼睁睁的看着这么丑陋的女人，跟随在东都王的身后，朝着那前方的寝宫而去。
　　正如洛冥羽所说，这里太过奢华了，似乎是收集了全大陆上最好的宝贝，那雕栏玉砌的宫殿，完全不是端云国能够比拟的。
　　更何况，这里只是小小的一座岛屿，其财力和物力都能与一个大国相比，里面的奢华程度可想而知，就连凌若惜都被眼前的一幕震住了。
　　跟着那火红色的身影，静止进入了宫殿之中，她见东都王跪了下来，自己也跟着跪着，很好的低下头去，不让对面的人看到她的容貌，同时也可以将她的柔弱展现出来。
　　百里无双趴在那冰冷的椅子上，那柳眉微微一挑，看着跪在下方的人，只是妩媚的轻笑着，双手撑着自己的身子坐了起来，那迷离的双眸看着眼前的人，“怎么现在才回来，你可知道我想你？”
　　“能够得到岛主的赏识，是我的荣幸。只是我早说过，我不喜欢太过强势的女人。”嘴角向上一勾，东都王缓缓站起身来，也不顾凌若惜的感受，坐在百里无双的椅子上，伸手为她捏着肩膀。
　　眼中的冷光乍现开去，百里无双盯着跪在地面上，“她是谁？别告诉我，你就喜欢这个样子的丑丫头？”
　　“当然不会，她是我从外面捡到的小东西，我看她可怜，所以一道带了回来，怎么，你不喜欢？”剑眉一挑，东都王低声笑道。
　　那暧昧的姿态，更是让凌若惜全身一颤，这李毅到底和百里无双是什么关系，为什么两个人……
　　伸手一挥，百里无双不屑的笑道：“怎么会，既然你喜欢这样的臭东西，带在身边也没什么。我倒是讨厌看到丑的人，恶心呢。你呢，最近可到哪里风流了？以你的容颜，足够欺骗十七八岁的小妹妹吧。”
　　“呵，我累了。”伸手拍开百里无双的手，东都王站起身来，“你也好好休息。”
　　“站住，这么久不见了，你就是这样回应我的？”那坐着的人却是低吼一声，双眼中的精光乍现开来，起身看着眼前的人。
　　嘴角向上一挑，东都王回身笑道：“怎么会，我不过是你手下的旗子罢了，我奉你为主，自然什么事都会听从你的，毕竟当初的你救了我的性命。只是，我喜欢肆意而为，你懂我的脾气，我说了不喜欢你，就不会同你上床的。”
　　“呵，说的还真是不留情呢，不过，我就喜欢你这一点。”那前方的人冷笑着，伸手提住凌若惜的衣衫，那好似利刃般的双眼直视着她，“你呢，小丫头，为什么要跟着他来这里？”
　　“我……我……”心中一凛，凌若惜装作胆怯的样子，骇然的看着眼前的人，全身不断颤抖着，就在百里无双松开手的那一刻，她也重重的摔了下去。
　　再次跪好，凌若惜颤声道：“我，不，奴婢只有一人，爹，爹和娘都已经去世了，只，只能跟着公子，希望，娘娘给我一次机会。”
　　“娘娘？”高高在上的人挑眉看着跪着的人。
　　凌若惜抬起头来，点头道：“对啊，您这么漂亮，这里又这么的华丽，不是皇宫吗？既然是皇宫，你也一定是娘娘了。我还从未见过您这么漂亮的娘娘，简直就是天仙下凡。”
　　“噢？哈哈，真的吗？”是女人，就喜欢听别人的夸奖，就算眼前的百里无双也不例外，哈哈大笑着，拿着镜子看着镜中的自己，和那下面跪着的丑丫头比较，确实要漂亮千万倍。
　　东都王也浅笑道：“自然，你可是这琼玉仙岛中最美的女人，有谁能与你相比呢。”
　　“说的也是，这个丫头要服侍你，我总有那么一点不安心，不如你先出去，我问问她呢。”淡淡的笑着，百里无双看着眼前的凌若惜。
　　站立着的男人应了一声，甚至连看都没看地上的人，静止离开。
　　就在他走出大殿的那一刻，那女人眼中的冷光乍现开来，猛地提起凌若惜的衣衫，“说说，你这小贱人，是怎么勾引了我的人，居然会让你这丑东西留在他的身边。”
　　“奴婢，奴婢不会，奴婢只是，只是公子救回来的，只是公子可怜奴婢……”话音颤抖着，那站着的人骇然的看着眼前的百里无双，这么近的距离，甚至能够感受到她体内斗气的波动。
　　太过强烈，同时她也知道，眼前的女人，实力好强。那在她之上的斗气释放，压得她无法呼吸。幸好她将和田玉放回了储物戒指内，加上了隐身的阵法，使得外面的人看不到她手上的戒指，否则在这里，不过一眼的功夫就会现行。
　　“可怜？这天下可怜的人那么多，为什么他就看上了你？”猛地扬起手来，将眼前的人丢了出去，百里无双拍着自己的双手，坐回自己的座椅之上。
　　强忍着身体上的疼痛，凌若惜继续跪在地面上，瑟瑟发抖的身体颤抖不已，根本不敢抬起头来看眼前的人。
　　而那前方的女人则是冷然笑道：“抬起你的头来。”
　　“是，是……”应了一声，凌若惜缓缓抬起头来。
　　只是，在那一瞬间，另外一道的意念猛地入侵开来。想到东都王所提醒的事情，凌若惜干脆放松了身心，任由着那一道意念进入，控制了自己的大脑神经。
　　嘴角向上一勾，百里无双已经发现了，这眼前的女人虽然长得奇丑无比，但是资质却是上层，体内居然有斗气流动着，算是万里挑一，怪不得他会带她回来呢。
　　阴柔的一笑，百里无双挑眉问道：“你叫什么名字？”
　　“阿寒。”心中一颤，凌若惜险些咬断了自己的舌头，居然忘记了随便编制一个名字，不过临时编，就取了阿寒这个名字。
　　因为，她想到了洛冥羽。那个男人，本身就应该这么冷的吧。阿寒，也倒是符合了他的性子。
　　“你为什么要到这里来，是你勾引他，还是他带着你来的？”百里无双点头笑道。
　　呆滞的人双眼无神，就这般直视着眼前的百里无双，低声说道：“公子说收留我，我就跟着他来了。公子身份尊贵，我这么丑，公子又如何看得上我呢。”
　　“很好，那我问你，你是否愿意待在琼玉仙岛？”双手交叉放在下颚，百里无双挑眉看着眼前的凌若惜。
　　这个女人，总的来说，除了那脸蛋不好看，其他的地方，她都还算是满意的。不过，入了琼玉仙岛的女子，都必须蒙着面纱，她也不用每天对着这样的一张脸了。
　　是否吗？终于问到了点子上。本来凌若惜想要一口说出答案，但却还是稳住了，以那呆滞的口吻继续说道：“公子去哪，我就去哪，我为公子效力。”
　　“哈哈，很可怕的小丫头，既然如此，那么我就让你留在他的身边，不过，要监视他的一举一动，包括他见了哪些女人！”冷哼着，百里无双伸手按在凌若惜的脑袋上，那一抹紫色的斗气更是顺着她的百会穴进入。
　　眼中的冷光乍现开来，凌若惜不动声色，暗自将自己的斗气压回，任由着那一股斗气停留在自己的脑海里，不过是百里无双随意插入的斗气，控制着她的神经，只要她发布命令，她就必须那样去做。


第152章 混入其中
　　冷然一笑，就在百里无双收手的那一瞬间，凌若惜却是脚下一软，几乎跌坐在了地面上。双眼再次恢复了神色，有些茫然的看着眼前的人，“娘娘，刚才出什么事了？”
　　“无事，记得，以后叫我岛主，尊称你的公子为东都王。”伸手一展，那身后的裙纱落在地面上，斜靠在椅子上的人挥手道：“随东都王一起去吧。”
　　“是，岛主。”轻声一颤，凌若惜连忙退出了这寝宫。
　　东都王早已经在门外候着，看到凌若惜的样子就已经知道了，当下带着凌若惜，穿过那重重的护卫，走入自己的房间内。
　　那是属于他的房间，却是布置得十分的简单，没有其他多于的东西，只是珠宝玉石，虽然简洁，但也足够华丽，差不多闪瞎了凌若惜的双眼。
　　单手按在自己的戒指之上，那一缕白色的斗气乍现开去，直接将脑海中的斗气碾碎，凌若惜不由地吐出一口大气来，“看来百里无双还是挺小心的，她对你这么好，是因为你们两个之间有什么吗？”
　　“我只是她的下属而已，她不过是一厢情愿，与我没有任何关系。”东都王浅笑着，同时压低了声音笑道：“另外，今后你就是这里的一份子，你要记住，凡是小心，就算是看到了其他的我，也不能轻易的相信。在琼玉仙岛内，每个人都拥有能力，幻化成别人的样子。”
　　眼神微微一凛，凌若惜不禁吸了一口冷气，看来今后在琼玉仙岛行事，都要非常的小心了！“那么，我怎么才知道那是你，怎么才知道那是别人幻化成你的样子呢？”
　　“很简单，你刚刚不是说了吗，你叫阿寒，若是只有我们两人之时，我会叫你若惜，而且……”伸手一展，那右手手腕上的一点红色胎记出现在，东都王淡漠的说道：“记住我手上的痕迹，真正的我，是残缺的。”
　　“呃……”凌若惜险些一口气没憋住直接喷了出来，什么叫做真正的他是残缺的。不过是多了一块胎记而已，用得着这样吗？
　　东都王也不多说，看着门外，“一会儿有侍女过来接你出去，你切记别问东问西的，这里的人没有一个拥有真正的感情，都是做出样子来欺骗你的。”
　　“王，可以进来吗？”柔弱的声音回荡开来，不过是话音刚落的瞬间，外面早已经有了十几人。
　　东都王恢复了那冷淡的面容，只是坐在一旁的书桌边上，“进来。”
　　十几个女子同时进入，看着坐在一旁的人，只是作揖道：“王，我等需要带她下去更换衣服，恳请王……”
　　“去吧。”随意的挥手，东都王不再多说什么就好似不重视眼前的凌若惜一般，随意的翻开书籍。他知道，若是他太过在乎凌若惜，反而会引起百里无双的怀疑，也只有这样淡漠的性子，才能让那个女人放松下来。
　　“那么王，奴婢先行告辞了。”低下头来，凌若惜转身就走。
　　不得不说，这宫殿实在太大，也太过奢华。当凌若惜看到那些侍女用玉石做搓衣板，用玉石做烧火棍的时候，她的心在滴血。虽然她不是爱财的人，但这么贵重的东西，也不能这样随便乱折腾了。
　　走了一路，无数稀奇古怪的东西都有，凌若惜强制性安奈自己的冲动，老老实实的跟随在侍女的身后，朝着前方走去。
　　沐浴，更衣，戴上那薄薄的面纱，遮盖住丑陋的面容，凌若惜也变得跟这些女人一样，只是仔细的人就会发现，她的双眼中多了一道灵动的色彩，少了一些木讷。
　　穿戴整齐之后，凌若惜还不能离开，看着那些叽叽喳喳说话的人，果然如同东都王所说，他们没有一点的感情，就连讨论事情，那情绪都是那么的假。
　　凌若惜知道他们是做给她看的，她也只是偶尔淡笑回应着他们。紧接着教她的老妈妈出现，讲解着琼玉仙岛需要注意之事。
　　比如说，一旦过了三更，所有人不管听到什么声音，都不能出自己的房间。五更之后，所有侍女都必须起床。早上的早课之后，就立刻去服侍各自的主人。黄昏之后，就是切磋的时间。
　　所有的侍女，都必须汇聚在一起，有专题的指导侍女，教他们斗气，而在这里，则是很少见到男人，并非是没有，而是所有的男人又在另外一块区域里，不会停留在这。
　　在琼玉仙岛上，无及之境又被称为禁地，禁制任何人进入，一旦被发现，就会被拖出去当做花肥处理。
　　而在琼玉仙岛上，房间也是精装豪华，每个侍女都有一间小小的，属于自己的独立空间，正是因为这样，凌若惜才有休息的机会。但，每一个房间内都有一只蝴蝶，那就表明着，他们时刻都在被人监视着。
　　“王，请用。”尽量注意着自己的行为，就算东都王是凌若惜所认识的人，她也不敢表现的太过亲密，毕竟眼前的男人说过，谁都可以冒充他。
　　一天下来，凌若惜也了解到了一些事情。紫色的斗气乍现开来，将那紫色的蝴蝶直接包裹住，暂时封锁住蝴蝶的一切，那敏捷的身影翻窗而出。
　　她知道，自己的娘亲被关在无及之境，也只有这三更之后，才能出去寻找无及之境到底在哪，她的娘亲又在哪里。
　　接着外面的月光，凌若惜待在草丛之中，一到晚上，那外面的蝴蝶也已经停止了运转，回到了自己的位置上休息。
　　正好！眼中的精光闪烁着，凌若惜顺着那小道而去。
　　“啊……哈哈哈，啊……”黑夜之中，那凄惨的笑声回荡开来，就好像是一个女人哭泣的声音，但听上去又是那般的悲惨欲绝。
　　下意识的打了一个寒颤，凌若惜终于知道了不能随便出来的原因，那恐怖的哭声还回荡在耳边，仿佛那发出声音的人就在自己的身边。
　　张开斗气，护在自己的身前，凌若惜顺着那声源处而去，那凄惨的声音依旧回荡着，只是越往前走，越是偏僻，甚至连凌若惜自己都不知道到了什么地方。
　　那恐怖的悬崖耸立着，四周都是光秃秃的树干，一片绿叶也没有。而在那悬崖智商，则是刀剑所遗留下的痕迹，其中的一个山头，更是被无情的砍去。
　　悬崖之下的冷光呼啸而来，带着刺骨的寒气侵袭着，让人精神紧绷。凌若惜靠在大树后，跟着那凄惨的声音而去。
　　只是刚刚迈开两步，却是发现那声音居然是从悬崖下方传出来的。双眼一凛，凌若惜想要继续前行，只是手臂触碰到那结界，整个人都被弹开了。
　　心中一颤，那痛苦的声音还在耳边回荡着，凌若惜更是捏紧了双手，顺着那立在山间的大石头看去，而那四个大字，更是刺痛了凌若惜的心，无及之境。
　　这里，就是无及之境，就是她娘亲被关押的地方！而那传来的声音，说不定就是她娘亲发出的！
　　看着天空中的那一轮明月，凌若惜更想现在就冲进去查探清楚，只是，想到百里无双的实力，再想到安排她进入了琼玉仙岛的东都王，若是她现在暴露身份，百里无双必定会让东都王难堪的，那个女人，还有什么事情做不出来呢？
　　“娘亲，对不起，若惜保证，一定会救你出去的！”跪在那冰冷的地面上，凌若惜对着山脉磕了三个响头。她从未见过自己的母亲，二十多年了，也应该见上一面。
　　只要留在这里，就有足够的机会，发现百里无双的弱点。
　　迅速起身，凌若惜看着四周的环境，她是逆风而来，这边的风声将这凄惨的身影带入她的耳中，想要回去，就必须顺风而行。
　　只是，那站起身来的人儿刚刚迈出步法，那身后的声音兀的戛然而止，无数道寒风吹拂开来，冰冷的气息让人窒息。
　　脚下，那冰冷的地面上，开始结出厚厚的冰层，而身后，那一道道从自己身边擦过的冰凌掉落在地面上，发出“碰碰”的响声。
　　那站着的人更是全身一颤，身后的气息早已经锁住了她，下意识的，凌若惜偏头朝着身后看去。
　　双眸猛地紧缩，那站着的人几乎是朝着前方跑去，不容一丝的怀疑。而身后，那黑色的身影屹立着，恐怖的身影在空中漂浮着，仿若幽灵一般，而那三十米左右的人类，不断拉长了身子，那双手就好像橡皮一般，可以无线的伸长。而那双手的目标，则是朝着前方逃亡的凌若惜。
　　这，究竟是什么东西啊！额头上的冷汗不禁掉落下来，凌若惜根本不敢朝着后面看去，尽可能快的朝着返回的方向而去。
　　身后的手臂一展，那危险的气息瞬间便到，那瘦弱的身体立刻朝着旁边散开，猛地在地面上一滚。
　　说时迟那时快，那纤细的手臂猛地展开，细长的手指朝着她那脸颊上插去。
　　“哇！”速度太快，就连凌若惜都反映不过来，那一刻就连取出和田玉的时间都没有，那长长的指甲已经到了她的眼前。
　　额头上的冷汗掉落着，凌若惜不禁咽了一口唾液，那在她身前一厘米的指甲，就这般静止了，纤细的手指兀的落在她的肩头，一股温暖的气息升起，她的身后，那一双紫色的羽翼兀的展开，居然与眼前的手产生了共鸣。
　　“熬！”悲惨的叫声再次回荡开来，那落在凌若惜肩头的手直接抓住还愣着的她，猛地朝着那前方丢去。
　　凌若惜只觉得劲风拂面，还没有反映过来，整个人就已经撞在了大树上，险些晕厥了过去，定眼看时，却是发现前方的住房，连忙翻回自己的房间，那一颗心却是久久不能平息了。那是怎样的力气，居然能够把她从那边甩过来。那个人，到底是谁。


第153章 戏弄东都王
　　不过多时，那外面的动静已经响起，灯光闪烁着，打着灯笼的弟子通通朝着那外面而去，剩下的弟子则是一个个查询着新人的房间。
　　幸好及时赶回来了，凌若惜在心中感叹着，脱掉衣衫睡在床上，听到那动静才装作睡眼朦胧的样子，“出什么事了，姐姐们。”
　　“哼，无事！”不过只是普通的检查，看看新人是否乱跑，那查房的也不愿意多说什么，关上房门离开了。
　　与此同时，在那黑暗的沟壑前，无数的弟子赶到，当看到那巨大的人时，所有人的头皮发麻，根本不敢想象，在这里居然关押着这么恐怖的东西！
　　“熬，哈哈……”悲惨的声音继续回荡开来，巨大的手掌犹如翻天盖地一般，猛地朝着下方拍去。
　　那避散不急的人，更是被一巴掌拍得粉碎。
　　那残肢断臂无数，呻吟之声到处都是。
　　“快，拦住这怪物！”资质深的女子大叫着，那五彩缤纷的斗气乍现开来，在这黑夜中异常的耀眼。
　　好似龙虎般的斗气朝着前方飞驰而去，带着开天辟地之势，“轰”的一声撞击在那巨人的身体上。
　　只是，那悬浮在半空中的人没有半点的感觉，冷淡的伸手拍了拍被轰脏的衣服，那墨色的双眸精光大现，猛地扬手朝着前方一握。
　　“呃……”原本站在地面上的人却是脸色大变，那种感觉，就好像是虚空中伸出的大手，活生生的扼住他们的脖子，无法动弹，只能随着那巨人的手臂缓缓上升着。
　　“住手！”冰冷的声音回荡开来，那高傲的人儿快步走出，“师姐，你这又是为何？今日如此的狂暴，连你体内的本命魔兽都能轻易的占据你的身子，你现在虚弱到连琼玉镇派魔兽都压制不住了吗？”
　　“嘎嘎……”刺耳的笑声回荡着，站立着的黑色身影猛地挥手，那悬浮在空中的众人更是被这一下丢飞了出去。
　　冷冷的注视着站立着的人，那高大的身影只是轻哼了一声，高大的身影缓缓转身，黑色的光芒大现，不过片刻间，已经消失在空中。
　　百里无双轻哼着，微微皱着眉头，她自然清楚她的师姐百丽妍的实力，她怎么可能没办法控制住身体里的魔兽？
　　看着那坑坑洼洼的地面，百里无双盯着那前方的脚印，眼中的冷光乍现开来，只要受到其他人的气息刺激，那魔兽才会觉醒，看来是有人了这里。
　　心中大概有数了，百里无双挥袖道：“都回去休息，另外，春花，你去照顾照顾新来的，也让她知道琼玉仙岛的规矩。”
　　“是！”穿着白色衣衫的女子低声道。
　　琼玉仙岛，白雾缭绕，鸟语花香，正是最好的赏花之季。
　　只是，此刻的凌若惜可不这样认为，纵使这里的桃花有着异样的美，她也没有心情欣赏。不过天一亮，她就被调入了这个地方，任务就是耕地！
　　而且，不能服用丹药，在这瘴气之中，只要停留一个时辰，就必须下水浸泡一炷香时间，将身体里的瘴气逼出。重复几次，那湿淋淋的一身，早已经分不清楚是汗水还是海水了。
　　难道是昨天的事情引起了百里无双的注意吗？凌若惜暗自想着，双手握着锄头，那白嫩的小手早已经磨破了表皮，红肿不堪。
　　而那对面坐着的春花，提着鞭子靠在桃花树下盯着凌若惜，她的任务就是好好照顾照顾这样的新人。
　　“碰，碰……”锄头敲在那树根上，凌若惜却是不由地一愣，好像有什么东西在这里。下意识的弯下腰来，用锄头小心的朝着两边挖去。
　　“哇啊！”然而下一刻，那突然露出的东西，却是吓得凌若惜后退了几步。
　　但加一只断裂的手臂出现在树根之下，还保持着紧抓着泥土的样子，而那断臂上，早已经被虫蚁啃食，变得腐烂不堪，让人心中恶心。
　　“干什么，大吵大闹，还有没规矩了！”猛地扬起鞭子在地面上狠狠一抽，春花冷笑道：“这里的桃树都是用人做化肥，凡是不听话的，都会被分解了埋在这里！”
　　“杀人，杀人不是犯法的吗？”眼中的冷芒大现，凌若惜颤声说道，双手紧紧的握着手中的锄头，险些腿软跌坐在地上。
　　而那站着的人只是轻声笑道：“杀人？犯法？你这小蹄子说的这一套就跟外面的一样，我告诉你，琼玉仙岛上，岛主的话就是规矩！在这里，岛主就是你们外面的君王。杀人，不犯法！你来了这里，就给我长点记性！”
　　伸手一展，那锋利的匕首出现在春花手中，冷漠的人蹲下身来，手起刀落间，原本还是完整的手臂，居然被她活生生的切成了几段。
　　“来，把这个重新埋进去。”冷笑着，春花双手环抱在胸，盯着眼前不懂事的新人。别以为她是东都王带回来的女人，就可以不走任何的流程，就直接成为岛上的人。
　　皱着眉头，凌若惜拿着锄头，然而那边的女人却是阴笑道：“用你的手，把这些埋进去！”
　　“……”特么的，口味还敢不敢再重一点！脸颊上的青筋暴起，凌若惜的嘴角抽搐着，但还是弯下腰来。
　　纤细的双手刚刚触碰到地面上，那挖开的土壤却是一动，快若闪电的黑色光芒兀的冲出，那黑眸中的利光展现开来，凌若惜牙关紧咬，眼睁睁的看着那湿淋淋的东西咬在自己的手腕之上，长长的身子猛然一卷，居然缠住了她的胳膊。
　　“哇，救命啊！”猛地跳起身来，那蹲着的身影大叫着，手臂上，那一条黑色的小蛇紧紧的咬着她的血肉。
　　而大跳着的人，不断甩着右手，左手捏着黑蛇的尾巴，想要把这小蛇丢出去。那大笑着春花看着眼前的这一幕，不禁捂着肚子，“哟，新来的，忘记告诉你了，每一个花肥的洞穴里，都会有一条黑蛇，没有毒，只是咬着特别疼，而且不容易扯下来，哈哈哈……”
　　“啊！”跳着的人猛地将右手一甩，那刚刚还咬住她胳膊的黑蛇化为一道闪电，径直朝着对方的人而去。
　　“唔……”一时间，整个世界都安静了下来，那仰天大笑的人愣住了，猖狂的声音戛然而止，但见那黑色的小蛇，戏剧化的咬住她的嘴唇，两颗锋利的獠牙死死的插在她的唇上，细长的身子更是一卷，紧紧的勒着她的脑袋。
　　站着的人则是冷声一笑，依旧露出那惊恐的神色，骇然的看着前方被蛇吻住的女子，“春，春花姐姐，你没事吧？”
　　“啊！滚开，滚！”那被蛇吻的春花更是脸色大变，伸手揪住缠绕在她脑袋上的蛇尾巴，猛地朝着下方一抖。
　　那血淋淋的肉更是被拉扯了下来，看得凌若惜胆战心惊，若是她被那蛇咬到了嘴唇，是不是也会变成豁嘴？
　　“该死的！”狠狠地吐出一口血水，春花一刀将黑蛇斩断，狠狠地跺着这咬她的畜生，右手按在那少了一块肉的嘴唇上，春花的脸色大变，“你，你继续，我去去就回来！”
　　“是。”看着那跑开的人，凌若惜挑眉看着那身影，低头看着自己的手臂，那被黑蛇咬出的大洞流着殷红的鲜血，正如春花所说，这畜生咬人疼，但是没有毒。
　　撕下衣衫，刚刚把手臂缠好，那满脸鲜血的春花已经走了回来，只是原本的伤口已经愈合。
　　拥有斗气，就算是少了一块肉，也能用斗气愈合。这就是斗气的好处，只要心脏还在跳动，被卸下的零件还在，都有可能修复。
　　“好了，放下，东都王找你！”夹杂着一丝的不甘，春花怒视着眼前的凌若惜，单手摸着嘴唇，却是疑惑无比。
　　被黑蛇咬中的人，没有一个能够挣脱，没想到眼前这个丑丫头，居然靠着力气把黑蛇甩了出去。
　　应了一声，凌若惜放下锄头，说是什么训练，不过是变着戏法折磨她的而已。
　　顺着小道朝里走，穿过绿茵长道，走过楼台水榭，那清雅的房屋出现在眼前，没有了百里无双那般的奢华，那一片竹林仿若波浪般，起伏不定。
　　互相拍打着的叶子，发出沙沙的声响，那前方的小池塘内，嬉戏着的游鱼兀的跳出水面，灵巧的尾巴轻轻一动，甩出那粒粒的水珠，重新落入水池里。
　　淡淡的檀香味传出，推开竹屋，便是那诗情画意的梅兰竹菊画卷，添置着香火的香炉内，白烟缭绕，飘荡在这房间之中，一间摆放着书籍的书房，桌台之上摆放着宣纸毛笔，那纸上还有未画完的画像。
　　另外一间房，则是简单的家具，一张大床，别无他物。在琼玉仙岛上，还能见到如此淡雅的房间，确实是少见了。
　　就连春花都被这里的气息深深的吸引了，双手放在身前，淡淡的说道：“这里是东都王住的地方，好美……”
　　“在外面这种竹屋很常见，只是你们习惯了金银珠宝罢了。”嘴角向上一勾，凌若惜轻声笑道。
　　最里面的房门被推开了，那一身火红色衣衫的男子，半敞开衣衫，却是在不经意间，露出那白色的肌肤，结实的胸肌被覆盖上了一层淡淡的红色，黑色的长发落在肩头，显得更加懒散温婉。
　　略微散漫的眼神看着春花，目光却是落在凌若惜那里，“你先下去吧，阿寒，过来。”
　　“是。”不甘的看着凌若惜，春花作揖离开。
　　似乎是松了一口大气般，凌若惜呼出一口大气来，只是那火红色的身影，单手握着毛巾，擦着那湿淋淋的长发，右手提住毛笔，落在那竹叶之上。
　　“王，找我何事？”凌若惜低声道，她不敢忘记东都王的教导，同时也暗自打量着眼前的这个人。


第154章 死亡岛
　　嘴角向上一勾，东都王轻声笑道：“若惜，现在没有其他人，我们两个就放开了说话吧。”伸手一展，那一块红色的印记出现在他手臂之上。
　　凌若惜这才放下心来，皱眉问道：“你找我来这里做什么，难道就不害怕百里无双怀疑吗？我们两个，最好尽量减少见面的机会。”
　　“现在不用，因为，过不了多久，我们两人就会去另外一个地方了。”伸手一展，那站着的男人将桌子上的宣纸移动开去，那下方的地图更是被带了出来。
　　就连凌若惜都不由地吸了一口冷气，那地图上画着的地图，不过是一片海域而已，但是画出来的气势，却是让人惊悚，不知道为何，凌若惜想到了洛冥羽身体里那怪异的气息，很沉重，带着一股死亡的气息。
　　淡然笑着，东都王伸手点着那其中一座小小的海岛，轻声笑道：“这里，就是我们将会去的地方。”
　　“这是哪？我们，为什么会去这里？”凌若惜不由地皱着眉头。
　　东都王则是坐下身来，解释道：“我跟你说过，别接近无及之境，你的气息影响到了关押在无及之境里的人，才闹出了昨天的动静。我找了一个借口，与你一同去死亡岛上历练，一来看着那里的外部环境，能不能让你解开三才阵，二来，避开百里无双的视线，减少与你的了解，第三……”
　　东都王敲打着画纸，浅笑道：“能让你提升实力，以你现在的修为，所实在的，就算是仰仗和田玉，拥有紫尊斗气，但实际上却是连蓝级斗气师都打不过，最多吓唬人而已。你还知道你斗气最大的缺陷在哪吗？”
　　“无法长时间凝聚。”凌若惜低声答道，这确实是一个致命的问题，在获得和田玉的时候她就明白了，只是根本没有什么解决的办法，纵使能够凝聚斗气，也只能维持在一个时辰内。
　　换而言之，一个时辰之后，她的斗气就会消失，和田玉会转化为自动修复的阶段。若是在一个时辰内没有结束战斗，就意味着，她输了。
　　“对，无法长时间凝聚，但，在死亡岛上就不会发生这样的问题了。”那邪魅的笑容露出，东都王的放下手中的毛巾，任由着那黑色的长发披在自己的肩头，嘴角微微向上扬起，露出一抹淡淡的微笑。
　　眼中的光芒一闪，凌若惜不禁有些期待的看着眼前的人，难道说，到了那座岛屿上……
　　点了点头，东都王笑道：“没错，在死亡岛上，你根本连斗气都没办法凝聚呢。”
　　仿若一道霹雳落在凌若惜的脑袋上，全身都被击得麻木了，怎么可能，就算是在最难汇聚斗气的沙漠地区，她也能够汇聚斗气的，为什么现在……
　　“你知道它为什么被称为死亡岛吗？”挑眉看着凌若惜，东都王站起身来，那黑色的长发好似瀑布般落在他的肩头，他却是索性是脱下红色的衣衫，丢弃在一旁。
　　凌若惜更是心神不灵，不得不说，眼前的东都王的身材，真的是男人中的极品。那红色的长裤系在他的腰间，果露在外的八块腹肌露出，身后的背肌更是让人着迷，流线型的线条，美不胜收。
　　正如每个男人都喜欢漂亮的女人一样，就算是凌若惜，也对这样的身材存在着好感。
　　东都王会意一笑，单手拖着自己的下巴，浅然道：“那是因为，在那座岛屿上，是超脱大陆的地方，在那里，所有的斗气师，都没有办法正常凝聚斗气，或者应该说，所有的斗气师，进入死亡岛后，能够凝聚的斗气，只是外面的十分之一。换而言之，就算是紫尊进入里面，实力也会下降十分之一。对于斗气师来说，没有办法凝聚斗气，比斗气快要消失还要可怕百倍。”
　　“所以，才会称之为死亡岛！”眼中的精光大震，凌若惜算是知道了，要是在死亡岛上修炼，凝聚斗气，在那边能够坚持一个时辰，出了死亡岛，就能够坚持十个时辰！
　　摇了摇头，东都王淡然笑道：“可以说是对，也可以说是不对。并非是不能凝聚斗气，就被称为死亡岛。还有的，是魔兽。”
　　“在那个地方的魔兽，可是一群强得糊里糊涂的老东西，也许在死亡岛最低贱的魔兽，放在我们现在这里的大陆，也足够干掉一头高级魔兽。在没有办法凝聚斗气的情况下，周围还有很多高级魔兽与你相抗，你，还想去吗？”邪邪的微笑扬起，东都王看着眼前的凌若惜。
　　修长的手指在桌子上敲打着，眸中的光芒流溢，似乎早已经猜想到了答案。
　　而那站着的人，双手早已经紧捏在一起，低声道：“你说呢，我觉得这个问题，你没必要问我的吧。”
　　“只是想亲口确认而已，你想去吗？你愿意去吗？去了那里，可不能回头了！”
　　“我去！”
　　硕大的宫殿之中，那依靠着座椅的女人，面带邪笑，白皙的手指轻轻按在那俊美的脸颊上，樱唇微启，轻声笑道：“噢？你说什么，你打算带她去死亡岛？你可知道，那里，可是琼玉仙岛的禁地呢。”
　　“岛主，我不喜欢第二遍呢。”站立着的东都王则是微微转头，任由着那纤细的手指在自己的脸颊上滑动着，却是冷淡的看着前方，没有半分的动作。
　　噗哧一笑，百里无双挥袖道：“罢了，既然要去死亡岛，我就允许你们了。不过，灵儿那丫头从小就不长记性，有你东都王在，我也不担心灵儿了，带着灵儿一起去死亡岛历练。”
　　“灵儿乃千金之躯，更何况调皮任性，若是在死亡岛上不听从我的劝解，有什么后果，都请自负。”东都王没有半点的退却，只是冷漠的站立着。
　　“胡说，毅哥哥，我要去，若是我被岛上的魔兽吓到了，我就自个回来！”那白色的身影出现在大殿之上，伸手拂开挡在眼前的布帘，撅着嘴看着前方站着的人。
　　东都王却是淡笑了，伸手按在凌若惜的脑袋上，“我怕你到时候连这个丫头都不如，就算是死在岛上，也恐怕不知道为什么吧。”
　　“毅哥哥！”百里灵皱着眉头，未曾想到东都王居然拿她跟眼前的丫头相比。
　　百里无双却是没有反对，挑眉笑道：“没错，灵儿娇生惯养，没有尝过苦处，就让她随你们一起去历练，我希望她不会半途而废……”
　　有着死亡岛的称号，那占据在琼玉仙岛北边的岛屿，充满着令人恐惧的气息。沉甸甸的乌云在那空中环绕着，闪电惊雷不断，劈在那森林之中，眨眼间，那诡异的森林燃起熊熊烈火，无数的魔兽之声响起，那死亡的气息再度被打破，充满了嗜杀之气的岛屿，仿佛笼罩在一片血光之中。
　　“我的斗气……”乘坐在船只上的百里灵愣住了，越是靠近那边的死亡岛，她心中就越是不宁，如今距离死亡岛还有一千米的距离，但是她发现，她的斗气，居然没有办法正常的施展出来。
　　就算是使足了力气，也只能冒出一点小斗气。
　　“这就是死亡岛外面的瘴气，提醒和警告斗气师，不能轻易的入内。现在反悔，还来得及。”东都王浅然笑道，他的紫色斗气依旧将小船包裹在内，缓缓朝着前方行使着。
　　那一张小脸变得惨白，百里灵瞪着东都王，偏头看着坐在另外一旁的凌若惜，整个人的肺都快气炸了，有什么事比斗气师失去斗气还要恐怖？
　　然而眼前的丑女人，却是半点反映都没有。原来是一根木头，怕是她现在还没有发现斗气已经消失了吧。
　　淡漠的坐在船上，凌若惜冷淡的盯着前方，果然正如她所想的一样，还没有靠近死亡岛，全身的气息都会受到影响。她不借助和田玉，就没有任何的斗气，现在对于她来说，就跟平常一样。
　　只是……
　　在那前方的岛屿之中，她总觉得有什么东西压制着她，让她非常的难受。就好像胸口被人压了一块大石头，久久不能呼吸。
　　那一双漆黑的眼看着死亡岛，耳边似乎有一个声音在呼唤着她，就连她自己都不知道，那种感觉是什么。
　　“什么反悔，我才不反悔呢，我觉得现在挺好，挺……哇……”巨浪翻滚而来，一个浪花打过，那小船一晃，百里灵更是吓得脸色发白，纤细的手指迅速扣住船只，防止自己掉下去。
　　离那死亡岛越来越近，压迫的气息就更加的重了，就连海面下的海水也变得浑浊无比，发出碰碰的声响，让人毛骨悚然。
　　“小心了。”眼眸深处的亮光乍现开来，东都王低声道，伸手按在百里灵的肩头，不等凌若惜反映过来，那小船猛然一颤，紧接着海水下降，那硕大的脑袋从海水中冒了出来。
　　那是一条丑陋的黑蛇，全身上下的蛇皮坑坑洼洼，似乎是被人强行挖出来的大坑，而那一双漆黑的眸子，布上了一层死灰色，全身的粘稠液体释放出恶臭。
　　百里灵更是被吓得尖叫了起来，正如百里无双所说，她娇生惯养，又怎么可能见过如此凶猛的海兽，那一张小脸吓得惨白，毫无血色。
　　东都王只是不屑的一笑，伸手按住百里灵的肩，淡漠的笑道：“这就是差距呢，不过是一头看门的魔兽而已，你就吓成这样了？”
　　“谁，谁被吓了，我才没被吓！”百里灵慌张的叫道，只是那一张小脸惨白，根本不愿意看下面的巨蛇。
　　伸手一展，紫色的斗气划破前方的屏障，东都王立在船只上，低声道：“小黑，我们是去里面历练的，还请打开结界，让我们进去。”


第155章 发怒了
　　“吼！”下面的魔兽吼叫着，那硕大的脑袋猛地朝着上方一顶，整个小船直接被抛飞在空中，没有了上升的冲击力，那下降的所失去的重力，更是让人全身紧绷。
　　刺耳的尖叫声几乎将这一片寂静的岛屿打破，引得无数的魔兽观望，看着那沉甸甸的船只，狠狠地砸在岩石之上，“咔嚓”一声，被那坚硬的岩石直接粘为粉末。
　　后跳的身影站稳了脚，淡漠的看着那碎成粉末的船只，好恐怖的力气，居然能够将船甩这么远。
　　“我还以为又会像上次一样，掉入茅坑里，没想到，是这个地方。”东都王浅然笑道，伸手将那两脚发软的百里灵放下，眼前的这个女人，吓得连如何落地都不知道。
　　茅坑？嘴角一抽，看来那只魔兽经常做这样的事情了。
　　“好了，先给你们介绍一下我们目前的处境吧，这里，是有着死亡岛上最霸气的一角，灵儿你应该听说过过江黑蚁吧？”东都王拍手笑道，但是凌若惜却没从他的笑容中感觉到一点的暖意。
　　这个地方很恐怖，从刚才到现在，她都被一股气息压抑着，而这里，充斥着一股刺鼻的气息。
　　听到那四个字，百里灵的脸色更是大变，那一张小脸都扭曲到了一起，“你，你是说，过江黑蚁？那种低级的魔兽，但拥有上千万的队伍，无论对方在哪，都会追上，并且杀了你的魔兽？那是死亡岛上最难缠的魔兽，没有之一！”
　　啥？凌若惜没有反映过来，但看百里灵的脸色，也觉得有些不对，真的有那么恐怖吗？
　　只是，她的质疑没有说出，那OO@@的声音已经从四面八方汇聚而来，凌若惜也看到了所谓的过江黑蚁。那些探出头的小东西，比起地球上的蚂蚁大了十倍，有的更是有一个拳头大小，巨大的钳子轻松的将一块岩石剪碎。
　　就连从未见过这魔兽的凌若惜，也不由地吸了一口冷气，太恶心了。那密密麻麻的过江黑蚁，至少有一万只，那密集恐惧症，更是让她头皮发麻。
　　百里灵却是抢在凌若惜之前开口了，迅速拉住东都王的衣衫，那双眼水汪汪的，险些哭了出来，“毅哥哥，我求你了，你送我出去吧，我不要在这里送死。过江黑蚁遇到人类后，无论在哪都会被杀。所以我求你，用传送阵送我出去吧！”
　　“好。”东都王只是浅笑了一声，没有多说其他。不过刚刚与这些过江黑蚁打了一个招呼而已，眼前的小姑娘就吵着闹着离开。不过这样也好，眼前的凌若惜也不用在隐瞒什么了。
　　咬破自己的食指，东都王临空画出一道大门来，伸手轻轻一推，那用血画上的大门居然打开了。而百里灵再也顾不得什么豪情壮语了，连忙逃窜了出去。
　　“若惜，你要想出去，我可以随时送你出去。只是注意了，被这里的过江黑蚁追赶，我不会帮你，你得靠你自己的实力，躲过他们，否则，这一趟的历练也就没了意义。”东都王开口说道，只是脸色略微有些沉重。
　　感觉到那些小东西渐渐朝着自己靠近着，凌若惜知道它们是锁住了她，当下调息自己体内的斗气，尽量从和田玉中抽出斗气，却是在紫色斗气乍现出来的那一刻，又快速的消失了。
　　不过，这一刻就足够了，那站着的人猛地回头看着后面，那一道红色的身影依旧站在那里，没有任何的变化。
　　“遭了！”就在这发呆的瞬间，凌若惜暗道不好，那地面上的蚂蚁猛地弹跳起来，却是惊呆了她。普通的蚂蚁能跳多高，然而眼前的过江黑蚁一个蹬脚，居然跳高了一米！
　　双眼的眼珠子都快瞪了出来，凌若惜的脸色大变，猛地朝着前方一转，迅速避开过江黑蚁，右手一番，那早已经准备好的袖箭射出，击打在树干之上，而那小小的身影，也快速的朝着森里内冲去。
　　那汇聚着的过江黑蚁更是厉害，上万只的蚂蚁在这一刻转移，统统朝着凌若惜逃走的方向而去。它们，已经很久没有这般追过这样的食物了。
　　OO@@的声音越加的大了，就连地面都跟着颤抖，回首之间，那一双瞳孔却是紧缩，直线奔跑着的身影快速改变路线，那追逐开来的黑色，仿若曲线一般，追逐着那逃跑的人而去。
　　“他妈的，要不要这么变态！”一个时辰之后，就连凌若惜的体力都有些不支了，然而身后的东西还追着她，再这样下去，就算是跑个十天十夜也不可能跑出这里的啊！
　　全身的汗毛都竖了起来，凌若惜想到了百里灵所说的话，难道这个东西就是甩不掉吗？
　　下意识的抬头看去，凌若惜不由地吸了一口冷气，但见东都王双手环抱在胸，悬浮在半空中，挑眉看着她。更加让凌若惜痛恨的是，眼前的这个男人，居然还拿着烤鸡和水果！
　　现在她哪有时间吃啊！
　　关键是这个男人还这般的无所事事，为什么这些过江黑蚁追着她，不去追那个男人呢？难道逃到天空上，这些过江黑蚁就没有办法追上来吗？
　　心神一凛，凌若惜快速的朝着前方冲去，却是在冲出的一瞬间，整个人的身子朝着后面倒去，手中的袖箭猛地射出，猛地套住是空中的人，纵身就要朝着东都王而去。
　　而那站着的男人只是挑了挑眉毛，不禁轻声一笑，伸手按在钢丝上，轻轻的一拉。
　　刚刚腾空而起的身影猛地朝着下方撞去，就连凌若惜都没有想到，眼前的东都王居然会这么做。
　　“碰！”整个人的脑袋撞在树干上，凌若惜都快晕了。那快速爬行着的过江黑蚁，却是猛地伸出了钳子，朝着前方剪去。
　　“噗，妈的……”伸手扣住一只过江黑蚁，凌若惜眼睁睁的看着手中的蚂蚁，伸出钳子，在她的手指上一夹，还好她的反映速度够快，连忙将手中的蚂蚁丢了出去，否则那一根手指都会被剪下来。
　　很明显，东都王不愿意帮她的忙，那有什么，她自己上天！
　　眼中的冷光乍现着，那站立着的人迅速纵身朝着前方跑去，双手握住和田玉，就在过江黑蚁快要追到她之时，那一抹紫色的斗气乍现开来，小小的身影兀的腾空，额头上的冷汗却是不断滴落着，好厉害，这些过江黑蚁，简直不留情。
　　不过还好，现在它们上不来了。集中精神，凌若惜偏头看着那边的人，挑眉笑道：“现在我上来了，它们也追不到我了。”
　　然而，站着的男人只是浅浅的一笑，伸手指了指下面，扬起手中的烤鸡，猛地朝着凌若惜砸去。
　　不是吧，她上来了还要被砸下去啊！全身的汗毛都竖了起来，就在那烤鸡快到眼前之时，凌若惜看到了，从地面上搭建而来的过江黑蚁，靠着强悍的弹跳能力跳了起来，而那烤鸡刚好挡在她的身前，不过一秒钟而已，那一头过江黑蚁就啃掉了一只烤鸡。
　　任由着那骨头打在自己的脸颊上，凌若惜心神一乱，脚下却是一空，险些再次摔了个狗啃泥，连忙跳起身继续朝着前方冲去。
　　不是吗？为什么东都王站在空中就没有什么事，她一上去，这些过江黑蚁就采取了搭建的方式，一层叠一层，从地面搭建到空中，然后再跳出攻击。
　　眼中的火光大现，凌若惜猛地停住脚，看着前方的悬崖，迅速转身朝着后面看去，那一波波的过江黑蚁居然追了上来！
　　好，我看看你们怎么追过来！伸手按在袖箭之上，那瘦小的身影已经落在对面，饶有意思的看着对面那一层层的过江黑蚁。
　　她可是精心准备了二十米的钢丝，方便自己行事用的，这悬崖至少十五米，她也不怕这些过江黑蚁能过来。
　　“沙沙沙”风儿吹动着树叶，带起一层层尘沙起舞。
　　后面的过江黑蚁层层叠叠，慢慢的叠加在一起，前面的过江黑蚁猛地俯冲，却是尽数下跌，但，还不等它们落下，那后面的过江黑蚁兀的冲出，踩在它们的背脊之上，一波接着一波朝着前方冲着。
　　“靠，不是吧，这么变态！”凌若惜的眼珠子都快瞪了出来，连忙转身就跑。
　　只是，那靠在山岩后的男人，只是无奈的摇了摇头，看来眼前的女人还没有发现，不过也罢，终究会发现的，不然，她连第一关都没有办法过去呢。
　　过江黑蚁，其实，也没有想象中的那么可怕。嘴角向上一勾，那靠在山岩上的男人只是微微伸出手来，轻轻的接住飞驰过来的过江黑蚁，“只有站在是强者的位置上，你才明白，这些魔兽有多么的弱小！”
　　“碰！”那拳头大小的过江黑蚁，在这一刻完全被捏碎了。
　　波涛汹涌的海面，激起无数的浪花。
　　屹立在海岸边的男人脸色大变，那一双拳头早已经捏紧，黑眸中的冷光大现，沉沉的说道：“她，当真去了死亡岛？”
　　“是的。”听海点了点头，这是刚刚得到的消息，就连他们也无可奈何。
　　洛冥羽的脸色更是阴沉到了极点，他在琼玉仙岛隐藏那么多年，自然知道那里有多么的可怕，然后那个女人，居然就这样闯了进去！还有东都王，居然陪着她胡闹！
　　死亡岛，那是她绝对不能触及的地方，以她那小小的实力，怎么跟那些魔兽周旋！捏紧了拳头，洛冥羽低声道：“传令下去，所有人按兵不动，我要去死亡岛。”带那个笨女人出来！


第156章 被偷看了
　　听海一愣，连忙拱手道：“王，不可。死亡岛内的时间与外界不一样，外面一天，说不定里面已经过了一年了。王，有东都王在，王后不会有事的。”
　　“就是因为他在，所以我才放心不了！我要去死亡岛，你们就在这里！”冷光乍现，那银白色的身影朝着大海内走去。
　　银白色的衣袖拂起，一面银色的大门兀的打开，而他，也冷淡的迈了过去。
　　“轰！”
　　“卧槽你大爷的！”再次爆了粗口，那地面上的人都快发疯了。三个月了，她被这些家伙追了三个月，除非她真的坚持不了，快要被杀之时，那个男人才肯出手帮她，带她到另外的地方休息。但最多三个时辰，这些过江黑蚁就会追过来。
　　三个月下来，她早已经消瘦得只剩下一张皮了，这样正面的一击，她感觉到自己的胃部在抽搐着，恶心得很，但也只能吐出酸水。
　　密密麻麻的过江黑蚁依旧靠近着，凌若惜下意识的抓紧了手中的火把，猛地将那油块丢出，右手一展，火把落下，那轰鸣声再度响起，但无论如何，那些魔兽也能在这爆炸之下填充数量。
　　“该死的！”恨不得一脚将眼前的过江黑蚁全部踢飞出去，凌若惜转身就跑。而那熊熊的烈火燃烧着，聪明的过江黑蚁更是快速的滚在泥土上，将全身的火焰熄灭。
　　什么时候这些魔兽都变得这么聪明了！看在前方继续悠哉的身影，凌若惜恨不得将手中的火折子丢到他的嘴巴里去，至少也给她一个提示，就一个提示就是了！
　　“哟，还得继续呢，这样的速度，资质也太笨了吧。”嘴角向上一勾，东都王看着前方的人，只是浅然一笑。
　　脚下一滞，凌若惜顺势勾起地面上的石头，挥手就朝着那声源处打去。只是，那一瞬间，凌若惜愣住了，扬起的右手还没有落下，却是偏头朝着那边看去，然而眼前的人，依旧站在那里，根本没有动弹。
　　那刚刚……
　　难道说！
　　黑色的瞳孔紧缩，凌若惜知道了，那一丝的明悟在心中荡漾开来，猛地朝着旁边凌空后翻，握住和田玉，整个人的意识下沉。
　　那一刻，山和水变得更加的清澈了，甚至连这些过江黑蚁的动作也看得一清二楚，还记得在东都国的时候，眼前的这个男人教过她，斗气师拥有斗气，却不是用斗气来压制对方，而是让对方感应不到自己的气息，那样，便是胜利了。
　　这一重天人合一的境界，凌若惜在东都国历练之时，也花了整整两年的时间，才勉强能够做到。而刚才的一幕，与才来这里一模一样，原来东都王是隐藏了自身的气息，与这天地融为一体，所以这些过江黑蚁才发现不了他的存在。
　　没有了人类的气息，这些畜生自然会走了！
　　快速的沉寂，也许是被逼迫，凌若惜这一次却是直接入定了，那一刻，她的气息在这死亡岛上消息，就连那些准备进攻的过江黑蚁也慌张了，在原地盘旋了一会儿，有的甚至爬在了凌若惜的裤脚上，却只是无奈的晃动着硕大的钳子，沙沙沙的朝着回走了。
　　过江黑蚁，就是靠着感应人类的气息进行着，不过最远的距离，也不过是五十里。一旦成功摆脱，这些过江黑蚁就嗅不到凌若惜的气息了。
　　嘴角向上扬起，东都王淡然一笑，看来眼前的凌若惜不笨，至少能够想到天人合一，只是，坚持的时间，恐怕没有多久吧。
　　果然，那入定的人全身一颤，整个人的气息再次暴露出来，那一张小脸早已经变得红扑扑的，兀的睁开双眼看着那前方离开的过江黑蚁，却是看到它们原本折回的步法一顿，猛地回身继续朝着这边而来。
　　“他妈的，完了！”全身的汗毛都竖了起来，凌若惜拔腿就跑，难道打不过，还不允许她跑吗？
　　天人合一就算是最好的东西，但时间也是有限制的！她在外面，也最多能够坚持一盏茶的功夫而已，但是现在……
　　等等……
　　凌若惜不由地一愣，她刚刚所坚持的时间，应该有一炷香的时间吧？这样说来，现在的，就是她修行的结果？
　　“还愣着做什么？”嘴角向上扬起，东都王呵呵一笑，伸手按住凌若惜的肩膀，朝着上空处一提，伸手一展，那紫色的结界展现在两人身边，而下面的过江黑蚁也是一顿，感应着四周的气息，也只能无奈的返回了。
　　然而，凌若惜却是嘴角一抽，“原来结界和阵法也可以啊！”那她干嘛使用最不拿手的天人合一，那个时候就应该将阵法布置出来，拦住它们也好啊。
　　“这样，那我还有必要训练你吗？”东都王淡笑着，迅速落在地面上，天人合一已经训练了出来，接下来，就应该让眼前的人好好的休息了。
　　白了眼前的东都王一眼，再经过长达三个月的历练后，她现在是最放松的时候了，每天只睡三个小时，还拼命的玩逃亡，真当这是游戏，就等着GMAEOVER吗？
　　“知道你现在很累，不过，在休息之前，你必须做两件事！”淡然一笑，东都王松开凌若惜。
　　那站着的人险些一屁股坐了下去，靠着树干，凌若惜才勉强站起身来，挑眉问道：“哪两件事，直说。”
　　“第一，你先去洗澡。”捏着自己的鼻子，东都王别过头去。
　　噗！凌若惜险些一口老血喷了出来，她被过江黑蚁追了三个月，每天睡觉的时候都只有三个小时，哪里还有多于的时间去洗澡！
　　连吃饭都是拿着干粮啃得好吗？而且她的衣服，也在逃亡中被划破了很多件，幸福她在储物戒指里装了很多衣服，不然现在早就没衣服可穿了。
　　“第二，洗澡之后不能睡觉，不管再怎么累，也必须打坐凝神，不然，你连天人合一都做不到。”东都王浅笑着，指着前方的小河道，“那是无人区域，魔兽也不会到的地方，你可以安安静静的沐浴了。”
　　“那你呢？”
　　“放心，不会偷看你的，何况，你也没什么看头……”
　　“……”
　　那是一条连接着山脉的小河道，没有温泉的舒适，但却多了一分沁人心脾的凉意，也不知道为何，会贪恋那一汪的泉水。
　　缓缓脱下衣衫，那凹凸有致的人徐徐走出，任由着清澈的河水将她包裹。全身的伤痕在触碰到这河水的那一刻，她不由地打了一个寒颤，那痒痒的感觉传遍全身上下。
　　眼神一凛，凌若惜不禁捧起这里的河水，看着那密布的伤痕，居然在这浸泡之下逐渐恢复了！
　　原来死亡岛的水具有治疗的功效，那她要是把这里的水带出去，岂不是可以……
　　只是，这个念头刚刚在脑海中闪现，凌若惜便无情的将它否决了，现在都还不知道接下来面临着什么危险，她想着把这里的水带出去做什么。
　　不过……
　　嘴角向上一勾，那调皮的人迅速潜入水中，右手一展，手中的瓶子早已经出现，既然水有疗伤的功效，她又为何不带点在身上呢？
　　“噗通……”与此同时，在那天空之中，一抹狼狈不堪的银白色身影兀的出现，一脚踏空，直直的跌入河水内。
　　“咳咳……”不断的喘咳着，洛冥羽的脸色都发青了，那该死的守门的神兽，胆子越来越大了，居然把他丢到了这里。
　　感应着四周的气息，确认没有过江黑蚁之后，洛冥羽才松了一口大气，拖着湿淋淋的身子就要朝着岸边走去。
　　要是让他遇到那个笨女人，他一定会狠狠地惩罚她，死亡岛是她随便可以来的地方吗？如此的糊涂！
　　“噗，憋死我了！”就在那一刻，那一抹黑色的身影从水中钻出，黑色的秀发从前方撩起，搭在她的后背上，那一张小脸早已经沾湿，却像是一个孩子般，捏着手中的瓶子，随意的朝着储物戒指内放去。
　　只是，凌若惜的目光有些迷离了，那前方的银白色身影为何会如此的熟悉……
　　微微一怔，就连凌若惜都想打自己了，东都王喜爱一身红色，又怎么会穿着一身银白色的衣服，而喜欢穿这衣服的男人，怕是还在邪王岛上。
　　“看来我真的是眼花了，洛冥羽又怎么会来这里。”他身为邪王岛的邪王大人，身份尊贵，又从琼玉仙岛里脱离，回来后必定会被人认出来，他怎么可能冒险呢。
　　“你没有眼花！”那低沉的声音传出，站着的男人缓缓转过身来。只是，他的脸色阴沉着，那一双眸子内所蕴含着的杀气，快将凌若惜抹杀。
　　全身的汗毛都竖了起来，那站着的人双眼都快瞪了出来，骇然的看着眼前的男人，不由地抬手指着洛冥羽，“你，你怎么会到这里来了，洛冥羽，你不是在邪王岛上的吗？我……”
　　这个笨蛋女人，这里又岂会是外面的普通森林，可以脱得精光洗澡，她还真当这里是府邸吗，死亡岛上，不知道有多少的魔兽能幻化成人，若是被他们撞见，这个笨蛋！
　　感受到洛冥羽那炙热的目光，凌若惜下意识的低头看着自己，“刷”的一下，她整个人的脸色都红了，猛地收回手来挡在胸前，下意识的朝着水里蹲去。
　　只是她在这河道中央浮起，双脚没有踩在下面的泥土之上，这一慌张，整个人兀的朝着水中栽去。
　　“笨蛋！”洛冥羽却是哭笑不得，伸手提住凌若惜的手臂，顺势将那前方的人带入自己的怀中，银白色的衣衫随之落在她的身体上，遮盖住了那春光。
　　“咳咳……洛，洛冥羽，你跑死亡岛来，就为偷看我洗澡啊？”险些被河水呛死过去，凌若惜拍打着自己的胸口，怒视着眼前的男人。


第157章 把她还给我
　　他能说他是被神兽一尾巴打到这里来的吗？当然不能，否则他的面子往哪里放呢？“笨蛋，谁让你在这里洗澡的，你好歹也是有妇之夫，难道不知道幻化成人的魔兽有多么的危险吗？”
　　“啥？”幻化成人的魔兽，那岂不是跟小白一模一样了？凌若惜微微一愣，想到那魔兽空间的魔兽，经常没事就喜欢说些笑话，每次被放出去都去调戏那些小魔兽，凌若惜不由地咽了一口唾液。
　　伸手按住凌若惜的小脑袋，洛冥羽宠溺的摸着她的小脑袋，顺着那白皙的小脸抚摸着，却是兀的加大了手中的力气，扼住她的下颚，“在东都国三年来可好，东都王允许你这么胡闹，带你来这里的吗？”
　　“洛冥羽，我……”微微皱着眉头，凌若惜下意识的朝着后面退了一步。
　　而前方的男人却是冷笑一声，就连笑容都是那般的苍白无力，“我说过，我会帮助你，救出你的母亲，为什么你不相信我？嗯？现在，是东都王无能还是你太过犯贱，跑到这里来历练？你知不知道，这里是一座吃人不吐骨头的岛！”
　　“洛冥羽！”这个该死的男人，捏紧了双手，凌若惜咬牙说道：“是，我不相信你，那又怎样？我现在在这里，与你有什么关系，谁让你进来的。别告诉我，你也到这里来历练！”
　　“猜对了。”嘴角向上一勾，那一抹邪气出现在嘴角，洛冥羽双手环绕在胸，低头俯视着对面的女人，“三年不见，你变得比之前更加漂亮了呢，和东都王的蜜月过得还行吧？”
　　“……”他妈的！凌若惜有些恼怒了，当初她就是用这个理由把洛冥羽气走的，没想到现在变成这个男人用这句话来挑衅她了。
　　柳眉一挑，凌若惜沉声哼道：“还好，让开，我要回去了。”
　　“回去，回哪去？”伸手扣住那纤细的胳膊，洛冥羽的心有些疼了，眼前的这个女人太瘦了，原本的她就是无论怎么吃也不会长胖的，现在又只剩下一层皮，真不知道东都王到底怎么想的，难道没让她吃饱吗？
　　所有的怒火都被洛冥羽压了下去，不由分说的扛着凌若惜出了河水，还好她身体上的伤口在河水的浸泡下已经好转，看不出什么痕迹。
　　双脚刚刚站在地面，凌若惜连忙捡起地面上的衣服，慌张的套着。只是让洛冥羽无语的是，眼前的人居然连着他的外衣也穿到了里面，穿上了里衣后，才背对着他把里面的衣服脱下来，半点春光也没让他看到。
　　那副身体他早就已经看过了，然而现在的女人，那一分的羞涩，让他眸中的冷意少了大半。
　　“洛冥羽，你要真的是历练的，现在就去历练，别跟着我。”狠狠地瞪了对面的人一眼，凌若惜迅速朝着森林里面而去。
　　只是，那阴晴不定的男人，始终跟随在她的身后，就好像是幽灵一般，连走路都不发出声响。
　　到底想干嘛啊！
　　回头看着那面无表情的男人，凌若惜算是头痛了。若是有洛冥羽帮助，那还算是什么修炼。不过，想到东都王所提醒的事情，凌若惜也懒得管那么多了。
　　双手一抖，那指间的鲜血已经飞出，而站着的人迅速伸出双手，那带着鲜血的手指快速的在空中舞动起来。
　　洛冥羽眼中的精光大现，居然是双手画阵！眼前的笨女人，经过了三年的历练，都进步得如此的迅速了？
　　一般来说，就算是高级的阵法师，他们也只会一手画阵，双手画阵考验的是施术者的大脑能力，若非是心无杂念之人，画出来的阵法必定会伤了自身。
　　金色的光芒大现，而画阵之人也迅速盘膝坐下，封闭六识，坐在那软绵绵的草地之上。
　　噢？剑眉微微一挑，洛冥羽知道凌若惜完成了阵法，只不过，她当真以为这样的阵法就能够困住他的了吗？
　　嘴角向上一勾，三年没见这笨女人，她就是如此接见他的？伸手按在那阵法之上，洛冥羽却是微微一愣，他居然没有办法破除眼前的阵法。
　　“有点意思。如果你认为这个阵法能够阻止我进来，那么，你错了。”那银白色的身影站在阵法之外，却好似一个没事的人一般，直接从那阻隔着的阵法外穿了进来！
　　若是凌若惜现在是清醒的，必定会脸色大变，她布下的阵法虽然不说天下无敌，但是在东都王的指导下，已经算是高手了，就连高级的魔兽都不一定能闯进来，然而眼前的男人，却是轻易的化解了！
　　“嗯？”刚刚进入阵法之中的洛冥羽却是愣住了，感受着这个空间的气息，缓缓蹲下身来，紫色的斗气顺着凌若惜的身体而去。
　　“碰！”兀然间，那另外一道紫色的斗气从凌若惜的身体内爆发而出，仿若闪电般将他的斗气拦截，狠狠地击落在地。
　　“三年不见，你居然修炼了斗气？三才阵，难道……不对，三才阵还在，这是借用了其他的宝物，难道是……”脸色一沉，想到三年前眼前的女人赶自己离开，洛冥羽已经大概猜测到了。
　　就算是假借东都王之手，也不愿意跟着他离开，原来这个女人，是不肯接受他的帮助，甚至连东都王的接受也拒绝了吗？
　　所以，才会到这个地方来历练？和田玉的有缘人，原来是你。伸手抚摸着那枯瘦的小脸，洛冥羽眉头紧皱，却依旧坐在了凌若惜的身后，伸手抵在那只剩下骨头的背脊之上，紫色的斗气缠绕在她的身体之上，一点点的朝着她的身体内而去。
　　全身就好像被灵气洗刷了一般，说不出的感觉。缓缓睁开眼，凌若惜不知道自己坐了多久，只知道眼前的柴火已经熄灭，而一旁还摆放着烤好的野兔肉。
　　“咦？什么时候东都王这么好了，我三个月来都吃的干粮，嘴里都快淡出鸟来了。”连忙伸手握住树杈，凌若惜一口咬在鲜美的嫩肉上，差一点被这美味感动得快要哭了出来。
　　一口啃下了三分之二，凌若惜才反映了过来，不对，昨天貌似是……洛冥羽！难道这个是洛冥羽烤的？
　　嘴角狠狠地一抽，凌若惜也不敢确认事情到底是真是假，听到身后的脚步声，她背后的汗毛都竖了起来，要是真的是洛冥羽，该怎么说？
　　“起来了？”略带挑衅的声音响起，紧接着便是那温暖的怀抱，直接将眼前的女人拥入怀中。
　　“洛，洛冥羽啊……”果然是这个男人！凌若惜不知道该说什么，连忙将手中的肉朝着一旁藏去。
　　剑眉一挑，洛冥羽却是噗哧笑道：“这本来就是给你的，吃光了它。等一会儿，东都王那只老狐狸也应该会来了。”
　　“你要做什么？”凌若惜嗅到了一丝不好的气息。
　　不过，洛冥羽没有给她回答，那一抹红色的身影已经出现，就好像是凭空而来的一般，嘴角向上一挑，火红色的身影仿若鲜血一般，在阳光的照射下，仿若流动着的鲜血，生出一丝恐惧之意。
　　银白色的身影上前一步，伸手勾住凌若惜的下颚，仅仅是一个邪魅的回头，却是将那最耀眼的太阳压下，“东都王，三年不见，近日可好呢？”
　　“自然，不过，邪王还是收起你虚假的笑容吧，我可不是那些凡夫俗子，不喜欢看到你的笑呢。如今三年期限到了，邪王出关，到这死亡岛来，是为了若惜吗？”东都王只是淡淡的浅笑着。
　　与洛冥羽的笑容相比，他的笑容没有那般的耀眼，但却是比洛冥羽的要真实百倍。他本就属于那一分的淡然，那一点的无所谓。就像是出尘的修道者一般，他的气质独一无二。反倒是洛冥羽，多了一分的杀怒，像是这战乱中的君王般，让人喘不过气来。
　　“明知故问，我的女人在你那留了三年，现在也应该还给我了吧。”洛冥羽轻哼道。
　　东都王摇头笑道：“现在还不是时间呢，不过，既然你来了，也没有我继续待着的意义了。以你现在的实力，应当是在她之上了吧。我曾经说过，我是你们的朋友，也算是你们的敌人，有一天，我们终究会对立，不是吧？”
　　凌若惜隐约感觉到不对，却是怎么也说不上来，那种感觉相当的怪异，微微皱着眉头，想要抓住什么，却是在那一瞬间消失了。
　　无视了洛冥羽，东都王只是伸手按在凌若惜的肩头，浅浅的笑道：“记住了，在你没有绝对的斗气之前，都不能离开这里。对外，我会宣布你死在了这里，不必担心其他。”
　　话音落下，东都王转头看着眼前的洛冥羽，也是轻声笑道：“邪王，另外，我也提醒你，你现在的实力很厉害，但别忘记了，快速获得的实力，终究会有反噬的。在没有压制住它的时间里，最好跟若惜待在这里。到时候里应外合，也有足够的把握了。”
　　“我不会谢你。”洛冥羽冷声道，就算是提醒他这些，他也不会感谢眼前的这个男人。
　　东都王浅笑着，缓缓转过身去，打着响指笑道：“另外，若惜，欲速则不达，你娘亲所在的无及之境，千万别再去了。那么，接下来，就送给你们两人一件大礼物，当作是最后的离别吧。”
　　回头看着身后的两人，东都王淡然笑着，那白皙的手指在身前一划，那一抹紫色的大门已经打开，他却是头也不回的走了。
　　走了……
　　东都王，那个从她历练回来到现在，从未离开过她的男人，就这样走了吗？心中一滞，凌若惜也不知道自己在伤心什么。


第158章 地刺龙
　　她只记得，当初在一起之时，那个男人曾经说过，“别付出太多的感情，否则离开之时，只会让你更加的痛苦。”
　　无论是对洛冥羽还是他，她都无法割舍。就算是与方旭，青衣……他们分离，她也做不到。
　　“洛冥羽……”她不知道自己是不是错过了什么，只是觉得心中，好像有什么东西堵着一般难受，难以割舍。
　　伸手护着眼前的笨女人，洛冥羽根本没将东都王的话放在心中，按住那小小的脑袋，邪魅的笑容却是出现在嘴角，那专属于她的温柔痞笑，他可不会对着自己所喜欢的女人，摆着一张臭臭的脸。
　　“干嘛，你干嘛！”面对那邪笑，凌若惜由心底升起一股不好的预感，整个人朝着后面仰去，眼睁睁的看着眼前的男人。
　　而那前方的人终究还是破功的一笑，伸手搂住那纤细的腰肢，“凌若惜！”
　　“到！”下意识的应了一声，凌若惜恨不得抽自己一个大嘴巴，当初特工训练都必须答应，现在居然在这该死的男人的身上，嗅到了当初的军魂之气，这才下意识的答了出来。
　　掐了掐那柔嫩的腰肢，洛冥羽浅笑道：“现在你的任务，就是长胖！这些天来，东都王虐待你了不成，瘦成这个样子，我会心痛的。”
　　“你……”微微一愣，凌若惜看着身边的男人，却是不知道应该说什么了。她瘦了，她知道，但是，这又怎样？难道在这死亡岛内历练，还必须长胖吗？
　　嘴角向上一勾，洛冥羽揉着凌若惜的小脑袋，低声笑道：“只有你吃饱了，我才能吃吃了你呢。”
　　“噗！”险些被自己的口水呛死，凌若惜狠狠地打了洛冥羽一拳，终于知道眼前的这个男人为什么不对她动手动脚了，按照以前他的脾气，看到她那个样子，肯定是扑过去了，然而现在……
　　只是，凌若惜不懂的是，洛冥羽的眼中，多了一分的尊重。纵使眼前的女人是自己的人，他也不愿意在现在伤害她。那瘦得只剩下皮包骨的身体，又怎么可能经得起他的索取？
　　何况，三年了，他对她的思恋不减，甚至在那里，都是靠着这个意念坚持了下来。再次见她，他又如何的不激动呢，只是……
　　她瘦了，他的心，也疼了。
　　“洛冥羽，我捏死你！”伸手捏着那男人的脸颊，凌若惜狠狠地瞪了他一眼。
　　而洛冥羽只是傻傻的一笑，柔声问道：“在这段时间里，东都王都对你做了什么？”
　　“啥？我拜托你别把东都王想得那么龌龊好不好，我们只是……”刷的一下，凌若惜的脸更是通红了，这个男人，到底想要做什么。
　　“我问你东都王对你做了什么训练，宝贝，你不乖，想歪了呢。”伸手捏着那脸颊，洛冥羽浅然着。
　　而凌若惜的脸则是更加的红了，就算是她百分之两百的智商，到了这里也转不过弯来了，白了身边的洛冥羽一眼，凌若惜没好气的说道：“还有什么，我在这里，被过江黑蚁追了三个月，在东都王的帮助下，勉强可以做到天人合一，躲过它们的攻击了。”
　　“……东都王一开始，就让你被过江黑蚁攻击？”嘴角一抽，就连洛冥羽都不由地吸了一口冷气，试问知道死亡岛的人，有哪一个想被这里的魔兽纠缠，更何况还是人见人怕的过江黑蚁啊！
　　无奈的捂着自己的额头，洛冥羽还打算将这最难搞的历练放在最后，没想到，眼前的人在三个月内就已经通过了。
　　想要做到天人合一的境界非常困难，若是心中存在一丝的杂念，都没有办法做到。而且在那么多的过江黑蚁的追逐之下，她居然能进入天人合一的境界，不简单呢。
　　“那接下来呢？”洛冥羽浅笑着，他在这琼玉仙岛也待了几百年，这里对于他来说，就等于是他的后花园一般，随便行走。
　　“接下来，就是打坐，不让自己的斗气后退。”点了点头凌若惜拖着自己的下巴说道，同时全身一震，似乎是经过了三个月的历练，她体内的斗气更加的具体化了，没想到在死亡岛上修炼，还能够巩固自己斗气的具象化。
　　对，是这样，那么接下里，就是……洛冥羽浅笑着，伸手摸着凌若惜的长发，刚刚想要开口，却是被剧烈的颤抖惊住了。
　　“吼！”凶猛的地刺龙耸立在森林之中，那结实的尾巴猛地一扫，身后的十几棵大树兀的倒地。
　　凌若惜更是骇然的看着眼前的地刺龙，就好像西方的龙一般，那一根根突出的倒刺耸立着，坚硬的皮肉就好似裹了一层铠甲一般，刀枪不入。锋利的爪子能够轻易的撕碎坚硬的岩石，就连那嘴角的利牙，也能够轻而易举的咬碎山石。
　　“地刺龙，高级的魔兽，它怎么会出现在这里啊！”在凌若惜的记忆里，这种东西一般生活在陆地上，是绝对不可能群居，也不可能出现在岛屿之上的啊！
　　不由地轻笑着，洛冥羽按住凌若惜的香肩，“在这个大陆上，没有什么是不可能的，这个，就是东都王送给我们的礼物，也是你的第二个考验。”
　　“什么，不会让我一个人砍了它吧！”凌若惜全身的汗毛都快竖了起来，就算是在外面的世界，她也不可能宰了这样的魔兽啊，更何况还是在死亡岛上，她全身的斗气都被削弱了，就算是打，也打不过啊！
　　然而，洛冥羽却是无奈的摇头笑道：“错了，我怎么舍得让你一个人对付这畜生呢，其实，很简单，每天三个时辰，只要你能逃脱就可以了。第二个历练，比的不是蛮力，也不是斗气，而是速度，靠着你的速度赢过它。”
　　你大爷的！这他妈的还叫什么不舍得啊！
　　凌若惜险些哭了出来，这绝对是洛冥羽故意的，地刺龙的速度虽然不算太快，但是它们的破坏力非常的强，就算是一千米外，它们也可以破坏。
　　“怎么这幅表情？不试试，怎么知道呢？放心，一天就三个时辰而已，之后我会做好吃的，等着你的凯旋。”打了一个响指，洛冥羽嬉笑道，同时指着前方的地刺龙，“小心哟，它来了。”
　　“滚蛋！”恨不得将眼前的男人踢飞出去，那好似离弦之箭般的身影兀的冲出，就算打死她她也没想到，这东都王送给她的礼物，居然是这第二个考验！
　　妈的，难道就要这么一直跑下去不成吗？
　　“轰！”结实的尾巴猛地扫出，前方耸立着的大树“吱呀”一声，通通被拦腰折断。
　　滚滚的灰尘的翻腾开去，仿若那大海内的海浪一般，飞溅出十几米。
　　“卧槽你大爷的！”甚至，那千里之外的小东西，也不由地大骂了一声，随着那巨大的冲击力飞了出去，狠狠地撞在坚硬的岩石之上。
　　那一刻，凌若惜险些将五脏六腑都喷了出来，不过是余波而已，居然能够强大到如此的地步。
　　“若惜，加油哦。”一旁的男人看着热闹，只是眼中多了一分的担忧之色，握紧的双手早已经青筋暴起，想到昨夜东都王所说的话，他终究还是放下了手。
　　“你既然执意要留下，我也没有什么话可说，只是，你心中装着她，又怎么可能看着她吃苦，你必定会出手的，只是你出手后，她的历练，已经没了原来的意义了。”东都王苦声笑道，看着那坐着的人，依旧朝着她的身体内输送着斗气。
　　“我的事，不需要你管。”洛冥羽是这样回应着东都王，他也不想自己的妻子被另外的男人带走，这一去，还是三年！
　　东都王背对着那两人，偏头道：“邪王，我想你应该知道为什么若惜要选择留下三年，历练三年，请不要打击她的尊严，作为强者的尊严。她的辛苦，不只是为了救出她的母亲，更多的，是为了变强。我将她交给你，不是让你逞威风救她，也不是让你心痛她。她有本名魔兽在身，就算是遇到危险，也会被本命魔兽搭救，切记，千万别出手啊。”
　　“就算她现在是弱者，也别将她的尊严踏在脚下，这是尊严的战争，你懂吗？”
　　熟悉的话语还回荡在自己的耳边，洛冥羽只能别过头去，他也只能狠下心来，不践踏她的尊严，相信她，一定能行的！
　　“噗！”一口鲜血喷出，凌若惜看着那边的洛冥羽，可不能叫那个男人看了笑话！连忙擦干嘴角的鲜血，那被弹飞到山岩上的女人仿若一只猴子般弹跳起来，“刷”的一下就朝着外面跑去。
　　地刺龙怒吼一声，那笨重的身体朝着前方踏去，每走出一步，整个地面都在颤栗，它虽然行走的速度非常慢，但是每一步跨出的距离确实非常大。
　　就在凌若惜庆幸自己跑得快的那一刻，只觉得地面狠狠地一颤，不由地抬起头来，整个人的脸色却是大变。
　　但见那一脚踏地，朝着空中蹦起的地刺龙，凌若惜的脸色都难看到了极点，恨不得现在就破口大骂出来。
　　这他妈的到底是谁说的，谁特么的说的地刺龙笨重，跳不高也跑不快啊！此时此刻，凌若惜恨不得将那些读过的书籍全部都烧毁。
　　瘦弱的身躯一僵，紧接着却是以最快的速度朝着前方冲去。就连看着的洛冥羽都不由地为凌若惜捏了一把冷汗，骇然的看着那小小的身影。
　　“轰！”笨重的身躯从天而降，狠狠地砸在那地面之上，那地面上的大树更是“吱呀”一声，随着那巨大的体型朝着下面断裂开去。
　　深深的凹坑出现在大地之上，这一蹦之下，地刺龙远离了一千米，只不过是蹦一下，却是比凌若惜逃出还要快。


第159章 魔兽感应
　　嘴角狠狠地一抽，凌若惜险些又被那冲击波击飞了出去，好在这次她有所准备。眼看着那巨大的灰尘就要朝着自己扑来，左手朝着右手上一按，那细长的钢丝猛地朝着前方射出，而她也在这力道之下被带向前方。
　　“呼，好险，难道我要一直跑不成吗？这个地刺龙又不是过江黑蚁，它的两只眼睛都能够看到我在哪啊！”一时间，凌若惜的嘴角抽搐着，连爬带滚移动到森林之中，不过，那一双黑色的双眼内却是透露出一抹的精光。
　　等等，眼前的这魔兽不会感应四周的人，也就是说，她能躲了？一个闪身，那原本还暴露着的身影却是不见了。
　　而追赶到的地刺龙嗅着空气中的气息，好似恼怒了一般，灵敏的尾巴猛地扫着那前方的大树扫去。
　　“轰轰轰！”无数棵大树倒下，就在地刺龙快要发飙之时，那躲藏着的身影却是跳出，继续朝着另外的方向跑去。
　　这个笨蛋！洛冥羽更是揪心，与其如此，还当真应该让东都王留在这里一起监督，也只有这个女人才会想得出躲起来！不过，躲起来也还算不错，能够趁着这个机会休息，恢复自身的体力。
　　可不要输给这样的一头地刺龙啊！待到你有足够实力之时，也能够像这般，斩杀了它！
　　眸中的杀气纵横，那边奔跑着的地刺龙全身一颤，下意识的停住脚，却是什么都没有发现，强者的气息，就算是魔兽也没有办法抵抗！
　　寥寥的炊烟升起，那耷拉着脑袋，坐在火堆边上的人低头沉思，没有焦距的双眸看着前方，那一双小手紧捏，白皙的脸颊上布上浅浅的伤痕。
　　而坐在一旁的男人，轻轻的为她拭擦着脸颊上的伤痕，手指带着冰凉的药膏，朝着那小脸上一按。
　　“疼！”凌若惜几乎叫着蹦了起来，捂着自己的脸，狠狠地瞪了洛冥羽一眼，这个男人绝对是故意的，哪有人故意按别人的伤口。
　　剑眉一挑，洛冥羽则是无所事事的靠在树干上，淡笑道：“我是看某人快要灵魂出窍了，就顺便把你拉回来而已。怎么，想什么事情，比看我还要入神？”
　　“我……”气呼呼的坐在洛冥羽的身边，凌若惜按着自己的脑袋说道：“为什么我老是逃不掉呢，这个地刺龙的速度很慢，虽然拥有了弹跳能力，但是我也不至于连还手的速度都没有吧。”
　　想到奔跑的三个时辰，躲在丛林中的她，看到了机会就冲上去，只是还没有冲到地刺龙的身边，就被那凶猛的地刺龙一尾巴打飞了出去。
　　“你啊，先想想怎么躲过，再想怎么偷袭吧。”想到眼前的人险象环生，好几次都差点被地刺龙直接踩死，就连带兵攻打琼玉仙岛，他都没有这么紧张过。
　　他险些出手了，但还是遏制住了自己的行为。毕竟，眼前的人还有一头魔兽，东都王的话未必全是错的。
　　躲过？想到那恐怖的力量，凌若惜全身的鸡皮疙瘩都起来，眸中的光芒闪现开来，却是伸手挽住洛冥羽的手臂，那瘦小的身子直接贴了上去，那属于他的特有气息回荡在鼻尖，凌若惜故意靠近了，那鼻尖都快碰到洛冥羽的脸颊了，却是诱惑的低头抵在他的耳边，暖暖的热气喷出，“洛冥羽，我知道你一定知道办法的，对不对？你就告诉我，这个地刺龙应该用什么方法对付嘛。”
　　撒娇的人儿，依旧抱着他的胳膊，那是从未有过的感觉，喷在他耳边的暖意蔓延，他不由地打了一个寒颤，只觉得那一块肌肤都燃烧了起来，在死亡岛内，他居然感觉到了一丝的燥热之气。
　　嘴角向上一勾，洛冥羽偏头，但……
　　他怎么也没想到，凌若惜距离他的距离是那般的近，这转头的瞬间，冰凉的嘴唇已经触碰到了她的脸颊，眸中的神色一沉，洛冥羽的双手早已经捏紧。
　　“喂，不说就不说嘛，干嘛突然搞偷袭！”连忙躲开，凌若惜慌忙的擦着脸颊，大不了，她自己多想想办法就是了。
　　看着那瘦弱的人儿，洛冥羽却是不由地苦笑，现在的他，当真是不忍心去伤害她什么，伸手将那小东西圈在怀中，洛冥羽浅然笑道：“你啊，什么时候跑过了它，我再告诉你怎么对付它。想一口吃个大胖子，没门。”说着，那纤细的手指点了一下凌若惜的鼻尖，洛冥羽淡笑着。
　　“什么叫做一口吃个大胖子啊，你又不是没看到今天的状况，要是真有人来刺杀我，我难道必须跑过吗？就不能……”
　　“唔……”
　　生气的人，张牙舞爪，那气得通红的脸颊，像是盛开的花儿一般，就连那琉璃般的双眼内，也夹杂着一丝的雾气，妩媚的样子，却是让人情不自禁。
　　他扣住了她的后脑勺，猛地朝着怀中一带，三年了，未曾见过眼前的女人，难道他们之间就必须吵架吗？
　　狠狠地吻在她的唇瓣之上，甜甜的味道没有改变，依旧那般的美。甚至，没有给她任何反映的机会，伸手抱着她的腰肢，让她靠在自己的肩头，“睡吧，明天还要继续，什么时候跑过它了，再说偷袭的事情。”
　　“你……”凌若惜愣住了，却又不知道应该如何回答，只能靠在洛冥羽的肩头，无奈的看着那一片森林。
　　微风渐起，沙沙的树叶起舞着。
　　南归的大雁振翅高飞，琼玉仙岛之中，仙鹤起舞，优雅的抬起纤细的脚，踩在那莲花瓣上，细长的脖子一转，尖锐的嘴尖啄着自己的羽毛。
　　就好像是画中的画面一般，那出现在池塘内的紫色大门朝着两边打开，那火红色的身影出现在外，唇角向上挑起，带着一股戏谑的味道，朝着宫内走去。
　　“娘啊，你不知道，死亡岛好可怕，我们刚进去就遇到了过江黑蚁！”百里灵早已经被吓得脸色发青，这三个时辰以来，她想到那无数黑色的身影，全身的鸡皮疙瘩都起来了。幸好她及时出来了，不然绝对会被那些东西啃得连骨头都不剩下。
　　百里无双捏着自己的秀发，那兰花指一点，按住百里灵的额头，淡然笑道：“过江黑蚁？不过是最低等的魔兽而已，这你就怕了？”
　　“不是啊，娘，真的很可怕的！”百里灵撅着嘴说道。
　　摸着自己的玉手，百里无双轻笑着：“放心，你既然出来了，那个丫头也会出来的吧。”
　　“自然不会出来了。”火红色的身影推门而入，看着房内的两人，只是笑道：“她已经失败了，葬身在了过江黑蚁的口中。”
　　“哈，就这么死了？”百里无双不屑的笑道，缓缓从那冰冷的软塌上站起，妩媚的身姿抚摸着东都王的脸颊，“死了就死了，我琼玉仙岛也不缺这样的一个丫头。东都王，现在你可知道琼玉仙岛的局面？”
　　“岛主是说外面的情况吗？”眼中的冷芒乍现着，东都王避开了那手，双手随意的环抱在胸，淡然道：“我答应过你，千年都在你身边护着你，还有三年的时间，期限就已经到了，你是在赶时间吗？”
　　“哈，我真不知道你到底是怎样的男人。”那温柔的抚摸变为严厉，那站着的女人猛地掐住东都王的脖子，就连神色也变得扭曲了起来，“说什么千年都在我的身边，你呢？我让你在大陆上扎根，为我茶摊情报，你倒好，养虎为患，居然把凌若惜那贱丫头留在你的东都国。”
　　那被掐住脖子的男人，依旧这般站立着，甚至连神色都未变，只是盯着眼前的人，任由着那白皙的脸颊上青筋暴起。
　　然而，百里无双却是在这一刻松开手来，继续抚摸着东都王的脸颊，咯咯笑道：“放心，我不会杀你的。有你这样的猛将在我身边，我也算是如虎添翼。三年的时间又能怎样呢，不需要三年的时间！”
　　“邪王岛的人已经在外面围着，我想过不了几天他们就会攻过来的吧。你把凌若惜那小贱人藏在东都国，对吧？放心，从今天开始，龙行大陆上就再也没有东都国了。他们也差不多到了，焚国的滋味，不知道怎样呢。”疯狂的大笑着，百里无双坐了下来。
　　心头狠狠地一颤，东都王没有想到，眼前的女人居然会焚国！一个国家，上上下下至少十万人，他知道，她做得到。
　　“怎么，舍不得了？放心，就算是焚国，我也要把那小贱人找到带过来，毕竟，里面的师姐也是等不及了呢。”呵呵一笑，百里无双挥袖笑着。
　　东都王只是冷淡的站立着，至少，眼前的女人不知道，凌若惜已经潜入了琼玉仙岛，一个来回，至少需要一个月的时间，对于死亡岛中的他们来说，已经足够了！
　　“碰！”硕大的身影兀的落下，紧接着一记扫尾，那飞上天的身影化为一道华丽丽的流星，猛地栽到了沼泽之中。
　　那是一片连着一片的沼泽，一望无际。险些脑袋着地，凌若惜才下半身完全陷入了沼泽这种。
　　他妈的，这谁在这里弄的沼泽！想要出去，但那沼泽的吸力岂会那么简单，越是动弹，她的身体就越是朝着下面陷。
　　那天空之中，一大片的阴霾出现，下一刻，凌若惜的脸色都变得惨白了，右手一展，那袖中的袖箭猛地朝着前方射出。
　　“轰！”巨大的身影落下，几乎是那一瞬间，整个沼泽地的泥土飞溅开去，就好像是被原子弹砸开一般，那深深的大洞出现。


第160章 太弱了
　　被袖箭带到另外一旁的凌若惜更是吸足了一口冷气，集中斗气在自己的双脚之上，尽量减轻自己的体重，免得又沉了下去。
　　幸好，她刚才躲开了，不然的话，现在就被地刺龙直接坐成肉泥了！更何况这下面又是沼泽，怕是一辈子都起不来了吧。
　　远远的看去，上面的沼泽不断的朝着大坑里而去，而那下方的地刺龙也没有半点的动静，似乎是完全的被埋住了。
　　“呼，你大爷的，还敢不敢追我了，早知道如此，我又何必溜圈子，直接把你带过来就是了。”拍着胸口，凌若惜呼出一口大气来。
　　只是……
　　她还没有擦掉额头上的汗水，只觉得脚下的沼泽地猛地一阵，一股强烈的劲风兀的刮来，原本还陷在地下的身影兀的腾飞开来，巨大的黑色身影蹦出。
　　那一刻，凌若惜只觉得整个世界都失去了色彩，双眼的瞳孔都快瞪了出来，那蹦出的身影，就好像天边最重的云彩，乘风而去，在空中翱翔，却是因为笨重的身体无法持续太久时间，但是已经足够了，那距离，完全能够落下。
　　“卧槽你大爷的！”哀嚎一声，那瘦弱的身影几乎是蹦着出了原地，猛地朝着前方滚出。
　　“轰！”另外一个大坑再次的出现了，泥土飞溅之中，凌若惜更是被反震出去了几十米远，险些一口险些喷出，那瘦弱的身影迅速朝着外面飞驰开去。
　　他妈的，这地刺龙怎么会如此的变态，简直就是变态到了极点啊！她完全没有反映过来，就被这畜生撂倒了。
　　再怎么强，也不可能连这沼泽都能出来吧！
　　于是乎，那前方的身影，老老实实的与地刺龙进行着一场马拉松比赛，衣襟飞扬，墨发纵横，纵使再怎么危险，她也能靠着自己的聪明才智，躲过那危险的一幕。
　　半年之后……
　　那轻盈的身姿，仿若一只小鸟般，随意的在山间游走，任由着身后的地刺龙如何弹跳追赶，她都能随意而为，轻松的躲闪开来。
　　感应的力量，比刚开始进入这里还要强，只不过是意念一动的瞬间，就能够读取到前方的畜生要攻击她哪里。
　　面对着那坐落下的黑色身影，小小的身子兀的一侧，脚下一点，早已经避闪开来，紫色的斗气在她身体四周形成一道保护的罩子，将她牢牢地护住。
　　纵使罡风击打开来，也没有伤到她一分一毫。粗壮的尾巴猛地一甩，她却是从容的跳起，从那尾巴上躲开，顺势落在地刺龙的脑袋上，伸手猛地朝着那硕大的脑袋打去。
　　“碰！”
　　“卧槽，我的手！”然而下一刻，那站在地刺龙脑袋上的人脸色大变了，原本护在她双手上的斗气却是不知道什么时候消失了，这一拳头下去，等于就是用肉体跟后盾打。
　　手臂险些骨折，凌若惜更是疼得大叫，都已经这么久了，她的斗气还是不能持续太久，就像现在这样，随时都有可能莫名其妙的消失！
　　“吼！”身下的地刺龙更是嚎叫一声，对于这一招早已经熟悉了，那笨重的身子猛地一蹬地面，提气前肢，那硕大的脑袋猛地扬起。
　　“哇啊！”手忙脚乱的就要拉住地刺龙，但还是慢了一步，那坚硬的身躯，哪里有适合下手的地方。而下面，则是锋利的背刺，难道她就要死在这些背刺上不成吗？
　　就在那小小的身影快要落下之时，另外一道银白色的身影确实突然出现在空中，伸手直接按住那地刺龙的鼻子，双手随意的一提。
　　但见那十几米的身子兀的拔地而起，仿若闪电一般，“刷”的一下，直接被那霸气的男人丢了出去。
　　“碰！”屁股落地，凌若惜更是悲痛的叫了一声，单手捂着自己的屁股，狠狠地瞪着上面的男人，该死的，他接一下她又怎么了，这样掉下来，她的五脏六腑都快被摔了出来啊！
　　“没事吧？”听到下面的惨叫，洛冥羽才哭笑不得，连忙落下，伸手拉着凌若惜起来，却在触碰到她右手的那一刻，微微皱着眉头，那小小的拳头上布满了血痕，那突然落下的拳头，砸在那么坚硬的脑袋上，不出事才怪！
　　伸手轻轻的敲了一下凌若惜的小脑袋，洛冥羽拿着药膏，“你啊，什么时候才能不这么粗心大意，都这么久了，还掌握不了斗气吗？看看你，知道厉害了吧。”
　　“婆婆妈妈的干嘛，又不是没受过伤，谁谁谁说了，失败是成功之母，我不多失败几次，又怎么会成功呢，哎哟，轻点！”呻吟一声，凌若惜知道眼前的人是在惩罚她，盯着自己那包扎好的胳膊，想想这后面几天是不能再继续了。
　　不过……嘴角一抽，凌若惜却是慌张了，“喂，洛冥羽，你刚刚把地刺龙丢了出去，我明天怎么训练啊？”
　　“不用训练了，你现在的程度已经足够了。”眼中的光芒闪现着，洛冥羽却是很好的掩盖了那一抹冷芒，伸手按住凌若惜的小脑袋。
　　不用训练了？这，怎么会，她现在虽然能躲开地刺龙，但是想要杀了地刺龙，还不在一个阶段，必须要……
　　“依你现在的实力，想要杀了一头地刺龙，就等于是婴儿杀了老虎，实力远远不够。死亡岛上，行动力最慢的，就是地刺龙，考虑到你的实力，所以才会挑选它。”洛冥羽浅笑着。
　　“……”这他妈的算是损她吗？伸手拧着洛冥羽腰间的肉，凌若惜挑眉道：“你是在看不起我了？就算死亡岛再怎么恐怖，我刚刚的速度也应该是够快了的吧！”
　　“够快？不如你看看，到底快不快？要是你能在太阳下山之前，准备好今天的晚餐，我就算你的速度快。”洛冥羽更是哭笑不得了，伸手一展，那笼罩在外界的阵法兀的一颤。
　　原本就在阵法周围活动着的野兔一头跑了进来，就连前方的水中的鱼儿也顺势从水中腾飞而起，带起的水花在那空中划出一道美丽的彩虹。
　　这些动物……凌若惜不由地一愣，想起来，她训练的这么几个月来，除了地刺龙，就没有看到其他的生物，原来是眼前的男人用阵法将它们全部阻隔在外了呢。
　　“好，你可以行动了，其他的大型魔兽我都阻拦在外，希望晚上能吃到你准备的东西！”伸手点在凌若惜的额头上，洛冥羽也不多说了，盘膝坐在地面上打坐。
　　整个人的肺部都快气炸了，凌若惜知道，眼前的男人是在挑衅她，挑衅她没有办法做出晚上的晚餐，好，她就让他看看！
　　迅速挽起袖子，虽然右手包扎了，但丝毫不影响她的行动。目光锁住前方的野兔，凌若惜抹了一把鼻子，这里的野兔肉质鲜美，烤着吃是最好的做法，想到那味道，凌若惜的口水都差点掉了下来！
　　一鼓作气，那锁住野兔的人，身体微微靠后，就在野兔停下来的那一刻，扑出的身影犹如一头猛虎般，带着强悍的气息，猛地朝着前方的小兔子扑去。今天晚上的晚饭，有着落咯！
　　“碰！”一头撞在树干上，凌若惜的眼前全是小星星了，猛地摇了摇头，才从眩晕之中出来。
　　这，怎么可能！那只兔子距离她就只有一公分了！但是，就在她双手快要到达之时，那只野兔却是消失了！
　　对，准确的说，是瞬间移动！怒视着一米外的野兔，凌若惜还真不相信了，难道她的实力，在这里连一只小小的兔子都抓不到吗？
　　“站住！”暴走的身影在森林中奔驰开来，那手舞足蹈的女人，一会儿前扑，一会儿打滚，一会儿蹑手蹑脚学着猫儿，却怎么也捉不到前方五米的小兔子。
　　将这一切看在眼中的洛冥羽却是噗哧一笑，若是真有那么简单就好了。凡是生活在死亡岛上的魔兽，都必须万分的警惕，正所谓安逸的环境造就不了时代的英才，在死亡岛的环境，注定连这些最基本的魔兽也具有了外界没有的能力。
　　外界的那些魔兽，就算实力再强，放在这里，也不过是渣滓而已。
　　淡然一笑，洛冥羽半睁着眼看着那上窜下跳的人，差点一口气没憋住，直接笑了出来。
　　“你！”无意中看到那强忍着笑意的人，凌若惜顾不得脸上的灰尘，狠狠地瞪了洛冥羽一眼，可那无耻的男人，居然在这一刻闭上双眼，就好像没看到她一般。
　　好，反正是晚餐，没了兔子，还可以做鱼！
　　盯着流动着的河水，看着那些飞跃起来的鱼儿，凌若惜更是双眼发亮了，再怎么说，这鱼的速度不会太快吧，晚上就吃这鱼了！
　　眼看着那肥美的鱼儿跃出，凌若惜伸手猛地朝着前方捏去。只是，那前方的鱼似乎是感觉到了危险，“刷”的一下，居然从空中消失了！
　　“噗通！”一头栽进了水中，跳跃的鱼儿更加多了。
　　就好像是跳着广场舞一般，那手忙脚乱的人连忙在空中抓着，但……快要到手中的鱼就是那么的顽皮，转眼间就消失了！
　　无论她怎么捉，就是没有一条！
　　“马丹的，是你们逼我的！”怒吼一声，凌若惜几乎要暴走了，右手中的袖箭猛地爆发，那长达二十米的钢丝露出，救命的袖箭，居然被她当作了叉鱼的刀叉了！
　　那边看着的洛冥羽险些一口口水喷了出来，这就是她做鱼的方法？
　　只是，这样的方法似乎是也不管用，长长的钢丝绕了一圈又一圈，就是没有捉到一条鱼。再看那钢丝，在这样的缠绕下，居然变为了一张大网，那些跳下来的鱼根本就没有办法下落。


第161章 不如下来一起洗
　　“噗”的一下，落在了钢丝之中。
　　神色大喜，凌若惜就要拿起大网中的鱼，然而……那原本还躺在钢丝的鱼身体一摆，居然从她的钢丝大网上穿了下去，而编织严密的大网，也在此刻破了一个大洞。
　　“你大爷的，这算是什么鱼啊，吃的时候能咬的动吗！”全身的汗毛都差点竖了起来，凌若惜连忙收回自己的钢丝，重新接在了一起。
　　再看着跳跃的鱼儿，这些鱼上辈子一定是泥鳅！
　　夕阳西下，那一片淡红色的天空笼罩开来，置身水中的男人，清洗着自己的身体，轻轻的波动着水面，任由着那浅浅的河水冲刷着自己的身体，那一头乌黑的墨发披在他的肩头，湿淋淋的搭在他的后背上。
　　白皙的肌肤纤尘不染，什么冰肌玉骨在他的面前都不值一提。妖娆的身躯，美过妖精，更是胜出三分。
　　“洛……”第一个字发出，凌若惜就彻底愣住了，月光之下的男人，仿佛笼罩上了一层神秘的光芒，那么近，却又那般的远。仅仅是一个背影，却是让人遐想联翩。
　　双手成梳，将那长发挽起，披在身后，那一刻的邪魅，微带不屑的眼神，那眼角的余光却是看到了岸边的人，全身的气息兀的收敛，他还是他，没有任何的变化。只是那一层神秘的色彩消失了，不在存在。
　　“若惜，看不出来你还有偷窥别人洗澡的癖好，不如下来一起洗？”嘴角向上一勾，洛冥羽伸手拍着这河水，示意的看了凌若惜一眼。
　　她刚刚的感觉一定是错误的！凌若惜是这样想的，这个无耻的男人，怎么会有那么神秘的气息。正打算开口，然而，凌若惜却是愣在了岸边。
　　水中的人已经转过身来，与三年前的相比，他的身材更好了，就连肤色也变了，原本的肌肤变得更加的白嫩，甚至连女人都不如他的皮肤，而那饱满的八块腹肌，更是让她咽了一口唾液，再往下看下，那几根黑色的卷毛漂浮在水中，那一刻，她下意识的多看了一眼。
　　似乎是了解了凌若惜的心意，站在水中的男人徐徐朝着岸边走来，“想看吗？反正我们都是夫妻，想要我现在就可以给你的。”
　　“喂，你站住，站住，别上来！”连忙后退一步，凌若惜骇然的看着前方的人，全身的肌肉都已经绷紧了，下意识的朝着后面退去。
　　倒是那水中的男人，似乎是有意吓唬眼前的人，猛地一个箭步从水中冲了出来。
　　想到刚刚她所看到的，凌若惜更是被吓得尖叫了起来，猛地闭上眼，却是来不及了，被吓了一大跳，才发现这个男人穿着亵裤。
　　“你大爷的，你裤子系那么低干什么！”吓得一身冷汗，此刻的凌若惜才不由地松了一口气，猛地一把推开眼前的男人，总是这么喜欢恶作剧。
　　看着眼前的人涨红了脸，洛冥羽更是开怀大笑了起来，“怎么，看你的样子，似乎很不满我把裤子系这么低？你也知道，男人嘛，怎么说也得宽松为主，你还以为是你的裤子，随时把小翘臀包裹得那么紧，引我犯罪吗？”手指顺着那背脊一路而上，洛冥羽搂着眼前的凌若惜。
　　那调戏的话语她又怎么听不出来，狠狠地一肘打在洛冥羽的腹部上，“吃饭了！”
　　“噢？你居然能弄到晚饭？”这倒是让洛冥羽咋舌了，就这样跟随在凌若惜的身后，看着前方的火光。
　　耍诈！他能这样说眼前的女人吗？抓不到野兔，捉不到鱼，居然用这山头的野菜来糊弄。
　　“看到了没，这就是我的实力！”凌若惜得意的说道，总之这里的动物特别的诡异，不吃他们的肉也就是了。
　　嘴角一抽，洛冥羽哭笑不得，点头笑道：“是是是，你的实力也只能对付这些不能动不能跑，不能喊也不流血的花花草草，野菜野果咯。”
　　“吃不吃，不吃我一个人吃了！”脸色一沉，凌若惜一脚踹了出去。
　　“是，老婆大人做的，我怎么可能不吃呢？”嘴角向上扬起，洛冥羽看着眼前的人盛出野菜，右手一展，那另外的两头已经烤好的野兔已经出现在手中。
　　油腻的味道漂浮开来，凌若惜却是不由地一愣。
　　“趁你去抓鱼的时候，我也顺便打了两只，你也应该再次发育了，看看都饿成什么样子了。”伸手在自己的胸前一抹，洛冥羽扬动着眉毛看着坐着的人。
　　“……”你大爷的！
　　凌若惜险些直接将勺子丢出去，但想到就这一个，也就没有掷出。这半年来，虽然没有东都王训练时那么严厉，但也算是痛苦的了。不过好在这半年来，每天都有不同口味的食物可以吃，那原本只剩下皮包骨的人，整个人胖了一圈，甚至连腰上都多了一圈肉。
　　“好了，不逗你了，明天的训练，就是抓兔子，你怎么也得抓着最低级的魔兽吧。”嘴角向上扬起，洛冥羽揉着自己的腰肢笑道：“为了奖励你呢，今天就是最后的一顿肉，从明天起，你抓着了就吃肉，抓不到就吃菜。”
　　“……”这算什么！
　　狠狠地撕扯下一块肉来，凌若惜怀念着这味道，与她做的完全不一样，她是借助佐料才将饭菜做得好吃，但是这个男人，只是随意的翻烤，加了一点盐巴，肉的原味完全被呈现了出来，虽然没有太过的美味，但却是一生难忘。
　　“好吃吧？快吃饱了，一会儿好吃你咯。”唇角向上扬起，洛冥羽哈哈笑道。
　　全身的汗毛都竖了起来，凌若惜下意识的转头看着洛冥羽，那油腻的嘴角还没有擦干净，衔在嘴中的肉兀的咽下，“你说什么？”
　　“我说……”缓缓靠近凌若惜，那穿着裤衩的人搂着那纤细的腰肢，朝着自己一靠，油光在她的唇上抹上了一层红，火光下的人，是那般的美丽。
　　不容眼前的人挣扎，那邪笑着的男人低下头来，狠狠地吻住那柔嫩的唇瓣，从进入死亡岛直到现在，他都没有时间好好的跟眼前的人相处，多说说话。看到她的身体那么虚弱，他也不好意思去强求什么。
　　只是把眼前的美食放着，看着她每天在自己的身边活蹦乱跳。
　　现在，他无需继续忍耐了，所谓养肥了，也应该吃了。
　　“唔，洛冥羽！”瞳孔兀然紧缩，凌若惜骇然的看着眼前的人，伸手就要推开洛冥羽，只是被那男人死死的拉住，根本连挣脱的机会都没有。
　　眼前的人又发什么疯，这一段时间不是好好的吗，怎么现在……只是，凌若惜忽略了，眼前的男人已经被饿了接近四年之久。
　　那狂暴的吻侵袭开来，她几乎无法喘息，那一张小脸早已经涨红，原本绷紧的身体，也在这一刻软化为水，靠在洛冥羽的怀中，就连喘息都是那般的无力。
　　“哈，哈……”好不容易被眼前的人放开，凌若惜无力的喘息着，那一双眸子更是迷离了。身体内最原始的欲望被挑起，根本不受自己的控制，手中的肉早已经掉落在地面上，那目光盯着前方的人，看着他的喉结一顿，目光朝着下方移动着，那饱满的胸肌，流线型的曲线更是让人羡慕。
　　“别拒绝我，好吗？”沙哑的声音早已经情动，那黑眸更加的深沉了，前方的人只是伸手拉住那柔软的小手，轻轻的放在自己那炙热的胸膛之上，“感应到了吗，她在为你急速跳动，你知道吗？”
　　“洛，洛冥羽……”直到现在，凌若惜才发现自己的声音有多么的颤抖，甚至根本不像是她平时的声音，那么的软，那么的无力，却有着另外的力量。
　　喉结滚动了一下，洛冥羽知道自己受不了了，拉着那小手按在自己的肌肤上，一路朝着下方而去，那冰冷的小手，带着另外的魔力，激发他体内沉睡着的欲望。
　　“你，放手！”眼看着下面就是雷区了，凌若惜全身的鸡皮疙瘩都起来了，猛地抽回自己的手来，那一张小脸更是涨的通红，双手也不知道放在哪里。
　　“呵呵……”恶作剧的男人只是呵呵一笑，却是不等凌若惜反映过来，就好似一头猛虎般直接扑出。
　　“次啦！”原本的衣衫更是被眼前的男人撕碎，那霸道的一面更是看得凌若惜胆战心惊，却是意外的在他的双眼中，发现了一股不属于他的杀气！
　　对，就跟当初存留在他体内的那些黑气一模一样，一股压得她喘不过气来的气息，让她麻醉。
　　“洛冥羽，你住手，你混蛋啊！”迅速护住自己，凌若惜有些害怕了，胆怯的朝着后面移动着，想要与眼前的人拉开距离。
　　只是，她那小小的力气，又哪里是洛冥羽的对手。
　　不要拒绝我……那低沉的话音回荡在脑海中，凌若惜却是愣住了，下意识的紧紧的扣住自己的手指，捏得双手发白。
　　“你又了解他多少？知道多少？他的身世，他的一切，你都知道吗？”
　　东都王的话依旧残留在耳边，就好像是一把重锤，狠狠地砸进了她的心中。看着眼前的男人，凌若惜只是淡然的苦笑着，对啊，他们不是夫妻吗？那么现在，她又为什么拒绝，是放不开吗？
　　嘴角向上扬起，凌若惜不在反抗了，伸手捧着洛冥羽的脸颊，温柔的吻在他的额头上，主动环抱住他的腰肢，撬开他那不太炙热的唇。
　　“唔……”双眸兀的一颤，那眼中的黑色气息渐渐的消退了，就连洛冥羽都震惊了。每次都是他主动，而眼前的女人很少迎合他。


第162章 炙热的吻
　　三年了，他本以为她会拒绝，没想到，却是如此炙热的吻！
　　舌尖缠绕着，那属于彼此的气息融合在一起，他的动作也由粗鲁变得温柔了，轻轻的搂着眼前的人，神色一动，那一张软塌已经出现在地面上，抱着那柔软的身躯，顺势一滚。
　　“洛冥羽，对不起。”对不起，她不知道他的一切，就算是现在，也依旧不了解他，但是，她只需要知道，眼前的男人，是她所爱就已经足够了。
　　难道，不是吗？
　　“嘘……”伸手按住她的唇，那一刻来自心底最深处的笑容展开，温柔的一面再也没有那阻隔着的面具，深深的吻在那熟悉的唇瓣之上，温柔的为她解开衣衫，脱下她的裤子。
　　他不想吓着眼前的人，也不想太过粗鲁。这幅身体他太过了解，知道她的敏感点在什么地方。
　　她的身体哆嗦得厉害，却是牙关紧咬，不让自己发出太大的声音，伸手搂着他的腰肢，却是一寸寸寻找着他的敏感点。
　　作为特工，没有什么是做不到的，她的本能，她的洞察力都要比一般人强大很多。低头吻住那蓓蕾，凌若惜浅笑着，上方的男人更是一颤，那硬如钢棍的巨龙抵在她的小腹之处，轻微的跳动着。
　　“洛冥羽，喜欢我吗？”纤细的手指在他的胸膛上画着圈圈，这一次，却不是洛冥羽强迫她，主动分开双腿，夹住那男人的腰肢。
　　全身一颤，洛冥羽的嘴角上扬，低声的应着，右手直接将裤衩撕碎，俯身搂着那柔软的身躯，低声笑道：“你说呢？”
　　“不要我说，你说！”感受到那巨大摩擦着，凌若惜更是全身颤抖，整个人的脸色都变得通红了，迅速按住洛冥羽的肩膀，狠狠地瞪了他一眼。
　　唇角向上扬起，洛冥羽伸手捏着那小脸，轻声笑道：“当然是，不喜欢你，是爱你！”
　　就在话音刚落的瞬间，那草丛的巨龙直捣黄龙，几乎是全根没入，那包裹着的紧致让他欲罢不能，却是关心着身下的人。“疼吗？”
　　废话啊！双拳早已经捏紧，凌若惜的脸色更是一阵惨白，那接近四年没有被人造访的地方，就如同处子般紧致。那一下几乎快要了她的命，就连软下来的身子也绷紧，抓着那软塌。
　　噗哧一笑，那温暖的大手轻抚着她的脸颊，不禁低头吻在她的额头上，“我会温柔的，尽量……”
　　“……”这特么的算温柔么？
　　伸手搂住他那宽阔的背脊，那小嘴微微一张，咬住他的肩膀，纵使不够温柔又能怎样，眼前的男人，注定是她一生的男人，陪伴一生之人。
　　那意外的温柔，让人回味，离别三年之久，第一次如此的默契。森林中的两人，仿若回到了当初的那一天，摩擦出的火花闪现，久久不能挥去。
　　“站住！”黑色的身影在那山林间穿梭开来，仿若丛林中的猎豹般，稍纵即逝。白色的野兔纵横，那速度居然丝毫不下于身后的女子。
　　借助着的有利的环境，纵使是身后的人快要追上，它也只是脚下一点，白花花的身子朝着另外一旁滑去，黏在它身体上的泥土，早在奔跑中被风吹散。
　　“靠，我就不相信，我特么的追了十天了，连你这小东西都追不到！”怒吼一声，那前方的人仿若发怒的豹子，脚下猛地一沉，下一刻，却是出现在上空之处。
　　“碰！”有力的双手兀的捏住前方飞驰开来的野兔，嘴角的一抹微笑流溢开来，腾空的人儿就要落下。
　　然而……那右脚刚刚接触到草丛，那地面上的泥土一层，“哗”的一层，表面上的泥土居然朝着下面滚去。
　　脸色大变，这难道是陷阱？全身的汗毛都险些竖了起来，紫色的斗气兀的展现开来，凌若惜伸手猛地按住地面，想要借助着这力量跳出来。
　　奈何，那强大的拉扯力阻拦着凌若惜，就跟第一天来这死亡岛一模一样，仿佛有什么声音在呼唤着自己，心头一颤，就在这分神的瞬间，那抓住地面的手指兀的一松，原本的身影猛地朝着下面掉落开去。
　　“哇啊！”枝头的鸟儿纷纷展翅高飞，朝着其他方向而去。
　　想到那可怜的人儿，这十天来没吃上一顿好的，洛冥羽心中纠结着，转动着手中的树枝，继续翻烤着这野兔，是不是太过严厉了，今天就做一点好吃的，算是奖励吧。
　　耳朵微微一动，那坐着的人心头一颤，手指在那树枝上一动，一道鲜红的口子露出。脸色兀的一沉，洛冥羽迅速站起身来，“若惜，出事了吗？若惜……”
　　他妈的，疼死了！
　　不知道掉落了多少米，也不知道自己的心脏能不能承受住那强烈的失重感，直到摔在地上，昏死了过去，凌若惜才确定自己没有吐出来。
　　全身的骨头断裂了几处，不过有毒经的保护，加上体内的斗气，她清醒过来时，已经好得差不多了。
　　“厮……”按着自己骨折的右手，凌若惜更是吃痛的叫了一声，下意识的朝着四周看去，那黑暗的地方，根本看不清楚自己在哪。
　　右手一展，蓝色的光芒释放开来，凌若惜拿着夜明珠，微微皱着眉头。就算是有夜明珠在手，最多也只能看到前方十米的范围，黑黢黢的通道，似乎是迷宫一般，在这里就拥有八条不同的道路。
　　抬头向上看去，甚至只能够看到比针还要小的光线，她到底掉落了多少米？从那么高的地方掉下来，居然没有摔死……
　　也不知道那只兔子跑哪里了，凌若惜一瘸一拐的朝着四周看去，这里不像是天然形成的，倒像是刻意挖凿出来的，但又不似人类建筑那般的精致，到底是什么地方呢。
　　“嗡！”脑海之中，那颤抖的声音波动着她的心弦，又来了，那种感觉又出现了，到底是什么呢。
　　看着那八条路，凌若惜没有选择，而是跟着声源而去，穿过那通道，一路向下。冰冷的气息快要将她吞噬，越是朝着下方走，那潮湿的气息就越重了。
　　就好像是沉睡着婴儿，那声音变得温柔了，发出低低的鼾声，回荡在她的耳边，久久不曾散开。
　　没有过多的结界阻碍，她直接穿过通道，站立在那巨大的洞窟之中。就连凌若惜自己都不知道自己是怎样到达的，回头看去，那原本的通道早已经消失了，根本没有出去的路。
　　“这，是哪？”不由地咽了一口唾液，凌若惜看着眼前的洞窟，下一刻却是吸了一口冷气，那前方的寒潭冒着冷气，而在寒潭的中央，则是一块巨大的转盘，随着它的转动，那插入寒潭水中的长管喷洒着寒水。
　　而在那巨大的转盘之上，一枚高达两米的巨型鸟蛋耸立着，至少有五人合抱的宽度，那些寒水喷洒在它的蛋壳上，释放出点点的光芒。
　　什么蛋，那么大！
　　凌若惜不禁咽了一口唾液，想想这蛋，煮了应该挺好吃的吧。
　　“都什么时候了，也就你想着吃，看好现在的情况吧。”那一抹白色的身影兀然出现在凌若惜的身边，双手罩在宽大的长袖之中，剑眉微微一挑，看着前方的那一枚鸟蛋。也只有眼前的笨女人，到了现在还想着什么吃。
　　嘴角一抽，凌若惜伸手揪住银狼的衣服，“你出来做什么，没我的允许，你就老老实实的待着。”
　　“待着干嘛，继续看你抓兔子？我看了你快一年了，三个月被过江黑蚁那种低等的魔兽追赶，第二次被地刺龙虐了半年，现在捉了十天的兔子，笨手笨脚的，什么事都做不了。”挑眉说着，银狼傲娇的打着哈欠，目光落在那鸟蛋上，“你可知道这里面是什么？”
　　“废话，我怎么可能知道。难道你知道？”凌若惜疑惑着。
　　摇头摊手，“我也不知道。”
　　“……”
　　擦，眼前的人怎么会贱到这种程度！想到那曾经孤傲的银狼，再跟现在的逗比相比，凌若惜真怀疑自己的目光了。契约了一头老是跟自己做对的魔兽，一定是这小子跟洛冥羽待久了的原因，才会变成现在这样。
　　“得，我过去看看，那东西到底是什么。”脚下的紫色斗气乍现，凌若惜就要抢先走出去。
　　然而，那眼疾手快的人迅速扼住凌若惜的手腕，朝着自己的身后一拉，同时敲了凌若惜一下，“看清楚了再走。”
　　伸手一点，那地面上的岩石滚落在寒潭之中。
　　在两人的视线之下，那一整块的岩石发出“呲”的一声，就好像是遇到高温一般融化了！前后时间不到一秒，就完全融化了！
　　脸色一沉，凌若惜不由地吸了一口冷气，盯着眼前的寒潭，下意识的扯下银狼的一根头发，朝着水中一丢。
　　果然，就算是带着斗气的毛发，触碰到寒潭之水，依旧会变得灰飞烟灭。
　　“你干嘛扯我帅气飘逸的毛啊！”怒吼一声，银狼抓着自己的长发，反正这里的水是没有办法过去的。
　　眼看着眼前的女人就要凭空朝着那边而去，银狼全身的汗毛都竖了起来，“想死吗你，看着！”
　　伸手一展，那一块玉石出现在手中，紫色的斗气将玉石包裹着，银狼猛地朝着前方掷出，只是，那刚刚进入水源区域的玉石，不过瞬间功夫，就完全的消失了！
　　再掏出另外的一块，朝着那转动着的轮盘而去，只是这一次银狼没有加入斗气，在单凭着力气的作用力，那玉石敲打在坚硬的蛋壳之上，发出“碰”的一声响。


第163章 惹祸了
　　“这里就是针对斗气师的，只要使用斗气，过去就跟刚第一块的玉石差不多，直接哗的一下，没了。要过去，就必须单靠着肉体的速度冲过去，但是，这里和中央的转盘相差五十多米，就连我也跳不过去。更何况，你看那四周还有喷撒着的水，一旦碰上，就等于是自杀！”做了一个抹脖子的动作，银狼无奈的笑道。
　　总之，那个蛋，是无法触碰的。
　　不由地吸了一口冷气，凌若惜还是太过天真了，她完全没有想到这水这么厉害，伸手在那寒潭上抓着，除了冰冷的凉意，什么都感应不到。
　　“得了，这里也不是什么好地方，我们赶紧出去，就算洞口有千米，我也能让你上去。”摸着自己的鼻子，银狼挑眉说道。
　　总觉得这个地方不正常，就好像有什么东西盯着他们一样，很不舒服。
　　“救……救……我……”
　　小小的声音回荡在耳边，就连凌若惜也不知道那是从哪发出的声音，下意识的朝着那鸟蛋看去，难道是这东西发出来的？
　　“不要，我要过去看看。”伸手挽起自己的长袖，凌若惜迅速朝着后面退去，那一双冰冷的双眼盯着前方的大转盘，五十米，无论如何也无法一口气冲过去，但是，若是加上其他的东西呢？
　　不试试，又怎么知道自己不行？
　　双眼中的寒光闪烁着，那准备好的人脚尖一点，仿若闪电般的身影冲出，那矫捷的身姿犹如出鞘的利刃，一脚踏在岸边，猛地腾空而去。
　　“卧槽，你疯了！”就连银狼都不由地一愣，凌若惜的速度太快，他连反映的时间都没有，而且这么快的速度，他想要拦截下眼前的人，但是，那冲出的身影已在寒潭之上。
　　笨蛋！银狼瞪着前方的人，但是这里根本没有办法冲出去，就算要助跑，也赶不上前方的人的速度。
　　黑色的身影冲出，那上跳的身姿兀的朝着下方降落，更是看得银狼心头一紧，笨蛋，就算是很厉害的人类，也没有办法在不使用斗气的情况下，跳得这么远啊！
　　然而，就在下一刻，那上空中跳跃着的人右手一展，一道冷芒展现开来，却是一把匕首，脚尖在那匕首上轻轻一点，原本下落着的身子继续上升，以更快的速度朝着前方冲出。
　　“这样也行？”银狼的下巴差点掉落在地面上了，整个人的眼珠子都快突了出来，那匕首只有那么一点，想要借助那样的力量，那么前方的人到底需要多好的把握能力，才能够做到如此啊！
　　一起一落间，那黑色的身影早已经飞出二十多米。
　　此时此刻，银狼更是为凌若惜捏了一把冷汗了，再过一点距离，前方就是喷洒出的水流，要是碰着了水，那可是灰飞烟灭的下场啊！
　　匕首虽然好，能够帮助她有了落脚点，但是，那匕首不管怎么朝着前方射出，走的也只是直线而已，那喷洒出的水，可不会沿着一条直线喷洒啊！没有规律，随时都可能掉落下去。
　　就在担心的那一刻，那前方的人右手一展，一抹银色的丝线穿过前方的水珠，“刷”的一下，完全将那巨蛋套住，拉着那瘦弱的身躯就朝着前方而去。
　　转盘带动着她的身体，也跟着朝着四周摆动。当然，那具有完美洞察力的女人，早已经将四周喷来的水流看在眼中，全身早已经绷紧，顺着那水流朝着另外一旁躲闪开去。
　　飞溅出来的水滴兀的落下，黑色的衣衫上更是多了几个小洞。
　　“小心啊！”银狼的脸色大变，兀的看着前方的人。
　　但见那喷出的水流飞溅而出，眼前的人虽然能够完美的躲开，但那几乎绷直成一条直线的钢丝却是猛地一颤，“嗡”的一声，绷直的钢丝断成两截。
　　那半空中的身影一滞，脸色更是惨白到了极点，整个人的身子猛地朝着下方的寒潭坠落。
　　“凌若惜！”银狼大叫着，那黑眸之中，前方的身影无情的跌落，“噗通”一声，水花四溅，却怎么也看不到她的身影了。
　　怎么可能！全身大颤，银狼猛地跪在地面上，看着前方的寒潭之水，却是完全不知道应该办才好。
　　兀然间，那脑海中的灵光闪过，银狼更是吸了一口冷气，不对，若是凌若惜死了，他怎么可能活着？他们之间拥有着本命契约，一方死了，另外一方，也必死无疑！
　　她还活着，还活着！
　　淡紫色的光芒将她的身子笼罩，那蓝色的水面之上，紫色的蚕蛹缓缓浮出，任由着水花四溅，却是伤不到她一分一毫。
　　“咔嚓……”就好像化蝶一般，那巨大的蚕蛹朝着两边裂开，站立着的女子落在转盘之上，嘴角向上一提，半眯着双眼看着对面的人。
　　“卧槽，你要不要这样吓我啊！”魂都差点被吓掉了，银狼这才松了一口气，总之他是没有办法过去的，只能在这边看着。
　　这水也不知道是什么东西，居然能够如此的厉害，太过强大，根本就把持不住。
　　“放心，不过是开个玩笑而已，这么着急做什么。”呵呵一笑，凌若惜也不知道，原来毒经的保护能力还有这种作用，居然能够穿过那么厉害的东西。
　　抬头观察着眼前的蛋，凌若惜更能清晰的感应到，眼前的小东西，似乎要破壳而出了。下意识的伸手按在那暖暖的蛋壳上，看着那水滴划过蛋壳，落在自己的手中，只不过是刹那间的功夫，就凝结成一颗白玉。
　　我勒个去，这样也行？双眼大放光芒，凌若惜更是伸出了双手，在这转盘之上触摸到水滴，居然不会发生任何事。
　　而且碰到的水珠，都会转化成玉石！
　　“咔嚓……”清脆的声音回荡在洞窟之中，那一瞬间，墙壁的四周逐渐亮了起来，那淡蓝色的光芒照亮着黑暗的洞窟，仿若白日一般耀眼。
　　与此同时，在另外的一边，那具备狂欢的人兀的放下酒杯，神色微微一怔，猛地站起身来，“遭了，他出来了！”
　　“大王，你在说什么？”围绕在一旁的绝色女人更是轻声一笑，纷纷举起酒杯，就要朝着那坐着的男人靠去。
　　脸色一沉，那男人猛地推开眼前碍事的人，沉哼道：“有人闯入魔窟，快跟我过去，绝对不能让那小子出世！”
　　尘土飞扬，那千军万马朝着山林奔驰。
　　银白色的身影兀的停下脚来，疑惑的看着那上千头魔兽，当下皱着眉头，顺着跟了上去。
　　“这个是……”下巴都快掉在地面上了，银狼挡住眼前的刺眼光芒，下意识的睁开眼来，却是被眼前的这一幕吓到了。
　　不光是他，就连凌若惜也是嘴角一抽，看着那蛋壳。破裂的蛋壳内，那只有巴掌大小的东西坐在里面，全身无毛，粉嘟嘟的皮肉露出，尖尖的嘴角啄着蛋壳，居然是一口将那坚硬的表壳咽了下去。
　　直到把那巨大的蛋壳吃掉，那软绵绵的肉鸟才拍打着自己的双翅，亲昵的朝着凌若惜的裤脚边而去。
　　“噗，哈哈哈，这是什么东西，这么丑……”那站在外面的人早已经捧腹大笑了起来，整个人的面部表情更是夸张到了极致。
　　就连凌若惜都郁闷无比，伸手将那巴掌大小的鸟儿捧在手中，略微有些了无语，这小东西，就是才浮出来的小鸟。她还以为这蛋壳里装的是比较牛逼的恐龙，结果……
　　算是欲哭无泪吧。
　　“娘……”小小的声音回荡在自己的脑海中，是那般的稚嫩，天真无邪。
　　站着的凌若惜更是一愣，不由地朝着四周看去，难道是忆追和忆梦吗？不对，那不是他们的声音，更何况那两个孩子也不在这里。
　　“娘，别看了，我在你手中呢。”啄着凌若惜的小手，那巴掌大小的鸟儿欢喜的看着凌若惜，亲昵的蹭着她的手指。
　　等等，这是才出生的小鸟，而且……最重要的是，她与这小鸟之间没有签订任何的契约，她怎么可能听到魔兽的声音。
　　“这是当然的咯，小乌居然有这样的实力，能够与人类直接对话的。”那在凌若惜手中的小鸟低声笑道，亲昵的蹭着凌若惜的手指。
　　仿若被雷电击中，凌若惜的嘴角抽搐着，与生俱来的实力？这倒也是，哪有把随便的蛋放在这里的，还布置下这么厉害的东西。
　　“不是吧，真的？”凌若惜托着那小鸟，疑惑的问道：“你叫什么名字，是什么东西啊？”
　　“小乌不是东西，小乌是鸟，很厉害的王族之鸟呢。”那手掌上的小乌拍打着翅膀叫道。
　　“小乌，这名字不符合你啊，叫小肉还差不多。”可怜的鸟，全身上下连毛都没有一根，她本以为魔兽生下来会那么帅，就算是鸟也应该有羽毛，没想到还是跟地球上的一模一样，光秃秃的肉球。
　　倒是一旁的银狼疑惑的看着凌若惜，完全不知道她为什么自言自语，不由地挑眉问道：“凌若惜，你自言自语的干嘛，既然拿到了那小东西就赶快过来，我……”
　　神色一怔，下面的话还没有继续说下去，银狼的脸色却是大变，猛地朝着旁边一跃，兀的落在地面上，骇然道：“快，快出来，有人来了！”
　　“对啊，娘，快走，他们来了，快走啊！”小乌也激动了起来，连忙拍打着翅膀。
　　那四周的水花兀的停顿了下来，小乌连忙传音道：“用斗气飞过去，我出生后，这些冥水就没有用了！”
　　“好！”应了一声，那紫色的斗气纵横开来，黑色的身影站在岸边，拉住银狼的手腕就朝着外面跑去。
　　“这边！”小乌的意念传出。


第164章 两王相斗
　　原本封锁着的洞窟内，一条条的道路出现，就好像是马蜂窝一般，多不胜数。那两道身影迅速朝着其中之一而去，现在必须逃离。
　　凶猛的脚踏声汇聚开来，那黑色的身影兀的出现在寒潭边上，脸色更是阴沉得可怕了，双眼冷冷的盯着那空了的转盘，转身猛地一拳砸在岩石之上。
　　“碰！”坚硬的岩石更是被他砸出一个大坑来，站立着的男人，眼神更加的冷漠了，未曾想到有人类会过了这冥水，救出了里面的小东西！
　　“来啊，调动所有人手，务必把他们给我找出来，还有那小东西，找到之后，直接抹杀！”黑衣男人冷声喝斥道，嗅着那空气中的气息，眼神更是一凛，猛地朝着那前方的通道追去。
　　跟随在他身后的人也分散开来，朝着不同的道路冲去，在那之中，也夹杂着还没有完全幻化成人的魔兽，有的还是猪蹄，有的还有翅膀，有的两只毛茸茸的耳朵还在外面，有的也露出了尾巴。
　　只是，那凶恶的眼神，完全不似那般的温柔，就连地上的老鼠，也加入到了搜索的队伍之中，朝着各个通道奔驰开去。
　　“快，快点，他来了，他的速度好快！”还在凌若惜手中的小乌大叫着，肉嘟嘟的身子一转，使劲啄着凌若惜的手臂，恨不得加快了速度。
　　按着那捣乱的小东西，凌若惜的神色更是难看了。她感应得到，身后的气息到底有多么的恐怖，隔了这么远，还能感应到那强大的气息。和其他的魔兽不一样，就算是眼前的银狼，也没有那么强大的气势啊！
　　“很厉害的魔兽，就连我也不知道他是什么种类，总之非常的危险。”银狼低声说道，在这里，他们只能靠着小乌的指引，才知道往那边逃跑。
　　但是，不管怎么走，总能感觉到，那一双眼在他们的身后，而且那气息，越来越近，马上就要追到了！
　　“碰！”就在快要转弯的那一瞬间，奔跑着的身影猛地停下脚来，骇然的看着前方。黑色的衣角已经出现在前方的拐弯处，就要朝着这边的通道而来，只要两人照面，就能看到对方了。
　　遭了……凌若惜的脸色大变，那一刻，她的心脏都停止了跳动。
　　而小乌更是一颤，难道说，他真的逃不过这一劫吗？
　　“这边！”低沉的声音兀的在耳边响起，凌若惜只感觉到那熟悉的温度侵袭而来，兀的抓住她的手腕，朝着一旁轻轻一拉。
　　那冲出的黑色身影看着空荡荡的通道，脸色更加的阴沉了，继续朝着前方的方向跑去。
　　“呼！”全身的神经都绷紧了，凌若惜不由地擦着额头上的冷汗，下意识的抬头看去，却是不由地一愣，“洛冥羽，你怎么在这里？”
　　“谁让你跑到魔兽洞窟来的，快出去。”洛冥羽的脸色也不怎么好看了，一手拉着凌若惜，一手揪住银狼的衣衫，兀的朝着前方带去。
　　他的路线，却不是按照通道的路线行走，而是采取的穿透式的方法，兀的从那墙壁中穿过，朝着另外的方向而去。
　　通道固然是好，但是局限性太强，没有直线的距离那么短，这也是为什么洛冥羽能在那么短的时间内，让这两人逃离那男人的视线。
　　“魔兽洞窟，这里是魔兽的地盘吗？刚刚的那个男人是谁，这个东西又是什么？”打开双手，那光秃秃的小乌出现。
　　嘴角狠狠地一抽，洛冥羽猛地停下脚来，那脸部的表情更是扭曲的可怕了，“你，你把它带出来了！”
　　“怎，怎么了！”凌若惜还从未见过这么紧张的洛冥羽，不由地咽了一口唾液，难道她做错了什么吗？
　　这个魔兽，不能带出来吗？
　　吸了一口冷气，洛冥羽也没时间解释什么，迅速拉着凌若惜继续朝着前方跑去，“笨蛋，没事把它带出来了，看来现在没那么容易能跑掉了，就算是跑到大陆上任何一个角落，我们都会被追踪到的！”
　　“哼，既然知道会被追踪到，又为什么逃走，无知的人类！”冰冷的声音仿若千年寒潭一般，随时都能够融掉任何的东西。
　　无形的杀气展开，那完全被锁住的三道身影停下脚来，原本是墙的岩石朝着两边移动开去，而那黑色的身影，犹如死神般，从那黑暗中走出。
　　伴随着他的出现，四周的灯盏亮了起来，那可怕的幽绿色扩散着，硕大的场地出现，就好像一个足球场那么大，而那四周的岩石组合，完全将这里封闭。
　　迅速伸手挡住眼前的两人，洛冥羽朝着前方踏出一步，冷声笑道：“噢？这里看来也是你所部署的一部分罢了。所以，你想做什么呢？”
　　“很简单，杀了你们！”冰冷的声音，带着浓重的杀气荡漾。
　　而前方的男人站立着，那无边的黑色杀气从他的体内爆发开来，仿若老树皮的黑色缠绕在他的身上，那比三年前更加强烈的气息波动着，站着的人瞳孔紧缩，仅仅是一道杀气而已，她却没有办法抵挡！
　　“好厉害，娘，爹他好厉害啊！”小乌兴奋的叫道，有了这样的爹，它还怕什么呢？
　　呃……凌若惜却是不由地一愣，正纳闷着眼前的小东西怎么会知道洛冥羽就是爹来着，然而那稚嫩的声音继续回荡着，“那是因为娘的身体上有爹的味道，爹的身体上也有娘的味道啊。我是王族，天生比这些魔兽厉害，能够感受到你们体内的气息。”
　　“……”嘴角狠狠地一抽，凌若惜不由地苦笑了，没想到这小东西居然能够嗅到那属于他们彼此之间的气息。
　　那站着的男人冷淡的盯着洛冥羽，似乎是知道眼前的男人也不好对付，眼中的冷芒乍现开来，伸手指着凌若惜，冷声道：“我知道你厉害，但我不希望我们两败俱伤，我要那个女人，还有那小东西，加上那只银毛狼崽！”
　　“喂喂，你说什么，老子可是成年的狼了，你才是崽儿呢！”银狼不高兴了，冷眼盯着眼前的男人，狠狠地瞪着他。
　　捏着自己的手指，那男人继续说道：“我的耐性是有限的，谁让他们放了这小畜生，所以，他们必须死！”
　　“如果我说不呢？”缠绕在洛冥羽身体上的黑色更加的强烈了，阴冷的寒风侵袭开来，那巨大的压力仿若排山倒海一般，在四周膨胀。
　　脸色更加的阴沉了，雨丑冷淡的看着洛冥羽，“看来，你是确定跟我做对了！”
　　“她是我的女人，换做是你，你会把你的女人交出去吗？”
　　“我没有女人！何况，不过是一个女人而已，交出来又怎样，继续找一个便是了。”
　　冰冷的声音回荡着，周围的气温兀的下降了十几度，那站着的男人们脸色更加的难看了，强烈的杀气纵横开来。
　　不过是瞬间，那一黑一白两道身影兀的消失了，再次出现，却是在那场地的中央，冷漠的双手抵挡在一起，那站着的两人不分伯仲！
　　就连凌若惜都不由地吸了一口冷气，伸手就将小乌朝着银狼的手中放去。
　　拍打着自己的翅膀，小乌叫道：“娘，快回来，你不是他的对手，他太厉害了，快回来啊！”
　　没跑出三步，凌若惜的脸色大变，那前方的领域，就好像增加了十倍的重力一般，她根本没有办法走过去，双腿站在地面上，却是怎么也无法动弹，只能眼睁睁的看着前方的人。
　　“你很厉害，但，你应该知道，惹到了我会是什么下场！”雨丑冷声道，那一抹煞气纵横开来，右手猛地一挥，那凌冽的剑气呼啸而去。
　　迅速后退，洛冥羽站立着，右手轻轻一展，那柔和的力量将站在场内的凌若惜推了出去，沉声道：“别过来，再往前靠一步，你会被这里的杀气反噬！”
　　薄如羽翼般的长剑在手，雨丑冷淡的盯着洛冥羽，那眼中的杀气大现，冷淡的说道：“这么在乎这个女人吗？人类的感情确实很复杂，拥有感情，就等于多了一个软肋！”
　　“所以，这么多年来，你就在这里，哪里也不去，没有喜欢的人，更没有保护的对象，就连实力，也在退化。”眼中的杀气大现，那带着温柔笑容的男人浅笑着，右手轻轻一挥，那一把比他还高的镰刀出现在手中。
　　伴随着血魔镰刀的出现，那四周的气息都凝固了，站着的男人依旧冷淡看着前方，那锋利的刀刃释放着冰冷的光芒，杀气凛然。
　　眼中的精光乍现，雨丑看着那一把镰刀，不由地放声大笑道：“哈哈，我一直想要寻找的血魔镰刀居然在你的手中！你既然是邪派的，为什么要拥有感情！”
　　“这个大陆，虽然区分正邪两派，但，谁说邪派就无法拥有感情？谁说邪派，就一定要像你这样，冷冰冰的过一辈子！”洛冥羽冷声笑道，若是没有凌若惜，也许他还是那个隐藏着自己的男人，但是现在，完全没有必要去隐藏什么了。
　　他们之间的感情，就是这么的直接，任何人也不可能将他们分开！
　　冷淡的盯着眼前的人，雨丑触摸着自己的长剑，似乎是在回忆着什么，看着那寒光在自己的眼前一闪而过，他只是冷然道：“我只知道，在我很小的时候，有一个人类对我说，别轻易相信人类，他们只会说最好的话来骗取你的信任，活在这个大陆，靠的不是朋友，而是自己！强大，强大到他人没有境界，才是天下无敌，就像我现在，可以随时打败你！”
　　右手猛地一挥，那黑色的气息卷席开来，地面上的岩石更是猛烈的一颤，兀的朝着前方飞驰开去。


第165章 魔兽洞窟
　　而那站立着的男人只是一声轻笑，右手扼住那高大的镰刀，银色的身影兀然舞动开来，双手抓着刀柄猛地朝着前方砍去。
　　那铁链碰撞的声音回荡开来，在这空间下是那般的刺耳，就好像黑白无常一般，拿着铁链将要捉拿前方的人。
　　两股杀气撞击在一起，仅仅是凭空挥出的力道，那飓风飞射开来，好似刀子一般，刮得人的脸发疼。
　　连连后退着，凌若惜伸手挡在自己的身前，防止被那强烈的风吹了出去。就连在凌若惜身后的银狼，也护住手中的小乌，那一头银色的长发更是吹得东倒西歪了。
　　“天啦！”下意识的朝着前方看去，银狼的下巴都快掉在地面上了。原本平坦的地面，被那两股杀气侵袭，凹凸的剑气将地面割破，露出那深深的沟壑，而两人原本站着的地方，却是朝着下方陷了进去。
　　这究竟要怎样的力量，才能做到如此啊！
　　不由地吸了一口冷气，银狼擦着脸上的虚汗。手中的小乌探出脑袋来，看着前方的两人，那漆黑的双眼一转，迅速闭上双眸，那一层淡淡的金色光芒出现在他的身体上。只是，那关注着前方的两人，根本就没有它的变化。
　　“这是……”瞳孔兀的紧缩，凌若惜看着前方的两人，骇然的朝着后面退去，刚刚的杀气太过强烈，这两个男人要是动起手来会发生什么事，也许这死亡岛都会被他们拆了！
　　她从未想到，三年后的洛冥羽居然会如此的恐怖，实力增长得比她还快，让人来不及反映。好强的人，刚刚的气势，足够震碎这里所有了。
　　他们两人都在压制着自身的气息，不让自己太过暴露，而摧毁了眼前的魔兽洞窟，毕竟，这里可以算是雨丑的老窝呢。
　　“有意思了，很久都没有遇到能跟我打上一场的人了，来吧，让我看看，你的实力！”前方的人兀的伸出舌头来，那分叉的长舌卷在长剑之上，顺势朝着剑身上划去。
　　绿色的鲜血滴落在剑身之上，雨丑就好像感觉不到疼痛一般，继续嗜舔着那剑身，冰冷的表情，再加上那瓜子脸，更是让人毛骨悚然。
　　他的动作，像蛇一般，就连那三角眼，也让人心中一颤。
　　“蝉翼，好剑。”洛冥羽只是冷声笑道，那两人就好像是有默契一般，同时挥手，那两道黑色的斗气汇合在一起，兀的朝着四周扩散开去，形成一道黑色的结界，将外面的两人挡在其中。
　　下一刻，原本站立着的两道身影已经消失，在结界之中，只能看到上下移动着的两道身影，一黑一白，不断的撞击着。
　　空气中，那沉重的气息降低了不少，感应不到里面的打斗到底有多么的激烈，但那两道模糊不清的身影纵横着，火花四射，看得人眼花缭乱，凌若惜更是屏气凝神，盯着前方的两道身影，那一双手护在身前，恨不得现在自己也能够进入其中，她从未想到，只是进入这里，带了一个小东西出来，就会引起这两人的争斗。
　　洛冥羽，千万别出事啊！
　　“铛！”黑色的血魔镰刀，释放着血色杀气，那薄如蝉翼的长剑一点，两股浑厚的力道朝着四周呼啸而来，刮在那结界之上，黑色的气息波动着，良久才平息下来。
　　好恐怖的气势！银狼的脸色更加的阴沉了，伸手扣住凌若惜的手腕，低声道：“快走，现在不是看戏的时候了！”
　　“我不走！”甩开银狼的手，凌若惜看着前方的人，洛冥羽还在这里，她又怎么可能离开！
　　银狼的眉头紧皱，不由分说的扛起凌若惜，拔腿就跑，“笨蛋，怪不得洛冥羽老说你是笨女人，难道你还没有发现吗，洛冥羽是在跟他拖延时间，为的就是让我们逃出去！”
　　“你以为我们现在还在陆地上，还在外面的大陆吗？这里是死亡岛，掌控着死亡岛一切的雨丑，可以任意改变这里的地势环境！他的实力虽然与洛冥羽不分伯仲，但在这些条件下，洛冥羽只能招架，不能反击，我们在那里只会碍手碍脚，给他一个不分神的机会吧！”一口气奔出几千米，刚出了那块区域，更多的小喽喽也一拥而上。
　　给他一个，不分神的机会吗？心中兀的一颤，就好像是被什么东西狠狠地击打了一下，整个人的心都颤抖了，原来，从开始到现在，她一直都是洛冥羽的累赘。就算毒经学得再好，运用得如此精粹，都无法与他站在一起，并肩作战。
　　可笑。
　　嘴角的那一抹苦笑流露出来，凌若惜的双眼中充满了无奈与悲哀，若不是体内的三才阵，她也不会变成这个样子了！
　　当初的人，封住她体内斗气的人，到底是谁！
　　“碰！”
　　刀剑相碰，那两道紧挨着的身影兀的退后，冷然而立的人盯着那空荡的前方，“看来你的那头狼崽儿不笨，还知道逃走。”
　　“呵，对付你，哪用三个人，就我一个就够了。这里的气味太重，让他们出去休息休息也是应该的。你看看，你的双叉舌，全身湿答答的，容易吓着我的若惜了。”嘴角向上一挑，洛冥羽反手握着血魔镰刀，半眯着眼看着眼前的男人。
　　雨丑的脸色一沉，冷声道：“看来你还不明白你现在的处境！狼崽儿也说过了，这里的环境都由我一手遭成，你认为，你能在这样的情况下，赢过我吗？”
　　“为什么要赢？”然而，洛冥羽却是反问道，那不正经的样子，怎么也不似刚才的人了。
　　他看不起他的这个模样，那三角眼中的冷光乍现，“你说什么？”
　　“我为什么要赢你？我现在要的，就是好好玩玩而已，需要换个地方，放开手脚吗？”很难能够遇到像雨丑这样的，能让他尽兴的人了。这里就算有结界，但面积太小，根本无法放开手脚。
　　受到了局限，自然没有多少想赢的念头了。
　　冷哼着，雨丑右手一挥，那一抹黑色的气息扩散开来，原本的光芒全部消失，不过是眨眼的瞬间，原本站立着的两人，却是出现在海域之上。
　　无边无际，看不到尽头。怒吼着的大海狂拍着，渐起无数水花，滴落在大海之中，几个浪头而过，早已经消失得无影无踪了。
　　手中的镰刀挥舞开来，那铁链撞击在一起的声音爆发着，站在海面上的男人扭动着自己的脖子，浅然笑道：“那么，你也可以放开手脚了。哦，对，忘记了，你没有手和脚。”
　　似乎是戳中了雨丑的痛楚，那冷然而立的男人脸色阴沉得可怕了，那一双手紧紧的捏着，神色冷漠的看着前方的洛冥羽“你还不值得我露出本体！”
　　“值不值得，也只有试过才知道，既然你说不值得，那么，可别被打成缩头乌龟，到时候才露出本体呢。”嘴角向上一勾，洛冥羽立在海洋之上，那一切都是那般的自然。
　　右手握着血魔镰刀，那缠绕在镰刀上的黑色气息快速的回到他的体内，那踏着海浪，迎风而来的男人，只是一味的淡笑着，那手中的血魔镰刀轻微一颤，随着他的动作一起共鸣着。
　　这是……瞳孔紧缩，雨丑的脸色有些难看了，那男人分明站在那里，朝着自己走来，但是，他根本感应不到他的气息，甚至，根本没有发现他的体内有一丝的斗气！
　　手中的蝉翼似乎是嗅到了那危险的气息，“嗡”的一声，提醒着雨丑。
　　“噢？就连蝉翼都在警告我了，看来，你是真的……”
　　“轰！”
　　不等雨丑的话继续说下去，那一抹黑色的光芒破空划去，站着的男人迅速躲开，那一道犀利的斗气从他的身边划过，却是不容他躲闪，不过是一招而已，那衣角“次啦”一声破开。
　　血红色的口子出现在他的胳膊上，雨丑冷淡的擦着手臂上的鲜血，那三角眼兀的向上一挑，“找死！”
　　“哟，发怒了？看来果然和外面的呆头蛇没什么区别，只要别人攻击你，你就必定攻击别人。”按着血魔镰刀的洛冥羽浅笑着，看着那黑色的身影兀的消失，那银白色的身影只是随意的朝着身边一侧。
　　“刷！”那锋利的蝉翼突刺开来，却是仅仅与洛冥羽相差一指的距离，墨发飘零，那白色的身影朝着后面跳去。
　　然而，手中的蝉翼一转，“刷”的一声，整个剑身好似波浪一般，朝着洛冥羽的面门打去。
　　但见那退后的人，只是露出一抹浅笑，那犀利的剑身侵袭而来，他只是随意的伸出右手，“叮”的一下，那食指和中指很随意的夹住了那剑身，“怎么，恼羞成怒，只知道这样打人了吗？你的蝉翼似乎很畏惧我呢。难道，你们蛇族的天性，还感应不到我的可怕吗？”
　　那最后的可怕两字，从洛冥羽的口中说出，伴随着一股从未有过的气息侵袭开来，雨丑的心中一滞，仿佛这一刻的时间完全静止了一般。
　　一双三角眼盯着那前方的人，雨丑的心脏都慢了半拍，黑色的戾气，几乎将那男人完全包裹，那恐怖的气息，比死亡岛的死亡之气还要剧烈，就好像是积蓄了生前上万年一般，狠狠地敲击着他的心脏。
　　“碰！”黑色的身影迅速后退，双手在自己的身前猛然一划，那一股黑色的气息挡在他的身前，抵挡着那要人命的杀气。
　　与此同时，那黑色的身影正在逐渐变大，在他的脚下，那粗壮的尾巴猛然露出，踏在那海面上不断拍打着。


第166章 找死不成
　　“吼！”那气势实在太强，而那站在海面上的人全身一颤，猛地咆哮一声，“次啦”一声，黑色的衣衫完全破碎开来，那一条黑色的巨蟒屹立在海面上，面容丑陋不堪，就连那身体也变得污秽，湿淋淋的液体布满它的全身，看上去就像是在下水道里出来的小泥鳅一般。
　　“还没被我打成缩头乌龟呢，你就自己变身了？”洛冥羽挑着眉头笑道，但却是暗自收起了那随意的样子，右手握着那血魔镰刀，左手在身前一点，那一抹黑色的图腾出现在他的眉心。
　　黑光大现，那光芒涣散开来，在他的眉心前方，一道黑色的身影兀的落在地面上，轻轻的点在那海面上，几乎是下意识的叫了出来，“臭小子，你明知道我最讨厌水，而且还是海水，你居然把我放在这个地方，找死不成啊！”
　　海浪翻涌着，不断拍打着岸边的礁岩。
　　原本露出本体的雨丑却是冷眼盯着前方的东西，“这就是你的本命魔兽？”
　　“噢？还有一条厕所里的小泥鳅。”不屑的声音回荡开来，那优雅的黑色身影迈出脚来，噢，不，准确的来说，是伸出它的小爪子，按在海面上，就好像是王者一般，优雅的伸出那粉嫩的小舌头，舔着自己那柔顺的毛发。
　　绿色的眼珠子内释放着幽光，黑色的猫儿坐在海面上，它不过正常猫咪大小，再看对面的那一头黑蛇，至少二十米，这一大一小凑在一起，确实有些诡异了。
　　“臭猫，你说谁是小泥鳅！”低下硕大的头颅，雨丑盯着下方的黑猫，就连那低沉的声音都有一些扭曲了。
　　他如此庞大的身形，足足有二十米，而眼前的这头臭猫，不过一巴掌大小，又怎么可能与他相比！
　　哦，对，他没有巴掌。
　　那一双湛亮的眸子看着眼前巨大的蟒蛇，黑猫只是无所事事的低下头来，嗜舔着自己的爪子，那嘴角的胡须一上一下，“在我眼里，你就一条小泥鳅而已。小子，这才多少年，你丫就无能到这种地步了，连一条小泥鳅也需要我来对付了？”
　　说到这里，黑猫将目光转向了身边的洛冥羽，不由分说的扬起小爪子来，“刷”的一声，直接将洛冥羽的裤脚扯破。
　　无可奈何的看着脚下的黑猫，洛冥羽淡笑道：“老东西，如果只是一条普通的小泥鳅，我也不会让你出来了。”
　　“怎么，难道它还会化龙不成？就算要化龙，也要先变为蛟龙，看他那样子，貌似曾经被结界反噬，全身都是伤口，还溃烂了，看来是没有修复好呢。”人性化的拖着下巴，黑猫一眼就敲穿了对面的蟒蛇。
　　那屹立的巨蟒更是蛇身一颤，双眸中闪过一道惊讶的目光，并不答话。
　　倒是洛冥羽苦着脸，指着那一片汪洋大海，“难道您老真没发现？”
　　“发现什么？”黑猫有些不耐烦的说道，不过下一刻，那一双绿色的眼眸中闪过一道嗜血的杀气，下意识的朝着那一片海域看去，却是不由自主的吸了一口冷气，“好重的戾气！”
　　“轰！”前方的山岩崩塌，挡住了最后能通行的道路，而后方那追上来的魔兽，好似千军万马一般，要将眼前的两人凌迟处死。
　　额头上的冷汗滑落着，银狼有些焦急了，“怎么办，他们有的幻化成人，有的还是半人半兽，在这洞府内想要施展拳脚很难，情况对我们不利。”
　　“没什么，你想办法破开身后的石头，剩下的我来。”迅速翻身落下，凌若惜低声说道，那纤细的小手一翻，和田玉出现在她手中，随意的挂在脖子上，那一抹紫色的斗气大现，随着她的小手一点，那数道紫色的光芒在身前波动开来。
　　银狼知道眼前的凌若惜在施展阵法，但是，不过什么阵法，在眼前的这个节骨眼上，也撑不了多久吧。
　　这样想着，银狼的速度却是不慢，猛地一拳砸在山石之上，却是冷冷的皱着眉头，不行，这里的石头，太坚硬了！
　　“站住，在那！”
　　“他妈的，还跑，看你们现在往哪跑！”
　　“哈，那小女娃都吓得乱舞手脚了！”
　　“屁，乱舞手脚？那他妈的是布置阵法，快，阻止她！”
　　浩浩荡荡的队伍仿若长龙一般一拥而上，猛地朝着前方的人扑去。
　　他们快，凌若惜的速度更快，最后一笔落下，那前方的魔兽全部撞在阵法上，震耳欲聋，仿佛山谷倒塌一般。
　　揉了揉自己的耳朵，凌若惜挑眉看着眼前的魔兽，伸手一展，那白色的小瓶子出现在手中，随意的朝着外面一抛。
　　“碰！”如此多魔兽都无法闯过的地方，居然能够丢出一个小瓶子来。眼睁睁的看着那绿色的液体流出来，倒在地上的魔兽都皱着眉头，这是什么东西。
　　“呃……我的头有点晕……”
　　“我也是……”
　　“这个不对，我想，我要……睡觉……”
　　“我也是，好想……”
　　一个接一个，原本就好像叠馒头一般倒着的魔兽通通东倒西歪的跪了下去，闷头就睡。
　　看得一旁的银狼目瞪口呆，这里至少有上百头的魔兽，居然这么容易就被解决了？下意识的拍了拍手，银狼只能咽了咽口水。
　　“没办法破开吗？”伸手按着那冰冷的岩石，凌若惜皱着眉头，伸手按了按，“退后。”
　　“干嘛，你难道还想用那些东西把这里炸开？”想到这里，银狼就头皮发麻了，这些年都跟凌若惜在一起，他才知道眼前的女人到底有多么的恐怖。
　　伸手一展，那白色的液体滴落在山岩之上，就连银狼的拳头都打不开的岩石，在那液体之下，居然哗啦啦的腐蚀了！
　　看着那白色的烟雾冒出，一股股难闻的气味蔓延开来。
　　银狼本身就讨厌这一类的味道，如今闻到，险些晕了过去，连忙扯着自己的衣服遮着自己的鼻子大叫，“我滴勒个亲娘耶，我拜托你快点，我受不了了，呕……”
　　“卧槽，什么味道！”
　　“天啦，我快窒息了！”
　　“我快吐了……我们，好了？”
　　就连那地上躺着的一群魔兽也跟着捂着鼻子呻吟了起来。当看到那边的两人后，所有的魔兽连忙爬起，纷纷朝着阵法上撞去。
　　“完了完了，你看看！”银狼的脸色一沉，迅速在凌若惜的怀中掏出几瓶药来，猛地在那岩石上泼去。
　　滋滋做响的岩石还在继续，只是速度太慢，那气味快让他晕厥了过去。到了最后更是忍无可忍，看着前方的魔兽，更是一肚子火。
　　“碰！”所有的力道都集中在那阵法之上，前方的魔兽更是大叫了起来，那气息更是让他们发疯，不由分说的砸着阵法。
　　而那一下下落下，原本的紫色气息若隐若现，在那上方闪烁着，一道道肉眼可见的裂痕渐渐的出现了，那硕大的身躯就要挤入这阵法之中。
　　“遭了！”银狼低吼一声，一拳朝着那硕大的脑袋打去，只是那数量太多，就算他能够将一头魔兽打出去，也无法同时将那数头的魔兽打出。
　　“吼！”低声吼叫着，那锋利的爪子早已经锁住了站立着的女人，猛地一抓朝着她的心脏而去。
　　“轰！”
　　整个海域都晃动了，耸立着的雨丑冷哼着，在海的尽头，寥寥的白烟升起，那巨大的响动更是让海水翻涌，一波接着一波而去。
　　“哼，看来你的女人，没有逃出去呢。”雨丑低声道。
　　黑猫则是一愣，“你什么时候有女人了？我不是跟你小子说过吗？九幽冥气在你体内，你根本不可能控制住它，和女人在一起，只会让你变得更加狂躁，而且你的九幽冥气，随时都可能害死对方！”
　　“她不一样，因为……她是我最爱的人。”嘴角向上一勾，洛冥羽浅然一笑，没有继续说下去。
　　做了一个伤脑筋的动作，黑猫舔着自己的爪子说道：“既然如此，那么看来不能多加耽搁了，早点解决了这小泥鳅吧。”
　　“笨猫，你刚不是已经说了吗，戾气！没错，这座岛被戾气，被死亡之气充斥着，就算你在怎么厉害，也不可能在这样不利于你的条件下，百分百对我做对！”眼眸中的光芒闪烁着，雨丑说的是真的，所有的斗气师进入这里，实力都会被削弱，这就是这片领域的好处！
　　“你说谁呢，小泥鳅！我老人家岂能用笨来形容！哼，就算戾气又怎么样，死亡之气又怎样，老夫告诉你，这些东西，对我没用！我，不受任何的地域限制！”怒吼一声，那黑猫仰天长啸，黑色的小身体猛地胀大开来。
　　正如它所说，雨丑这蟒蛇是小东西，当那高达五十米的身形出现，脚踏一片天，那伟岸的身形，就算是这一片海域，也拿它没有任何的办法。
　　那圣洁的身躯泛着淡淡的金光，威武的模样岂是这些魔兽能够比拟。
　　无边的威严扩散开来，高高在上的魔兽低下那高傲的头颅，“尔可知罪？”
　　“你……”那威严险些让雨丑撑不下来，全身瑟瑟发抖着，却是惧怕眼前的东西，那一刻他的双眼半阖，猛地抬头叫道：“你，你是圣猞猁！”
　　“对，是我。怎么，很惊讶吗？要是没有我，你认为这小子能抵抗九幽冥气？”高傲的挑起眉来，站着的圣猞猁得意洋洋。


第167章 清除叛徒
　　倒是洛冥羽哭笑不得，那银白色的身影一闪，早已经在千米之外了，“老东西，这里就交给你了！”
　　“臭小子，还当真是一刻也放不下他的媳妇。”沉哼一声，圣猞猁盯着眼前的雨丑，缓缓迈出一步来，“臣服，还是死亡！”
　　“做梦！”怒吼开去，雨丑他不服，就算是圣猞猁，也不能阻止他！那硕大的身影在海面上一拍，兀的朝着空中冲去。
　　那呼啸开去的风声，似乎要将这一片天地破开，巨大的黑色身影朝着空中游出。而那高高在上的圣猞猁却是沉哼一声，就在雨丑快要接近之时，猛地张开口来。
　　“哈！”一股火焰卷席开来，“碰”的一声砸在雨丑那粗壮的身体上，在空中扭动着的巨蟒翻滚着，“噗通”一声掉入海中。
　　“口，好臭……”
　　“……”
　　“哟！”锐利的尖叫声传出，就在那魔兽的利爪快要到达之时，躲在凌若惜衣服中的金色鸟儿猛地飞出，小小的身子只有巴掌大小，却是跟着比那硕大的拳头相比！
　　“滋！”最后的大洞裂开，凌若惜的脸色也变了，猛地转身朝着身后的鸟儿看去。那不正是跟着她一起，叫她带它出去的小乌吗？
　　只是，这小乌刚刚出生，又怎么与眼前这些能够幻化为人类的魔兽相比。
　　那巨大的拳头砸在小乌的脑袋上，凌若惜只觉得心中一沉，仿佛有什么东西碎裂开来，眼中的杀气大现！
　　“呵，敢对我下手，你们好大的胆子！”不等那身后的身影走进，闪烁着金光的小乌双翅一震，那华丽的羽毛展现开来，就连那小小的身子也膨胀到了正常鸟儿的大小。
　　那五彩缤纷的羽毛散开，它的脑袋上长着三戳金色的羽毛，就好像是戴着王冠一般，黑色的眼眸中杀气展现，朝着前方一动。
　　对面的魔兽则是猛地朝着后面一退，全部朝着地面上跪去，“恭迎我王归来！”
　　“啥？”就连银狼都愣住了，那么丑的小东西，全身粉嫩的，连毛都没有的丑八怪，在这一刻长出了七彩的羽毛，就连这些幻化为人的魔兽，都尊称它为王。这小东西，到底是什么？
　　“哼，你们将我囚禁在寒潭万年之久，对雨丑阿谀奉承，还险些让我命丧他之口。但，今日你们还认我这个王，我就原谅你们，现在随我一起，清除死亡岛上的叛徒！”金色的光芒大现，那哪里还是当初的小鸟，一身华丽金色衣衫的小子光脚站立着，他看上去不过三四岁的大小，却是拥有着常人难有的神色。
　　银白色的身影，只是轻轻的靠在洞口边上，淡笑着看着里面的人，看来不需要他出手了，眼前的事情早已经解决了，不是吗？
　　好重……
　　那不断下沉的黑色身影在水中落下，不到片刻，却是恢复了人类的身体，赤裸着朝着下面的海域中而去。
　　毫无焦距的双眼看着上方的魔兽，却只能无奈的叹息着，终究还是无法阻止他出世，对不起了，老朋友。这一局，他输了。
　　输给了神兽，输给了圣猞猁，输给了那个小子……
　　“想死，没那么容易，老夫可不随便杀生！”那黑色的小身影兀的扎入水中，四肢在水中划动着，一口咬住雨丑的手臂，顺势就朝着海面上带去。
　　“咳咳……”全身被火焰焚烧，雨丑的伤势好不到哪去，被圣猞猁强制性咬住带到海面上。
　　“小泥鳅，用你的斗气治疗你的身体。”圣猞猁低声说道。
　　然而平躺在海面上的人只是轻笑一声，“你认为，我能用我的斗气治疗吗？如果能，我的本体也不会是那个样子了。”
　　“……难道你被阵法所伤，还限制了你的斗气不能救自己？”圣猞猁有些无语了，伸出爪子来拍了拍眼前的人。
　　淡漠的闭上眼，雨丑不想继续解释什么，只是那一双拳头紧捏。
　　“算了，反正那小子也不在，我就勉为其难的上一次吧。”摇了摇脑袋，圣猞猁坐在雨丑的小腹上，那细长的尾巴扫动着，“小子，我跟你讲，一会儿你不许睁开眼，否则我拍死你。”
　　“呵……”雨丑只是冷淡的轻应了一下。
　　黑色的光芒环绕开来，那在那黑色的斗气之中，银白色的衣衫展现开来，随意的伸出那好似白玉般的五指，按在雨丑的胸口之上。
　　“我们来咯！”一声欢呼，那数道身影犹如闪电般而来。
　　就连闭上双眼的雨丑都不由地一愣，猛地睁开眼朝着那对面看去，却是忽略了圣猞猁所说的话。
　　“臭小子，谁叫你睁开眼的！”怒吼的声音回荡在海面上，比那拍打着岩石的海浪更加可怕。
　　而赶到的众人也愣住了，纷纷站在原地，看着前方的那一幕。
　　但见雨丑赤裸着身子，平躺在海面上，一副我是刀俎的样子，任由前方的人宰割。这个不是重点，重点是那一身银白色衣衫的圣猞猁坐在雨丑的腹部上，那右手还暧昧的按着雨丑的胸口。
　　那一张稚嫩的脸，略带着孩子气，怎么看也不是活了很久的老东西，清秀得像一个书生般，只是被人发现他的样子，那一张脸瞬间变得通红，似乎是好戏被撞破，准备杀人一般。
　　“呃……”凌若惜不得不承认，是自己想歪了。
　　被发现的圣猞猁更是恼怒了，“腾”的一下站起身，伸手指着洛冥羽，“臭小子，你是故意的！”
　　“哎呀，老东西，我又不知道你为了这条小泥鳅可以做到这种地步，还主动幻化成人形呢。放心，我才不会嘲笑你的人形面孔就只有十五岁。”单手在自己的身前挥动着，洛冥羽尽力克制住自己的笑意，那嘴角向上挑起，心中早已经笑开了花。
　　“雨丑，你可认得我！”那三四岁的小乌走了出来，若是仔细看就会发现，他连幻化成人形，都按照凌若惜的面孔来的，像是缩小版的凌若惜，却是比凌若惜多了一丝的阳刚之气。
　　然而雨丑只是闭上双眼，没有多说其他的，“我自然知道你是谁。”
　　他知道……
　　他知道为什么还如此的淡定！全身早已经颤抖，小乌猛地上前一步，冷声道：“那你也应该知道我来这里的目的吧？你杀了我的娘亲，还把我囚禁在寒潭上万年，我不会轻易绕过你的！”
　　“动手吧。”风轻云淡，就好像死亡对于他来说，是一种解脱般。那躺着的人没有再说其他了，安详的样子，就像是等死的人。
　　黑眸兀的紧缩，小乌冷声笑道：“想死？没那么容易，你困我上万年，我也要折磨你千万年！”
　　“小屁孩，你懂什么！”一旁的圣猞猁开口了。
　　小乌的脸色更是一声，兀的大吼道：“你算是什么东西，娘娘腔，滚开！”
　　娘娘腔……
　　就连尽力憋着笑容的洛冥羽，都是嘴角一抽，就在那一刻，他快速的伸出双手，迅速将小乌抱在怀中，那火焰与他擦肩而过，就连自己的头发都被烧断了几根。
　　“不用出手这么狠吧，他就只是一个刚出生的孩子而已。”洛冥羽浅笑着，知道眼前的人面子挂不住了。
　　圣猞猁更是跳了起来，一脚踩在雨丑的肚子上，狠狠地跺了几下，“臭小子，你胳膊肘往外长的啊！”
　　“诶？难道老东西你的胳膊肘是往里面长的？魔兽果然不一样，连胳膊肘都朝着里面拐呢。”洛冥羽浅笑道。
　　而那边的圣猞猁则是气得暴跳如雷，恨不得一脚踩死下面的人。
　　他，很痛苦吗？似乎是听到了雨丑的声音，凌若惜微微皱着眉头，下意识的就朝着那边的雨丑靠去。
　　“你很痛吗？”蹲下身来，凌若惜按住雨丑的脉搏，那剧烈的心跳，还有炙热的温度，让凌若惜大吃一惊，蛇类的身体都以冰冷为主，而他现在……身体受到了火焰的攻击，全身的皮肤坏死，更加让她无法接受的是，他的身体，居然是……
　　缓缓睁开眼，雨丑看着眼前的凌若惜，那冰冷的小手按在他的脉搏上，他几乎是用尽所有的力气，拉住凌若惜的手腕，“你是毒经继承人！”
　　“什么？”微微一愣，凌若惜不知道眼前的人想说什么。
　　哈哈大笑着，雨丑就像是发疯了一般，猛地推开身前的圣猞猁，双手紧紧的拉住凌若惜的双手，沉声道：“你是，你就是了。我终于找到你了，我的主人！”
　　“啥？”凌若惜的下巴都差点掉在地面上，嘴角更是狠狠地一抽，诧异的看着眼前的雨丑，怎么，她又变成了这个人的主人了？
　　刚才，喊打喊杀的不就是眼前的这个男人吗？
　　“主人，雨丑再此等候千年，终于等到你了。”猛地跪在地面上，雨丑低下头去。
　　嘴角一抽，凌若惜不知道应该说什么。毕竟这样一个冷峻的男人，就这样赤裸的单膝跪在她的面前，她真的是……
　　“喂喂喂，你注意点，这是我老婆，至少你也应该穿上衣服啊，当魔兽当久了，习惯裸奔了不是？”连忙将眼前的凌若惜拉回，洛冥羽瞪着前方的人。
　　……
　　当然，凌若惜倒是无语了，她作为药医师，这些早已经习惯了，更何况雨丑又不是她所喜欢人，怎么可能看一眼就起反映了？
　　“是！”伸手一展，那黑色的衣衫已经出现在他的身体上，雨丑抬起头来看着凌若惜，拱手道：“既然主人已经回归，那么就请主人医治小乌吧。”
　　“小乌？”下意识的转过头去看着洛冥羽怀中的小乌，这两人，不是敌对关系吗？
　　就连小乌也不解了，冷眼盯着雨丑，“哼，我才不要你的假好心，娘，他是坏蛋，当初杀了我的亲娘，还差一点吃了我，现在是要博取你的新任，娘你可千万别上当。”


第168章 千万别上当
　　“小乌。”低声叫着，凌若惜伸手按在小乌的脑袋上，摇头说道：“你不了解，有时候，眼睛看到，耳朵听到的，都有可能欺骗你。”
　　“他当着我的面杀了我的娘亲，难道这还是假的吗！”兀的大吼了出来，小乌的脸色惨白，每日每夜，他都想起了那一天，这个禽兽亲手杀了他的娘亲，他永远不会原谅这个家伙，永远不会！
　　从洛冥羽的怀中跳下，那带着杀怒之气的孩子盯着跪在地面上的人，右手轻轻一展，稚嫩的小手中，那金色的弓箭出现，他就像是杀怒之神一般站立着，伸手按着弓箭，目光锁住前方的人。
　　“金雕弓下，从不会放过一个罪人，去死吧！”眸中的神色大震，那拿着弓箭的孩子猛地开弓，就连凌若惜都来不及阻止他，“嗖”的一声，化为金光的长箭朝着前方的人射去。
　　而那单膝跪在地面上的人只是冷淡的看着前方，那视线从未移开，看着那站着的人，只是冷淡的吐出两个字来，“救他。”
　　“刷！”金色的光芒大现，几乎快要将这一片天地燃亮。
　　而那拿着弓箭的人猛地朝着身后一退，骇然的看着前方，“这，这不可能的！为什么为什么连金雕弓都不承认你有罪，为什么！”
　　跪着的人依旧，只是，那爆发出的金色弓箭与他擦肩而过，就在最后一秒改变了轨迹。
　　就连凌若惜也是第一次看到这诡异的一幕，不由地吸了一口冷气，难道一把武器，还真的就能主宰思想吗？
　　当凌若惜看到洛冥羽的眼神时，下意识的看着站着的圣猞猁，这才明白了过来。原来是那个小子出手了……若是她知道这就是她喜欢的圣猞猁，恐怕就不是现在这般的淡定了。
　　“小屁孩，你知道他这一身的伤是怎么出来的吗？只知其一不知其二的混蛋小子，他是为了你才搞得这么惨的！”伸手按在雨丑的肩膀上，圣猞猁将跪着的人提了起来。
　　“为我？怎么可能，他杀了我娘亲，还要吃我，怎么可能为了我搞这么惨，那是活该，他的罪，他应该受到的惩罚！”小乌紧捏着手中的弓箭，无论如何，他也不会相信的！
　　活该？圣猞猁冷哼了一声，“看你这样子就是没家教的小子，那个啥，臭小子，让你媳妇好好管管。”
　　右手一展，那一股圣洁的斗气深入雨丑的身体里，片刻之后，圣猞猁才摇头说道：“不行啊，我老了。小子，你所阵法所反噬，受了太重的内伤了。你的表层皮已经开始坏死，内伤严重到极致，还能活下来，真是奇迹。”
　　“是啊，他的伤是我见过的最严重的，已经几百年没有治疗，早已经危急到五脏六腑了。”想到眼前的魔兽，还能与洛冥羽纠缠那么久，凌若惜只能无奈的叹息。
　　相反，那站立着的孩子完全听不懂这里的人类的对话，“你们到底在说什么，告诉我啊，告诉我！”
　　“好，就让作为爹的我来告诉你吧。”淡然一笑，洛冥羽伸手按住小乌的脑袋，“他的伤，不是你造成的，但却因你而受苦。这伤，是阵法所造成的，这个岛上的戾气，本来就具有致命的效果，他将岛上所有的毒气全部通过阵法转移到自己的身体上，因此他的身体，一辈子都无法治疗。换而言之，他只是一个容器，储藏这些毒气的容器！”
　　眼中的光芒大现，从雨丑露出本体的那一刻开始，洛冥羽就已经知道了。只是，他不想去揭穿什么，既然是眼前的人的秘密，那么，就让他自己说出来吧。
　　“那又如何，他自己活该，要把这些毒气装入他的身体里，这与我有什么关系！”猛地将弓箭收回，小乌冷声道。
　　“那么你呢，有什么要说的呢，反正他迟早会知道的呢。”圣猞猁挑眉问道，打着哈欠，伸着懒腰，像是猫儿一般用手臂蹭着自己的脸，“我反正是没兴趣知道的，臭小子，下次再叫我出来当炮灰，我就拍得你萎靡不振，从此以后婚姻生活不能，让你被你媳妇嫌弃！”
　　化为一道黑色的精光，那银白色的身影消失在海洋之中。
　　洛冥羽则是苦笑不得，伸手按着自己的眉心笑道：“你要是再威胁我，恐怕我这一辈子都不会放你出来了。”
　　“呃……那个是，你的本命魔兽？”后面的声音低了下去，凌若惜拥有银狼，自然知道本名魔兽居住在魔兽空间内。只是，记得这个男人说过，他的本名魔兽是……
　　难道说，刚刚那个，就是圣猞猁？
　　传说中的，毛茸茸的，萌萌的圣猞猁，居然是那样的一个小子！无奈的捂着自己的额头，凌若惜当自己没幻想过圣猞猁的样子，感觉那东西还没有银狼一半好看。
　　“多谢夸奖。”银狼则是得意洋洋的看着凌若惜。
　　缓缓站起身来，雨丑没有多说什么，转身就要离开。
　　凌若惜却是一愣，连忙问道：“你，难道没什么要解释的吗？至少跟小乌说明真相，他还只是一个孩子而已。”
　　“没什么好解释的。”眼眸中的冷光闪烁着，雨丑淡漠的闭上双眼，那虚弱的身子朝着前方迈出一步，却是无力的朝着前方倒去。
　　“喂！”凌若惜连忙将眼前的人抱住，都已经伤得这么严重了，居然还这么逞强，不过，没关系，她所学习的东西，现在终于可以派上用场了！
　　小乌双拳紧捏，看着突然晕厥过去的人，只是咬牙说道：“娘，别救他，他是我的仇人！”
　　“小乌，说不定他有苦衷的呢？先救人在说吧。”凌若惜低声说道，将那求救的目光投向洛冥羽。
　　无奈的挠着脑袋，洛冥羽也只能摊手笑道：“知道，一切以老婆大人为主，现在就把他抗回去。”
　　“你们这是在做什么！”那一张小脸，早已经阴沉到了极限，冷淡站立着的人，那双眼中释放着无边的冷光，仿若要将这里的一切吞噬一般，淡淡的金光环绕在他的四周，随着他的情绪波动着。
　　小小的双手紧捏，那低头的孩子兀的抬起头来，颤抖的小手指着那前方的罪魁祸首，“他是我的杀母仇人，是要置我于死地的仇人！既然你们要帮他，又为何要救我！”
　　“小东西，救你只是意外而已，就连我们都不知道你在那里面呢。”银狼则是抓着自己的头发说道，真没想到这个小屁孩还挺任性的。
　　意外，意外！
　　那一双快要变得通红的双眼盯着眼前的众人，小乌朝着后面退出，原来如此，他们千辛万苦到达这个地方，只是误会而已，他们，根本就没有打算救他，根本就没有打算要将他当作他们之中的一员！
　　“好，好！我知道了，你们这群人类！连同着这条臭蛇，想要占领我的地盘，没那么容易！就算是拼尽一切，我也要杀了你们！死亡岛所有魔兽听令，马上拿下他们！”右手一展，那金色的光芒朝着四周乍现开去。
　　他回来了，也应该让眼前这些不知天高的地厚的人看看，到底谁才是这里的王！
　　“小乌，不是这个意思，我们……”望着那陌生的人，凌若惜微微皱着眉头，想要解释着，却是那孩子直接打断了。
　　“你们，当然是你们，我只不过是一头魔兽而已，你们也不过是窥觑着我的血脉而已，对吧，窥觑着我的神兽血，所以才会来这里！我讨厌你们，我要将你们全部赶尽杀绝，带着我的子孙去你们的大陆，让你们这群人类滚蛋，从此以后，就是魔兽的世界，你们人类只能成为我们的奴隶！”充满着仇恨、憎恨的双眸看着前方，那温柔可亲的人已经完全变了。
　　他身边的洛冥羽并未说什么，只是淡漠的扬起手来，那紫色的斗气将雨丑拖起，并没有其他的动作。
　　半蹲着的身影缓缓站起身来，伸手捋着那被风吹乱的发丝，黑色的双眸中利光闪现着，却是一步步的缓缓迈出，柔软的手掌按住他的肩膀，低头说道：“小乌，不能这样呢。我从未把你当为魔兽看待，更何况，我到现在也不知道你是什么魔兽。你也看到了刚才那一幕，你认为，雨丑真的是无恶不作之人吗？”
　　“呵……骗子！”那低沉的声音发出，黑色的眼眸在那一瞬间变为金色，站着的人顺势扬手，那金色的斗气在他的手中迸发开来，不管是谁，只要是妨碍他报仇的，他都会赶尽杀绝！
　　“够了呢。”嘴角向上一勾，那站着的人只是缓缓伸出手来，轻轻的按在那释放着金光的小手上，朝着自己的身边一带。
　　“你知道吗，她，你叫的娘亲，是我的女人。闹够了就停手，要真是这个样子，就算是在把你困一万年，我也愿意配合他呢。”松开那小手，洛冥羽看着身边的小东西，报仇的血性是不错，但是，缺少了大脑，少了理智，这样的互打蛮缠，迟早是会出问题的。
　　眼中的利光闪烁着，那站立着的身影猛地一点，下一刻确实消失在这一片海洋之上，只留下了那短暂的回音，“死亡岛，我迟早是会回来的，我要让你们这些坏蛋，生不死如！”
　　“这混小子，是他娘没教好，还是他爹没管教好，怎么脑袋就是转不过弯来呢？”银狼鄙视的看着前方。却是无意中感受到那杀气，连忙乖乖闭嘴，他可忘记了自己的主人就是那小家伙认的娘亲呢。
　　“算了，我们先回去看看雨丑的伤势。”微微皱着眉头，想到出去的路还有结界，以那小家伙的实力，怕是还没办法突破的。
　　当务之急，就是救下这个可怕的男人！


第169章 可怕的男人
　　全身的肌肤溃烂，皮肤坏死，腐烂的肉还在身体内残留着，连着新生的肉一起冒出，更让凌若惜难以理解的是，她在那些坏死的肉中，还发现了鳞甲。
　　没错，就好像是鱼的鳞甲一般，半圆形的黑色的鳞片，在腐烂的作用下，也看不出它曾经的模样了。
　　外伤如此，内伤更是严重到极点。全身的经脉受损，几乎每一条都断裂了，更加可怕的还是他的斗气，完全在体内乱窜，靠着强大的意志力下压，心脏附近的心脉也快坏死了，靠着斗气的供应才勉强的运转着。
　　两个字，糟糕！
　　她甚至怀疑眼前的魔兽是否还活着，他的内脏几乎全部坏死，就等于是一具被掏空了的魔兽骨架而已。
　　一时间，凌若惜开始佩服眼前的男人了，在这样的情况下，居然还能够顽强的存活下来。右手轻轻一展，拔下他身体上的银针，凌若惜却是不禁轻咦了一声，手中的斗气顺着雨丑的经脉朝着他的体内而已，在那心脏的附近，一缕白色的烟气护住了他的心脏，提供给他生命的源头，这才使他没有死亡。
　　好神奇的东西！可惜，她的斗气有限，在这样的环境下坚持了下来！
　　缓缓睁开眼，凌若惜吸了一口冷气，看着站在身边的两人，叹息道：“我只能做到这地步了，他受的伤太过严重了，根本没办法完全治疗。”
　　“多谢……”躺在床榻上的人缓缓睁开眼，不愧是毒经传人，只是几针落下，他体内的疼痛减轻了不少，日夜以来，他从未合过眼，那剧烈的疼痛快把他折磨死了。也只有刚才，他小小的休息了一会儿，在梦中，梦到了她。
　　凌若惜只是无奈的苦笑：“对不起，我没有办法完全治好你。”
　　“我本来就该死，能活一天是一天罢了，对了，主人，你为小乌治疗了吗？”眼看着房间内没有那熟悉的小身影，雨丑皱着眉头就要坐起身来。
　　连忙按住眼前的人，凌若惜却是不知道应该怎么解释。
　　也只有站在那边的银狼，耷拉着脑袋，因为不适应这里的气息，斗气大幅度的削弱，他那一对毛茸茸的耳朵露出，一副气愤的样子，“那小子成天就知道杀你，知道我们要救你，就和我们搞毛了，现在说不定已经出了死亡岛了呢。”
　　“什么！”脸色一沉，雨丑单手按住自己的胸口，猛地抓住凌若惜的手腕，“主人，马上找到他，他现在必须得到治疗，否则……”
　　“轰！”巨大的响动声爆炸开来，整个洞窟都颤抖了，那上方的岩石兀的落下，就好像是开天辟地一般，整个死亡岛都移动了。
　　雨丑的脸色更是难看到极点，“他真的离开了，他出了死亡岛了。对不起，萱儿，我没有好好看住他，他现在……”
　　嘴角的险些溢出，急火攻心之下，雨丑更是一口鲜血喷了出来，双手紧紧的抓住凌若惜的双手，“主人，我相信你的实力，你一定能救他的，找到小乌，那孩子才刚刚出世，就算我求你……”
　　这个一辈子都没有求过人的男人，第一次求人，是在这样的场合之下。就连当初的人离他而去，他也没有奢求过什么，也没有求过什么，只知道那个时候，自己的心好痛，现在，更痛。
　　“想要我的若惜救他，也得说一个理由吧，你很在意他，这一点我们都能看得出来，不愿意说，我们也没有救的必要吧。”伸手拉住凌若惜，洛冥羽浅笑着看着眼前的人。
　　雨丑的脸色一沉，那一双拳头紧捏，只是咬着自己的牙齿，并不开口。
　　不是吧，说不缘由就这么困难？无奈之下，银狼只好挑眉说道：“那你至少说说那小子中了什么毒，身体有什么状况，我们也好对症下药啊！”
　　“这个……”雨丑皱着眉头，但看洛冥羽和凌若惜的眼神，也只能咬牙说道：“那是因为，这个阵法的容器，不是我，而是他。”
　　“什么意思！”全身一颤，凌若惜骇然的看着眼前的人，那所有的阵法在自己的脑海中闪现开来，不由地诧异道：“难道说，这个阵法的容器是小乌，你只是将阵法转移到你自己那？怪不得你要困住小乌上万年！”
　　“什么意思啊？”好似的丈二的和尚摸不着头脑，银狼茫然的看着眼前的几人，这实在变得太快，他的大脑都反映不过来了。
　　洛冥羽则是浅然一笑，拍着银狼的脑袋笑道：“也不知道谁当初自己夸自己，说什么博学多才。我来告诉你吧，死亡岛上的戾气和死亡之气，都是由阵法转换到容器内的。不过一般来说，都会有固定的容器法宝，只是这一次，我头次看到以魔兽为容器的。雨丑，将原本应该植入到小乌体内的阵法，强制性转移到他自己的身体内，因为不是神兽血脉，所以他遭受到死亡之气的反噬，全身溃烂，就连内脏也都坏死。这个，也就是我们所说的诅咒了。”
　　“我滴神啊，那他为什么这么做，那小子那么任性，让他承受阵法就是了！”全身的鸡皮疙瘩都起来了，银狼不由地打了一个寒颤。
　　“呵，所谓的一山不容二虎，阵法也是一样。作为原本阵法的主人，在这一刻苏醒，阵法就会全部转移到小乌的体内，所谓的毒经传人，以毒经的能力，能够将执行打破阵法之间的连接关系，所以，雨丑你口中所说的救小乌，就是让若惜转移他体内的阵法，对吧？”嘴角向上一勾，洛冥羽依旧是那浅浅的笑容，从未变化。
　　心中一颤，雨丑不知道自己面对着是怎样的一个男人，那一双剑眉紧皱，只是沉沉的点了点头。
　　是的，从小乌清醒的那一刻，阵法已经全部转移到了小乌的体内。那孩子，那孩子……眼中的精光大现，雨丑猛地跪在地面上，沉沉的磕着头，“主人，求你，救救他！他才破壳而出，根本就不知道如何抵抗死亡之气和戾气。若是没人指导，他会被死亡之气吞噬，走上邪道！只有找到他，让我跟他互相转换血脉，他就不会受到阵法的侵蚀了！”
　　“这……”转换血脉四个字说出，凌若惜的脸色更是大变，她虽然是来自二十一世纪的人，也知道输血之类的事情，但是……这里的水平实在有限，而且毒经中所记载的，一旦进行换血，没有完全将对方的鲜血植入体内，那是会双双死亡的啊！
　　“求你了！”雨丑再次磕下一个响头，脸色惨白的他捂着胸口，似乎是太过痛苦，那一张脸都扭曲了起来。
　　“好好好，我答应你，我求你别乱动才是啊！”凌若惜都快崩溃了，看着眼前的雨丑，真不知道眼前这个变态到底是怎么坚持下来的。
　　双眼中的亮光一闪，雨丑道谢：“多谢主人，只是主人，小乌他现在出了死亡岛，我们必须去外面找他。这里面的时间和外面的不一样，说不定外面已经过了几天了。”
　　“呃……”嘴角一抽，凌若惜却是不知道应该怎么回答了，这死亡岛是在琼玉仙岛的境内，如果出去，必定会到琼玉仙岛，现在的小乌……
　　“不会的，琼玉仙岛只是将死亡岛固定在北边的角落而已，小乌出去的路线，不需要经过琼玉仙岛守护灵蛇的考验，他从东边出去的，到达的国家，就是你们的口中的是端云国！”雨丑低声说道。
　　端云国！
　　凌若惜却是不由地苦笑了，没想到居然是端云国。她前往这里历练，却是闹出这么多的事情，不过呢……也算是她的教育方式有错误，居然会让一个刚出生的小东西如此讨厌她。
　　“好，我们往东边走，出死亡岛！”嘴角向上扬起，凌若惜偏头看着眼前的洛冥羽，“你愿意一起去吗？”
　　愿意吗？
　　他的人马还在琼玉仙岛外，等待着他的归去。愿意吗？这里的时间与外界的不一样，那快得让人喘不过气来的时间，眨眼就过。
　　琼玉仙岛，她得去，但是小乌，她也必须救！
　　“一切以老婆大人为主。”淡然轻笑着，洛冥羽搂着那纤细的腰肢，挑眉笑道：“雨丑，你体内的阵法与小乌的一样，能够感应到他现在所在的位置，带路吧。”
　　“是！”
　　微风渐起，那蔚蓝色的天空之上，数道飞鸟急速而去。落下片片的羽毛，飘飘扬扬掉落了下来。
　　接住其中之一，那站立着的人右手一动，原本的羽毛却是在瞬间转变为书信，嘴角向上一勾，无缺却是轻声一笑。
　　“怎么了？”听海站在一旁，疑惑的看着眼前的人。
　　摇头一笑，无缺将手中的信纸销毁，“传令下去，让所有的兄弟随意活动，接到我们的信号再返回。”
　　“怎么？琼玉仙岛不是……”他们跋山涉水到达琼玉仙岛，现在居然得到这样的命令，随意活动？
　　点了点头，无缺笑道：“是王找回了王妃，现在他们需要去端云国处理一点事情，大概会耽搁一段时间，就让这里的琼玉仙岛多留一些时日！”
　　“原来如此。”听海点了点头，正要转身，却是被那突然窜出的人吓了一跳。
　　“若惜出来了，要前往端云国？”青衣已经在这里等了很久了，若不是这里的人禁制他进入，他早就去死亡岛寻找若惜了。
　　无缺没有多说什么，只是点了一下头。
　　死亡岛，端云国，莫非……下意识的抬头望着那一片昏暗的天空，难道说……青衣暗道不好，当下从这里撤离，现在，他必须去端云国，否则，一切就会晚了！


第170章 肃杀
　　没有了海洋的湿气，没有了那浑浊的气息，就连人也变得清醒了。坐在马背上的凌若惜懒洋洋的靠在洛冥羽的怀中。
　　只是这六月的天气，确实太过炎热了。
　　不过，雨丑的本体是蛇，就算是在这么大的太阳下，全身也是冷冰冰的，没有半点的温柔，像是死人一样。那惨白的脸色，更是让人为他捏了一把冷汗。
　　而那阴冷的表情，也像是要将这里的人类全部吞噬一般，露出属于蛇的危险本性，明明是帅哥，到了现在，却是吓跑了一个又一个人。
　　“这个给你，遮住你的脸，免得我们连问路的人都找不到。”银狼掏出面具递给眼前的雨丑，为了方便，他也把那一头银色的长发用发簪被住，看上去倒是有一股仙风道骨的样子，就像是不出深山修行的老道，不过一开口就暴露了那逗比的本性。
　　没有多说其他，雨丑接过面具，那一身的黑衣笼罩，就算是带着面具，雨丑也给人一股阴冷的感觉。
　　“前方就是端云国边境，你确定小乌是在里面，还没有到其他的地方？”拉了拉马缰，凌若惜看着身后的人。
　　点了点头，雨丑能够感应到，那小子就在里面，而且，他体内的戾气比起之前的，重了很多。时间越久，对小乌来说越加的不利，只能抢时间了。
　　“那好，我们进去吧。”翻身下马，凌若惜看着那城门站着的士兵，只是不知道，这里的士兵会认识她吗？
　　不过，这个念头刚刚出现，就被凌若惜无情的抹杀了。现在看来，能记住她和南宫默的事情的人，应该很少了吧。
　　“这边！”感应到小乌的气息，那翻身下马的人迅速朝着里面跑去，那气息离他越近，他心中就越加的不安。
　　后面的三人更是跟上，朝着里面的房屋冲去。
　　“小心点。”伸手握住凌若惜的小手，洛冥羽皱眉看着前方，有一股不下于九幽冥气的气息徘徊在附近，难道就这几天的时间，那小子就长进了这么多吗？
　　全身一颤，那奔跑着的人迅速停了下来，伸手按住洛冥羽的手腕，骇然的看着前方。那不知道是什么地方，整个房屋全部被黑色的气息包裹了起来，那还在不断生长着的黑色气息扭曲着，好似在呻吟一般，扭动着身姿。
　　似乎是感应到了他们的气息，那一瞬间，整个房屋上的气息兀的消失了，就好像不存在一般，与此同时，另外一道黑色的身影奔驰而出，仿若闪电般朝着另外的方向而去。
　　“他跑了！”雨丑的脸色更加难看了，没有想到还是被小乌发现了他的气息，居然在眼皮子下溜走了。
　　“追！”
　　那客栈之中，坐着的男孩皱着眉头，看着窗外奔跑着的人，只是冷哼一笑，拿起筷子夹着一整桌的饭菜，在众人诧异的目光中，一口气将桌子上的菜肴全部扫光。
　　“想捉我，没那么容易，我知道现在的我不是你们的对手，但是你们等着，只要再过十天，我就能够完全进化。雨丑，还多谢你把我困了上万年，让我有了足够的实力与你相抗呢。”
　　“公子，这一共是一百五十三两，这个……”
　　“瞎了你的眼了，我吃饭还要钱吗？没要你的命就足够了，哼，卑微的人类！”猛地一脚踹开眼前的桌子，那起身的男孩捏着双手，眸中的煞气大现，转身就要离开。
　　那店小二却是苦不堪言，连忙伸手就要朝着眼前的人拉去。
　　只是，他的双手还未触碰到眼前的男人，便被一道强大的力气弹了出去，“碰”的一声撞在柱子上。
　　“哼，弱小！”双拳紧捏，他真的不知道，为什么弱小到如此地步的人类，能够成功的成为这个世界上的主人，驾驭在他们之上。
　　魔兽又怎么了，难道活该被人贩卖吗？低贱的人类，哪有资格来触碰他的圣洁身躯！
　　“小乌。”熟悉的声音回荡在客栈之中，那白色的身影徐徐走入，只是那眸中，没有半点的温度，有的只是无边的责怪与疼惜。
　　他，怎么会变成现在这个样子？
　　脸色一沉，站着的人下意识的朝着后面退去，他根本不敢直视她的双眼，双手紧捏，那一向沉着的他，也露出了一丝慌张，“别过来！够了，站住！”
　　然而，前方的人就好像没有听到他的声音一般，缓缓朝着他走去。
　　“我叫你站住！”右手猛地一展，那金光覆满他的右手，朝着前方猛地砍出。
　　化为利刃的金光，好似闪电般朝着前方射去，只是，那对面的女人不躲也不闪，任由着那一道金光朝着自己袭来，黑色的瞳孔紧缩，她，在赌！
　　“滋！”
　　殷红的鲜血，顺着那衣衫缓缓滑落，溅出的鲜血喷洒在她的脸颊之上，整个客栈内的人都大叫了起来，连忙朝着外面冲了出去。
　　“你还是舍不得，不是吗？”嘴角向上一勾，凌若惜浅然一笑。尽管那一道金光镶嵌到她的右肩之上，鲜血飞洒。
　　而对面的人，则是单手握住另外一边的金光，猛地朝着一旁挥出。那小小的手掌上全是鲜血，他也被自己的斗气所伤。
　　“为什么要这样，为什么要出来，滚啊，我不需要你的可怜，人类根本就不配在这个世界上称王！”怒吼着，小乌迅速朝着后面退去。这是她逼他出手的，他要她停下来！
　　“小乌，你听我说，现在你体内的戾气已经侵蚀你了，你必须清醒过来，接受我的治疗。这也是雨丑所希望的，这么多年来，你都误会他……”
　　“误会？哈，你果然还是和那条臭东西是一伙的，我告诉你，我无论如何也不会离开的，更加不可能跟你回去，你就死了这一条心吧！有本事，就来抓我啊，我倒要看看，你们怎么捉得住我！”猛地仰天长啸，眼前的男人释放出那金色的斗气，转身之间，已经化为一只大鸟飞驰开去。
　　“碰！”一脚踢飞碍事的大门，银狼“刷”的一下冲了进来，只看到小乌化为大鸟而去。
　　“卧槽，这小子又跑了啊！”皱着眉头，银狼摸着自己的鼻子笑道：“我说凌若惜啊，你怎么这么没用呢，困住那小子对于你来说，应该是……喂，你没事吧？”
　　当看到凌若惜身前的伤口，银狼立刻慌张了，都说人类的女人心慈手软，这句话一点也没错，人类的身体不如魔兽那般强壮，这女人居然拿着身体去硬碰硬。
　　伸手点在自己的伤口处，体内的斗气自行运转，慢慢的修复着伤口，勉强扯出一抹笑容，凌若惜摇头笑道：“我没事，只是，他离开了。连解释的机会都不给我呢，想要再找到他，很困难了吧。”
　　她只是跟着自己的感觉而来，抄了近路，赶在他们之前到达。小乌化为大鸟而去，现在，就连她也感应不到他的气息了。
　　才到的雨丑皱着眉头，看着里面的桌椅，只是摇了摇头，“让他逃了，而且他还隐藏了气息。死亡岛的戾气拥有自主意识，除了必须摄取死亡之气外，其他时间都可以连同着阵法一起隐藏分，我……”
　　身体一颤，雨丑的脸色更加惨白了。
　　凌若惜知道，眼前的人一直在苦撑着，当下说道：“放心，就算他逃到天涯海角，我也能将他找出来。雨丑，你身体不适，就先休息，其他的事情交给我就好。”
　　“是，主人，只是……一定要在十天内找到他，十天后就是天狗食月之日，他要借助着那一天，突破现在的境界，进入成长期。但，当初我将他困了上万年，他的年纪已经上万岁，在法则的面前，是会加倍惩罚的，我怕他扛不过雷劫，没有办法度过。”雨丑低声说道，但谁都能听出来，此刻的他有多么的着急了。
　　十天，在人海茫茫中，必须找到那逃跑的小子，又弹何容易呢？
　　然而，凌若惜只是轻笑着点头，“我知道了，你好好休息。银狼，送雨丑上去休息，我有话要单独对冥羽说。”
　　“好，不过一会儿要出去，也记得带上我一起！”扶起雨丑，银狼皱着眉头，那湿答答的气息让他难受，但也没有办法，谁叫眼前的人身受重伤，又是他主人吩咐的呢。
　　直到银狼带着雨丑离开，从未开口的洛冥羽才搂住凌若惜的腰肢，下颚抵在她的头上，伸手按在她的伤口处，低声问道：“疼吗？”
　　“不疼。”凌若惜一愣，但还是开口答道。
　　然而那顽劣的男人却是猛地用力一按，凌若惜更是疼得惨叫了出来，伸手将那大手打掉，她的修复能力虽然不错，但是也需要时间的，那伤口还没有完全好转，这一按之下，鲜血又冒了出来。
　　“卧槽，你干嘛啊！”恨不得一脚将眼前的男人踢出去，凌若惜吃痛的揉着伤口。
　　洛冥羽不由分说的横抱起凌若惜，甩出一锭银子，“蹬蹬蹬”就朝着楼上的房间走去。
　　几乎是将怀中的人丢了出去，但在斗气的作用下，凌若惜还是轻轻的躺在了床榻上，这个男人，不过是吓唬她的罢了。
　　“你做什么。”凌若惜嗔道，看着眼前的男人，不由地打了一个寒颤。
　　那站着的人瞪着凌若惜，上前直接扯住她的衣服，“次啦”一声，将那衣衫扯开。
　　凌若惜的脸色都变了，想要逃避，却被眼前的男人按住。
　　“知道疼，为什么还要硬抗？”低沉的声音，仿若红酒般醇厚，那夹杂着疼惜的声音回荡着，伸手按着那伤口，洛冥羽只是低下头来，吻着那受伤的地方。
　　呃……凌若惜完全不知道应该怎么回答了，只知道那个时候如果她躲开了，那么小乌对她的意见，是否又会增加？


第171章 他的体贴
　　“疼疼疼！”伤口处一阵疼痛，凌若惜更是皱着眉头。
　　她绝对没有想到，眼前的男人居然会帮她舔伤口，居然还吸她的血！
　　“长点记性，神兽自身带着毒性，伤口的地方都会渗入一层毒液，只是简单的修复伤口，毒素就会隐藏在你体内，长期下来，对身体不好。”吐出口中的鲜血，洛冥羽起身，右手一扬，那一套淡黄色的衣裙落在床榻之上。
　　“穿这个吧，那小子的事情交给我，我一定会找到他的所在之处。”嘴角向上一勾，洛冥羽自信的看着床榻上的人，转身朝着楼下走去。
　　她，没看错吧？为什么觉得洛冥羽，似乎是温柔了很多，而且，还变得体贴了？
　　“小二，我问你，这儿有没有冬天很冷，夏天很热的地方？”伸手一展，那一锭银子出现在手中，洛冥羽淡笑着看着还在收拾的店小二。
　　见到那一锭银子，店小二更是咽了一口唾液，连忙点头说道，“公子，你找那地方啊，我知道我知道，这里的人谁不知道啊，在城北的蝴蝶谷，那里有山泉。但是也不知道怎么回事，那个地方，夏天热死人，冬天冻死人！”
　　“好，这个赏你。”嘴角向上一勾，洛冥羽浅然一笑，看来那小子确实是朝着那个地方而去的呢，现在只需要去一探虚实，就能确定了。
　　“呃……”拿着银子的店小二更是欢喜，连忙将银子放回怀中，却是在转身的那一瞬间，脸上的表情僵硬了，骇然的看着眼前的女子，不由地咽了一口唾液。
　　洛冥羽也转过身来，那一刻，原本平静的心兀的一跳，那一抹熟悉的身影，熟悉的微笑，却是慌乱了他的心。
　　淡黄色的衣裙，将她那高挑的身姿衬托出来，那一袭长衫落地，随着她的动作摇曳着。她放下了那马尾，随意的梳了双云鬓，耳边的长发锤在身前，仿若误入凡尘的仙子一般。没有白色的那般清新，却增添了一分的美艳。
　　那白皙的肌肤弹指可破，画上淡淡妆容的女子，将这世间万物比下，早已经黯然失色。
　　太过惊艳，以至于站着的人完全没有反映过来，在这一刻，此刻的看呆了。
　　慌张的眼神，对上那一双眼，凌若惜更是不知道应该怎么办了，双手扶着楼梯，几乎是全身紧绷着下了楼梯，“我，脸上有什么东西吗？”还是说，她衣服穿错了？
　　“没有，很漂亮。”收回自己的目光，洛冥羽淡然一笑，没想到当初的小不点，如今已经长得亭亭玉立了。
　　伸手将那眼前的人抱在怀中，洛冥羽笑道：“今天的天气不错，出去走走？”
　　“喂，我们还要去找小乌的下落，不是出去踏青的。”嘴角一抽，凌若惜反手抵了一下洛冥羽的腰，狠狠地瞪了他一眼。
　　只是，就连凌若惜自己都不知道，现在的她有多么的迷人，那一颦一笑都让人迷醉，嗔怒的样子，倒是挺调皮可爱的。
　　“哈哈，我自然有办法找到他的，走吧，出去走走。”大手紧紧的握住那小手，洛冥羽的心情也说不出的舒畅，拉着那浅笑着的人，朝着外面走去。
　　美玉佩美人，将那翠绿色的玉佩系在腰间，洛冥羽看着眼前的人，满意的点了点头。她今天一身淡黄色的长裙，再增添这一抹的绿色，看上去就像是盛开的花儿一般，美艳万分。
　　“你真美。”那平时开玩笑的一句话，却是让凌若惜悸动了，取出那一块淡白色的玉耳环，轻轻的抵在洛冥羽的耳朵之上，“这个，就放在这里好吗？”
　　“好。”只要是眼前的人挑选的，他都喜欢。看着那淡白色的玉石耳坠，洛冥羽右手轻点，按在自己的右耳之上，那玉耳环穿过他的耳朵，他却是一声不吭，在斗气的作用下，连鲜血都没有，就已经戴上了那耳坠。
　　“呃……”凌若惜不过是开玩笑而已，却是没有想到眼前的男人当真了。整个人的头皮不由地发麻，连忙拉住洛冥羽的手，“你做什么，你没耳洞，怎么戴上去的，刚刚还问我疼不疼，现在你就自虐了吗？”
　　“你啊，还是不开口说话的好，一开口，谁都知道你不是温柔的女人了。”洛冥羽浅笑着，不过是区区一个耳洞罢了。
　　嘴角一抽，凌若惜狠狠地瞪了洛冥羽一眼，不是温柔的女人？她什么时候温柔过，温柔这词语，压根就与她不沾边的好吗？
　　“银子收好。”将那钱袋子丢了出去，洛冥羽拉着凌若惜的小手就朝着门外走去。
　　只是，蹲在外面的两个人互相使了一个颜色，迅速跟上了那两道身影。
　　偏头看着身边的男人，凌若惜总觉得眼前的人似乎变了许多，下意识的挽住洛冥羽的手臂，挑眉笑道：“出手太大方，现在有两只小老鼠跟着。你说要出去转转，也不能让这两只老鼠坏了兴趣呢。”
　　“随他们，你认为，就凭着这两个小老鼠，也跟得上我们的脚步吗？”那街道上行走着的两人靠在一起，嘴角向上一勾，银白色的身影朝着前方一踏，却是直接消失在众人的眼前。
　　更加诡异的是，没注意到他们两人的众人，根本就不知道还有这两个大活人消失了！
　　“去哪了，他们怎么会突然消失了！”骇然的看着前方，那是跟踪着的两人完全愣住了。
　　呵呵一笑，凌若惜没想到洛冥羽会使用缩地成寸的阵法，这样一步就是千米之外，那两个人就算有再大的本领也追不上来的吧。
　　“走咯，去一个好地方……”
　　“碰！”
　　还在那高级阵法中没有清醒过来，听到洛冥羽的声音，凌若惜转身朝着前方一踏，却是因为刚刚落下脚的原因，与一个女子撞在了一起。
　　“那个，我……”
　　“你眼睛瞎了！”凌若惜刚开口打算道歉，那倒在地上的女子立刻嚣张的吼了出来，女人最嫉妒的就是美貌。当看到那美艳之时，那女子更加的狂暴了。
　　柳眉一挑，凌若惜站起身来，并未开口。一个不知道礼教的女人，她也没有必要去跟她讲什么道理。
　　“这位小姐，我代我家若惜道歉，抱歉了。”洛冥羽无奈的摇了摇头，他也不知道应该说眼前的人是聪明还是笨了，就这样的几率，还能撞上一个大活人。
　　林月有些慌张了，原本的怒火全部消失，呆呆的看着洛冥羽的脸颊，“呃，没关系，这位公子，我……”
　　“走吧。”拉住凌若惜的手腕，他不需要记住其他女人的名字，妖异的绿色耳坠闪烁着光华，不过是眨眼之间，那两人再次消失了。
　　“看来你挺受女人欢迎的嘛。”凌若惜挑眉笑道。
　　洛冥羽嗅到一股醋味，嘴角向上一挑，“噢？那你呢，身边的男人还少了吗？南宫默，叶宁枫，方旭，皇甫轩，还有……”
　　“够了够了，扯这些干嘛，你怎么不把听海和无缺也一起算上啊。”狠狠地瞪了洛冥羽一眼，凌若惜才懒得跟眼前的男人多说。
　　目光落在那前方，却是不由地一愣。
　　空气逐渐的燥热了，就算是在城内，也只是普通的三十度左右的温度，但是这里，却有着接近四十的温度。凌若惜甚至感觉到，自己的衣服都快要燃烧起来了。
　　而四周的风景倒是不错，山水环绕，绿草郁郁葱葱，而这一切，都笼罩在一层肉眼可见的透明大气之中。更加诡异的是，这里居然没有动物，就连普通的虫蚁鸟兽都没有看到。
　　穿着鞋子踩在地面上，都能感觉到那炙热的温度，快要将鞋底融化。伸手触摸着那大树，烫手的温度让她不得不收回手来。
　　但是……就算这里的树木花草再怎么茂密，也不可能在这样的温度下，保持着郁郁葱葱的模样。那些花儿，甚至比外面开得还要艳丽三分。
　　再朝着前方走去，就有一点脱水的感觉了，用斗气在自己的身前撑开了一道保护罩，凌若惜才轻松了一些。
　　而越往里走，那闷热的气息不断，位于中央之处，却是有一汪天然形成的小池塘，清澈的水流哗哗啦啦的直响，凌若惜恨不得一头扎入里面。
　　太热了，她还以为洛冥羽会带她去其他的地方，毕竟男女约会，不总是找浪漫的地方吗？而眼前的人，就知道选这些奇怪的地方，还在野外。
　　“别碰。”就在那纤细的小手快要放入水中之时，洛冥羽却是迅速扣住她的手腕，伸手将一旁的树叶拾起，朝着池水中丢去。
　　“哗！”就在下一刻，就连凌若惜自己都不相信自己的眼睛了，那落入水池的树叶，居然被里面的水流冻成冰了！
　　天啦，这完全是违反了自然的规律好吗？在这样的环境下，又怎么可能做到冰火两重天，又怎么可能在这样炎热的情况下，让这水池子里的水保持寒冷，甚至能够冷到一秒结冰的状态，除非那是冰箱！
　　脑中的光芒一闪，凌若惜却是瞪大了眼看着洛冥羽，“你是说，这水池子里有东西？能够让河水在任何地方结冰？”
　　“什么时候不笨了？”嘴角向上一挑，洛冥羽浅声一笑，观察着这四周的环境，只是点头笑道：“过一段时间，你就会知道这里有什么了。对咯，这里冰火交融，在两者交接之处，必定有异象，要去看看吗？”
　　“……你带我来，就是看这里的？”嘴角一抽，凌若惜甚至怀疑眼前的男人在敷衍了事，那种表情，分明就是没打算带她来这里看看。
　　似乎是发现自己说漏了什么，洛冥羽呵呵笑道：“你猜！”


第172章 危急情况
　　“猜泥煤啊，一个大老爷们搞得跟个娘们一样，说，这是哪？”额头上的青筋暴起，凌若惜就差直接领主洛冥羽的衣领了！
　　“果然，你还是不要开口说话得好，一开口就完全毁了。”看到眼前的母老虎发威，洛冥羽浅笑一声，搂住那纤细的腰肢，“走吧，带你去看看这里的神奇。”
　　“什么？”还未反映过来，那刚才的水池子已经消失，待到凌若惜反映过来之时，却是已经在一个山洞洞口了。
　　没有名字，与那边不相符合的寒冷侵袭开来，凌若惜正打算开口，却是被洛冥羽拉住手腕朝着山洞内而去。
　　淡淡的绿色荧光飘飞着，在那黑暗的山洞内，组成一副最美丽的画面。伸手不见五指，但却能够感应到他的温度，凌若惜笑着，随着洛冥羽的步伐一起前进。
　　“这只是一部分而已，这边。”洛冥羽似乎是看到了凌若惜脸颊上的笑容，下意识的握紧了手中的小手，朝着另外一旁走去。
　　一抹浅浅的银光从外面透进来，从那窄窄的小道走过，眼前的一切豁然开朗了。
　　双眼渐渐的适应了这里的光芒，那长长的睫毛一颤，闭着眼的人睁开双眼。
　　眼前的一切，美不胜收。
　　就好像是童话色彩一般，曾经的王国花园，那柔柔的绿色光芒释放开来，充斥在这空间之中。
　　这里不大，一眼望去，全是绿色的植被，而那镶嵌在山岩上的宝石，闪烁着银白色的光芒，在那众多树叶的折射之下，变为淡淡的绿色。
　　柔美的颜色，让人心神安宁，整个空气中，飘荡着一股淡淡的檀香味。而那五颜六色的蝴蝶，在这狭小的空间内煽动着翅膀，在那植被之中穿梭着。
　　仿佛是童话里的公主，在这一片绿色之中，等待着那属于自己的王子。
　　只是，这个念头刚刚出现，就被凌若惜丢出了脑外，她不是那种小女生，更加不可能去幻想那种事情。若说王子，眼前站着的这个，不就是她的王子吗？
　　“喜欢吗？蝴蝶谷。”缓缓伸手，那银白色的身影站在中央，那四周的蝴蝶居然停留在他举起的右手之上。
　　蝴蝶起舞，灯光闪烁，那一刻，与外界相隔的宁静让凌若惜安心，虽然不见天日，却是别有一番风味。
　　这如画的地方，也不知道还能看见吗？
　　“喜欢。”点了点头，凌若惜也跟着伸出手来，只是那边的蝴蝶，却是没有一只停留在她的手上。
　　嘴角一抽，莫非这里的蝴蝶也好男色不成？
　　挑眉看着那憋着笑容的男人，凌若惜垫着脚尖，与洛冥羽站在一起，豪爽的伸出手去，只是，那边的蝴蝶，几乎是把她当为了透明人，根本不理睬她。
　　“嘿，这些蝴蝶是什么回事，难道还喜欢雄性不成！”伸手朝着那蝴蝶抓去，只是，凌若惜的速度太快，也没有这里的蝴蝶快。
　　几个回合下来，凌若惜险些躺在地上了，喘息着看着眼前的洛冥羽，凭什么眼前的男人就能够让这些蝴蝶亲近他吗？
　　“笨蛋，你以为天下会有白吃的午餐吗？”缓缓收回手来，那原本在他手中的蝴蝶迅速飞起，再也不靠近洛冥羽了。
　　站着的男人伸手拉着凌若惜的小手，朝着那空中一带，与此同时，那紫色的斗气在手中闪现开来，只是在那珠光之下，完全被遮盖住了，只能看到那周围的颜色有一些泛紫而已。
　　而四周飞舞着的蝴蝶，迅速朝着下面落去，轻盈的落在凌若惜的手腕之上。
　　难道说……凌若惜不由地一愣，似乎是有些了解洛冥羽为什么这么做了。
　　点头一笑，洛冥羽解释道：“没错，这里的蝴蝶，不是普通的蝴蝶，它们以斗气为食。要让它们主动接近，就只有释放斗气，让它们来吸食。不过，这也是一种非常凶悍的蝴蝶，若是没有足够的实力，无法扭转自身的斗气，就会被它们吸光全身所有的斗气而死！”
　　“这里厉害。”吸了一口冷气，凌若惜伸手在那蝴蝶的翅膀上一点，没想到这小东西还有着这么危险的一面呢。
　　嘴角向上扬起，洛冥羽看着那逗着蝴蝶的人，只是轻轻的低下头来，朝着那熟悉的柔唇吻去。
　　“唔……”双眼不由地瞪大，凌若惜骇然的看着眼前的洛冥羽。
　　只是，在这个时候，那大脑就好像炸开了一般，“喂，凌若惜，你在哪，居然背着我跑了出去，别忘记了，我还有传音这绝活，别以为我不知道你们在做什么坏事，快回来。”
　　“你做什么！”好好的一个接吻，居然被人打扰，凌若惜直接咆哮了出来“……吓着你了吗？”洛冥羽一愣。
　　遭了……嘴角一抽，凌若惜更是不知道该怎么回答，心中早已经把银狼骂了成千上万遍了。
　　“得，你也别骂我了，快点回来吧，雨丑的情况很危险，我是坚持不住了，要是晚点回来，你们看到的，就是他的尸体了！”银狼冷哼着，直接截断了对话。
　　雨丑？！想到那男人，凌若惜连忙拉着洛冥羽的手腕，“我们先回去，小白传音了，雨丑的情况不妙。”
　　“那这一次的先记下了。”嘴角向上一勾，洛冥羽邪邪的一笑。伸手点在凌若惜的嘴唇之上，拉着那小手朝着外面走去。
　　正如银狼所说，眼前的人，不对，应该是眼前的蛇，很危险。就连凌若惜都诧异了，她已经用银针镇住了雨丑的伤势，还为他专门炼制了丹药，为他治疗伤口，但是现在，不过这区区几天的时间，从死亡岛出来到端云国，他们走捷径，再运用了缩地成寸的阵法，也就七八天的时间而已，他体内的伤势，却是更加的严重了。
　　比起死亡岛上的他更加恐怖，就算是幻化成人体的身躯，也开始出现黑色的斑点，就好像是尸斑一样恐怖，更可怕的是，他的那些伤口上，黄色的脓水开始溢出，整个身体都带着一股恶心的臭味。
　　“怎么会这样？”看到这一幕的凌若惜更是被吓了一大跳，是她的丹药出现了问题吗？为什恶魔现在的雨丑，更加严重了。
　　银针落下，按照雨丑的学位扎去，凌若惜顾不得其他，用匕首划破雨丑的衣衫，看着那满是伤痕的身体，皱眉道：“小白，去准备热水，洛冥羽，你去帮我拿这些药材过来。将这里封锁，禁制任何人进入，不能让人看到他现在的样子！”
　　快速的起身，凌若惜拿起纸笔在，快速的写下需要的药材。看着那两个大男人行动后，凌若惜才吸了一口冷气，再次走到了雨丑的身前。
　　那白皙的皮肤上，溃烂的伤口开始蔓延，而在他的小腹四周，肉眼可见的鳞甲依次出现了，只是在这样的情况下，他的鳞甲都变成了黑色，只剩下一少许的银白色半边鳞甲。
　　脑中嗡嗡作响，凌若惜下意识的伸出手来，按在他的鳞甲之上，那湿答答的鳞甲，蔓延着一股腥味，但，她的心，却是在这一刻，疼痛不已。
　　“住手！”猛地扣住凌若惜的手腕，雨丑的眼中杀气大现，低沉的声音早已经变得沙哑无比，“别动我，离我远点，主人，我求你，离我远点！”
　　“为什么，现在的你，很痛苦。你……原本是蛟龙，对吧？”伸手触摸在他的伤口处，眸中的泪，在那一刻缓缓滑落。
　　凌若惜讨厌落泪，但是，她真的忍不住了。那全身上下的伤口，精力了上万年的磨合，那原本属于他的模样，早已经被毁了！
　　第一眼见他，他的本体，就跟蟒蛇没什么区别了，除了那遍体鳞伤的伤口，再也找不出属于他的一丝气息，甚至，连他本来的面目都扭曲了。
　　为什么，为什么做到这种地步！本阵法诅咒，被死亡岛遗弃，活生生的变成现在这一副样子，这个男人，到底是为了谁，做到如此的地步？
　　“咳……你发现了？”最终，还是没能够阻止吗？缓缓闭上双眸，雨丑收回手去，却是不愿意说话。
　　片刻之后，雨丑才开口说道：“别告诉他们，主人。”
　　“好了好了，热水好了！”端着那一大盆的热水，银狼连忙朝着浴桶内倒去。看到泪眼汪汪的人，却是挑眉问道：“怎么，不就是打扰了你跟洛冥羽两个亲亲吗，用得着哭得这么委屈吗？下一次我保证留给你们单独的空间，保证不打扰你们了！”
　　“去屎！”恨不得将这多嘴的家伙一脚踹下去，凌若惜狠狠地瞪了银狼一眼。
　　“准备好了，还需要什么？”洛冥羽倒是比银狼靠谱很多，拿着药材走了进来。
　　迅速起身，凌若惜将那些药材全部放入浴桶之中，同时低声说道：“现在差不多了，小白，热水准备充足之后，你就用香，把这个客栈都熏一下，一会儿的味道会很大，要是其他人受不了，就让他们离开，这里我们包了。”
　　“洛冥羽，你现在把他扒光了丢进去，在这里为我护法。”脑中的光芒大现，那金色的大字浮现开来，凌若惜低声说道：“雨丑，我将会对你进行药浴，一会儿你自己也要忍住，洛冥羽，要是他反抗，你就按住他。”
　　“你太小瞧我了。”这么多年来，那么多的痛苦他都忍受过去了，还会惧怕这一时半会的疼痛吗？
　　只是，雨丑不知道的是，这一次的痛苦，并不下于这些年来他所忍受着的疼痛。
　　洛冥羽没有多说什么，斗气闪现，给雨丑留了一条裤衩，再怎么说，眼前的女人也是他的人，就算她是药医师，也不能让她当着他的面去看一个男人吧？


第173章 药浴
　　“全部脱光，还愣着干嘛？”皱着眉头，忙碌着的凌若惜根本就没有注意到洛冥羽的脸色，迅速将药材放入其中，右手一动，那特别研制的药粉落入水中，原本平静的水面却好似沸腾一般，冒着水泡。
　　全部吗？洛冥羽将赤裸着的人放入浴桶之中，那青紫的脸色，比什么都要可怕。只是投入治疗中的凌若惜，哪还有心情去关注这些。
　　“听好了，雨丑的情况非常特殊，他体内的毒素已经开始侵袭他的心脏，这里的药浴也只能暂时逼出多于的毒素，一会儿我们要为他进行换水，每换一次，药物都要重新投入，一点也不能少。药浴结束之后，我会为他针灸，帮他把堵塞的经脉打通。”伸手挽起袖子，凌若惜将所有的药材放在一旁的瓶瓶罐罐里，分别在上面写上了份量。
　　双眼看着还在浴桶内的人，凌若惜伸手在水中试探了一下，看着脸色苍白的雨丑，只是淡然道：“雨丑，这药浴是慢慢来的，现在的你感觉不到什么，一会儿就会很痛苦，实在承受不了，就大叫吧。对了，洛冥羽，必须等到浴桶内的水全部变为红色才能换水。”
　　“这样命令我，是不是应该有多补偿呢？”眼中的光芒闪烁，洛冥羽轻声一笑。
　　嘴角一抽，凌若惜狠狠地瞪了那男人一眼，挑眉道：“等这里结束在说。看好了，我现在得去炼制一些丹药，就在隔壁的房间，一会儿的味道可能会很刺鼻，你忍着啊。”
　　“去吧。”洛冥羽不在多说什么，看着那依旧为朋友着想的小丫头走了出去，那眼中的利光方闪现开来。
　　整个房间的气温骤然下降，仿若死神降临一般，站着的男人盯着浴桶内的人，冷声问道：“你这样做，值得吗？”
　　“你说呢？”从未笑过的男人，在这一刻居然扬起嘴角来，无力的趴在浴桶的边缘上，双眼涣散的看着前方，“遇到了一个喜欢的女子，就会一生一世的喜欢她，你也不是这样吗？”
　　“呵……别拿我跟你相比，至少，我不会眼睁睁的看着自己的女人去死。”仿若一把利刃，深深的刺入他的心中，雨丑的神色更加痛苦了。
　　那一双手紧捏浴桶，药物发作，那钻心的疼痛险些将他撕碎，大脑深处，仿佛被一把无形的利刃擒住，狠狠地宰割着自己那封闭的记忆。
　　巨大的黑洞之下，那身影离他越来越远，越来越小，他想拉住她的手，然而，却连她的衣裙都没有抓住，只能眼睁睁的看着她，消失在他的眼前。
　　萱儿……
　　心中的伤口，越来越沉重，雨丑只是深深的闭上眼，不去想那曾经的事。手臂上的青筋突出，那一抹红色的鲜血在水中划开，消失不见。
　　“你……”眼中的利光闪烁着，洛冥羽看着浴桶内的男人，那两行血泪从他的眼角滑落，是那般的无奈，那般的痛苦。
　　这个男人，就连他也看不透了。
　　淡漠的抬起头来，洛冥羽不在去关心这里了。
　　一炷香的时间，整个客栈的人全部捂着鼻子冲了出来。
　　“特么的，这什么味道！”
　　“好臭，比大便的味道还要臭！”
　　“天啦，我快被臭晕了，小二，小二，这到底是怎么回事啊！”
　　一时间，整个街道上全是人，纷纷捂着鼻子看着眼前的客栈，那怪异的臭味，险些让他们吐了出来，这么恶心的味道，到底是从何而来。
　　就连店小二也慌张了，根本不知道说什么，就连他也不知道这味道从哪里而来。
　　“吵什么？”就在众人吵闹之时，那用白色的丝巾捂着鼻子，手中拿着一根手臂粗细的长香，一头银白色长发的男子走了出来。
　　只是没走几步，他就猛地扯下蒙面巾，深深的吸了一口新鲜空气，“臭死我了，洛冥羽那家伙在房间里，不会被臭死了吧！”
　　“好啊，原来是你们，说，你们在店里做什么，这里的客人都被你们臭出去了，你们在房间里拉屎了是不是！”店小二挽起衣衫，就要冲上去与眼前的人大打一场。
　　皱着眉头，银狼挑眉道：“谁拉屎这么臭，你吗？真是的，听好了，店小二，这里我们包了！”
　　在自己的怀中一掏，那一叠千两的银票出现在手中，银狼朝着店小二手中塞去，“要走的人在他那里拿钱走人，不走的可以继续留下，这里我们包了。”
　　“诶？是是是，客官！”天拉！店小二的眼睛都冒金光了，这么多的银票，至少也有三万两，就算是买十个他这样的店铺也算是值得了。
　　就算是弄臭这一个，又有什么关系！
　　切！不屑的一笑，银狼将手中的长香递给店小二，“去，把店里的每一个角落都熏了！”
　　“是是是！”点头哈腰，店小二也不怕臭了，早知道眼前的几人是财神爷，他才不会这样对他们呢。
　　伸着懒腰，银狼打着哈欠看着外面的街道，既然凌若惜能够跑出去玩，为什么他就不能了？反正有那个店小二帮忙，他也不需要做什么了。至少，好好吃吃这里的美食！
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声回荡在客栈的每一个角落，那钻心的疼痛，比起这上万年来所有的痛都还要厉害千万倍。就好像每一个细胞，都被成千上万的利刃宰割一般，那不同频率的小刀，同时在肉上宰割，那种求生不能求死不得的感觉，比什么都要难受！
　　全身火辣辣的疼，就好像是浸泡在辣椒水里，被滚烫的油锅煎炸，雨丑额头上的冷汗直冒，却是双手抓紧了浴桶，咬着自己的嘴唇，不断的颤栗着。
　　看着那几乎全部血液染红的水，就连洛冥羽也都不由得吸了一口冷气，那是多少鲜血汇聚而成的？人类的鲜血有限，魔兽的也一样，若是长时间这样，必定会失血过多的啊！
　　迅速清理了那昏沉的鲜血，洛冥羽看着刚刚进入的水中的雨丑，再次将干净的清水染红，心脏猛地一颤，连叫了几声银狼，都没有发现那家伙。
　　“去哪了，该死的。”热水不够，还需要浸泡几次才行，看来只能他自己动手了！
　　当下，洛冥羽快速走出房间，朝着厨房而去。
　　颤栗着，痛苦着，雨丑的脸颊完全扭曲了，那水桶之中的水流搅动开来，粗长的尾巴从那水桶露出，拖在地面上，趴在浴桶上的人，从手臂的地方开始出现鳞甲，就好像怪物一般，他的额头上出现了一根尖尖的长角，双眼上挑，甚至连那分叉的舌头都露了出来。
　　“好臭，到底是什么味道，那几个人看上去也不像是乡下人，怎么会弄得这么臭？”拿着香火的店小二皱着眉头，挥舞着手中的香火朝着里面走去，离得越近，才发现所有的臭味都是从一个房间里发出来的。
　　到底是什么东西呢？皱着眉头，店小二伸手按在房门之上，却是“吱呀”一声，未阖上的大门自动打开了。
　　“哇啊！”浴桶之中，那半人半魔兽的怪物，露出大半个身子趴在浴桶上，还有那扭动着的尾巴在地面上旋转着。
　　尖叫了起来，店小二猛地将手中的香火丢了出去，发疯似得朝着外面跑去。
　　“遭了……”他现在这个样子，外面的人类看到了，肯定都会认为他是魔兽幻化的，到那个时候，他的身份……
　　想要起身，雨丑却发现自己全身上下没有一丝的力气，就连桶内的水也变得殷红，洛冥羽，银狼，主人……
　　手中的动作一颤，那在炼丹炉盘旋着的丹药落入凌若惜手中，眸中的光芒闪现着，在房间内的人右眼跳动着，却是说不出来的烦躁，好像是有什么事情忘记了一般。
　　嗅着那外面的气味，知道差不多了。
　　“算了，一会儿再炼最后的丹药，先出去看看情况！”迅速打开房门，凌若惜转身朝着旁边的房间走去，只是，就在入门的那一刻，她的瞳孔兀的紧缩。
　　空荡的房间内，只有雨丑一个人，那半人半魔兽的样子露出，桶内的鲜血早已经浑浊不堪。
　　然而，那原本的男人却是不知道去向了。
　　“洛冥羽，混蛋，哪有就这么走了的！”迅速抗住那粗壮的尾巴，朝着浴桶内丢去，凌若惜伸手一展，那黄色的药粉落入浴桶内，原本浑浊的鲜血，居然在这一刻散开了。
　　“快，吞下去。”将药丸放入雨丑的口中，凌若惜看着已经空了的水桶，“小白，洛冥羽，你们两个给我出来！”
　　只是叫了半天，也不见他们两人的身影，就连这浴桶内的人也都昏迷着。不过，在药物的作用下，他的尾巴和鳞甲慢慢的变回。
　　“发生什么事了？”提着热水上楼的洛冥羽看着房间内的人，微微皱着眉头。
　　凌若惜的神色更加难看了，摇头说道：“很不妙，你怎么半路离开了？这个过程不能停止，必须马上换药。你刚才没有按时换药浴，他露出了本体，现在不能有一丝的差错，要是他再露出本体，就算是大罗神仙也救不了他了。”
　　“嗯？”目光落在雨丑的胳膊上，那鳞甲的痕迹依旧存在，洛冥羽只是点了点头。
　　“小白呢，那家伙去哪了？”凌若惜皱着眉头问道。
　　而与此同时，在脑海中，那焦急的声音传出，“不好了，凌若惜，赶快跑啊。这些人类发疯了，说什么有魔兽，要来除掉你们啊！”
　　“你他妈的混蛋，你到哪里去了，我不是让你看好这里，不允许任何人接近的吗，谁让你跑出去了！”凌若惜更是气得大跳了起来，现在雨丑没办法离开，他们也不可能跟那些人类斗，目前之际……


第174章 笨狼
　　点了点头，洛冥羽张开右手，那紫色的斗气朝着四周挥洒开去，一层结界挡在身前，就算是外面的人类怎样闹，都不会影响到里面的人。
　　“不妙啊……”单手按在雨丑的脉搏上，凌若惜不由地吸了一口冷气。
　　剑眉一挑，洛冥羽看着眼前的人，并没有说话。
　　凌若惜的神色更加凝重了，甚至用银针在雨丑的背脊上扎下，才低声说道：“洛冥羽，能把你的斗气过度给他一点吗，他现在的情况，很糟糕。”
　　“嗯？不过是只有一会儿没泡到药浴而已，又有多严重？”洛冥羽问道。
　　摇了摇头，凌若惜不禁苦笑着，“你还不明白吗？死亡岛的时间和这里完全不一样！也许对我们没有影响，但是对雨丑的影响却是非常大！”
　　“你是说？”眼中的精光闪烁着，这里的一天，就相当于死亡岛的一年，几天的时间，对于眼前的人来说，已经过了几年了吗？
　　凌若惜点头说道：“没错，他的时间，是按照死亡岛来计算的。而且，他是被诅咒的人，是永远无法离开死亡岛的，一旦离开，他的生命就会终结，最多，一个月的时间，不管他是否返回，都会死。”
　　她现在的尽力营救，也只能延长他的时间而已，根本无法彻底的根治眼前的人。这是这么多年以来，凌若惜最痛心的一次了。
　　明知道眼前的人会死，会离开这个世界，但是却没有任何的办法，去拯救他，甚至不知道应该怎样斩断他和那阵法之间的关联，让他重新恢复生机。
　　身体的溃烂，内脏停止运作，都是天人五衰的表现。眼前的人，已经接近于回光返照了，不可能再回到从前那样，不可能了……
　　“原来是这样……”洛冥羽明白了，迅速伸手抵在雨丑的后背，斗气运转，只是刚刚进入雨丑的身体内，却是发现那凶猛的身体，仿若一头饥渴了万年的猛兽一般，迅速将他的斗气拉扯过去。
　　就连他自己，也控制不了斗气的运转！再这样下去，他的斗气会全部被眼前的雨丑吸干的！该死的，他为什么总是忽略了这一点！
　　“我也来！”凌若惜低声道，那纤细的手指按住洛冥羽的手腕，体内那一道柔和斗气进入雨丑的体内，却是脸色大变。
　　那好似龙卷风的身体，吸食着他们的斗气，根本就无法从他手中脱离出去。
　　遭了！脖间的项链光芒大现，和田玉内的斗气快速流失，根本就没有办法停下！不，快停下，停下啊！
　　双眼的瞳孔紧缩，凌若惜知道这和田玉对她的重要性，若是没有这和田玉，她又会变回以前那样，连斗气都无法实战的废物！
　　“咳……”无力的睁开双眼，雨丑偏头看着身后的两人，似乎是意识到发生了什么事，强制性中断了斗气的输入。
　　那身后的两人同时朝着身后退去，洛冥羽迅速揽住凌若惜的腰肢，防止眼前的人跌倒。
　　“咳咳咳，卧槽……”不由地松了一口大气，凌若惜按着自己的胸口，幸好雨丑清醒了，不然她非得被吸干了不可。
　　趴在浴桶上的人虚弱无比，那一双涣散的双眼看着凌若惜，“对不起，我，我……”
　　“你先别说话，调理你自身的气息，结合药浴，重新运转你的斗气。”凌若惜迅速走出，看着那还未变色的水，眉间微微一皱。
　　点了点头，雨丑撑着身体坐起，他昏迷之时，体内的生机也自动停止，就连体内的斗气都薄弱了许多。
　　在这药浴中运转斗气，雨丑发现体内的斗气比外界快了几分，难道是因为药物的原因吗？
　　看着那调息的人，洛冥羽才松了一口大气，幸好，眼前的人若及时阻止，他体内的九幽冥气就会完全暴露出来，元气外泄，到时候端云国的老东西，还有琼玉仙岛的人，都会在这一时间发现他的所在之处。
　　不过更让洛冥羽吃惊的是，他的斗气都快临近枯竭了，而眼前的人却是没有什么大碍，她自身无法使用斗气，靠的和田玉，如今，这和田玉中，又残留了多少斗气呢？
　　“你……”洛冥羽开口了，对上那一双清澈的眸子，“你的和田玉，可以朝着里面输送斗气吗？”
　　“不可以。”摇了摇头，凌若惜苦笑着说道：“这是天然形成的，里面蕴藏着它自身的灵气，我也只是将灵气转化成斗气而已，一旦耗尽，就必须去寻找其他的和田玉了。只是，这么多年来，才这一块……”又怎么可能，轻易的得到其他和田玉呢？
　　洛冥羽知道和田玉来之不易，但，没有其他的办法了，现在也只能算是，走一步看一步吧，和田玉还能坚持多久，就连他也不能确定。不过，和田玉通体雪白，若是灵气快要耗尽，那么整块玉石都会接近透明，看凌若惜脖间的玉，还是乳白色，灵气应该很充裕，暂时不会出现什么问题吧。
　　“好了，不说了，等他出了药浴之后，就马上进行针灸，一刻也耽误不得！”沉哼一声，凌若惜伸手一展，那一长卷的银针已经摊开放在桌子上，随意的捏起一根，在手中轻轻一舞，偏头看着自己的手腕，看来，注定是三天内，都无法使用这右手了呢。
　　眼看着那干净的清水变得血红，连续十次，也不知道遗失了多少鲜血，泡在药浴中的人早已经奄奄一息，不省人事。
　　长期的浸泡，他的身体呈现出不正常的白，全身的黑色鳞甲痕迹依旧存在，就好像鱼儿一般，布满他整个身体。
　　“好了，把他弄出来。”眼中的冷光闪现，凌若惜沉声道，右手的食指和中指轻轻一挑，一抹银光乍现开去。
　　洛冥羽的动作也不慢，伸手一招，那在浴桶内的人被紫色的斗气托起，平躺在床榻之上，那小心眼的男人还不放心，拉着那被子遮住了雨丑的关键部位。
　　“你干嘛，我又不扎那里，不用这么紧张。”凌若惜更是哭笑不得，不过也没时间解释什么了。
　　拉开被子，在她的眼前，躺着的人无论男女，都是她的病人罢了。那一刻，原本的眼神变了，双眼之中，仿若有一团火焰在燃烧一般。
　　双手环抱在胸前的人微微一愣，略带诧异的看着眼前的凌若惜，平时没有发现，眼前的人认真起来，似乎还有着另外的一股魅力。
　　“刷！”双手中的银针猛地一挑，那站着的人迅速弯下身来，身体几乎是朝着前方弯曲九十度，疾如闪电般的手落下，只能看到一道虚影闪过。
　　与此同时，在雨丑的身体上，那被银针所扎的红点迅速浮现开来，表层的皮肤上，紫色的斗气乍现，就在殷红的鲜血浮现出来的那一刻，却是在那一瞬间凝结。
　　就连洛冥羽都不由地吸了一口冷气，难道说，眼前的就是……
　　毒经！
　　那只有传说中的毒经，才能做到的手法，能够在一炷香内，对人体的每一个穴道都施针，这必须一气呵成，若是一炷香的时间到，还没有完成针灸，那么接受治疗的人，就会死。
　　仿若无影手一般，那站立着的人迅速转换位置，双手中的银针落下，肉眼可见的红色小点出现，紧接着就是那紫色的斗气，不过眨眼间的功夫，雨丑的上身已经被扎满了红点。
　　双手快速落下，那细细的汗水已经渗出，凌若惜双手一弹，手中的两枚银针插入雨丑的百汇之中，另外一枚插入了他的檀中穴。双手一沉，那另外的两枚银针出现，就好像是工艺品一般，那动作仿若行云流水般，瞬间而过。
　　不过瞬息功夫，那两枚银针插入雨丑的脚底。
　　迅速抽出坛中的银针，凌若惜迅速将雨丑翻了一个面，而她的手中，也多了几根银针，手起，那数根银针同时落下，一长卷的银针空了，满满的扎在了雨丑的后背上。
　　眼角的余光看着那最后燃尽的香，果然，一炷香的时间，恰好施针结束，果然，是毒经里的呢。
　　“呼……”长长的呼出一口大气来，凌若惜低头看着自己颤抖着的右手，就好像是举起上百斤的巨石一般，酸痛无比。
　　这右手，看来是有一段时间没法再用了呢。
　　“背后的银针，脚底的银针，还有百会穴上的银针，再过半个时辰就能取下来了，我已经将他的穴道打通，用银针刺激他的内脏运转，应该能延续一段时间的吧。”淡然一笑，凌若惜偏头看着身边的人，微微颔首。
　　而一旁的男人却是剑眉微挑，伸手环住凌若惜那纤细的腰肢，浅然笑道：“你呢，为了救她，就算弄伤自己也没关系吗？”
　　大手拉住她的小手，洛冥羽低头吻着那纤细的手指，紫色的斗气顺势进入凌若惜的身体之中，只是，眼前的人早已经沉醉，根本没有发现洛冥羽的异常。
　　太过温柔，有一点不像是当初的人了。凌若惜尴尬的一笑，捏着自己的右手笑道：“没事，最多休息两天就好了，但，这对于雨丑来说，很重要，不是吗？”
　　“你啊！”伸手点在凌若惜的额头上，洛冥羽很自然的收回那放在她腰间的手来，“那么好生休息，那头笨狼也应该回来了……”
　　“你说什么，谁是笨狼，你以为所有人在你眼中都是笨蛋啊！”猛地突刺进来，原本穿着白色长衫的男人，却是一身破烂，明显是被人抓伤了，就连那帅气的发型，也变得好似马蜂窝一般。


第175章 最后一天
　　剑眉一挑，洛冥羽点头笑道：“谁说的，你是魔兽，不算入人的行列。”
　　“你！”银狼险些被气得跳了起来，至少他现在是人类的模样，这样还不行吗？就好像这天下，就只有他这样一个天才似得。
　　不等银狼发火，那一道冰冷的目光险些秒杀了他。嘴角狠狠地一抽，银狼连忙转过头去，看着身后站着的人，“那个什么，凌若惜，你听我解释。”
　　“解释？好啊，你现在给我好好解释解释，跑哪里去了，你大爷的，我交代你的事情，你就这样找其他人来代替？”恨不得一脚将眼前的银狼踹出去，凌若惜伸手揪住银狼的耳朵就朝着里面拽去。
　　站着的洛冥羽只是淡然一笑，顺便关上了房门，任由那两人在里面闹着。
　　只是，站在门外的人，那眼中的利光闪现开来，双手撑在护栏之上。四周的空气骤然下降，仿若要将眼前的一切吞噬，仿若星辰般的眸子看向楼下，伸手捏着自己的小指，冷声道：“真是稀客呢，没想到你居然会找到这里来了。”
　　“怎么，我不能来吗？”放下手中的茶杯，那坐着的身影淡笑着，只是在桌子的上方，摆放着一个木盒，也不知道里面装了什么东西。
　　缓缓下楼，看着坐着的人，洛冥羽淡漠的说道：“随意，只是我没想到，你这么快就找到了我们。”
　　“哪里哪里，我也只是刚刚路过的而已。洛冥羽，我劝你别对若惜下手呢。”那坐着的人淡笑着，揭开眼前的木盒，里面却只是单纯放着一把木剑。
　　只是，这小小的木剑，却是让洛冥羽的脸色大变，兀的站起身来，“这是你从哪里拿到的，告诉我！他人呢，在哪？”
　　“别激动。”方旭依旧是那副无所事事的样子，伸手移开洛冥羽的双手，伸手拿起这木剑，朝着洛冥羽的怀中放去，“我只是来提醒你，你最好跟若惜坦白，说不定她能够救你，想要毒经的治疗方式，从而对她不利的话，我也会杀了你呢。”
　　“我，说到做到。”那身影与他擦肩而过，却是留下了一抹诡异的微笑。
　　双拳紧捏，洛冥羽的脸色有些难看了，掏出木剑，看着那上面刻着的纹路，只是冷然一笑。
　　“卧槽，你再说一遍，你就想出去看看，就这么走了？你大爷的，我告诉你，你小子是皮厚了还是欠揍了，信不信我分分钟砍死你！”
　　“那你呢，你跟洛冥羽那小子私自出去偷情，把我丢在这里不管，你们就能出去玩，我就不能了吗？”
　　“偷情，小子，你在说一次？”
　　推开房门，这一刻，洛冥羽算是彻底无语了，那房间内的两人，完全扭打在了一起，只见凌若惜单手扯着银狼的头发，另外一只手揪住银狼的衣服，一脚踏在地面上，一脚却是勾住了前方的木柱。
　　银狼的动作更是搞怪，一手扣住凌若惜扯着他头发的手，一手揪住凌若惜的衣服，两人就像是要决斗一样，银狼朝着后面不断拉扯着，凌若惜朝着反方向蹬。
　　相反，躺在床榻上的雨丑面部表情，身体上的银针都已经取了下来，没什么大碍了。就连他的脸色，也比起平时要好了许多。
　　“感觉如何？”绕过那一旁抓扯着的两人，洛冥羽低头看着床榻上的人。
　　点了点头，雨丑虚弱的喘咳道：“我没事了，你有找到小乌吗？他，不能有事的。现在已经过了一天了，还有九天时间……”
　　“放心，我们会找到他的，你不用担心。这段时间就好好休息，其他的事情交给我们就是了。”嘴角向上一勾，洛冥羽浅然一笑。
　　只是，雨丑看着那边拉扯着的两人，不由地苦声一笑。看这个样子的两人，果真是一点都信不过的样子。
　　“那么，就拜托你了。”不过，雨丑还是点了点头。毕竟，现在的他，什么都做不了。只能剩下这最后的一口气，留到最后了。
　　微风渐起，那小小的身影站在枝头，仇恨的双眸盯着前方，那小小的拳头紧捏，就好像是鼓足了勇气一般，一步步朝着前方的水潭走去。
　　一脚踏下，那四周的花草在那一瞬间枯萎，“哗”的一下，更是燃烧了起来。热，就好像要将这里完全燃烧殆尽一般，那炙热的温度好似蒸笼。伴随着他的移动，在他周围的花草全部燃烧。
　　“呵……”诡异的笑容从他的口中发出，那行走的人儿张开双手，就好像是拥抱着最原始的气息一般，一步步朝着中央的水塘走去。
　　“滋……”感受到那热量，就连水潭都冒出白咽，离得近了一点，那水池子里的水微微荡漾开去。
　　飘荡在空中的落叶一颤，顺着那水池子落去，却是在触碰到水流的那一刻，整个叶子的表面完全被冻结，只不过是一秒不到的时间，就能够将树叶凝结。
　　嘴角的笑容更加的猖狂了，站立着的人居然解开自己的长衫，脱下鞋子，一脚朝着水池子里走去。
　　“咔嚓……”那雪白的小脚触碰到寒潭水的那一刻，肉眼可见的冰迅速将他的腿覆盖，不过一秒钟的功夫，刚才还笑着的男人，居然化为了一尊冰雕。
　　只是，这样的状态没有持续太久，一声清脆的响声，那原本被冰封住的人，从那冰雪中走出，覆盖在他全身上的冰雪，居然化为雪水，完全被融化了。
　　衣衫与肉体黏在一起，却又是在那一瞬间融化，在两者的压迫下，他全身的衣衫完全碎裂，完美的身躯展现开来，邪魅的一抹微笑露出，那站着的人直接进入水池子内，任由着那水流一次次将他冻结，又一次次的融化。
　　整个水池子的水都沸腾了起来，冒着热烟的水池子开始冒出水泡，坐着的人只是冷淡的笑着，全身的斗气释放开来，慢慢的与那潭水融合。
　　一点一滴，时间仿若静止了一般，而靠在水潭中的男人，也在这一刻化为了冰雕，完全被冰雪所包裹，看上去就像是一个圆球一般。
　　八天了，还有最后的两天，要是找不到那小子！看着那一轮明月，凌若惜不由地叹息着，那一双柳眉微微挑起，双手敲打着桌子，那臭小子就好像凭空蒸发了一样，无论是斗气还是人，都没有看到。
　　无奈的撑着自己的额头，凌若惜有一些恼怒了，偏头看着那依旧漫不经心的男人，不由地问道：“洛冥羽，你真的知道小乌在哪里吗？还有两天，那小子不会是离开了这里了吧？”
　　“放心，他不会离开的，就等后天，看着吧。”洛冥羽淡笑着，除去衣衫躺在床榻上，顺势拍了拍身前空着的位置，“怎么，不睡觉？”
　　“睡觉？你还能睡下去？”伸手抓着自己的头发，凌若惜根本不知道应该说什么才好，雨丑这么看好他们，这几天下来都在安心的养伤，她总不可能让雨丑带着遗憾吧。
　　何况，雨丑也不知道能够坚持多久时间了。她虽然用银针为他疏通经常，强迫他的内脏恢复运动，但这也只是权宜之计而已，用不了多久，雨丑还是会……
　　“不好好睡觉，怎么会知道等待着你的是什么？睡觉。”盯着还站着的人，洛冥羽却是浅然一笑，起身搂住凌若惜那纤细的腰肢，朝着床榻上放去。
　　“乖乖的，好好睡觉，你不会不相信我吧？”剑眉微微一挑，洛冥羽伸手解开凌若惜的腰带，那邪邪的笑容露在嘴角。
　　连忙抓住洛冥羽那捣乱的大手，小小的人儿朝着床榻里滚去，“我睡还不成吗，睡觉都威胁。”
　　迅速掀开被子躺好，不知道是真的累了还是太困，那躺下的人，却是昏昏沉沉的睡了过去。
　　“若惜……”轻轻的抚摸着她的脸颊，洛冥羽只是淡然一笑，低头吻在她的额头上，右手轻轻一张，那紫色的斗气迅速将她笼罩。
　　“我只是来提醒你，你最好跟若惜坦白，说不定她能够救你，想要毒经的治疗方式，从而对她不利的话，我也会杀了你呢。”
　　方旭的话还回荡在耳边，而那淡漠的男人只是微微一笑，把玩着手中的木剑，轻轻的伸手按在她的眉心处，那诡异的紫色图腾在现，他只是这般闭上双眼，任由着自己的斗气在她的体内纵横开来。
　　“累……”就好像是几天没有睡觉一般，那一双熊猫眼肿的跟核桃差不多，连凌若惜自己都被吓到了。
　　从未有过如此的疲惫，就连为雨丑施针，都没有感觉到这么的累人。如今，眼前的自己，就好像鬼一般。
　　“诶，洛冥羽，你昨天晚上有老实的睡觉吧？我怎么感觉，好累呢？”打着哈欠，那一份的疲倦感露出，凌若惜揉着自己的肩膀，睡眼朦胧的看着站着的男人。
　　嘴角向上一挑，洛冥羽浅笑道：“你说呢，如果我做了什么，你应该这里痛吧。”伸手点在凌若惜的腰肢上，洛冥羽坏笑着。
　　那一刻，凌若惜的脸颊更是涨红，连忙拉住那捣乱的手，虚咳道：“好了好了，我知道了，你不用动手动脚的。奇怪了，怎么挨着你睡觉，你是腰酸背痛，就是全身无力？好，走吧，我们必须在今天内找到小乌，不然那小子……”
　　“今天晚上子时，是最佳的时间，我们一起去。”洛冥羽搂着凌若惜的腰肢就朝着外面走去。
　　只是那一副好似鬼般的面孔，倒是真的吓坏了银狼，还以为凌若惜被他自己欺负哭了，两只眼睛就跟核桃一样，肿得吓人。而且，更可怕的是，那脸色，就跟白纸一样惨白，毫无血色。


第176章 王族觉醒
　　“这个样子，怎么总让我感觉像是被吸了精血的人类呢。”挠着自己的脸，凌若惜随意的笑道。
　　那么，就只有等晚上了！
　　轻轻的风儿，带着一丝丝的寒意，与那炙热的温度混合在一起。
　　这美丽的月色之下，那无数的身影飞舞开来，一只只起舞的蝴蝶，在那空中尽情的跳跃着，在那水池子上，绕着那巨大的圆球跳动着。
　　淡淡的绿色光芒扩散开去，照耀在四周的树叶之上，就连山间的小动物们都围绕在水池子边上，似乎是在期待着什么，不约而同的汇聚在那。
　　当凌若惜看到眼前的景象时，也被眼前的这一幕吓了一大跳。那些动物就好像是没有了自身的意识，或者说，应该是被眼前的这一幕吸引了所有的注意力，根本没有发现他们的到来。
　　“洛冥羽，小乌真的会在这里吗？”微微皱着眉头，凌若惜看着四周，都快到子时了，就算要出现，也应该早就出现了吧。
　　想到这里的蝴蝶是靠着人体内的斗气为食，凌若惜全身的鸡皮疙瘩都起来了，不由地吸了一口冷气，就算这里的景色再美，她也不会贪恋什么了。
　　瞳孔兀的紧缩，站在那里的雨丑却是脸色大变，下意识的朝着那水池子走去，伸手在空中抓着什么，却又没有看到任何的东西。
　　“是这里，这个地方，这个地方难道就是……”神色一怔，雨丑并未继续说下去，猛地抬起头来，看着那黯淡的天空，“难道说，百鸟归巢，他在这里的目的，就是为了……”
　　“什么意思？”凌若惜完全不懂眼前的男人在说什么，正准备上前询问，却是被洛冥羽拉住了手腕。
　　摇了摇头，洛冥羽做了一个小声的动作，同时低声说道：“这是雨丑和小乌的事情，我们也不能太过插手了，看着吧，成败与否，就看这一夜了。”
　　“什么意思啊？”完全愣住了，甚至连洛冥羽所说的话凌若惜也弄不懂了，只能皱着眉头，朝着那前方看去。
　　嗡……
　　吵闹的声音汇聚开来，还没走出几步的雨丑却是站在了原地，缓缓抬头朝着天空中看去。
　　“天啦，好美。”那一刻，就连凌若惜都沉醉在这一副美丽的画面之中。
　　黑夜之中，那点点的灯光回荡开来，离得近了才发现，在那前方的天空上，闪烁着的灯光，是那鸟儿衔着的花灯，就好像是从北边归来一般，盘旋在那上方，不断的飞舞着。
　　惊叹之际，而那所有的鸟儿就好像是接受到了命令一般，朝着下方俯冲了过来，每一只都朝着那水池子而去。
　　“别啊！”脸色一沉，凌若惜可是见识过那水池子的厉害，一旦进入，就会在瞬间被冻成冰的啊！
　　也不知道那圆球里冻的是什么东西，居然这么大，都快占了水池子的三分之一了。
　　所有的鸟儿俯冲下来，无一例外，都在那一刻被冻结，嘴中的灯光仍然闪烁着，只是冰层中的它们，早已经没有了任何生命的气息。
　　“咔嚓……”似乎是什么觉醒了一般，在那巨大的圆球之上，一道细细的裂痕露出，就好像是初生一般，冰层响动的声音越加的清脆了。
　　伴随着最上方的冰层一震，紧接着，人类的右手出现在那冰层之上，慢慢的，另外一只手也撑在了冰层的上方。
　　凌若惜更是看得头皮发麻，全身的鸡皮疙瘩都起来，不是吧？难道，从这冰球里面，还会钻出贞子来？开什么玩笑，现在不是鬼片时间，又怎么可能上演鬼片呢？
　　紧接着，那冰层内，黑色的长发缓缓露出，凌若惜险些吓得大叫了起来，双手紧紧的捏在一起。
　　只是下一刻，那完美的身躯兀然展现开来，那柔美的男人，拥有着贵族的气息，一双金色的双眼释放着慵懒之意，强有力双手撑开这一片天地，那完美的八块腹肌露出，就连同着那人鱼线都是那般的诱人。
　　而那懒散的人儿，似乎是没睡醒一般，拥有着二十岁的容颜，邪魅的嘴角向上扬起，目光落在前方的一行人身上。
　　“好美的男人啊。”那是不输于洛冥羽的气息，天生就带着王者之气，就连那慵懒的神色，也有着贵族的气息。
　　然而，雨丑却是摇了摇头，苦声笑道：“他进化了，已经成年了。我们，还是来晚了吗？”
　　“诶？你说什么，什么成年，什么进化，我们怎么可能来晚了，不是明天……卧槽，他是小乌！”大脑神经还没有反映过来，凌若惜正说得津津有味，却是发现哪里不对，险些咬到了自己的舌头，凌若惜猛地转头朝着那身影看去。
　　他，是小乌？
　　嘴角向上一勾，从冰层中走出的男人，随意的扬起手来，那金色的衣衫包裹住他那完美的身材，一步步踏在草坪之上，小乌捏紧了双手，“来啊，我现在成年了，我逼迫自己成长了，你们想要杀我，想要吃我的，现在一起上，我也懒得再动手了。”
　　“小乌，你在说什么！”脸色一沉，凌若惜就要上前。
　　只是，那早已经站在小乌身前的雨丑，双眼闪烁着利芒，几乎是那一瞬间，那一道黑色的身影瞬移，右手猛地落下，对着小乌的脸就是一拳挥去。
　　“你知道你现在在做什么吗，为什么要提前进化，为什么要现在成年！混蛋！”又是一拳落在小乌的脸颊上，那发疯似得人狠狠地出手，只是，第三拳，却是无论如何也打不下去了。
　　深深的吸了一口冷气，雨丑看着眼前的人，却是缓缓收回手来。
　　擦着自己嘴角的鲜血，小乌更是一把推开眼前的人，“怎么，不继续打了？当初你欠我的，我都要一一拿回来，雨丑，做好觉悟了吗？”
　　“闭嘴！”那从未对着小乌发火的人，在这一刻动怒了，全身的煞气释放，雨丑的双手更是捏得直响，“你这样，对得起你过世的娘吗？”
　　“你有什么资格在我的面前提我的娘亲，你才是应该闭嘴的人吧，臭蛇！”小乌的神色大变，他最讨厌眼前的人，假惺惺的在他的面前，说什么正义，说什么大道。当初就是他杀了他的娘亲，他这一辈子都记得！他不会原谅他，永远不会！
　　蛇？冷声一笑，雨丑兀的提起小乌的衣衫，沉声道：“蛇？你说谁是蛇？连我真正的本体都看不出来，你算什么大鹏金鸟，王族的血脉，也不过是扯蛋罢了，你有什么资格玩弄你自己的性命，你还想不起来吗，你的命，是用我最心爱的女人换出来的！”
　　猛地一拳打在小乌的嘴角，那已经气疯的人根本不知道应该说什么，双手狠狠的拉着自己的长发，“就这样，好好的等到成年不好吗，你又为什么将你自己逼上死路呢？”
　　“呸。”猛地唾了一口，小乌吐出嘴中的鲜血，冷眼盯着那自言自语的男人。最爱的女人？眼前的小子，有什么理由说爱他的娘亲！他的娘亲，才不会喜欢上这样的一条臭蛇！
　　“轰！”下一刻，那阴沉的天空变得沉重起来，厚重的乌云弥漫在上空之中，雷鸣声震耳，闪电落下，将这四周照得通明。
　　压抑的气息越来越重了，就连那站着的小乌都不由地一愣，下意识的抬起头来看着上方，当确定上面的雷电是锁住他之后，他的脸色变得更加的难看了。
　　他的雷劫？为什么没有人告诉他，他成年之后，就会遭遇到雷劫？
　　不，不可能的，他才刚刚出生，不应该就这么死了的！
　　“来了，还是来了。”苦声一笑，雨丑更多的是无奈，现在再责骂眼前的人，已经无济于事了。
　　最多再过一个时辰，上面积蓄已久的雷电，就会依次落下来，就凭着眼前这个催熟的孩子，根本没有过多的斗气阻挡。
　　“怎，怎么可能。”诧异的看着天空，就连小乌都胆怯了，下意识的朝着后面一退，想趁着这个机会逃走。
　　只是，手腕上，多了一个温暖的温度。
　　“去哪？”柳眉一挑，凌若惜伸手就是一个暴栗打在小乌的脑袋上，“这些天来，你闹得还不够吗？现在你能去哪？不管你去哪里，雷劫都会追着你。说什么报仇，你至少应该了解真相，不是吗？”
　　“没时间让他了解真相了，他知道真相的，只是，不愿意记起而已。主人，我想求你一件事。”雨丑的声音很低，那一张惨白的脸也变得毫无血色，只是轻轻的挽起自己的袖子，看着眼前的人，“帮我，与他换血。”
　　“凭什么，你这么低贱的血，我怎么可能用我的王族……”
　　“碰！”
　　一拳打在小乌的脑袋上，凌若惜不由地吸了一口冷气，“你真的要这么做吗？雨丑，我觉得，你真的不需要这样，雷劫，我们所有人……”
　　“不行的，雷劫只认准一个人，到时候会有一个保护范围，在雷劫里的人，只能受到雷劫的伤害，其他人都不能靠近的。换血吧，我已经决定了。”那一个，他的女人用生命保护着的孩子，就算是现在，他也要用生命来保护他！
　　正如她所说，小孩子，总会误入歧途，需要用正确的方式引导，才能让他从新回到正道上。他以前只想着怎样困住他，不让他出世，现在想想，确实太过单纯了。
　　“拦住他！”在那一刻，心中就好像有什么东西撕裂开来一般难受，凌若惜只是沉重的点了点头。


第177章 突变
　　而那正要逃跑的人，却是被洛冥羽一手揪住，朝着地面上猛地一丢，“小子，在长辈们的面前，你还有其他选择的路吗？”
　　看着那手臂，凌若惜只是咬着嘴唇，再也不耽搁时间了，所有的工具展现开来，那连连的幻影出现，透明的管道出现在两人的手臂之上，那殷红的鲜血顺着管道同时流出。
　　“放开我，我才不需要他的低贱血，放手，放开！”怒吼着，那好似发疯的人大叫着，只是，洛冥羽的斗气牢牢地将他困住，任由他有千万般的能耐，也没有任何办法挣脱。
　　空中的乌云越来越沉重了，在上方盘旋开来。而那一道道的闪电积蓄着力量，随时都有可能落下。
　　“成功了。”额头上的汗水滑落着，凌若惜不由地吸了一口冷气，迅速松开两人，伸手将小乌朝着一旁丢去，同时握住了雨丑的手，在那一刻，她却不知道应该说什么。
　　而那一直板着脸的男人，只是嘴角向上一挑，露出一个不算太美的笑容，“抱歉了，虽然老主人让我辅佐你，但是，我做不到了。萱儿去了，我也要陪着她，我和她约定好了，在海的那边相见。”
　　缓缓将凌若惜的手移动开，那站着的男人只是微微颔首，那那般淡漠的转过身，一步步朝着水池子的方向走去。
　　“你，你这混蛋……”虚弱的躺在地面上，小乌甚至连还手的力气都没有了，血液兑换，对于两个人来说，都是身心疲倦，根本没有多于的力气去管其他的事情。
　　艰难的撑起身子，小乌望着那头上的雷电，“你以为你这样做，就能够消除你在我心中的罪恶感吗，我告诉你，我永远都不可能原谅你。就算是死，你也必须死在我的手中！”
　　猛地一脚踏出，那趴在地上的人迅速站起，那一双拳头紧握，猛地一拳朝着前方挥去，就算是死，这个男人，也只能死在他的手中！
　　“碰！”就在那拳头快要触碰到雨丑之时，那前方的一道白光猛地扩散开来，将那眼前的两人兀的分开。
　　这是什么？迅速朝着后面退去，小乌诧异的看着那一层白色的光罩，猛地抬起头来，朝着空中看去。
　　那天上的乌云环绕开来，黑色的云越来越沉重了，而那无数道的闪电，都集中在其中，早已经将里面的人牢牢地锁住。
　　要是没有换血，现在被困在这里面的人，就是他了。
　　那是多么恐怖的气息，完全让人窒息，根本无法喘息，那个男人，为什么要去！算是同情他吗，他不需要这样的同情！
　　“记住了，你是我最心爱的女人用生命换回来的男人，不要死了。就算赌上我这一条命，你也不能死！”眼中的烈火燃烧着，那双手紧捏的男人站在白圈之中，那一瞬间，他的双眼变得漆黑无比，猛地仰天长啸。
　　巨大的声响，仿佛要将这一片天地震碎，黑色的衣衫猛地碎裂开去，他身体上的鳞甲快速蔓延，巨大的身体具象化，硕大的尾巴朝着四周伸展开去，那锋利的五爪猛地按在地面上，额头上的尖叫露出，一双龙眼仿若能将这天地万物看透。
　　“这是，龙吗？”看着那前方的雨丑，凌若惜不由地吸了一口冷气，原来，这雨丑的本体，并非是什么低贱的蛇，而是龙？
　　摇了摇头，洛冥羽伸手将凌若惜搂在怀中，“不是龙，是半龙。”
　　“半龙？”疑惑的看着洛冥羽，凌若惜不明白这话中的意思。
　　相反，站着的小乌紧紧的盯着前方的雨丑，整个人的身体都颤抖了，“半龙，就是已经度过了雷劫，只差凝丹这一步，就能够转化为真正的龙族，他是蛟龙，是度过了雷劫的龙，但是，他为什么会变成那样，龙族的人，又怎么可能会喜欢我的娘亲！”他的娘亲，是鸟，不是龙啊！
　　龙下蛋，孵化出来的，也是龙，哪有是鸟的！
　　“好好回想吧，那一段被你尘封了很久的记忆。萱儿，已经等我很久了呢。”巨大的身影在那白圈之中，却是没有任何的抵抗动作，就那般静静的躺在地面上，虚弱的喘着粗气，那龙头靠在水池子内，龙舌一卷，水中的一柄断剑却是浮现开来。
　　但见那剑身通体蓝色，就好像是蓝宝石一般，释放着淡淡的光芒，而在那断剑的剑柄之处，一刻蓝色的宝石闪闪发光。这把剑被打捞了起来，周围的炎热与寒冷在那一瞬间消失，就连起舞的蝴蝶，也在瞬间化为粉末。
　　“久等了，白烈。”爬着的巨龙轻声笑道，那一双眼看着前方所站着的人，没有任何的留恋，没有分离时的痛苦，对于他来说，也许离开，就是最好的选择。
　　阵法在他身上留下了太多的痛苦，他不想将这样的苦痛留给他，只能选择自己一个人，默默的带走，就当作是，最后为他所做的事情吧。
　　“白烈……”大脑之中，就好像有什么东西猛地一刺，胸口深处，就好像被匕首宰割着，下一刻，小乌猛地抬起头来，那小小的身影猛地朝着前方冲去，猛地张开右手，似乎是想要抓住前方的人，“不！”
　　“轰！”天空之中，那一声闷雷落下，直直的披在那龙头之上，没有想象中的血肉模糊，那落下的闪电将那巨大的龙身完全照亮，飘渺的身影更加的透明了，只是那一双眼，还看着奔跑过来的人，嘴角向上轻轻一勾。
　　“对不起了，小乌……”
　　“嗡！”蓝色的断剑猛地抛飞了出去，狠狠地插在地面上，而那伸出的右手，牢牢地抓住最后的一抹幻影，却是什么都没有留下。
　　“不！”仰天长啸，那站着的人像是发疯了一般，猛地敲打着地面，一拳接着一拳，眼中的泪骤然落下，为什么，为什么会变成现在这个样子！
　　“雨丑哥哥，萱儿姐姐，你们，你们为什么要这样！啊！”猛地一拳砸在地面上，那跪着的人颤抖着，他为什么不早点想起来，为什么要害的他们通通丧命，为什么！
　　微风渐起，那青色的身影猛地奔驰开来，却是看到那天空中的乌云渐渐的散开了，那前方的地面上，什么都没有留下，就连那水池子，也被劈的一干二净。
　　他，还是来晚了吗？
　　“呵，这是宿命吗，终究，逃不过的。”捏着手中的锦囊，青衣无奈的一笑，缓步走到小乌的身前，轻轻的揉了揉他的头发。
　　“宿命？呵，好一句宿命！”猛地一拳砸在地面上，小乌的身体颤抖着，双眼直视着前方，嘴唇早已经被他咬破，却是没有一点的办法。
　　而站着的凌若惜完全不知道眼前这一幕是什么情况，明明那般反抗雨丑的小乌，居然会有如此的表情。是她错过了什么，还是他们之间，拥有着她不知道的秘密？
　　那消失的身影，再也不存在了。
　　一圈圈的乌云散开，渐渐露出那天边的灰暗色彩，地面上的大坑还残留着雷电所过的温度，只是……
　　“青衣，这到底是怎么一回事，你怎么会来这里？”眼前的人，不是应该与邪王岛的人在一起吗，怎么会无缘无故来了这个地方呢？
　　无奈的一笑，青衣摇头道：“还不是为了雨丑的事，我晚了一步，就弄出了这么多的差错，雨丑，不必死的。”
　　伸手一展，那锦囊出现在手中，青衣徐徐打开手中的锦囊，而里面放着的，只是一道断裂的剑身。
　　下意识的转头朝着身后看去，那断剑已经插在草丛中，并未有任何的变化。
　　“这是屠龙匕，只要用这个，刺入小乌的身体里，它就能够回到幼年时代，根本不用经历雷劫。”只怪他来迟了，牺牲了雨丑的性命。
　　迅速将地面上的匕首拿起，小乌取出那断裂的剑身，双眼中的泪光闪现，忍住了哭泣的冲动，只是狠狠地将那断剑抱入自己的怀中。
　　如果不是他，如果是早点记起来，也不会发生这种事情了，永远不会了！
　　“不可能的。”摇了摇头，凌若惜伸手摸着小乌的脑袋，叹息道：“雨丑早已经被阵法所伤，身体的机能早已经停止运转，就算没有雷劫，他在这个世上，也活不过一个月了。”
　　“什么，阵法？”青衣不由地一愣，却是突然醒转了过来，不由地笑道：“原来如此，怪不得，他要提前过来，一定要经历雷劫，小乌，来，把断剑给我。”
　　“你要做什么！”警惕的看着眼前的男人，小乌不相信青衣，他甚至是害怕有人会从他的手中抢走属于他的东西。
　　“如果你还想见到雨丑，你就把断剑给我。”依旧是那淡淡的笑容，青衣微微颔首。
　　只是，那笑容，早已经没有了半点的温度。
　　能够见到雨丑！全身大颤，那咬着牙的孩子伸出手来，将断剑递给眼前的青衣。
　　伸手一展，紫色的光芒将眼前的匕首包裹，那断裂的剑身与剑柄互相吸引着，发出“嗡”的声响。
　　与此同时，在那剑身与剑柄的断裂之处，肉眼可见的深紫色光芒颤栗着，两者就仿佛有磁性一般，朝着两边中间靠去。越来越近，甚至能够感受到那两者的气息。
　　“滋！”就在剑身与剑柄触碰到的那一刻，就连凌若惜都觉得耳朵似乎被什么东西一震，在那一刻什么也听不到了。
　　眼前的亮光乍现开来，所有人都闭上了双眸，直到那白色的光芒渐渐消失，才缓缓睁开眼。
　　不由地吸了一口冷气，凌若惜愣住了。在那上空处，一把悬立着的紫色长剑屹立着，就好像是凝聚了这天地间所有的力量一般，嗡嗡作响。


第178章 狗血三角恋
　　就连它的形状，也不似刚才那般的简单了。那剑柄上，刻着一个龙头，睁开双眼，冷热的盯着前方，鳞甲布满剑柄，在那剑的顶部，还有着一丝银色的剑穗。
　　闪烁着寒光的剑身，带着一股寒意，仿佛要将这四周冻结。下意识的伸出手来，凌若惜却发现，眼前的屠龙匕，居然反抗着她，根本不愿意让她靠近。
　　有自主意识的兵器！头皮都在这一瞬间炸开了，凌若惜更是吸了一口冷气，这样的剑非常少见，更可以说，已经有剑灵居住在其中了。
　　“这是你的，也是雨丑为你留下的最后礼物，收下吧。”双手背在身后，青衣偏头看着站着的人，浅然一笑。
　　机械性的走出，全身的肌肉早已经绷紧，那站着的人一步步朝着屠龙匕靠去，下意识的伸出手来。
　　而那上方的屠龙匕轻微一颤，居然主动朝着小乌的手中落去。就在落入小乌手中的那一刻，小乌那二十岁的身体猛然下降，转化为了四五岁的样子。
　　那稚嫩的脸上写满了悲情，双手紧紧的握着手中的屠龙匕，就在那一瞬间，无数的记忆涌入脑海中，仿佛要将他的脑袋挤爆一般。
　　“哇啊！”仰天长啸，站着的孩子痛哭着，紧紧的抱着手中的屠龙匕，任由着眼中的泪滴落在剑身之上，跪在地面忏悔。
　　又是一个不眠之夜，窗外的月儿更加的圆了，她的心事，也像是这月儿一般，无顾的增添了。
　　“想知道吗？”轻轻的搂住那纤细的腰肢，纵使是现在她去询问，那伤心的人也不会回答她什么。
　　洛冥羽淡笑着，靠在她的小脑袋上。
　　点了点头，凌若惜叹息道：“我想知道，这到底是怎么一回事，我都不知道发生了什么，你知道的，对不对？”
　　“对，我知道。”老实的点了点头，洛冥羽看着那一轮明月，浅然笑道：“那也是像今天这般美的夜，在这月色之下，他们相遇了。”
　　“他们？”凌若惜一愣。
　　拉着那软若无骨的小手坐在床榻上，洛冥羽点头笑道：“是，他们，也就是雨丑与萱儿。他们本是青梅竹马，一对在外面大陆修行的蛟龙，只要度过雷劫，就能够进化成龙族。只是，上天跟他们开了一个玩笑，就在他们准备渡劫之时，一头受伤的魔兽闯入了他们的生活圈。”
　　“不会是发生了三角恋吧？”凌若惜低声问道。不然小乌为什么这么痛恨雨丑，又突然自责？
　　嘴角一抽，洛冥羽却是单手按住凌若惜的小脑袋，摇头笑道：“你啊，哪来那么多的三角恋。他们救下了那头受伤的魔兽，才发现那魔兽有身孕在身，而且就在当天产下了一枚鸟蛋，那就是小乌的亲生娘亲，华宇。”
　　“华宇本是死亡岛上，镇守死亡岛的神兽大鹏。有孕之后，遭到死亡岛上魔兽的窥探，在她丈夫外出之时，她遭受到攻击，被迫逃离死亡岛，在岛外产下了小乌。这就是小乌与雨丑的第一次见面。只是，返回后的华宇发现，自己的丈夫被群攻致死，大鹏一生只爱一人，面对自己丈夫的死亡，华宇将小乌托付给了萱儿。”
　　“原本只需要等到小乌孵化，他们就能够离开。但是他们发现，死亡岛上的阵法与大鹏自身相连，在爱护小乌的情况下，萱儿将阵法强制性转移到了她的身体里。但，也因为阵法的转移，导致空间扭曲，她和小乌同时被吸入其中。为了保护小乌，她选择了将小乌送出去，从而被空间吞噬了。”说到这里，洛冥羽只是无奈的叹息着。
　　只是，这样的事情，已经发生了。“阵法并未间接性的转移到萱儿那里，相反，雨丑成功的将阵法转移到他自己身体上，我猜想，在那个时候，他一定想去找萱儿，只是，没想到却成功了。于是，他活了下来。而且，他知道，一旦小乌醒来，阵法就会转移到小乌的身上。所以，他困住了小乌。”
　　“小乌当时只是一个孩子，什么都不知道。只是下意识的认为，是雨丑害死了他的娘亲，若不是雨丑，他的娘亲也不会去死。他将这段记忆扭曲了，从而获得心灵上的慰藉。在这次雷劫之时，雨丑也为小乌留下了一个最重要的东西。”
　　“你是说屠龙匕吗？”想到那一把匕首，凌若惜微微皱着眉头，现在那东西已经是短剑了，但看上去品质不错，连龙都可以屠杀，必定是一个好宝贝了。
　　点了点头，洛冥羽继续说道：“你只知其一不知其二，屠龙匕，听名字很霸气，事实上也正是如此。只是，他的用途，不在这里。”
　　嘴角向上一勾，那神秘般的微笑再次出现，伸手环住眼前人的腰肢，洛冥羽浅然笑道：“那是因为，雨丑将自己作为了阵法的容器，与屠龙匕融为了一体，换而言之，就算是小乌醒了，他死了，死亡岛上的阵法不会转移到小乌的身上，而是一直残留在屠龙匕内。”
　　“什么？”不由地吸了一口冷气，凌若惜诧异的看着前方，那这样说来，小乌就不用忍受那样的痛苦了。怪不得，他会那么的伤心。而他们，现在也无能为力，没有办法帮助他，解决情绪上的问题了吧。
　　稀稀疏疏的雨点洒落在地面，那一轮明月也躲入乌云之中，消失不见。
　　已经五更天了，却没有一点的光亮，那压抑的气息让人窒息。而那站立在房檐之上的小小身影，紧紧的抱着怀中的匕首，那一双眼早已经红肿，低声的哭泣着。
　　脸颊之上，早已经分不清是泪水还是雨水。
　　“雨丑哥哥……”千言万语，却是连一句对不起都无法说出口了，他们，是被无辜牵连进来的人，却是为了他，弄成了那副样子。而他，居然还这般任性的骂他，偷偷地跑出死亡岛。
　　若不是他，他们，应该早就羽化成龙，而不是像现在这般，灰飞烟灭。
　　对不起，对不起！
　　都是他的错，对不起……
　　一滴滴的泪滑落着，站着的小身影缓缓蹲了下来，轻轻的抚摸着那熟悉的剑身，双眼中的悲情消失，而是坚定的看着前方，“雨丑哥哥，你放心吧，我一定会完成你的心愿！我要成为她的左右手，我要认她为主！从今以后，雨丑哥哥的主人，就是我的主人！老主人的命令，我也会一一遵从！”
　　伸手一展，洛冥羽接住那一根羽毛，右手一震，那书信出现在自己的手中，却是双眼一凛。
　　凌若惜发现了洛冥羽的不对，立刻起身问道：“出什么事了？”他们现在在端云国，能让洛冥羽这般紧张，难道是邪王岛上的人出了事？
　　摇了摇头，洛冥羽咬牙说道：“那老东西，居然阴了我一把。”
　　“啊？”微微一愣，凌若惜依旧不明白。
　　伸手拉住凌若惜的小手，洛冥羽挑眉笑道：“不需要知道什么，走吧，回去。去救你的母亲，可别让南宫默那小子抢先了。”
　　“呃？南宫默？”
　　“对，那端云国的老东西来话了，算是下了挑战书。”伸手将手中的书信递给凌若惜，洛冥羽的神色有些凝重了。
　　看着那龙飞凤舞的大字，凌若惜那一颗幼小的心脏都快爆炸了，那上面豁然写着，南宫默与叶宁枫已经携带端云国勇士前往琼玉仙岛拜访，谁能先救出她娘亲，就能够获得准女婿的称号。
　　这他妈的什么跟什么啊！
　　恨不得将眼前的信纸全部撕碎，凌若惜一个头两个大，那个老家伙怎么会算得那么准，他们刚到这里，就已经让南宫默去了琼玉仙岛。
　　“事不宜迟，我们现在先回去。”洛冥羽可不喜欢这种被挑战的感觉，而且还是与比他更弱的人挑战。更加让他不满的是，眼前的人不是货物，那个准女婿的称号他根本不稀罕，眼前的人早就是他的人了，他这个正牌女婿，难道还稀罕那东西？
　　两人也没有什么可收拾的，简单启程。只是，刚刚走出房间，那小小的身影已经站在门口。
　　“小乌！”凌若惜不由地一愣，连忙蹲下身来看着眼前的小东西。
　　抬头看着眼前的人，小乌只是单膝跪在地面上，双手抱拳，“以后，就让我替雨丑哥哥守护你吧。”
　　“啥！”险些被自己的唾液呛住，凌若惜半天都没有反映过来，眼前的小东西说什么？
　　雨丑和她的关系……对啊，雨丑口口声声叫她主人，难道仅仅是因为她修炼毒经的原因吗？是前任毒经老大？但是，这毒经她是在凌家找到的，怎么说，凌家也不会出现那样的人物吧。
　　“好了好了，先起来，你还小，等你长大在说吧。现在我们要前往琼玉仙岛，你呢，就乖乖的回死亡……”
　　“不去，我说了，我要替雨丑哥哥保护你！”倔强的看着眼前的人，小乌低头不语。
　　洛冥羽读到了他眼中的神情，伸手拉住凌若惜的手腕，“答应这小东西吧，他说真的呢。”
　　“是吗？那好，等你什么时候有能力保护我了，再好好的保护我吧，走！”伸手拉起跪着的人，凌若惜也许没有发现，那属于孩子双眼中的坚定，往往一个承诺，就会改变他们的一生。
　　与此同时，在那琼玉仙岛外，一行长长的队伍朝着前方而去。停驻在那海域边上，却是迟迟不肯前进，反而就地扎营。
　　“那群人什么来头，居然驻扎在这里？”在暗中的人微微皱着眉头，好在他们已经散去，没有集中汇聚在这里，如今眼前的这个情况，也必须通知其他人了吧。
　　另外一个躲在草丛中的低声唤了一声，“快看，那是端云国的图腾，是端云国的人。端云国与琼玉仙岛不相往来，如今怎么会到这里来？”


第179章 霹雳枪
　　“等等，听说端云国的皇孙南宫默，曾经是王后的未婚夫，难道说，南宫默也来了？”下意识的朝着对面看去，却是不知道那人群中，谁才是端云国的皇孙。
　　那可不妙啊！另外一个人捋着长发，轻声道：“看来必须给王发出信号。”这情敌都找上来了，至少他们的王，也应该知道现在的处境了吧。
　　看着那茫茫的海域，那站着的男人更是眉头紧皱，那一双拳头紧捏，“她真的在死亡岛内吗？”
　　“接到了东都王的消息，确实是在死亡岛中。殿下，琼玉仙岛的岛主是不可能放了若惜的娘亲，这一趟前去，怕是凶多吉少啊。”叶宁枫低声说道，这是事实。毕竟，若惜的娘亲，是这琼玉仙岛上的大护法，曾经差点成为岛主的女人，而她的师妹百里无双，会放人吗？
　　摇了摇头，南宫默沉声笑道：“她知道我是端云国的皇孙，不会为难我的。”
　　“是，但，殿下，你难道没有考虑过吗？你进入琼玉仙岛，就等于是羊入虎口，会成为百里无双手中的王牌，用来对付……”
　　“住口！”眼中的冷光闪现而过，南宫默捏紧了拳头，就算那样又能如何，他不能帮若惜什么，唯一能做的，也就是靠着如今的身份，为她做一点事情罢了。
　　远远的，那海域之上，一艘小小的船只缓缓行使过来，站在船只上的，则是一位白衣飘飘的女人，那薄薄的面纱挡住了她的面容，看不清她真正的容颜。
　　而那一双炯炯有神的双眼，却是锁住上方的一行人，只是低声笑道：“岛主有请慕容殿下前往琼玉仙岛，其他人等，恕我等不一一款待了。”
　　“殿下，有诈！”只允许南宫默一人进入？叶宁枫的脸色更加阴沉了，伸手按住袖中那小小的弓箭，低声说道：“我是殿下身边的伴读，与殿下同生共死，请让我也一同前去。”
　　“就算是伴读，也不能上来。否则，两位，请回。”那高傲的女子昂起头来，不屑的一笑。
　　叶宁枫知道，眼前的女人看低了他的身份，当下冷声笑道：“我是殿下的伴读，也是端云国的火王，难道，这一重身份，还不够进来吗？”
　　“放肆，就算是你端云国的君王，也休想进来！岛主说了，只有慕容殿下可以进入！”那女子冷哼着。
　　右手一展，那弓箭出现在手中，冷漠的人儿单手拉着弓箭，那一双眼仿若要将这四周的一切冻结，双眼中的冷光大现，冷冷的说道：“让还是不让，射杀了你，我们照样能够进去。相信我，有这个实力。”
　　“你！”那女子脸色大变，凝聚在弓箭上的紫色斗气，让她脸色大变，未曾想到，如此年轻的一个小子，居然会是紫尊。
　　双手紧捏，那女子正在为难之中，万里无云的空中，那纤细的声音回荡开来。
　　“也让他进来吧……”
　　“是！”
　　站着的女子尊敬的答道，同时不耐烦的说道：“你们两个，上来吧。”
　　“殿下。”叶宁枫收回弓箭，偏头看着身后的一甘人等，“你们就在此处待命！”
　　“是！”所有的人低声答道，自然也知道叶宁枫话中的意思。
　　坐上船的两人，看着那一片茫茫的海域，笼罩在四周的白雾，混淆了他们的视觉，似乎是永远都停留在那一刻地方，只听到耳边那哗啦啦的水流声，摸不透的雾笼罩在四周。
　　也不知道过了多久，前方的浓雾渐渐的散开了，紧接着，那仿若仙境般的岛屿呈现在眼前。
　　那一片桃园，让人迷醉。整个岛屿上，弥漫着一层外界所没有的清香，很淡，却是让人着迷。
　　船只刚刚靠岸，南宫默不禁贪婪的吸了一口，却是脸色大变，全身的力气就好像被什么抽空了一般，双腿更是站立不稳。
　　“殿下！”迅速捂着自己的鼻子，叶宁枫就知道这里没有那么简单，迅速掏出随身所携带的药瓶，倒出两粒丹药来，“殿下，这是皇上所准备的，快服下吧。”
　　“嗯。”勉强将那丹药吞下，南宫默才觉得好受了一点，再看那站在一旁的女子，双眼含笑，似乎是在嘲笑他们。
　　那心中的怒火升起，南宫默只是捏紧了拳头，冷冷的盯着前方，“请带路吧。”
　　“那你们可跟紧了，否则，这一辈子就只能在这里，出不去了。”那女子不屑的说道，身影一闪，就朝着其他的地方走去。
　　南宫默迅速跟上，只是，刚刚迈出一步，四周的景色全部变了，那一瞬间，整个天空乌云密布，甚至连那些桃树，都变为了枯枝烂叶，就好像在无边的黑色空间内，什么都没有。
　　“殿下，我们被困在阵法里了，看来百里无双根本没有打算让我们过去！”叶宁枫冷眼盯着前方，右手一展，那一道紫色的斗气已经朝着前方射出。
　　“轰”的一声，那爆炸声回荡开来。
　　“看来她只是用阵法迷惑了我们的视觉，我们的听觉依旧存在。殿下，走吧。”右手搭在那弓弦之上，靠着那斗气所爆发出的声音，那被困着的两人，一步步朝着前方而去。
　　嘴角向上一勾，那空荡的房间之中，躺在软塌上的女人挑眉看着那画面上的两人，随意的展开衣袖，眉眼一挑，“李毅，你来告诉我，他们来的目的是什么？”
　　“不知。”站着的人冷淡的看着那画面上的两人，在百里无双不知道的情况下，微微皱了皱眉头。难道慕容华真的疯了不成，居然把自己的孙子弄到了这里？
　　起身坐起，百里无双轻声笑道：“也罢，反正也不过是两只臭老鼠而已，等他们出来，也不知道多久了。倒是被困着的师姐，我反而没有那么多的雅兴等她了。图腾研究出来了吗？”
　　“已经差不多了。”眸中的精光闪现开去，站着的东都王弯下腰来，将那袖中的信纸递出。
　　伸手捏着那信纸，百里无双更是一目十行，眼中的光芒大震，不由地哈哈笑道：“原来如此，原来是这样！师姐，你不肯把烈火图腾给我，现在也没有关系了，我已经找到了如何继承烈火图腾的方法了。哼，东都王，还有多久能够继承？”
　　“还需要三天，已经在检查之中了。”东都王轻声说道。
　　“那好，带我去看看。”三天，只需要三天的时间，她就能够获得烈火图腾了，到时候，整个琼玉仙岛都是她的，她倒要看看，还有谁能够阻止她！
　　无边的黑暗之中，那颤抖着的人儿猛地睁开双眸，在她的额头上，那一朵火焰般的图案浮现开来，红色的光芒大现，却又是在那一瞬间隐了下去。
　　“不好！”脸色大变，百丽妍双手紧捏，骇然的看着外面，“难道她已经知道了方法，不行，我必须出去！”
　　右手一展，紫色的斗气凝聚在她的手中，猛地击打在那圆球之上，却是无论如何也没有办法破开眼前的结界。她反抗得越厉害，自身的斗气就泄得更快。
　　拉扯着双手，却是没有办法动弹一分。
　　“哈哈，师姐，怎么样啊。”嘴角向上一勾，那出现的人一身雍容华贵的金色衣衫，得意的笑容浮现在她的唇角，那眉心处，却是多了一枚火焰的图案。
　　全身大颤，百丽妍猛地朝着前方一扑，骇然的看着百里无双的眉心，“你，你居然……”
　　“没错，我获得了烈火图腾，怎么了，很吃惊吗？这么多年了，我终于找到了获得的方法，你应该感谢我才对呢。”哈哈大笑着，百里无双盯着眼前的人，右手一展，那一柄黑色的利刃出现在手中。
　　“师姐，你可还记得，我们的师傅，为什么那么偏心呢！给了你镇岛的霹雳枪，但只给了我这一把连名字都不知道的剑，我不服呢。现在，也应该把你的霹雳枪交给我了吧！”话音刚落，百里无双眉心的图腾亮起，那红色的光芒落在百丽妍的身上，一柄长枪却是出现在那圆球之中。
　　“不！”脸色大变，百丽妍伸手就要朝着前方的霹雳枪抓去。
　　只是，她的速度再快，也没有前方的人快。那一柄红色的霹雳枪落入百里无双的手中，却是“滋”的一声，那前方的人猛地松开双手。
　　但见她的双手上，早已经被霹雳枪烫出了伤痕。
　　脸色一沉，百里无双冷眼看着那里面的人，沉声笑道：“没有想到，它居然还会护主，好啊，我倒要看看，它是听我的，还是听你的！”
　　眸中的冷光闪现着，百里无双眉心处的红云大现，那一抹冷光乍现开来，紫色的斗气将她的右手紧紧包裹着，猛地朝着那霹雳枪捏去。
　　“嗡！”枪身猛地一颤，那两道力量相碰，周围的石板都凹陷了下去。
　　百丽妍冷冷的看着下面的人，那眼中的精光闪现着。
　　“碰！”右手猛地一转，那枪身上的痕迹兀的消失开去。眉间的那一抹火云消失，百里无双哈哈大笑着，握着那已经被控制的霹雳枪，“师姐，怎么样，你的烈火图腾，你的霹雳枪都落入了我的手中，你还能怎样呢？”
　　“当初，我不杀你，是因为你还没有把获得烈火图腾的方法告诉我，现在我拥有了图腾，也拿到了霹雳枪，现在，你又能怎样呢？我敬你是我的师姐，所以，我上去后，会让他们毁了这里，也算给你一个全尸。今后的琼玉仙岛，还是由我来掌握吧。现在，我有足够的资格进入白莲洞了吧。”百里无双冷笑着，转身就要离开。
　　果然吗，她的目的还是为了去那里。


第180章 激斗
　　眼中的精光闪现着，百丽妍伸手按在结界之上，冷声道：“这么多年了，你还不明白吗？师傅不把这一切交给你，不让你去白莲洞，就是因为你自身的实力不够，去了只会受到迷惑，根本不可能……”
　　“你闭嘴！”猛然转身，百里无双的脸色变得阴沉无比，“你还好意思跟我提师傅。他老人家偏心，把什么东西都给了你，我呢，什么都没有。我实力不够？呵，放下这个大陆，谁能比我强，我没有资格，那谁才有资格！”
　　百丽妍只是冷冷的看着前方的人，不在说话了。
　　捏紧了手中的霹雳枪，百里无双冷笑一声，缓缓朝着外面走去。
　　只是还没走出几步，那外面的女子慌慌张张的闯了进来，见到百里无双后，匆忙的行礼道：“岛主，不好了！”
　　“什么事，我不是说过了吗，没有我的吩咐，所有人都不能进入这里！”百里无双的脸色更加阴沉了。
　　那女子也咬牙说道：“岛主，情况危急。邪王岛的人已经通过了海域，现在已经进入了桃园。而且，凌若惜和洛冥羽都到了！”
　　“噢？”柳眉高挑，百里无双轻声笑道：“听到了吗，你的女儿已经来了，还有那个琼玉仙岛的叛徒，等我收拾了他们，再去白莲洞！来人啊，毁了这里！”
　　“若惜？无双，你站住，站住！”百丽妍脸色大变，猛地朝着结界上扑去，却是被那结界反弹了回来。
　　看到那嚣张的身影，渐渐的离去。她的双手紧捏，冷冷的盯着前方，却是没有一点办法，若不是这一层结界困住她的行动，她有这么窝囊废吗！
　　若惜，若惜，不要过来，赶快离开啊！
　　现在的百里无双，已经不是当初的人了！
　　“走吧。”看着守候在外面的人，那婀娜的身影朝着前方踏出，嘴角的笑容，比那三月的花儿还要艳丽，手持霹雳枪，那眉心处的火云图腾展现开来，仿若女神一般。
　　眸中的神色一闪，东都王的目光落在身后，那低沉的声音有些沙哑了，“这里，你打算……”
　　“毁了！”简简单单的两个字，却是击溃了东都王的心。
　　那一双拳头紧捏，他只是冷冷的跟在百里无双的身后，一步步朝着外面走去。
　　与此同时，在那桃园中的人眉头紧皱，嘴角几乎是抽搐着，看着那陷入阵法之中，双手摸索着，却是半天找不到出路的两人。
　　特别是叶宁枫，那不懂阵法的男人，居然还乱射着弓箭，那斗气滑落，砸在阵法上直接消失了，有的直接射出了范围，险些朝着他们的方向落去。
　　“这两个……”银狼却是憋足了笑意，险些一口气没憋住，直接喷了出来，怎么越看眼前的两人，越是觉得这么好笑呢。
　　小乌的脸色一阵青紫，指着那前方的两人问道：“娘啊，他们两个在干嘛，玩捉迷藏吗？”
　　“这个……咳，洛冥羽，果然让他们清醒清醒。”凌若惜尴尬的一笑，总不可能说这两个人陷入阵法之中了吧，那样的话，那样的话……就太扫他们的面子了。
　　然而站着的男人却是剑眉一挑，“为什么？他可是我的情敌，我帮他，就是跟我自己过意不去！”
　　“……”滚蛋！
　　这什么乱七八糟的借口啊！凌若惜更是哭笑不得，一脚踏入那环境之中，却是径直朝着前方走去，双手在身前一扣，紫色的斗气扩散开去，“给我破！”
　　四周的空间一颤，紧接着那站着的两人微微一愣，下意识的闭上双眼，片刻之后却又睁开眼。
　　“你们，怎么会在这里？”南宫默首先反映了过来，他们不过是在阵法里走了一段时间而已，怎么会遇上眼前的人。
　　更让南宫默纠结的是，那桃园内站满了人，是洛冥羽的人马到了吗？
　　“你们在这里，我们为什么不能在这。不过你们也真够逊的，刚到这里，就被困在阵法里了。”嫌弃的摇着头，银狼挑眉看着那边的两人。
　　凌若惜却是哭笑不得，偏头看着身前的两人。“谢谢你们，我已经知道了，不过，我的娘亲，我想亲自救出来。”
　　“若惜，我……”南宫默皱着眉头，刚想开口。
　　整个大地猛地一颤，那琼玉仙岛摇晃了起来，外面的海浪更是掀飞出一丈高，一个狼头打在琼玉仙岛的结界上。
　　出什么事了？心中一颤，那一股不祥的感觉浮现开来，凌若惜不知道发生了什么事，毕竟她对这里也是一知半解。若只是单纯的海啸，那是不是来得太巧了一点呢？
　　“遭了！”小乌的神色却是一变，猛地看着前方，它是死亡岛上的神兽，心脉与死亡岛连同，这一片海域上的事情，他都能靠着四周的植物鸟兽了解。
　　“出什么事了？”凌若惜低声问道。
　　那小小的拳头紧捏，小乌抬起头来看着眼前的人，咬牙说道：“娘亲，是无及之境出事了。他们告诉我，无及之境，被那个臭女人下旨毁了。但是，娘的娘亲还在里面，被活埋在里面了。”
　　“什么！”仿若晴天霹雳，凌若惜险些跪了下去，“刷”的一声，迅速朝着无及之境的方向奔跑。
　　“站住！”那白色的身影一一出现了，手持各般武器的女子娇喝一声，迅速将眼前的不速之客阻拦。
　　只是，他们的速度再快，却没有那诡异的身影快，只不过是吮吸功夫，前方的人已经消失。
　　嘴角向上一勾，那站着的女人呵呵一笑，双手护在身前，挑眉道：“还是让她过去了呢，不过没关系，收拾了你们，再去宰了那个丫头！”
　　“百里无双，你终于出来了呢。”嘴角向上一勾，那站着的男人缓缓伸出手来，指着前方的女人。那伸出的右手一展，黑色的血魔镰刀兀的出现在他手中。
　　然而那站着的女人却是冷笑道：“作为琼玉仙岛的叛徒，你居然还敢返回，我真佩服你的勇气呢，洛冥羽。不过呢，你的对手，不是我呢。”
　　那一抹红色的身影兀的出现在百里无双的身前，只是眼中多了一分冷淡与陌生。
　　“东都王！”南宫默却是吸了一口冷气，怎么也没有想到，那风靡一时的男人，居然会跟着百里无双。
　　黑色的镰刀在地面上带过一条长长的痕迹，那黑眸中的冷光乍现开来，“让开，我不想跟你打。”
　　“呵呵，但是，你的对手就是他，作为我的打手，这也是最后的了。东都王李毅，别忘记了你的承诺！”眼中的精光闪现着，百里无双迅速折回，追着那前方的身影而去。
　　遭了！
　　洛冥羽的脸色大变，“你们两个，快突出重围，去保护若惜，她这个笨蛋！”
　　“哼，不需要你来命令我！”南宫默沉声道，不过动作却是不慢，转身就跑。
　　四周的女人迅速一拥而上，堵住所有想要离开的人的步法。
　　“让开！”冷眼而立的男人冷淡的说道，那银白色的身影轻点地面，仿若闪电般的身影已经消失。
　　与此同时，身后的小乌和银狼同时使了一个眼色，两人纷纷朝着另外的方向而去。
　　“铛！”沉重的镰刀，与那长剑撞在一起，发出“碰”的一声响，两道刚刚交手的身影，却是兀的回到原地。
　　“咔嚓……”手中的长剑，在那一刻断裂开去。站立着的东都王只是微挑了眉头，抬起手来看着那断裂的长剑，却是轻声一笑。
　　“血魔镰刀果然厉害，只可惜，你运用的，依旧不够罢了。”双手交叉放在身前，那两把弯曲的长刀出现在东都王的手中，随意的一挥，紫色的斗气凝聚在他的身后，好似猛虎一般。
　　而站着的男人冷眼盯着前方，全身的黑色气息环绕着，那血魔镰刀上的炼铁，深深的与他的右手相连。
　　“轰！”
　　整个琼玉仙岛都颤抖了，那奔跑着的人儿险些一个趔趄扑到在地，单手撑在地面上，一个前空翻落下。
　　正要朝着前方跑着，只是另外一道身影抢在她之前，冷冷的屹立着。嘴角的笑容向上一勾，目光甚至是落在了那熟悉的脸颊上，“呵，还真是很像呢。”
　　“你！”凌若惜的脸色一沉，缓缓站起身来，那眼中的利光闪现开来，下意识的盯着眼前的人。
　　百里无双冷声一笑，得意的笑道：“是我，怎么，小丫头，看你的样子，好像认识我，你可知道我是谁？”
　　呃……
　　微微皱着眉头，凌若惜不由地嘴角一抽，她忽略了眼前的人不知道她曾经来过这里，若是被她知道东都王带她来这里，眼前的人绝对饶不了那个男人。
　　眼中的精光闪烁着，凌若惜冷然笑道：“我当然知道你是谁，洛冥羽已经跟我说了，你就是这个琼玉仙岛的岛主，一个长得美丽，却是心肠歹毒的蛇蝎女人！”
　　听到那长得美丽几个字，百里无双倒是自顾自的摸着自己的脸，想不到洛冥羽居然会给她这样的评价。
　　想当初，她可是把那个男人，当作是自己的男宠来养的，什么都依着他。只是，她未曾想到，自己居然养了一头白眼狼，到了最后，居然反咬了她一口！
　　而且，这一口，很疼！
　　就连她都没有想到，那处处跟她做对的邪王岛势力，居然是他一手策划，奸细就在身边，还是离她最近的。


第181章 没那么容易
　　“蛇蝎女人又怎样？至少，我漂亮就足够了！”妩媚的一笑，百里无双呵呵笑着。
　　全身的鸡皮疙瘩都差点冒了出来，凌若惜知道根本就无法与眼前的人沟通，看着那近在咫尺的无及之境，那完全塌陷下去的山峰，她的娘亲，就在这山峰之下！
　　“让开。”捏紧了双手，凌若惜看着那前方，脚下步伐一动，已经朝着前方踏出一步。
　　“想走？没那么容易！”低吼一声，那挡在前方的身影一晃，却是抢先挡在了凌若惜的身前，右手一展，就要朝着那身影抓去。
　　只是，她的右手刚刚伸出，原本在身前的身影，只是轻轻的一转，居然轻易地绕过了她！
　　这是什么身法！黑色的瞳孔紧缩，百里无双更是吸了一口冷气，转身继续朝着那身影追去。
　　只是她的速度越快，那前方的身影越慢，却是能够准确无误的直接避开她的追击，朝着另外一旁而去。
　　“哼，我就不相信抓不住你了！”冷哼一声，百里无双也心情跟眼前的人耗下去，双手猛地一展，那霹雳枪出现在手中，紫色的斗气大现，手中长枪犹如游蛇一般扫出。
　　神色一怔，那朝着前方踏出的身影迅速朝着后方移动开去。但见那枪势如风，仿若出洞的蛟龙，凌冽的气息侵袭开来，朝着四周猛地一震。
　　“碰？！”
　　一条深深的沟壑出现在脚下，凌若惜的心脏险些停止跳动，刚才的那一幕太过危险了，若是再慢一步，她现在早已经成为几块了。
　　柳眉一挑，百里无双却是轻声笑道：“噢？看来你成长了不少嘛，居然能够躲开我一枪，好，我就陪你玩玩！”
　　右手一展，那青紫色的神龙出现在她的长枪之上，带着熊熊的火焰，仿佛蕴藏着劈天之力一般。随意的一点，那霹雳枪上的火焰喷发而出，仿若神龙喷出的龙炎般，朝着凌若惜射去。
　　“呼！”脸色一沉，那站着的人迅速朝着后方退去，身后的紫色羽翼猛地张开，仿若蚕茧一般，“刷”的一下将她包裹在其中。
　　“碰！”气势凶猛的火焰撞击在那羽翼之上，只是发出一声闷响。而里面的凌若惜，更是险些一口鲜血喷了出来。
　　她知道了，她现在跟百里无双的势力，相差太远！说什么要救出娘亲，到头来，她什么都做不到吗？
　　“我都说了等着我，你跑那么快做什么！”心底深处，那熟悉的声音响起。凌若惜不由地一愣，迅速打开紫色的羽翼。
　　白色的身影挡在她的身前，嘴角的那一抹笑容，却是那般的耀眼。只是，他却没有当初的那般俊逸了。
　　白嫩的脸颊上多了一些伤痕，就连那一套熟悉的白色衣衫上，也破开了几道口子。
　　“你……”所有的话语，到了嘴边，却是不知道应该如何说出来。凌若惜看着眼前的人，却是在那一瞬间愣住了。
　　不管银狼平时怎样搞怪，那都是她的本命魔兽。只是，他的双眼中，永远不会暴露出曾经的本性。
　　而现在，那倔强的眼神看着前方，就跟当初遇到他的时候一模一样。就算是被逼入了绝境，也不会流露出胆怯的眼神。那独属于狼族的眼神，那是另外的一种冷漠，另外的一种热血。
　　嗜血的光芒，在他的眼中闪烁着，狼族的本性暴露，那站着的人只是伸手抵在凌若惜的身前，“这里交给我，你去那边。你的娘亲不是在下面吗？快去！”
　　“小白……”那一刻，就连凌若惜都没有发现，自己的声音抖得有多么的厉害，她知道，现在说什么也没用，只是缓缓伸出手来，按在那炙热的大手上，眼中的精光闪现，“嗯，你也小心。”
　　“嗖！”那小小的身影兀的冲去，那一刻，就连她的眼神也完全变化了。
　　这两个人的眼神……就连百里无双都愣住了，那是怎样的一双眼，明明那般的弱小，却装作一点都不害怕的样子，真是叫人讨厌呢。
　　“区区一头狼崽子，也想为你的主人做事吗？”嘴角向上一勾，百里无双盯着眼前的银狼，那手中的霹雳枪一转，枪尖直指银狼的喉结。只需要轻轻的朝着前方一送，眼前的狼就会永远离开这个世界。
　　嘴角的笑，缓缓浮现开来，那站着的银狼只是邪魅的看着百里无双，双手上的爪子冒出，那一抹浅浅的白色斗气浮现在它的爪子上。
　　“噢？老女人，我忘记告诉你了，我啊，最讨厌别人叫我，狼崽子。”
　　话音刚落的那一瞬间，白色的斗气犹如闪电一般呼啸而出，带动着四周的气息，疯狂的朝着前方卷席开去。
　　那冷眼相见的人，一头白发飘零，黑色的瞳孔之中泛着幽幽的绿色光芒，那独属于狼的高傲一面，倔强，冷漠，永远不肯屈服的眼神。
　　“铛！”手中的霹雳枪一转，朝着那前方的人破去。火红色的光芒大现，在那枪身之上，一道光华大现。
　　“刷！”白色的身影迅速朝着后面退去，背在身后的右手早已经被火焰灼伤，眼眸渗出，那一抹惊骇的目光一闪而过，却是冷声问道：“这是什么东西！”
　　他的爪子，锋利无比，作为魔兽，他的身体也是任何兵器如法破开的。但是，现在这一把看似普通的长枪，似乎没有那么简单。
　　“这吗？忘记告诉你了，这个，就是我们琼玉仙岛的镇岛之宝，霹雳枪。就算你的皮毛再硬，也会死在我的枪下。”似乎早已经胜券在握，那嚣张的女人冷声笑着。
　　是吗？右手一沉，那白色的光芒大现，原本被灼烧的痕迹在瞬间消失，那浅然而笑的男人，左手放在自己的下颚前方，嘴角向上扬起，“忘记告诉你了，你还不配让我使用我的兵器呢。不过，你手中的霹雳枪，我倒是很忌惮呢。你知道我为什么会成为凌若惜的本命魔兽吗？”
　　“这与我有什么关系？”百里无双沉声一笑，反正那无及之境倒塌，以那凌若惜的实力，一时半会也找不到百丽妍，现在就算拖延一点时间，又怎样呢？
　　银狼淡笑着，只是那笑容中没有半点的温度，双手合十在身前，那一抹银白色的斗气环绕在他的手中，随着他的动作缓缓朝着两边拉开，“那是因为我遭人追杀，恰好被她所救下。你知道我为什么被追杀吗？”
　　百里无双只是冷淡的站着，那双眼的视线，早已经落在银狼的两手之间。
　　随着那白光的乍现，以及前方的人的惊愕，银狼只是冷淡的笑着：“那是因为，我取得了炎火枪，你觉得，是你的霹雳枪厉害，还是我的炎火枪呢？”
　　最后的动作落下，那一把通体火红的长枪露出，横着悬立在银狼的身前，嘴角那一抹最灿烂的光芒浮现开来，银狼冷声一笑。
　　同样是使用枪的人，他们之间，谁更厉害？
　　“找死！”百里无双的脸色大变，手中的长枪兀的朝着前方横扫开去，那暗劲横生，势必要将眼前的畜生致死。
　　而那站着的人只是冷哼一声，双手握住长枪朝着后面击退。双脚一沉，斗气暗涌，由腰带背，由背带腰，由腰带臂，那炎火枪犹如出洞的游龙一般，朝着前方呼啸而去。
　　见此，百里无双也没有太大的惊讶，双手一沉，那紫色的斗气大现，根本不必躲闪，枪尖直指前方的银狼。
　　“叮！”枪尖相撞，那爆发出的斗气形成一道肉眼可见的气势，以百里无双和银狼为中心，兀的朝着四周扩散开去。
　　所过之处，更是尘烟四起，就连两人站着的地面，也发出一声低吟，兀的朝着下方一沉。
　　“再来！”银狼的脸色有些惨白了，但依旧高喝一声，双手生风，提住长枪就上，那猛虎出山，回马枪的招式一并施展开来。
　　两道身影在那凹陷的地面内激斗，那四周的魔兽早已经感受到两人的斗气，根本不敢上前。
　　“碰！”右手一展，那混合着硫磺的炸药爆炸开来，却是根本没办法将眼前的山石炸开。
　　额头上的冷汗不断落下，双手一沉，那紫色的斗气化为一头凶猛的龙，猛地朝着那前方的山石撞去。
　　“为什么不行，为什么，无及之境，无及之境！娘，娘，你能听到我的声音吗，娘！”看着那出现的小小裂口，凌若惜蹲下身来，靠着双手的力道，迅速将眼前的石头移动开去。
　　在这里的阵法，能够控制人体内的斗气，她根本找不到阵眼在哪，也没有办法破开这里的阵法。但，唯一不受限制的，就是自身的力量。她的斗气被限制，现在能够做的，就是一点点，将石头移开，找自己的娘亲！
　　“轰！”黑色的镰刀与那锋利的弯刀撞击着，两股浑厚的力量朝着四周爆发，有的修为浅的人，在那力道的影响下，更是倒飞了出去。
　　迅速落下的两道身影，纷纷朝着身后退了两步，却是强制性的站稳脚，谁也不愿意输给谁。
　　眸中的杀气渐渐闪现，浅紫色的光芒浮现在那弯刀之上，东都王看着前方的人，只是挥手说道：“抱歉，这是我应该做的事情，请你别阻拦我，别过去，好吗？我不想杀你。”
　　“杀我？可笑，你觉得你有那个实力，杀了我吗？”洛冥羽冷淡的笑着，那血魔镰刀微微一挥，带起一股泛着血腥味的气息，一步步朝着前方走去。


第182章 破碎的和田玉
　　那一瞬间，他的双眼变得漆黑无比，就连那眼白的地方，也瞬间被黑色的气息共战，全黑的眸子，看上去无比的诡异，就连他身体内的黑色气息，也在这一刻具体化，环绕在他的身边。
　　“这是……”全身一颤，东都王的神色一凝，那瞳孔更是紧缩。前方的男人，就好似地狱的修罗一般，一步步朝着前方走来。那黑色的气息，根本不属于这个世界，带着恐怖的光环，笼罩着这一片天。
　　手中的弯刀颤抖着，东都王紧紧的捏住手中的弯刀，尽量克制住自己的气息，不让自己的身体发颤，他，依旧低估了眼前的男人吗？
　　“九幽冥气……”颤抖的声音低沉无比，那一道红色的身影下意识的后退了一步，深深的吸了一口冷气，“洛冥羽，你居然获得了九幽冥气，你难道不知道，这东西会渐渐的把你整个人都吞噬了吗？”
　　“知道又如何？我只知道，我必杀了百里无双！”眼眸伸出的憎恨扩散着，那好似修罗般的男人提住手中的血魔镰刀，随意的朝着前方砍去。
　　“轰！”镰刀所带过的痕迹，犹如裂开的山谷一般，险些将那岛屿直接一分为二。
　　仿若泰山压顶般的压力侵袭，身体，无法动弹，甚至连呼吸，都做不到了。
　　“滋……”手臂上，那一道血红色的口子裂开，下一刻，全身的血痕猛地裂开，那胸口的鲜血喷涌而出，东都王脸色一怔，“碰”的一声，倒在了地面上。
　　哼……那银白色的身影一步步朝着前方走去，就好像是走入了无边的黑暗一般，就连他那一身银白色的衣服，也随着他的步伐转变为黑色。
　　“不要，洛冥羽，你不能被九幽冥气吞噬了！”猛地一口鲜血喷出，东都王迅速伸手扣住洛冥羽的脚踝。
　　这个男人，快要沦陷了吗？
　　眸中的冷光大现，那站着的男人右手一动，手中的血魔镰刀兀的划开。
　　殷红的鲜血飞溅开去，那断裂的手臂掉落在地面上，他只是无情的朝着前方行走着，踩着那鲜血，印下属于他的王者步伐。
　　“洛冥羽……”左手被砍下，东都王的脸色更是惨白到了极点，迅速封住自己的大穴，拿着弯刀朝着前方追去。
　　不能，被九幽冥气吞噬了啊。
　　“碰！”仿若断了线的风筝一般，那白色的身影倒飞了出去，而那站立着的身影，只是冷声一笑，右手随意的一提，紫色的斗气形成一个圆，将那身影包裹在内。
　　“狼崽子，你输了，不是输在枪上，而是输在了地势上。这里，是琼玉仙岛，你认为镇岛之宝，还会输给你吗？”嘴角向上一勾，百里无双没那闲心陪着眼前的狼崽子继续了。
　　“你站住，咳……”双手早已经被那火焰烧伤，触碰到身前的结界，就好像是碰到了寒水一般，根本无法适应。
　　凌若惜，快找啊，我也只能帮你到这里了！“咳……”咳出一口鲜血来，那倒下的银白色身影，疲倦的躺在结界之中，不过那一瞬间，白色的光芒大现，他已经露出了本体，变为一头小狼般的模样，倒在了血泊之中。
　　嘴角向上扬起，看着那还在山岩之间寻找着的女人，提着长枪的人站在高处，挑眉笑道：“你找不到她的。”
　　“哼。”冷哼一声，凌若惜下意识的捏紧了袖中的匕首，警惕的看着前方的女人。
　　然而，那站着的人却是摇头笑道：“我们之间，本来不是敌人的对吧。凌若惜，你想救你的娘亲，可以呢。你知道吗，我们琼玉仙岛被选出的圣女，都会祭出自己的一缕魂魄献祭，你想找你的母亲，可以。现在，只需要把你的一缕魂魄交给我，我就帮你找出她。”
　　“我凭什么相信你。”全身一颤，凌若惜牙关紧咬，现在的情况正是这样，这样的无及之境，就算她找一个月，也不一定能找到她的娘亲。
　　若是抢救得慢了，她根本不知道会发生什么事情。就算斗气师的身体再怎么强壮，也必须吃饭喝水，这山体倒塌，她的娘亲又怎么可能平安无事！
　　淡然一笑，百里无双提起霹雳枪，指着眼前的凌若惜，“因为，你别无选择。”
　　“你！”这跟趁火打劫有什么区别！但是，她现在就是刀俎上的鱼肉，任由别人宰割。
　　但是，一缕魂魄……
　　嘴唇，早已经被她咬破，那一双阴冷的双眼盯着眼前的人，凌若惜上前一步，冷声道：“我答应你。”
　　“这才是好孩子。”百里无双淡笑着，那高傲的身影走到凌若惜的身前，只是伸出手来，轻点了一下凌若惜的眉心。“将一丝魂魄拉扯出来，可是很痛苦的呢，你不能反抗哟。”
　　“好！”双拳紧捏，凌若惜看着眼前的人，干脆闭上了自己的双眼。
　　嘴角的笑容消失不见了，取而代之是一脸的冷漠，那站着的女人，缓缓举起自己的右手，在凌若惜的身前一展，紫色的斗气将凌若惜包裹了起来，她也顺势朝着后面退着。
　　那种感觉，到底是什么呢？
　　凌若惜不知道，现在是什么情况，只觉得全身的斗气，都随着前方泄出，脖子上的和田玉释放着淡淡的光芒，似乎是在警告着她什么。脑海深处，就好像是被一根钢针刺出，疼得她差点叫了出来。
　　那一瞬间，上一世的记忆再次出现在自己的脑海中，那里，并肩作战的队友们，一起欢笑着，迎接着她的归去。那里，还有着曾经属于她的特级命令。
　　那里，有着她的青春和汗水，那里，有着她的自豪与骄傲。那里，是这里无法比拟的世界，但，却唯独少了一个他。
　　那一个无论如何，也会站在自己的身边，那一个就算知道自己很强，也会主动出手护她的男人。
　　“嗯？”眉头紧皱，百里无双的神色一怔，那一刻她看到了记忆是什么，乱七八糟的！
　　伸手一带，那紫色的光芒闪现着，一步步朝着外面送出。
　　就好像是被五马分尸，乱刀砍死一般，那剧烈的疼痛让她颤抖着，那一股灵魂与肉体的分离，要将她的一切剥离，疼，那另外的一股疼痛，来自于心间最深处。
　　“小白……”她的本命魔兽，她的生命接近于崩溃状态，与她签订了契约的银狼，也会死去。这是亘古不变的法则，她甚至能够感受到他的气息。
　　闭上的双眸猛然睁开，那张开的五指朝着前方一拉，凌若惜站立在地面上，冷声笑道：“抱歉，我拒绝了。”
　　“是吗？只可惜，晚了呢，你的斗气，都快被我拉出来了。”百里无双冷笑着，那源源不断的斗气都朝着她的身体里涌去，没有想到眼前的小东西，居然有那么淳厚的斗气，真是让她惊讶。
　　不过，她体内的三才阵已经限制了她的实力，这些斗气，也不过是借助了她脖子上的和田玉吧。一旦和田玉内的斗气耗尽，她也只不过是普通人罢了。
　　“你能拖出我的斗气，我就没办法收回吗？”冷声一笑，那小小的身影犹如闪电一般，在地面上奔驰开来。
　　右手轻展，那一抹黑色的匕首出现在手中，仿若闪电般的身影猛地朝着下方俯冲开去，双眼仿如利刃一般，“毒经，雁嗜！”
　　笔直落下的身影，仿若大雁一般，那紫色的斗气在她的身体两边张开，带着浓烈的杀气。正如那名字，雁嗜。嗜血的成群大雁，那杀气笼罩开来。
　　“碰！”被迫提住霹雳枪，百里无双沉哼一声，单手朝着那上方的人接去。
　　左手依旧拉扯住那斗气，百里无双根本无所畏惧，在那斗气之下，转身移动。
　　然而那落下的人，却是身形一展，神秘的步伐再次展开，配合着手中的匕首，一步步朝着百里无双攻去。
　　两道身影来往着，若是眼尖的人可以发现，此时此刻，是百里无双处于劣势。不舍得松开左手的她，只靠着右手出招，而根本不擅长近身攻击，反而给了凌若惜进一步的空间！
　　“碰！”一拳打在百里无双的脸颊之上，那腾飞起来的人儿，单手握着匕首朝着下方插去。
　　“滋！”一刀割开那血肉，整个世界都变得清晰了，清晰到那漂浮在空中的鲜血都能看到。
　　“轰！”一脚落下，那尘烟四起，地面龟裂，连同着那前方的人一同踹出。
　　“最后一招！”双手一提，全身的斗气集中在那一点之上，奔驰开去的人儿猛地朝着前方冲出，那张开的翅膀护住她的身体。这一下，就算她的极限了！
　　然而，那站立着的女人，却是阴冷的一笑，右手一展，手中的霹雳枪闪烁着红色的光芒，犹如空中的太阳般刺眼。
　　“什么……”全身一颤，凌若惜猛地低头，手中的斗气早已经消失不见，就连护住她身体的羽翼也已经消失。
　　这意味着，她的斗气已经消失。
　　“咔嚓……”脖间的和田玉微微一颤，下一刻，却好似少女滴落下的眼泪，触碰到地面上一般，破碎开去。点点的星光回荡，飘散在那四周。
　　不好！凌若惜的神色大变，就要稳住自己朝着前方冲去的身子。只是她快，也没有那霹雳枪快。


第183章 笨女人
　　那枪身似乎是早已经锁住了她的身形，在那之下，拉扯着她的身体，朝着那枪尖而去。
　　猛地闭上双眼，凌若惜不敢去想接下来会发生什么。只是那一双拳头紧捏，心中很自然的呼唤了那个熟悉的名字。
　　“洛冥羽……”
　　没有想象中的疼痛，甚至，连那一丝的异样感都没有。只是，脸颊上，仿佛有热淋漓的液体滴落下来。
　　雨，是热的吗？
　　长长的睫毛一颤，那闭上双眼的人下意识的睁开双眼，那一瞬间侵袭而来的疼痛，险些让她窒息。
　　银白色的身影站在她的身前，一手环住她的腰肢，而另外一只手，却是强制性的握住刺穿他的枪尖，不让那利刃伤她一分。
　　黑色的双眼看着她，却是充满了淡淡的暖意，那一分的宠溺在现，沾满鲜血的手轻柔着她的长发，“笨蛋，又一个人，自作主张了……”
　　“洛，洛冥羽！”看着那布满火焰的枪身，从他的腹部穿过，殷红的鲜血顺着枪身滴落着，就连那一抹的九幽冥气，都缓缓的进入他的身体。
　　相反，站着的百里无双只是冷哼了一声，“没看出来，你这小子还为了一个废物挡住了，只是，可惜了，我要的是她的魂魄，你自己送上门来，也别怪我不客气了！”
　　右手提住那长枪，百里无双就要朝着后面拉扯出去。
　　却是在那一瞬间，纤细的小手猛地握住枪尖，任由着那锋利的枪尖刺破她的手掌，任由着那炙热的火焰贯穿她的手臂。
　　没有任何的斗气，在那温度的灼烧下，似乎还能嗅到一股烤焦了的味道。
　　“谁让你献祭的，笨女人……”嘴角的那一抹险些流出，洛冥羽看着那通红的小手，只是下意识的伸出手来，握着那小手，朝着外面推去。他不希望眼前的人受伤，那是他最看重的人。
　　眼眶湿润了，那眸中的泪水打着转，却是一点一点滴落下来，落在那带血的大手之上，滑落在炙热的枪尖之上。
　　“谁让你这么做的！”几乎是咆哮着喊了出来，那握紧枪尖的小手更加用力了，双眸怒视着眼前的人，那一瞬间，双眼中的血丝布满她的双眼，这个男人，总是这么自作主张，总是这么强势，想做什么就做什么。他这么做，可得到了她的允许？为什么，为什么要为她挡住这一枪，为什么……
　　“哭了，就不好看了。”嘴角向上一勾，那白色的身影轻轻的靠在凌若惜的肩头，“这个女人，是我一生中最恨的人，她，杀了我的父母，夺取了我的一切，我恨不得，吃她的肉，喝她的血……只是，你，比我更重要。当初，你不是问我吗？我愿意帮你挡剑吗，我的回答是不会，你还生气……”
　　“我，不会为你挡剑，因为……没人能伤得了你。这，只是我自己撞上枪，而不是为你，好好活下去，去找你的父亲，活下去啊……”带血的手，轻轻的按在她的脸颊上，那站着的男人，却是猛地伸手将眼前的女人推出。
　　与此同时，他的身体猛地朝着后面退去，任由着那枪身在他的身体内刺过，却是一把扣住百里无双，“就算是死，我也不会让你好受的！九幽冥气！”
　　黑色的气息兀的钻出他的身体，疯狂的朝着百里无双的身体涌去。那一刻，她的身体居然开始溃烂，黑色的气息所过处，她的皮肤上都会出现黑色的斑点。
　　“啊！”凄厉的惨叫声回荡开来，站着的女人猛地一掌打在洛冥羽的背后上。
　　那一道白色的身影，从那枪身上飞出，“碰”的一声，坠落在那无及之境的山石之中。
　　骨头断裂的声音响起，却是凝重无比。
　　口中的鲜血喷出，那躺着的人望着前方站立着身影，嘴唇微微张开，只是做了一个口型，却是没有任何的声音发出。
　　凌若惜知道，她知道，那个字是走。是走！眼前的男人，就算是牺牲自己的性命，也要保护她，让她走。
　　洛冥羽，你不死的，对不起？那一瞬间，全身的力气就好像被抽空了一般，站立在风中的女子，看着那前方的人，一步步朝着她走去。
　　紫色的斗气发现，猛地将身前的九幽冥气驱除，百里无双的那一张脸更是扭曲到了极点，“洛冥羽，我要杀了你！”
　　机械性的走着，任由着清风扶起她的长发，那双眼中，只剩下了平躺着的身影。
　　就连她自己都不知道，她是如何走了过去，蹲在他的身前，握住他的手。
　　她，没有悲伤，甚至连情绪都没有了。就那般平静的蹲着，就好像天地毁灭，万物凋零也与她没有任何的关系。
　　只是这般，轻轻的拉着他的大手，就好似几年前的温度，那么的冰冷。
　　“为什么，自己撞上去的，这么随意的借口，你以为我会相信吗，洛冥羽。”小手触摸着那熟悉的脸颊，熟悉的棱角。蹲着的人只是轻轻的靠在他的胸口，看着那血色的伤口。
　　那一瞬间，整座岛屿，风云变色，就连那太阳，也都躲进了云层之中。
　　“小白，你没事吧！”屠龙匕猛地将眼前的结界打破，小乌迅速伸手拉着地上的人。
　　那一脸惨白的银狼摇了摇头，只是双手几乎快要恰入小乌的血肉之中，“快，快去那边，我感应到主人的情绪接近崩溃边缘，我感觉到，她体内的气息在狂暴，要是继续这样下去，她会走火入魔的，快……”
　　拍了拍衣衫上的灰尘，百里无双只是冷声一笑，伸手抚摸着这霹雳枪，“凌若惜，还多亏了你呢，洛冥羽自己撞上来，把全部的魂魄都交了出来，我会让他求生不能求死不得！放心，我也会放你成为我血祭的魂魄，别担心，你很快就能与他相见了。”
　　“闭嘴。”淡漠的声音从她的口中发出，那起身的女子，只是缓缓脱下那长衫，轻轻的搭在那银白色的身影上，就好像是哄着小孩子入睡一般，轻拍着他的背，伸手拨开他的长发，看着那熟悉的面容。
　　“他睡着了，别吵着他了。洛冥羽，你会醒来的，对吧。”嘴角向上一勾，那站起身的女人只是随意的伸出右手，放在他的腹部之上，小小的手儿微微一转，随后转身看着对面的女人。
　　只是，那衣衫遮盖了他的伤口，若是百里无双可以看见，定会发现，洛冥羽腹部上的伤口，居然完全被修复了。就这样看去，他真的像是沉睡着的王子。
　　“醒？哈哈，凌若惜，你还在做白日梦吗，他已经……”
　　“已经如何？”小小的身影站立着，不过是眨眼的瞬间，就已经到达百里无双的身前，那一双淡漠的眸子毫无任何的焦距，甚至连一分的情感也没有。
　　甚至，感应不到她的气息！百里无双有些惬意了，眼前的女人，什么时候能够达到天人合一的境界，还能够运用得如此的熟练。她已经没有了斗气，又怎么会在这一瞬间，就到了她的身边！
　　“很吃惊吗？”微微睁开双眸，那冷酷的眼神再次出现了，那是完全属于她的冷漠，那一份属于她的骄傲，无人能懂。“接下来，还有你更吃惊的，百里无双……”
　　“轰！”话音刚落，那小小的身影却是猛地一拳砸在地面上，任由着尘土飞扬，她却是一身黑色精装，头上的配饰早已经消失不见，取而代之的是，一头飘逸的长发。
　　黑发飘零，在那尘烟中走出的女人，双眼中的血光大现，毫无任何情感的双眼盯着前方，只是微微张开右手。
　　紫色的斗气却是自动环绕在她的右手前方，猛地压缩，挥指一弹间，那带着龙吟的光球爆炸开去。
　　“什么！”后退的身影刚刚定下脚，却是脸色大变，猛地朝着旁边躲闪开去，那强大的龙吟声从她的耳边擦过，只不过是声音罢了，却是将她的耳膜震破，那红色的鲜血顺着她的耳朵落下。
　　“轰！”炸出的光球落下，那原本还是森林的地面，在那一瞬间变为平地。
　　浓重的火焰气息扩散开来，带着一股烧焦了的味道。许多魔兽都未能预测到危险，在这一瞬间就化为灰烬，连骨头渣都没有落下。
　　“不是吧，你居然，自己冲破了三才阵！”这一下，就连百里无双都吃惊了，那三才阵，是她与百丽妍一起施展的，如果想要破开三才阵，就必须拥有着比她们更强的实力才行。
　　而眼前的女人，精神濒临边缘，在生死线上的那一刻，体内的三才阵才会感应到死亡之气，自动解开。换而言之，刚刚这个女人，已经在生死线上来回走了一圈了！
　　只不过是一个男人死了，居然能让她这么伤心，甚至到了濒临死亡的地步，是她的精神太渺小了吗？
　　沉哼了一声，百里无双冷然笑道：“就算你解开了三才阵又能怎样，我就不相信你能完全的驾驭斗气！”
　　“闭嘴。”冰冷的声音在上方响起，那一瞬间即到的拳头落下，狠狠地砸在百里无双的脑袋上。
　　尘烟四起中，那灰尘弥漫。站在外面的人群纷纷朝着里面看去，却是不由地吸了一口冷气。
　　那口中的女子飞翔着，口中的鲜血狂喷，而另外一道黑色的身影，太快了，甚至比那闪电还快要快，在那灰尘之中，他们也只能看到一道残影，单单凭借着肉体上的强悍，活生生的将这琼玉岛主打得毫无反抗之力吗？


第184章 真正的强者
　　“是若惜，她现在的情绪，很不稳定，快阻止她啊。”口中的鲜血溢出，银狼虚弱的叫道。
　　小乌却是一愣，完全不知道应该怎样去阻止。那一分陌生的神色，是他从未见过的，只是对上一眼，就感觉到全身的鲜血都快凝固了。
　　好可怕，他从未见过如此可怕的人。这，还是他当初的娘亲吗？
　　“王！”赶到的无缺和听海更是脸色大变，迅速朝着前方山岩奔驰开去。
　　青衣迅速上前，伸手摸着洛冥羽的脉搏，却是在那一瞬间，双眸猛地一震，那一张脸都变得惨白了。
　　眼前的人，已经，没有了气息了。
　　换而言之，他，已经死了。
　　“洛冥羽！”伸手提住那躺着的人，看着他身上所搭着的衣服，青衣更是双拳紧捏，这个男人，怎么可能就这么死了，怎么可能！
　　他可是邪王岛上的邪王，是主人的继承人，这么可以就这般死了！
　　“碰！”那一道华丽的身影，狠狠地栽入泥土之中，而那落下的黑色身影，只是冷冷的握住那一柄霹雳枪，双眼怒视着那长枪，就是这个东西，杀了她最爱的人，夺取了他的魂魄！
　　“啊！”凄厉的声音回荡在琼玉仙岛之上，那黑色的身影猛地举起霹雳枪，膝盖朝着上方顶去，那手中的长枪猛地撞在膝盖之上，恨不得现在就将这长枪折断，很不得马上把这东西毁掉！
　　只是，她的动作停住了，毁掉了这个东西，他的魂魄就会回来吗，就会回到他的体内吗？
　　眼中的冷光大现，那提着长枪的女人，一步步朝着跪在地面上的女人走去，“你把他的魂魄弄到哪里去了，告诉我。”
　　“呵……咳咳咳，我为什么要告诉你！凌若惜，你这一辈子，都休想找到他的魂魄！”冷笑着，百里无双咳喘着看着眼前的人，没想到，她居然会栽在这样一个小丫头的手中。
　　为什么？
　　冷光乍现，那站着的人猛地扬起霹雳枪，“那么，你永远没机会开口说话了！”
　　长枪纵横，就要朝着前方落下。
　　火红色的身影却是抢先冲出，“住手，若惜，不要伤害她！”
　　迅速挡在百里无双的身前，东都王已经断了左臂，张开右手护住身后的人。
　　“呵，好样的，东都王，你的速度不错。”百里无双冷声一笑，在这个时间段恢复着自己的元气。
　　眼中的冷光闪现着，那站着的人凶光大现，手中的霹雳枪微微颤抖着，冰冷的声音，比那寒潭之水更加冷，“她夺走了洛冥羽的魂魄，我要杀了她。她是洛冥羽的仇人，我要杀了她。她，也是我的仇人，所以，我也必须杀她，你，了解吗？”
　　“我了解，但是，若惜，我曾经说过，我可以帮你，但同样也是你的敌人。现在，我只希望你能够放过她，至少，在今天内，放过她。”恳求的看着眼前的人，东都王微微点头。
　　怒火在那一瞬间燃烧，凌若惜只是冷哼了一声，那黑色的身影闪现开去，诡异的身法再次出现，“抱歉，我做不到……”
　　“百里无双，受死吧！”紫色的斗气，混杂着那凌冽的杀气，绕过眼前的东都王，朝着那身后的身影刺去。
　　她，势必要杀了眼前的女人，必须杀了她！她恨，恨自己为什么总是慢了一步，为什么总是害的那个男人担心！
　　他无法报的仇，她来帮他，这个女人，必须死！
　　“呵……”火红色的身影只是无奈的一笑，那唇角上，露出最后的一抹笑容。红色的身影只是斜斜的朝着另外一边踏出，与她相处的这几年里，他早已经知道了她的身法。
　　只是简简单单的一步，挡在了百里无双的身前，身后的斗气大现，猛地将那女人朝着后面送去。
　　“滋！”火红色的火焰，夹杂着无边的怒意，深深的刺入他的胸膛，那嘴角，依旧是那熟悉的笑容，只是，早已经没有了温度。
　　快准狠，就在霹雳枪入他心脏的那一瞬间，他就已经死了。双眼，依旧看着眼前的人，带着深深的歉意，只是那温柔微笑，徒增了一分的忧伤。
　　黑色的眸子猛地紧缩，那站着的人看着身前的红色身影，看着那殷红的鲜血顺着长枪滴落。
　　她的双手上，还沾着他的鲜血，还残留着他的温度。她，亲手杀了东都王，亲手杀了那个帮助她的男人。
　　精神的交错，刺激着她的大脑神经，那一瞬间，气血逆转，站着的人猛地一口鲜血喷出，软弱无力的朝着地面上倒去。
　　“若惜！”银狼叫喊了出来，顾不得身体上的疼痛，猛地朝着前方扑出，顺势将那倒下的人抱在怀中。
　　拉动了自己的伤口，银狼更是疼得呲牙咧嘴。太头看去，那个男人，依旧站立着，保持着原来的姿势，未曾变过。
　　只是，那败北的女人，此时此刻也不知道逃往了什么地方，根本看不到她的身影。
　　“若惜，快，快让我看看！”洛冥羽已经去了，现在凌若惜不能有任何的问题啊！
　　青衣迅速站起，就要朝着前方跑去。
　　只是，他刚刚迈出脚，身后的山石却是猛地一颤，那一刻，紫色的光芒将整片天空照亮，仿若君临天下一般，所有的山石朝着外面飞驰开去，那黑色的庞大身影跻身而出。
　　“天啦，那是什么？”所有人都目瞪口呆，看着那巨大的身影，呆呆的说不话来。
　　就好像是巨人族一般，那黑色的身影漂浮在上空处，双手和双脚都被笼罩在那黑色的披风内，就连头上，也带着一顶尖尖的帽子，脸上被黑布遮挡，看不清楚他的样子。
　　只是，无论怎么看，那道身影，也不是人类！
　　鬼哭狼嚎的声音，就好似一瞬间进入了地狱一般，那让人毛骨悚然的哭泣声回荡着，似乎要从那无及之境内走出。
　　“怎么，怎么回事……”站着的人通通朝着后面退去，那边的黑色身影，到底是敌是友！
　　就好像是破裂的水晶球一般，那清脆的声音回荡开去，就在众人的视线之中，那一抹淡淡的白色身影，借助着清风，仿若误入凡尘的仙子一般，缓缓落在地面上。
　　黑色的长发披在肩头，却丝毫不影响她的美艳。
　　更让众人吃惊的是，眼前的女人，居然与凌若惜的眉眼有七分相似。
　　唯一不同的是，那女人的眉目更加的俊逸，多了一份男性的刚硬，少了一分女性的柔美。她全身充满了煞气，仿若来自九幽冥河，让人心生胆怯。
　　“若惜……”然而，那涓涓的声音回荡开来，却好似黄鹂一般悦耳。
　　她摇曳身姿，三步便到青衣身前，看着那昏迷过去的人儿，只是无奈的轻声一笑。
　　“您是……若惜的母亲？”那一瞬间，青衣仿佛是看到了今后的凌若惜，那一分的自信与骄傲，却是不由地全身的一颤。
　　点了点头，百丽妍不在多什么，伸手摸着凌若惜的额头，随后拿起手来，看着那边的洛冥羽。
　　双手扣在身前，那复杂的手印展现开来，四周的空气兀的扭曲了，那两边的气息朝着中央而来，汇聚在她的手印之中，“诛，遥天之将，庇护四佑，广幕和亲，止！”
　　右手提起，在空中随意一提，那一抹紫色的光芒射入洛冥羽的体内。
　　这个是……
　　一时间，在场的人都咽了一口唾液，若是懂得一点阵法的都应该知道，施展阵法都必须依靠手印和媒介，而且必须耗费一定的时间，她只是凭空一点，就能够制造阵法，可想而知，她的实力到底有多么的变态！
　　“把他们送入和风殿里。”右手一展，王者降临，那白衣飘飘的女子，只是带着淡淡的笑意，原本挡在她身前的人，全部朝着两边分开，为她留出一条大道。
　　那寒气森森的宫殿，被黑暗笼罩，看上去多了一分的恐怖，少了一些的冷艳。
　　丝毫不顾众人对她的看法，百丽妍直接将和风殿轰出一个大洞，让外面的阳光射入其中。
　　“抱歉呢，我那师妹很喜欢阴暗的场地，相反，我更喜欢阳光。请随便坐吧。”淡然一笑，那高高在上的人，哪里还有一点高傲的样子。
　　只是，让他们不适应的是，这人的脸，与凌若惜的是那般的相似，却又是另外一个人。
　　那种气息挥之不去，就连坐下，都感觉那么的不自然。
　　但见南宫默、叶宁枫、青衣坐下，另外一边则是洛冥羽的七大护法，那两人被放在中央的软塌上，却依旧没有醒来。
　　坐着的人并没有去管这些，相反饶有兴趣的看着南宫默，那一双柳眉高挑，轻声笑道：“你就是默儿吧，没想到就二十多年了，当初见你的时候，你还是一个小屁孩呢。”
　　“我……”
　　“叫我伯母就是，不需要学你们皇家的话。”百丽妍轻声笑道，那亲和力当真是无人能比。
　　坐着的无缺忍不下去了，那一双拳头紧捏，咬牙说道：“伯母，请你救救我们的王吧。再这样耽搁下去，他的性命堪忧啊！”
　　若是在二十四个时辰内，魂魄没有回归到本体内，眼前的人，就会……
　　然而，百丽妍只是轻声一笑，摇头说道：“我没办法救他。”
　　“什么！”就连眼前的人，都没有办法救回他们的王吗？难道，他们就要这么眼睁睁的，看着王死去？
　　嘴角向上扬起，百丽妍继续笑道：“不过，若惜有办法救回你们的王，冥羽这小屁孩，这次做得不错。”


第185章 那个男人，是谁？
　　伸手按在洛冥羽的脑袋上，百丽妍噗哧一笑。
　　只是，在座的人，没有一个能笑得出来，那算是大陆上最顶尖的存在，居然被眼前的人，叫为小屁孩？
　　“王后，她现在……”听海不由地一愣，微微皱着眉头。现在的凌若惜也是虚弱到了极限，就只有二十四个时辰，就只有两天时间，怎么救？
　　伸出食指按在自己的嘴唇上，百丽妍浅然笑道：“嘘，别打扰了他们。”
　　“岛主，东西都准备好了。”门外的侍女低声道，迅速抱着一系列的东西进入。
　　百丽妍点了点头，快速的将那些东西布置下来。
　　一炷香后，那些站起身来的众人都不由地吸了一口冷气，但见百丽妍将洛冥羽和凌若惜的双手绑在一起，用红色的丝线缠绕着。
　　两人纷纷躺在软塌上，在软塌的下面，则是摆放着一盏长明灯，四周点着蜡烛，形成一个圆形，将两人围绕在其中。
　　站在正前方的女人屹立着，双手一展，那手中的斗气展现开来，左手随意的摘下凌若惜和洛冥羽的头发丝，右手竖立在身前，却是单手按手印。
　　左手中，那一团火焰燃烧开来，将那发丝烧为灰烬，她只是淡漠的将那灰放入长明灯中，随后看着周围的人，指着门外问道：“那个男人，是谁？”
　　“谁？”所有人都朝着门口看去。
　　青衣皱着眉头，咬牙道：“是东都王，李毅。”
　　那被霹雳枪穿胸而过的男人，只为挡住凌若惜的招式，他们至今都不明白，为什么曾经帮助他们的人，现在却是要帮助百里无双。也许，真的就如他所说，他们，是朋友，也是敌人。
　　东都王？柳眉微微一挑，百丽妍走到门边，看着那被众人抬过来的人，那胸口之处的伤口裂开，显然是被霹雳枪穿过，就算是她有再大的本事，也绝对不可能起死回生了。
　　无奈的摇了摇头，百丽妍只是一声叹息，伸手提起那一旁的霹雳枪，轻声道：“抱歉了，我精通阵法、斗气、炼丹、御兽，但，最不拿手的，就是医术。”
　　那被称为站在顶端的女人，早已经是岛主的培育对象，在众多的技能之中，唯独不会的，就是医术。
　　她曾经说过，医术，没有任何的用处，一个人，要是强大到任何人都没有办法伤到他的地步，又何须医术？
　　直到，她受伤遇到那个男人之时，她才知道，自己当初的思想，到底有多么的错误。
　　似乎是想歪了一些事呢。嘴角向上扬起，百丽妍轻声一笑，偏头看着身边的人，浅然笑道：“好了，认识他的人，就把他的尸体带出去焚化了吧，摆在这里三天就臭了。”
　　“至少，至少请等若惜清醒之后再做决定吧。”青衣沉重的说道，那一双手早已经捏紧，至少让若惜，看看东都王的最后一面。
　　错手误杀了自己身边的朋友，那种感觉，很痛的，对吧。
　　“是吗？那行。”眼中的精光闪烁而过，百丽妍只是淡然一笑，转身朝着外面走去，除此之外，她还有很重要的事情需要去处理呢。
　　“你们，既然是他们的好朋友，就留下来照顾他们吧，记得，软塌下的长明灯不能熄灭，周围的蜡烛，熄灭数量不能超过十盏，想尽一切办法，阻挡火焰熄灭。我会在两日后回来，看好他们呢，他们的性命，可是绑在一起的。”
　　微风乍起，那高傲的身影迈步而出，经过门口，看着那站在门边的小乌与银狼，只是轻声一笑，再次朝着前方迈出一步，却是整个人都消失了。
　　“好厉害，这就是凌若惜的母亲？”银狼的下巴都差点掉落在地上，就算早已经捏了自己的脸，他还是无法去相信。为什么这么厉害的人，会将自己的孩子，放在那么一个小国家之中呢？
　　摇了摇头，小乌也不知道这是什么回事，迅速进入房间中，看着那躺在软塌上的两人，“银狼，你现在能感应到娘亲的气息吗？”
　　“感应不到……”
　　黑暗，一望无际的黑暗吞噬开来。
　　渐渐的，那漫天的星光闪现，漂浮在上空中，眼前的光芒大现，那行走着的女子，一身精湛的军绿色迷彩服，腰间系着黑色的皮带，大腿上还绑着手枪。
　　只是，这样的出现方式，有些不伦不类了。四周的路人纷纷回头看着她，微微皱着眉头，议论着她。
　　我，怎么会在这里？
　　大脑深处，就好像是有什么记忆被完全割舍了，茫无目的的行走着，她看到了那熟悉的歌厅，看到了熟悉的饭店，这里，不正是她长久生活的地方吗？
　　那么为什么……
　　单手抓着自己的头发，想要回想起来，她却是无论如何也记不起来，到底发生了什么。
　　就好像是，失忆了一般。对，是失忆了吗？
　　她，怎么可能失忆呢？
　　“叮……”包中的手机响动起来，凌若惜伸手打开，冷声问道：“谁？”
　　“哎哟哟，不要这么冷嘛，我的小不点。”那熟悉的声音从电话内传出。
　　嘴角向上扬起，凌若惜却是淡然一笑，“王杰，你丫的又在搞什么鬼，打电话来什么事？”
　　“我的大小姐啊，你特么的跟我说说，你到底去哪了，说好中午十二点开会，现在都已经晚上九点了。卧槽你大爷的，你还真有种，手机关机到现在，连个人影子都没看到。不会是寂寞了出去找男人鬼混了吧。”
　　“你大爷的，信不信我撕烂你的鸟嘴。我也不知道怎么回事，总之，就什么都不记得了。你们现在在哪，我马上过来。”揉着自己的太阳穴，她，真的有些累了。
　　电话中的笑声传出，那带着猥琐的声音回荡开来，“最近听说有新进的一款XH药物，要是嗅了之后，就会出现幻象，而且专门针对单身妹纸，你会不会闻到了那药，被人拖去后面的小山沟了？”
　　“卧槽你大爷的，你再乱说试试，你等着，我他妈的非砍了你的手不可！”双眼一瞪，凌若惜险些将手中的手机丢了出去。掏出手中的钥匙，对着前方的越野宝马一点，冷淡的拉开车门，系好安全带。
　　方向盘一打，凌若惜轰开油门就朝着街道上冲去。
　　红灯亮起，她只能被迫停下车来，单手撑着自己的脸颊，冷淡的看着那来来往往的人群。
　　微微皱着眉头，目光落在那前方，心脏却是剧烈一颤。那带着帽子的男人，压低了鸭舌帽，穿着一身休闲的运动服，从她的车前走过。
　　而那熟悉的面颊，让她全身一颤，大脑中好像有什么东西被触碰到了，就在那一瞬间，无数的画面猛地展现开来。
　　她，她是……
　　她是凌若惜，龙行大陆上的凌家三小姐，是废物小姐。她，遇到了那个男人……
　　“洛冥羽！”猛地打开车门，那站立在马路中央的女子四处张望着，却怎么也看不到那熟悉的身影。
　　不是的，他们还在琼玉仙岛中，她记得洛冥羽，为她挡下了百里无双的那一剑，那个男人，那个男人！
　　“洛冥羽，你在哪，你出来，出来啊！”猛地一脚踏在那车窗之上，站立在车上的女子环视着四周，那双眸朝着前方看去，想要从那人群中搜寻到他的身影。
　　右手一展，那紫色的斗气浮现在自己的手中，她的斗气还在。这里，是环境吗？
　　看到这一幕的人，并没有太多的惊讶，继续朝着前方走去。这个时候，凌若惜才发现，这里的人有多么的诡异，那走路的姿势，就好像是定格的一般，身体微微朝着前方倾斜，双手放在身边，僵硬的朝着前方行走着。
　　“洛冥羽！”
　　熟悉的声音在耳边徘徊着，是谁呢？
　　黑色的眼眸内闪过一道留恋的目光，那站直了身子，屹立在街道上的人，迷茫的看着前方，毫无焦距的双眼，也变得那般的清晰。
　　“洛冥羽！”猛地呐喊着，那站在车顶上的人看着前方停下的身影，全身的血液都在这一刻燃烧了起来，猛地朝着前方飞奔开去。
　　“碰！”沉沉的撞在一道红色的身影上，凌若惜的脚步一顿，那冲出的身影迅速朝着后面看去，那熟悉的笑容出现在他的嘴角，依旧是那最俊逸的人儿。
　　只是，他似乎是不记得了什么，只是一味的淡笑着，随着前方的人流，一步步朝着那前方走去。
　　那是……
　　东都王李毅！
　　那被她亲自杀死的男人，那个男人……
　　“东都王！”伸手抓住他的手腕，凌若惜不想放开，若是当初的她听他的话，放了百里无双，也不会杀了眼前的男人。
　　看着他的眼，凌若惜感觉到更加的内疚了，他帮了她那么多，就好像是她的哥哥一般，无微不至的照顾她。
　　而到了最后，她的那一双手上，全是他的鲜血。
　　“对不起……”胸中就好像被什么东西堵住一般，无法呼吸。缓缓抬起头来，看着那刺目的微笑，凌若惜的心，就好像被什么东西狠狠地宰割了一般。
　　轻柔的笑依旧，那伸出的大手按在她的小脑袋上，火红色的身影在下一刻，直接化为粉尘，消失在这街道之上。
　　前方的建筑物在快速的消失着，就连那行走着的人也是一样。仿佛是遭遇了原子弹侵袭一般，那翻滚而来的气势朝着两边扩散开来。
　　轰隆隆的声音，仿佛要将人的耳膜震破，那一刻，奔出的身影尽力伸出双手来，朝着那熟悉的身影扑去。
　　“洛冥羽！”这一次，绝对不会放开你的手，绝对不会。
　　黑色的眼眸只是毫无焦距的看着前方，身后的那一道海浪卷席开来，快要将他的身影吞噬。


第186章 完蛋了！
　　不，不要！
　　她加快了步法，纵使连斗气也一起加入，却怎么也没有那海浪的速度快。
　　“轰！”巨大的海浪翻滚而来，完全将眼前的男人吞噬。而那前方奔跑着的女人，没有半分的犹豫，一头扎入海浪之中，伸手朝着那下沉的人而去。
　　这一次，绝不放手！
　　洛冥羽！
　　只是，意识渐渐的涣散了，在那海浪之中，无法呼吸，好冷，好冷。
　　红色的绳索，从她的手腕之中缓缓伸展开来，与那前方的人的手腕相连，完全的连接在一起。
　　那两道失去了意识的身体，紧紧的靠在一起，随着那海浪一起下沉，下沉……
　　清冷的山谷让人神清气爽，只是多了一分的阴冷，少了一分仙境的朦胧与神秘。
　　拨开挡在身前的树枝，那行走着的女人看着前方，巨大的岩石仿若凭空而降，将眼前的山门全部堵住，禁制任何人进入。而在那不远处，屹立着一个石碑，上面只写着白莲洞三个大字。
　　“师妹，师傅很疼你，就是怕你会误入歧途，才不让你进入白莲洞。如今我也阻止不了，随你的吧，只希望，三年后你出关之时，这个大陆不会变成另外的样子。我也算是对你下战书了，若惜，有足够的实力，击溃你。”伸手一展，那一道紫色的斗气猛地印在那山石之上，落下一个掌印。
　　而站立着的人却是没有朝着白莲洞中而去，反而一步步朝着前方的山脉走去。说是走，那速度却是比跑还快，不过是一步而已，却是早已经在千米之外。
　　灯盏摇曳，虽然都可能消失。
　　一盏，熄灭。
　　不管是怎样的火焰，都没有办法将它点着。只能看着那一盏灯火灭掉，却没有任何的办法。
　　第二盏，熄灭……
　　众人的心都揪了起来，骇然的看着前方的灯盏，迅速护好其他的灯盏。
　　只是，那不属于活人的气息侵袭，纵使是有多少人护住灯火，也依旧会被那阴冷的风儿吹灭。
　　软塌下的长明灯闪烁着，火焰越来越小，但是灯油却有一大半，就连灯芯也挑了出来，不可能这么快就烧掉了啊！
　　眼睁睁的看着那第九盏灯火熄灭，南宫默更是紧捏了拳头，“不好了，你们快看！”
　　那第十盏灯火摇曳着，蓝色的火焰随风而动，小小的火苗，随时都有可能熄灭。
　　“遭了，他们还没有醒过来，连百岛主也没有回来，怎么办？”听海眉头紧皱，看着那灯盏内的两人，却只能眼睁睁的看着。
　　在众人的视线之下，那第十盏的灯火一颤，无数的声音响起，却是阻止不了它的火焰。
　　“不行，我用斗气护住它，不能让它也熄灭了！”右手一展，那紫色的斗气迅速将前方的灯火罩住，杜绝外面一切气息进入。
　　只是，叶宁枫刚刚伸出斗气，那一张脸在瞬间变得惨白，似乎是知道了那个世界的力量有多么的可怕，全身大颤着，却是没有任何的办法。
　　“我来！”
　　“我也来！”
　　十几人同时集中了过来，手中的斗气通通朝着前方的灯盏罩去，无论如何，也不能让第十盏的灯火熄灭了！
　　快啊，快点啊！
　　绑在手中的红色绳索闪过一道红光，就连那站着的众人都没有发现，沉睡着的人微微动了动手。
　　“呼……”
　　第十盏灯火，兀然熄灭。同时，就连软塌下方的长明灯也瞬间熄灭。屋子内，一片黑暗。
　　“完蛋了……奶奶说了，不能让它们熄灭的啊。”小乌双拳紧捏，却是没有任何的办法。
　　黑暗之中，那黑色的身影徐徐站起身来，迎着那月光，看上去有些毛骨悚然。
　　银狼更是屏住了呼吸，整个人的心脏怦怦直跳着，“难道说，灯灭了，就会产生尸变？我的妈啊，救命啊！”
　　“哇啊？你别吓我啊，我还是小孩子！”那两头能够幻化成人的魔兽搂在一起，画面不管怎么看，都是那般的滑稽。
　　扭动着自己的脖子，那站立着的人打着哈欠，伸手一展，四周熄灭的蜡烛再次亮起，而那熟悉的人儿赤着脚站在地面上，疑惑的看着前方的人。“你们干嘛，我还没死，你们就诅咒我啊？”
　　“啊？娘，你活过来了！”小乌连忙跑了过去。
　　伸手一个暴栗打下，凌若惜挑眉道：“谁跟你说我死了，我只是睡了一觉而已。”
　　“醒了就好，那么王后，请救救王！”无缺迅速上前，他们已经等了一天半了，只剩下这最后的半天时间，若是王还得不到救治的话，那么他……
　　站着的人，神色略微悲伤，深深的低下头去，“对不起，我不能救他……”
　　“什么意思，王后，你是我们邪王岛上的王后啊，王为了你赴汤蹈火都在所不辞，你为什么不能救，王后！”无缺的情绪有些激动了，那一双拳头紧握，手臂之上的青筋更是一根根凸起。
　　站着的人只是一味的摇了摇头，叹息道：“对不起，我，不能救他。”
　　“为什么！”听海也愤恨了，难道他们的王，真的没有办法医治了吗？
　　垂着头的人，只是蹲下身来，伸手握住洛冥羽的大手，贴在自己的脸颊之上，“因为……他已经好了，我为什么还救？”
　　“噗……”
　　险些被自己的口水所呛，那站在四周的人差点喷出一口口水来。
　　而小乌更是将自己的舌头咬到了，张开小嘴哈着气，无奈的看着前方的人。这，这算什么？
　　洛冥羽，已经好了？
　　那银白色的身影徐徐坐起，只是单手抓着自己的长发，那一双睡眼朦胧的双眼看着前方的人，“怎么我跟若惜睡觉，你们也要在一旁观摩？一会儿办正事，你们还要赖在这里吗？”
　　“噗！”再次一口老血喷出，谁能想到洛冥羽清醒之后，就是这么无赖的一句话呢。
　　不过，醒了就好，醒来了就好！
　　“恭迎王、王后回归！”那房间内的七大护法迅速跪了下去，拱手看着眼前的两人。
　　随意的挥了挥手，洛冥羽应了一声。
　　凌若惜只是扬眉一笑，转头看着那另外一旁摆放着尸体，却是全身大颤。那胸口满是鲜血的男人，依旧躺在那白色的床上，白色的纱巾盖在他的身前，惨白的脸上，没有半分的血色。
　　“东都王……”想到那出现在那诡异空间内的人，凌若惜缓缓朝着那角落里走去。
　　青衣只是无奈的摇头，“他已经死了，若惜，不必太过自责了。”
　　“不！”眉头紧皱，凌若惜按住东都王的脉搏，没有跳动的极限，再看东都王的胸口，那心脏已经坏死，撑开他的双眼，早已经没有了焦距，只剩下那冰冷的气息。
　　东都王没有死！
　　这是她所坚持着的。眸中的精光闪现开来，凌若惜沉声道：“青衣，用你的眼看看，他生命的契机在哪？”
　　“什么？”微微一愣，青衣不明白眼前的凌若惜要做什么。
　　偏头看着青衣，凌若惜继续说道：“简而言之，就是现在看看，他现在的身体，哪里还存留着生命的迹象。看看吧。”
　　“好……”看着那坚定的双眼，青衣沉重的点了点头。
　　缓缓闭上双眸，那双手展平放在自己的双眼处，食指和中指并拢，朝着两边轻轻的拉开。
　　蓝色的双眸再次出现，朝着那躺着的尸体看去。
　　胸口处，被霹雳枪所贯穿，他早已经没有了生命的迹象，就算是找，也没有的吧。
　　“现在再看！”右手按在东都王的胸口处，那一抹紫色的斗气大现，迅速将他的伤口修复完整。
　　右手狠狠地击打在东都王的胸口之上，那斗气传遍他全身上下的每一个角落，原本的尸体，却是依靠着凌若惜的斗气，渐渐回转了过来。
　　青衣不由地一愣，没有想到居然还能够如此救人。只是，若是拿开了手，停止了斗气的输送，眼前的人也会死吧。
　　然而，更让青衣吃惊的一幕出现了，但那凌若惜咬破自己的左手手指，迅速将鲜血抹在东都王的唇上，那鲜血渗入他的体内，她收回手来，而那身体内的机能，却是人就自行运转，根本没有半点停止的迹象。
　　“难道说……是五色花的作用！”青衣恍然大悟，那花色花早已经与凌若惜融为一体，换而言之，她的鲜血，就拥有着治疗的功效，帮助人体恢复身体上的功能是没有问题的。
　　但是呢……
　　缓缓闭上双眸，再睁开那一双黑色的眸子，青衣只是苦声笑道：“即便如此，东都王的魂魄已经离开体内，不可能存在了。”
　　“你错了。”嘴角向上扬起，凌若惜浅然一笑，迅速在四周找着什么，却是不由地一愣，“那把枪呢？”
　　“被你娘亲拿走了。”
　　“哦……”
　　点了点头，那大脑迟钝的人还没有反映过来，却是全身一颤，整个人迅速冲到青衣的身前，猛地扣住青衣的肩膀，“你说什么，我娘亲？她，她没死？”
　　“别激动，我这老骨头经不起你折腾。你昏迷不久后，你的娘亲就从无及之境里出来了。这里都是她所布置的，不然你认为我们有那么强的实力，把你们从鬼门关拉回来吗？”青衣淡笑着。
　　娘亲……娘亲出来了！激动的看着眼前的人，凌若惜连忙问道：“那，我娘呢，她在哪？我，我能看看她吗？”


第187章 母女相见
　　从小到大，她都没有看到过自己的亲生妈妈，包括这一世也是一样。她，很想知道，自己的父母长什么样子，是高是矮，是胖是瘦。无论他们长得如何，都是她最敬爱的爸爸妈妈啊。
　　摇了摇头，青衣无奈的说道：“别着急，百伯母出去了，说是两天后回来，现在才一天半，大概今天晚上凌晨就会回来的。”
　　“是吗，那太好了。”激动的捏着青衣的手，凌若惜安奈下自己的情绪，迅速偏头看着眼前的东都王，“洛冥羽和东都王，都是被霹雳枪所伤，他们两人的魂魄，都被困在了枪身里面。我也不巧，进入了里面。再带出洛冥羽魂魄的同时，也顺便连同着东都王的也一起带出来了。”
　　“噢？身体的机能已经能够继续，就连魂魄也一并带回，那么现在看来，只需要让东都王的魂魄回到他自己的体内，他就能够复活了！”似乎是发现了天大的秘密一般，青衣震撼的看着凌若惜。
　　试问这样的复活方式，足够让人惊恐吗？能够将死亡的人，从死亡的边缘上拉回来，死人也能够复活，那是多么的神奇，也能够轰动今后所有人。
　　“别想太多了，只是恰好而已。若是其他人死在了其他的兵器下，我就无能为力了。霹雳枪需要活人祭祀，所以才会把魂魄储存在枪身里。而且……东都王想要复活，也没有那么简单。传说中，有一味药材，味苦，生长于众山之巅，渺渺众生，风雨不惧。但是，其性顽劣，生人形，行千里，居无定所。”
　　“这个是……”其他人不明白凌若惜在说什么，但是青衣却明白。那一双眼瞪得跟铜锣一般，骇然的看着凌若惜，“你所说的是，还阳草？”
　　“对，想要东都王的魂魄回去，还必须配合还阳草，他已经是已死之人了，就算魂魄回到身体里，没有药物的契机相连，他也只能在外面游荡，过不了几天，就会魂飞魄散。”凌若惜点头说道，所以她现在没有将东都王的魂魄拿出来，否则，这样的天气下，最多就一天，他就死了。
　　“但是，还阳草得之不易，市场上更是有价无市，价值连城，我至今都没有发现一株，那东西，太难得了。”不由地吸了一口冷气，青衣无奈的摇了摇头。
　　确实，那样的东西太过难得了，以至于连她手中都没有。甚至连她的师傅，左鸣凤都没有。
　　在琉璃岛的六年里，她只是在书本上看过还阳草，有一次去找左鸣凤询问，只是被他臭骂了一顿，说什么那样的药物，一般人根本得不到的。
　　师傅是知道还阳草在哪的，只是不肯说出来罢了。
　　“现在先用你们的斗气护住东都王的身体，别让任何人接近，毁坏了他。娘也不知道去了哪里，真的很想见到她……”耷拉着脑袋，凌若惜的心情一落千丈。
　　“是吗？”只是，那略带霸气的声音回荡开来。
　　正准备为东都王输送斗气的人迅速停下手来，“来了。”
　　来了？什么来了？
　　心中一颤，那莫名的紧张感侵袭开来，站着的人紧捏了双手，期待的朝着门外看去。
　　那一袭白色的衣裙飘飞，拥有着绝世容颜的女人站立着，她的容颜，居然与她有六分的相像。
　　俊逸的身姿，大放光彩，这一刻，什么在她的眼前都黯然失色了。
　　就连凌若惜都被那气势镇住了，呆呆的看着眼前的人，这个，就是她的娘亲？
　　“若惜，怎么了，不是想见我吗？”嘴角向上一勾，百丽妍伸手按住凌若惜的小脑袋，张开双手，将眼前的女儿拥入怀中。
　　多少年了，她在梦中梦了多少次她的模样，但，如今的她，活生生的站在她的面前，她却有些认不出了。
　　“娘……”张了张口，凌若惜生涩的吐出这个字，紧紧的环抱住百丽妍的腰肢，她，终于见到她的娘亲了，终于见到了！
　　从此以后，她再也不是没有爹娘疼爱的人了，她再也不是孤儿了！
　　嘴角向上扬起，百丽妍却不是多情泛滥之人，伸手拍着凌若惜的背脊，将怀中的小东西拉了下来，同时笑道：“好了，别在大家的面前丢脸了，一会儿我们去外面谈谈。现在，先处理李毅的事情吧。”
　　“娘你都知道了？”微微一愣，凌若惜看着眼前的人，却是不知道说什么才好。
　　点了点头，百丽妍展开右手，那一株小小的人形草药出现在她的手中，像是人参一般，却是全身血红，不是人参的模样。
　　“还阳草。”伸手将还阳草递给凌若惜，百丽妍无奈的摸着自己的额头，“你娘我什么都会，唯独就只有医术不会。你爹呢，又是一个只愿意用医术的男人，当初你娘我都被骗了呢。”
　　“那，我爹呢？”下意识的，凌若惜开口问道。
　　站着的人微微愣住了，看着那一双眼，只是轻声笑道：“嗨，那家伙，实在受不了我，就把你送回了凌家，然后自个云游去了。谁知道现在他在哪个地方，知不知道我在这里被困了二十多年呢？”
　　“娘……”拉着百丽妍的手，凌若惜却是对自己的老爹无语了，那算是什么老爹，还记得当初凌府的人告诉她，他的老爹把她送回来，就追她娘去了。结果呢，却是自己云游去了，连娘亲的生死都不顾了。
　　真不知道他的一份潇洒，她到底遗传了出来。
　　拍了拍凌若惜的小脑袋，百丽妍笑道：“没事，你娘我又不是弱者，不需要可怜。快去，把还阳草融入李毅的体内，晚了的话，还真的救不回来了。”
　　“知道了，谢谢娘！”嘻嘻一笑，那小女儿的一面展现开来，凌若惜迅速跑到东都王的身前。
　　双眼一凛，那手中的药草一颤，一抹妖异的紫色光芒将她的右手包裹住，淡淡的药草香味回荡开来，然而，她却不是将药材炼制成丹药，反而揉成粉末，猛地朝着东都王的身体上撒去。
　　“噗！”看到这一幕的青衣，更是险些一口老血喷了出来，这一招到底是跟谁学的，有这样糟蹋还阳草的吗？
　　是人都知道，这还阳草得炼制成丹药，然后让人服下，那样的话才能够保证身体能够拥有重新与灵魂结合的迹象啊！
　　伸手一展，那一抹虚无的身影出现，凌若惜只是张开手朝着那身体上点去。刹那间，无数的紫色斗气从东都王的身体内爆发开来，拥有着还阳草的身体，进入了融合的最佳时期，而那一道虚无的身影，更是朝着身体上融合。
　　“原来如此！”神色大征，青衣不由地吸了一口冷气。炼制丹药，那需要一定的过程，而且不知道能否成功。而还阳草本身就具有了还阳的能力，药粉通过斗气，直接刺激肉体，比丹药入体还要消化来得更快。
　　手指轻微一颤，那平躺着的人可以正常呼吸了，只是那惨白的脸色依旧不减，就那般躺着。
　　“好了，东都王需要休息，你们抽人看着她就是了。”凌若惜点头笑道，不由地吐出一口大气来。
　　百丽妍打了一个响指，呵呵笑道：“不愧是我的女儿，就是能干，就这么一下，就能够救活一个人，你老爹的神医称号，看来应该落在你的头上了。”
　　“呃，娘。”凌若惜摸着自己的鼻子轻声一笑，爹那人到底怎样她还不知道，但现在看来，至少，要找到爹，很难吧。
　　拉着凌若惜的小手，百丽妍看着四周的众人笑道：“你们先跟我的女婿聊聊，我呀，要跟我的宝贝女儿说说事。”
　　“诶，娘……”偏头看着洛冥羽，凌若惜却是强制性被拉了出去，还没来得及跟那个男人说什么，就这样被带走了。
　　洛冥羽只是无奈的按着自己的头，在生死一线上走过，那种感觉，还当真不好受呢。不等他多加感叹，那魔宠空间内的气息传出，几乎快要将洛冥羽的耳膜震破，“臭小子，你他妈的还要命吗？老夫差点被你害死你，想老夫一世英明，居然差点死在那小小的霹雳枪下。下次你当英雄也要提前跟我讲，至少用我幻化为铠甲，也不会狼狈到需要女人去救的地步！”
　　“娘，什么事呢？”虽然见到自己的娘亲，凌若惜激动不已，但，出门之后看到百丽妍的表情，她只是微微皱着眉头，难道还有其他什么事吗？
　　百丽妍只是沉声叹息着，伸手按在凌若惜的小脑袋上，“若惜，娘知道你聪明。但，三年之后的劫难，还需要你来化解。你可知道，琼玉仙岛上，禁制进入的地方，除了无及之境，还有哪里吗？”
　　“不知道。”隐隐约约，凌若惜感觉到有一股阴谋袭来，难道，娘亲要说的事，是跟禁地有关吗？
　　“白莲洞，那是琼玉仙岛自创立以来，都被历代的仙师立为禁地，没有足够的实力，坚决不能去那里。并非是里面有什么妖魔鬼怪，而是其中蕴藏天地玄机，拥有着蛊惑人心的力量。那是聚集了天下间所有人类丑恶的地方，比死亡岛更加恐怖，算是这个大陆的中心点。但……不巧的是，你的师伯百里无双进入了里面。琼玉仙岛上有传言，入洞三年，成魔而出。最多三年时间，这个大陆，必将大乱！”


第188章 拯救东都王
　　下意识的打了一个寒颤，凌若惜才意识到现在的自己有多么的弱小，入洞三年，出来之后就是魔头了。
　　那到底有多么的厉害，她不知道，她只知道，就连她娘亲也重视了这件事，那么后果，必定会非常的严重。
　　似乎是知道吓到了眼前的孩子，百丽妍浅声笑道：“不过，没关系，天大的事，有爹娘挡着，小丫头片子，让娘好好看看，二十多年不见，长得还跟你老娘挺像的嘛！”
　　“这不，是娘亲生的，哪有不像娘的道理。对了，娘，我想去找爹。”揉着自己的鼻子，凌若惜还不知道自己的爹长什么样子，是不是跟像眼前的人这般的俊美。
　　听娘亲说过，爹只会医术，这样看来，爹应该长得比较文质彬彬，属于书生类型的咯？
　　嘴角向上扬起，百丽妍笑道：“好，只是那家伙不知道在哪，要一点点的寻找很困难。既然你有银狼为本命魔兽，娘亲也不好再给你其他的魔兽了，这里，是娘亲总结出的毕生所学，除了医术外，其他的都有记载，好好研究学习。”
　　双眼大放光芒，凌若惜更是欣喜若狂的拿着手中的手札，她所欠缺的，就是一位好的老师，东都王是很厉害，但是他也只能教她所长，对于其他地方，也不能帮她多少。
　　而有些书，则是浮夸的太过厉害了，一眼就能看出真假。她现在已经冲破了三才阵，拥有了斗气，若是再加上手中的这一本手札，她就可以少走许多弯路了！
　　兴奋的看着眼前的人，凌若惜连忙笑道：“多谢娘亲！”
　　“好了，小丫头，知道就好。不过，东都王现在的情况可是不妙哦。”百丽妍轻笑着，不会医术的她，在凌风的感染下，对药物也有着一知半解，所以才会在那段时间，前往禁地寻找还阳草。
　　“还阳草是阳性药物，适合女性使用，这样阴阳互补，能够让人快速的清醒。但，东都王是男儿之身，加之你没有将还阳草内的药性炼化，存在于他体内的阳性，就会与还阳草的药性相斗，听你爹说过，若是两者互相争斗，必有一败。”
　　“啊！我怎么把这个忘记了！天啦！完了，完了！”险些跳了起来，凌若惜连忙将手中的手札放回了储物戒指内，迅速朝着房间内冲去，只是还没冲出几步，兀的停下脚来，偏头看着身后的人，“诶，娘亲，你说是爹的年纪大，还是你的年纪大？”
　　“……小丫头！你是故意说我是老女人吗？”
　　“呃……没有的事！”
　　凌若惜也不知道自己怎么回事，突然抽风了想到这一个问题，在那一双充满杀气的双眼下，她逃也似的溜走了。
　　回到房间后，果不其然，那躺着的人呻吟着，全身上下早已经被汗水大湿，那俊俏的脸也变得扭曲了，双手紧紧的拉扯着床单，不断在床上翻滚着。
　　“若惜，你终于回来了，他现在的情况非常不好，我没有办法控制他体内的斗气，再这样下去，两股力量就会在他的身体里爆炸的！”看着回来的人，青衣不由地吸了一口冷气。
　　凌若惜自然知道现在的情况，微微点头。迅速从自己的包裹中抽出银针，解开东都王的衣服。
　　看着那在他身体内穿梭着的斗气，不断在他的血管内涌动开来。
　　银色的光芒闪现着，凌若惜沉声道：“青衣，听海，你们两人帮我按住他！”
　　“好！”听海迅速上前按住东都王的双腿，青衣的速度也不慢，迅速按住东都王的双手。
　　等眼前的人不再翻滚，那一道银光乍现开去，入肉三分，紧接着，另外一根落下。
　　熟练的手法让人惊叹不已，再看东都王体内的斗气，居然被逼到了手臂之上。
　　一阵落下，那殷红的鲜血更是“刷”的一下，直接喷了出来。满地的鲜血，触目惊心。
　　“这，这……”南宫默骇然的看着眼前的两人，完全不知道这是什么情况，就用这银针，就能够解决眼前的状况吗？
　　叶宁枫只是淡然一笑，低声道：“殿下，是银针刺穴，现在东都王体内的药性减弱，他体内的斗气自然更胜一分，相信东都王再过几天就会好转的。”
　　迅速收回手中的银针，凌若惜不禁吐出一口大气来，笑呵呵的看着叶宁枫，举起大拇指来，“没想到你也知道。”
　　“只是了解过罢了。”叶宁枫点了点头。
　　那大咧咧的男人走了过来，伸手勾住凌若惜的脖子，朝着自己的怀中一带，那硬梆梆的肌肉，更是搁着她脸疼。
　　“既然没事了，就回去吧。”
　　“呃？回哪？”凌若惜不由地一愣，眨巴着眼看着眼前的男人，双手环抱在胸，那甜甜的笑容露出，“我不回邪王岛，也不去东都国，我要找我爹！”
　　“你爹？”剑眉一挑，洛冥羽低声道：“居然当着我的面，想其他的男人！”
　　“呃？那是我爹！”凌若惜更是哭笑不得了，哪有这么说话的，难道女儿想自己的爹爹，也是犯罪吗？
　　“你爹就不是男人了吗？”
　　“……”
　　特么，她还能跟眼前的男人说什么，说什么才好！爹当然得是男人了，但是这根本就不是一个档次的问题好不好！
　　柳眉一挑，凌若惜扬眉道：“那你还当着我的面，想其他的女人了！”
　　“我想谁了？”脸色一沉，洛冥羽盯着眼前的女人，他现在满脑子里都是眼前的人，就算是想，也是想眼前的笨女人！
　　居然冒那么大的险，将他从霹雳枪里救出来，那样的血祭，都因她而失效了。眼前的人，真是傻得可爱。
　　“当然是想我了，当着我的面，想着另外一个我，你说，你是不是想其他的女人了？哼哼，跟我斗，玩死你！”
　　“……”
　　好难不跟女斗，洛冥羽也难得去解释什么，只是，那抱着她的手更加紧了几分。
　　门口站着的人早已经将这一切看在眼中，见两小口还融洽，百丽妍只是揉着凌若惜的小脑袋笑道：“怎么，跟冥羽闹矛盾了？你们两个啊，快说说，是怎么相遇的，居然把我定的婚约给取消了，吃了豹子胆了不成？”
　　“咳咳……那个伯母，当初是我有眼无珠，取消了婚约。”南宫默无奈的笑道，若是当初没有取消那个婚约，也许，眼前的人，早就在他的怀中了。
　　只是，他享受不到那属于她的温柔了，只能跟她的其他朋友一样，远远的看着她，却永远走不过去了。
　　“是吗？那也不对，你怎么就答应了呢，老实说，我现在还是喜欢默儿呢，当初的他，就跟一个圆球一样，胖嘟嘟的，很可爱！”捏着自己的下巴，百丽妍笑道。
　　而一旁的洛冥羽则是嘴角一抽，盯着眼前的人，“你以前不是老是叫我小胖子吗？”
　　“噗……哈哈……”看到洛冥羽那委屈的表情，凌若惜实在憋不住，噗哧一下，笑了出来。
　　她还从未看过洛冥羽如此的表情，那嘟着的嘴，还有那无奈的神色，就好像一个小孩子一般。
　　“原来是你啊，不过没关系。是就是吧，倒是你们两，什么时候让我也抱个孙子呢？”百丽妍淡笑着，在她眼中，这两个人依旧是孩子，无论多大的年龄，都是孩子。
　　孙子？
　　那一旁的青衣抿嘴笑道：“伯母，你还不知道吗？你的孙子，今年都七岁了，而且，还是一个孙子，一个孙女。”
　　“啥？”这一下轮到百丽妍吃惊了，她万万没有想到，居然会闹出这样的戏来。
　　只不过是开一个玩笑而已，居然就真的有孙子和孙女了？这两个，这两个人的速度也太快了一点吧！
　　无奈的伸手搂着凌若惜，洛冥羽淡漠的说道：“当初不小心，中了百里无双的媚药，然后经过竹海的时候，看到她在寻找什么太子殿下，当时没反映过来，就变为猛兽了。一不小心，就多了两个孩子……”
　　“噗！”就连南宫默都一口气没憋住喷了出来，当初闹出了那一档子事，他们都知道凌若惜是耐不住寂寞，出去找了野男人。事后，她也没有解释什么。
　　然而，这一番话从眼前这个男人口中说出，怎么都觉得不可思议。
　　“殿下，当初我已经跟您解释过了，在竹海内撞见了若惜。”叶宁枫无奈的笑着，若是那个时候，眼前的太子殿下再坚持一点，也就不会错过这个缘分了。
　　百丽妍可不管那些事，当下拍手说道：“那好，我要见那两个孙子，去把他们送到琼玉仙岛。若惜，你现在可是琼玉仙岛的圣女，记得做事必须有分寸。至于冥羽嘛……你仍然是琼玉仙岛的少主，也是你邪王岛的王，只不过，你得尊称我为岳母大人，如何？”
　　“小婿，拜见岳母大人！”那站着的男人嘴角向上一挑，双手抱歉，单膝跪在地面上。
　　凌若惜更是面红耳赤，根本不敢抬起头来看着前方的人，她的娘亲，就这样承认了洛冥羽了吗？
　　呵呵一笑，百丽妍点头道：“那好，你们两个有什么事，夫妻私房话，都可以随你们聊去。想去哪都可以，记得每年回来看看你们的孩子，也顺便看看我。若是找到你的父亲，就把他五花大绑给我带回来，看我不削了他的皮！一走就是二十多年，可怜我这如花似玉的人啊，独自一人空守闺房……对了，顺便给你们一条线路，你爹，在端云国里。说不定现在，就和那端云国的老家伙喝茶呢！”
　　“……”


第189章 路见不平一声吼
　　清爽的风儿，带起那山间的淡淡香味，回荡在田野之间，结群的鸟儿煽动着翅膀，翱翔于天地之间。
　　浅草渐马蹄，乱花渐欲迷人眼。
　　那并肩而走的两人，拉着马缰，轻轻的踏在草坪之上。那温情犹存，让人羡慕不已。
　　在看那两人的容颜，男人，则好似来自天上的天神一般，耀眼无比。而女子，仿若九天仙女，那腼腆的笑容展现开来，一张小脸红扑扑的。
　　微微张嘴，好似要说什么，那女子望着眼前的男人，兀的伸出手来，捏着自己的嗓子，调整着自己的声音，紧接着，那粗狂的声音爆发开来，“啊哈啊哈伊儿哟，路见不平一声吼耶，该出手时就出手哟……”
　　“噗！”洛冥羽的耳朵都险些被震聋了，伸手揉着自己的耳朵，无奈的看着眼前的人，伸手按着她的小脑袋，“这就是你小时候听的歌曲？为什么我会感觉到，这么的惊悚呢？”
　　“哪里惊悚了，想当初水浒传里一百零八位梁山好汉，那都是顶天立地的男子汉，狂霸酷炫耪ㄌ欤这首歌就是好汉歌，路见不平一声吼，该出手时就出手，你说，霸气吗？”拍了拍自己的胸膛，凌若惜挑眉看着眼前的男人。
　　他们已经出来三个月了，把忆追和忆梦那两个小东西送到了琼玉仙岛，凌若惜有些不舍，但也没有其他的办法，再朝着前方走一个山头，就是端云国的边境。
　　这一次，他们扮演的是普通的夫妇，都不能使用斗气，否则就输了！无聊的两人，在三天之前打赌，谁输了谁就洗一个月的衣服。
　　这三天内没有斗气，只能靠着双脚行走，那种痛苦的感觉，凌若惜是感受到了。好不容易到了前方的镇子，买了两匹马，算做是游山玩水的最好坐骑了。
　　“确实很霸气，只是，你所说的什么好汉，都是哪里人？被逼上凉山？那些该杀之人，杀了就是了，有什么好顾及的？”在这个男人的心中，根本没有什么王法，在这个强者为尊的大陆上，也不会有人考虑到百姓的生死安危。
　　凌若惜算是知道了，时代的不同，也会造就出其他不同的人。比如说眼前的这个奇葩。
　　“救命啊，救命……”
　　那一声娇柔的声音，急促无比，似乎还能听到那边的声响。
　　凌若惜的柳眉一挑，伸手拍了拍洛冥羽的胸口，“看到没有，说到好汉就出问题了，走，去看看。”
　　“又在多管闲事了。”洛冥羽皱着眉头，没有多说其他的，跟着凌若惜就朝着山林里走去。
　　只见一群壮汉围着一个柔弱的女子，露出猥琐的笑容。而那女子则是衣衫破烂，那一头黑色的长发更是凌乱不堪，双手捂在身前，脸上全是被鞭子打出的痕迹。
　　“我求求你们，别让我回去了，我求你们了！”迅速跪在地面上，那女子对着周围的人不断磕头。
　　那其中的壮汉则是冷哼一声，“你也不看看你是谁，不过是一个陪嫁丫头而已，还想当凤凰不成？你家小姐还没成亲，你刚过去就把人家的夫君克死，不是祸害是什么。你啊，还是老老实实的跟我们回去，不然，有你好受的！”
　　“我不回去，他们是畜生，他们想把我卖进青楼，我不要回去！”那女子神色大变，惊慌失措的看着眼前的人。
　　而那壮汉只是将腰间的腰带一拉，猥琐的笑道：“是吗？呵，既然要把你卖进去，也让爷几个尝尝鲜，反正被那劳什么子也睡了，是不是处子之身没什么重要的了！”
　　“你别过来，你胆敢侮辱我的清白，我就算是死，也不会让你们得逞的！”大叫一声，那跪在地面上的女子迅速站起身来，猛地一头朝着那大树上撞去。
　　只是，那感觉，并不是撞在树干上的疼痛感，相反，那淡淡的清香回荡在自己的脑海中，宁月有些痴迷了，感受着那温暖的怀抱，下意识的睁开眼来。
　　那是怎样的一个男人，那一身华丽的白色衣衫上，镶嵌着肉眼可见的白色小珍珠，而那刀削般的面容，犹如中秋之月一般，俊美得像是来自天上的男人，不带任何的凡尘气息。
　　就连他紧皱着的眉头，也是那般的吸引人，那一双眼，仿若天上的星辰般让人迷醉，让她看痴了。
　　“你小子是什么人！”站着的壮汉沉声喝道，挑眉看着眼前的男人。
　　“所谓路见不平一声吼，我们就是除暴安良，维护宇宙和平，来自银河的火箭队！”站在树杈之上的人，很帅气的摆了一个POSE，挑眉看着下方的那一群人。
　　居然在这青天白日之下，让她碰到了这一等事，她不管，谁来管？好歹，再过一段距离，就是端云国的地盘，南宫默的老窝了。作为朋友的，帮他一下也没什么吧。
　　“……”
　　站着的一群人嘴角抽搐着，看着这突然出现的女人，手中的大刀一横，沉声道：“我不管你们两个是什么人，总之让下这个女人，她可是逃走的丫头！”
　　“那又怎样，我刚才只看到了一群狗想要非礼这位姑娘，你说她是丫头，有什么证据？我还以为告你们欺负良家妇女！”狠狠地瞪着那外面的人，凌若惜摸着自己的鼻子。
　　“找打！”那边的壮汉脸色一沉，哪里还跟凌若惜胡扯下来，“刷刷”几下，纷纷抽出腰间的佩刀，顺势就要朝着凌若惜砍去。
　　眸中的冷光大现，洛冥羽的神色一沉，迅速松开怀中的女人，右手猛地在树枝上一抓，顺势朝着前方射出。
　　“嗖嗖嗖！”十几道树叶同时飞射而出，准确无误的击打在那些人的身子上。
　　一时间，鲜血飞溅，却是没有伤他们的性命。
　　“滚！”冷淡的盯着那些壮汉，洛冥羽皱着眉头。
　　“快，快走！”知道洛冥羽的厉害了，那些壮汉哪里还敢留下来，连忙退后，朝着山林内跑去。
　　那站着的女子全身一颤，更是崇拜的看着眼前的洛冥羽，低声道：“谢谢公子救命之恩，小女子宁月在这里谢过了。”
　　“没什么。”洛冥羽对眼前的人没什么兴趣，那一张就好像谁欠了他几亿的脸永远都板着。
　　在其他女人的面前，他都这般的冷淡，也只有与凌若惜在一起的时候，才会邪魅的笑。
　　这是他为凌若惜改变之一，也是岳母大人所说，只能对若惜一人好。他不需要去管其他的女人，只知道眼前的人最好就是了。
　　“人家至少是女孩子，你也看她一眼啊，我呀，更欣赏他们仰慕你的时候呢！”呵呵一笑，凌若惜挑眉看着眼前的宁月，低头笑道：“我叫凌若惜，你好，宁月姑娘。”
　　“多谢你们的救命之恩，你们，是兄妹吗？”这男才女貌，长得都是那般的般配，只是，宁月还是抱着侥幸的心态，看着眼前的两人。
　　兄妹？凌若惜险些笑了出来，拍着自己的胸口笑道：“对，我们是兄妹，对不对啊，冥羽哥哥，不对，冥羽大叔？”
　　“你的辈分与我相比，相差太大了。”伸手按住凌若惜的小脑袋，洛冥羽才懒得跟凌若惜解释什么，“既然已经没事了，姑娘你请回吧。”
　　“但是，我没有地方可以去，你们，能带上我一起吗？”迅速挡在洛冥羽的身前，宁月更是激动不已，伸手拨开自己的长发，她自认为，自己的姿色不输给眼前的女子，只需要稍微打扮一下，就一定能获得眼前男人的青昧。
　　这样好的男人，她可不想就这样放弃了。
　　“好啊，反正我们也是去端云国，一起……诶！你拉我干嘛？”险些被眼前的男人拉了一个趔趄，凌若惜狠狠地瞪着眼前的男人，“你做什么？”
　　“她有手有脚，需要你带吗？何况端云国就在前面，现在就能看到，不需要你去帮忙。”洛冥羽冷声道。
　　柳眉一挑，凌若惜扬眉笑道：“原来如此啊，我当初被你那个样子，也是丢弃在竹林里，幸好叶宁枫相救，我才从那该死的森林里出来。你现在就跟刚才那群壮汉没什么两样，我当一回叶宁枫，救一个曾经和我相似的女人，又有什么不可的？”
　　“……”
　　繁荣的端云国，和当初的一模一样，街头叫卖的小吃，更是凌若惜的最爱。
　　那衣衫店铺内，摆放着最新的衣服和首饰，更是看得人眼花缭乱，美不胜收。
　　视线定格在那一条翡翠色的长裙上，凌若惜单手撑着脸颊，“老板，把那裙子给我拿下来看看。”
　　“诶？若惜，这裙子好好看。”那双眼放光的女人，更是紧盯着这一条裙子。
　　看着一旁的老板，凌若惜只好问道：“这还有一模一样的吗？”
　　“没有了，我们这小店都是限量的，这衣服，就只有一件。”那老板摇头笑道。
　　无奈的瘪了瘪嘴，凌若惜将那裙子送入宁月手中，“那么先给你吧，你去换上试试。”
　　看到宁月那一身破烂的衣衫，只是靠着洛冥羽的长衫遮着，走动起来还能看到雪白的肌肤，她是脸皮薄，没什么可顾及的，但眼前的宁月，可是土生土长的古代人，哪里放得开。
　　“谢谢你，若惜。”宁月倒是没什么顾及的，兴奋的拿着衣服就朝着试衣间走去。
　　洛冥羽倒是一脸不满的看着凌若惜，伸手按在她的腰间，“这是你看上的衣服，凭什么给她？”
　　“难得她喜欢，就顺便了呗，反正我也有衣服穿，只是觉得那一件衣服比较好看而已。嗯？”目光落在另外一件衣衫上，凌若惜的双眼更是大放光芒。
　　那是一件白色的衣裙，而外面则是一件黄色的折叠小裙子。简单，却不失它本身的色彩。
　　让老板取下了那裙子，凌若惜连忙钻了进去。
　　不过一会儿，那身穿翡翠绿衣衫的人走了出来，她的身材修长，高耸的双峰被包裹在抹胸之中，露出深深的沟壑，雪白的肌肤比起冰雪胜三分，黑色的长发披在她的肩头，只是随意的挽了一个发髻，用玉簪插着。
　　洗干净后的她，比起在森林内的要美艳三分，在换衣服之时，她更是没有忘记拿出准备好的胭脂水粉，涂抹在自己的脸颊上。


第190章 身姿诱人
　　只是，这个样子的她，倒是多了一分庸俗的气息，尽管第一眼看上去很漂亮，却是与那衣服完全不相配。
　　“姑娘，你穿上这衣服可真好看，这完全是为你量身定做的啊，你看看，这个样子多美啊！”老板更是目瞪口呆，立刻上前拍着马屁。
　　那得意洋洋地人昂首挺胸，嘴角向上一勾，就要朝着洛冥羽挽去，只是那男人却是不解风情的避开了，宁月只是轻声问道：“我好看吗？”
　　“嗯。”洛冥羽应了一声，根本就没去管眼前的女人。
　　得到了回复的宁月更是兴奋的捏着手指头，没想到眼前的男人居然会夸奖她呢。
　　伴随着那吱呀的声音响起，另外一道白色的身影迈步走出。
　　她的长发被她随意的梳在两边，用绳子绑住，任由着后面的长发披在背后，那一身白色的衣衫，将她那婀娜的身姿完全笼罩住，系着的细细腰带，才能看出她的腰肢到底有多瘦。而那黄色的衣裙轻点，虽然没有宁月那般出众，但却多了一分仙灵之气。
　　穿上这衣服，凌若惜整个人都小了几岁，甚至还带着一股稚嫩的气息，甜甜的笑着。
　　“怎么样？”转着圈，凌若惜挑眉看着眼前的男人。嘴角向上扬起，挥舞着自己衣衫上的绳索。
　　那老板差点噗哧一声笑了出来，连忙点头说道：“小妹妹穿上就是好看，你让你哥哥看看，保证是首选呢！”
　　“对啊，若惜，你穿上真好看。”宁月点了点头，这一下，更加相信凌若惜就是洛冥羽的妹妹了。
　　只有那站着的人黑着一张脸，挑眉打量着眼前的凌若惜，见惯了她平时那强悍的一面，如今换了一个风格，倒是挺招惹喜欢的。
　　也就当他喜欢幼齿吧，不然怎么会爱上这样的一个小东西。
　　结账，走人。
　　大街之上，百分百的目光都集中在洛冥羽与宁月身上，那神仙般的两人，举手抬足间都有着不同一般人的气息，倒是凌若惜被四周的人忽略了。
　　“好累啊！”一头扑在床榻上，凌若惜揉着自己的腰肢，连连打着哈欠，不得不说，宁月的战斗力非常强，一口气买了许多衣服，还去逛了首饰店铺，买了胭脂水粉，还要其他的金银首饰。
　　她的胃早已经饿得抽筋了，无奈之下，只好买了零食，逛了一整天，她才知道所谓的女人到底有多恐怖，就算是与魔兽斗一天，她都没有这么疲惫。
　　“知道累了？”剑眉一挑，那在一旁的人儿伸出手来，捏着凌若惜的肩膀，这都是她的好心惹的祸，若是不收留那个女人，哪里搞得出这么多麻烦事来。
　　应了一声，凌若惜实在不想多说什么，享受着那一双大手按着自己的肩膀，只是轻声低吟着，“舒服，再用力一点，对，差不多，重点重点，厮……轻点，疼……”
　　那站在外面的人更是脸色大变，猛地一把推开眼前的房门，却是看到里面的两人，神色一转，宁月立刻笑道：“若惜，我看你晚上没吃什么东西，所以就让厨房做了一点，你起来吃饭吧。”
　　“呃，不用了，差不多了。”那零食都快吃撑着了，她真的什么都不想吃，现在就想好好睡一下。
　　宁月放下东西，妖娆的笑道：“那也行，冥羽，你也出来吧。”
　　“嗯？”洛冥羽的脸色一沉，难道他挨着自己家的媳妇睡觉，也要被眼前的这个女人赶出去吗？
　　见洛冥羽的脸色不对，宁月连忙笑道：“我的意思是，我们应该让若惜好好休息了，你看她这么累，我们在这里多打扰她休息呢。”
　　“我就在这里睡。”洛冥羽冷声道。
　　“这，这怎么可以！”宁月立刻大叫了起来，似乎是发现了自己的失态，站着的人连忙说道：“我的意思是，你们是兄妹，就算关系再怎么密切，也不能同床共枕啊。更何况若惜这样大的一个人了，这样传出去，对她的名誉不好。”
　　“听到了吗，我亲爱的哥哥，我想自己睡觉咯。”伸手捏着洛冥羽的脸颊，凌若惜噗哧一笑。
　　洛冥羽现在的脸色真的跟包拯有一比的了，那一双眼中精光闪烁着，冷声道：“这是我的习惯！”
　　“这样的习惯不好啊，你们都已经这么大了，还一起同床……”
　　“我累了，宁月姑娘，请回房吧。”
　　“碰”的一声，洛冥羽霸道的将房门关上，根本不给外面的女人一点解释的机会。转身看着那床榻上的人，洛冥羽剑眉微挑，“谁让你说我们是兄妹的？”
　　“你是我的情哥哥，算不算是我的哥哥呢？”嘴角向上一勾，凌若惜浅笑着。
　　那站着的人脸色才稍微好了一些，快步走了过来，“啪”的一下打在凌若惜的小屁股上，“早点给她说清楚，我不想跟其他的女人纠缠不清。”
　　“诶，别的男人都是喜欢美女，现在有美女送上门你还不满意吗？你是不是正常男人？”伸手拍走洛冥羽的大手，凌若惜趴在床上说道。
　　而那身后的目光如血，危险的气息释放开来。
　　凌若惜不禁打了一个寒颤，迅速转身朝着身后看去，连忙伸手挡在身前，“诶，洛冥羽，你听我解释，我不是那个意思，我的意思是，男人都喜欢三妻四妾，你怎么跟个木头一样，就喜欢，就喜欢……”
　　“只喜欢你，难道需要理由？”剑眉微微一挑，那坐在床上的男人伸手抱住眼前的女人，低头狠狠地吻在她的唇瓣之上。
　　只喜欢你……
　　不知道为何，心中暖暖的，凌若惜更是偷偷地一笑，那一双手攀上了洛冥羽的脖子，回应着他那激烈的吻。
　　仿若天雷勾动地火一般，四周的温度骤然上升，缠绵着的两道身影缓缓倒在床榻之上，那一屋子的春光无限。
　　回到房间内的宁月更是双手紧捏，回想着洛冥羽和凌若惜之间的关系，越想越不对劲，就算洛冥羽再怎么恋妹，也不会有如此的眼神，那种眼神，分明就是看情人的眼神啊！
　　他们两个，难道是……
　　连忙摇了摇头，宁月捏着被子，“不会的，他们是亲兄妹，怎么可能在一起。一定是我想多了，哼，以我的姿色，哪个男人不喜欢。赫连雨，我让你辜负我，现在我找了一个比你更好一万倍的男人，等着我的报复吧，我会让这个男人，亲手毁了你！”
　　微风渐起，那一抹的寒意更加重了。
　　站在桌前的人眉头紧皱，背在身后的双手更是紧捏，那一双眼盯着窗外的风景，却是没有半点焦距。
　　“公子！”门外站着的老仆低声道，将手中的姜汤端了上来。
　　应了一声，站着的赫连雨低声问道：“把那个女人处理了吗？”
　　“公子，不知道从哪里来的一男一女，救了她，现在她还在城内，现在需要怎么办？”老仆的声音一颤，那一张老脸紧皱。
　　全身一颤，赫连雨的神色大变，猛地一巴掌拍在桌子上，沉声喝斥道：“这怎么可能，都已经拖出境外了，她怎么还能活着回来，快，去查，是谁救了她，还有，要马上封住那个女人的嘴，绝对不能让她乱说话！”
　　“是，公子！”老仆点着头。
　　正在此刻，那一道温婉的声音响起，“雨，你在哪？”
　　“夜香，我在这。”赫连雨的神色一转，迅速朝着房间内走去。
　　而里面的女子也走了出来，那一身简单的淡紫色衣衫罩在她的肩头，却依旧包裹不住她那骨瘦如柴的身子。
　　纵然是拥有着倾城之色，但她的脸上没有半点的血色，枯瘦如骨，伸手拉着赫连雨的胳膊，夜香只是柔声问道：“一天了，我怎么都没见到小月呢，她去哪里了？”
　　“夜香，我不是说了吗，宁月回家了，要几天时间才能回来，你啊，也别太担心了。那丫头的婚事我已经安排好了，是另外一家的公子，家世还不错，不会亏待她的。”赫连雨淡然笑着，扶着夜香的手臂，“来，我送你回去休息，你看你，都这样了，还出来走动做什么。”
　　“我只是担心小月罢了，雨，放弃我吧，我这个样子，怎么可能成为你的娘子，我……咳咳……”伸手捂着自己的嘴，夜香不断的喘咳了起来。
　　那枯瘦的身子颤抖着，仿若随时都能倒下。
　　赫连雨连忙轻轻拍着夜香的背脊，着急的说道：“别胡说，我已经派人去寻找医师了，只要有医师能够治好你，我什么都愿意答应。别想太多了，这一辈子，我爱你一人！”
　　“你这又是何苦呢。”无奈的摇了摇头，夜香拉着自己的衣衫，在赫连雨的搀扶下，一步步朝着房间内走去。
　　而看着的老仆则是无奈的叹息着，悄无声息的退出了这个房间。自从李家小姐下嫁给了赫连家的大公子赫连雨，她的身体就越来越不好了。
　　两人成亲，只有了夫妻之名，并没有夫妻之实。在成亲的当夜，夜香就突发疾病，直到现在也没有好转。
　　找了无数的大夫，找了无数的药医师，都没有一人能够治好她的病。很多药医师都说了，准备后事吧。
　　他家的少夫人，这才刚刚过门，还这么的年轻，怎么可能就死了呢？这，也许就是命吧。
　　只是……那宁月是夜香的贴身小丫头，随着李家一起过来。却是三番五次的勾引他家的公子，少夫人的病情未好，公子更是遭遇排挤，一怒之下喝酒解愁，却是错把宁月当成了夜香，做了一回蠢事。
　　哪里知道那宁月死不要脸，居然以这事要挟公子，还扬言要把这事情说出来。如今少夫人的身体，哪里还经得起如此的折腾，若是听到那消息，必定会气血攻心的。
　　无奈之下，他们只好以宁月克死丈夫为由，让人将她带走，找一个境外的地方处理了，既然她不仁义，要到处乱说话，那么也别怪他们不义了！


第191章 封锁的秘密
　　只希望能找到那两个救那丫头的人，最好将这个秘密，永远的封锁住！
　　“宁月，你说是有那个男人辜负了你，娶了其他的女人，还派遣那些人来杀你灭口？”诧异的捏着冰糖葫芦，凌若惜嘴角一抽，在境外杀人，就算是官府也管不着，这样想来，那男人还是挺狠的啊。
　　泪眼汪汪的人儿点了点头，那眼泪就跟断了线的珍珠一般朝着下面掉落着，哽咽道：“是呢，他当初说得好好的，要跟我一起花前月下，结果，结果……到了最后，他居然娶了其他的女人！”
　　“这样的男人，你说应该怎么办？”眼角的余光落在洛冥羽身上，凌若惜的柳眉一挑。
　　那冷酷的男人根本没去理睬宁月，只是淡漠的回答道：“你不是说事不目见耳闻，空口传说都不算真吗？”
　　“……”这个臭男人，就在现在挑她话中的刺。
　　狠狠地瞪了洛冥羽一眼，凌若惜拉着宁月的小手，“别怕，总之有我在，我一定会为你做主的。宁月，你当初在哪个府邸，我送你回去，再好好的教训那个男人！”
　　“不，他会杀了我的，我求你，现在不要送我回去！”脸色一沉，宁月连忙擦着眼泪叫道。
　　如今洛冥羽根本就不相信她，少了一个帮手，那就等于身边的凌若惜，随时都会被这个男人劝服。
　　现在还不是时机，至少，要让眼前的男人心服口服，对着她说话！
　　“放心，有我在，不用怕，他要是敢动你一根汗毛，我就灭了他！”拍着自己的胸脯，凌若惜挑眉笑道。
　　宁月见凌若惜那般的固执，连忙捂着自己的肚子叫道：“我，我肚子好痛，我先去茅房。”
　　“诶，宁月？”看着那前方的人迅速冲出，凌若惜只是微微皱着眉头，扭头看着那脸色阴沉的人，“怎么，不开心啊？”
　　“你明知道她在说谎骗人，为什么还要帮她？”洛冥羽低声道，伸手搂住那纤细的腰肢，朝着自己怀中一带。
　　无奈的打着哈欠，那黑眸中的利光闪现开来，“虽然她的话中都是纰漏，但，装作不知道不是更好吗？若真的是那公子负了她，就不会安排人将她带入境外。她的举手抬足间，完全没有一点小姐的样子，她为你端菜盛饭，那些动作，不是熟练的下人，是没办法做到的。”
　　“那个女人，我看着很不舒服。”那是一种打心底的讨厌，洛冥羽揉着太阳穴说道，同时伸手捏着凌若惜的脸颊，“少惹事，你难道忘记了，我们这次出来，是要寻找岳父大人吗？”
　　“诶，哪有那么快能找到，现在不是正找着吗？而且呢，你难道没有嗅到吗？她身体上有一股清淡的药香味，那证明她与药相处了很久的时间。但是，我握着她的脉搏，并没有发现她身体抱恙，那只能证明她曾经服侍的人有病在身，而且非常严重。我老爹是药医师，我找不到他，至少能找病重的人下手，那样至少有一点线索呢。”嘴角向上扬起，那怀中的人微微昂起头来，看着上方的男人，很随意的伸出手来，按着他的脑袋，脚尖一点，那柔嫩的唇瓣好似蜻蜓点水般，在他的唇上一吻，随后立刻分开。
　　这个笨蛋……嘴角向上一挑，洛冥羽浅然一笑，就算眼前的女人做什么，他都值了。伸手按在自己的唇间，洛冥羽低声笑道：“好，随你。只是，别忘记了我们之间的赌注，你要是输了，就洗一个月的衣服。”
　　“谁怕谁啊，谁说在江湖上行走，就一定要斗气了？有时候，大脑比什么都要经济实惠！”伸手点着自己的脑袋，凌若惜挑眉看着眼前的人。
　　只是，那对面的人群迅速分开，一群下人迅速走了过去，将手中的告示贴在公告栏上。
　　什么东西？
　　伸手揉着自己的鼻子，凌若惜迅速朝着前方挤去，好不容易到了第一排，才发现是寻找药医师的帖子。
　　“赫连夫人身体抱恙，特寻良医，若能救治赫连夫人，便赠送万两白银作为答谢。”
　　下意识的念了出来，凌若惜却是不由地吸了一口冷气，伸手拍着身后人的肩膀，“这赫连家是什么来头，出手居然这么大放啊。”
　　“诶，你的手！”后面的小子险些一个趔趄，连忙说道：“你是从外地来的吧，连赫连家都不知道？”
　　“是啊，我刚到这里几天，这赫连家是什么来头，赫连夫人又怎么了？”柳眉一挑，凌若惜低头问道。
　　那人只是摇头叹息道：“可惜了，赫连夫人啊，姓李，名夜香，是李家的三小姐。刚嫁入赫连家，新婚之夜，还没入洞房就吐血了，从此以后，身体是越来越差。很多药医师都去为她看过，都已经开口让赫连家准备后事了，只是赫连家的公子赫连雨不愿意放弃，现在都还在寻找良医。我看啊，很悬了。”
　　“对啊对啊。”另外一边的女人也点头说道：“听说赫连夫人好乐善布施，而且经常为穷苦家送吃的和穿的，只是没想到啊，这老天不长眼，这么好的姑娘，就这样……唉！”
　　“总之，一切都只看天意了，可惜了……”四周的人都摇着头，纷纷朝着两边散开了。
　　眨巴着眼，凌若惜单手拖着自己的下颚，那一双柳眉高挑，这样看来，那赫连夫人不算坏人，还是一个温柔婉约，善良的好女人咯？
　　“想多管闲事？”洛冥羽伸手按住凌若惜的小脑袋，轻声一笑。
　　“反正也没什么嘛，既然如此，我们就去赫连家看看？”嘴角向上一挑，凌若惜迅速将那公告扯了下来。
　　不好了！躲在远处的宁月更是脸色大变，迅速转身靠在墙壁，那一双小手紧捏，她是绝对不能回去的。不行，她不能跟他们一起去。
　　与此同时，还在书房内翻阅着书籍的赫连雨，那眉头紧皱，早已经看过不下于十本的医书，但是，没有一本有用，都是现编乱造的肤浅东西！
　　学医并不容易，更何况那么多的药材，也只有懂得医术的人，才知道如何的对症下药！
　　“公子，外面有两个外地人，撕下了我们贴的告示，说是能够救夫人。”老仆人迅速走了进来，就连声音都有些颤抖了。
　　这么多天了，他们终于等到了一个撕下告示的人。这表明了，他们的夫人，有救了！
　　“快，快请！”双手一颤，赫连雨更是眼前大亮，不管是谁撕下了告示，他都得试试！
　　那古色古香的世家之中，居然在前厅还摆放着先夫道子的挂象，同时用香火供奉着。
　　整个府邸充斥着一股淡淡的檀香味，非常好闻。就连种植在院内池塘里的荷花，都飘着一股异样的香。
　　“赫连公子到。”一旁的下人低声道。
　　正喝着茶的凌若惜朝着声源处看去，却见一个穿着金黑色衣衫的男人，外面穿着一件雪绒金色长衫。
　　本以为会迎来一个书生，但凌若惜错了，眼前的人像是武将一般，迅速走出，脸上也多了一分常人难有的坚韧，那刀削般的俊俏面容，渗透着一股沧桑之意。
　　“是你们二位摘下了公告吧，那么内人就拜托二位了！”拱手作揖，赫连雨低头道。
　　初次见面，就行如此的大礼，也可想而知，眼前的人为了自己的夫人，算是豁出去了。
　　倒是那一旁站着的老仆人，微微皱着眉头，“看二位这么年轻，是从小学医吗？”
　　“呃，也不算，就学了几年而已。这次也是历练，顺便找人。”凌若惜不由地一愣，只得呵呵一笑。
　　“只学了几年？”那老仆人的脸色一沉，低声道：“公子，之前来的药医师，都是从小学医，但是都拿夫人的病症没有办法，这两位又这么年轻，而且是半道出家，怕是……”
　　“嗯？放心，我有自知之明，若是治不了，不要你的钱就是了。治好了我也懒得要，只是，让你夫人出来一下吧，我看看她的病情如何。”嬉笑着，凌若惜摸着自己的鼻子。
　　那一旁的老仆人看凌若惜的脸色越加的不对了，冷声道：“你们两个虽然是远道而来的客人，但是我们府内的夫人，重病在身，又怎么可能出来。”
　　“刘伯，没事。我去让夜香出来就是了，二位，请坐。”赫连雨却是摇头说道，“二位，请稍等，我这就叫内人出来。”
　　“去吧去吧。”嘴角向上一勾，凌若惜双手背在身后，在这小小的厅堂内溜达着，同时捏了捏那香火，放在自己的鼻间轻轻一嗅。
　　转而又走到荷花边上，伸手扯下一片荷花，不禁让人陶醉。
　　刘伯的脸色则是更加的难看了，他从未见过如此不懂礼貌的小丫头，若不是看在公子的面子上，他一定把眼前的人轰出去。
　　“你既然撕下了告示，那就说明你有过人之处了，要是让我发现你们两人冲着钱而来，我第一个不饶你们！”冷喝道，刘伯双手紧捏。
　　双手在空中一阵虚弹，凌若惜挑眉笑道：“区区万两，我们倒没有看在眼内。对了，老管家，我请教一下，在这之间，你有见过……”
　　说到这里的时候，凌若惜却是嘴角一抽，至今为之，她都不知道自己的老爹算是什么打扮，有什么特征。只知道她的娘亲告诉她，他是一个真男人，男人中的男人……
　　后面省略一万字……
　　“你有见过一个医术很高，差不多嗯……就是医术很厉害的男人！”说了半天，凌若惜才憋出这样的一句话来。
　　而一旁的洛冥羽则是淡然一笑，按住凌若惜的肩膀，那醇厚如酒的声音回荡开来，“和她有三分相像，医术人品都是上上等，不喜欢太过张扬的男人。”
　　“要是我见过医术高的男人，我们家的夫人也不会这个样子了！”刘伯无奈的摇了摇头。


第192章 狂妄的男人
　　看来没希望了。耸了耸肩，凌若惜坐了下来。“你们这里的荷花和香火，都是什么时候弄的呢？”
　　“这个？是夫人嫁过来的时候，她的贴身丫头种的。”刘伯低声说道。
　　只是，他还准备说什么，那边的赫连雨已经牵着夜香走了出来。
　　当凌若惜第一眼看到那个女人的时候，就连她自己都愣住了。当初读红楼梦的时候，还在想这个世界上，哪里会找出如此柔弱的女子。然而现在，她算是完全折服了。
　　就像是书中的林妹妹，那行动处似弱风拂柳，病如西子胜三分。
　　夜香给人的第一感觉，就是柔。那小家碧玉的样子，就算是凌若惜看了，都觉得心疼。
　　枯瘦的人，没有半点的血色，正如其他药医师所说，这第一眼所见，就应该准备后事了。
　　“咳咳咳……”走出的人猛地喘咳了起来，那一张脸更加惨白了，但见夜香拿着手绢捂着嘴，在那咳喘之中，凌若惜甚至看到了她手绢上的血迹。
　　“夜香，你挺住，这两位是新来的药医师，一定会有办法医治你的。”赫连雨焦急的说道，轻轻的拍着她的背脊。
　　嗅着那淡淡的香味，凌若惜迅速靠近眼前的女子，那一脸迷醉的样子，整个人都要贴到了夜香的身上，却是在刘伯发火之前，迅速离开，右手一阵虚弹，轻声笑道：“好香啊，不知道夫人，是用的什么东西沐浴的呢？”
　　“这？”夜香不由地一愣，随后低声答道：“是湮香，我们李家的人，都带着湮香，世代相传。”
　　“噢？湮香呢，很不错的药材。能够安心定神，有助于睡眠，而且呢……”嘴角向上一勾，凌若惜轻声笑道：“佩戴在身上，还能保持美貌，化瘀去血。不仅如此，还非常的香。”
　　“谢谢。”夜香淡笑着，她不知道为什么凌若惜会如此清楚这药物，只是出于尊敬，回礼了而已。
　　她知道自己的病情，所以，就当做是最后的开心吧。这段时间，能与眼前的人在一起，她已经知足了。
　　“不过呢！”那站着的人迅速后退，到那桌子的面前，伸手煽动着眼前的香火，嗅着那迷人的香味，“有没有人告诉你，湮香加檀香，就等于是砒霜呢？”
　　“什么！”就连刘伯都险些跳了起来，骇然的看着眼前的人。这怎么可能，怎么就是砒霜了呢？
　　嘴角向上一勾，凌若惜煽动着眼前的白烟，继续说道：“湮香，虽然能够产生香味，但，一物降一物。它的敌对杀手就是檀香，两者不可一同佩戴。”
　　“其实呢，一起佩戴，也没什么，最多就是味道有点难受而已。不过呢，你们千不该万不该，就是在这里种植荷花。”那站着的人伸手撕着荷花的叶子，低声笑道：“如果说，湮香和檀香是毒药，那么荷花就是导火线。它虽然美丽，味道清淡，但与这两者相融合，就会加快两者的毒性。更微妙的是，它加快的，是湮香的药性。也就是说，佩戴湮香的人，是最危险的。”
　　伸手一勾，那小小的手绢已经出现在凌若惜的手中，那淡笑着的人轻声道：“入侵肺腑，毒药快要渗透到你的心脏了，现在咳出来的是血，等一段时间，就连血都咳不出来了。”
　　“夜香……这位神医姑娘，可有办法救救夜香啊！”赫连雨急了，连忙上前，拱手道：“只要能救夜香，不想要多少钱，我都给你们！就算是倾家荡产，我也愿意！”
　　“谁要你倾家荡产了，我对你们的钱不敢兴趣。要是有机会，帮我找一个医术很好的男人就是了。”柳眉一挑，凌若惜看着眼前的洛冥羽，摊手笑道：“把我的银针给我，我要帮赫连夫人治疗了……”
　　“公子，公子，外面有一个老头，说是能够治疗夫人的疾病，已经到了！”凌若惜的话音刚落，那匆匆忙忙跑进来的下人，险些跌倒在地。
　　他的身后，则是跟着一个穿着锦缎的江湖郎中，手中还拿着一个专治疑难杂症的旗子，看起来倒是有模有样的。
　　“这……”赫连雨却是不由地一愣，完全不知道应该怎么办了。
　　只见那人迅速走了过来，迅速放下手中的东西，“这位就是需要治疗的赫连夫人吧？脸色苍白，舌苔泛红，气息微弱，口中带着血腥味，是中毒了，气血攻心，导致呕血过多，身体过度虚弱了。”
　　“那，先生，应该怎么治疗呢？”赫连雨迅速拱手问道。
　　那人只是衣袖一摆，正襟危坐，捋着自己的胡须说道：“自然需要补血，夫人是中毒了，但现在用药，怕是夫人的身体承受不了。只能先让夫人补补气血，好一些了才能用药。”
　　“慢着！”迅速按住那人的手，凌若惜挑眉问道：“那你可知道，是药就带三分毒，你可知道夫人所剩多少时间？慢慢调养，那跟慢性毒杀有什么区别？”
　　“哪来的毛丫头，我江松行医二十年，还没遇到你这样的丫头片子。老管家，你倒是说说，要谁来治！”江松脸色一沉，立刻吆喝了起来。
　　刘伯则是眉头紧皱，尴尬的看着凌若惜，尽管眼前的人说的很对，但是，论经验，眼前的人自然要厉害一些。
　　要补身体，那确实是正确的。
　　“抱歉了，二位，就让这先生试试吧。”刘伯皱眉说道。
　　凌若惜只是无奈的坐在一旁的椅子上，挑眉笑道：“我来这里，是因为听镇上的百姓说，赫连夫人为人善良，救济百姓。既然你们不相信我，我也没什么办法了。”
　　“这，姑娘，不是这个意思，现在……就让这先生试试，若是不行，你再看看，如何？”赫连雨也急着了，毕竟现在没有任何的办法，只能先试试了。
　　洛冥羽的心情更是不爽，伸手拉着凌若惜的手腕，“既然别人不给你面子，你还在这里做什么。身为神医徒弟的你，还需要看别人的脸色行事吗？”
　　“神医？我呸，就这毛丫头，奶还没断吧。”江松冷哼着，拿出纸笔来，“刷刷刷”的写下了药方，吩咐着让一旁的下人去抓药煎熬。
　　一旁的夜香咳喘得更加厉害了，那双带着歉意的眸子看着眼前的两人，虚弱的说道：“对不起，我知道，我是个快死的人了，还麻烦两位，真是对不住。也请你们两位，不要因为我的事情争吵，我……咳咳……”
　　“算了，我作为一个全新的人类，又怎么可能跟一头畜生计较呢。”坐着的凌若惜扬眉说道。
　　那捏着胡须的人点了点头，却是觉得哪里不对，猛地站起身来叫道：“你说什么，你这臭丫头！你居然骂我是畜生！”
　　“诶？我可没说哦，是你自己承认的。”凌若惜轻声笑道，并不理会那一旁的人。
　　抬头看着眼前的洛冥羽，只是轻声笑道：“看吧，没人相信我是神医的徒弟。所以啊，你还是别打着神医的幌子说话了。”
　　你本来就是。洛冥羽无语的看着眼前的人，跟着坐了下来。
　　不过一炷香的时间而已，那端着汤药走上来的侍女，迅速将药放在了桌子上。
　　“行，首先的第一帖药，就是这样。来，夫人，先行喝下吧。你们，再去煎熬第二帖的药！”江松端起药碗，在鼻间轻轻的一嗅，确定没有问题之后，才端给眼前的夜香。
　　那柔弱的女子接住药碗，一双柳眉紧皱，却是硬着脖子喝了下去。那一碗的药还没有喝下，只听见“噗哧”一声，夜香口中的药全部喷了出来。
　　她的脸色变得惨白无比，整个人猛地喘咳了起来，殷红的鲜血顺着她的嘴唇滑落着，咳出的鲜血将她身前的衣衫染红，看起来更是触目惊心。
　　“夜香，夜香！”迅速握住夜香的手，赫连雨的双眼几乎呲咧开来，迅速抱着怀中的人。
　　而江松的脸色更是大变，迅速粘着汤药朝着自己的口中一送，“对啊，是这药，怎么会吐血了呢？”
　　“大胆，来人啊，把这个江湖郎中拿下！”刘伯更是大惊，迅速转身看着凌若惜，“求二位，救救我家夫人吧。”
　　“银针。”没好气的盯的江松，凌若惜走到夜香的身前，却是皱眉说道：“还把这些东西摆在这里做什么？从今天开始，全部撤除檀香，外面的荷花池也全部填平。先把她送去房间。”
　　“好，好！”赫连雨点着头，抱着怀中的人就朝着房间里走去。
　　相反，江松的脸色大变，迅速跟在凌若惜的身后，朝着那房间里走去。无论如何，他也要看看眼前这个小丫头，是如何救眼前的人！
　　早已经晕厥过去的人，没有半点的血色，当赫连雨触碰到她的脉搏，那一双眼却是红了，双手紧捏，尽量吸回自己眼中的泪。
　　“嗯？”手指落在夜香的脉搏上，凌若惜却是浅笑一声，右手一展，那一包银针出现在桌子上，随意的挑起一根，顺着夜香的百会穴扎去。
　　“咳……”那床榻上的人才喘出一口重气来，只是依旧没有睁开双眼。
　　但，已经足够了！当赫连雨看到夜香有喘息之后，整个人的心脏都快跳了出来，这怎么可能，他刚刚已经为夜香把脉，她已经，已经……
　　伸手一展，数道银针迅速落下，但见那捏着银针的女子，双眼中的精光闪烁着，“在有毒药影响的情况用补药，三重药力一起在人体内爆发，会让人处于假死的状态。这个时候，选择用药的，才是白痴。”
　　那翻动着的小手一点，十几道银针同时落下，分别扎在夜香的不同穴位上，而那站着的人，只是轻轻的取下银针，“好了，她还需要扎三次针，直到毒血完全排清为止，现在就能够服用刚才他开的药物了，记得，每天早中晚三次，不要让她接触檀香了。这里所有的荷花，还有檀香都丢了，别放房间里。”
　　“呃……”这一下，就连赫连雨都愣住了。


第193章 今晚，你是我的解药
　　从进入房间到现在，不过是眨眼的功夫而已，就，好了？
　　不管多少名师，都没有办法治疗的病情，现在就被压制了下来？
　　而那躺在床榻上的人，呼吸渐渐的平稳了，就连脸色，也多了一丝的红润。
　　随意的掏出一个药瓶，放在桌子上，凌若惜淡然道：“这个，是在扎针之后，让她服下的，里面有十粒，我还会来两次，之后就在午时让她服用就是了。”
　　“多谢，多谢！”连忙揭开药瓶，那扑鼻而来的香味更是让人一震，赫连雨倒出药丸来，和着温水一起让夜香吞了下来。
　　见眼前的人渐渐好转了，赫连雨连忙起身道：“二位，我……”只是，那房间里，哪里还有他们的身影。
　　连续打着哈欠，那坐在茶楼内的凌若惜更是百般无聊的翘着二郎腿，拿着瓜子看着窗外。
　　“若惜，冥羽，这是我做的一点小吃，你们试试。”那端着茶点的宁月浅笑着，连忙将手中的东西放下，“你们刚去哪里了，我都没有找到你们，就先回了客栈了。”
　　“去了一趟赫连家，顺便看了一下赫连夫人的病情。”浅笑着，凌若惜伸手拿起一块糕点，就朝着自己的口中塞去。眼角的余光早已经看到了那慌张的身影，只是并未打理。
　　险些将茶水打倒，宁月则是尴尬的笑道：“是吗，那么赫连夫人的病情如何了？”
　　“不乐观啊，看来活不了多久了。”摇着头，凌若惜不禁叹息道：“也不知道谁那么狠的心，居然对赫连夫人下毒。她现在已经是病入膏肓，无药可救了。要不是高级的药医师，怕是没办法救她了。”
　　“这么严重？”宁月惊讶道。
　　凌若惜则是单手撑着脑袋，低声笑道：“现在这个城镇的人都知道了，难道你还不知道吗？”
　　“我，我当然知道。”心虚的人连忙答道，尴尬的一笑。
　　“听说呢，赫连夫人平时做善事，为街坊百姓造福，只可惜，谁那么狠的心，居然对她下毒，真是挨千刀的。宁月，你说，要是抓到那下毒的，应该怎么处理？”柳眉一挑，凌若惜问道。
　　那慌张掩饰的人，迅速低下头去，“这，我怎么知道……这个嘛，抓着那人，也让她尝尝厉害百倍的药。”
　　“对，就应该这么处理了！”伸手拍在桌子上，凌若惜点头笑道。
　　洛冥羽却是觉得好笑，伸手端起茶杯来，那眼眸中的冷光却是一闪而过，装作不经意的样子，轻轻的抿了一口茶水。
　　见洛冥羽喝了茶水，宁月才松了一口气，低声笑道：“那么，你们先聊吧，我先回去了。”
　　“行，慢走哟。”嘴角向上一勾，看着那离开的女人，凌若惜只是拿着茶杯在鼻间一嗅，捏着自己的鼻子笑道：“这么重的媚药，你都没闻到吗？”
　　“闻到了，那又能怎样？”剑眉一挑，洛冥羽淡笑着看着眼前的人。
　　打着哈欠，凌若惜则是无聊的说道：“看来，你是真的很喜欢和这个女人在一起。今天晚上，你就老老实实陪她去吧……”
　　“错，今天晚上，你是我的药，我的解药……”
　　月上三更，却是没有一点云彩。
　　早已经打扮好的女人，拿着胭脂轻轻的涂抹在自己的脸颊上，穿着那一身翡翠色的衣裙，轻轻的拉开了房门。
　　“冥羽，你睡了吗？”温柔的声音回荡开来，那站在门外的女子浅然笑着，见里面没有回音，直接推门而入。
　　房间内，也不知道凌若惜去了哪里，只看到洛冥羽一人躺在床榻之上，也不知道是不是因为药效的原因，那躺着的人解开衣衫，露出那强壮的胸肌，密密的汗水从他的身体上滑落下来，几乎快要将他的衣衫打湿。
　　而那微微喘息着的人，带着一丝的媚态，双眼迷离的看着前方，“水，水……好热……”
　　“别急，奴家这就来伺候你。”嘴角向上一勾，那关上房门的女子，一步步朝着洛冥羽走去，那摇曳的身姿，带着一丝的妩媚。
　　轻轻的坐在床榻上，伸出那纤细的小手，轻轻的抚摸上洛冥羽那强壮的胸肌。
　　“你果然是真男人，就算是身体，也比赫连雨要强壮很多。很难受对吧，我马上来伺候你了。一会儿，你就不会难受了。”伸手拉开自己的腰封，那浅笑着的人脱下长衫，几乎是贴着洛冥羽的身子，主动朝着他的唇上吻去。
　　只是那脸色绯红的男人，眉头一皱，迅速的避闪开去，单手握着床榻，冷淡的盯着眼前的人。
　　“呵，原来还有意识啊，不过没关系，我保证你会很舒服的。”嘴角向上扬起，那坐在洛冥羽身边的人，迅速翻身坐在他的大腿上，灵敏的小手攀上他的胸膛，迅速将他的衣衫扒下。
　　那笨女人！洛冥羽几乎是恼怒了，眼眸深处的那一抹猩红快速闪过，强大的气息猛地朝着怀中的宁月而去。
　　那原本还解着洛冥羽衣衫的女人，全身剧烈一颤，兀的朝着床榻上倒去。
　　“呼……凌若惜，你给我出来！”洛冥羽满脸通红，恨不得现在就宰了那个女人，不给他解药也就算了。说好只是让这女人误以为她与他有关系，结果呢，再不出来，就假戏成真了！
　　“噗，哈哈，我忍不住了！”抱着肚子大笑着的银白色身影，就差没在地上打滚了，学着那宁月的样子，一边行走，一边拉着自己的衣服，做出几个风骚的动作，“来嘛，奴家来伺候你了，保证你舒舒服服，不会有半点的不适。”
　　“滚！”盯着走出来的银狼，洛冥羽更是双拳紧捏，恨不得直接将眼前的笨狼剥皮拆骨。
　　银狼则是无聊的招手道：“不要那么无情嘛，这女人可是完全为了你呢。都打算献身给你了，你还想怎么样呢？”
　　“让她出来，我现在的媚药还没解！”洛冥羽差点炸毛了，恨不得现在就把银狼丢出去。那该死的女人，不会真让他和宁月乱来吧。
　　站立着的银狼则是似懂非懂的点了点头，迅速拉下自己的外套，学着宁月，一脸媚样的笑道：“别，就算小冥羽你的媚药没有解开，奴家也可以为你解开的嘛，别嫌弃嘛……”
　　“碰！”下一个，那恶心的白色的身影更是被一脚踹了出去。那发疯似的男人直接冲了出去，提起躲在暗处的女人就朝着房间里冲去。
　　一时间，几乎是整个客栈的人，都不由地打了一个寒颤。
　　“喂喂，洛冥羽，我只是开个玩笑而已。”凌若惜憋住了笑意，谁叫眼前的男人没大脑，没事乱喝什么媚药。
　　而站着的人只是剑眉轻挑，“解药。”
　　“给你就是了。”伸手在怀中掏着什么，却是不等凌若惜有其他的什么动作，那前方的男人更是一步上前，顺势将那站着的人抱入怀中。
　　“唔……”全身一颤，凌若惜却是不由地瞳孔紧缩，那温柔的吻落下，带着那淡淡的香味，让人迷醉。
　　站着的人则是淡然一笑，伸手解开那碍事的衣衫，低声道：“你忘记了吗，我说过，你就是我的解药。”
　　炙热的气息喷在凌若惜的耳根处，痒痒的。那站着的人更是满脸绯红，甚至连身体都没了力气，伸手推着眼前的人，“别，洛冥羽，我给你解药。”
　　“我只要你这解药。”伸手环抱住那站着的人，洛冥羽迅速将凌若惜放在床榻之上。
　　为了惩罚眼前的人，他更是放慢了速度，让身下的人求饶，最后才是猛烈的冲刺。
　　日上三杆，那沉睡着的人只觉得大脑一阵昏沉，不由地呻吟着，缓缓睁开双眸。
　　“这是……”宁月不由地一愣，她好像是到洛冥羽的房间内，然后呢……迅速偏头朝着身边看去，那俊美如画的男人躺在她的身边，右手还搂着她的肩膀。
　　那炙热的温度传出，还有着那男性特有的气息。宁月更是得意的一笑，缓缓地趴在洛冥羽的胸肌上，伸手在他的胸前画着圈圈。
　　“嗯？”低声应着，那睡着的男人缓缓睁开双眼，双手更是下意识的圈紧了怀中的人，没有想到，她居然会如此的主动。
　　身体一翻，就要压上那柔软的身躯，却是在转身的那一刻，洛冥羽那一颗小小的心脏险些飞了出来。
　　整个人的神经紧绷，那一张脸更是吓得惨白，猛地松开眼前的人，迅速朝着后面靠去，就好像是一个小姑娘般，猛地抱着被子，警惕的看着眼前的人。
　　不对，他昨天晚上确实是跟那小东西在一起缠绵，但是，早上清醒之后，为什么是这个女人！
　　那媚药的药性他能够抵挡，也不可能分辨不出来她的温度。不会有错的，他没对眼前的人做什么！
　　忽然之间，那靠着的人就好像想起了什么一般，冷声问道：“你，怎么会在我床上？”
　　“冥羽，难道你忘记了吗？昨天晚上，我给你送夜宵，进来的时候，你说很热，然后，然后……”说到这里，宁月更是呜呜的小声哭了出来，仿若带雨的梨花一般，轻声哽咽着。
　　而那坐着的男人，也知道发生了什么事，只是捏着拳头，猛地一下砸在了墙壁之上，“对不起，宁月，我不知道发生了什么，对不起……”
　　“不，没关系，是我心甘情愿的。”那床上的女子，兀的伸出双手来，轻轻的环抱住洛冥羽的腰肢，幸福的靠在他的胸膛上，“只要，只要冥羽你不嫌弃我就好了。”
　　“傻瓜，我怎么会。”伸手搂着身前的人，洛冥羽的眼中没有一点的温度。
　　刚想说话，大门却是“碰”的一声被人踢开了，那一头白发的男人，双手放在袖子中，看着那在大床上的两人，整个人的下巴都险些掉在地面上了，“你们，你们……”
　　“我们什么，出去！”宁月连忙遮住自己的身子，还没来得及看清楚眼前的人的容颜，却是被那一头银白色的头发吸引了。
　　银白色？现在的人，有银白色的长发吗？


第194章 少儿不宜
　　迅速伸手挡在眼前，银狼则是轻声说道：“那个啥，你们的事情我没看到啊。刚才若惜跟我说，她去赫连家了，你们两个就随便玩吧，少儿不宜，我先走了。”
　　“赫连家！”惊呼一声，宁月盯着正要出去的银狼，“她，她去赫连家做什么？不，我的意思是，若惜怎么会去赫连家了？”
　　感应到那两道目光，宁月迅速改口，她可不想心在被人识破了什么。
　　耸了耸肩膀，银狼捏着自己的肩膀说道：“还有什么？当然是去帮赫连夫人治病了，话说，你这么激动做什么，又没你什么事。听说你也是大家闺秀，难道不知道赫连夫人病了？看你的样子，似乎认识赫连夫人嘛。”
　　“呃……我不认识，你出去吧。”宁月的脸色更是一阵青紫，却是紧紧的咬着牙齿。
　　切。轻声唾了一口，银狼迅速带上房门，最恶心的就是这类女人，想想洛冥羽也挺辛苦的。
　　“我……冥羽，我们现在……”宁月的脸色一红，腼腆的抬起头来，看着眼前的男人，那脸颊上泛起一抹红晕。
　　只是这一幕落在洛冥羽眼中，除了恶心还是恶心。假装很慈善的样子，洛冥羽深深的搂住眼前的人，轻声道：“现在，你是我的人。”
　　“冥羽……那你能帮我教训当初那个负我的男人吗？我不敢回去，就是害怕你不帮我。”泪眼汪汪的看着眼前的人，宁月更是轻声哽咽了起来。
　　轻轻的拍着宁月的背脊，洛冥羽只是低声道：“你是我的人，我怎么可能不帮你？说吧，那个负心汉是谁，我帮你。”
　　“真的吗？他，就是赫连家的公子，赫连雨……”
　　最后一针落下，凌若惜起身收回银针，看着那脸色渐渐好转的人，不再咳嗽了，不需要人扶着，也能下地走路了。
　　“多谢神医姑娘，多谢！”赫连雨更是激动的看着床榻上的人，伸手扶起眼前的夜香，“你现在感觉怎样了，夜香？”
　　“好很多了，多谢姑娘。”夜香浅笑着，微微颔首。
　　那最是一抹低头的温柔，当真是美不胜收，看得凌若惜都失神了。还没有见过，如此柔弱的女子。就算是病情好转，也遮盖不了她的娇羞。
　　“没事，赫连公子，我们能出来谈话吗？”嘴角向上一勾，凌若惜颔首看着眼前的男人。
　　望着怀中的人，赫连雨轻声道：“夜香，你先休息，我去去就来。”
　　“去吧，可别唐突了神医姑娘。”那躺着的人淡笑着，嘴角的那一抹幸福流露开来，照这样下来，不用多少时间，她就能够完全好转了。
　　两边的家丁早已经被赫连雨叫下去了，喝着茶水，看着那重新布置好的厅堂，凌若惜轻声笑道：“我想赫连公子，你是不是应该告诉我，你和宁月姑娘之间的事呢？”
　　“碰！”手中的茶杯兀的掉落在地面上，赫连雨的脸色变得铁青，兀的偏头看着眼前的人，“谁告诉你的？”
　　“不是谁告诉我的，是我猜测的。”放下茶盏，凌若惜缓缓站起身来，那上勾的嘴角是那般的诱人，眼中那睿智的笑容一闪而过，低声答道：“那天，你派遣了杀手，想杀宁月灭口，不巧的是，我就在附近。”
　　“你是宁月叫来的人？”赫连雨冷声道，那藏在袖中的双拳早已经紧捏。
　　只是，那前方的人伸手摇着，轻声笑道：“不，我说了，我只是碰巧救了她而已。”
　　“是她告诉你？”声音渐渐的冷了下去，就连赫连雨眼中的目光也变得阴冷了。他不容许任何人破坏他和夜香之间的幸福，那个贱人，根本没资格得到他的爱！
　　摇了摇头，凌若惜轻声笑道：“我不是说了吗，我只是猜测的。想必，在这院子里用檀香，种荷花的主意也是她出的吧。赫连夫人常年身子虚弱，以湮香为香袋，经常服用一种药物。而在宁月的身上，也有湮香和药香味，习惯的人根本嗅不出来，也只有药医师，才会明白。”
　　右手一阵虚弹，凌若惜浅然一笑，那嘴角的媚笑更是让人心头一颤，她说的，都对。
　　那一份敌意少了一些，赫连雨只是冷淡的点了点头，沉声说道：“你说的对，宁月是夜香的贴身丫头。”
　　“我现在想知道你们之间到底发生了什么，这样，我也好具体的判断，我到底应该帮谁。”坐下身来，凌若惜单手撑着自己的脸颊，目光更是直视着眼前的男人。
　　全身一颤，赫连雨迅速转头看着凌若惜，“这样说来，宁月还跟着你们？”
　　“是啊，而且还在我男人的饭菜里下媚药，你说，这笔帐应该怎么算啊？”没好气的瞪了赫连雨一眼，想到那下药的人，凌若惜不禁觉得好笑，她居然在用毒祖宗的面前班门弄斧。
　　赫连雨的脸色更加难看了，带着异样的目光看着凌若惜，“都下媚药了，你还没有赶走她？”
　　“舍不得孩子，套不到狼，何况只是做戏而已……停，别把话题带过去，说说你们之间的事。”凌若惜险些被赫连雨绕弯子带了过去。
　　尴尬的看着凌若惜，赫连雨只能无奈的叹息着，“其实，都是我犯的错。迎娶夜香之时，宁月也是一个陪嫁丫头，按理说，我应该纳她为妾。但，我赫连雨发过誓，这一生只娶一人。”
　　“成亲当天，还没有入洞房，夜香就病倒了。我在她的身边照顾她，但，她的病情一直没有好转，反而越来越严重了。我很担心，也非常的烦恼，在这些时候，都是宁月安慰着我。”说到这里，赫连雨面露一丝苦色，继续说道：“但，就在前些日子，药医师诊断了夜香的病情，让我们准备后事，还说什么夜香没有救了！”
　　猛地一拳砸在桌子上，赫连雨的情绪变得激动起来，“夜香怎么可能没救，那药医师被我赶了出去。但，其他的药医师也是这样讲的！我一怒之下，去了酒楼，借酒消愁。那个时候，宁月……”
　　脸色一沉，赫连雨深深的吸了一口冷气，“她在我的身边安慰我，还说什么一定会没事的。就连我都不知道是怎么回事，第二天清醒后，她就睡在我的身边，更重要的是……她落红了。”
　　“于是，你就找办法杀了她？”凌若惜自然知道落红的重要性，看来，这赫连雨也栽到了宁月的媚药里面去了吧。一般来说，喝得伶仃大醉的人，哪有时间去做那种事。
　　摇了摇头，赫连雨继续说道：“我没打算杀她。只是，绝得对不起她，我已经跟她解释过了，我不可能娶她，对于那件事，只能说一声抱歉。我知道王家的公子一直都很喜欢她，所以，我打算做媒，将她嫁过去。只是……”
　　“那个互打蛮缠的女人，居然威胁我，说什么我不娶她，她就把我和她之间的事情说出去！你知道的，夜香那个样子，听到那样的消息后，她会怎么想！这样的消息，绝对不能让夜香知道。我不得已，才找了人……”双手紧捏，赫连雨呼出一口大气来，那一双眼早就已经通红了，若不是那件事，他也不会这样做的！
　　嘴角向上一勾，凌若惜随意的敲打着桌子，挑眉笑道：“原来如此呢，不过，没什么，一会儿事情就会解决的。刚刚我在施针的时候，手下重了一点。”
　　“你说什么！”赫连雨全身一颤，骇然的看着眼前的凌若惜。
　　无奈的一笑，凌若惜淡然笑道：“没什么，也就是会让你夫人多睡一段时间罢了。你不想你的夫人，也知道这件事吧？”
　　“公子，公子不好了！”一旁的下人迅速跑了进来，险些一屁股坐在地面上，迅速拉住赫连雨的衣袖，颤声道：“公子，宁月回来了！而且她还带着……带着神医姑娘的朋友，说什么要讨回一个公道！”
　　“你早就知道了，对吧？”剑眉一挑，赫连雨看着眼前精明的女人。时间算计的，刚刚好。
　　无奈的一笑，凌若惜摊手摇头，“看好戏吧。”
　　“赫连雨，你给我出来！”那张牙舞爪的女人，怒气冲冲的站在院子内，那一双眼都快要突了出来，愤怒的看着坐着的男人。
　　面无表情的看着那边的女人，赫连雨则是整理着衣衫，缓缓迈步走了出去，“宁月，你还想做什么？你害得夜香还不够吗？”
　　“哈，我害了她，我怎么害了她了？”宁月更是哈哈一笑，冷眼盯着赫连雨，似乎是要证明什么，伸手挽住洛冥羽的手臂，趾高气傲的看着那边的人。
　　脸色一沉，赫连雨冷声道：“你还不承认吗？你在这里弄檀香，种植荷花，与湮香的药物混合，就是致命的毒药！别以为我什么都不知道，看在你是夜香的丫头份上，我放过你，你别太得寸进尺了！”
　　那笑着的人却是脸色大变，她未曾想到赫连雨居然会知道这件事，那可是她精心布局做出来的，就算是药医师也无法发现其中的猫腻。试想，谁会把夫人的病情与这些东西联系在一起呢？
　　“哼，我根本不知道这件事，什么混合，我什么都不知道。赫连雨，你这负心汉，你对我做的事情，冥羽都已经知道了。今天，他就是来取你的项上人头的。想杀我，也不看看你有几斤几两！”宁月喝斥着，有人撑腰，她的脾气倒是硬了几分。
　　拍着手，凌若惜起身看着外面的两人，挑眉笑道：“冥羽，噗，叫得真是够亲热呢。”
　　“若惜妹妹，忘记告诉你了，我现在已经是冥羽的人了，现在，你应该改口叫我嫂子。”似乎是还没弄懂现在的状况，宁月就要朝着洛冥羽靠去。
　　只是那站着的男人，伸手直接按着宁月的脸，朝着外面一推。毫无半点的公子风度，完全的野蛮人。
　　就连被推出去的宁月都愣住了，在这之前，洛冥羽的态度不是这个样子的，怎么现在，居然如此的对待她？


第195章 奴家来伺候你
　　“噗，哈哈……不行了，我的肚子好痛……奴家来伺候你吧，嗯，爷？”那白色的身影更是从草丛中滚了出来，打着滚笑着，同时学着宁月昨天晚上的样子，伸手折断一旁的树枝，当做是手绢的样子，学着猫儿般走不，那娘娘腔的样子，就算是凌若惜看到了，都想踹她一脚。
　　地上的宁月更是脸色惨白，“你，你们！你们骗我！”
　　“我们骗你？你就没骗我们吗？”柳眉一挑，凌若惜单手拖着自己的下巴，伸手勾住洛冥羽的下巴，“吧唧”一口吻在洛冥羽的嘴唇上，却好似蜻蜓点水般，瞬间离开，“忘记告诉你了，我和洛冥羽呢，是兄妹关系，他是我的情哥哥，我是他的情妹妹。”
　　“若惜，能不能别这么肉麻，我全身的鸡皮疙瘩都起来了！”不由地打了一个寒颤，银狼盯着眼前的两人。
　　宁月的脸色更是难看到了极点，迅速抬头看着站着的男人，“赫连雨，你说话啊！为什么不说话，你找他们来，就是对了对付我的，是不是？”
　　“宁月，我无心对付你，是你逼我的！我都说了，我不要娶你，求你别再缠着我好不好！”赫连雨双拳紧握，现在他算是被眼前的女人给逼疯了。
　　迅速站起身来，宁月拍着衣衫上的灰尘，冷声笑道：“好啊，你不娶我，可以啊。我现在就告诉所有人，你对我做了什么，看他们说什么！赫连雨，我要让你身败名裂！”
　　“有什么，女人不需要那么狠的，小妹妹。我一直弄不明白，你想嫁给赫连雨，是为了什么呢？是看上了他的身世，他的容貌，还是他的钱呢？”想到这样的女人，为了要对付赫连雨，可以出卖自己的肉体，凌若惜实在想不到，还有什么能够让她做如此牺牲的了。
　　脸色一沉，宁月冷然一笑，“试问这里的人，谁不想嫁给你赫连雨？只可惜，这个男人比你更加的出众。我喜欢强势的男人，所以，冥羽，你说我哪里做得不好，我改！毕竟我们，已经有了夫妻之实，凌若惜不过是一个小丫头，怎么可能跟我比！”
　　那就算是穿上衣服，也只能做洛冥羽妹妹的女人，哪有她漂亮，哪里能跟她相比！不过是一个乳臭未干的黄毛丫头，跟她抢男人，根本不配！
　　“小丫头？”银狼更是噗哧一声笑了出来，说是什么小丫头，其实说白了，就是他的主人凌若惜不爱打扮，每天就素面朝天，跟一个男人婆一样，就连发型都很随意。若是真的打扮了起来，眼前的宁月，就等于是她脚下的石头，一个在天一个在地。
　　也不看看，现在的凌若惜算是什么身份，琼玉仙岛的圣女，怎么可能在容貌上输给其他人？
　　就连洛冥羽也不禁扬起唇角，伸手将凌若惜抱在怀中，“她，在我眼中最美。”
　　“去你的，我一直都这么美！”狠狠地瞪了洛冥羽一眼，凌若惜伸手捏着他的脸，眼角的余光停留在宁月身上，“现在你有两条路走，我是药医师，只需要在你的身上轻轻扎一针，你就会忘记所有事情，重新开始。第二条路嘛，就是死。我想聪明的人，都会选择第一条吧。”
　　“你凭什么这么做，你有什么权利这么做！我不选择，我两条都不选择！赫连雨，你有种，我一定会将你的事情公布于众的！”大叫着，那站着的女人迅速朝着外面跑去。
　　只是她的速度再快，哪里有银狼快，双手一展，轻轻扣住那女人的肩头，朝着院子里一带，银狼挠着耳朵说道：“女人，你觉得你有机会逃跑吗？给你两个机会，随便你自己选择！”
　　“我不选择，不！”看着凌若惜手中的银针，宁月更是尖叫着，不断的朝着后面退去。
　　“慕容殿下来了，天啦，慕容殿下！”
　　“啊？是刚认祖归宗的慕容殿下吗？真是三生有幸，快去看看……”
　　“快，大家快去啊……连火王也来了，真是我们的荣幸啊！”
　　吵闹的声音兀的响起，伴随着一阵阵的脚步声，那外面的人都朝着一个方向奔跑去。
　　似乎是抓到了救命的稻草，那坐在地面上的人脸色大变，迅速翻身而起，“救命啊，殿下救命，火王救命啊，杀人了，救命啊！”
　　“诶？南宫默和叶宁枫这两个闲着没事做，每天都跟我们过不去吗？我们刚到这里，他们就接到消息过来了？”耷拉着脑袋，银狼伸手抓住宁月的腰带，一脸疑惑的看着洛冥羽。
　　剑眉一挑，站着的人只是沉哼道：“不管他们，封住这女人的嘴，明天最后施针之后，就马上离开这里。免得……”
　　“碰！”
　　不等洛冥羽的话说完，那巨大的轰动声响彻开来。
　　整个赫连家的大门都被踹开了，而那外面站着的两人则是淡然一笑。身穿紫色衣衫的南宫默快步走了进来，剑眉高挑道：“怎么，洛冥羽你这么不欢迎我？我刚辛辛苦苦来这里接你们，你们就这样？”
　　“殿下，殿下救我啊！”宁月似乎是忽略了眼前的情况，看着那满面春风而来的男人，再看着外面围观的人，立刻知道了眼前的人是谁。
　　那可怜的眼泪再次滴落下来，不断哽咽着，美丽的容颜扭做一起，仿若受了极大的欺负一般。
　　一旁的叶宁枫看着院子中的几人，只是随意的伸手，那身后跟着的护卫迅速将大门立起，禁制任何人进入。
　　“殿下，他们居然想在光天百日之下杀人，难道在这天子脚下，就没有王法了吗？”大叫着，宁月一边装作虚弱的样子，一边擦着眼泪。
　　只是那虚假的面孔，就算是叶宁枫也没有任何的兴趣。
　　“你这身打扮算什么？”南宫默挑眉看着那男人婆打扮的凌若惜，那长发就用一根绳子系着，穿着一身随意的长衫，看上去就跟男人一样。
　　抹着自己的鼻子，凌若惜无奈的挑眉笑道：“没办法，谁叫有人会吃醋嘛。”
　　“吃什么醋，是舍不得为你买衣服吧。不过，父王吩咐了，你必须穿上这个衣服去见他，否则，他就拒绝告诉你，你想知道的事情。”嘴角向上一勾，南宫默淡然笑道。
　　叶宁枫也点了点头，“这是专门为你定做的，若惜，去试试吧。”
　　“你们是……殿下和火王吗？赫连雨，拜见殿下，火王大人！”那站了半天的人，脸色更是一阵惨白，迅速单膝跪在地面上。
　　他根本不知道自己招到了怎样的药医师，怎么会连高高在上的殿下与火王大人都认识，还不远千里，从皇城赶到了眼前的小城镇内，他不是在做梦吧。
　　“赫连？原来这是赫连家。无事，起来说话。”南宫默倒不把赫连雨放在眼中，伸手一拍，那拿着火红色衣衫的护卫走了出来，迅速低下头去。
　　“这是见面礼，至于你穿不穿，想不想知道消息，就看你自己的了。”淡然一笑，南宫默不再多说其他的了。
　　凌若惜恨不得将眼前的人直接踢出去，伸手接住衣服，这特么的不是在逼她吗？如果不穿，就不告诉她想知道的事，那她还要到哪里去找爹？怪不得娘亲说得对，爹那家伙跟着慕容华喝茶去了。
　　“给你一炷香时间哦。”南宫默浅笑着，看着那直接飞奔进房间的人，偏头盯着那边的女人，“这丫头是谁？”
　　“殿下，殿下你可要为我作主啊！”宁月彻底呆住了，但还是抱着侥幸的心理，迅速跪在地面上，“殿下，小女子宁月，是赫连夫人的贴身丫头，谁知道赫连雨人面兽心，跟小女子有了夫妻之实，之后派遣杀手杀害小女子，就连凌若惜和洛冥羽他们两个，也连起手来对付小女子！宁月自知殿下与他们的关系不寻常，但还请殿下考虑！为百姓着想，为天下着想！”
　　“噢？这什么个情况？”南宫默最讨厌的，就是别人用天下苍生来压他，那俊美的面孔沉了下来，挑眉看着洛冥羽。
　　跪着的人更是磕头，沉声道：“这个洛冥羽也不是人，他和小女子发生了关系，还将小女子出卖！”
　　“什么！”大叫一声，南宫默猛地揪住洛冥羽的衣服，朝着自己的身前一带，“洛冥羽，你跟这个丫头发生了关系？你让若惜怎么办，你这混蛋！”
　　“看清楚事实再说话，我会对她感兴趣吗？她连若惜的一根脚指头都比不上。”厌恶的看着南宫默，洛冥羽伸手捏住他的手腕，朝着一旁扭去。
　　南宫默的脸色一沉，那双手一展，顺势就朝着洛冥羽攻去。
　　那站着的男人迅速朝着身后退去，那一身白衣飘飘，躲开那拳头，两道身影直接在院子里切磋了起来。
　　叶宁枫则是无奈的一笑，看着跪在地面上的人，眼中的冷光闪现开来，“你说的话，可全部属实？”
　　“我……”宁月更是被那凶狠的目光吓到了，半天都没说出一句话来，骇然的看着眼前的人，那一双手紧捏。
　　正想着到底应该说出实情吗，却是在那一声惊叹声中，下意识的朝着那里面看去。
　　镶金的大红色长袍上，绣着展翅高飞的凤凰，长长的红色拖尾随着她的步法移动着，那金色的凤冠带在她的头上，金光闪闪，鬓角的长发垂下，却是增添了一丝灵动之气。
　　略施胭脂水粉，站在门口的人，多了一份成熟稳重，少了一分的天真无邪，那绝美的容颜，更是倾国倾城。没了那假小子男人婆的气息，不开口说话的她，仿若从下凡而来的仙子一般，不带任何的凡尘之气。
　　她就是那般的灵动，那一分的气质，是所有人没有的。
　　“这，这是……”就连宁月都诧异了，这还是那个跟她在一起的女人吗？那美丽的容貌，到底是怎么回事？怪不得，怪不得眼前的洛冥羽会说出那样的话，她果然连凌若惜的脚指头都比不上。


第196章 嫁人？开玩笑！
　　“厮……”赫连雨更是吸了一口冷气，眼前的人真的是太美了，他作为一个正常的男人，自然也下意识的多看了一眼。
　　人不可貌相，果然如此。
　　“这才像话嘛，一会儿青鸾接我们回去，父王还在等着的呢。”嘴角向上一勾，那打斗着的两人更是迅速停了下来，看着那边的人，都淡然的一笑。
　　但见前方的女人，更是直接捞起长裙，叉开步子，快速的朝着外面冲来，“特么的，这算是人穿的吗？重死了，这是什么东西，喜袍吗？南宫默，别忘记了，我们之间的婚约已经解除了，要是想要以这个理由让我回去，那我看就没有必要了！”
　　“停，这只算是一个见面礼，放心，你的男人在这里，我哪敢多说呢。”南宫默淡笑着。
　　叶宁枫也惊叹着笑道：“若惜，你穿着这凤袍真的是很好看。既然没事了，那么就请跟我们回去吧。”
　　“等等，谁说没事！”盯着那地面上跪着的人，凌若惜右手一番，那长长的银针出现在自己的手中。“宁月，你是选择哪一条路呢？”
　　“我……殿下，殿下……”将求助的目光转移到南宫默那边，宁月有些慌张了。
　　这个人的背景，她惹不起。
　　“若惜，她说洛冥羽和她……”
　　“没有的事，只是做戏而已。你还当真洛冥羽是那种什么女人都碰的男人吗？他只是按照我的要求，故意将就她的。她勾引自己小姐的丈夫，还对自家小姐下毒，你说，这事怎么处理呢？”伸手将脑袋上的凤冠取了下来，凌若惜只觉得戴上这个东西，自己的脖子都快被压断了。
　　淡然一笑，叶宁枫轻声道：“按照端云国律法，此罪，当斩！”
　　“噢？看来我还算是太过仁慈了，既然如此，就拉出去斩了吧。”凌若惜浅笑着，就要收回手中的银针。
　　而那跪着的人更是一把抱住凌若惜的手臂，惊慌的叫道：“我，我知道错了，我选择第一条，请你，请你让我忘记这一切吧！”
　　“早说嘛。”右手一点，那银针已经没入宁月的脑中。
　　凌若惜下手非常快，就连眼前的女人都没有感觉到痛苦，就已经晕厥了过去。
　　伸手将银针取出，凌若惜扭着脖子说道：“我还得在这里住上一天，明天是赫连夫人最后一次施针，既然答应了赫连公子，我也得做到吧。”
　　“多谢！”赫连雨根本不知道现在应该多什么，千言万语，只能道一声多谢。
　　他知道，他和眼前的人的身份，完全不是一个档次的，过多的感谢，只会招人他们的反感罢了。
　　“施针呢？也罢，反正也不差这一天。若惜，既然我们也到了，就带我们在这里四处转转，顺便看看这里的百姓生活得如何？”南宫默淡笑着。
　　洛冥羽则是轻哼道：“不过是找一个借口接近若惜罢了，我的女人没必要带你去游玩。你的伴读火王，对于端云国任何一个城镇都非常了解，你让他带你去。”
　　“洛冥羽，你能别拆台吗？”南宫默神色一正。
　　那两道火花在空中激烈的爆炸着，凌若惜更是从洛冥羽的怀中挣脱了出来。
　　就连她自己都不知道这算是怎么的一回事，自从琼玉仙岛的事情过后，这两个人，就搞得跟敌人一样，每一次见面都会出手。
　　甚至，凌若惜觉得眼前的洛冥羽变得幼稚了。而南宫默呢，为讨她的欢心，几乎是每天笑脸相迎，至于洛冥羽，则是从那满脸虚假的男人，变为一个对任何女人都冷冰冰的样子。
　　这也是拜她娘亲百丽妍所赐，说什么只能对她一个人好，其他的女人不能多看，也不能搭讪之类的话题。
　　“好了，你们两个别吵了！两个大男人，吵什么吵，有本事就去做饭给我吃！我满意了，就看心情听你们的！”随意的冒出这样一句话来，凌若惜现在还当真饿了。
　　只是，这句话刚说出，那双眼泛着杀气的两个男人，兀的朝着厨房里冲去。
　　形象，形象啊！
　　无奈的捂着额头，凌若惜指着地面的人说道：“赫连公子，你别见怪，他们就那个样子，现在地上的人可以抬回去了，她已经忘记了一切，包括自己是谁，你得让人慢慢的教她。”
　　“好。”赫连雨点了点头，还真的没有见过新封的慕容殿下，看上去，似乎挺和蔼可亲的。
　　不过区区一炷香的时间，那几乎是冲上来的两人，险些将卸妆后的凌若惜吓了一大跳，她已经换回了自己的衣服，看着那摆放在桌子上的大小盘子。
　　柳眉不禁一挑，“你们这是做什么？”
　　两个美男的脸上都粘着锅灰，紫色的衣衫和银白色的衣衫上沾满了油迹，哪里还有风度翩翩的公子形象。
　　就连坐在一旁的叶宁枫，都不由地嘴角一抽。还以为什么人敢闯进来，弓箭都已经捏在手中了。
　　“尝尝。”同时说了出来，洛冥羽和南宫默互相盯着对方。
　　仔细看着那碗中的东西，凌若惜有些无语了，这两个人都是大男人，什么时候学过女人的活。
　　先看南宫默端上来的饭菜了，那米饭还是夹生的，一个盘子里的青菜已经炒黑，另外一个不知道是什么东西，完全黏在了一起，变成了大便般的屎黄色。
　　而还有一叠，则是现成的咸菜，另外放着清清的米汤。
　　洛冥羽身前的东西则是更加让凌若惜无语了，也许是这个男人习惯了野外的生活，一整只的烤鸡，一整只的烤鱼，一整只的野兔，这样就算了吧，还特么的用树杈串着，这一眼就知道不是下厨房做的，而是用火烤的吧！
　　“你做的是什么东西，吃了只会拉肚子！”
　　“你做的又是什么？随便烤烤就完事了吗？那只能算是出门在外吃的野味，算什么家常便饭！”
　　“你的呢，黑黢黢的一块，能吃吗？说什么家常便饭，我看就跟狗吃的差不多……”
　　嘴角一抽，叶宁枫只能无奈的看着凌若惜，伸手捂着了自己的耳朵。
　　凌若惜更是不知道心中是什么味，直接将眼前的两人轰了出去。气呼呼的坐在凳子上，看着那摆放在眼前的东西，下意识的拿起筷子来，随意的夹了一块洛冥羽烤的野鸡。
　　味道还算不错，只是那个男人已经习惯了野外的生活，就这样直接烤，甚至只放了一点盐巴，其他什么味道都没有。
　　至于南宫默的，凌若惜真的难以下手，用筷子插进米饭里，被那几乎全生的大米吓了一跳。
　　伸手夹着青菜，最后还是没有勇气吃下去，只能喝了一下米汤，却是脸色大变！
　　“特么的！”猛地将手中的碗丢了出去，那里面居然有一条米虫！下意识的夹了一筷黏糊糊的东西，凌若惜发现那居然是南瓜！而且，完全被南宫默弄成了大便的样子，该怎么说这两个大男人才好呢？
　　“若惜先吃我的！”
　　“放屁，先吃又怎么了，你没看若惜吃了我的菜吗，还夹了三下！”
　　“最后吃得连筷子都丢出去了，你还很自豪啊！”
　　那争吵着的两个男人大呼小叫着，猛地将那房门撞破，就差没将凌若惜撞飞出去了。
　　抱歉的站在门口，叶宁枫只能无奈的耸了耸肩膀。
　　“你们两个混球！”
　　怒吼声从那赫连家传出，紧接着，整个府邸都安静了下来。那另外的两道身影，几乎是被丢了出去。
　　大眼瞪小眼的看着对方，那互不理睬的人，拔腿就走人。
　　微风渐起，那轻轻拂来的风儿，吹拂着那黑色的长发，身处于云海之中，藐视着那苍茫大地。
　　就好像是天下尽归我有，那种感觉，说不出的畅快淋漓。
　　看着那小小的山河，在自己的脚下一晃而过，不像是坐飞机那般的感觉，而是一种我能凭空而立，主宰天下的感觉。
　　下意识的张开双手，任由着那清风拂面，坐在青鸾上的人更是露出一抹浅浅的笑意来，在那云层中游走的感觉，当真是不一样。
　　只是，眼前的女人忽略了，她现在已经是紫级斗气师，拥有着凭空而立的能力。这三个多月来，她一直与洛冥羽踏青而行，连自己的实力似乎都忘记了。
　　“她在笑什么？”盯着那坐着的人，银狼全身的鸡皮疙瘩都起来，只记得凌若惜的这笑容，非常的阴险。
　　一旁站着的小乌则是老成的拖着自己的下巴，沉声哼道：“根据我多年的经验看来，娘亲肯定是想到了帅哥，不然怎么会笑得那么的秋千，荡漾无比。”
　　“滚蛋，我这么帅，她都不看一眼，还能想谁啊。”银狼吃醋的说道，不过也确实如此，也许是凌若惜身边的帅哥太多了，那调戏帅哥的本性早已经被磨碎了，也就懒得去搭理他们。
　　听到耳边的人讨论着，凌若惜则是回头看着他们，“你们两个，信不信我揍你们。”
　　“你的衣服多，起不了身，更揍不了我们。”
　　“你的头冠重，脖子会断，起不来。”
　　“……”
　　滚蛋！凌若惜恨不得将眼前的两个家伙直接踢下去，狠狠地瞪了两人一眼，伸手撑着自己的脑袋，她都戴了几天这凤冠了，再这样下去，脖子都得断了。
　　要不是那奇怪的要求，她肯定会脱下这衣服，摘下凤冠。没事搞得这么隆重干什么，又不是嫁人！
　　嫁人？这个念头在凌若惜的脑海中一闪而过，那坐着的人不由地一愣，该不会是，让她嫁人吧？


第197章 殿下和邪王
　　该不会是让她嫁人吧？！
　　天呐！
　　“洛冥羽，你跟我来。”南宫默挑眉道，看着那前方的山脉，伸手按住洛冥羽的肩膀，朝着另外的一头青鸾而去。
　　疑惑的盯着那两人，凌若惜却是不由地一愣，只不过是一会儿时间，那神神秘秘的两人，乘坐着的另外一头青鸾飞驰而去。
　　“他们做什么去了？”趴在青鸾的背脊上，看着那前方的两人，凌若惜不由地皱着眉头。
　　而一旁站着的叶宁枫，则是轻声笑道：“殿下和邪王大人已经先行前往端云国皇城……为你，准备一份大礼。”
　　端云国，那是位于大陆的大国之一，繁荣昌盛并非一般小国家能够比拟。就连那皇城，也算是顶级之城。
　　周围布下的结界，将整座城池笼罩在内，护城河外，五条护城金龙飞驰而出，越过护城河，与外界连接。张扬的气势嚣张无比，却是那般的自然。
　　错落的建筑紧密有致，就连巡逻的护卫们，也骑着白马，一身铠甲在身，手握长枪，若是有打架斗殴的，全部抓入牢房。
　　“端云国内禁制打架，只有最南方有比武区域，在那里打架生死各定，东方、北方、西方，每一方都有人镇守，颇为安宁。”叶宁枫轻笑着，为眼前的人解释着。
　　本来可以直接进入城池，但凌若惜拒绝了乘坐青鸾，在这之前就在城门之外降落，换下了那一身大红色的喜服，换做平常的衣服入城。
　　原因很简单，她不是白痴，自然不会这样大摇大摆，弄得全天下的人都知道她来了。更何况，她和南宫默有着婚约在身，这样进去，岂不是告诉天下所有人，她入城后就是南宫默的人了吗？
　　“那南方呢，没有人镇守吗？”眼前大亮，十二朝着四周看去，发现这里的东西都做得非常的精致，而且价格不算很贵。
　　来往的人走过，竟然没有一人敢在这里骑马而行。端云国的规定，皇城之内，禁制轻功、打斗，违令者，可当众击杀。
　　这样的罪名，无人敢违抗。几百年来，也只有遵从着。
　　“南有端云国裂云将军镇守，无人侵犯。裂云将军今日才迈入紫尊，部下拥有十二人，皆是蓝尊高手，加之又有特殊阵法庇护，普通人想砸场，还没有那么容易呢。”那朝着前方走着的人微微一顿，却是回头看着身边的人，脸色兀然一变，那身后哪里还有刚才的身影啊！
　　叶宁枫更是哭笑不得，连忙在人群中寻找着，这可不妙啊。南宫默为了配合凌若惜，低调行事，带领所有的护卫从西门而入，进入皇宫。其他人，洛冥羽也跟着进宫，如今就只剩他陪同，只是这一转身，眼前的小祖宗就消失了。
　　当然，叶宁枫倒是知道凌若惜不会出什么事，总觉得有她的，这个皇城必定会闹哄起来。
　　“这是什么？”挤过人群，凌若惜的目光锁定在前方的公告栏上，单手拖着自己的下巴，那柳眉微微挑起，“凡是能赛过诸神之人，皆有机会面见圣上，获得勇士之称，纳入皇宫内部，并获得上等灵药，玄冥丹一粒。诸神？是什么东西！”
　　凌若惜对那勇士之称倒是没有任何的兴趣，不过，身为药医师，没有什么东西比药物更加的吸引人了。那玄冥丹对于她来说虽然没有什么用处，但却是治疗的上层药物。
　　银狼小白跟随在她身边，她做主人的，又怎么会感应不到他身体上的伤势呢？只是没有说明罢了。她又如何感应不到？
　　无法幻化为人形，原因就是他受伤了。玄冥丹啊，融入了上百种药材所炼制出来的丹药，对于伤势可是大有帮助。
　　一旁的人听到凌若惜的声音，却是噗哧一声，哈哈笑了起来，“你说什么？你连诸神都不知道？嗯？小子，你是打算参加了？”
　　“啥，都不知道诸神？哪来的土包子，还是说是从其他地方来的？”
　　“小兄弟，你要是想知道诸神是什么，就朝着南边走，然后有人排队，你去了，就有人告诉你了。”
　　身边的一群人起哄着，凌若惜只是无奈的皱着眉头，想要询问身边的叶宁枫，却不由地打了一个寒颤，那个男人，居然不见了！
　　“完了，是他走掉了我还是我走掉了，不过不管是谁丢了，都是我自己找不着路了。”嘴角一抽，凌若惜迅速挤出人群，脑袋内却是灵光一闪。
　　在那告示上不是说了吗，赛过诸神之人就能够进宫，反正也是去皇宫，这个方式去，想必更加新意吧！
　　双眼的光芒一闪，凌若惜打了一个响指，迅速朝着南边冲去。
　　这一幕落在身边的那一群人眼中，却是不由地全身一颤，下巴都差点掉了出来。“不，不是吧，她真打算去诸神啊？见鬼了……”
　　说也奇怪，叶宁枫口中的南边非常的混乱，而且是比武区域，但在凌若惜眼中看来，却是和其他地方没有任何的区别，只是，那本应该排很长队伍的地方，却是零散着站着几个人，只是在一旁的招牌上写着诸神两个字，就连那坐着的人都昏昏欲睡。
　　“喂！”俯下身来看着那坐着的人，凌若惜敲了敲桌子。
　　似乎是被什么东西惊醒，那坐着的人见眼前有人，打着哈欠伸着懒腰，拿起一个写着十的牌子直接递给凌若惜，“直走，推门进去就是诸神了……”
　　“噢？”不是说会讲解一下吗？
　　无奈的耸了耸肩膀，凌若惜迅速朝着前方步行而去。
　　而那伸着懒腰的人却是连连打着哈欠，慢慢的说道：“十位已经满了，可以开始了……诸神协议，不死不休，屠杀……诶？刚才那人怎么会这么面生，不对，小子，你回来！”
　　似乎是想到了什么，那坐下的人猛地站起，但那一道金光猛然大现，他双腿一软，险些坐在了地面上，但还是拍了拍自己的胸口，颤声说道：“没事的，就算是死了，也分辨不了的。”
　　好大的门啊！一路小跑，直到看到那前方的围墙，凌若惜才猛地咽了一口唾液，那围墙至少上百米，将前方的道路完全阻隔，破烂的牌匾上只写着诸神二字，只是时间太久，那诸的言字旁已经掉落，只剩下一个者。
　　倒是那石门闭合着，而在石门之上，则是用刀剑雕刻出的字迹，凡是参加诸神者，必须亲自推开此门，将牌号放入石洞，诸神正式开启。
　　“嗯，这样……”看着最后一个字后的小洞，就像是句号一般，凌若惜伸手将写着十号的牌子放了进去，双手按在那厚重的石门上，那眼中的精光迸发开来，她轻喝一声，紫色的斗气在手心内发现，贴着石门朝着前方一推。
　　兀然间，金色的斗气将这一片天地笼罩，站在石门前的凌若惜却是兀然消失。
　　身体一轻，凌若惜还没有反映过来，脚下却是一个趔趄，本想借助着朝着前方的力量单手撑地而起，只是右手刚刚落地，却不知道按到了什么东西。“噗通”一声，直接栽了下去。
　　“还真是摔得丑呢，这样的小子，能跟我们一起诸神吗？”冰冷的声音从上方响起，那金色的阳光将眼前的人笼罩着，根本看不见他的容颜。
　　凌若惜更是吃痛的按着手腕，抬眼看着前方看去，整个人心头一颤。本以为石门后会是其他的场地，没有想到，这里，居然是原始的森林！
　　没有经过任何的人工处理，天然而生，参天大树环绕着，仅有一丝的阳光从那密密麻麻的树叶里透出。甩了甩脑袋，凌若惜朝着四周看去。
　　自己的身前站着九个神态各异的男人，不同的是，他们都光着膀子，在膀子上画着奇怪的图腾，更有一个大胖子，直接脱了上衣，露出那精装的肌肉，在这阳光下，油光闪闪。
　　“这，这是哪啊？”凌若惜愣住了，连忙从地面上爬起身来，才发现在这九人的脚下，都有着一只跟随着他们的青蛙，而她刚才撑地的时候，右手按住的青蛙，居然是属于她的！
　　晕，这是什么情况，不是诸神吗，怎么跑到城外来了？
　　在九人的对面的角落，则是临时搭建而成的小台面，周边站着一些昏昏欲睡的人。见第十人已经进来了，那坐在上方，打着哈欠的人舔了舔嘴唇，“那么，诸神……”
　　“诶，等等，这是什么回事，这是哪？”凌若惜连忙举起手来，可不能就这样不明不白的到了这里，又要不明不白的去做其他事啊。
　　对面席台上的男人则是剑眉微挑，虽然不算太帅，但却有着另外的一股气息在内，双手拿着手中的卷轴，他只是轻声说道：“这是诸神的参加地，南乱之地，京城之南。从山脉处划分圈入的地界，第十位参赛者，你不会是连规则都不清楚吧？”
　　“这个，还真被你说中了，不好意思啊，我听说诸神有玄冥丹可以拿，我就过来了。诸神是要做什么呢？”凌若惜淡笑着，露出那天真的笑容来。


第198章 诸杀神兽
　　坐在席台上的男人只是剑眉一挑，轻声笑道：“你们两个过去，告诉她需要做什么。”
　　“是！”两边的护卫同时走出，伸手扣住凌若惜的胳膊，不顾凌若惜的反抗，“次啦”一声，直接将凌若惜的袖子扯了下来。
　　只是，比起其他九人的图腾，她手臂上的花纹就要柔弱许多了。不是虎，不是龙，却是一团紫色的长藤，上方处却稍微有些圆润，看上去就像是要盛开的玫瑰花朵一般。如此女性化的图腾出现，其他九人都露出一抹不屑的冷笑。
　　这东西，也能跟他们身上的纹身相比吗？要知道这纹身，就是实力强弱的代表。这第十个果然弱得可怜呢。
　　“听好了，十号，这里是诸神的场所，是南乱之地，在这里，生死由命。你们从进入诸神开始，就已经签订了生死契约，无法反抗。进入者，必须十人对队伍，进入前方的山脉，诛杀神兽，取回神兽内丹，才算是完成任务。你，现在可知道了？”对面的男人淡笑着，看上去是那般的慵懒，却是自带着一股强者之气。
　　诸杀神兽！
　　瞳孔兀然紧缩，凌若惜被吓了一跳，本来会以为是其他的什么东西，结果却是诛杀神兽。只是，这进宫的只有一人，他们十个人进入，那岂不是意味着……
　　“你们每人都拥有伙伴，那就是你们身前的碧蛙，它会把你们的最新消息汇报给我，除非你们死了，否则它们是不会离开的。我在这里，等待着各位的好消息。”嘴角向上一勾，慵懒的男人拍了拍双手，那周围的人迅速化为一道黑色的身影，消失得无影无踪。
　　碧蛙？这不就是青蛙吗？嘴角狠狠地一抽，凌若惜蹲下身来，和身边的臭东西对视着，那柳眉高高挑起，完全不知道自己干嘛要一只青蛙来引路。
　　倒是刚才嘲讽凌若惜的汉子冷笑道：“这是碧蛙，在南乱之地内，我们无法感知方位，只能靠着它们带领。小子，看你这么瘦小，怎么会通过测试进入这里？你是绿级斗气师吗？”
　　“我当然不是绿级斗气师了，我是……”
　　“难怪，连绿级斗气师都不是就敢到这里来送死，你可知道，我们这里，都是绿级中后期的斗气师，还有青级的斗气师，你连绿级的实力都不到，又怎么可能去诸神！”藐视的看着凌若惜，那汉子也不说话了，转身背对着凌若惜，似乎身后的人根本不值得他去教育。
　　而一旁的胖子则是擦着脸颊上的热汗，喃喃说道：“你管那么多做什么，这小子进来，最多一天就死了，到时候……”
　　“一天？等等，我们要在这里多久啊！”险些跳了起来，她现在是自己贸然进入这里，洛冥羽和南宫默他们已经去了皇宫，叶宁枫可是跟随着她的，她如今到了这里，叶宁枫没办法找到他，到时候洛冥羽……
　　想到那男人的脾气，凌若惜全身的汗毛都险些竖了起来，不由地咽了一口唾液。
　　那男人冷笑道：“无知，你这小子什么都不知道，到底是怎么进来的？我告诉你吧，南乱之地与皇城内的时间不一样，这里的一个月，才相当于皇城内的一天。在这里历练，比外界好百倍。只是，危险也多了百倍，没有必死的决心进入这里，只会被这里的魔兽啃得连骨头都没有！”
　　吐出一口大气来，凌若惜不禁拍了拍自己的胸口，幸好，一个月的时间才相当于一天，不然到时候外面的人会找遍皇城吧。不过，那气还没吐出去，凌若惜却是被自己的气息哽住了，等等，绿级以上的斗气，能够诛杀神兽？
　　脸色一阵青紫，凌若惜想到了事情的不对，为什么，难道这里的人一点意识和概念都没有吗，神兽，那怎么会是普通人类能够捉住的呢？
　　“谁让你们去杀神兽的，就是这诸神吗？神兽的实力，就算是紫尊也不一定能够降服，你们……”
　　“哈，降服一头小小的神兽，难道还需要紫尊吗？紫尊那可是翻手为云覆手为雨的啊，对于他们来说，捏死一头小小的神兽，就跟捏死蚂蚁一模一样！”那大胖子似乎是听到了最可笑的笑话，猛地笑出来。
　　其他的人也只是看着凌若惜，跟着大笑着。
　　是端云国的实力太强，还是说她自身的实力太弱了，连她一个紫尊都不可能贸然一头神兽，倒是这里的小子，他们哪来的自信跟神兽叫板啊！
　　这其中必定有诈。双眼一轮，凌若惜不再说话了，看着眼前的碧蛙，低声道：“那我们走吧，小小的神兽，说不定最后会反击呢。”
　　与此同时，在那金碧辉煌的皇宫大院内，大批的部队返回，将领归位，连同着带出去的青鸾也一同回收。
　　那身着紫衣的男子大步朝着前方走去，却是比以前更加的沉着稳重，他身影一转，就要走向大殿，只是他快，身后的红色身影更快，伸手提住南宫默的衣领，“我不怎么喜欢你的爷爷慕容华，直接去见慕容铭那老家伙。”
　　“这么急？”南宫默的剑眉一挑，却是没说什么，只是走在前方带路。
　　越是朝着前方走，就越是发现，这里的环境更加的清幽。没出皇宫，只是出了那金碧辉煌的殿门，一道小小的拱门屹立着，穿过拱门，便是一大片的蝴蝶花，朝着里面走，可以瞧见笔直的翠竹，那片片的竹叶飞舞，飘入池塘之中。
　　就仿佛是来到了乡间小林一般，那自然的气息扑面而来，就好似昆仑山脉的仙人般，不带任何的凡尘之气。
　　不过，一旦到达紫尊的境界，也不需要吃饭喝水，单单靠着斗气调理身体就能做到，不食烟火也能说得过去。
　　“倒也算是享受，很久不见，他倒是喜欢在这些地方蜗居着了。”嘴角向上挑起，洛冥羽拂起眼前的落叶，淡漠的朝着前方走去。
　　南宫默却是连忙伸出手来，挡住洛冥羽的去路，他的神色略微有些不自然，但还是低声说道：“洛冥羽，还记得我当时跟你说的话吗？”
　　“嗯哼？我记得。”洛冥羽拉开南宫默继续走着。
　　那站在竹林外的人却是怎么也不肯进入其中，只是淡漠的站立着，一双拳头早已经紧捏，深深的吸了一口冷气，“洛冥羽，无论你进去看到了什么，可都要保持冷静，不能对若惜说啊！”
　　踏过竹林，那淡淡的花香味扑鼻而来，洛冥羽更是神清气爽，望着地面上那种植着的紫色花朵，他只是低声笑道：“奢侈啊，慕容铭你这老东西，连最难搞的紫藤也弄到了。真是……”
　　声音戛然而止，洛冥羽的目光落在了前方的大刀之上，却是脸色大变。在那花丛之中，那屹立着大刀反射出寒光，残留着一丝的凌冽之气，可见而知，当初它的主人多么的威武霸气。
　　只是……
　　那大刀的后面，立着一个墓碑，只是一块石头而已，并没有其他的东西。单独的那一个墓碑，已经够了。
　　“这是……”
　　“如你所见，这里，摆放着你师傅的东西。”低沉的声音在那一片花海中响彻开来，却是那么的清晰，就好像有什么东西兀然钻入自己的脑海中，那剧烈的疼痛，险些让他无法喘息。
　　骇然的看着那一把大刀，洛冥羽尽量克制着自己的情绪，那双脚之上就好像是绑了铅球一般，缓慢的朝着前方移动着。
　　他还知道，在邪王岛上之时，他的师傅，用着这一把劈天裂地之刀，将武学全部传授给他。他亲眼所见，那锋利的大刀，是怎样划破坚硬的石壁，将那招式全部记录下来。他还记得，那大刀是如何的凶残，在顷刻之间就能带走一条条生命。
　　这些，他都记得。
　　只是，为何……这大刀已经没有了原来的气势，倒像是战败之王所遗留下来的，插在这里，也不过是陪伴着他的主人罢了。
　　难道，师傅他……
　　伸手兀的扣住洛冥羽的肩头，那一身青色道袍的男人走了出来，顺势轻轻一拉，原本朝着前方而行的洛冥羽险些一个趔趄，猛然回首，看着身后的人。
　　那黑色的长发披肩，用一根玉簪插在头发上，手持拂尘，却显得有些庄严凝重。他的眉心紧锁，在眉心处有一竖红印，似乎象征着什么。
　　“慕容铭，我师傅他……”
　　“小子，放尊重一点，就算你是那老东西的徒弟，也得按照辈分，叫我一声慕容伯父吧！如果按照默儿的辈分，你就该叫我太上皇爷爷了！”怒吼一声，慕容铭却是没有表面上那么淡漠，伸手就是一个暴栗打在洛冥羽的脑袋上，气得他嘴角处的胡须上下起伏着。
　　嘴角一抽，洛冥羽倒是翻脸了，双手捂着自己的脑袋，“老东西，我都说了很多次了，别打我的脑袋，我……”
　　“你已经这么笨了，我多打几下也不怎样！”


第199章 出乎意料
　　“你……”
　　“我知道，我年纪大，但是人老心不老，何况如今正是我意气风发之时，又怎么可能跟你这黄毛小儿多加计较，放心，我大人有大量，绝对会原谅你这无知的行为。不过，你得叫我慕容伯父。”
　　“去你的！”翻了一个白眼，洛冥羽才懒得跟眼前的人说那么多，知道慕容铭是想缓和气氛，但是，他的目光再次落在了那朴刀之上，沉声问道：“我的师傅他，他怎样了？”
　　“唉……”拂尘一扫，慕容铭的眉心紧皱，伸手抚摸着眼前的朴刀，却是无奈的一笑，“你跟着我来吧。默儿应该告诉你了，无论你看到了什么，都得保密，不能够轻易的说出去，特别是不能告诉若惜……”
　　“吼！”怒吼着的魔兽在森林里低吼着，只是身前的碧蛙像是安装了无线跟踪器一般，在带领着他们的同时，还能够很好的避开那些凶猛的野兽。
　　真是奇怪了，从外围到内围，再到最后的山顶深处，从路线上来看，至少也会遇到几头魔兽攻击，但是现在……
　　就好像是刻意带着他们避开魔兽，到达前方神兽所在地一模一样。
　　明面上不说话，但凌若惜心中却是了然。那黑色的眸子中闪过一道利芒，原来那些人，是想让这些人过去当靶子，玄冥丹，有那么好拿的吗？
　　绿级的斗气师，去了就只有死路一条！
　　想到这里，凌若惜停下脚来，靠在树干上擦着憋出来的汗水。
　　“你他妈的又怎么了！”胖子怒了，这一路上，眼前的小子已经休息了三四次了，再这样下去，他们怎么有时间靠近神兽，布置陷阱？
　　凌若惜也懒得去理那眼睛长在天上的胖子，擦着虚汗，挑眉说道：“我饿了，累了，走不动了，怎么，你有意见？”
　　“你你你，你一天吃三四顿，比我还能吃啊！”那一句话说出，一旁的胖子险些被自己的口水呛死，每次停下来，凌若惜不是吃饭就是累，那个样子，就跟家里的大少爷一样，完全没有体验过森林色生活，就像是饭来张口衣来伸手的人。
　　那一旁站着的男人皱着眉头，“算了，让她休息，反正这里过去也没多远了。一天时间不到就能到达，我们应该感到高兴才对。现在已经黄昏了，差不多可以在这里露营，休息一晚，明天就能猎杀神兽了！”
　　“谢谢啊，江陵。”凌若惜随口说道，这看起来喜欢打击她的男人，实际上也算是里面最关心她的，看上去漫不经心，却是对所有人都很好。
　　她把这一切看在眼里，只是不说罢了。
　　听到又要休息，其他人则是怒了，“休息？又休息什么，还没看出来吗，她就是一个大家少爷，来参加什么诸神啊，她非得把我们害死才甘心！”
　　“不行，我拒绝跟她在一起，你们要是跟她在一起，我就脱离队伍！”
　　“对，我也是，脱离队伍！”
　　这一闹之下，十人之中，八个人都讨厌凌若惜，反对她在队伍里。只有江陵挑了眉毛，没有想到，居然还会闹出这样的事情。
　　“你们难道忘记了当初的教训吗？单独行动，结果只会死得更惨。我拒绝，你们都全部留下，明天早上分配工作！”江陵冷声喝斥道。
　　连同着那胖子也都安静了下来，似乎眼前的江陵是八人的老大一般。
　　凌若惜没有参加过诸神，自然也不会知道这里面的信息，见其他人全部坐好，只是远离了她，她也不好多说什么。
　　目光落在身前的碧蛙之上，她的嘴角向上挑起，想避开魔兽吗？好啊，那么就来玩玩看，这些人的实力到底有多好。
　　“好了，我知道大家是对十号不满，也觉得她太弱了，但是她已经进入石门，就是第十人，无论如何，我们也要完成任务！”说着，江陵伸出手来，大喝一声。
　　其他八人则是冷淡的盯了凌若惜一眼，转身靠在树干上。
　　只是那多话的胖子注视着凌若惜，“弱，连绿级斗气师都不是，你有什么资格参赛。我看你也不过是有关系进来的吗，想得到神兽内丹吗，我告诉你，不可能的！哼！”
　　“你们进来之前都不知道魔兽与神兽的区别吗？”将枯枝朝着前方的地面放下，凌若惜单手拖着自己的下巴，环视着眼前的众人。
　　魔兽与神兽的区别？
　　江陵微微一愣，他埋下头去，整理着地面上的柴火，但那黑色的眸子中，却是闪现过一道利芒，来得快，去得更快，没人发现他的异常。
　　“妈的，神兽和魔兽有什么区别，不过就是高一点等级的野兽罢了，劳资就不相信了，它还能比我们厉害！”说着，胖子狠狠地拍了一下自己的胸口，那肥硕的胸肌狠狠地一颤。
　　凌若惜更是汗颜，只得伸出手来擦了擦额头上的冷汗，你胸，真是比女人的还发达。不知道多少妹纸，会感叹这老天的不足啊。
　　其中另外一人冷笑着，按住胖子的胳膊，“胖子，别管她了，那小子就是找死，连神兽都没见过，怎么完成任务？我怀疑外面的人眼睛瞎了，居然把她放了进来。”
　　“嘿，你说什么？我怎么了，总比你这披着野兽皮的禽兽好啊。”凌若惜挑起眉毛来，那胖子是三号，而那个瞧不起她的，则是五号。
　　胳膊上的花纹，就是他们的印记，也是实力强弱的证明。不过，凌若惜刚刚恢复斗气，加上主要以行医为主，就将斗气隐藏了下去，必要时候才会展现。
　　所以，她胳膊上的花纹是最浅的，也是最小的一个。试问整整一天，眼前的男人们都将斗气释放出来，保持最大的限度，到了神兽处，就算能够靠着阵法和陷阱让神兽屈服，那身子也支撑不住呢。
　　“你说什么，谁是禽兽了！”五号立刻站了起来，兀的揪住凌若惜的衣领。眼前的小子真是好大的胆子，这么矮的个子，居然敢对他说出这样的话！
　　然而，凌若惜却是转过头去，无奈的摊手笑道：“我说谁禽兽了，我说喂而已，你不是就不是，这么急着承认，倒好像是要告诉我们，你就是禽兽呢。”
　　“你！伶牙俐齿，别以为你嘴巴说得比我们快就比我们强了，乖乖的坐好，别闹事，否则我第一个拧下你的脑袋！”五号怒吼着，猛地将凌若惜的衣服松开，推到一旁。
　　嘴角向上扬起，凌若惜丝毫不在意，拍了拍自己的衣服，淡漠的坐了起来。
　　“我想自己去狩猎，每天吃干粮，我嘴巴已经受不了了！”看着手中的大饼，凌若惜伸手丢了出去，起身就朝着外面走去。
　　她快，一旁的江陵却是迅速拉住她的胳膊，“别走，我不是说了吗，不能随便脱离队伍。”
　　“放心，我有能力自保，何况你们都有能力去杀神兽了，我怎么好意思只吃干粮呢？”藐视的盯了他们一眼，凌若惜按住江陵的手，转身就走。
　　江陵也没有办法，看着周围的八人，只得叹息道：“你们先吃，我去追她。”
　　“不用了，去了也是白去，这样的小子要着做什么，绿级斗气师的实力都没有，我们……”
　　“熬唔！”低沉的吼叫声在森林内回荡开来，他们双手一颤，全部抽出武器，冷眼朝着四周看去。
　　胖子的脸色有些难看，光着膀子和身子，总觉得背脊发冷，就好像是有什么东西依靠着他一般。下意识的朝着后方看去，他险些一屁股坐在了地面上。
　　那前方的森林中，一只黑色的头狼走出，锋利的爪子按在地面上，那红色的双眼内冷光闪烁，只是轻轻的挥手落下，它脚下的巨石“咔嚓”一声，碎成了几块。
　　“这是什么东西，江陵？”五号也急了，难道神兽提前出来攻击他们了吗？他们，可都是什么都没有准备的呢。
　　遭了，是停留太久的原因吗，这里的魔兽，该死的……目光紧缩，江陵看着自己脚边的碧蛙，这才发现，这里所有的碧蛙都停止不动，是有人动了手脚！
　　若是遇到危险，这里的碧蛙会当先躁动，逃出危险的区域，这该死的……计划，可不能白白的被破坏啊！
　　双眼的眼球一轮，江陵猛地抽出身后的长刀，低声道：“区区一头魔兽而已，你们在害怕什么，看我的！”
　　“好，江陵，交给你了，去，杀了那头该死的狼！”胖子低吼一声，朝着四周看了一眼，却是没有看到凌若惜的身影，正好，说不定那小子已经被这头狼吃了！
　　区区一头魔兽？
　　嘴角向上一勾，在那参天大树上的小人儿，依靠着枝干，嘴中衔着花根，从储物戒指中取出一根香蕉，剥皮吃着。那可是七星级的魔兽啊，单凭着绿级斗气师，是怎么也没办法斗的吧！
　　然而下一幕，坐在树干上的人险些被自己口中的香蕉给呛住了，那高大的身影兀的冲出，手中的长刀一沉，他的腰身一转，青色的斗气在瞬间爆发开来，那提起的长刀也像是重锤一般，狠狠地砸在头狼的脑袋上。


第200章 是蓝尊！
　　“轰！”地面猛地一颤，那脸色阴沉着的男人看着地面上的头狼，只是轻轻的冷哼了一声。
　　什么！
　　瞳孔紧缩，凌若惜更是吸了一口冷气，迅速扒开眼前的树叶，看着压着头狼的江陵，刚才，就在刚才的那一瞬间，这个男人手中的青色斗气，居然内含蓝色的斗气！
　　蓝色，那代表着什么，代表着这个男人是蓝尊斗气师啊！想要成为蓝尊斗气师，得之不易，他居然以青级斗气师的身份隐藏在这里，是为了什么？
　　江陵不是小白，更不会是初次进入，他到这里的目的不得而知。
　　凌若惜引出头狼，用银针封住所有碧蛙的行动，就是为了让这里的人看看，他们的实力到底有多弱，甚至是连这七星级的魔兽都没有办法对付，想让他们知难而退，而她就可以放开拳脚，一心一意的对付神兽了。
　　只是……
　　江陵，打破了她的计划呢。这个男人，是在为这些参加者隐藏，隐藏自身的实力，欺骗他们的眼睛。怪不得他们会说出那样的话，紫尊并没有他们想象中的厉害，只不过是夸大了事实罢了。
　　“嗯？”脸色一沉，江陵猛地抬起头来，那空荡的树干上什么都没有，飘落下的叶子缓缓落下，他的眉头紧皱，刚才，有人吧？
　　好灵敏的洞察力，江陵真的有问题！眼中的光芒大量，凌若惜拾起地面上的石头，兀的朝着掷去，那奔跑着的小兔子倒在地面上，她熟练的清理了兔子的内脏，用清水洗干净才带回去，用柴火烤着。
　　“十号，从这里到河水干流，足足有一公里远，来回两公里，你的速度倒是很快的呢。”江陵将柴火加了进去，他依旧很冷淡，只是在冷淡之上，多了一层迷惑的色彩。
　　就好像，是要去确定什么一般。
　　手指一颤，凌若惜翻滚着眼前的兔肉，呵呵笑道：“是吗，我没在那边呢。刚刚瞧见前面有一个小水池，就在里面清理了。”
　　当然，凌若惜是为了方便，直接将水灵珠拿了出来，直接制造水量。不过也因为她在凹处的原因，地面上积了一层水，倒有一点符合小池子的样子，却是难免有些恶心了。
　　“运气倒是很好，你刚才出去，没有听到什么奇怪的声音吗？”看着那烤狼的温度，江陵继续问道。看似毫无意义，却是对她起了怀疑之心。
　　你来我往，尔虞我诈，这种事情，是凌若惜最讨厌的，但是现在又不得不去做的。毕竟眼前的八人，根本瞧不起她，而且他们所相信的人，是江陵而不是她！
　　“好像有狼叫的声音，不过在深山野林的，狼嚎也很正常呢。我这第一次到这样的山林里来，有一点害怕，之前都是有护卫跟随，帮我布置好床铺，弄好结界，我才睡的呢。很香，森林的味道。”嘴角向上扬起，凌若惜继续装傻。
　　但一旁的胖子就不淡定了，猛地一拍大腿，怒声道：“你果然是靠着钱和关系进来的！妈的，出门在外还有护卫帮你铺床，为了保证你的睡眠，居然还会给你设置结界！你的家族，看起来很厉害的嘛。”
　　“一般一般，小家族而已。”呵呵一笑，凌若惜继续翻烤着兔肉。
　　只是那动作落在江陵的眼中，他淡漠的说道：“烤兔子的手法倒是很熟悉的，你经常做这样的事？一个大少爷，还轮不到自己动手吧？”
　　“这你知道什么，我就是嘴馋而已，偏偏我老爹不让我吃这些东西，我就只能偷偷的一个人做，味道也不算很好，不过还能吃。”淡笑着，凌若惜的脑袋已经百分之两百的速度运转开来，应该怎么去应付眼前的男人呢？
　　江陵冷哼一声，不在多说什么，只是已经将凌若惜的行为看在眼内，也不说话。总之，神兽的事情是大，在这一路上，不能出任何的问题了。
　　“我要去尿尿，一会儿回来。”饱饱的吃了一顿，看着四周闲散的九人，凌若惜站起身来，转身就要走。
　　偏偏，那一旁的男人剑眉轻挑，嘴角向上一勾，轻声道：“正好，我也要去，一起？”
　　“呃……”一起？这不就等于自己伸手打了自己的嘴巴吗？她是女人，只不过是一身男儿的装扮过来而已，虽然不是刻意隐藏身份，但……也没必要告诉他们吧？
　　“我大解，出宫，很臭的，你确定要跟着我一起去？”嘴角抽搐着，凌若惜面不改色的看着眼前的男人。
　　果然，江陵的脸色变了变。
　　一旁的胖子冷笑道：“要是小解，在这里就能解决，她要离开，那肯定是大号了。江陵，你也别去管她了，坐下好好休息。”
　　“对对对。”连连点头，凌若惜从未觉得这胖子说过好话，不过这一次却算是救了她了。
　　但是凌若惜哪里知道，那站着的男人剑眉一挑，“正好，我也大解，不介意吧？”
　　“不……”脸色一青，凌若惜暗中留意了，说什么大解，不过是想要看牢她罢了。不过凌若惜倒是奇怪了，这能拿到神兽内丹的就只有一人，他们应该互相残杀才对，如此的团队就已经说明了不妙之处，更何况这个男人还害怕她逃跑？
　　风，轻轻的吹拂着树叶，发出沙沙的声响。
　　白天甚是危险的森林，也有着如此的一面。
　　不知不觉间，凌若惜已经走出去了好远，若非不是眼前的江陵拉着她，她恐怕还要朝着前面走去。
　　“够远了，就这里。顺风。”瞥了一眼旁边的草丛，江陵伸手就按在腰带上，带着一抹的冷笑，对着凌若惜就脱起了裤子。
　　噗！险些一口老血喷了出来，凌若惜算是真的败在这个男人的手中了！迅速转过身去，轻咳道：“其实，我只是想出来走走，散散心而已，你在这里吧，我先过去看看。”
　　“噢？你到底是在查探什么，现在的你，在心虚。”江陵只是做出了这个动作而已，并没有其他的动作，将腰间的腰带系好，他上前一步挡住了凌若惜。
　　查探？双眼的目光闪烁，凌若惜笑道：“我查探什么？我从小就喜欢一人使用三十平方的茅房，喜欢用宣纸擦屁股，这荒郊野岭的，地方倒是大了，但我没草纸。”
　　“还在狡辩，说吧，你是谁派来的！”神色一正，江陵眼中的目光凶狠了起来，那一闪而过的杀气暴露出来，右手轻轻扣住腰间的长剑，“我观察了你很久，你根本不是什么绿级斗气师，你连斗气师的资格都没有。为什么闯入这里，还要参加诸神？是你，隐藏得太深了吧！”
　　在顾虑什么？凌若惜浅然一笑，伸手拖着自己的下巴，“什么叫我隐藏得深，我只是想了解诸神而已，莫名其妙的参加了比赛，倒是你，好像是在害怕，害怕有人来调查吗？神兽就算是紫尊也不一定能收服，你却叫着几个绿级斗气师来送死，胆子，挺大。”
　　“你！”神色一怒，江陵手握长剑，“刷”的一下指着凌若惜的脖子，“再给你一次机会，你到底是谁！”
　　“我吗？今日刚到京城的人，说了你也不认识。靠着碧蛙躲开魔兽，让他们去送死，你就好得到内丹了吗？天真！”利芒乍现，凌若惜迅速朝着后方奔驰开去。
　　不能留活口！眼中的杀气大现，江陵迅速冲出，手中那青色的斗气在瞬间转变为蓝色，覆盖在那长剑之上，仿若猛虎般朝着前方削出。
　　只是他的动作刚好到半空，那突如其来的威严，却是让他的脸色大变！
　　就连凌若惜都不由地朝着另外的方向看去，那一双眼睛瞪得跟灯笼一样。黑压压的树枝从中，那高大的身影仿若一座巍峨不动的泰山一般，青面獠牙，锋利的爪子朝着空中一划，山脉在那一瞬间倾斜，“轰”的一声压在地面上。
　　就好像是奥特曼里的小怪兽一般，那生气的东西狠狠地跺了跺脚，厚重的尾巴朝着地面上砸去。
　　“碰！”一瞬间，尘土飞扬，那仿若地震般的摇晃瞬间便到，四周的树木东倒西歪，就连江陵也不由地身子一沉，迅速躲开那裂开的沟壑。
　　“呼！”不由地吸了一口冷气，狠狠地吐了出来，凌若惜收回手中的银丝，踩在树干上看着上前方的沟壑，天啦，那是多大的力气才能做到的啊，一尾巴下来，地面都已经坍陷了。
　　不过，那气息是骗不过凌若惜的，那是……神兽的气息。
　　“该死的，那一群狗东西，居然敢招惹它，还把它引出来了！”双眼一红，江陵怒吼一声，那黑色的身影在瞬间化为一道山闪电，兀的朝着前方冲去。
　　太快了，就连凌若惜都脸色惨白，迅速跟着那道身影朝着前方而去。
　　“快，快走啊，胖子，完了，它怎么追着出来了！”
　　“妈的，本以为这内丹很好取，结果只带了一个蛋出来，还被它追赶，快走！”


第201章 神兽发怒
　　“妈妈啊，等我啊，我跑不动了！”
　　那八道身影有些狼狈了，出现在山头上，奋力的朝着下方跑去，他们依靠斗气，平时又很少锻炼，这跑动之下，更是脸色青紫，想用斗气，但会被神兽察觉，到时候一张口就是火焰喷出，他们有多少条命也不够的啊！
　　“江陵，快，救我们啊！”看到那前方飞奔而来的身影，三号更是心中欢喜，连忙招手叫到。
　　只是，他快，那黑色的身影更快，手起，剑落，那一颗人头就好似西瓜般滚在一旁。吓得四周的人连忙后退，根本不敢与他那犀利的目光相对。
　　“你，你这是做什么！”眼见着三号的脑袋被砍了下来，他们都慌张了。毕竟他们是绿级斗气师，而眼前的臭小子才青级，就算是有沟壑，但也不至于连还手之力都没有吧！
　　眼中的狠光乍现，握着长剑的人缓缓走出，那月光之下，他的身影更加的修长了，剑尖指着地面，他就像是煞气一般，危险至极。“谁让你们过去的！谁让你们把这祖宗带出来的！”
　　“这，这……这不是你说的吗？我们是诸神而来，要取得神兽的内丹。不过，内丹我们没有找到，我们找到了……”手臂刚刚伸出，那二号的话还没有说完，冷漠的男子伸手一挥，那蓝色的斗气猛然将前方的男人劈成两半。
　　而那一枚魔兽蛋，则是稳稳地落在他的手中。
　　蓝尊！
　　一时间，这里的人的脸色更加难看了，纷纷靠在一起，他们知道只要说错了一句话，眼前的男人就会杀了他们！
　　蓝尊，怪不得能有那么强悍的实力，挥手间就能砍了他们兄弟的胳膊。
　　不由地吸了一口冷气，胖子狠狠地咬了咬嘴唇，冷声道：“江陵，你这是做什么，不是说好了吗，出去之后，会把官职平分，现在下手，你不觉得太早了吗？”
　　“白痴就是白痴，你以为，就凭着你们，也能坐上那位置吗？不过是神兽的养料而已，问那么多，该死。”蓝色的斗气大现，那仿若闪电般的身影飞驰开去，几道蓝光而过，那八道身影同时倒在了地面上，都是一剑毙命。
　　当看到眼前的场面，凌若惜只是捏着拳头，她终究还是来迟了一步。这些人，都已经死了。连气息都没有了，必定是……
　　伸手抓起地面上的尸体，那蓝色的斗气大现，江陵伸手一抛，那蓝色的光芒朝着天空中而去，而目标，正是那边发狂的地刺龙。
　　“轰！”然而，让凌若惜意外的是，那地刺龙根本不理会飞去的食物，猛地张开口来，那一团火焰喷发出来，将尸体焚烧得一干二净。
　　与此同时，江陵的脸色更加的凝重了，蓝色的斗气破空划出，提起另外七具尸体同时朝着前方扔出，但是，无一例外，都被眼前的地刺龙全部焚烧。
　　“神兽发怒了，都是你，引开我，闹出了这么大的事！”怒吼着，江陵的眼神变得更加可怕了，猛地提起长剑，那一道蓝色的斗气破空而出，居然朝着凌若惜的脖子而来。
　　脸色一沉，凌若惜迅速避闪开来，靠着八卦步法，连忙撤退，却是看到那神兽朝着他们走来，目光落在那蛋上，“快，把蛋还回去，他们拿了地刺龙的蛋！”
　　“这根本不是它的蛋，是我们放进去哺育的！好不容易将地刺龙封在这里，没想到，居然会被他们闯入，破了阵法，放出了地刺龙，你也别想活着出去！”怒吼着，前方的人手腕一翻，那蓝色的斗气犹如画卷一般展开，美到了极致。
　　只是凌若惜却没有心情去欣赏那些，她的腰身以一种不可思议的角度弯下，右手一提，那火花在长剑中爆发开来，“嗖！”
　　迅速闪开，但那脸颊上，还是被眼前的人划出一道口子，那细细的银针被握在手中，江陵的脸色更加的可怕了，似乎是想到了什么，那黑色的身影在空中腾飞一周落地，单手按着地面，就连脸上的痕迹也来不及去拭擦。
　　银针？对面的人，居然选择用银针做武器？这杀伤力如此小的银针，居然能够挡住他的剑刃，还有办法让银针刺破他的脸。
　　“你，究竟是谁？”江陵的声音越加的冷了，左手一挥，那一道闪电朝着空中射出，一团耀眼的烟花炸裂开去。
　　凌若惜没有理会江陵，相反却是朝着对面的地刺龙看去。她的脸色非常的凝重，地刺龙，那可是天生的防御加力量型的魔兽啊！居然在这里暴走了，若是出去，怕是会捣毁这个皇城吧！
　　眼中的利芒闪烁，凌若惜冷喝道：“闭嘴，你们闯了大货了！告诉我，为什么要饲养这个蛋！所谓的诸神，也不过是你们的谎言吧，把那些斗气师叫这里，不过是让他们送死罢了！”
　　“呵，你知道了又如何呢，如今神兽被释放，帮助我的人马上到了，你认为，你能斗过我？”剑眉一挑，江陵却是自大了起来。
　　只是，那站着的人双手紧捏，“小白，这头畜生有什么弱点！”
　　“弱点很多，比如说速度慢，不够灵敏矫捷，而且只知道一味的杀怒，并没有脑子呢。”低沉的笑声回荡在四周。
　　江陵的神色大变，兀的握紧了拳头，他，没有感应到四周有人！
　　相反，凌若惜倒是镇定自若，“可有办法解决了它？”
　　“当然咯，你想干掉一头神兽还不容易吗，那东西虽然是神兽了，但是半点脑子都没有，也不知道这些人为什么养在这里，真是恶心呢。”白皙的手指凭空出现，却好似冰块一般，轻轻的按在了江陵的肩膀上。
　　那被寒气入侵的男人更是脸色大变，右手朝着前方挥出，顺势砍去。
　　而那一道白色的身影，却是稳稳地落在凌若惜的身边，单手一勾，玩弄着凌若惜的长发，“我说，你就不能安静一段时间吗，刚到皇城就惹出这档子事，而且……还捅了大娄子，这朝廷中，怕是有人会对付你了呢。”
　　“噢？”凌若惜拖长了声音，柳眉微微一挑。
　　银狼倒是知道许多，那修长的手指一点，指着对面的江陵道：“那是裂云将军座下的十二护法之一，名为江陵的蓝尊，只是未曾想到，居然也做出这么龌龊的事情来。”
　　“住口！”脸色一沉，江陵看着眼前这一身银白色衣衫，一头白发的男子，他自然知道，人类的头发都是正常的黑色，而眼前的男人，很明显是魔兽所化。
　　这是实体，不是幻影，那代表着，这个男人至少都是圣兽以上的级别。狠狠地吸了一口冷气，江陵未曾想到，那最后一个到达，看上去弱不禁风的男人，居然收了一头圣兽！
　　神兽尚且不容易得到，更何况是眼前的魔兽呢！
　　黑色的瞳孔中爆发出一道利芒，那四周的轰隆声不断，银狼只是剑眉一挑，“吵死了。”而后，他那修长的身影仿若一道银白色的闪电，“碰”的一声，一脚将那巨大的身影踹了出去。
　　这一幕倒是有些惊恐了，在那高空中，银狼只有手指大小，却硬生生的将神兽踹飞了出去，砸在山间，那是多么恐怖的实力啊。
　　心脉一颤，凌若惜只是沉了沉脸色，右手一招，那银白色的身影已经消失在上空处。她又怎会不知道，小白现在的身体虚弱，出来也不过是震震眼前的人，以及那嚎叫着的地刺龙罢了。
　　“你，你……”下巴都快掉在地面上了，江陵的眼珠子都险些瞪了出来，地刺龙皮厚耐打，进阶为神兽后，别说是蓝尊，就算是紫尊也没办法打破它的防御，但是现在……
　　“一会儿跟你算账，这头小龙，似乎有些生气了呢。”嘴角向上扬起，那黑色的身影踏出一步，手中的银针已经消失，取而代之的是，一柄通体火红的长枪！
　　霹雳枪在手，那王者的气势爆发开来，手提长枪的小子，一步而上，那紫色的斗气在瞬间高涨起来，仿若一条长龙般贯彻在霹雳枪中。
　　“紫，紫尊……”双腿一软，江陵更是险些一屁股坐在地面上，骇然的看着眼前的这一幕。这，这怎么可能，眼前的人，居然是紫尊！
　　自然，接下来的事情，更让他发狂了。
　　被银狼一脚踹出的地刺龙怒吼一声，挣扎着起身，那仿若利刃般的双眼朝着凌若惜射去。而空中的女人只是冷笑一笑，那无形的威严在瞬间展开，反而朝着地刺龙压去。
　　“吼！”紫尊的威严，更是挑起了地刺龙的怒火，那臃肿的身躯在山岩中一滚，硕大的尾巴横扫开来，狠狠地朝着空中的人砸去。
　　它快，凌若惜更快。脚下生风，那仿若清风般的身子朝着一旁退去，凌冽的劲风扫出，她鬓发飘飞，瞳孔兀的紧缩。好厉害！
　　她只道眼前的地刺龙无法打到她就可以了，然而那带起的劲风，居然硬生生的破开空间，朝着她的脑袋上落下。


第202章 对敌
　　凌若惜的警惕性很高，明白之后，那黑色的身影兀然后退，只是，那头上的束发头绳在那巨大的劲风之下，“碰”的一声断裂开去。
　　黑发散开，那好似瀑布般的长发垂在她的腰间，她依旧那般的冷眼，甚至连神色都没变动一分。右手提着霹雳枪，更显得她冷艳万分。没有了男装时的英俊，倒反而多了一分女性的柔美。
　　“女，女的！”就好像是被雷电击中一般，江陵的头发都险些竖了起来，骇然的看着眼前的这一幕，猛地咽了一口唾液。
　　而他的目光，也转移到了凌若惜的胳膊上，那紫色的花骨朵不知道在什么时候已经完全盛开，紫色的藤条大现，哪里还有刚开始进入那般萎靡不振。
　　“吼！”但是，眼前的地刺龙可不管眼前的人是男是女，那硕大的尾巴朝着前方一扫，狠狠地抽了出去。
　　地面上的裂痕越加的深了，灵活的身影就好像是游蛇一般，根本不管眼前的一切，而地刺龙的速度慢，就算是力道十足，也没办法打中凌若惜。
　　倒是四周的树木遭殃了，那重重的尾巴落下，整个山脉都险些被荡平了。深深的沟壑纵横开去，那千年的老树更是一棵棵的倒下。
　　“嗖！”身影一闪，凌若惜看着那喘着粗气的地刺龙，嘴角向上扬起，“居然你累了，那么就该我了！”
　　霹雳枪在手，那黑色的身影一震，兀的朝着前方飞驰开去。
　　只是，那休息着的地刺龙猛地张开大口，“哗”的一声，巨大的火焰朝着前方的黑影喷出，这火焰可算是神兽的本命火焰了，若是碰到了，估计连灰都没了。
　　地面上的江陵心中一沉，“小心！”剑尖一挑，迅速朝着空中而去。
　　然，那朝着地刺龙而去的身影，甚至没有看到那火焰，右手按住霹雳枪，那一股霸道的斗气入内，汹涌澎湃的火焰，从中裂开。
　　那黑色的小身影，仿若流星一般，“碰！”
　　“吼！”
　　凄惨的嘶叫声爆发开来，那黑色的身影却是在瞬间飞身回去，只是她的速度还是慢了，硕大的尾巴猛地一甩，狠狠地砸在她的身体上。
　　内脏仿佛全部移位，凌若惜只觉得口中一甜，猛地倒飞了出去。而那霹雳枪，更是琼玉仙岛的镇岛之物，也不知道是她的实力太弱还是为何，居然只刺进去了枪头，地刺龙的屁，确实很厚啊。
　　“刷！”黑色的身影瞬间而到，搂住凌若惜的身子就朝着下面降落开去。
　　前方的地刺龙更是怒了，也不顾鲜血淋漓的后腿，猛地抬起脚来，狠狠地朝着凌若惜的方向踩去。
　　“碰！”十一把长剑同时飞驰而出，无人操控，却是那般的整齐，抵挡在凌若惜的身前，刚好拦住了那踩下的大脚。
　　“疾！”冷漠的声音从身后响起，紧接着，另外十一道白色的身影飞驰而出，纷纷将地刺龙围在其中，而他们的实力，只是蓝尊。
　　“江陵，还不归位！你犯了大罪，等降服了这神兽，在一并处理！”悬立在上方的男子低喝道，目光落在那衣衫凌乱的凌若惜身上，只是不屑的轻笑了一声。
　　“你……先躲起来。”心中一颤，江陵也顾不得怀中的人，迅速将凌若惜放下，脚尖一点，已经在那空中悬浮。
　　而地面上的凌若惜，则是支撑着自己的身子，一步步朝着旁边躲开。地刺龙无法踩下，只能收回前脚，转身就要一尾巴拍下。
　　只是，那空中的十二人没有给它这个机会，他们手中的长剑出鞘，犹如闪电般，在那黑夜中耀眼无比。蓝色的斗气大现，一剑分出十几把长剑，将眼前的地刺龙围的密不透风。
　　“碰！”似乎是意识到了什么，地面上的地刺龙更加的发怒了，狠狠地朝着前方的飞剑撞去。只是它刚刚起步，那四周的蓝色斗气快速朝着两边蔓延，仿若一张细网般，将它阻隔在内。
　　还可以这样吗！双眼一亮，凌若惜还没有想过这样的方法。不过阵法和结界也能这样用，当真是不可司仪呢。
　　双眼半阖，凌若惜迅速服下丹药，盘膝调息着自己的身体，同时冷淡的盯着上方的人，看他们如何阻止眼前的地刺龙。
　　“阵法！”也不知道那十二人中，是谁低吼了一声，原本站在地刺龙头顶边上的十二人，身影一展，仿若闪电般在那空间处转动开来，剑身微颤，那冲天而起的十二道蓝色斗气直入天空，又在那一刻兀然返回，狠狠地撞击在地刺龙的身体上。
　　“吼！”不甘的看着眼前的十二人，地刺龙怒吼着，那笨重的身子，被那十二道蓝光所融合的光芒打入地下，而那蓝色的剑网也随着地刺龙一起，被带了下去。
　　这就完事了吗？双眼中的精光闪烁着，凌若惜知道，此时此刻，那空中的十二人也非常的疲惫，毕竟这是需要斗气布置的呢。
　　只是她还没有起身，那十二道身影已经同时落下，十二道冷芒而来，凌若惜只是柳眉微微一挑，“怎么，又想杀人灭口？”
　　“你是什么人，居然胆敢闯入这里！”那为首的男人站出，手中的长剑一点，指着眼前的人。
　　江陵的脸色更是变了变，迅速单膝跪在地上，低声道：“大哥，她是参加诸神的人，我也不知道为何她会混入其中。神兽暴走，全都是因其他八人而起，我……”
　　“你闭嘴，一个女人，也想参加诸神？也不看看她的样子，她哪里有资格推开诸神大门，进入其中？”大哥江浩冷声笑道，这么柔弱的女人，他一剑就能刺杀好几十人。
　　定是眼前的人思念着女人，将这女子带了进来！否则，以那些窝囊废的身手，又怎么可能让神兽动容，从而暴走？
　　“大哥，不是的，她是……”
　　“她就是一个妓女，跟你来苟合的，对吧？”一旁站着的男人冷声笑道，见凌若惜虽然是男性的打扮，但那长发披肩，一身灵气四动的女子，果然长得水灵。
　　柳眉一挑，凌若惜的脸色有些难看了。
　　江陵更是暗道不好，姑奶奶的，二哥啊，你平时针对我也就是了吧，眼前的女人可是紫尊啊！他们也不过是靠着独特的阵法，只能将那一头畜生镇压而已，根本没实力对抗它。
　　“二哥，你听我解释，她是……”
　　“吼！”仿若火山爆发一般，那低吼声回荡在这一片天地之中。
　　但见前方的山脉猛地一沉，“轰”的一声，锋利的利爪破开土壤，那仿若地狱来的地刺龙红了双眼，缓慢的从地面内钻出。
　　“我的天，它怎么出来了！”另外一人更是被吓了一大跳，瞪大了双眼看着前方的神兽，不由地咽了一口唾沫。
　　江浩却是神色大变，莫非是阵法被削弱了吗？不，不会的，阵法是绝对不会削弱的，是眼前的地刺龙，成长了……
　　“哗！”锋利的爪子猛地朝着前方狠狠地一划，那蓝色的斗气在它的身边乍现开来，就好像是破碎的玻璃一般，纷纷掉落在地面上。
　　而那被怒火冲昏了头脑的地刺龙，迅速锁定了前方的目标，四肢猛地一点，就好像一道闪电般砸出。那速度，居然比刚才的快了一倍！
　　“遭了，地刺龙进化了！它本身是神兽前期，刚才被这十二个蠢蛋逼迫，居然到了中期，若惜，放我出来！”
　　魔宠空间的声音响起，凌若惜却是将他压下，“不行，你就乖乖的呆着，难道我还没实力对付这一头畜生吗！”
　　“事态危机，不可多留，快跑！”
　　脑海中的声音炸响开来，黑色的瞳孔兀然紧缩，那黑色的身影兀的射出，紧接着，另外十二道身影迸发开去，朝着四面八方而去。
　　“轰！”地面，以肉眼可见的速度龟裂开去，尘土飞扬之中，笨重的身影一转，那长长的尾巴，带着劲风而出，前方的大树，通通倒塌。
　　白色的身影仿佛是断了线的风筝一般，被那尾巴扫中，“碰”的一声撞在地面上，口中的鲜血喷出，骇然的看着前方。
　　“快，快发信号，让大人过来！”
　　慌张之中，那一道绿色的符咒朝着天空中而去，一道写着云的烟火在空中盛开。离得近点的，迅速搂住地面上的人，飞快的朝着两边躲闪开去。
　　“大哥，此地不宜久留，我们应该离开！”江陵冷声喝斥着，他们只不过是蓝尊，没有了阵法的保护，无论如何也斗不过眼前的神兽啊！
　　“走？”江浩冷笑着，剑锋一偏，指着江陵的胸口，冷冷的笑道：“为什么要走？神兽暴走，你我回去又有多少活命的机会！还是好好想想，如何将眼前的魔兽收服，也好让大人对我们刮目相看！”
　　“但是实力的悬殊，我们……”
　　“你是怕了吗？哼！”江浩丝毫不理会，那眸中的熊熊战火而起，手持长剑，蓝色的剑气爆发，他只是一味的突破，什么都不管。


第203章 养伤
　　“啪！”只是，那白色的身影快到之时，地刺龙猛地一转身，那硕大的尾巴猛地抽出，狠狠地砸在江浩的胸膛上。
　　甚至能够看到江浩那凹陷下去的胸骨，躲在树丛中的凌若惜更是吸了一口冷气，这力量太大了，就算是她也接不住，没想到那个自大的白痴，居然主动撞上了这样的利器！
　　“大哥！”江陵低吼着，迅速将那一道白色的身影接住，见江浩还有气息，连忙将自身的斗气输入到江浩的身体中。
　　“姑娘，就当我求你了，你能带着我大哥，带着其他十位哥哥一起离开吗？”抱着江浩的男人，迅速站起身来，目光坚定的看着前方。
　　只是其他的十人更加不解了，冷冷的盯着那上方的男子，“江陵，你在胡说什么，那女人不是你的情人吗，有什么能力离开这里。还是我们联手，一起……”
　　“啪！”声音暴露了他们的所在地，那无情的爪子落下，更是硬生生的将那人的肚子抓破。但万幸的是，那个男人提前知道了危险，用飞剑挡在身前，借力飞了出去。只是腹部上的伤口，看上去有些吓人了。
　　“十哥！”江陵的声音沉了沉，抱着江浩，迅速朝着另外一旁躲闪开去。
　　那突然而到的尾巴落下，他有些狼狈了，连忙四处躲闪，却布料那前方的地刺龙就好像是认准他一般，刚刚冲出了树林，那硕大的脑袋已经朝着他咬了过来。
　　瞳孔兀然紧缩，江陵猛地闭上眼，那只是人类下意识的一个动作罢了。
　　“江陵！”
　　“十二弟！”
　　一时间，那四面八方的声音而来，但，他却没有感觉到任何的疼痛。
　　那一滴滴滚烫的液体滴落在他的脸颊上，江陵不由地睁开眼来，紧缩的瞳孔在那一瞬间猛然放大，就那般怔怔的看着眼前的女人。
　　她的墨发飘飞着，还带着一股若有若无的清香之气，冷艳的站在他的身前，那手中的霹雳枪横在地刺龙的口腔之中，阻止它合上嘴。
　　锋利的牙齿，却是被她硬生生的用手掰断，而另外一旁的獠牙，却是深深的刺进她的右肩之中，热淋漓的鲜血，险些将她染成血红色。
　　而她就这般冷然而立，黑色的眸子中闪过一道利芒，“还不滚吗？”
　　“你，你……”江陵彻底愣住了，骇然的看着眼前的人，不由地咽了一口唾液。若是地刺龙再朝着前方一点，那锋利的牙齿，必定会划破他大哥的胸膛。
　　她，居然为了救他们，而落得现在这个样子！
　　连忙抱起江浩，江陵来不及道谢，迅速朝着后面奔驰开去。
　　而站着的女子只是脸色一沉，那惨白的脸色看上去有些凄惨无力。右手已经没有办法用力，那插入身体中的獠牙很重，早已经将她身体的生机破坏，就算是有斗气的修复，也太过于缓慢了。
　　左手中握着獠牙，那断裂的牙齿划破了她的手掌，她就像是可怜的孩子，被遗弃在这一片森林中。
　　嘴角轻轻的向上扬起，凌若惜伸手按住霹雳枪，左手猛然一提，那前方的地刺龙更是嘶吼了起来，猛地昂起头颅，脑袋晃动着一甩。
　　她就像是小树叶一般，被无力的带起，随着地刺龙的晃动，她的身子也跟着飞了出去，紫色的斗气覆盖在霹雳枪之上，她只是冷冷的盯着前方，“霹雳，混元……噗……”
　　刚刚提起的斗气，在那一瞬间涣散，她的双眼变得涣散，意识也渐渐的不清楚了。眼见着自己的身体朝着后面飞射出去，那带起的险些撒在空中，形成一道弧线，撒在那树叶之上。
　　“笨蛋……”
　　没有想象中的落地声，没有那冰冷的地面，更没有钻心的疼痛。一股清凉的斗气在她的身体中窜梭开来，是那般的熟悉温暖。
　　缓缓睁开双眼，凌若惜却是微微一愣，似乎是一点都不意外，缓缓伸出手来，触摸着那有些细汗的额头，想要开口，却是一股热流上涌，那嘴角的鲜血一滴滴的落下。
　　“别说话，谁让你到这里来的？不要命了吗？”宠溺的伸出手来，放在她的小脑袋上，那站着的男人淡笑着，只是那笑容，只为她一人。
　　摇了摇头，凌若惜缓缓闭上眼，靠在他的胸膛之上。嗅着那熟悉的体香，身边，有他熟悉的温度，这就已经足够了。
　　“这，这是……”其他的人都已经愣住了，抬头看着天空中那站着的白衣男子，只是微微皱了皱眉头。什么时候，端云国多出这么多厉害的人了？
　　然而，不等他们继续商量。那上方的男人已经收回温柔的眼神，那一双不带任何感情的眸子，冷冷的盯着前方的地刺龙。
　　眼中的利芒闪现开来，他左手抱住怀中的佳人，右手一招，黑色的镰刀在那一瞬间展现开来，死亡的气息蔓延开来，整个空间都变得凝重了。
　　“你，该死啊！”黑色的眼眸里，红色的光芒大现，他单手握住血魔镰刀，轻轻的朝着前方斩出。
　　“滋！”笨重的地刺龙猛地朝着前方冲出，只是，它还没有冲出五百米，那凌冽的黑色煞气猛地呼啸开去，重重的击打在它的头颅之上。
　　就好像是有什么东西爆炸开去，那前方的地刺龙身体一颤，黑色的气息将它紧紧的包裹在内，猛地从中分开。
　　“轰！”就像是血雨一般，那硕大的地刺龙，在爆炸之中化为雨点，而那一颗金色的珠子，则是稳稳地落在洛冥羽的手中。
　　他单手一握，收回血魔镰刀，甚至根本不屑于看身后的东西，虚影一闪，已经离开。
　　反倒是看着的人，只觉得自己的心脏慢了半拍，任由着那恶心的血肉落在自己的身体上，怔怔的看着那上方的山脉。
　　一头神兽，那个男人，就轻轻的挥出一刀，就直接将地刺龙斩杀了！就算是紫尊，也做不到这样厉害的程度，这个男人是谁啊！
　　“那个女人，是谁？”一旁的男人低声道，他的口舌干燥了起来，刚才他们可是亲眼看到，那个女人的斗气是紫色的！
　　那个女人，是紫尊。只是看她的斗气，无法完全的凝聚，这绝对不是紫尊。但是那个突然出现的男人，夜色太黑，他们没有看清楚，只是他的实力，太过强大了！
　　“嗖！”黑色的身影兀然落下，那前方的人猛地大步上前，当看到地面上碎了的血肉，以及周边的十二人，冷声道：“你看你们都做了什么蠢事！”
　　“大人！”十二人通通跪在地面上，就连大气也不敢喘出。
　　裂云冷眼看着他们，那一双手早已经捏得发响，“你们可知道那个女人是谁，居然让她参加诸神，你们活腻了吗！”
　　“大人，我们确实不知，而且，她是男装打扮！”江浩虚咳着，他身受重伤，此刻只是靠着江陵的斗气苦苦支撑着。
　　冷眸中的利芒闪现开去，裂云沉声道：“确实，她是男装而入。不知道我们的计划是否引起了他们的注意，你们记得，太上皇大寿之时，将这龙蛋献出，不再多做停留！”
　　“大人，这龙蛋可是辛苦所得，大人为了培养它，更是不惜一切代价，送入地刺龙的洞穴内，保证它吸收灵气，如今要送给太上皇，属下认为这万万不可！”想到这龙蛋的过程，他们只能忍气吞声。
　　而裂云却是沉声一笑：“你们认为事情有那么简单吗？我告诉你们，那个女人，曾经是当今太上皇的亲玄孙的未婚妻，而现在，是邪王的妻子，刚才所到之人，就是邪王！你们认为有几颗脑袋，敢跟他们斗！别忘记了，现在琼玉仙岛已经公布了他们的身份，邪王洛冥羽是琼玉仙岛的女婿，那个女人，是圣女啊……”
　　什么！站着的几人完全愣住了，任由他们怎么猜想，也绝对没有想到，在这接近圣日之时，居然会遇到了他们！
　　邪王，圣女，都同时到了吗？
　　痛……
　　全身上下就好像是被撕裂一般，那剧烈的疼痛传出，床上的人轻吟了一声，长长的睫毛微微一颤，缓缓睁开双眼。
　　那陌生的环境让她愣住了，雕龙刻凤的柱子是那般的耀眼，高达五米的楼院，那前方摆放着蜡烛，四周摆放着花儿，硕大的书橱上摆满了书籍，而那一副百鸟朝凤图挂在墙上，惟妙惟肖。
　　“这是……哪？”想到那最后的一幕，凌若惜全身一颤，洛冥羽来了！他，不是进宫了吗？怎么会突然出现在那里？
　　“醒了吗，起来喝药吧，你的伤势太严重了，内脏几乎全部破损移位，经脉断裂，要不是你体内的斗气护着你，又有良药，怕是还要等几天呢。”嘴角向上一勾，那紫色的身影缓缓步入房间，外面的十几个丫头通通进入房间内，对着凌若惜微微作揖。
　　“南宫默，是你？这是哪，洛冥羽呢？”敲打着自己的太阳穴，凌若惜晃了晃脑袋。


第204章 想要造反
　　周边的几个丫头迅速而上，扶着凌若惜站起身来，为她穿上外衣。
　　而南宫默就那般站着，将汤药放在桌子上，“皇城皇宫内，你现在在我的寝宫，你可知道你犯了多大的错误？”
　　“怎么说？”凌若惜皱着眉头，她犯错？难道是惹怒了被关押着的神兽吗？
　　点了点头，南宫默却又是摇了摇头，“喝了药，我就告诉你。”
　　那苦涩的气味扑鼻而来，凌若惜捏着自己的鼻子，一口喝下那汤药，“现在能告诉我了吗？”
　　“自然。”两边的丫头将凌若惜扶到软塌边上，纷纷站在她的身边。南宫默随意的坐下，淡然道：“当初宁枫也跟你讲过，皇城之南太乱，有裂云将军镇守，你可记得？”
　　“呃……有些印象。”那个时候，凌若惜刚好跑开，不过叶宁枫确实提到过，她也没怎么在意罢了。
　　点了点头，南宫默别过头去，双眼冷视着那窗外的翠柳，压低了声音，“你以为，是皇爷爷让他去镇守皇城之南吗？错了！裂云手中掌握七十万兵权，实力强大，暗中又勾结土匪强盗，壮大势力。同时在暗中养了三十万的兵马，铸造兵刃无数。而且……他囤积粮食，早已经做好了完全的准备。手下更有十二蓝尊护法，他自身也是紫尊，你说，他要干嘛？”
　　“造反？”脑海中的词语一闪而过，凌若惜下意识的回答道，却是猛地捂着自己的嘴，诧异的问道：“这怎么可能，你的太上皇祖父，难道不是紫尊吗？何况你现在也是紫尊，加上洛冥羽，还有朝中的各路大臣，就算是裂云想要造反，也是绝对不可能的事！”
　　“你错了，太上皇根本不会出手，他早已经将政事全部交给了皇爷爷，若非不是情非得已，端云毁于一旦之时，他是绝对不会出手。你也知道，一旦成为紫尊，这些名义之外的时候已经没了意思，紫尊所追求的是天道，根本不会涉及普通人的生活。皇爷爷的实力虽然不错，但却是青级斗气师，与他们相斗，只有速速就擒的份。”深深的吸了一口冷气，这段时间以来，南宫默也算是看透了眼前的端云国。
　　那一双拳头微微紧捏着，眼中的那一抹利芒闪现开来，南宫默继续沉声说道：“朝中的文武百官，镇国将军，有一半以上全部盗伐，虽然平日里不表现出来，但却在暗中与裂云交涉。而你在诸神中所遇到的神兽，就是他们特定卷入那里的，听说他们手中拥有一颗五爪金龙蛋，孵化出来，便是天地无敌，出生便是圣兽，却只认看到的第一眼之人为主人。神兽地刺龙，也不过是被他们所利用，当养料而已。”
　　“你误打误撞，到了诸神之中。虽然外人不知，但我已经调查清楚。裂云打着幌子，说是圣上的命令，每天都会有十天前去送死，成为地刺龙吸收的养料，以便照顾五爪金龙蛋。现在，地刺龙一死，裂云手中的五爪金龙蛋没了养料，他必定会收集其他的魔兽，而且这只老狐狸，据对不会暴露了自身的秘密，下个月就是太上皇的生辰，他估计会将手中的五爪金龙蛋献出。”南宫默的声音越加的低沉了，那深邃的目光一闪而过。
　　微微一愣，凌若惜却是在那一瞬间看得有些痴呆了，不由地轻咳了一声，凌若惜皱眉道：“五爪金龙蛋既然一出生就是圣兽，裂云绝对不可能将它拱手相送，这其中必定有诈。”
　　“对，他一定会在五爪金龙蛋上动手脚，那只蛋很危险，但太上皇却不知道。若惜，这件事只有你一人知道，可否为我保密，同时，祝我一臂之力？”南宫默偏转了目光，对着凌若惜的眸子。
　　一臂之力？微微诧异着，但凌若惜还是点头说道：“但说无妨。”毕竟这事是她印出来的，难道要她撒手不管吗？
　　“你会医术，又是神医的传人。若是太上皇真的出了事，就请你尽力医治他，尽量在他身边，别让他受伤好吗？”声音一颤，南宫默居然是祈求着看着凌若惜。
　　眼前的男人……
　　微微皱着眉头，凌若惜点了点头。
　　南宫默却是激动了起来，伸手兀的握住凌若惜的小手，“太好了，谢谢你，谢……”
　　“怎么，出什么事了，趁着我不在，你就趁机吃小东西的豆腐吗？”嘴角向上一挑，那邪魅的白色身影出现在门口，顺势走了起来，那高挑起的剑眉，似乎是早已经对南宫默不满了。
　　迅速起身，拉开了两人的距离，南宫默淡然道：“一时激动而已，若惜，记得喝药，没什么事我先离开了……对了，明日，太上皇请你前往，我会陪同你一起去的。”
　　“不牢太子费心，我会陪着她的。”霸道的将凌若惜按在怀中，洛冥羽更是挑衅着盯着对面的男人。直到南宫默离开之后，他才伸手捏着凌若惜那一张小脸，“怎么，醒来就跟他谈得这么欢？”
　　“不是拉……”伸手推开洛冥羽，想到南宫默所说的话，凌若惜忍着疼痛坐了下来。双手交叉放在自己的下颚处，低声道：“洛冥羽，你觉得端云国，怎样？”
　　“是什么怎样？”拉长了声音，洛冥羽靠近了一步，鼻音加重，“是喜欢这里了？”
　　“不是，我问的是……嘶！”嘴角一抽，凌若惜连忙挥手解释着，只是手臂刚刚抬起，那一阵疼痛传出，她只得握住自己的右手，吃痛的吸了一口冷气。
　　迅速冲到凌若惜身边，洛冥羽温柔的握着那小手，“下次别这么莽撞了，你虽然有霹雳枪，但斗气不稳，刚解开三才阵，对你的身体也有印象，好好休息。”
　　“可是……洛冥羽，我……”她想告诉他南宫默所说的事，但是那话就好像是卡在喉头一般，怎么也说不出来。
　　她明明知道了，接下来会发生什么事，但却没有任何的实力却阻止，还只能听从南宫默的话，好好的保护太上皇？那个，明天她即将见到的男人。
　　“怎么？筋脉断裂，内脏移位，丹田险些受损，什么时候学会照顾自己！”抬手按在那小脑袋上，洛冥羽温柔的抱起怀中的人儿，将她放在床榻上，轻声道：“好好休息，明天一早，我来接你。睡吧，睡吧……”
　　一抹紫色的光芒覆盖在他的大手上，摩擦着那小小的脑袋，看着她缓缓阖上双眸。
　　悲伤的气息在他的双眼中释放开来，站着的男人只是轻轻的咬了咬牙齿，单手按在床榻之上，那眼中的利芒一闪而过。
　　“冥羽，好好保护若惜吧，切记，别让她知道这件事，否则……唉……”
　　脑海中，那熟悉的话语一闪而过，洛冥羽只是揉了揉自己的太阳穴，看着那熟睡中的人，露出一抹苦涩的笑容，就按照慕容铭所说，既是一个希望，也是一个永无边际的愿望吧。
　　微风渐起，那沙沙的竹叶拍打着，仿若进入了乡间一般，那清幽的环境倒是让凌若惜大吃一惊，再继续朝着前方走，那一副民间的小房屋耸立着，看上去有些突兀，不过却是环在水中央，长长的走廊架在水中，仿若小蛇一般蜿蜒着。
　　巨大的风车转动着，带着那浅浅的水儿，在空中挥洒出滴滴的水珠，远远的看去，阳光之下，仿若架起了彩虹一般。
　　“没想到你的太上皇挺会选地方的，这里的灵气不错，环境清静，无人打扰。闭关在这，也有助于修行呢！”嘴角一勾，凌若惜伸出手来，感受着那在手中跳动着的灵气，微微一颤。
　　一旁的南宫默只是浅声笑道：“呵呵，我也是第三次来这里罢了，这里是皇城的龙脉所在处，灵气自然比普通地方好了许多。前方走，就是太上皇所居住的地方，他向来喜欢清静，就由我陪同着你一起进去，其他人在外面候着吧。”
　　“诶，我的妻子，自然是由我来护送了。”洛冥羽却是抢先一步，伸手按住凌若惜的手腕，朝着自己的怀中轻轻一拉，那剑眉微微挑起，挑衅着眼前的男人。
　　南宫默手中的动作一僵，却是淡笑着解释道：“难道邪王还没听懂我的意思吗？太上皇不见外人，虽然请你们二人入宫，但只允许若惜一人进去，你……”
　　“玄孙，你在外面候着，让冥羽和若惜进来。”低沉的声音从那房屋内传出，很轻，却是带着不可忽略的威严。
　　神色微微一变，南宫默迅速退回，拱手道：“玄孙知道，邪王，若惜，你们进去吧。”说着，他的双眼中布满一层疑惑的色彩，不可能的，以太上皇的脾气，又怎么可能让他们两个人同时进去，莫非，太上皇与洛冥羽早就相识了？
　　清幽淡雅的房间，没有想象中的奢侈豪华，倒像是山间修行之人，随意用竹子树干搭建而成的房子，除了简单的家具，再无其他。


第205章 面见太上皇
　　在入门的厅堂内，那盘着双膝，坐在蒲团上的老头闭着双眼，他那一头白发随意的用玉簪挽住，留下少许披在肩头，只是他的容颜，却是让凌若惜大吃一惊！
　　她本以为，南宫默的太上皇应该是一个拿着拂尘的老头，至少也应该是背脊佝偻的，略微有些仙风道骨的老人家。但是……
　　眼前的人，除了头发是白色的，胡须是白色的，眉毛是白色的，那一张脸，与南宫默就像是一个模子里刻出来的，只是他的脸上多了南宫默未曾经历过的沧桑，多了一丝内敛，少了几分张扬。自然，那容颜中，也透露着不可侵犯的神色。
　　他看上去不过三十多岁，谁又能想到，这样的男人，会是端云国中，存活了千年的老头慕容铭呢？就算是在外面朝廷内的男人慕容华，也没有眼前的人年轻啊！试问，一个长着胡须的男人，叫一个年轻小子为爹，那是多么的惊悚啊！
　　“若惜，坐吧。”就在凌若惜走神的那一瞬间，那一身青衫的男子兀的睁开双眼，那仿若星辰般深邃的瞳孔，紧紧的锁住眼前的人，随意的展开手来。
　　那一旁的蒲团“刷”的一下，在那一瞬间移动到凌若惜的身前。洛冥羽倒是不客气，坐在蒲团上，“久闻端云国初代皇帝慕容铭，今天一见，果然特别狼狈呢。”
　　“呵……哪有邪王洛冥羽潇洒呢。”慕容铭只是一声浅笑，看着那一身凤袍的凌若惜，这是他的吩咐，眼前的人必须这样穿戴着来见他。
　　倒是洛冥羽，随着穿着那喜服，但是已经皱巴巴的，不知道他做了什么。
　　“太上皇叫若惜前来，可是要亲口告诉若惜……”眼中的光芒闪现着，想到自己的娘亲百丽妍所说的话，凌若惜微微捏紧了双手。
　　然而对面的男人只是噗哧一声笑，单手拖着自己的下巴，也没个什么理由，伸出右手敲打着自己的桌子，浅浅的笑道：“若惜，你来这里的目的我知道，只是呢……你认为，我会将你父亲的下落告诉你吗？”
　　“什么意思？”既然不告诉她，又何必叫她来这里！
　　全身的杀气迸发，慕容铭只是摇着手笑道：“想知道你父亲的下落，可以，但我需要你帮我做三件事，若是你做到了，我自然会告诉你。”
　　“三件事？”黑色的瞳孔中，那一道凌冽的杀意一闪而过，但凌若惜却是不敢轻举妄动，她知道，她和眼前的慕容铭相差了太大的实力，贸然出手，只会让自己失败！
　　一旁坐着的洛冥羽神色微微一沉，那黑色的眸子中闪过一道不为人知的悲伤，却只是瞬间就消失了，他恢复了那淡漠的神色，懒散的伸手撑着脸颊。
　　点了点头，慕容铭站起身来，右手一展，那白色的拂尘出现在他手中，轻轻晃动着手中的拂尘，那紫色的斗气迸发开去，犹如利刃一般，在那顷刻间就能将人抹杀！
　　好强的杀气！就连凌若惜都愣住了，这眼前的男人，可真算是谈笑之间就取人性命之人啊！
　　拂尘扫过，那前方的空间上，兀然出现了电视里才能看到的军队，那无边的硝烟战火而起，在那暴乱之中，无数孩子哭泣着，奔跑着。
　　烧杀抢掠，那悲壮的场景深深的击打着凌若惜的心头，她不知道为何会突然心痛，就好像有一根针刺进了她的心里，神色微微的一荡。
　　“这是什么？”她的声音有些颤抖，还是第一次看到如此真实的“电影”，真实到不敢相信的地步。
　　拂尘一扫，慕容铭转过身来看着眼前的凌若惜，淡漠的说道：“这是裂云手下的百万大军，一个月后是我的生辰，生辰之后，我将会闭关修炼，无法护住端云国。而华儿的实力尚且薄弱，如今又沉迷于后宫之中，对于朝政之事一知半解。默儿刚返回端云不久，他的身边，需要一个照顾他的人……”
　　“别说了，你既然叫我穿着喜服而来，你就应该知道，我是洛冥羽的人，不可能再嫁给南宫默的！”双手紧捏，凌若惜的双眼内闪过一道红光，她绝对不会嫁给南宫默！
　　然而慕容铭却是噗哧一笑，对于凌若惜的反映倒是相当的意外，诧异的笑道：“我不是默儿的父母，自然不可能逼迫着你做什么。婚姻大事，错过了就只能错下去。他当初放弃了你，也算是命中无缘，我不会强求你嫁给他。”
　　“那你说那话是什么意思。”需要照顾南宫默的人，不就是在提醒她，需要一个老婆吗？凌若惜翻了一个白眼，狠狠地瞪了慕容铭一眼。
　　手中的拂尘轻轻一挥，前方的空间上出现了一副画面，那身穿龙袍的男人，坐在龙椅之上，神色端庄凝重，而他的身下，则是跪着的文武百官。那一道若隐若现的金龙之气隐藏在他的体内，仿佛随时都可能爆发。
　　而他，居然是南宫默！
　　“默儿天生龙象，是端云国的上乘人选。只是他身边的势力不足，华儿堕落。我要你做的第一件事，就是帮助他，坐上这端云国的皇位！”冰冷的声音释放开去，那站着的男人轻哼一声，拂尘再次扫过，眼前的画面已经消失了。“这是第一个条件，当你完成之时，就到这里来，我会告诉你第二个任务是什么。当你帮我完成了三个任务，我就会告诉你，你父亲在哪。而且……”
　　就在凌若惜皱眉之时，那冰冷的声音回荡在她的耳边，仿若一道霹雳般，狠狠地打在她的脑海中，久久的挥之不去。“而且，我还会亲自带你去见你的父亲！”
　　父亲，是吗？
　　从来未曾见面的父亲，她，能见到她爹了！
　　痴呆的眸中闪过一道精光，凌若惜双手紧捏，她，何曾不想要一个爹啊！从小在组织里，她无爹无娘，靠着自己的实力而活了下来。她不是机器人，不可能没有七情六欲。但正是因为如此，她更是不能表现出来。因为啊……
　　一旦对人表现出了感情，她身边的人就会被清理，她不敢这样！每当回家之时，总会想到那熟悉的两个身影，在厨房内忙忙碌碌，做好饭菜，然后一家人一起吃饭，说笑。
　　她何尝不想有正常的家庭，但是啊……
　　杀手，注定了自己一身的命运！
　　而如今，老天给了她如此的机会，她又可能可能放弃呢！她要的，是父亲，她要的，是一家人团员！她所爱的人已在身边，父亲，母亲，孩子，她就快有一个完整的家庭了。像是普通女人那样，拥有一个完整的家。
　　深深的吸了一口冷气，凌若惜缓缓睁开双眸，那坚定的目光一闪而过，伸手按在桌上，那是从未有过的严肃与认真，就连一旁的洛冥羽都看呆了。
　　“好，我答应你。那三个条件，无论是上刀山下火海，我都答应了！第一个，就是辅佐南宫默登上皇位对吧？好，我接了。不过，一个月后是你的生辰，我自然会准备大礼送给你，希望你喜欢。”
　　“好，若惜，我也送给你一个小礼物，希望你会喜欢。这个礼物，只有在你万分无奈之下，又无法动用武力之时使用，切记了，端云国，不是一个靠着武力就能解决的国家，关键时刻，还得靠智力。”伸手在凌若惜的小脑袋上轻轻一点。
　　慕容铭伸手一展，那一个小锦囊出现在桌子上。
　　凌若惜一愣，伸手就要拆开，气得慕容铭险些跳了起来，连忙按住锦囊，“我说了，只能在危险的时候使用，现在你不能拆开。”
　　“看看都不行？”柳眉一挑，凌若惜有些不愿意的将锦囊收了回去，不看就不看，以她的脑子，又有什么人能够对付她的呢。
　　不能使用无力，就像是皇城之中，无法动用斗气一样吗，若是动用了，会发生什么事？这样想着，凌若惜单手拖着自己的下巴。
　　而一旁的慕容铭则是低笑一声，“若是在皇城之中使用斗气，结界就会启动，直接抹杀动用斗气之人。当然，南门除外，你应该值得庆幸，你没有动用斗气。”
　　“啥！”是杀阵吗？想到这里，凌若惜全身的汗毛都竖了起来，看来也有斗气解决不了的事情呢。皇城之中，无法使用斗气，那，如果是破坏了结界呢？
　　凌若惜却是没有将自己的想法说出来，瘪了瘪嘴，又听慕容铭对洛冥羽说了一些话，具体是什么她也忘记了，反正就是无关紧要的。
　　一炷香时间，他们被请了出来。
　　大门阖上，而外面的人却是早已经候着了。
　　“出来了，那么就随我一同出去吧。”眼中的光芒一闪，南宫默直起身来，带头走在前方。同时淡漠的说道：“皇城皇宫内，除了皇族中人，不可留下其他人。你们的住处我已经安排了，青衣也在寒羽楼等你们。这一个月里，没有召见，你们都无法入宫。等些日子，我会让人亲自把请帖送过去。有时间，我也会出宫来看你们。记得，在皇城之中别使用斗气，否则诛杀大阵启动，对你们百害无一益。”


第206章 三个条件
　　“呃，是么。南宫默……太子殿下，那这皇城中有什么好玩的地方，或者说，是各府的千金小姐，贵族公子喜欢玩的地方呢？”嘴角向上一条，那藏在袖中的拳头早已经捏紧，凌若惜可不会忘记南宫默和慕容铭的话。
　　如今想让南宫默继承皇位，首先，得是除掉裂云将军这个眼中钉吧。
　　单手拖着自己的下巴，南宫默皱眉说道：“这个吗？各位大臣的千金小姐，平时都是大门不出二门不迈的，很少像你这样到处走动。不过啊……”
　　眼见着凌若惜要发怒了，南宫默连忙轻声笑道：“不过呢，如今的季节已到春季，杨柳轻轻，是划船游湖的好季节。皇城荷花池内，也是许多千金小姐常去吟诗作对，题诗作画的地方。至于贵族公子，有时候会去荷花池，有时候，则是混在皇城最大的青楼怡红院中。”
　　“女人喜欢展现才华，博得心仪之人的欣赏。相反，男人就喜欢寻欢作乐，到处沾花惹草，这几千年来的习俗，永远改不了吧。”嘴角向上一勾，这何尝不是她所在的世界里呢？
　　就算是再有才华的女人，若是没有找对男人，到头来，也只能自己受气。封建的思想，非要三妻四妾，也只有女人才是最苦。
　　似乎是知道了什么，洛冥羽却是伸手拦住凌若惜的肩膀，朝着自己的怀中一袋，轻轻的揉着她的小脑袋，“再胡思乱想什么，我可不是那些贵族公子。”
　　“知道，那好，太子殿下，若是没什么事情，我和洛冥羽先行出宫，你要是有事找我们，可以到寒羽楼，也可以让人传话。”狠狠地撞了一下洛冥羽的腰肢，凌若惜瞪了眼前的男人一眼，他要是敢出去寻花问柳，她就休了他！
　　南宫默也不留凌若惜，当下让身边的护卫护送两人，朝着宫外而去。只是那一道黑色的身影闪烁开来，站在南宫默身边的护卫低声道：“太子殿下，已经有消息了。裂云将军将五爪金龙蛋收回，每日寻找未出阁的千金小姐，将她们关进房间内，与男子苟合，以最纯阴之血，饲养着五爪金龙蛋……”
　　“老东西，这么变态的方法都想出来了，那样饲养出来的五爪金龙蛋，夹杂着女子的怨气，男子的情欲贪欲，就算是破壳而出，也是一大凶兽，随我回去……”低声一笑，南宫默转身就走。他必须要赶在太上皇生辰之前，将这一切事情完全调查出来！
　　换下凤袍，出了皇宫，凌若惜才呼吸到了那新鲜的空气，狠狠地吸了两口，伸手对着蓝天，几乎是叫着喊了出来，“啊，我自由了，自由了……洛冥羽，你说我能做到那三件事吗？”
　　深邃的眸子中闪过一道痛苦的神色，然而眼前的男人却是很好的将它隐藏了起来，带着浅笑道：“自然，这世上，哪有你做不到的事情呢。小心一点，你伤势未好，就算是要打架，也得养好身子了才行。”
　　“嗯，不过寒羽楼在哪？还有一个月时间，我们得做点什么好呢？”嘴角向上一挑，凌若惜露出一抹浅笑。伸手勾住洛冥羽的脖子，在他诧异的眼光之下，狠狠地吻在他的嘴唇之上，却好似蜻蜓点水一般，兀然离开，那红扑扑的小脸上带着一抹羞涩之意，“谢谢你，在南乱之地救了我。”
　　“呵呵……”下意识的摸着自己的嘴唇，洛冥羽伸出舌头来舔了舔，那里，似乎是还残留着她的味道呢。小东西难得这么主动，他不回礼是不是有点对不起自己呢？
　　那白色的身影朝着凌若惜靠近着，点头就要吻下，只是那狡猾的女人哪里肯给洛冥羽这样的机会，矫捷的身影朝着一旁躲闪开去，带着一抹邪意笑道：“不许动用斗气，不然啪啪啪的劈死你！”
　　“你！”洛冥羽哭笑不得，罢了罢了，跟一个小孩计较什么。不够呢，这不能使用斗气的条约，当真是让人无法接受。
　　试问这里的斗气师，都要去南边比武，或者出城比试，那种快意的心情也会瞬间消失的吧。
　　“我们去荷花池看看，不是说那里是才子佳人相会的地方吗？”嘴角向上一挑，凌若惜露出一抹奸诈的笑容。
　　“好，听你的。”洛冥羽走在后面笑着，他知道眼前的人想要做什么，打听千金小姐，贵族公子所喜欢去的地方，不过就是为了去调查朝廷中的官员。
　　想到自己的女人会为了那个男人去忙碌，洛冥羽心中更不是滋味，只是啊……黑色的瞳孔兀然紧缩，想到自己所看到的一切，他只是深深的闭上眼眸，若是，他没去那里该有多好，要是什么都不知道，又该有多好。
　　看着那朝着前方走着的人，兀然回头，带着天真的笑容看着他，洛冥羽只是淡淡的一笑，三个条件，达到之后就会说出他师傅的下落，只是啊，若惜，你永远无法最后的两个任务。
　　荷花池，是端云国皇城之中最出名的地点，那硕大的水池内，种满了荷花，周边的小道上，却是种植着柳树，荷塘太大，一眼看去也望不到头。只是如今的季节，根本不是荷花盛开之时，光秃秃的河面上，就只剩下了一群群嬉戏的犹豫，在那清澈的水中游动着。
　　微波荡漾，那岸边的杨柳舞动着柔弱的身姿，仿若翩翩起舞的少女，婀娜多姿。飘洒着的柳絮四处飞舞，倒像是蒲公英的盛开的花儿一般，一点点撒在湖泊之中。
　　河面上的倒影，将那蔚蓝色的天空衬托开来。一艘艘的船篷出现在水中，那上面坐着的莺莺燕燕，或是吟诗，或是讨论着其他的事。说说笑笑，拿着手绢半掩着嘴唇，不露齿。
　　只是那一道破空之声划过苍穹，仿若霹雳一般在众人的耳边爆炸开来。紧接着，那悠远的笛音传出，但见前方的船篷之上，那一身白衣似雪，腰间系着白玉腰带，羽扇纶巾，手持长笛的男子立在船头，他的长发无风自动，闭着双眼，修长的手指按在笛子上，一转悠扬笛音而起。
　　却是在悄无声息中，深深的将那些千金小姐的目光吸引，双目含情的看着对面的男人。那是哪家的公子，居然生得如此的俊俏，又是一人站在船头，在船中，好似还有一个小书童，伺候着他，站在一旁。
　　一曲而过，那清风拂面，他缓睁开双眸，仿若星辰般的双眼扫过湖面，却是无奈的叹息，转身回到船舱之中。
　　一时间，那四周的佳人全部愣住了，纷纷朝着中央的船只看去，那如此惊艳的男人，为何夹杂着如此的神色，这般惊艳的男人，又姓甚名谁，为何这般的伤感？
　　“快看，是江家小姐！”
　　“被她抢先了，该死的，我们也过去！”
　　“快，划船，过去，我们也要抢先……”
　　只见湖面之上，那一扇小船朝着前方驶去，不过瞬息间已经到达中央。船舱之中，一位身着桃色的女子缓缓起身，站在船头之上，看着对面船舱内，那一身白衣的男子，“不知公子……”
　　“洛冥羽。”他没有任何的遮拦，直接报出了自己的名字。淡漠的靠在船上，就连眼前的绝色美人，也不想多搭理一分。
　　洛冥羽？怎么，她未曾听说过啊！脸色微微一变，江雪淡淡的一笑，“原来是洛公子，小女子江雪，家父乃是朝中江伟将军，身居朝中二品官员，不知洛公子……”
　　“父母双亡，听闻端云国荷花池有不少佳人，特在此等待有缘之人。”洛冥羽淡漠的靠着船，神色有些冰冷。
　　再看江雪的脸色，已经有少许变化了。能来搭讪的人，哪一个不希望自己嫁入名门贵族，而眼前的人，父母双亡，又是外地而来，定不是皇城中的贵族公子。
　　想到这里，江雪无需再过客气，只是对洛冥羽的容貌稍微有些好感罢了，当下皱着眉头，冷嘲热讽道：“噢？我还当是什么人呢，原来是一个穷酸小子，也学着贵族公子，穿着这华丽的绫罗绸缎，到这里来骗骗那些姐妹们，哼……”
　　“小姐此话差异，我家少爷虽然父母双亡，但也算得上是人中龙凤，腰缠万贯，虽然没有半点官职，但却深的其他大国欣赏，而且每国都有认识的官员，皆是三品之上。如今前往端云国，也正是受了端云国太子殿下的邀请，前往此处一游罢了。”嘴角向上一勾，那站在的书童连忙轻声笑道，一双眼仿佛月牙儿般上挑起，显得有些活泼，略带稚气了。
　　微微一怔，江雪眼中的神色大变，她还以为眼前的小子是穷苦读书人，但是，看他这一身，价值不菲，而且神色未有半点变化，冷漠中带着高傲，而且，还是受到太子殿下的邀请……
　　想到这里，江雪更是吸了一口冷气，连忙面带笑容，低声笑道：“那么敢问小书童，你可知道这端云国的太子殿下是谁？我等弱女子，可是害怕上当受骗了呢。”


第207章 出丑
　　受泥煤的骗啊！凌若惜嘴角一抽，恨不得两巴掌抽过去，这自作多情的女人哪有那么多，为何就这样断定男人就会喜欢她？听到洛冥羽父母双亡就厌恶了，知道他腰缠万贯，与各国大臣有关系，又特么跟狗皮膏药一样粘了过来，说得好像她这不要钱的东西蛮珍贵的一样。
　　冷冷的哼了一声，但凌若惜还是面带着笑容，拱手笑道：“姑娘说笑了吧，这端云国太子殿下，自然是南宫默殿下，如今改名为慕容默，曾经与公子是生死之交，还和公子有过一段说不清的情分。在这端云国内，除了太子殿下外，就算是裂云将军携带十二护法前来，也得跟我家公子行礼呢。”
　　毕竟这南宫默的事情天下皆知，她知道的朝廷重臣又只有那么一点，脑中的灵光一闪，她就很自然的把目光指向了这次想要打听的人，裂云。
　　轻咦了一声，江雪连忙虚咳一声，轻声道：“原来公子的身份如此的尊贵，是小女子唐突了。公子，不请小雪进去坐坐吗？小雪看公子的气色不好，怕是有什么心事吧。”
　　“嗯。”洛冥羽只是冷冰冰的应了一声。
　　凌若惜挑眉道：“既然如此，姑娘请过来吧，可站稳了，这船之间有些距离，别摔到什么地方，磕碰着了。”
　　“自然不会，多谢。”江雪淡笑着，将大家闺秀的样子完全展现出来，那绣花鞋踩在船只上，迈出左脚踩出，稳住了身子，才缓缓的提起脚来。
　　只是那靠在船上的男人，眼眸中的冷光闪过，他刻意的直起了身子，重重的朝着身后的镂空木雕上靠去，这小船哪里经得起洛冥羽如此的折腾，顿时重心偏转，朝着另外一旁偏离。
　　而对面的江雪，刚好一脚踏在船只上，整个人朝着前方探出，那船只突然偏离，她吓得脸色都变了，被那反弹的力量一震，“噗通”一声掉进了湖泊中。
　　“救命啊！”那纤纤小姐坠入湖泊之中，顿时吸引无数道目光，不过更多的是嘲讽。没想到这江家小姐第一个过去，却是落得个这样的下场。
　　就连一旁撑船的人都吓到了，连忙将蓬蒿伸出，让下面的江雪拉住，使足了全身的力气，才把水中的人给捞起来。
　　“咳咳……咳……”不断的喘咳着，那一身粉红色衣衫尽数打湿，就连发饰也东倒西歪，看上去就好似乞丐般的人儿，泪眼汪汪的看着船中的两人。
　　这一副落汤鸡的样子，哪里还方才的骄傲，倒是多了一分的愚昧无知罢了。
　　“嗡……”琴声大现，那湖泊前方，一艘小小的船只出现在众人的眼前，那一身洁白长裙的女子，盘膝坐在船头，双手按在琴弦之上，轻轻波动着琴弦。长长的睫毛微微一颤，她缓缓抬起头来，目光却是锁住前方的人儿。
　　仿若天籁之音，环绕在这水面之上，更是吸引了无数男子的眼球。她就这般淡漠的坐着，手指轻轻一挑，最后一个音符落下，伴随着那好似黄鹂般的声音响起，众人才从那曲子中清醒过来。
　　“天啦，这不是钱家小姐吗，号称皇城第一女将的女人，没想到连她也来了！”
　　“什么？女将，我怎么没听说过啊？”
　　“你才来皇城多久啊，钱艺从小随父镇守边疆，贼子乱党都得听她的。未曾想到，她的琴音也是这般的出神入化，和那个江家小姐相比，简直是一个天一个地啊！”
　　“是啊，这钱家小姐，可是第一个被封为郡主的人啊……”
　　叽叽喳喳的声音传出，那散漫的目光落在钱艺身上，靠着船的男子起身，快步走出船舱，却是不曾看江雪一眼，“这位小姐，你是……”
　　“钱艺，刚才的曲子，是公子所奏吗？”黑色的眼中利芒大现，那一抹冷光飞射开来，坐在船头的女子缓缓起身，抱着手中的古琴，冷然笑道：“莫非公子不记得自己刚刚吹的是什么曲子吗，入阵杀敌曲，意为叛变之意，你又该当何解释？”
　　“钱姑娘你是弄错了吧，我只不过是随便吹了一曲而已，你若是觉得不妥，我也无话可说。”嘴角向上一勾，洛冥羽转身看着那船内的小东西，对着她轻轻的挑了一下眉头。
　　凌若惜立刻会意上前，拱手笑道：“这位钱姑娘，我想你是误会了。少爷他平日里喜欢即兴而作，刚才那曲子我也是头次听到罢了。钱姑娘到此来，怕也是为国着想，以为我们会有所动静。为了表达我等对姑娘的误会，少爷决定请你前往春风楼一同共进晚餐。”
　　说着，凌若惜转身看着溺水的人，“江姑娘，放下真是抱歉了，你若是不介意，就一同前往吧。”
　　“啊？春风楼，可是有着皇城第一头衔的饭店？那，那可是需要预约的啊，我们现在……”江雪微微一愣，还以为自己出丑到家了，没想到眼前的人居然什么都不嫌弃。
　　凌若惜只是笑了笑，“对于我家少爷而言，不过是春风楼而已，无需任何的预约，钱姑娘，不知道可否商量呢？”
　　“哼……你们两个最好别耍什么花招。正好，我肚子饿了，一起吧。”钱艺没有想象中的难办，只是常年生活在军营，她的性格也有些男人，只是表面上看不出来罢了。
　　所谓春风楼，便是端云国皇城内最顶尖的饭店，住宿吃饭一体化，算是皇城中最大的产业。而这春风楼的取名则是更加的奇特了。
　　因楼层的设计是旋转着的，以至于清风吹拂，四面八方都能感受风，有一种被风儿带着走的感觉。楼宇的四周挂满了铃铛，风轻轻一吹，悦耳的声音就会响彻开来，几条街都能够听到。柔风好似春意苏醒，那般的释然。
　　春风楼，仿若一夜春风虚度。
　　以上宾之坐入席，江雪已经换了一身衣服，只是那样子看上去更像是钱艺身边的丫头，哪里有千金小姐的样子。
　　倒是钱艺冷漠淡然，为人果断，根本不需要解释什么。似乎是很久未曾到这里来过，点了十几道菜肴，这才坐下来。
　　“这一顿你估计会出血了，点下来的金额估计是五万两银子以上。”拿着茶杯，轻抿着铁观音，钱艺直接开口，也不拐弯抹角。
　　洛冥羽则是衣袖轻展，淡然笑道：“只要钱姑娘能够消气，就算再点五万也没有什么。钱对于我来说，不过只是身外之物罢了。”
　　“噢？看来洛公子也是豁达之人了，听洛公子吹奏的曲子来看，似乎是外境人？”茶杯微微一转，钱艺淡漠的看着对面的男人。
　　江雪完全被晾在了一边，根本无法插话，如今听到钱艺的问题，连忙开口笑道：“洛公子可是有身份地位之人，他虽然父母双亡，但却是腰缠万贯，居于大陆之首，各国之中，都有他所认识的官员，皆是二品以上，而且……”
　　“我没问你这丫头，插什么口！”猛地放下茶杯，那眼中的利芒射出，钱艺最讨厌的，就是这些磨磨唧唧的女人，当下靠在太师椅上，双手抱胸道：“这样说来，这一顿洛公子真的能请得起，不过，我很好奇，洛公子你是哪国人呢？到这皇城之中，是为何事。”
　　当着喜欢人的面被另外一个女人辱骂，江雪的脸色都变得难看起来，双手紧捏，却是带着笑意说道：“钱姑娘，洛公子是受到太子殿下的邀请，才会到端云国，我……”
　　“我让你住口，听不懂人话吗！”怒吼一声，若是洛冥羽不在这里，钱艺早就一巴掌甩过去了，多嘴的女人，她这是在试探眼前的人，偏偏这个女人总在这里阻拦打扰。
　　江雪一愣，她不过是闺阁中的女子，哪里见过这么霸道的气势，全身一颤，她立刻闭上嘴，轻咬着自己的嘴唇，将那无辜的眼神朝着洛冥羽看去。
　　骂得好啊！站在一旁的凌若惜更是差点拍手称好了，这样的白莲花，就应该打打脸，免得她自己以为自己了不起了，跟什么一样，拽到天上去了。
　　轻笑一声，洛冥羽淡笑道：“江姑娘，吓着了吗？战场上的女人就是这样，不解温柔。别害怕……”说着，洛冥羽伸手，轻轻的拍了拍江雪的背脊。
　　同时抬起头来，对上了钱艺的双眼，洛冥羽淡然道：“钱姑娘说得不错，我是受到太子殿下的邀请，才会到这里，为太上皇贺寿。我是哪国人吗，这个问题，我可以选择不回答吗？身在旅途，我早已经忘记了，自己究竟是哪国人。”
　　那哀伤的神色展开，前方的男人微微叹息着。
　　她伤到他了吗？钱艺不懂男人的心思，抓着脑袋看着洛冥羽。
　　站在一旁的凌若惜则是叹息道：“钱姑娘，我家公子出生不久，老爷和夫人都去世了，他为了壮大家族，就离家出走，变卖了所有的东西，白手起家。走遍了大陆……我想，也许这里的每一寸土地，都是少爷的家乡吧。”


第208章 打探消息
　　“原来如此，多谢凌兄弟了，洛公子，抱歉，唐突了你。只是洛公子，你入荷花池内，可是要选择一名心仪的女子呢？”眼中的光芒展现开来，钱艺开口问道。
　　她不是闺阁中的女人，不会别扭的说不出话来。
　　手中的茶杯微微一颤，洛冥羽则是抬头看着对面的人，点头道：“没错，我是来寻找未来的妻子。”
　　“好，我见洛公子身法轻盈，走路不发声音，又懂得入阵杀敌曲，想必曾经也是在战场上生活，学过武术之人。三日后，我钱艺将会比武招亲，杜绝斗气，仅凭着拳头致胜。你若有兴趣，可以来参加，若是胜了，你就是我的夫婿！”她对洛冥羽没什么坏的感觉，总觉得眼前的人，一副高深莫测的样子。
　　她不似这些花痴这般，只喜欢容貌上乘，能文能武的男人。她只喜欢，能够在武学上胜过他，无论对方的相貌如何，她都要赌一把！
　　不过，眼前的洛冥羽，那惊为天人的容颜，确实让她眼前一亮。不过只是第一感觉罢了，是不是软柿子，一试便知！
　　“不行！”江雪立刻急了，却是一张脸变红，她好不容易才选中眼前的男人，怎么可能就这样亲手放走他。何况，他还是腰缠万贯，认识很多朝中官员的男人啊！
　　他的势力够硬，有钱，有才，有貌，已算是上上乘之选，要是落在这男人婆的手中，那到时候有多少的女人会哭死在梦境之中啊。
　　“呵呵，冥羽一定登门造访，去看看钱姑娘的比武招亲。”洛冥羽轻声一笑，偏头看着身边的江雪，微微颔首道：“江姑娘，也希望你照顾好自己，可别感冒了。”
　　说着，洛冥羽右手一勾，将那下滑的外衣朝着上面轻轻一拉，勾住那长发，镶入江雪的耳后，那温柔的笑意，好似丘比特之箭一般，深深的刺进江雪的心中，不由地看呆了。
　　小女人最爱的，不就是这样的温柔男子吗？“刷”的一下，江雪的小脸已经全部红润了，刻意避开洛冥羽的目光，却又是不经意间抬起头来，朝着那霸道的男人打量着。
　　将这一切看在眼里，钱艺却不在意，单手拖着下巴，似乎是欣赏着一般，打量着站在一旁的凌若惜，“这位凌兄弟看上去有些瘦弱不堪，略带女子之气，莫非是洛公子金屋藏娇，带入这里的姑娘吗？”
　　“钱姑娘，我身子向来不好，却是真实的男儿，若是钱姑娘不相信，我可以脱下衣服让姑娘检查，以保我家公子清白。”随意的拱起手来，凌若惜的态度有些不怎么好了。站在男人的角度来看，被任何人说为女人也是不好受的。
　　不过，眼前的钱艺当真是眼尖啊，她都已经做好了万全的准备了，居然还是被她认出是女儿身，不愧是常年生活在军营中的女人，能够迅速区分女子与男子。
　　嘴角向上一勾，钱艺却不拆穿，淡漠的靠在椅子上，等待着。
　　“洛公子，我……”江雪微微张口，却是一张小脸羞红无比，轻轻的将香囊放在桌子上，轻声道：“这是小雪送给公子的，还请公子收下。”
　　“很香，是用荷花瓣所制作的吧，将荷花的香味融入到百草之中，适当加入了一些香料，当真像姑娘这般，冰清玉洁呢。”洛冥羽淡笑着，勾起桌子上的香囊，说实话，那混杂在一起的味道险些让他吐了出来。
　　真正了解荷花的都知道，那荷花的清香味很淡，就算是晒干了装入香囊内，也不一定会有太大的味道。因此，没有人愿意用荷花制作香囊，她们选择了腊梅等花瓣，成为了制作的香料。这香囊，实在是太刺鼻了。
　　若不是江雪还在这里，他肯定是伸手将它丢出去。
　　“多谢公子夸奖，荷花本来无味，是小雪添加了一些香味进去，才会这么香。公子，可算接受了小雪的香囊？”红着脸，江雪低声笑道，心中却是欢喜无比。
　　藏在眼中的光芒闪现，洛冥羽靠在太师椅上，单手撑着自己的下巴，似笑非笑的说道：“江姑娘，我与你不过见过一次面而已，就这样把终身大事托付给我吗？”
　　“洛公子可是不愿意？”诧异的抬起头来，江雪不由地苦笑着，这钱艺在这里，她又怎么可能赢得过她。那女人，可算是文武双全，就算是男人气息太重，也有那美艳的容貌抵挡。
　　轻轻摇了摇头，洛冥羽浅笑道：“我对姑娘的家世尚且不了解，何况……近日来，你们也了解如今端云国的局面吧？”
　　眼中的冷芒在那一瞬间爆发开来，钱艺坐直了身子，戒备的看着洛冥羽。
　　江雪似懂非懂的看着洛冥羽，还不知道眼前这个男人说这话是什么意思。
　　靠在椅子上，洛冥羽不理会钱艺的目光，单手敲着桌子，继续说道：“虽然我是受太子殿下所托，到达皇城为太上皇贺寿，但是明白人都知道，这次的寿辰没有那么简单。当今皇上已经偏离正道，终日在后宫作乐，太子无非是最好的人选。听说当初太子刚进端云国之时，还只是一个皇长孙，地位不比今日，乃是当今太上皇提拔，封为太子，大有传位之意。”
　　“但是，这个和我们有什么关系？”江雪完全不明白洛冥羽的意思，不是相亲吗，怎么又说到朝廷上了？
　　一旁坐着的钱艺则是心中雪亮，放在袖中的双手早已经捏紧，她在等待着，等待着眼前这个男人的结果！
　　淡淡的一笑，洛冥羽宠溺的说道：“小雪，不懂你听听后面也就懂了。我想，钱姑娘应该懂了吧？”
　　露出一抹淡然随意的笑容来，洛冥羽拖着鸺绦道：“只是，如今朝廷中，有谁会看重这突如其来的太子殿下，更何况还是公主在外所生，遗留在他国的人呢？当今端云国大臣云集，分为两派，一派，拥护着当今的太子殿下，而另外一派，却是与朝中最受重的大臣裂云将军为伍。”
　　“当初在云游之时，我听说裂云将军乃是端云国的猛将，用兵之道非常人能解，甚至能够以少胜多，与当今皇上平坐。再朝几十年，以至于部分大臣拥护。只是，裂云将军对外称呼，只不过是私下感情罢了。我们这些身在外之人倒是知道，醉翁之意不在酒，如今天下两分，我的立场相信你们也知道了，我拥护太子殿下。”眼中利芒爆发，洛冥羽依旧懒散的坐着。
　　就算是江雪再糊涂，哪里会听不懂洛冥羽现在的话，那一张小脸变得青紫起来，双手更是紧紧的捏在一起，紧张的看着眼前的人。
　　偏头看着身边的小人儿，洛冥羽淡笑道：“所以呢，我的婚姻大事，自然不能与死对头的女儿在一起了。小雪，你的父亲若是拥护太子殿下，我马上去你家迎娶你，今后，别说是端云国的二品官员，就算是大陆上的大国，见到你们也得行大礼，三拜九跪。”
　　“我……”江雪的脸色有些难看了。正如同洛冥羽所言，她的父亲真的拥护裂云，要让父亲改变主意，更是难上加难。她应该怎么办啊……
　　眼前这好似天神般的人物，可万万不可错过了。
　　淡笑声回荡在包间之中，外面的小二推门而入，将菜肴放在桌子上，寒暄了片刻，才离开了这包间。
　　看着那满满一桌的食物，不知道为何，江雪竟然无法下咽，只是尝过之后，这才恢复了生气，连忙夹着饭菜。
　　“小凌，你也坐下吃饭。”洛冥羽随意的抽出椅子，伸手拉住凌若惜的手腕，强制性让她坐了下来，“在家里在外面，我们都是兄弟，无需多礼，我洛冥羽又岂是贪图脸面之人，你待我真心实意，我也会毫无保留的对你。”
　　嘴角一抽，凌若惜拿起碗筷，还没看过洛冥羽如此肉麻的时候，全身的鸡皮疙瘩都起来了。当下，凌若惜浅笑道：“是，少爷，两位，请用餐吧。”
　　擦了擦嘴，钱艺淡漠的站起身来，“三天后的比武招亲，洛公子会来的吧。”偏头看着身后的人，钱艺推门而去。
　　倒是江雪，厚着脸留了下来，吃了些食物，感觉到有七分饱之后，才可怜巴巴的看着洛冥羽，“洛公子，我，我回家之后一定会说服我爹，让他投靠太子殿下，请你，请洛公子你等我，可以吗？”
　　“最多三天吧，也不一定要你爹也投靠殿下，只是……这次到端云国，我与太子殿下绑在一起，若是跟你成亲，怕是裂云将军那边的人马会对付你。只可惜，我现在连裂云将军身边有哪些拥护的官员都不清楚，到时候，请你一定要紧随着我，我会保护你的。”双眼中，那真挚的光芒闪烁着，洛冥羽伸手托起江雪的下巴，“深情”的看着她。
　　那一瞬间，江雪的脸再次红了起来，应了一声，原来眼前的男人这般的关心她，她……


第209章 到手了
　　小手紧紧的捏在一起，江雪咬牙说道：“我爹身边有裂云将军身边的拥护官员名单，都是他们亲手所签下的字迹，我……我会为你偷出来的。”
　　说着，江雪迅速站起身来，一张脸就跟小苹果一样，急忙忙的就要朝着外面跑去。
　　“我在寒羽楼等你，小雪。无论结果如何，我都会好好保护你的。”嘴角上扬，看着那最终消失的身影，洛冥羽却是不禁觉得好笑。
　　那一副痞性再现，斜眼看着那边吃得不亦乐乎的女人，“现在满意了吗？”
　　“满意满意，当然满意，这些菜做得真好吃，特别是这烤鸭，三分肥七分瘦，油而不腻，味道可口，还有这个……”似乎是感觉到一旁的杀气，凌若惜无奈的停下筷子，靠在太师椅上喝着茶水，看着眼前的男人。
　　“真没想到，今天只是去游玩而已，会撞见这么大的两个猎物，一个钱艺郡主，一个江家千金，还拥有名单。”抿了一口茶水，凌若惜打了一个饱嗝。
　　洛冥羽则是挑眉笑道：“江雪生性胆小，加上我以条件诱惑，回家之后，她必定不会将此事告诉她爹，会偷偷地将名单拿给我，为了防止万一，我们还得从那些人里抽出一部分来，看看他们是否真的投靠了裂云。”
　　“嗯，不过钱艺郡主的立场倒是坚定，不愧是为端云国守了百年江山的钱家，至始至终都相信着皇族血脉，三天后，你就得去比武招亲，不是很好玩吗？”淡淡的一笑，脑海中的计划在那一瞬间编制成型。
　　为了让南宫默坐上皇位，首先要做的，就是清除这一切的障碍！扶持他登基之后，她就能够前往慕容铭所在的地方，询问第二个条件了。
　　双手紧捏，凌若惜更是吸了一口冷气，第一个条件尚且不容易，又何况是第二三个呢？一个月后，成败就在那瞬间！
　　噗哧一笑，看着那神色紧张的女人，洛冥羽自然知道她在想什么，伸手捧着她的小脸，柔声笑道：“怎么，吃醋了？我告诉你，我洛冥羽的女人，可是聪明绝顶，做事要对自己有信心，我相信你的。不是还有我吗，再大的困难，我都会保护你……”
　　明明是很温馨的一句话，再想到洛冥羽刚才对一个女人说过，凌若惜还真有点吃醋了，“去保护你的小雪去，我可不是你的小雪，不需要你的保护。”
　　“我就说了，又在吃醋了。那个女人啊，肯定会迫不及待的送上门来，不过今天晚上，她一定是害怕的睡不着觉，明天潜入又不敢下手，两天后，她一定会带着名单上来。到时候，就可得靠你的医术了。”伸手捏着凌若惜那柔滑的小脸，洛冥羽呵呵一笑，这个小女人，当真是越看越好看呢。
　　人来人往的大街之上，那行走着的女子步法快了三分，冷淡的朝着那街道而去。钱府，郡主所住的地方。那门外守护着的两个光膀大汉抱拳，她只是冷淡的点了点头，快步走了进去。
　　“爹，我需要调查一个人。”伸手在纸上写下那三个字，钱艺眼中的冷芒乍现开来。
　　坐在软塌上，看着军书的男人冷哼一声，快步起身看着那宣纸，毕竟他的女儿他最清楚，若是没有退路，是绝对不会选择来这里相求。
　　钱光的脸色一沉，看着那洛冥羽三个字，低声道：“你调查这个人做什么？”
　　“今日女儿去荷花池游玩，遇到了这个自称为认识大陆各个国家官员的男人，而且还是受到太子殿下所邀请，进入皇城为太上皇贺寿。只是……孩儿害怕他是裂云身边的奸细，虽然他表明了立场，但不排除是裂云故意为之。”
　　“荷花池？他去那里做什么？”钱光一愣，那可是男女在一起的地方，都是一物相送，定下婚约的场所啊。
　　一个男人，去那里找妻子？
　　淡漠的坐下身上，钱艺拖着自己的脸颊，冷声道：“听说是寻找他未来的妻子，相当有钱，请我们去春风楼吃饭，不需要预约。而且……直觉告诉我，这个男人很厉害，就连江家的千金江雪都将嫁给他。偏偏，他好像有什么瞒着我，他身边的书童也很奇怪，分明是一个女人。他们联手，是要布置什么？爹，端云国可不允许这样的事情发生，多少年来，我们守住了边疆，绝对不能让皇城沦陷！”
　　钱光眼中的冷光大现，他自然知道钱艺说这话的意思，深深的吸了一口冷气，冷声道：“自然是不可能的事，只是……艺儿，这人，你无需提防，他是最近进入皇城，还受到太上皇召见的人物。”
　　“噢？太上皇闭关之中不接见任何人，他又是什么人物？”钱艺明白，若是眼前的爹不告诉她，就绝对不会让她知道。她没打算继续追问，转身就走。
　　一旁的钱光却是伸手按住钱艺的肩膀，低声道：“他确实有能力，能让其他大国的官员对他三拜九跪，记得为父跟你提起过的一人吗，一个最危险的男人。来自邪王岛上的邪王，如今他是琼玉仙岛的女婿，他身边的小书童，就是圣女……能拉拢那个男人最好，匡扶大业，也只能落在我们钱家了！！”
　　“原来如此，放心，爹，我会把他留住的！！”眼中的狠光闪过，钱艺已经知道了洛冥羽的真实身份。若非钱光不是太子南宫默身边的人，当初与南宫默一同前往太上皇所住之处，他又怎么会知道，这个男人就是邪王呢？
　　正如洛冥羽所断言的话，两天之后的夜晚，那鬼鬼祟祟的身影悄悄进入寒羽楼，一张小脸吓得惨白，这寒羽楼不是普通人家能够住的，就算是有钱，背后没有势力，想要进入这里都不可能。
　　“是江姑娘吗，洛公子已经在后院等着你，说是你若到了，就由小的带你前往，送你一份大礼，相信江姑娘你会喜欢的。”嘴角向上扬起，一旁的掌柜的连忙引着眼前的人，朝着后院走去。
　　那挂着红灯笼的长廊，渲染上一层美艳之色，四周种植着的花草释放着幽香，如痴如醉。
　　推开房门，江雪迈着步伐走了进去，外面的掌柜顺势关上门，急冲冲的走了。
　　而坐在厅内的男人，似乎是刚沐浴出来，只是裹着普通的浴袍，腰间系着的腰带也是松松垮垮，果露出他那完美的胸肌，连同着那身下的腹肌也暴露出来。
　　他就像是夜里完美的天神，长长的秀发披在肩头，流露出一分欲望，红唇微微向上扬起，他那修长的手指捏着酒杯，轻轻一抿，吐出一抹酒香之气，“小雪，你来了，我等了你两天，脑中全是你的影子，你可算……折磨得我好惨呢。”
　　“洛公子，我……”第一次看到男人的身体，江雪的小脸立刻通红了起来，想要转过身去，却又无法移开自己的目光，盯着那完美的身体，鬼使神差的朝着洛冥羽走去。
　　而那坐着的男人丝毫不客气，伸手拉住江雪的手腕，只听得江雪一声惊呼，便已经坐在了洛冥羽的大腿上，那男人独有的气息传出，她的心跳得更快了。
　　口中有些渴了，江雪舔了舔嘴唇，“洛公子，你，你先放开我，我……”
　　“呵……”嘴角靠近江雪的耳坠，洛冥羽只是随意的喷出一口热血。身上的人儿却是一阵颤栗，几乎是软到在洛冥羽的怀中，那一双眼更是迷离的看着洛冥羽，她从未见过如此诱人的男人。
　　嘴角向上扬起，洛冥羽却是轻声道：“小雪，你的身子可真是敏感呢，既然来了，你就应该知道，你今天晚上躲不了了。给我，可以吗？”
　　“我……”诧异的看着眼前的男人，江雪只觉得一阵冷风而来，吓得她钻进了洛冥羽的怀中，颤声道：“嗯，我……”
　　“到手了吗？”伸手环住怀中的人，洛冥羽淡笑着。
　　怀中的人乖乖的点了点头，伸手从腰带里取出宣纸，柔声道：“我，我不敢跟爹提起，只能悄悄的把名单偷了出来，你，你看过之后，就给我吧，我要带回去的。今天……不能留下，我……”
　　“我知道，你是我的妻子，我自然不会现在就要了你。”伸手将怀中的人推了出去，洛冥羽站起身来，背对着江雪，眼中闪过一道厌恶的光芒，却是走到了书桌面前，提起毛笔，展开宣纸，那一笔落下，潇洒俊逸的字迹展开。
　　江雪更是一阵羞涩，缓缓靠近洛冥羽，看着那字迹，不由地赞叹道：“洛公子的书法真漂亮，没有百年的功力无法练出，不知道公子……多久上门迎娶我呢……”
　　后面的声音弱了下去，江雪的小手紧捏，却还是抬起头来，怔怔的看着眼前的男人。
　　一笔落下，洛冥羽将名单还给了江雪，轻声笑道：“明日，我就上门提亲。我们的婚事，我等不及了。若不是晚上你要回去，我……”


第210章 郡主招亲
　　似乎是难以忍耐一般，洛冥羽深深的吸了一口冷气，为了表现得更完美一点，迅速将眼前的人拥入怀中，轻轻的拍着她的背脊，“我会好好保护你，遵守承诺。在洞房之时，你一定要毫无保留的交给我，可以吗？”
　　“嗯……”欣喜的点了点头，江雪感受着眼前男人的温度，心中更加高兴了。她居然抢在了郡主之前，获得了这个男人的心。真好……感觉好幸福！
　　只是，下一刻，她的大脑一顿，就好像被什么东西狠狠地击打了一下，神色呆滞的站立着，呆呆的看着前方。
　　见此，洛冥羽连忙分开怀中的人，有些恶心的看着江雪，伸手就把身上的浴袍朝着地面上丢去，那味道，闻着真难受。
　　“她进来的时候你就能用针了，偏偏等到现在，你这算是在捉弄我吗？”抬头看着房梁之上坐着的人，洛冥羽的剑眉微微一挑。
　　而啃着苹果的人，拱着身子，无聊的看着下面的人，“至少我看了一出好戏，现在反正她也被我制住了，不如你就趁着这机会，和她那啥啥了吧，不是你说的吗，现在就要！！”
　　“你吃醋了？”闻到了那酸味，洛冥羽更是哈哈一笑，他怎么会不知道自己在说什么，不过，那句话是说给房梁之上的人听的。
　　真是一个闹情绪的小东西呢。
　　狠狠地瞪了洛冥羽一眼，凌若惜迅速跳下来，稳稳地落在地面上，右手轻抬，那手中的光芒落下，朝着江雪的身体上扎去。“银针封穴，我将她这两天的记忆封锁，她回去之后，会将名单放好，睡一觉后，就会忘记了这几天发生的事，你要是觉得不妥，我就让她回去放名单就好了。而且啊，她身体上真的好香呢！！”
　　施针结束，凌若惜伸手捏着自己的鼻子，那味道，就跟前世坐公交车之时，大妈身上喷的六神花露水一模一样，那味道简直是欲仙欲死，让人欲罢不能。
　　“别，我投降了。看到了吗，我皮肤都过敏了！！”伸手按在腰间，洛冥羽有些委屈的看着眼前的凌若惜。
　　清醒过来的江雪，就好像是木头一般，独自一个人推开房门，关上房门，犹如幽灵一般，朝着自己的家里而去。
　　过敏了？皮肤有那么的娇贵吗？微微皱着眉头，凌若惜靠近一步，双眼微微一挑，看着这男人的腰间。似乎，确实有一点红色的小点。
　　只是看得不够下细，她再次靠近了一分。只是手腕被那恶质的男人擒住，就在凌若惜惊呼的瞬间，她已经躺在了那柔软的大床上，看着那近在咫尺的男人，心脏猛地一颤。
　　他真的太过妖孽了！
　　迅速偏头，凌若惜咬牙道：“你做什么，放开，我讨厌你……”
　　“你什么，还想躲啊，小东西，这些天我配合你，现在，你也应该配合我了吧？”嘴角向上扬起，洛冥羽浅笑着。
　　原来！神色一怔，凌若惜却是咬着牙齿，原来如此，怪不得眼前的人能够如此的配合，原来是他早就已经计算好了，现在……
　　不等她继续想下去，那霸道的吻兀的落下，腰间的大手更加紧了一分。
　　瞳孔紧缩，凌若惜却是邪邪的一笑，反手搂住洛冥羽的腰肢，一个挺身，翻身将洛冥羽压在身下，“你太恶心了，去洗干净了再过来，我等你……”
　　“好！！”眼中的光芒大现，洛冥羽也受不了自己身上的味道，不过，他可不会给眼前的小东西逃跑的机会，伸手揽住她的杨柳小腰，在她的惊呼之下，大步朝着浴池走去。
　　“你，你做什么！！”
　　“你不是说我身上太香，带着其他女人的味道吗？和我一起，你身上也带了她的味道，我可不希望和我老婆在一起的时候，还有她的气息，一起洗吧……”
　　“你！！”
　　事实证明，凌若惜最后是最无力反抗的。在浴池里被这个男人吃得死死的，精疲力尽的她回到那柔软的大床上，更是感天谢地了，只是，被饿久了的男人，就好似猛虎一般。
　　直到日上三竿，她才从床榻上起来，双眼红肿着，身上全是那男人的印记，早知道这些事情她就自己完成了，反正男装的她，也没有人会辨认出她是女人……
　　不过，眼中的利芒闪过，除了那个郡主，钱艺！
　　“洛冥羽？”低声喊着，凌若惜这才想起，今天，是第三日，那这样说来，洛冥羽现在，是去了比武招亲的现场吗？
　　想到昨天晚上洛冥羽的行为，凌若惜的双手捏得紧紧的，那柳眉微微一挑，好，就来捉弄捉弄你，看你怎么办！
　　与此同时，在那皇宫之中，手中的狼毫落下，南宫默吹着宣纸上的字迹，眼中的利芒闪现开来，“冥羽和若惜真是帮了我一个大忙，我调查了这么久，也只知道部分官员投靠了裂云，没想到还有一部分中立的，支持我，也拍着裂云的马屁。”
　　“殿下，现在应该怎么做？”一旁站着的护卫拱手问道。
　　嘴角向上一挑，南宫默将宣纸放进密室之中，转身道：“出宫，我要去见见他们，当面感谢，顺便，看看若惜……”
　　只是南宫默不知道，这出宫所闹出的事情，让他万分无奈，偏偏必须去面对，让他纠结无比。早知道，他就推迟时间出去，又何必急在这一刻呢？
　　火热的场面，更是增添了皇城的庄严气息。那早已经搭建好台子上，坐着一名女子，她的身边则是站着两个赤着膀子的大汉。那眼中的冷光浮现，她只是淡漠的坐着。
　　写着比武招亲的大旗迎风而舞，围绕着的人群，纷纷探出头来，看着那前方坐着的人。
　　“郡主要比武招亲了！天啦，钱大人也同意了吗？”
　　“妈的，无论如何劳资也要娶到那如花似玉的美人！！”
　　“别挤，快看，郡主起身了，过来了……”
　　一身黑色劲装，钱艺站在擂台的前方，拱手看着周围的人，颇有江湖风范，冷声道：“今日再此比武招亲，赢过我身边的人，方有机会跟我打。赢过我的人，就是我的夫婿。比赛中，谁先落下擂台，算输，主动投降，算输。比武中，禁制使用斗气。武器，随便挑！！”
　　右手一展，那两排尖锐的武器已经出现在台面上，看到这一幕的众人更是吸了一口冷气，这刀剑无眼，若是伤了眼前的人，那该怎么办？
　　“我来！！”下面的大汉怒吼一声，迅速腾身落在擂台上，那双色迷迷的双眼盯着眼前的人，伸手就要朝着钱艺的肩膀上拍去。
　　只是他快，那两个大汉更快，几乎是在他下手的那一瞬间，冷漠的擒住他的胳膊，“赢过我们，才有机会与郡主比试。”
　　“你们？呵，那让我看看你们的又有几斤几两！！”怒吼一声，那大汉迅速退后，抽出摆放着的双刀，仿若猛虎下山一般，快速上前，那大刀至少有几十斤重，但在他手中就跟玩具一般。
　　猛地一刀砍下，那擂台更是咔嚓一声，可想而知，这大刀砍在人的身上会怎样。
　　然而，那站着的两个大汉只是冷淡的看着他，迅速后退一步，腾身就是一个扫腿，“碰”的一声将那汉子一脚踹飞了出去，跌落在地面上，不用宣布，他已经输了。
　　一时间，人群中吸冷气的声音不断响起，那一脚究竟有多大的力气啊，居然能够把人踹飞出去。
　　“下一个。”冰冷的声音回荡开来，钱艺放下手中的茶杯，那双眼中的冷芒闪过四周，将目光锁定在前方的白色身影上。
　　他来了。
　　这个拥有着邪王之称的男人，就算是有了女人，也会出来寻找其他的猎物吗？既然爹说过，要拉拢眼前的人，就算是她做妾，她也愿意了。
　　至少这个男人……
　　心中一颤，她有些失神了，迅速拉回自己的目光，一口饮尽茶杯中的茶水。
　　周围的人环视一周，都不敢上去。毕竟钱家的护卫他们是知道，每一个的肉体实力都非常的变态，若是没有绝对的实力，更加不可能公然去挑衅。
　　否则那下场，就跟地面上断了三根肋骨的男人一模一样！
　　而人群中的洛冥羽却是不禁觉得好笑，难道就一个照面，就没有人敢上去了吗？谁都知道，娶了郡主意味着什么，那意味着这半壁的江山都属于他了，只是啊，关键时刻，实力拿不出手，能怪谁呢？
　　但是呢，他可不想这么早就上去，至少，应该能看到什么。嘴角向上挑起，洛冥羽暗中不动，倒是擂台上的人有些急了，那双眼的目光落在洛冥羽身上，闪过一道煞气。
　　“郡主，在下有礼了。”就在沉默之时，那一身蓝衣的男子，在众星捧月中走出，他手持着折扇，露出浅浅的笑意，不像是刚才的人那般，直接飞上去。倒是一步步，踏着楼梯走出。
　　这人一出来，其他人更是吸了一口冷气。
　　“这不是赵府的公子赵晗吗，怎么突然到这里了！！”
　　“难道，他也打算娶郡主吗？可是赵将军与钱将军的关系不合，这婚事恐怕……”
　　“唉，看着看着，既然他敢上去，我们就敢看！！”
　　那拍着折扇的男人，露出一抹浅浅的笑容，目光锁住钱艺，倒是笑道：“只是，郡主，你认为这两个下贱的护卫，是我的对手吗？”


第211章 使诈
　　“刷！！”眼中的利芒在那一瞬间爆发开来，钱艺手中的茶杯一颤，险些被她直接捏碎，那一抹杀气传出，冷然笑道：“呵，他们是我身边的兄弟，难道赵公子连同着我一起骂了？”
　　“这倒不是，您是尊贵的郡主，而他们不过是……”
　　“是与不是，你倒是出手看看！！”手中的茶杯一转，那杀气外泄。两边的护卫虽然感动，但却不得承认现实。
　　这小郡主虽然与他们尝处于军营之中，将他们当作兄弟对待，但身份悬殊，他们，也只能以自己的实力来保护郡主了！
　　大喝一声，那两个护卫同时冲出，速度竟是刚才的一倍。
　　赵晗冷然一笑，那白色的身影兀然后退，眼中的虚光闪现，手中的折扇一展，顺势朝着两人的拳头割去。
　　“滋……”鲜血四溅，那两个护卫脸色一颤，迅速后退，却发现赵晗手中的折扇，居然是玄铁所打造，那是能够划破一切外物的兵器，怪不得一上来就叫嚣。
　　但这两个护卫又岂是普通护卫，流血对于他们来说是再普通不过的事情了。重心一沉，那军体拳爆发开来，却是不与赵晗的折扇相接，专攻赵晗的上下盘。
　　纵使赵晗有三头六臂，也没办法同时接住两人的攻击，连连后退中，险些掉下擂台。心中一怒，他右手轻挥，那折扇上的一层烟雾散开，却是朝着前方的两名护卫而去。
　　“啊！！”触碰到那烟雾，两人更是全身一颤，迅速后退，但是他们的速度，哪里比得上赵晗，“碰”的一声，被狠狠地踢了出去。
　　“你！！”钱艺脸色大变，迅速上前，见地上的两人面色发青，便知道他们中毒了。当下迅速封住两人的穴道，让他们休息。
　　而下面的人也是不屑的看着赵晗，叫骂声一片。
　　“卑鄙小人，居然使诈！！”
　　“对，用毒害人，这赵公子太过了！！”
　　“为了娶郡主，什么办法都能用出来，郡主可得小心了。”
　　起身看着眼前的人，钱艺只是冷淡的站立着。
　　倒是一旁的赵晗轻声笑道：“这可不怪我呢，你说了，不能使用斗气，可是没说不能用毒。郡主，你说我做得对不对呢？”
　　“对，就算你用毒，也只有这个样子。”双手护在身前，随意的摆出一个姿势，钱艺站在擂台中央，伸手一招，“出手吧，对付你这种小瘪三，还不值得让我出枪。”
　　“哈哈，那好，郡主，刀剑无眼，可得小心点了！！”说着，赵晗一步踏出，那手中的折扇兀的朝着前方划去，一股烟雾散开。
　　就在下面的人惊呼的瞬间，那一道黑色的身影兀的一转，出腿极快，仿若闪电一般，诡异的绕到赵晗的身后，直接一脚。
　　那前方的烟雾还没散开，又被钱艺一脚踹出，赵晗可以算是自讨苦吃，那毒入体，全身都青紫了起来，被踹到地面上，也没人敢扶起他。
　　“一招定胜负，还有谁要上来？”眼中的利芒闪现，钱艺看着人群，却是心中微微一颤。
　　但见洛冥羽站在人群中，身边跟了昨天的小书童，两个人有说有笑，似乎是忘记了她的存在。那就是她的妻子吗？也不过如此罢了！
　　嘴角向上扬起，凌若惜伸手戳着洛冥羽的腰肢，“怎么，还不上去吗，上面的人吃醋了。”
　　“噢？看来你很关心嘛，我就不上去了，你说……你……”下面的话还没有说出去，处于松懈状态的洛冥羽，更是被凌若惜伸手一推，暗劲而生，将那男人朝着擂台上拍去。
　　稳稳地落在擂台上，洛冥羽可是哭笑不得了，无奈的看着下面的人群，却是没有发现那小东西在哪里，只得转过身来，看着等待着的人。
　　“钱姑娘，三日不见，依旧这般威武霸气呢。”眼前的女人，处处透露着女强人的气息，但也只是限于强者，与凌若惜完全不同的气息。她的霸气是外放的，仿佛要让天下所有人都知道她有多么的厉害。而凌若惜的霸气则是内敛的，根本看不出她究竟是怎样厉害的角色。
　　嘴角向上扬起，洛冥羽笑道：“郡主，似乎是不欢迎我呢。”
　　“怎么会，洛公子既然参加，那就请吧。这里的十八般兵器都任由你挑选，我知道你很厉害，所以……我也会出枪的！！”右手一挑，拿起后面的红缨枪，钱艺立在擂台之上，静静的等待着。
　　对一个女人动刀动枪的，总让洛冥羽觉得那么的不自在。随意的挥手，洛冥羽轻声笑道：“你只管来吧，我不用兵器。”
　　“呵，你未免太过嚣张自大了吧，那么，接招！！”钱艺冷笑着，就算是邪王岛的邪王又能怎样，难道她一身武艺，还没办法抵过眼前的女人吗！
　　眼中的杀气大现，钱艺右手轻点，手中的红缨枪仿若闪电般朝着洛冥羽刺去。而站在擂台上的男人，根本不与眼前的女人计较。
　　钱艺的招式猛烈，他就像是闲庭漫步一般，轻微的侧身躲开，伸手轻轻一勾，缠住钱艺的红缨枪，顺势一划，将钱艺带到自己的怀中，似乎是想到了什么，将那挣扎着的女人推了出去。
　　白色的身影后退，洛冥羽刚松开钱艺，却没有想到那前方的女人一转，一招回马枪朝着他刺出。枪头与洛冥羽来了个亲密接触，险些将他身前的衣衫割破，而他则是距离红缨枪一厘米的距离，由擂台的边缘腾身到了中央。
　　该死！钱艺的脸色一沉，难道她真的不如眼前的男人吗，就算是她使出全身的解数，也没办法碰到他的衣角吗？她，不相信！
　　怒吼一声，钱艺转身向前，手中的长枪直指洛冥羽的心脏。
　　与此同时，那人群中更是一阵骚动，不等钱艺的长枪到达，那一道紫色的身影抢先落下，伸手在钱艺的长枪上一弹，伸手扣住洛冥羽，反手就是一拳落在洛冥羽的腹部。
　　呃……一时间，下面的人都傻眼了，现在，又是闹得哪出啊。
　　“给我一个解释，你现在在做什么！！”几乎是低吼着喊了出来，南宫默险些把洛冥羽推下去，双眼怒视着眼前的男人。
　　只不过几天没见，他居然上了别人的擂台，比武招亲，好一个比武招亲啊！难道，他就这样丢下若惜不管了吗？
　　无奈的看着南宫默，洛冥羽也不知道这男人会突然出现，伸手挠着头发，淡笑道：“别让人看笑话了，松开，我得比下去。”
　　“比？好，我来教训教训你，看你的拳脚功夫长进了多少！！”伸手推开眼前的人，南宫默猛地抽出一旁的长刀，偏头朝着那女子看去。
　　一身黑色的劲装在身，那乌黑的长发被绑在脑后，神色冷清，就好像……心中一颤，南宫默在那一瞬间有些失神了，眼前的女人，就像是曾经那倔强的人，不过她的气息太过于冷了，这一身装束，还有那一柄长枪，总是带着若惜的影子。
　　“你……我们是在哪里见过吗？”看到那有些熟悉的面容，南宫默微微皱着眉头。
　　又是另外一个男人。自己的招式被硬生生的打断，无论是谁都不好过，那眼中的冷芒乍现，钱艺提着长枪，怒声道：“这种桥断太老了一点，接招！！”
　　“姑娘，请住手，我是来找……朋友的，我……”连连后退，那猛烈的招式让南宫默伤透了脑，伸手扣住洛冥羽，就要带他离开。
　　只是那狡猾的男人，身子一偏，主动下了擂台。南宫默一手抓空，腾身就要离开。然而身后的人怎么可能放手，手中的长枪连连点开，或扫或挑，每一个动作，都是杀招。
　　南宫默的神色更是凝重了起来，早已经忘记了这上面是干什么的，只觉得钱艺的招式深奥，处处都能封住他的退路，手中的长刀一转，反手朝着前方的女人砍出。
　　“铛！！”兵器交接，那刺耳的声音不断发出，紫色的身影与黑色的身影纵横开去，那冷淡的容颜，看得人心中一颤。
　　而对面的男人，也生得俊美，挥手之间，都带着帝王霸气。反手扼住钱艺的长枪，他的长刀已到她的脖间。而她，则是下意识的朝着后面躲闪，却不料自己已经站在边缘，这后腿之下，整个人的重心都朝着下面而去。
　　“小心！！”南宫默一愣，连忙伸手拉住钱艺的手腕，勾住她的细腰，带入怀中。就突然接近的两人，都不由地脸颊发烫着。
　　“哼！！”冰冷的声音兀的响起，钱艺猛地抬腿朝着南宫默的两腿之间而去，不留任何情面。南宫默哪里会知道钱艺会来这一手，整个人的神色都扭曲了起来，迅速松开钱艺。
　　“失礼了，姑娘。”忍着疼痛看着眼前的人，南宫默迅速朝着人群看去，转身就要离开。
　　但下面的人哪里肯让他走，连忙跟着附和着。
　　“诶，这位公子，你可是赢了郡主，得娶她啊！！”
　　“对啊，刚才的一切我们都看着的呢，你可是救了郡主的人，不能就这样走了！！”
　　“对对对，公子你可不能走啊！！”
　　一时间，下面的人围拢过来，南宫默的脸色更加难看了，嘴角狠狠地一抽，他们都是普通百姓，而他不想出手，居然被推上了擂台。
　　等等！大脑中就好像有一道光芒一闪而过，南宫默兀的抬起头来，对上那女人的脸，“你是……钱将军的女儿，被封为郡主的钱艺，钱姑娘吗？”
　　“是我！！”钱艺冷着脸，想要寻找洛冥羽的身影，但却没有了任何的下落，她有些恼怒了，眼前的男人居然打破了她的计划，她可是要嫁给洛冥羽，拉拢他的呢！


第212章 诱饵
　　南宫默连忙笑道：“原来如此，钱姑娘，方才一切都是误会，我只是来找朋友的，若是无事，我先离开了。”
　　“嗯。”钱艺冷着脸，目光落在南宫默身上，隐约觉得眼前的男人她好像在哪里见过，但想到南宫默刚才所说的话，不由地觉得一阵恶心，也不去看眼前的人了。
　　只是，他想要离开，下面的人可不愿意了，都很热情的将南宫默送到了钱府之中，让钱艺陪同着，这才肯离开。
　　“用你做诱饵，倒不如让南宫默亲自上呢。看到了吗，南宫默好像对钱艺有好感呢。”趴在房檐上，看着房屋内的两人，凌若惜浅然一笑。
　　倒是坐着的洛冥羽打着哈欠，无奈的耸肩笑道：“真是同情南宫默，娶了一个女汉子回家。不过，你说的送礼，是送的什么？”
　　“呃……我在你的衣服上涂了媚药，你刚才和钱艺交手，她自然会吸入一些咯。不过不是那种惨无人道的，只要心智坚定，都能撑过去……”看到洛冥羽那阴沉下来的脸色，凌若惜更是咽了一口唾液。
　　只是闹着玩而已，用不了这么较真吧。
　　然而坐着的男人只是露出一抹笑意，顺势倒在凌若惜的肩头，“想不到你这么主动呢，这样说来我也中招了，身体好难受……”
　　“我……洛冥羽，你可别装啊，小心我灭了你。你这么强大的意志力，那点东西对于你来说是小儿科，我……我三十六计走为上计，拜拜！！”全身的汗毛都竖了起来，想到昨天晚上的那一夜，凌若惜连忙脚下抹油，直接闪人。
　　倒是洛冥羽哈哈一笑，有些无奈的看着消失的人儿，那狭长的双眸微微一阖，目光锁住从钱府里出来的两人，嘴角向上挑起，就先放过你这小东西，现在，还有事情要做呢。
　　纵身一跃，白色的身影消失在房檐之上。
　　而钱府的两人刚刚走出，南宫默微微皱着眉头，见四周已经没了其他人，这才松了一口大气，“没想到皇城内的百姓如此热情，真的是……”
　　“他们一向如此，谁叫你擂台上赢了我。你的朋友在哪，带我去见他！！”至始至终，钱艺都没询问眼前的人叫什么，她的目标只有一个，那就是洛冥羽！
　　南宫默一愣，“你说冥羽吗，只不过……姑娘，我觉得那小子是闹着玩的，不可能真的上来打擂台，况且……”
　　“我知道他有妻子，但是我要跟他说清楚，带我去。”钱艺冷声道。那坚决的态度，不容任何人反抗。
　　无奈的叹了一口气，南宫默也只得点头说道：“行，我带你去，不过你们之间不能有什么，否则，我不会放过他，也不会放过你。走吧，他住在寒羽楼。”
　　那房间之中，一袭白色的身影站立着，随意的翻动着书案上的书籍，嘴角处却是勾起一抹冷笑。那军书百卷，整整齐齐的摆放着，看上去却是有些讽刺了。
　　“吱呀……”推门声而起，那外面的男人走了进来，目光落在那一道白色的身影上，却是脸色一沉，下意识的握紧了腰间的软剑，“你是何人？”
　　“钱将军，不是你将我是谁的消息告诉了你的女儿吗，现在，反倒是询问我是谁了，真是可笑呢。”淡淡的笑意展现开来，那背对着钱光的男人缓缓转过身来，那张俊逸的面孔再现，钱光更是脸色大变。
　　他万万没有想到，眼前的人居然会到这里来，这钱府内，居然……
　　“原来是邪王殿下，不知到钱府内，可有要紧事？”钱光迅速拱手，神色有些凝重了起来。莫非，是钱艺在外面惹了什么事吗？
　　关上手中的书籍，洛冥羽走出，轻声笑道：“倒是没什么事，只是……令爱知道我是邪王之后，想成为我的妾侍，你是钱将军，就理应知道，有些事，并非你们能够接受的。她在外比武招亲，而我上台，只是想借此机会，让钱姑娘带我到钱府里，同时……”
　　“同时告诉钱将军，坚守自己的坚持，别因为一己之私就转移阵地，在裂云将军的名单里，我似乎见到了你的亲手签名呢。呵……”这可算是讽刺吗？洛冥羽笑而不语，那白色的身影缓缓朝着前方走出，不给钱光任何反映的机会。
　　他的双眼一沉，高大的身影剧烈一颤，猛地转身，却是发现那白色的身影早已经消失不见。捏着自己的太阳穴坐了下来，钱光却是发现身前的书案上多了一张宣纸，那上面的字迹，更是让他瞳孔紧缩。端云国下任君王，非太子莫属。裂云势力终将毁灭，特请将军调配边关士兵回城，联合其他武将，在一月内召集五十万兵力，切记，切记。
　　柳眉微微一抖，那走在大街上的人有些难受了，全身就好似有什么东西在爬动着一般，下意识的伸手挠着自己的脖子，就连目光也有些涣散了。
　　“钱姑娘，你怎么了？”进入寒羽楼，南宫默就发现了眼前的人不对之处，疑惑的看着钱艺，还不知道她出了什么事。
　　想到赵晗的毒药，钱艺只是皱眉说道：“无事，也许是吸入了一点那卑鄙小人的毒药，回去调息片刻就是了。”
　　“嗯？毒药？斗气师本身就有抵抗毒药的能力，虽然皇城里有禁制，但却没有限制斗气，若是不舒服，就请告诉我吧。”南宫默一愣，但还是说出了心中的疑惑。
　　神色一怔，钱艺微微皱着眉头，对的，斗气师本身就具有对抗毒药的能力，就算是不能使用斗气，毒药入体，斗气也能很好的将它化解，但是现在……
　　“青衣，冥羽呢，回来了吗？”见那楼上的人走过，南宫默抬头问道。
　　单手拖着自己的下巴，青衣探出头来看着下面的两人，“哟，原来是南宫公子啊。冥羽算得可真够准的，你们要是到了，就在二楼的甲字号房间里等他，他们一会儿回来。”
　　“这小子！”南宫默无奈的叹息着，转身看着那面色微微红润的女子，却是心头一颤，下意识的伸手，就要贴在她的额头。
　　钱艺却是察觉出了什么，那警惕的眼神盯着眼前的男人，迅速后退道：“公子，自重。甲字号房间在哪？”
　　“抱歉，走吧，在这边。”南宫默一愣，暗中骂了自己一句，带着钱艺走了上去。
　　早已经打扫好的房间内一尘不染，桌子上摆放着糕点与茶水，南宫默坐了下来，拿起茶水一饮而尽，却是觉得喉咙有些发痒了。
　　“你要是不舒服，就先在这里休息一会儿吧，冥羽估计要等会才回来。”看到那汗如雨下的女人，南宫默微微皱着眉头，也不愿意去碰眼前的人。
　　端着茶杯，钱艺一口饮尽茶杯，勉强将心中的火焰压下，这是怎么回事，莫非那毒药真的很厉害吗？想到这里，钱艺迅速盘膝坐在床上，运转着斗气，想要镇住体内的火焰。
　　倒是外面的两人，无趣的看着房间里的人，有些无奈的揉着脑袋。
　　“能行吗，这个样子，要是被发现了怎么办？”青衣皱眉说道，敲打着桌子。
　　而一旁的白色身影只是无奈的一笑，摊手道：“老鬼，你这是对你自己的医术不自信了？有你的帮助，你认为他们两人，还会继续坐下去？”
　　“大爷啊，你要知道南宫默的意志力也很强的，而且那边的钱艺，常年生活在军营，虽然对这方面的药物没有了解，但也算得上是鸟中凤凰，意志力比普通人强了数十倍，我的药就算是有用，必须男女双方才能解开，但这两位大爷，至少也要半个时辰后才会被药物左右啊！”青衣险些咬到了自己的舌头，早知道就不帮眼前的人做这么损的事情，居然想到这个办法。
　　毕竟凌若惜在他身上下了药，而这里面的郡主钱艺也吸入一些，和南宫默在一起，孤男寡女共处一室，加上药物的作用，就算是发生了什么也不意外。
　　“然后呢，就算半个时辰又能怎样？你看着他们，我去外面陪着小东西，面对她突然闯进来。”嘴角向上一勾，洛冥羽起身推开窗户。目光却是落在了人群中，锁住了前方的小身影。
　　青衣则是皱着眉头，低声问道：“冥羽，你让我在他们的房间里，茶水里下药，能否告诉我你的目的呢？”
　　“嗯？怎么说呢，如果说爱情是自私的，我想你也会这么做，谁都不会把一个炸药放在身边，对于我来说，南宫默，就是炸药。他对钱艺有心，我只是成全了他们罢了，何况，有钱家的势力加入，他的皇位也可以算是稳定了。”淡淡的一笑，那白色的身影兀然消失在房间内。
　　青衣则是有所思的坐在一旁，真不明白，这些人的脑子里都想着什么。自私吗？你呢，可也算是自私？
　　渐渐的燥热气息而来，钱艺的脸色越加的难看了，猛地睁开眼看着前方的男人，下意识的舔了舔嘴唇，那修长的手指抓着被单，下床朝着那坐着的男人走去。
　　“钱姑娘？”缓缓睁开眼，南宫默朝着对面看去，深深的吸了一口冷气，不对，现在就连他也有些难耐了，到底是怎么回事？就像是心中有一只小猫儿，不断的抓着他。
　　那霸道的女人快步上前，扣住南宫默的衣服，伸手将他拉起，二话不说，直接堵住他的嘴唇，“次啦”一声，凶猛的扯掉了那紫色的衣衫。
　　就连看到这一幕的青衣都险些喷了出来，这，这样的女人实在太可怕了，居然这么的主动。
　　“你！！”南宫默险些被自己的口水呛死，连忙伸手护在身前，伸手推开眼前的女人，那一张脸都变得青紫了，“你做什么，钱姑娘，你是郡主，还请你好自为之，不要……”


第213章 巧遇
　　“我就要，你能把我怎样，过来！”招手盯着对面的男人，见南宫默不肯上前，钱艺的脸色变得铁青起来，就好像是猛虎一般，直接扑出。
　　南宫默的脸色也更加的难看了，转身就跑，只是还没跑出一步，就被脚下的凳子绊倒，险些扑到在了地面上。而那纤细的小手，直接抓住他的腰带，二话不说就将他朝着床榻上推去。
　　“你！你有点羞耻感不行吗，我……”体内的那一股火焰猛地爆发，南宫默的脸色大变，难道说……“快，醒醒，我们被人下药了，你……”
　　不等他继续说下去，那突如其来的吻已经落下，生涩的吻着他的唇，那纤细的手臂环绕着他的脖子，轻轻的摩擦着。
　　你……眼中的愤怒渐渐的消失，他的神志也在慢慢的消退，看着眼前的女子，那冷艳的气息，还有那眉那眼，都是那般的相似，曾经，也有着这样的一个女子，她的骄傲，她的坚韧，都落在他的眼中，只是，擦肩而过，注定失去了彼此。
　　他……
　　“若惜……”轻轻的唤出，他伸手勾住怀中的人，朝着那大床上滚去。无论如何，这一次，他绝对不会错过身边的人，不会的……
　　与此同时，在那街道之上，嚼着糖葫芦的凌若惜，还没来得及将口中的籽吐出来，回头就看到那熟悉的身影，险些将自己口中的籽咽了下去，连忙咳喘着瞪着身后的男人，“你你你，来无影去无踪啊，至少告诉我你什么时候来的吧！”
　　“唉，本以为若惜你的智力已经够好的，没想到在这些东西的面前，智商还是为零。它们，比我更好吃吗？”嘴角向上扬起，洛冥羽上前一步，伸手按住就要逃跑的小东西，浅笑道：“好了，别紧张，现在天色还早，我和你一起出去走走。还有一段时间就是太上皇的生辰了，不打算送一点特别的礼物吗？”
　　礼物吗……
　　这个还真让凌若惜头痛的，她本来就不喜欢去挑选东西，以太上皇慕容铭的身份，普通的东西他又怎么会看得上眼。但就这么一点时间了，就算是她去准备，也选不出什么好东西来吧。
　　噗哧一笑，洛冥羽伸手按住那纤细的腰肢，“别扭了，我听说城外的野狐狸不错，抓一头送给他，到时候他闭关，也不会那么的寂寞了。”
　　“狐狸，那有什么用啊？”皱着眉头，凌若惜摇了摇头。
　　洛冥羽却是解释道：“这端云国的狐狸与其他地方的狐狸完全不一样呢。它们非常的狡猾，猎捕的过程比魔兽还要困难。在黑市中，这样的狐狸贩卖价格至少是百万之上，它们的智商能够与人类相比，并且能够很快学会人类的事情。你想想，太上皇闭关了，让这头狐狸每天帮他打扫卫生，帮他看守东西，帮他做饭洗澡什么的，难道不好吗？”
　　“这么贵啊，这狐狸都成精了！”全身的汗毛都竖了起来，一口咽下手中的糖葫芦，凌若惜连忙问道：“那，狐狸那么难捉，我们有机会逮住它吗？”
　　“机会渺茫，不过，有我在，你认为那区区的小狐狸有机会可逃那？走着。”哈哈笑着，洛冥羽真想逗逗眼前的人。
　　出了皇城，那外面的地界，可是能够使用斗气的。就算这野狐狸的智商再高，也不可能与斗气师相抗。只要有绝对的实力，能够逼迫它们，就能够到手。
　　只是，这样的狐狸性格也非常的偏激，一旦没有让它们屈服，就算是你捉住了它们，它们也会想尽一切办法逃跑，若是你要强求绑住它们，那些东西，宁愿死都不愿意落入你的手中。
　　因此，捕捉狐狸难，想要它们臣服更是难上加难，否则也不会有这么高的价格了。
　　皇城外的气息，与城内的完全不一样，那淡淡的青草香味里，夹杂着丝丝的血腥之气。常年在危险的边缘行走，都会带上这样的气息。
　　与其说是出来抓小狐狸的，倒不如说是凌若惜采药的时间。端云国内的草药可是自然生长，在外面的灵药难得，但是普通的药物还是有的。
　　她的视力很好，看见需要的草药就下手，不过一会儿功夫，那储物戒指里已经堆了如同小山般高的草药了。
　　“这些东西在普通的药店里也能买到，采它们做什么？”洛冥羽问道，见那蹲下去挖掘草药的小东西，只能无奈的摇了摇头。
　　“你懂什么，那些药店里的草药，大多都是晒干了的，他们不懂如何炼制丹药，就用普通的方法制作草药，大部分的药效都已经流失了，只有新鲜的，才是最好的。”伸手一勾，那地面上的草药已经落入凌若惜手中，装入她的储物戒指中。
　　噗哧一笑，洛冥羽点头道：“是是是，神医大人，你的讲解非常的精辟，只有新鲜的才是最好的，不过这么多的药草，你难道要一一的采下去，我们出城，可是为了野狐狸的。”
　　“诶，对，快找找，野狐狸一般在哪呢！！”恍然大悟的看着洛冥羽，凌若惜连忙起身。
　　揉着自己的太阳穴，洛冥羽则是轻声笑道：“野狐狸一般藏身在山洞附近，非常隐秘的地方。不过这个时间，它们也应该猎到了猎物，在森林中找找，说不定能见到它们的……”
　　“啊！！”惨烈的叫声回荡开来，那一股浓重的血腥味传出。
　　森林中的两人微微一愣，连忙朝着前方跑去。
　　那空荡的地面上，被扫断的大树东倒西歪，一头红眼野猪站在对面，那前蹄不断敲打着地面，凶狠的眼中充满了杀气。
　　而地面上则是躺着三四个被穿膛而过的身影，早已经死得不能再死了。
　　对面则是两个看上去只有十四五岁的小丫头，颤抖的看着对面的魔兽，早已经提不起跑的念头。她们的前方站着一个提着重剑的男人，沉声道：“快跑，小姐！！”
　　“不，林叔，我不走！！”满脸泪痕的女子哭泣着，抱紧了一旁的大树，怎么也不肯离开。
　　倒是另外一个大一点的女子，眉头紧皱，沉声道：“不行，快走，巧儿，不能继续停留了，你还没看到吗，他们都死了，我们继续在这里，只会被这畜生杀死！！”
　　“不行，林叔对我们恩重如山，我们不能就这样走，我要留下来！！”哽咽着，那抱着大树的女子低泣道。
　　“吼！！”前方的野猪可不给眼前的人机会，怒吼一声，那猛然而起的身影兀的朝着前方奔驰而出，锋利的獠牙就朝着对面的人撞去。
　　“滋！！”那虚光闪现，紧接着，两道身影落下，一脚将前方的野猪踢飞了出去，看着地面上已经死去的几人，只能无奈的叹息着。
　　“你们……”这两人的出现，倒是让林虎愣住了，诧异的看着他们。这，怎么可能，那一头野猪至少有四五百斤，而眼前的两人，就好像是踢球一般，把它踢飞了出去！这需要怎样的力量，才能够做到啊！
　　“路过的，收拾一下赶快走吧，这几个人，已经死了，救不了。”看着地面上断了生机的四人，凌若惜无奈的摇了摇头。
　　“哈，哈……”危机散去，那抱着大树的女子颤抖着，靠在那树干，缓缓的坐了下去，眼中的泪水不断落下，却是埋头痛哭了起来。
　　“小姐，别哭了。他们已经……小姐！！”林虎的脸色大变，快步上前，抓住胡巧儿的手臂，却发现她的神色不对，脸色惨白，而且气息混乱。
　　林姿儿则是皱着眉头，伸手推了推眼前的人，“巧儿，你可别在装了，都什么时候了，快点起来，别耽搁了回家的时间。”
　　“她似乎中毒了，你们从哪里来，怎么会在这里？”偏头看着林巧儿的脸色，凌若惜微微一愣，上前扣住胡巧儿的手腕，微微皱着眉头。
　　林虎见此也不阻拦，低声道：“我们是胡府中人，这是我的妹妹林姿儿，这是我家小姐故巧儿。姿儿贪玩，叫小姐到此，遇到了野兽，我们……”
　　“不是，她身体里的毒素是怎么回事，你们在这之前，可接触过什么？”双眼微微一阖，凌若惜伸手一展，银白色的光芒乍现开来，已经封住胡巧儿的血脉，同时握住胡巧儿的手腕，右手一划，那黑色的鲜血顺着她的手腕流出。
　　脸色大变，林虎诧异道：“这是怎么回事，我们只是从皇城出来，并没有接触过什么，小姐她……”
　　“无事，你们回家吧。”眼中的冷芒闪现，凌若惜站起身来，以两人看不到的速度，快速的将手中的宣纸塞入了她的衣衫之中，淡漠的站起身来。
　　倒是林姿儿有些不耐烦的看着眼前的人，“哥，走吧，他们都死了，就暂时放在这里，等明天让家丁过来，收拾他们的遗体。”
　　“这是森林，不是普通的刑场。过了今夜，他们的尸体也会被魔兽啃食，你们若是回去了，就立刻让人过来吧。”凌若惜也不多说，目光在林姿儿的脸上停留了一会儿，转身就走。
　　洛冥羽则是淡淡的笑了笑，与凌若惜并排走去。
　　眉头紧皱，林姿儿伸手摸着胡巧儿的气息，“真是晦气，早知道就不出来了。哥，走吧，回去。这些人的尸体就让野兽吃了，反正拖回去也没人来领，还得我们自个让人下葬……”
　　“姿儿，你这是什么态度！！”林虎猛的吼了出来，伸手就是一巴掌落在林姿儿的脸颊上，怒声道：“都说了几次了，不能出皇城，你把我的话当耳边风吗！老爷就只有小姐了，若是小姐出了事，你担当的起吗！他们，是与你一起出入的哥哥们，虽然没有血脉，但总归是一个府内的，你就这样丢弃他们吗？别以为老爷见小姐喜欢你，就收你为干女儿，你就可以如此的放肆了！！”
　　“哥！你为了一个女人打我，你打我！！”林姿儿愣住了，眼前的人从未对她下手，然而今天，却是因为一个女人打她！


第214章 暧昧
　　双眼湿润了，林姿儿咬着牙齿，转身就跑。
　　林虎也愣住了，下意识的看着自己的手，狠狠地一拳打在树干上，低头看着还带着泪珠的人，他只得弯下腰来，抱起怀中人，朝着外面走去。
　　“怎么突然想到给那丫头塞信，嗯？”洛冥羽轻声笑道，看着前方的森林。
　　凌若惜单手拖着下巴，淡漠的说道：“胡家，也是支持南宫默的世家，只是，你不觉得林姿儿很奇怪吗，她根本不害怕，而且就好像是故意为之一般。更让我想不到的是，胡巧儿身上的毒素，是几年前所留下来的了，几年前，就有人加害她。”
　　这，难道只是一个意外吗？
　　“所以，写了什么？让她注意林姿儿？”淡然笑着，洛冥羽看着那地面上的痕迹，不由地一愣，“不好，那野猪被那畜生拿走了！！”
　　“啥？”微微一愣，凌若惜连忙上前，看着地面上的大坑，却是在坑的旁边，有一些狐狸的脚印，而那长长的痕迹延伸向远方，偏偏又在不远处断裂，根本不知道具体所去的地方。
　　“看吧，那些狐狸的智商比你高多了，走吧，有了那一头野猪，这七天它们都不会出来了。回去。”洛冥羽无奈的笑道，倒是小看了那些小狐狸。
　　皇城城门关闭，凌若惜和洛冥羽刚好赶上了时间。刚回到寒羽楼，就看到南宫默脸色青紫的走了出去，速度极快。
　　“他怎么了？”微微一愣，凌若惜还不知道自己错过了什么。
　　不等她继续问下去，那黑色的身影仿若幽灵一般出现，脸色有些惨白，握着双拳，就好像是地狱修罗一般，气冲冲的朝着外面走去。
　　“不对，他们都怎么了，南宫默怎么会在这里，刚才的不是钱艺吗，她到这里来做什么？”还不明白发生了什么事的人，只能疑惑的看着远走的两道身影，只是一个向左，一个向右。
　　洛冥羽双眼一阖，已经知道了结果，伸手将身边的凌若惜搂得更紧了一分，呵呵笑道：“他们的事也只有他们自己知道，我们就先上楼，哈哈……”
　　“碰！！”狠狠地一拳砸在朱红色的柱子上，此刻的南宫默，脸色更是阴沉到了极点，任由着那鲜血顺着自己的手落下，他就像是感觉不到疼痛一般。
　　想到那身下软若无骨的身子，带着那诱人的柔声，他的思维完全混乱了！怎么会这样，不过是带着钱艺去找洛冥羽而已，怎么会闹出这样的事！
　　而那个时候，他以为她是若惜，而不是……
　　狠狠地抓了抓头发，南宫默坐了下来，看着眼前的书信，却是没有心情打开，怔怔的坐在椅子上，就好像是想通了什么一般，兀的站起身来，就要朝着外面走去。
　　“殿下，十三位大臣已经候着了，请……”
　　“不去，让他们回去，今日议会取消！！”南宫默冷声道，转身离开。
　　而那一旁的护卫则是微微一愣，这殿下是怎么了，态度突然转变，要知道聚集十三位大臣不容易，而殿下居然会改变注意，这……莫非，是出了什么事情吗？
　　“郡主，这是衣饰店里最新的长裙，根据郡主所定做的，现在……”
　　“郡主，这里还有，这是……”
　　“郡主，衣饰店的衣服已经到齐，一个月后，太上皇生辰之上，郡主必定……”
　　“好了，吵死了，都下去吧！！”猛地一拍桌案，钱艺不耐烦的站起身来，那眉头紧缩，脸上的气色也难看到了极点。
　　周围的丫头不由地一愣，郡主很少吼她们，如今生气，怕是有什么心事吧。当下，那拿着衣裙的丫头纷纷放下衣服，转身朝着外面走去。
　　想到那房间里的一幕，钱艺的脸色变得更加难看起来，猛地将书桌上的花瓶砸下，该死的，那小子到底是什么人，为什么她会……
　　揉着自己的太阳穴，想到那房间，再联想到自己所喝下的茶水，莫非是有人暗中给她下药？寒羽楼向来安全到位，根本不会发生那样的事。
　　可是，又应该如何解释，她主动去吻那个男人……
　　想到那一幕，钱艺只觉得心中恶心，险些吐了出来，双手紧捏，“赵晗，暗中用毒，该死的，难道是他？”
　　想来想去，也只有那个叫做赵晗的人，才会对她用这样的手段。当下，钱艺整张脸都黑了，提起手中的毛笔就要落下，但却是神色一怔，不行，如果就这样捉拿赵晗，那她的名誉，与那个男人的事情岂不是全部暴露了？
　　她虽然常年生活在军营，但是女儿的廉耻之心还是有的，想到自己还未出嫁，身体就被一个陌生的男人占有，她恨不得拿剑砍了那个男人。
　　“咔嚓！！”手中的毛笔断裂成两截，她狠狠地扔下毛笔，眼中的杀气大现，她一定要弄死赵晗那个卑鄙的男人，然后……就算是用尽一切方法，也要把那个男人找到！
　　该死的，她只记得，那个男人姓南宫，莫非是南宫家的世子？但是，南宫家是裂云将军的支持者，她根本不可能和那个男人在一起！
　　不行，必须把那个男人揪出来！
　　就在那一瞬间，钱艺眼中的杀气大现，“滚出来！！”她的心情不爽，若是平时有人在暗中，她定会趁他不注意出手，但是现在……
　　右手提着佩剑，她猛地将长剑掷出，深深的插进那一旁的红色柱子里。
　　而那一道紫色的身影快速进入房门，“碰”的一声关上关门，那一张俊美的面孔有些扭曲，不自然的对上钱艺的双眼。
　　脑中就仿佛有什么东西猛地炸开一般，钱艺对上那男人的眼眸，身体剧烈一颤，不等那男人开口，单手猛地按在书案之上，回身对着那男人的下体踢去。
　　“你！住手，我来不是跟你打架的！”脸色一沉，南宫默连忙侧身躲开，双手猛地接住钱艺的右脚，喝斥道：“住手，冷静一下，发生了这种事也不是我愿意的！”
　　“住口，你这卑鄙小人，无耻淫贼，你以为我会相信你吗！你居然公然闯入我的闺阁，我跟你拼了！”怒火燃烧起来，钱艺哪里还听南宫默解释，那瘦小的身子一转，双拳生风，猛地朝着前方的人打去。
　　南宫默连忙后退，伸手将眼前的拳头格挡开去，怒声道：“女人，你太过分了！在寒羽楼不是你主动的吗，如今居然怪我！我这次前来，只是跟你讲道理的！”
　　“道理？哈，可笑，有什么道理好讲的，就算是我强上了你，我的牺牲也比你大，你认为有哪一个男人，还愿意要一个身败名裂，不清不白的女人！”眼中的怒火爆发，钱艺猛地一拳打出。
　　而站立着的人脸色一变，呆呆的看着眼前的钱艺，在那一瞬间，他居然看到了凌若惜的身影。当初，他们婚约在身，而他，又何尝不是将她抛弃，选择了休妻呢？
　　是呢，有哪一个男人，愿意要一个身败名裂，不清不白的女人做自己的妻子，他当初……错了……
　　“碰！”一拳落下，钱艺的脸色微微一变，冷淡的看着眼前不还手的男人，冷声道：“为什么不还手，你有能力接住的！”
　　“是我的错，挨几拳又算得了什么……你……”缓缓转过头去，南宫默捏紧了拳头，沉声道：“你和我之间的事情，是一个误会。但是……我会对你负责，不会让你难看的。今后，我娶你……”
　　“做你娘的春秋大梦，你以为我会嫁给你吗？我钱艺就算是伴随着青灯古佛，也不会嫁给你们支持裂云那混球，接招！”钱艺脸色大怒，愤怒的出手。
　　南宫默一怔，连忙侧身躲开，他可知道那拳头上的力气，若是被打重，他得休息几天了。
　　“混蛋！”见南宫默一直躲闪，钱艺的脸色都变得难看起来，她双腿之间疼得几乎无法站立，现在这个臭男人，居然敢躲！
　　脚下一颤，她伸手一勾，却是踩在了自己的裙子上，“刷”的一下就朝着地上倒去。
　　“小心！”皱着眉头，南宫默连忙伸手搂住那纤细的腰肢，只是在那一瞬间，怀中的人顺势掐住他的脖子，朝着那大床上压去。
　　就算是拳头杀不了你，我的双手也能掐死你！
　　“胡闹，放手！”南宫默的脸色难看起来，迅速掰开钱艺的双手，那好似疯了般的女人，坐在他的腰间，好似灵蛇般的身子扭动着，若非不是他擒住了她的双手，眼前的人肯定要在他的身上抓下无数道印记，就跟在寒羽楼内一模一样，真是一只野猫。
　　“不放，我今天非杀了你不可，臭男人！”怒吼着，钱艺猛地起身，一屁股坐在南宫默的腰上，这样压死他也算是一大快事。
　　险些被眼前的女人气死，南宫默的脸色更加难看了，“你再动，再动我就不客气了！”
　　“要你客气什么，有本事你杀了我啊，我看你……啊……”惊呼一声，那身下的人猛地一转，双手擒住钱艺的手腕，按在那床榻之上，“别以为你是女人我就不敢打你了，我……”
　　“艺儿，发什么脾气，整个院子都听到你的胡闹声，你……你们，在做什么！”一把推开房门，那站在门外的男人脸色更加难看了。
　　眼前的一幕，说不出的暧昧。南宫默也根本没有注意到他们之间的姿势。男在上，女在下，更可笑的是为了制住眼前的女人，他扣住了她的手腕，跻身在她的双腿之间，两人的姿势，说不出的暧昧。
　　“刷！”拔下插在柱子上的长剑，钱光更是怒视着眼前的人，“光天化日之下，你们在做什么，艺儿，起来说话！”


第215章 他是太子？
　　“爹，我……放开啊！”钱艺的脸颊更是绯红了起来，猛地推开身上的男人，迅速整理衣服，嗔怒道：“爹，不是你想的那样，是……”
　　“钱将军，是我。”南宫默坐起身来，淡漠的看着门口的人。就算是谁，也受不了自己的女儿跟另外一个男人做这种事情吧。
　　钱光的脸色更是大变，刚才南宫默低着头，他并没有看到眼前的男人，而现在……
　　“铛”手中的长剑落在地上，钱光立刻单膝跪地，“原来是太子殿下，臣有罪，打扰了殿下……”
　　“爹，你胡说什么，他姓南宫，哪是太子殿下啊！”钱艺一愣，想到青衣叫眼前的男人南宫，伸手就要拉跪在地面上的人。
　　伸手按住钱艺，钱光顺势将钱艺按在地上跪着，沉声道：“胡闹，太子殿下跟随复姓南宫，但入宫之后改名为慕容，你不是三岁小儿，怎么也跟着胡闹起来！”
　　“我……他，他是太子殿下？”一瞬间，钱艺的脸色变得更加难看了。抬头看着坐在自己床上的男人，恨不得现在就冲上去打掉他的牙齿。
　　这怎么变成太子殿下了。她本打算弄清楚洛冥羽的所作所为，没想到误打误撞，却与太子殿下在一起。这，什么狗屁情节！
　　“无碍，钱将军，我与郡主有话要说，刚才将军确实误会了，不过……太上皇寿辰之后，我会让人到府上提亲，迎娶郡主。”南宫默皱着眉头，低声说道。
　　他们之间都已经发生了这种事，他实在不想看着眼前的女人，成为第二个凌若惜。何况，这一切都是因他而起，若不是他带她去寒羽楼，也不会发生这样的事。
　　“是，那么殿下与小女聊着吧，臣先行告退。艺儿，不可对殿下无礼。”警告了眼前的人，钱光迅速退出房间，将那房门关上。
　　狠狠地松了一口气，他的心脏也慢了半拍，怎么都想不到，堂堂的太子殿下，居然会在这个时间里，偷偷地摸入了他女儿的房间里。
　　“你……”钱艺愣了片刻，缓缓抬起头来，对上南宫默的双眼，不知道为何，心脏却是慢了半拍。
　　坐着的南宫默皱着眉头，“起来说话吧，不需要下跪。”
　　“哦……”站起身来，钱艺靠近着眼前的男人，看着他那难看的脸色，伸手抓起书案上的书本，猛地朝着南宫默砸去，“就算你是太子又怎样，我钱艺照打不误，看招……”
　　“你，咳咳……”连忙躲开眼前的书本，南宫默起身躲闪，怒声道：“我来只是想跟你解释清楚，不是过来打架的，你先住手！”
　　冷哼着，钱艺放下手中的书，冷言道：“噢？不知太子殿下要解释什么，有什么可解释的？若是说什么女子的清白，这倒不用了，我就当是被狗咬了一口，不用你管！”
　　“钱艺！”南宫默发怒了，狠狠地抓了抓自己的头发，他真的是被什么鬼魂上身了吗，本来今天的密会被取消了，鬼使神差的到了这里，居然还不被眼前的女人理解，更是被毒打了一顿。
　　这说出去，他的面子早就不知道搁哪里了。
　　“你听我解释吗？”南宫默的眼神一凝，盯着眼前的女人。
　　冷冷的一笑，钱艺双手抱胸道：“没什么好解释的，滚出去，我不想在看到你！”
　　“哼，好，我走！”南宫默也不想多加解释什么，转身就走。“碰”的一声踢开大门，扬长而去。
　　这个该死的男人，就这么走了吗！脸色变得更加难看了起来，钱艺猛地抬手将花瓶打碎，狠狠地踩了踩地上的书本，伸手提起被子，将自己裹在里面，无论如何，她都不会向那个男人屈服的。
　　“艺儿，这到底发生什么事了，怎么弄成这个样子，殿下他……”全身一颤，钱光不知道应该说什么，走到床边，拍着那裹在被子里的人儿。
　　拉扯着被子，钱艺哽咽道：“爹，让我静会，让我静会。您出去好不好，我求你了……”
　　“好好好，爹出去，你可千万别想不开啊……”钱光无奈的叹息着，看着那裹着的人，也只能无奈的走出房间，吩咐周围的人看紧郡主，可不能让眼前的人干糊涂事。
　　“洛冥羽！”那紫色的身影几乎快要将整个寒羽楼掀飞了，就像是带着十面八方的杀气般，直接一脚踹开了房门，看着那坐在浴池中，捏着葡萄的男人。
　　剑眉微微一挑，洛冥羽只是淡漠的靠在假山上，“怎么了，尊贵的太子殿下，谁招惹你了，发这么大的火？看来，还需要人为你解火呢。”
　　“今天的事情是你做的，对不对！你居然，这么卑鄙无耻下流无情，你居然利用这种手段，让端云国的郡主跟我在一起，你有良心没有啊！”恨不得将眼前的洛冥羽揪上来，南宫默喘息着，如果眼神能够杀死人，他已经死了无数次了。
　　翻身趴在浴池边上，洛冥羽打着哈欠问道：“哈？什么事，我卑鄙无耻下流无情？我对你做了什么？嗯？你跟郡主在一起了？就是那个今天比武招亲的？这么快呢，还真没有看出来，上午赢了郡主，下午获得郡主芳心了？”
　　“装，你给我继续装！”伸手将池中的水朝着洛冥羽泼去，南宫默脱下衣服进入浴池，这寒羽楼内的温泉，可不是外面能比的。
　　死气沉沉的泡着身子，过了片刻，南宫默才吐出一口大气来，“也许，你这样做是对的。至少让我知道，我现在，也有一个不能辜负的人了。洛冥羽，你为什么这样帮我？”
　　“很简单，因为若惜要帮你。”靠在池子上，洛冥羽吃着葡萄，懒散的笑道：“这端云国，非你莫属。我们，也不过是代替太上皇，把你推上天子之位。身为端云国将来的天子，你无论如何，也得拥有一个皇后吧。”
　　“可是，现在朝廷里有皇爷爷……”
　　“皇爷爷？你的皇爷爷昏庸无道，前几十年对端云国的管理很好，但是现在呢，整日在后宫糜烂，又有裂云在下，安排一切，想要夺取端云江山。你的皇爷爷不知道，但是太上皇却知道，他早已经退出了朝政，清心寡欲，除非端云国灭亡，否则他绝对不会出手。为此，他的条件是，让我与若惜辅助你。”伸手一捏，那手中的葡萄在瞬间化为粉尘。
　　站起身来的男人将浴巾裹在自己的腰间，修长的双腿离开水面，“裂云想要夺取政权，也只有你能够阻止。太上皇寿辰之后，裂云必将发起战乱，你啊，一定要有心里准备，可别连这江山也被人窃取了。钱郡主有胆有谋，与你在一起，会帮你打点江山，好好珍惜吧。”
　　听着那身后的声音，南宫默的脸色更加难看了，“你给我站住……”起身伸手，南宫默想要抓住身后的人，只是右手一展，忽略了洛冥羽全身上下就一条浴巾，“刷”的一下，那浴巾掉落在地。
　　“冥羽，我跟你说，我觉得一会儿我要去……呃……”那眼前活生生的美男出浴图倒是快闪瞎了凌若惜的双眼，她的双手中还捧着书籍，只是目光落在那光着身子的两男身上，就好像是知道了什么一般，一步，一步退出房间，很完美的伸出手来，将关门关上。
　　“那个啥，你们继续，我什么都没看到啊。需要肥皂吗，还是说需要什么润滑液之类的，我帮你们炼制去……”
　　“又一个误会了，看吧。”无奈的摊开双手，洛冥羽弯下身来捡起地面上的浴巾，无奈的抓着长发，“事情，我已经跟你解释清楚了，钱郡主那里，你还得多花心思。南宫默，答应我，成为端云国的天子，可以吗？”
　　身体一颤，那水中的人皱着眉头，他没有想到洛冥羽居然能够这么快的发现，他对这皇位没有一点的兴趣，如今测查，也不过是希望能够保住江山，保住他皇爷爷慕容华的地位罢了。他，根本没有打算成为天子。
　　“答应我，就算是为了若惜，接手属于你的位置！”眼中的冷芒乍现开来，洛冥羽捏着拳头。
　　“我……考虑几天吧。”南宫默的神色越加的难看了，起身穿上衣服，离开了寒羽楼。抬头望着那天空中的明月，如果可以，他宁愿今日没有出宫，还在皇宫之中，也不至于会发生如此的事，让他毫无处理的办法。
　　到底应该怎么办啊！
　　灯光通明的房间中，那捏着毛笔的人翻阅着手中的书本，一目十行，扫过眼前的书，皱着眉头，在一旁的白纸上推算着什么。
　　“怎么，生气了？”洛冥羽不禁觉得好笑，也不知道这个小东西的脑子里想些什么，怎么会怀疑他跟南宫默在一起？
　　拍开洛冥羽的大手，凌若惜咬着毛笔，皱眉说道：“哪有时间去生气，我分析出了胡巧儿身上的毒素，是一种极北地区才有的慢性毒药，中毒时间远比我预测的要长很多。”
　　“噢？你原来研究这些，这是什么，歪歪扭扭的。”不认识阿拉伯数字的男人，伸手点在那数字上，微微皱着眉头。
　　凌若惜却是哭笑不得，想到古代人的数字全部是用大写的一二三四，不由地揉着自己的太阳穴，淡笑道：“没什么，数字而已。对了，今天南宫默过来做什么，还有心情跟你在一起泡澡了，他和钱艺的关系怎样了，以他们的意志力，也发生不了什么事吧。”
　　想想他们俩，凌若惜就觉得好笑！


第216章 干柴烈火
　　“这个倒是没有如你所愿了，不过嘛，未经人事的男女，本来就如同干柴烈火，你这一把火点了上去，他们怎么可能还靠着意志力坚持呢？”噗哧一笑，洛冥羽神色严肃的解释道。
　　倒是这个结果吓到了眼前的凌若惜，手中的毛笔一颤，兀的抬起头来，对上洛冥羽的那一双眸子，不由地咽了一口唾沫，颤声道：“你说啥，南宫默和钱艺，他们两个……”
　　“不知道呢，钱艺的性子刚烈无比，更是将臣世家，就算是发生了这种事，也不会低头要求南宫默什么。而南宫默又是一个闷葫芦，不喜欢开口说什么喜欢照顾之类的，更不可能向钱艺低头，两个人就这样憋屈着，你看着是不是也难受呢。既然已经撮合了，为何不再点一把火呢。”说着，洛冥羽伸出手来，在凌若惜的面前做出了一个点火的动作。
　　不是吧，南宫默的意志力怎么会变得这么差了。就算是南宫默的意志力差，那身在军营的女子，抵抗能力可是比一般男人强多了，怎么也跟着遭殃了！凌若惜实在想不明白，不过，她却不知道，现在她，又被眼前的男人给卖了。
　　若是她知道，洛冥羽要求青衣再点了一把火后，肯定会闹得鸡飞狗跳了。
　　“我，我还是很难接受，怎么南宫默，就那么的……”饥不择食，或者说是隐藏得那么深，一点媚药就直接跟妹子在一起了？
　　倒是洛冥羽心中略微有些不爽，挑眉笑道：“怎么，难受？是因为南宫默跟其他的女人在一起，你心中气不过，还想着他吗？”
　　“你！你吃醋了？我就喜欢他，还惦记着他，怎么样了？”柳眉轻轻一挑，凌若惜淡笑着看着眼前的男人，想当初他骗她，这笔帐她还没算回来呢。
　　嘴角一抽，洛冥羽顺势靠在凌若惜的怀中，单手勾住她的下颚，呵呵笑道：“药效还没过，你认为南宫默他能坚持，结果他输了。你觉得，我能坚持住吗？”
　　“噗，你简直是丧心病狂啊！”险些被洛冥羽刺激得跳了起来，凌若惜恨不得拿着媚药堵在洛冥羽的鼻子上，却是扬眉一笑，露出一抹得逞的笑容来，“哦，忘记告诉你了，我月事来了，你要是真没解开，就去怡红院吧，那边的姑娘们排着队等着呢……”
　　“得了，早点睡吧，不是去怡红院吗，明天陪你一起去。”洛冥羽也只是开一个玩笑而已，看到眼前的人这样子，只是无奈的一笑，伸手抱起她，大步朝着床上走去。
　　入夜了，那清冷的风吹拂着她的脸颊，她那单薄的身影站在风中瑟瑟发抖着，而前方的人，脸色早已经发青了。
　　“这东西是谁给你的！”低吼着，胡强看着那字迹，整个人的脸色都阴沉了。
　　胡巧儿摇了摇头，颤声说道：“我不知道，我今日同姿儿姐姐一同前往森林，结果遇到了野兽，家丁们死了几个，就连林叔也差点死了。还好有两个公子相救，只是女儿，晕了过去，也不记得他们长什么样子了。”
　　“两个公子？”微微皱着眉头，胡强收回手中的宣纸，冷淡的说道：“好，此事你别生长，我自有定夺，你身体不好，先回去休息吧。”
　　“是，爹。”胡巧儿一颤，转身回房。
　　而那站着的男人，伸手展开宣纸，看着那飘逸的字迹，若想救人，明日怡红院头号房间，不见不散。这简单的一句话，本来没什么。
　　但是胡巧儿体内的毒性突然发作，医师也来诊断，断定她体内有剧毒，需要马上治疗。但，体内的毒素被人镇住，但是已经没有了生命危险。
　　想救她吗？他唯一的女儿，怎么可能不想救！只是，为什么地点会设在怡红院那种地方！
　　在皇城之中，若是说荷花池是一大风景，那么怡红院，便是最享受的地方，更是众多公子喜欢的场所。这里是经过皇上授权的场所，允许营业。
　　这里的姑娘，除了卖艺不卖身之外，也有甘愿留下的女子。那风尘之中，也有绝色的美人。无论黑夜白天，他们都会开张，姑娘轮流休息，更有无数的公子，为博得红颜一笑，在这怡红院中，精尽人亡。
　　“这样的场所，真不知道皇帝的脑袋是怎么想的，居然还允许开下去。”皱着眉头，那扑面而来的胭脂水粉气息，几乎快要把凌若惜熏晕了。
　　她单手捏着自己的鼻子，瞪着眼前的洛冥羽。
　　倒是习惯了这场所的男人，单手拖着下巴，呵呵笑道：“怎么，不习惯了？也好，我们上楼等着。”
　　“等谁？”凌若惜一愣，还不明白眼前的人想做什么。
　　那大手轻抚着她的小手，凌若惜被洛冥羽带着朝着二楼走去。
　　若是说一楼是风花雪月的场所，二楼便是文人墨客所到的地方。只是二楼未免寒颤了一点，空空荡荡的，也只有几个少女，抱着古琴、琵琶与锦瑟，见有人上来，才开始弹奏着。
　　“这里……”看着那挂满房间的书画，凌若惜微微一愣，二楼的声音与一楼的声音完全被隔绝，在这里根本听不到下面的声音，就像是另外一个层面一般。
　　洛冥羽坐下身来，“这里是怡红院的第二层，是文人所聚会的地方，不过，这里已经荒废很久了。男人到此，大多都是寻欢作乐，能静下来心来听小曲的，少之又少。就好比一个人，表面上看去豪放不羁，风流倜傥，实际上，却是古板的人。”
　　“你是在说你自己，常在河边走，哪有不湿鞋的道理？”凌若惜噗哧一笑，伸手掀开那古画，她不懂这些东西，自然也不知道画中有什么意义，只觉得这些画，都非常的美。
　　“这是出自一百年前，文人翰墨轩之手的辰月青山，价值两千两银子。你左手边的，是出自于一百五十年前，文人杜娟媛之手的杨柳翠湖，价值两千五百年银子。右边的是……”那坐下的男人轻声笑道，无论凌若惜走到哪，他都能很好的将这些画像的出处说出来。
　　一旁弹奏着小曲的人则是脸色大变，还从未有过一人能够如此厉害，第一次到这里，就能够将这里的东西全部说出，要知道就算是端云国的皇帝，也不一定知道他们出自谁之手啊！
　　“啪啪啪……”鼓掌声响起，那迈步前来的男人冷着脸，大步上前，看着坐在一旁的男子。
　　凌若惜不由地一愣，迅速返回，席地而坐。
　　“将军是来欣赏画像的，还是来买醉的。买醉请到一楼，这里是二楼。”淡然一笑，洛冥羽举起茶杯，眼角的余光却是落在身后的人身上。
　　伸手掏出怀中的宣纸，胡强按在桌案上，低声道：“我知道是你们，只要你们能够救巧儿，就算是要这里所有的画像，我也能买下来！”
　　“噗，哈哈，将军真是财大气粗呢，不过，叫你来这里的，不是我。”淡然一笑，洛冥羽放下茶杯。
　　凌若惜不由地一愣，却是立刻反映了过来，原来如此，眼前的人是胡巧儿的爹。打量着眼前的武将，凌若惜淡笑道：“原来是胡将军，胡将军到此，是想了解什么呢？”
　　“自然是巧儿体内的毒素问题！”胡强红了眼，无论如何，也要保住这最后的血脉，何况他胡家，根本没有得罪其他人，为何那些人，非得抓着他的女儿不放手！
　　呵呵笑了出来，凌若惜单手拖着自己的下巴，淡漠的说道：“既然胡将军知道了巧儿体内的毒素，那就应该知道，巧儿中毒已经有十年以上的时间了，十年，你认为，会是其他外人下的手吗？”
　　“什么意思，你是说我胡府里有奸细不成！”胡强怒了，那府内的人全是跟随他一起的，家丁和护卫都是一手训练出来的，怎么会有其他的奸细，暗中下药对付他的女儿！
　　“明箭易躲，暗箭难防。外人要想对付你的女儿，也不用十年的时间吧？”双眼微微一阖，凌若惜淡笑着，伸手一展，那手中的白玉瓶出现在手中，淡漠的朝着前方推出，“这里面是我为她炼制的丹药，服用之后，可以暂时压制住体内的毒性。”
　　“多谢！”胡强眼中的光芒闪烁开来，伸手就要握住那丹药。
　　只是他快，凌若惜更快。伸手点在白玉瓶上，摇头笑道：“解药，可不是这么好拿的呢。”
　　“那你想要什么！”胡强神色一怔，在还不明白对方身份之下，他已经输了。他就只有这样一个女儿，无论眼前的人提出要什么东西，他都必须去完成。
　　想要什么？嘴角向上一勾，凌若惜松开了手指，淡然笑道：“听说胡将军手中拥有三十万的兵权，所有的军队都驻扎在边疆之处，我说得可对？”
　　“你……想要做什么，若是要反抗端云国，我就算是死，也不会答应你！”听到那兵权两个字，胡强的脸色大变，立刻明白眼前的人想要做什么，沉哼一声，居然不去碰那白玉瓶了。
　　然而凌若惜却是摇了摇头，淡然笑道：“自然不是，如今天下局势你也应该很清楚，我们都是支持太子殿下，我也不会为难你。”
　　“噢？那两位是……”胡强眼前一亮，原来是自己人。
　　摇了摇头，凌若惜笑道：“现在不方便告诉你我们的身份，但是，我们对端云国绝对没有二心，只会支持太子殿下。可是，裂云手下拥有百万兵马，还有无数的大臣投靠他，我想借助这机会，让将军收回兵权，将边疆的军队撤回一部分，留守皇城。太上皇生辰之后便会闭关，这对太子殿下来说是一个考验，也是裂云反击的时候！”


第217章 闹别扭
　　“是，但是，裂云手中百万军队，我手中只有三十万，又……”又如何去抵挡呢？更何况，那三十万的兵力，还必须留下一部分戍守边疆，到京城的人数，最多不能超过十五万。与裂云手中的百万大军相比，只是杯水车薪。
　　嘴角向上一勾，洛冥羽为胡强倒满一杯茶水，轻声道：“与我们合作的人，自然不止胡将军了，其他的我们会再想办法，只要胡将军你答应就是了。而且……她是神医传人，巧儿的病，她可以完全治愈。”
　　“真的吗？”身体一颤，胡强抬头盯着眼前的人。
　　伸手一展，那十来根银针出现在手中，凌若惜冷哼一声，虚弹开去，那十几道银针居然同时刺进胡强的血脉之中，一分不偏。
　　挽起胡强的衣袖，凌若惜以同样的方法割开了胡强的手腕，那漆黑的鲜血流出，伴随着一股恶臭流淌在地面上，未免有些太过恶心了。
　　脸色大变，胡强骇然的看着自己的手腕，“这是怎么回事，我怎么……”
　　“你刚进入这里的时候我就已经发现了，你和巧儿早已经中毒，只是你的还没有发作罢了。回去之后，你也服用里面的丹药，一天一颗。我在丹药里加了一点东西，吃到与你们体内毒性相同的菜肴，你们体内的毒性会活跃起来，你们就知道，是谁下手了。”
　　“好，我答应你，我会调回兵马，但也请你，遵守承诺！我的命不算什么，但至少，让巧儿活下去！”紧紧的捏着手中的白玉瓶，胡强深吸了一口冷气，起身朝着楼下而去。
　　凌若惜知道此刻的他有多么的纠结，但是，没有其他的办法，就只能够这样了。能活下去，不是最好的吗？
　　“你的怀疑，是林姿儿？”放下手中的茶盏，洛冥羽淡然一笑，那邪魅的笑容，让凌若惜有些失神了。
　　淡漠的拿起茶盏，凌若惜摇头说道：“这又怎能说得通呢？女人的嫉妒，往往会毁了自身的一切。她一个下人的孩子，能与千金小姐平起平坐，还以那样的姿态对人，只能说她忽略了自己本来的身份，为此还不满足，也只会葬送了一生。”
　　“看来你早已经确定是谁下毒了，为什么不直接告诉他呢？”嘴角向上扬起，洛冥羽看周围弹奏着的几人，并没有忌讳什么的意思。
　　摇了摇头，凌若惜轻声道：“有时候，亲眼所见比听别人说更加有说服力，你说是吗，洛冥羽？昨天晚上你跟南宫默做的事情我都看着呢，你打算怎么办？”
　　“噗，哈哈哈……还能怎么办呢，明天我就让南宫默出宫，我亲自带着他游皇城，你就以女装去见钱艺，然后撮合他们两个，免得夜长梦多呢……到时候，他们两个进行二人世界，我们也能够开始我们的幸福生活！”
　　“……滚！”
　　胡府之中，胡强将丹药取出，让胡巧儿吃下。细数之下才发现，手中的丹药居然有二十粒，不由地吸了一口冷气，他感觉到身体似乎是轻了很多，没有以前那般的沉重了。
　　伸手取出毛笔，他落笔写下，打算调回兵马，为防止裂云叛变做好准备。
　　“吱呀……”大门推开，那端着汤羹的人快步进入，露出一抹灿烂的笑容，“干爹，巧儿，我给你们做了银耳汤，趁热吃一点吧。”
　　“姿儿啊，放下吧，这可是巧儿和我最爱吃的，也不知道你这丫头手这么这么巧，做出的东西，就算一直吃也不会太腻。”胡强放下还没落笔的毛笔，起身看着银耳羹，端起那汤，朝着自己的口中送去。
　　林姿儿则是站在胡强的身边，呵呵笑道：“哪里，是干爹教得好，这手艺可是家传的呢，干爹，你慢点喝，还有呢。对了，干爹，你这是打算写什么呢，传我命令，干爹，又打算做什么呢。”
　　一口银耳羹咽下，胡强的脸色大变，那眼中的冷芒爆发开来，却是不动声色的放下手中的碗筷，只是勉强喝了一口而已，随意的伸手撕碎手中的宣纸，胡强淡然道：“没事。姿儿，你也幸苦了，先下去休息吧。”
　　“好，干爹，那您先好好休息，我去看巧儿了。”微微颔首，林姿儿微微皱着眉头，平时她送去的银耳羹，眼前的人总是喝得干干净净，而且有什么计划也会对她说，但是现在……
　　双拳紧捏，见到林姿儿出去之后，胡强的眼中爆发出一股冷芒，猛地转身将口中的银耳羹吐了出来，那紧捏着的拳头砸在柱子上，为什么，为什么偏偏是林姿儿啊！
　　“传我命令，把林虎带上去，我有事问他！”
　　“是……”
　　一波风雨落下，一波又起。
　　看似和平的端云国，危机四伏。
　　甚至连皇城外的结界都岌岌可危，大有破碎的一幕。
　　“群主，门外有一位凌姑娘找您。”小丫头进入房间，看着那气色不好的人，只能低着头，自从比武招亲之后，眼前的群主就是这副样子，无精打采的。
　　让医师看后，只是说郡主的身体太虚，需要补补身子。至于具体的，也只有老爷和郡主才知道。
　　凌姑娘？钱艺坐起身来，那眼中的利芒爆发开去，她可记得医师说了什么，房事太过，导致气血不足，身体疲倦，需要多加注意。
　　去他妈的，要不是南宫默，她会弄成这个样子吗？那个男人，一点怜香惜玉都不知道，疼了她整整几天，现在才好了一些。
　　“让她进来！”钱艺的心情不爽，冷淡的皱着眉头。
　　但那小丫头却是一愣，苦声道：“凌姑娘说，有急事找郡主，请郡主出去。”
　　“出去？还没人能请我出去的！这个女人，什么来头……嗯？”似乎是想起了什么，钱艺眼中的精光大现，嘴角向上一勾，冷笑道：“原来是她，好，我出去！”
　　凌姑娘，她认识中的凌姑娘，也只有邪王的妻子，琼玉仙岛的圣女凌若惜吧。她居然主动找上门来，是来嘲笑她的吗？
　　而那一道白色的身影站在门前，带着浅浅的笑意，简单朴素的打扮，没有半点的浮夸，清纯无比。特别是她笑着的时候，那嘴角处的两个小酒窝出现，很甜，很好看。
　　那一双干净的眸子看着前方，根本看不出她是什么有心机之人。
　　“钱姑娘，你好。”嘴角向上扬起，凌若惜微微颔首。伸手拿出一粒丹药，轻声笑道：“看郡主的脸色，似乎是气血不足，近日可是太过操劳，有些急火攻心。这是我炼制的丹药，会让你好受一些。”
　　“噢？你会炼制丹药，你是药医师？”眼中的冷芒乍现，钱艺却是不质问什么，伸手取过丹药一口咽下。
　　丹药入口，她只觉得全身舒畅，原本的火气也被压了下去，就连身体上的不适也都渐渐消失。偏头看着眼前的女人，男装打扮的她，稍微有些英俊，但是女装的她，却是多了一分柔美恬静，虽然不是太夸张，但也算得上美人。
　　“对，我是药医师。听说郡主近日来心情不好，我陪郡主去荷花池走走，可好？”凌若惜笑着，就好像是熟人一般，轻轻拉住钱艺的手腕，朝着前方走去。
　　脸色一沉，钱艺几乎是下意识的甩开凌若惜的手，“别碰我！谁告诉你我心情不好的，我心情好得很，恨不得杀了他！”
　　“噗，那好，听说郡主喜欢武学，与人切磋。那我们到荷花池那边，不用斗气，一决高下如何？在船上打斗，落下去的人算输。而且……还要听从对方的话，你觉得怎样呢？”那瘦弱的身子微微一颤，凌若惜淡笑着。
　　无论怎么看，眼前的凌若惜也是一副弱不禁风的样子，钱艺也不多想什么，冷笑道：“好，依你所言，只是到时候你可别哭，我要让你给我洗一个月的衣服！”
　　“好啊，没问题，只要你赢了我。”淡淡的笑着，凌若惜并排与钱艺走着。不得不说，钱艺的性子特别直，几乎没有什么歪念头，有什么说什么，为人豪迈，也不会像是其他人，拐弯抹角的。这样的朋友，值得交。
　　与此同时，在那另外一边，南宫默几乎是被洛冥羽粗鲁的“绑架”了出来，那紫色的衣衫早已经凌乱不堪，脚下的步法一颤，险些跌倒在地。
　　捂着自己的脖子，南宫默真特么的想大骂眼前的人了，狠狠地瞪着洛冥羽，咬牙切齿的叫道：“洛冥羽！你知道你在做什么吗！你这是公然挟持太子，是要被砍头的！你至少也应该等我一会儿啊，我手中的事情还没有处理完！我……”
　　“天大地大老婆最大，你老婆都要跟着其他人走了，你还有时间处理其他事情啊？”剑眉微微一挑，洛冥羽看着对面的男人。
　　这一句话却是把南宫默气得不行，只得顺着自己的气息，拍着自己的胸口，怒声道：“你简直就是无理取闹！别以为你武功比我高强，就能任意而为了，我……”
　　“你什么你了，走吧，别傻站着这。”无奈的耸了耸肩膀，洛冥羽扣住南宫默的肩膀就朝着外面走去。
　　险些被自己的口水呛死，南宫默阴沉着脸，“去哪？”
　　“反映还真是够慢的，这反映，你还打算怎么成为端云国的天子呢？都说了，我带你去见你未来的老婆，用不着这么吃惊。”
　　“未来的老婆，那是……”
　　神色一怔，南宫默的脑海中浮现出钱艺的脸来，整个人全身的鸡皮疙瘩都起来了，连忙叫道：“我不去，我还有其他的事情处理，我不会去见钱艺的，她……”
　　“我又没说是钱姑娘，你就叫出她的名字了，看来她在你心中占的份量挺多的，走吧，你今天不去也得去，去也得去！”揪住眼前的男人，洛冥羽在那诧异的目光下，将南宫默直接拖走。


第218章 再次相遇
　　而皇宫内的将军和士兵，只能默默地为被拖走的人祈福了，这些年来，他们还是第一次看到太子殿下以这种样子，被人拽出皇宫的。
　　不过，听那个男人说，太子殿下，有太子妃了？
　　那可是好消息啊！如今的太子殿下早已经成年，身边却没有任何的妾侍，这么大的年龄，也应该找一个暖床的人了。
　　那密密麻麻的人围住了荷花池，一眼眺望去，居然看不到头。洛冥羽也够郁闷的，不知道这算是倒霉还是什么，居然有这么多人汇聚在这里，下到三岁的小儿，上到七十岁的老太太，都目不转睛的盯着前方。
　　“这里出什么事了，这么多人？”就连南宫默也不由地皱起了眉头，在人群中穿梭开来。
　　旁边站着的人不由地一愣，有些八卦的直接开口说道：“嘿，公子，你还不知道吧？刚才郡主和另外一个租了船，扬言在船上比武呢。马上就要开始了，我们得靠前一点。”
　　“对对对，不仅如此，听说输了的人，要完全服从对方的命令呢。郡主武功不错，也不知道是哪个姑娘找死，居然挑战郡主啊！”
　　“快点快点，希望一会儿就结束，不然被裂云将军发现私自斗殴，那可是要坐牢的！”
　　脸色一沉，南宫默骇然的看着湖面，双眼中的精光乍现开去，以自己的眼里搜索着前方的人。
　　洛冥羽却是哭笑不得，他让凌若惜去请钱艺出来，没想到会变成了比武。比什么武？那怪异的招式他可是领教过的，如今用在钱艺身上，那个女人，也只有遭殃的份啊！
　　正在思考中，那周围的叫喝声爆发开来，但见那分别站在船头和船尾的两个女人屹立着，眼中的冷芒大现，她们的衣裙也已经换了。都是黑色的劲装，只单看气息，两人谁也不输谁。
　　“开始吧。”伸手轻轻一展，凌若惜看着对面的人。无法使用斗气，对于她们来说都是极好的。单凭着拳脚上的功夫，在这里的人，又有谁能敌过她呢？
　　最讨厌的，就是她脸上那自信的笑容！钱艺的脸色更加冷漠了，双手轻捏，“看在洛冥羽的面子上，我不会杀了你，你做好准备，一会儿免得成为落汤鸡！”
　　“哦？时刻准备着。”伸手做出一个请的动作来，凌若惜浅声一笑。左手背在身后，只伸出右手来放在身前，那站着的身子侧立着，只是这一个动作，却是让钱艺一愣。
　　这算是什么招式？眼中的怒火一闪而过，钱艺哪管那么多，右手一沉，整个人猛地腾身而起，顺势就朝着前方的人打去。
　　她的力道非常的凶狠，跟随着战场上的男人，她的力量也是炼出来的，就算是对面的人是男人，她的力气也足够与她相抗！
　　只是，让钱艺意想不到的是，她的右手朝着前方击打开去，而对面的女人只是冷淡的伸出手来，轻轻的靠在她的手腕之上，身体一侧，那一道强悍的吸引力而来，她打出去的力道就像是石沉大海一般，消失的无影无踪了！
　　神色大变，钱艺的猛地翻身落下，落在船头之上，双手撑着船，顺势扫腿而出。
　　船上的人淡笑着，那轻盈的身子腾起，落在船上，而对面的女人始终不肯放过她，猛烈的招式好似闪电般打出。
　　而她，依旧神情自若，双手化为四掌，那快速地动作更是看得钱艺心中一沉，她的力道全部被化解，就像是对着一团棉花一般，完全被克制住了。
　　“打够了吗，现在轮到我了呢。”嘴角向上扬起，凌若惜上前一步，那右手缠住钱艺的右手，顺势一带，那强而有力的吸引力而来，还没回过神来的钱艺更是被那力道带了出去，险些一个趔趄。分明是凌若惜带着她的手走着，但她却没有半点的力量抽出自己的手臂！
　　为什么会这样！
　　神色大变，钱艺只想着如何能够拜托那在原地画着圆圈的右手，整个人沉住一口气，猛地朝着身后一拉。
　　只是，那原本的吸引力兀的消失，她用的力气太大，这收手之间，整个人猛地朝着后面倒去。
　　“哇啊……”就算钱艺怎么想，也猜测不到会发生这样的事，那一张小脸吓得惨白，猛地朝着身后跌落去。
　　“嗖！”与此同时，那突然而至的长箭划破虚空，对着那后仰的人而去。
　　眼中的冷芒大现，站着的凌若惜猛地上前，伸手抓住那旋转着的箭头，险些被那强大的力量带了出去。退后两步才稳住自己的身子，低头看去，那接住长箭的右手已经出血。
　　“小心！”看着那就要倒下的人，南宫默可顾不得其他，那紫色的身影从人群中而出，不过是眨眼的瞬间，伸手搂住那纤细的腰肢，朝着自己的怀中按去。
　　她的身体不好，若是掉入水中，又会引起风寒。
　　“是谁？”双眼中的寒光闪烁开去，凌若惜捏着那长箭。与此同时，那边的白色身影出现，回到凌若惜的身边，摇头说道：“他们早就隐藏在这里，我追出去的时候已经跑了。你怎样，箭头上有毒吗？”
　　“没有，只是，这箭上，有斗气！”猛地将长箭掷出，凌若惜撕下衣服包裹着自己的伤口，不是说了吗，在皇城之中无法使用斗气，但是那些人，为何……
　　斗气！洛冥羽的脸色一沉，怪不得能够射出这么远，还有如此的杀伤力。
　　“啪！”只是不等他们继续交流下去，那无情的一巴掌狠狠地落下，钱艺几乎是用尽全身所有的力气，猛地将身边的南宫默推了下去。
　　“噗通”一声，那倒霉的男人脚下不稳，落入了湖泊之中。
　　“妈的，当我钱艺好欺负是不是，臭男人！”伸手拉紧自己的衣服，钱艺伸手踩在那扣住船头的手指上，南宫默更是惨叫一声，最后还是在洛冥羽的帮助下，穿着湿淋淋的衣服，回到了岸上。
　　“疯婆子，完全的疯婆子，不讲理，遇到我就打，我是她的沙包还是练手靶子啊，以后要是有那个女人，就别叫我出来了！”低吼着，南宫默打着喷嚏，他好心好意的救她，没想到倒是被钱艺推进了水中。
　　洛冥羽却是憋着笑意，轻咳道：“好了，她至少也是郡主，你给她留一点面子不行吗？”
　　“面子？你知不知道，我当初误跟她上床之后，我连密会都取消了，去她家里，想跟她道歉，还打算下聘礼，没想到她居然六亲不认，打我耳光，还敢掐我脖子，简直是无理取闹！”想到当初的那一幕，南宫默体内的火焰立刻窜了上来。
　　温柔与可爱，这两个词根本与钱艺无缘，怎么说那个女人，也算是一个暴力狂，没事就喜欢打人！都已经知道了他是太子殿下，还跟街头的泼妇一样大骂，他刚才出于好心去救她，而她呢，居然又是一巴掌。
　　被人误会成流氓已经算是丑闻了，现在又被女人打得无法还手，南宫默就算是有再大的冤屈，也没办法找别人去诉苦啊。
　　“哈哈哈……”洛冥羽不禁捧腹大笑着，伸手按住南宫默的肩头，“你居然还去她家里道歉，喂，做错事的人是你，好歹也要过几天道歉，哪有你这样迫不及待的马上就去。分明很在乎她，现在还装讨厌。还说什么她是疯婆子，她是疯婆子，你是什么啊？”
　　“你，你说谁是疯婆子！”前方走着的钱艺立刻火了，猛地回头瞪着那一身湿衣的男人，伸手就朝着南宫默的脖子掐去。
　　连忙躲开，南宫默迅速扼住钱艺的手腕，怒声道：“疯婆子，你就是疯婆子，无理取闹。我刚才只是救你而已，你不分青红皂白就打我一耳光，你当我是软柿子，任你捏着玩吗？”
　　“你！你别以为你身份高贵，我就会屈服了，我告诉你，你不过就是一个地痞流氓罢了，我这一辈子都不会嫁给你，我他妈的去当尼姑，滚蛋，松手！”狠狠地一脚踩在南宫默的脚背上，就连一旁的凌若惜，都不由地吃痛的皱着眉头，为眼前的南宫默祈福着。
　　脸色大变，南宫默也怒了，伸手扣住钱艺的双手，狠狠地抱在怀中，“你说什么，再说一次？我是流氓？好，我是流氓，不做点什么，倒是对不起流氓这两个字了！”
　　“啊，放开我！”眼看着那嘟着的嘴就要落下，钱艺的脸色更是大变，想到那天晚上眼前的人，猛地仰头，身体一沉，居然用脑袋撞在南宫默的鼻梁上。
　　噗！那对面看着的两人同时喷了出来，也算是南宫默倒霉，摊上了这样的女子。想象一下，一个在战场上生活着的女人，居然会耍这种手段，双手被擒住，双脚也没办法动弹，这连脑袋都用上了。
　　“鼻子……”南宫默只是打算吓唬眼前的人，哪里会知道钱艺会突然偷袭，迅速松开怀中的人，捂着自己的鼻子，那站着的钱艺更是不解气，狠狠地补上一脚，踏在南宫默的脚背上。
　　“你！”狠狠地瞪着对面的人，那殷红的鲜血顺着自己的手掌流出，南宫默连连吸了一口冷气，拿过手绢擦着自己的鼻血。
　　闹市中的人看着四人，却只能无奈的笑了笑，还是头一次见到吵架吵成这个样子的夫妻呢。
　　“闹什么！”周边的百姓兀的分开，那突然到来的士兵屹立着，身着红黑色戎装的男人，轻按住手中的佩剑，冷淡的皱着眉头。
　　而他的目光落在凌若惜身上，却是不由地一愣，眼前的女人，似乎是有些熟悉。好像，是在什么地方见过呢？


第219章 瞎了你的狗眼
　　凌若惜的脸色也是一沉，淡漠的盯着眼前的男人，那就是同她一起前往诸神的男人，江陵。只是未曾想到，现在居然能在这里遇到他。
　　钱艺皱着眉头，那柳眉微微向上挑起，冷声道：“没什么事，让开，裂云的狗！”
　　“你！”江陵的脸色一沉，但却认识眼前的钱艺，微微侧身，目光锁住一旁流着鼻血的男人，再看钱艺额头上的血液，冷淡的伸手拦住眼前的女人，“站住，就算你是郡主，也请遵守皇城的规定。在皇城内，不允许打架斗殴，你和他打架，可算是无视皇城纪律呢？”
　　“我和他打架，你哪只眼睛看到了，嗯？”钱艺冷笑着，偏头看着一旁的南宫默，“喂，裂云的狗说我们打架，你说说，我们刚才在打架吗？”
　　“没打架，那他脸上的鲜血是怎么回事，你额头上的血是怎么回事？”眼中的冷芒大现，江陵冷声笑道，淡漠的看着眼前的女人。
　　脸色一沉，几乎是那瞬间，钱艺伸手擦掉脸上的鲜血，怒声道：“他突然流鼻血，难道也与我有关吗？”
　　“噢？那么这位姑娘手上的伤势又应该怎么解释？我刚才接到情报，郡主和一位姑娘在荷花池内打斗，如今还有什么可解释的吗？”声音越加的冰冷了，江陵伸手就朝着凌若惜拉去。
　　只是他快，一旁的洛冥羽更快，那眼中的冷芒乍现开去，冷然笑道：“哟，小子，我们又见面了。”
　　“你……”脑海中就好像有什么东西爆炸开去，江陵的脸色大变，骇然的看着眼前的男人。他还记得，那突然闯入诸神的男人，一招，只是一招而已，就灭了他们饲养着的神兽！这个男人，邪王，洛冥羽！
　　“看来你已经认出我是谁了呢。”嘴角向上一勾，洛冥羽伸手将凌若惜按在怀中，挑眉笑道：“我的女人手不小心被暗器所伤，难道也算是犯法。倒是你们这些巡逻的人，怎么也不见你们加强防范，还让人伤了若惜呢。”
　　“若惜，凌若惜……你……”那曾经在诸神里的女子，是她……瞳孔兀然紧缩，江陵更是全身一颤，轻轻的咬着牙齿，侧过身去，“你们走吧，下次别公然打架了。若是遇到了大哥他们，就不会这么走运了。”
　　“哈哈哈，十二弟，就算是遇到了我们，那又怎么了？”那迈开步法的男人冷然笑着，身后的兵马更是一拥而上，将眼前的人围得水泄不通。
　　眼中的利芒展现开来，江伟只是冷声笑道：“在皇城打架斗殴者，我们有权利先斩后奏！来人啊，把这一群乱臣贼子拿下，我倒要看看，他们有什么本事！”
　　“大哥，事情不是这个样子的，只是误会而已。”江陵急了，连忙拦住眼前的人。
　　然而江伟却是顺势将江陵推了过去，冷淡的说道：“无用的男人，看到一个女人就走不动了？郡主，这端云国的人都知道你是郡主，但也知道你与皇族没有任何的血脉关系，你公然与我们做对，就算是皇亲国戚，我们也绝不饶恕！”
　　“哈，裂云的狗什么时候也这么嚣张，大放厥词了？我虽然与皇族中人没有血脉关系，但好歹也是皇上所封的郡主，你们想动我，就是不把当今圣上放在眼中！”拱手对天，钱艺冷笑着。在这样的矛盾下，她也没有半分慌张的神色，依旧冷淡的处理。
　　江伟捏着拳头，冷然笑道：“好，你贵为郡主，我没办法捉拿你，但是这旁边的三个贱民，至少也得进入牢狱之中，郡主，你还有什么话可说？”
　　“噗，哈哈哈……”那刚才那神色冷淡的女子，下一刻却是张扬的笑了出来，那妩媚的笑容绽放开来，深深的吸引着南宫默的心，他微微一颤，还从未见过钱艺笑得这般开心过。
　　笑声之后，钱艺冷淡的盯着对面的两人，冷冷的说道：“好大的胆子，贱民？你们可知道，他们是谁，他们的身份又是什么！”
　　“噢？这倒好笑了，我不管他们是什么身份，就算是皇亲国戚，在这里打架斗殴，也照抓不误！”冷然一笑，江伟盯着眼前的两男一女，只是当时洛冥羽出手之时他晕了过去，没有看清楚洛冥羽的样子。只是对凌若惜有些印象，但是她现在是完全的女装打扮，没有披头散发，他自然不知道他们是谁。只是，当他知道之后，那脸上的表情变化，倒当真好笑了。
　　冷哼着，钱艺转身看着身后的三人，伸手拉着凌若惜的手腕，那双眼中睿智的光芒一闪而过，“这是从琼玉仙岛上来的女人，我相信，你应该知道她的身份吧，小狗，睁大眼睛看清楚了，她是琼玉仙岛的人，他，是她的丈夫。而他……”
　　身体一颤，听到琼玉仙岛三个字，江伟的脸色大变，似乎是明白了什么，如今端云国内，只有两个人来自那地方，那就是邪王与圣女啊！
　　眼前的女人，莫非就是……额头上的冷汗缓缓掉落下来，江伟更是狠狠地瞪了江陵一眼，没想到眼前的小子居然不告诉他实情。
　　江陵早就知道了，只能苦笑一声。自己的大哥，怕是摊上大麻烦了吧。
　　嘴角向上一勾，钱艺伸手提住南宫默的衣服，看着眼前还在发愣的男人，下意识的伸手狠狠地拧了一下他腰间的肉，沉声笑道：“这个，就是你们裂云老狗的死对头，也是我们所拥护着的男人，你说，他是谁？”
　　“呵，空口胡说谁不会，至少，你也得拿出证据吧，郡主！”脸色大变，江伟却是克制住自己的心，冷眼扫过南宫默，见他那一副呆滞的模样，只是冷哼一声。
　　莫非这普天之下，所有人都假装太子殿下，而他们也得一一去管吗？
　　冷淡的笑着，钱艺单膝跪下，拱手道：“钱艺，拜见太子殿下。”
　　那四周看热闹的人吓得双腿一软，连忙跟着钱艺一起跪了下去，太子殿下来了？但是刚刚那小子，怎么看也不是太子殿下吧。
　　居然还和眼前的郡主闹出了矛盾。但是郡主都跪下了，他们又怎会不跪呢？
　　脸色大变，江伟冷声笑道：“郡主可是为了保住眼前的小情人，连自己的身份都不顾了？他要是太子殿下，我就把自己的脑袋拧下来给你们当球踢！”
　　“噢？我为什么不是太子殿下，你难道见过太子殿下，知道他长什么样子吗？”冷冷的一笑，见眼前的钱艺下跪，他伸手将她扶起，冷淡的走了出去。
　　他不是懦夫，也不需要自己的女人来保护。
　　那眼中的利芒展现开来，他就这般冷淡的站立着，那一抹杀气外泄开来，仿若利刃般的双眼冷冷的盯着眼前的人，不屑的扬起嘴角来。
　　“你！哼，虽然我不知道太子殿下是什么模样，但是，绝对不可能是你！”江伟脸色一沉，倒是有些底气不足了。
　　而南宫默则是哈哈一笑，伸手拉住钱艺的手腕，朝着自己的怀中按去，冷冷的说道：“那么我现在可以告诉你了，狗奴才，我就是太子殿下，慕容默，现在的郡主，将会成为我的太子妃，你们现在，还说她没有皇族血脉关系吗？嗯？”
　　“可笑，你一个……”
　　“殿下！”不等江伟说完，那突然而到的护卫迅速出现在南宫默的身前，见到江伟也不下跪，只是冷淡的穿过人群，迅速跪在南宫默的身前。
　　微微皱着眉头，南宫默拿下鼻尖的手绢，低声问道：“出什么事了？”
　　“皇上召见，殿下，请回宫！”地上的人自然不愿意说得那么清楚，毕竟这里人多眼杂，说多了自然会有不利之事发生。
　　召见？南宫默微微一愣，他回到端云国这么久了，也只有册封的那一天看到过自己的爷爷，其他时间他都在后宫作乐，而他，除了每天批阅奏折之外，还会处理其他的事情。
　　“我马上回去，另外……警告裂云将军，下次，看好他身边的小狗。”南宫默冷声笑着，拍了拍怀中的人儿，立刻朝着皇宫内走去。
　　江伟的面子算是扫地了，那一张脸变得难看不已，伸手拦住一旁的护卫，冷声道：“你们不过是上演一出戏罢了，想做什么！你们以为，我难道看不出来吗？”
　　“放肆，区区贱民，以这种口气说话，也不怕满门抄斩吗！”那护卫脸色一沉，怪不得殿下会提出这样的警告。
　　他扬起右手，那金牌出现在手中，却是刻着大内两个大字。
　　江伟脸色大变，猛地跪在地面上，“属下有眼无珠，不认识殿下，还请大人饶命！”
　　“哼，裂云将军果然应该管管手下的狗了，记住，不是什么人你都能拦下的！”那护卫冷哼一声，看着周围的三人，拱手道：“三位，后会有期。”却是以尊敬的目光看着他们，哪像是江伟。
　　待到南宫默离开之后，钱艺才松了一口大气，幸好没事。若是南宫默出了什么事，真的被裂云那老狗抓进监狱，那后果……
　　微微一怔，钱艺连忙摇头，她怎么会担心那个男人。更何况，他像是会妥协的人吗？但是，她的心砰然跳动着，想着南宫默刚才所说的话，嘴角向上一勾，他居然当着这些人的面，宣布她将会是未来的太子妃。这……
　　“哈哈，笑了。看来郡主也开始接受殿下了呢，那么我们也不打扰了，下次有时间，一定带着殿下一起出来玩。”一旁看着的凌若惜却是哈哈笑了出来，伸手拍了拍钱艺的肩膀，再看那一旁好像吃了翔一样的两人，转身就走。
　　“凌若惜……”江陵一愣，就要伸手，但却在洛冥羽的目光下，缓缓地收回自己的手。低声问道：“你的伤，好了吗？”


第220章 急召
　　毕竟，眼前的女人是为了救他们，才会受伤的。紫尊啊，那是要到达什么境界，他们才能够拥有的呢？
　　“好了，不需要你挂念，走吧，冥羽。”冷然一笑，凌若惜挽住洛冥羽的手腕，她才不想见到裂云身边的人。
　　钱艺道别，直接返回府邸，只是隐约间觉得有什么事情快要爆发，但却有一种说不出来的感觉。
　　相反，等出了人群，凌若惜才松开了洛冥羽的胳膊，冷声道：“据我所知，慕容华很少召见官员，就算是南宫默也只召见了一次。那护卫说皇上召见，我想，皇宫内是出了事情了。”
　　“也许，不过现在裂云还不敢搞出什么动静来。马上就是太上皇的寿辰，他在这个点上露出了马脚，就等于是自寻死路！”洛冥羽点头说道，不过见那护卫的脸色，确实有些诡异了。
　　不过，这些事情，以南宫默的实力绝对能够处理的，否则，他又怎么可能坐上皇位？想要成功的成为这个国家的主人，就必须一一将眼前的障碍全部清除！
　　微风渐起，那凄凉的寝宫之中，没了当日载歌载舞的样子，仿若荒废的寝宫一般，凌乱不堪。白色的凌布挂满整个房间，就连那酒池也变得浑浊了。
　　满院子的酒意，让人有些醉意了。
　　南宫默加快了步伐，在太监的引导下朝着慕容华的寝宫而去。那跪在地面上的嫔妃，都轻声低泣着，不断的哽咽。她们的衣衫凌乱，还没有整理好，有的更是连外衣都没穿，露出亵衣，那饱满的浑圆呼之欲出，不知道为何，南宫默的心更加的凌乱了。
　　“殿下，求你，一定要救好皇上，求你了……”一时间，那花花绿绿的美人儿哭泣着，不断的抹着眼泪，怔怔的看着眼前的男人。
　　她们还年轻，还不想死。若是皇上断气，她们也要陪葬。不能，一定要让里面的人醒过来！
　　脸色一沉，南宫默还不确定里面的人到底怎样了，那眼中的寒光闪过，伸手推开眼前的房门，朝着里面看去。
　　那奢侈的房间内，摆放着无数珍奇异宝，而躺在床榻上的人，早已经奄奄一息，脸色惨白，就好像是精尽人亡一般，透露着虚弱之气。
　　“皇爷爷怎么了？”南宫默低声问道，转而看着身边的人。
　　那一旁的护卫摇头说道：“殿下，此事属下也不知道，皇上只允许殿下一人入内，还请殿下不要为难属下。”
　　这是事实，慕容华在这后宫里之时，突然病发，让宫里的妃嫔带着他躺下，然后就一睡不醒，到现在为止，已经过去两个时辰了，谁也不知道那里面的人是否还安好。
　　“你们守在外面，不许进来！”南宫默关上房门，大步朝着前方走出。他不会医术，但见现在的慕容华，那剑眉深锁，却是不知道应该做什么。
　　“嗯？”就在南宫默靠近慕容华的那一瞬间，他的脸色微微一沉，眼中的精光迸发开来，右手一点，那紫色的斗气覆盖在他的右手之上，轻轻的点在慕容华的脉搏处。
　　就在那一瞬间，慕容华的手臂上浮现出一抹黑色的气息，缠绕在他的体内。
　　那一道冷光而过，南宫默皱着眉头，当下将斗气注入慕容华的体内，片刻之后，才起身朝着外面走去。
　　“殿下，皇上的病情如何？”那守着的太监细声问道，周围哭成一团的女人，哽咽着看着眼前的南宫默。
　　“皇爷爷纵欲过度，需要修养。现在他的病情已经稳了下来，李总管……”被斗气包裹着的右手，拉住眼前的太监，却是在那一瞬间消失的无影无踪，南宫默偏头说道：“从现在开始，皇爷爷的一切由你负责，若是有半分差池，我砍了你的脑袋。其他人，一律不许接近皇爷爷，所有妃嫔也回去，护卫只能在外守着。李总管，你的活动范围只能在这房间里，让其他的宫女太监在门口接手，不可进入。”
　　“是，殿下！”李总管虚汗直冒，还不知道发生了什么事，连忙点头应着。
　　周围的护卫也知道，这太上皇的寿辰将到，皇上却是病倒了，如此，一个月后的寿辰，岂不是会让他人笑话。皇上的病情，当真是不能耽搁呢。
　　南宫默快步走出，那眼中的冷芒在所有人身上扫了一次，直接让人准备马匹，出了皇宫。
　　“你是说，皇上是中毒了？”伸手拖着下颚，凌若惜微微皱着眉头。他们没有皇上的召见，是无论如何也没办法进入皇宫的。
　　点了点头，南宫默抿了一口茶水，继续说道：“我用斗气探测了一下，皇爷爷的身体里被一层黑色的毒素包裹，我只能用斗气暂时稳住皇爷爷的气息，却对医术一窍不通。”
　　“斗气？呃……不是说皇城之中，不能使用斗气的吗？”微微一愣，凌若惜却是哭笑不得了，难道这所谓的不能使用斗气，都是骗人的？
　　噗哧一笑，南宫默却是摇头说道：“谁告诉你的？皇城内是禁制打架斗殴，斗气不能用在打架之上，但是却能用斗气护体，不然你以为这么多斗气师进进出出，那皇城外的结界，岂不是要全部射死他们了？”
　　“原来还能这样……”微微一愣，早知道她就用斗气护体，也不用手去接箭了。思想稍微拉得有些远了，凌若惜沉声问道：“南宫默，你来说说，皇上有什么明显不对的地方。”
　　“脸色惨白，气息微弱，除了身体上被黑色的毒素包裹之外，其他倒是没发现什么。若惜，我带你进宫，你好好观察皇爷爷的病情可好？”南宫默皱着眉头，他也是一时慌张，却忘记了仔细去观察。
　　此时，也只能将眼前的人带入皇宫，才能知道皇爷爷进一步的病情。
　　然而凌若惜却是摇头说道：“不妥，南宫默，皇上中毒就是最好的解释，至少他们是有备而来。我的身份裂云的人已经知道，他们也知道我会医术，若是你公然带我进入，他们肯定会准备其他的方法来阻止我。相反，你就装作不知道的样子，让他们误以为皇上真的是纵欲过度，疲劳休息。”
　　“但是，皇爷爷的病情……”想到那床榻上，入得气少，出得气多的人，南宫默不由地皱起了眉头。
　　嘴角向上一挑，凌若惜却是淡笑道：“你认为，神医的弟子就这么无能，非得看到病人才知道怎样去解救吗？”
　　伸手一展，那白玉瓶出现在手中，凌若惜低声道：“这是能够解百毒的丹药，一天三粒给皇上服用。另外，这个瓶子你拿着，去装一点皇上的龙血。”
　　看到另外一个黑色的瓶子，南宫默不由地皱起了眉头，血？
　　“对，你没有听错，是血，血液里融入的毒药最重，我只需要他的血液，就知道他中了什么毒，这样才能够配置解药，给裂云一个下马威！”强制性将药瓶塞到南宫默的怀中，凌若惜微微皱眉，事情，远远没有她想的那么简单呢。
　　收起白玉瓶，南宫默也不好多加耽搁，道别之后，骑马朝着皇宫内而去。
　　“你怎么看这事？”一直没有开口的洛冥羽靠在软塌上，懒散的看着对面的人，只是随意的扬起嘴角，转动着手中的茶杯。
　　摇了摇头，凌若惜冷淡的说道：“那药瓶里的东西只是面粉罢了，根本不是什么解百毒的丹药，没有皇上的鲜血，我没办法判定。不过，可以确定的是，裂云那老东西开始动手了。”
　　“呵，擒贼先擒王，首先对皇上下手吗？好计，只是……如果你是裂云，会选择在这个时间里下药吗？”嘴角向上扬起，洛冥羽起身笑道：“有时候必须更加精妙的推算，若惜。”
　　“你是说，下毒之人，根本不是裂云？”眼中的虚光闪烁开来，凌若惜不由地愣住了，“对啊，如今太上皇的寿辰还没到，贸然下毒只会激怒太上皇，对他来说根本没有好处。倒是坏了他所有的计划，如果不是裂云，又会是谁？”
　　“皇宫之中，所谓的宫斗到处都是，你怎么否认呢？爱恨情仇，谁也说不清楚，一种药，只有斗气才能镇压，那会是怎样的毒药呢？”洛冥羽也不需要去细说什么，淡然一笑，转身离开了。
　　而南宫默在这件事的处理上也非常的极端，宣布皇上是劳累过度，暂时不能上朝。而要求皇宫内所有的丫头太监，都不允许接近皇上。
　　除了鲜血外，他也让太医进入寝宫，而事实上所得到的结果，倒是让他大吃一惊了。
　　“殿下，皇上不是操劳过度，而是身受剧毒啊。这毒药，三天内能让人毙命，而且……配置的解药非常的麻烦，不过下药者的身边，一定留着解药。这种药，也只有女子才能下。”太医不禁汗颜，这已经第二日了，若是在耽搁下去，眼前的人肯定不保。
　　这么快！就连南宫默都愣住了，若是真的是裂云所下药，那么查到他的脑袋上，他定然脱不了关系。但是啊……
　　看惯了这皇宫作为的他，又如何不知道这药物是怎么下的呢？
　　“传令下去，当天所有在场的妃子全部过来，一个都不能差！”坐在软塌之上，南宫默提起毛笔，以自己惊人的记忆力，将所有嫔妃的名字全部写下。
　　而时间也刚好差不多，那些莺莺燕燕跪在大殿内瑟瑟发抖，根本不敢抬起头来看眼前的人，有的年龄甚至比南宫默还小了许多，刚及笄的女子都有。
　　唉，这样的生活，也只有当今的天子才能拥有吧。想到这里，南宫默却是不由地苦笑，目光锁住那穿着一身紫色罗裙的女子，见她的容颜清秀，不施加任何的胭脂水粉，但却不似其他的女子，哭得那般的凄厉，她的智慧在她们之上，就算是现在也保持着冷静。双眼也好似失了神一般，淡淡的看着前方。


第221章 皇上中毒了？
　　“当日你们在场，可发现皇爷爷有什么异样？”放下手中的毛笔，南宫默盯着眼前的女人，单手敲打着桌子。
　　低泣着的女人抹着眼泪，其中一个则是哽咽道：“回殿下，当日皇上在酒池里作乐，和柳妃娘娘亲热之时突然晕倒，这是我们有目共睹的。”
　　“我……”那柳妃更是吓得脸色惨白，她看上去有些病态，但却还是爬着上前一步，摇头说道：“殿下，我真的什么都不知道。在此之前，皇上也跟她们一起亲热过，我……”
　　“那么那天跟皇爷爷有过亲密之举的，都出来！”南宫默才没有兴趣听他们的细节，那剑眉紧皱，冷冷的盯着眼前的妃嫔，“我所指的亲密之举，你们应该知道，出来！”
　　一时间，跪在大殿中的人脸都红了，知道殿下所指的是什么事，那别扭的三人朝着前方移动了三步，而那一个神色空洞的女子，也上前了三步。
　　四个人吗……
　　南宫默挥手，让周围的护卫带着其他的妃嫔下去，只留下眼前的四人。他就像是有所思一般，单手拖着自己的下颚，在这四人的周围走动着。
　　“殿，殿下……”那柳妃全身一颤，两眼含泪的看着南宫默。
　　周围的两人也紧靠在一起，不断的颤抖着。而南宫默却是停留在那个冷淡的女子身前，淡淡的问道：“敢问丽妃娘娘，为何不哭不闹呢？”
　　“像一个小女人一样，吵着闹着，就能解决一切问题吗？”长长的睫毛微微一颤，那跪在地面上的人只是冷淡的看着前方，就好像身边的这一切都与她没有任何的关系一般。
　　就像是想到了什么一般，那一旁的柳妃叫道：“对了，太子殿下，那天嬉戏的时候，皇上要了她，她还是处子之身，当初流了很多血，皇上病下，跟她脱不了任何关系！”
　　“啊？”就连南宫默也郁闷了，皇爷爷娶回来的女子，哪一个不是晚上就行房的。
　　丽妃只是冷淡的跪着，那白皙的脸颊上浮现了一抹病态红，轻咳道：“殿下，当初皇上醉了，所以并没有行房。这也要经过殿下的审查吗，还是说殿下认为，我是不祥之身，会招来恶疾？”
　　“对，是这样的，殿下，这女人一定是……”
　　“闭嘴。”南宫默喝斥道，一旁的柳妃迅速闭上嘴，颤抖的看着眼前的南宫默。
　　什么不祥之身，都是骗人的。但是，按照太医所说，那药只能女性所下，而且，只能是交合的时候，如果是眼前的丽妃，她又是如何做到的？
　　微微皱着眉头，南宫默坐上软塌，那修长的手指轻轻的敲打着书案，淡漠的看着眼前的四人，那睿智的光芒一闪而过，他让护卫关上大门，居高临下看着眼前的女人。
　　“忘记告诉你们了，皇爷爷不是生病了，是中毒，而解药，只有施毒者才有。你们要是招出下毒的人，我就绕你们不死。”嘴角向上一勾，南宫默神色冷淡的看着四人。
　　脸色大变，柳妃迅速偏头看着床上的慕容华，不由地全身一震，其他两个妃子也吓得哭了起来，她的脸色很难看，猛地伸手指着眼前的丽妃，“是你，是你对不对，你对皇上用毒，好狠的女人，你真狠啊，没想到你这样对皇上！你简直无耻！”
　　“放手。”看着那揪着她头发的柳妃，丽妃只是冷冷的转头看着眼前的人，难得一见的狠光从她的眼中一闪而过。
　　而上座着的南宫默，则是刚刚捕捉到那一道利芒，好似星辰般的眸子中闪过一道利芒，他的右手紧捏，却是没有阻止眼前的两人。
　　嘴角向上扬起，丽妃转头看着柳妃，“没有证据，你又是如何得知我就是杀人凶手？”
　　“你说呢！你平日里就不学好，偷拿我们的头饰胭脂，又背着皇上勾搭太监，偷汉子，你早已经不是处子之身了对不对，这是你对皇上下的毒，你这贱人！”猛地一巴掌落下，柳妃撕扯着丽妃的头发。
　　而那跪着的人，却是出乎意料没有反抗，只是淡淡的一笑，那神色却是有些凄冷了，就好像是早已经习惯了这种对待方式一般，冷淡的看着地面，那白皙的手指却是紧捏在一起，眉头紧皱。
　　“好了，柳妃娘娘，你不是街头的泼妇，不用这样对待同你一样身份的丽妃娘娘吧。”南宫默喝斥道，眼前的丽妃是属于冷淡型的，不善言辞。而柳妃却是喜欢胡说八道，强行加上去的，而另外两个，从刚才到现在，似乎一句话都没有说。
　　南宫默看着另外两人，低声问道：“那么，林妃娘娘和雪妃娘娘，你们怎么看呢？”
　　“我们……”跪着的林妃抬起头来，对上南宫默的眸子，只是淡淡的摇了摇头，颤声说道：“我们也不知道是怎么回事，皇上宠幸了雪妃之后，又坚持宠幸了我，然后丽妃，最后是柳妃，我们……”
　　“我没问你们是什么顺序，下毒之人，不为自己辩解吗？”南宫默打断了林妃的话，他不得不对自己的皇爷爷竖起大拇指了，都多大的年龄了，还坚持着做这种事。
　　不过他忽略了，在钱艺的眼中，他就是一个超级大变态！
　　脸色大变，林妃摇头道：“不，不是，殿下，我没有下毒，下毒对于我们来说，没有任何的好处，更何况皇上若是驾崩了，我们也得与皇上陪葬，我又怎么可能下毒呢……”
　　“对，一定是丽妃，她根本就不怕死，把生死置之度外，又怎么会在意我们的感受！”跪着的雪妃也跟着叫道，伸手抹着泪珠儿，“丽妃娘娘，你就承认了吧，被害的我们一同受苦，姐妹算是求你了，把解药交出来吧。”
　　而那跪着的人，只是淡漠的抬起头来，对上南宫默的那双眸子，淡淡的说道：“我没有下毒。”
　　“没下毒？你没下毒皇上为什么会变成这个样子，你还在狡辩！”怒吼着，柳妃伸手就要去抓丽妃的头发。
　　南宫默却是抢先一步，冷冷的扼住柳妃的手腕。“柳妃娘娘，你好歹也是这皇宫的娘娘，做什么事情都要对得起你的身份！你现在的样子，跟泼妇有什么区别？”
　　“殿下，你这算是偏心！难道她就有这么好吗，让你们爷孙都对她着迷！”柳妃变得更加不可理喻起来，那怒火直冲脑门，什么话都敢说出来了。
　　“啪！”冷冷的一耳光甩在柳妃的脸颊上，南宫默提着那女人，狠狠地甩在地面上，就像是霸道的君王一般，坐在软塌之上，“来人，把柳妃拖出去砍了！”
　　“你，你凭什么！太子殿下，南宫默，你凭什么砍我！我是柳妃娘娘，算辈分是你的奶奶了，你说砍就能砍我的吗！”脸色大变，柳妃立刻搬出了架子，不过那颤抖着的双腿还是出卖了她。
　　冷冷的一笑，南宫默剑眉微微一挑，“你说呢？你贵为柳妃娘娘，实际上跟街头卖菜的妇人没有区别，宫廷内的礼仪你还没学会吗？你一再羞辱我，挑衅我，如今又侮辱丽妃娘娘与我有染，就凭着这一句话，你就该死！来人，拖下去，砍了！”
　　“你……你……你，皇上救救我，皇上……这小贱人丽妃分明就是与太子联手，害的你中毒，就是想让你死，他好登基，与丽妃同流合污！”
　　“碰！”结实的一脚，狠狠地踹在柳妃的肚子上，那坐着的女人，被这一脚是踢飞出去，猛地撞在柱子上，不可思议的看着前方的女人。
　　就连南宫默也都震惊了，挑眉看着眼前站着的女人。
　　她所拥有的智慧是无人能比的，依旧那般冷淡的站着，没有害怕，甚至连隐藏自己的情绪都无法做到。她的神色很冷，却是那般的自然，与她体内的傲骨融为一体。
　　眼中的杀气大现，她双拳紧捏，偏头看着地面上的两个女人，“解药拿出来！”
　　“你，你想做什么，丽妃，你想干嘛！”雪妃下意识的后退着，那眼中的惊恐神色露出，伸手挡在身前。
　　而站着的丽妃没有给她任何的机会，“次啦”一声，将雪妃的衣服朝着大厅内抛出，几乎是将雪妃脱光，只剩下了亵衣和亵裤，才从雪妃的胸口里找出了一包白色的药粉。
　　她就这样冷淡的走到慕容华的床边，而她的动作，却是下意识的温柔起来，伸手解开那药包，却是一口将解药含在口中。
　　那可是药粉，入口即化的啊！
　　就连南宫默都愣住了，猛地站起身来。但是，那前方的女子，却是俯下身来，轻轻的吻在慕容华的嘴唇之上，那一抹乳白色的液体灌入慕容华的口中，不断的咽了下去。
　　“嗜血蛊，需要女子与男子交欢方可成功，但是解药……必须以女子的性命交换，以口含饮血草药粉，吐出男子口中，将嗜血蛊引入自己体内。极寒之蛊进入，存活一个时辰。蛊死，人亡。”低沉的声音从她的口中吐出，她坐在床榻之上，轻轻拨开慕容华的头发，看着那一张熟悉的脸。
　　一抹淡淡的笑容浮现在她的嘴角，却好似清风拂面，那般的温柔。白皙的手指划过他的脸颊，落在他的眉眼之上，她轻声念道：“西子湖畔西子情，楼外楼中雨霖铃。画廊绣舫霓裳舞，小桥流水叶聘婷。”
　　“或许，你早就忘记了我是谁，华……”温柔的看着前方的人，丽妃站起身来，将怀中那雕刻着莲花的玉簪放在他的枕边，她只是淡漠的转过身来，看着房间内的人。
　　“殿下，能让我为皇上再舞一曲吗？”长长的睫毛一颤，她抬起头来，却没有了刚才的冷漠。


第222章 凄美
　　南宫默不知道她的故事，但看到她的表情，只是点了点头。
　　轻盈的身姿一转，她的双手中出现了两把轻剑，站在房间之中，就仿若一只翩翩起舞的蝴蝶一般，那柔美的动作展现开来，却是一舞倾城。
　　仿佛回到了曾经的那一面，那台面上的女子，一身华丽的桃色舞裙，站在那锣鼓之上，手持双剑，在那无数的掌声之中，将这一曲最美的舞蹈展现。
　　而那身着黄色衣袍的男子，羽扇纶巾，手持宣纸，那飘逸的字迹落下，温柔的握住她纤细的小手，低声轻吟，“西子湖畔西子情，楼外楼中雨霖铃。画廊绣舫霓裳舞，小桥流水叶聘婷。”
　　美，聘婷，你可愿随我而去。
　　聘婷，你的舞姿，可愿为我一人而舞。
　　这是最后一次了……
　　“哐当……”冰冷的双剑跌落在地面上，那站立着的人儿看着床上的人，嘴角向上轻轻扬起，口中的鲜血顺着她的唇角溢出，仿佛那天一模一样……
　　“你是杀朕的人，你是杀手？为什么，聘婷，是朕不够好吗？”
　　“不是的，组织有命，你必须死，否则……我就得死。原谅我，华……”
　　锋利的长剑，在距离他还有一指距离之时兀然停下，她的胸前被长剑贯穿，那锋利的剑刃几乎斩断了她的心脉，她笑了，而他，落泪了。
　　“朕，不允许你死！聘婷，你活过来！”
　　“朕以生命发誓，一定要保护你，求你，醒来吧，聘婷……”
　　“聘婷！”
　　再次睁开眼，她是后宫之中的丽妃，再也不是曾经的刺客杀手了。她以为，她会与他永远在一起。而那个男人，只会与其他的妃嫔作乐，而将她丢弃在后宫的院子里。
　　她，再也见不到他的容颜，再也看不到他所她所题的诗词，只能远远的看着他。为了他，放弃了自尊，放弃了自己的骄傲。这是与他的约定，醒来后，她就是丽妃，而不是叶聘婷了。
　　你说过，违约了，就不会再见我了。
　　现在，我暴露了，违约了，就如你所愿，永远不会出现在你的面前……
　　那站着的身影颤抖着，在蛊毒的影响下，全身剧烈颤抖了起来，她的经脉在一寸寸的断裂，她猛地跪在地面上，看着床上的人，只是柔弱的笑了出来。
　　这算是，还你的。
　　“你……”南宫默微微一愣，却是不知道眼前的女人是谁，刚才的决断，刚才的眼神，都不似普通的深宫女人，她到底是谁？
　　雪妃就好像是想到了什么一般，猛地跳了起来，哈哈大笑道：“原来是你，是你啊！早在五年前你就该死的，你就是那个刺杀他的刺客对不对！没想到五年后，你居然会成为了娘娘。叶聘婷，你隐藏得可真够深的呢！”
　　“你呢，为什么要害他？”淡漠的盯着对面的人，跪着的人一口鲜血喷出，全身的皮肤都转为青紫色了，苦苦的坚持着。
　　眼中的利芒大现，雪妃冷然笑道：“原来你早就知道我下毒的事情，为什么现在才说，做出煽情的这一幕，又是为了什么？”
　　“其实，我比任何人都恨他，恨不得他死。”轻轻的笑着，丽妃靠在窗沿上，轻轻的拉着那大手，回忆道：“当初，我是舞姬，他看中了我，把我带回。却不知道，这是组织上的安排，而我的目的，是杀了他。他啊，也真算是一个好人，在成亲的当天，知道我要杀他也不还手，他说，他喜欢我，不会让我死。可笑的是，我被他的护卫一剑穿胸，险些死去。”
　　“而他呢，用尽一切办法救活了我，我的组织以为我死了，就放弃了对我的搜救。只是，我醒来后，自认为可以与他在一起，但是啊……我看到的，是他与其他女人在一起，从此以后，我在后宫之中，一住就是五年。你知道吗，看着深爱的男人跟其他女人在一起，你会好过吗？我不甘，我不愿意，我也混入了他的宫殿内，但是他好像根本不愿意碰我，从未跟我有过什么。我只能看着他跟你们在一起，也多谢了你的蛊毒，他迷失了心智，才会选择了我。可是，我总觉得，这里，好痛呢。”
　　伸手点着自己的心脏，丽妃淡淡的笑着，那眼中的泪珠儿缓缓落下，从未有过感情的杀手，一旦投入到感情之中，总觉得心中，仿佛有着那样的一个人，怎么也没有办法走出去了。
　　眼中的利芒大现，雪妃冷然笑道：“那又怎样，你还不是一个刺客！”
　　“我这条命是他救的，就当是一命换一命了，只是，你啊，下蛊害人，罪不可赦。太子殿下，接下来的事情就由你处理吧，我……”身体一颤，那惨白的脸颊更加难看了，丽妃全身一颤，脚下的步伐不稳，险些倒在地面上。
　　雪妃却是哈哈笑道：“你做梦去吧，你以为你能救他吗？错了，他的毒，除了蛊毒，还有生死蛊，一旦蛊毒被吸出，他也会跟着死！”
　　“是吗？”冷淡的声音传出，却是那般的刺耳。
　　雪妃的脸色大变，迅速朝着大门口看去。
　　那不知道何时被打开的大门外，站着两人。南宫默却是眼前一亮，下意识的勾起嘴角来。
　　手持玉笛，那悠扬的笛音回荡在大殿之中。洛冥羽的眼中充满了淡笑，看着那睡着的人。他的身体里就好像是住着什么一般，随着洛冥羽的笛音，缓缓朝着外面涌出。
　　不过是瞬间，那一条肉虫子落在地面上，痛苦的翻滚了几周，躺在地上不动了。
　　“把手给我吧。”看着地面上的人，凌若惜蹲下身来，以她的实力，用斗气封住丽妃的穴道，再将她体内的蛊毒逼出，她也能够活下去的。
　　然而……
　　地面上的人却是摇了摇头，回头看着床榻上的人，只是浅浅的一笑，“不需要了，谢谢你。”
　　“为什么？”微微一怔，凌若惜的心脏猛地一跳，从刚才到现在，她和洛冥羽都在外面，但是，生命是自己的，在面对死亡之时，无论是谁都会选择生还吧。
　　淡淡的一笑，趴在地上的人，甚至是连起身的力气都没有了，就那般枕在自己的手臂上，“醒了，又有什么用呢，活下去，又是为了什么。早在五年前我就应该死去，我很庆幸，我还活着。但是看到他和其他女人在一起……呵，现在的死亡对于我来说，是一种解脱。我已经不带任何的遗憾了……”
　　“那你忍心看着皇爷爷自责难过吗？”双手紧捏，南宫默深深的吸了一口气。
　　呵呵一笑，丽妃缓缓闭上双眼，“就让其他的女人，来抚慰他的心，我不过是他人生中的败笔，我死了，他也不会昏庸了……”
　　后面的声音越加小了，到了最后，那带着笑意的女子，静静的躺在地毯上，那殷红的鲜血洒了一身，就好似当初她跳舞的那一身衣裙一般，吸引了所有人的目光。
　　她就应该这般的精美，这么懒散的躺着。
　　活着，有时候真的是太累了。
　　她的心，也许就只有那么一点，容下了他，容不下她们。
　　“安排后事吧。”淡漠的站起身来，凌若惜看着眼前的洛冥羽，她的心也好受不到哪去，紧紧的抱着他，害怕哪一天，眼前的男人也离她而去。
　　“来人，把雪妃打入大牢，午后问斩！”南宫默冷淡的看着一旁的人，那两边的护卫迅速上前，扣住雪妃的双手，就朝着外面拖去。
　　而雪妃却是冷笑着，看着那一具尸体，“你以为，就只有你一人拥有嫉妒之心吗？错了，女人都是一样了，我又何尝不妒忌呢！你以为皇上爱着我们吗？错了，他最爱的人是你！每次他叫着的人，都是你！叶聘婷！”
　　猛地挣脱开去，那一道身影朝着前方冲出，狠狠地撞在那红色的柱子上，看着对面的人，不禁轻声一笑，最苦的，就是生活在帝王世家的女人，敢爱，却又不敢说。敢恨，但也只能用这样的方法来博取同情。
　　输的人，不是你我，而是女人。
　　微风乍起，那浅浅的月色之下，坐着的人看着前方，脑海中就好像有什么东西快要破土而出，但是她始终抓不住那东西，只能任由着他溜走。
　　“今天的事，刺激到你了？”坐在另外一旁的洛冥羽看着身边的人，只是无奈的伸出手来，扣住凌若惜的小脑袋，“无论如何，你都是我的，不用猜疑，你是我的女人！”
　　狠狠地将凌若惜拉到怀中，洛冥羽能够给予的，就是这样的爱。紧紧的抱着她，让她有能够依赖的港湾。
　　深深的吸了一口冷气，凌若惜淡然一笑，这样的宫斗，这样的皇宫生活，在电视剧里已经见怪不怪了，但她现在才知道，一旦自己亲身去体验，是多么的痛。她只是一个旁观者，都会觉得心里像是堵着般的难受，而当事人，又会是怎样的心态。
　　不过……
　　她是凌若惜，不是她们！她爱着的人，是绝对不会错的。
　　“没事，只是多了一些感概而已。丽妃娘娘三日后会下葬，只是她是侧妃，下葬不会太过张扬。明天吧……我们让南宫默出来透气，他的心也不好受吧。”毕竟，要去接受一个女人很难，他就这样接受了丽妃，为他的亲生爷爷搭桥连线。
　　淡淡的一笑，洛冥羽点头道：“好，明天就让南宫默出来透气，时间倒是差不多了，明天我们就出城，看看能否捕捉到狡猾的野狐狸！”
　　“诶？它们会出来了吗？”
　　“嗯，七天已过，它们必定会出来寻吃的！”
　　“那为什么它们非得等七天呢，七天要是吃不完那头野猪呢？”
　　“吃不完就坏了，它们的嘴挑着的呢，不会吃不卫生不新鲜的……”
　　“……”


第223章 无意撞见
　　与此同时，在那皇宫之中，那站着的身影，看着躺在棺材内的女人，他只是伸手轻抚着她的脸颊，“聘婷，你以为你走了，我就会好过吗？你错了……”
　　“最多一个月，当一切事情了结之时，我就会……”淡淡的笑着，慕容华俯下身来，轻轻的吻在她的额头上，转身离开这大殿之中。
　　城外的森林果然舒畅，没有了皇城的压抑气息，就连那难得一见的魔兽，都逃了出来。不知道为何，这森林里的魔兽似乎变多了一些，不过是一个时辰，凌若惜就打到了十几头魔兽。
　　“哟，看我的！”那白色的身影兀然窜出，仿若闪电一般朝着前方而去，右手一展，狠狠地朝着前方一弹，那奔跑着的猎豹，更是被他一指弹飞了出去。
　　他却是潇洒的朝着后方一跃，抢先到达猎豹的身前，狠狠地一脚踹在猎豹的背脊上，那骨头断裂的声音响起，而那可怜的猎豹，也被踹到了凌若惜的脚下。
　　“看到了吗，若惜，这东西，我捉的！”自信的拍了拍自己的胸膛，银狼小白挑着剑眉，很挑衅的看了洛冥羽一眼。
　　当知道这银狼是凌若惜的本命魔兽之后，就连钱艺都吓了一跳，险些直接掏出长枪，逼着银狼打架了。毕竟这对手难得一见啊，既然相遇了，肯定要好好的打一架！
　　“我说若惜，那个女人是不是有病啊，一直盯着我看，我知道我长得很帅，很酷，但也不能这样看着我啊，我会害羞的！”说着，那调皮的人伸手捂着脸，不过却一点都看不出害羞的样子。
　　南宫默烤着野兔，嗅着那味道，笑道：“差不多了，忙了这么久，坐下吃点东西。这森林的路还长着呢，我们要慢慢来，那野狐狸很难捉，要是有机会，到时候连着它们的老窝一起端了！”
　　“说得容易，你去端一个试试！”钱艺冷哼着，伸手将手中的野鸡扔在地面上，一脚踹在大树上。
　　“砰砰砰！”那树上的红色果子猛地掉落下来，还好南宫默的反映速度够快，双手仿若四掌一般，迅速将那些果子接在手中，整个人的脸色都变得青紫了，“疯婆子，你做什么，又想打架啊！”
　　“来啊，谁怕谁啊，你以为我怕你吗？来就来！”低吼一声，钱艺右手一招，那红缨枪出现在手中，一枪朝着南宫默的下体刺去。
　　你大爷的啊！那一招，更是看得银狼目瞪口呆，口中的果子都差点掉在地面上了，狠狠地咽了一口唾液，“我说洛冥羽，这钱艺是不是欲求不满啊，怎么出手就这么阴狠毒辣，看来南宫默的能力不行，否则那女人也不会专挑我们最脆弱的地方下手啊！”
　　“你这臭东西，看枪！”耳朵微微一动，钱艺的脸色更是大变，那脸颊上浮现出一抹潮红，却是右手一点，长枪直指银狼。
　　险些被那长枪刺中，银狼连忙转身就跑，“南宫默，管好你身边的疯婆子，要是不行就找若惜多拿点药，我保证，药到病除，以后这个疯婆子再也不敢招惹你了！”
　　“滚！”南宫默的脸色更是阴沉了下来，捡起地面上的石头就朝着前方的银狼掷去。
　　还在玩耍中的银狼，连忙侧身躲开，做出一张鬼脸，右脚一踏，却是脸色大变，“碰！”他的反映速度很快，就在那一瞬间，那仿若闪电般的身影腾起，落在地面上，而钱艺的长枪却是到了，他冰冷的伸出右手擒住长枪，冷淡的说道：“先别闹了，看这是什么……”
　　“嗯？”凌若惜大步走出，看着地面上的洞穴，不由地一愣。
　　那就好像是突然坍塌下的一部分，他们所站的位置，就是那洞穴的上空处，只是下面太过黑暗，根本看不清楚有什么东西。
　　不过，银狼一只手就能接住她的长枪，这倒是让钱艺很意外，迅速收回手中的兵器，暗自确定下次要跟眼前的银狼比试比试，低头盯着下方的洞穴，钱艺却是不由地一愣，“你们看那里。”
　　“哪？”银狼低头，顺着钱艺的目光看去。
　　与此同时，所有人都不由地吸了一口冷气，但见那下面的洞穴里，一道火焰的标记上，有着一道闪电，而中央的云朵则是被一分为二，这图案的形状，不正是裂云的吗？
　　“这是裂云的地方吗？但是他在这里挖出洞穴，想要做什么？”钱艺一愣，当下挽起衣袖，就要跳下去。
　　南宫默拉住钱艺的手腕，摇头说道：“小心有诈，这里是挖掘出来的，但是没有半点的发霉气息，说明这里经常有人打扫清理。银狼，你下去查探，一会儿上来告诉我们。”
　　“为什么是我啊？”白了南宫默一眼，银狼没好气的看着眼前的人。
　　洛冥羽则是浅笑道：“去吧，银狼。这里只有你一人能够幻化为小动物的样子进去，而且不会引起他们太大的注意，要是有不对的地方，就马上上来，千万不要硬拼。”
　　“好。”点了点头，那银白色的身影化为一条白色的小狗，在地面上一滚，那白色的皮毛脏兮兮的，就像是黑色的小狗一般，轻盈的跳入洞穴之中。
　　见此，凌若惜退后，四人坐在原来的位置，为了保险起见，洛冥羽在四周设置了结界，以防被他人发现，更何况他们的谈话，也必须与外界隔绝。
　　南宫默的脸色有些难看，看着眼前的野兔，却是没有半点的食欲，他的心情受到丽妃叶聘婷的影响，现在出来，又看到了这样的事情。裂云的势力终究还是太强了，就算是他掌握了名单，但，又有什么办法？
　　“不要太过担心了，银狼不会有事的，况且他要是遇到危险，还能够逃回你的魔兽空间里。”看着眼前魂不守舍的人，洛冥羽轻声笑道。
　　凌若惜倒是不担心这个，以银狼的聪明，自然不会被人发现。只是……目光落在南宫默的身上，凌若惜的眉头紧皱着，她想不到任何的办法，来解救眼前的人。
　　沉默，那围在一起坐着的四人，只是看着前方，没有一个人开口。与其说是出来散心，倒不如说是找个地方静静。想想接下来应该怎么做，一个月的时间，快到了。
　　“嗖！”那染黑的身影兀然冲出洞穴，仿若闪电般，瞬间到达。
　　“快走，这里危险！”低沉的吼声从银狼口中发出，它当先迈开步法，朝着前方冲去。剩下的四人立刻跟上，解开结界，飞驰开去。
　　与此同时，就在几人立刻之后，那一抹黑色的气息扩散开来，紧随着，空荡的地面上出现了十几道身影，纷纷盯着四人离开的方向。
　　“他们是什么人！”一剑刺穿其中一个人的脑袋，那站着的人低声问道。
　　原本看守这地方的人全身一颤，颤抖的说道：“属，属下不知，没，没看到他们……”
　　鲜血四溅，那站着的人脸色一沉，冷冷的说道：“追，无论他们是谁，都必须解决掉！”
　　“主上，他们的实力都在蓝尊以上，确定要追吗？前方就是皇城，若是打草惊蛇……”
　　“哼，算他们走运，蓝尊？呵，又是那个野种的走狗吗！回去，继续研究这里的魔兽，到时候魔兽与军队结合，我就不相信攻不破这一座死城！”
　　几乎是逃一般的返回，那四道身影返回皇城，到达寒羽楼后，才略微放下心来。
　　银狼从新以人的模样出现，只是脸色有些惨白了。他的手臂上多了一条伤痕，好似被剑所伤，趴在桌子上，有气无力的说道：“好险，里面的人，当真不可小觑。”
　　“小白，你看到什么了？”凌若惜低声问道，为银狼包扎着手臂上的伤口。
　　趴着的人睁开双眸，看着眼前的几人，只是冷冷的吸了一口大气，沉声说道：“魔兽大军！”
　　“魔兽！”钱艺不由地一愣，似乎是想到了什么，“你是说，那个洞穴里，全是魔兽吗？”
　　“是裂云干的，把所有的魔兽都引到这附近，让人捕捉，然后带入洞穴里进行实验，我也是偷听他们的说话，说是要用这批魔兽来攻破皇城。”银狼低声道，“皇城内虽然有结界，但是已经存在了上千年，结界的力量越加的薄弱，而他们里应外合，用军队和魔兽攻城，我想，就算是再厉害的端云国，也会毁于一旦吧。南宫默，你是端云国的太子，现在有办法搞定他们吗？我所看到的魔兽，数量，应该是在一万以上！”
　　“一万！”脸色不由地一沉，南宫默捏紧了双手，因为端云国皇城有结界保护的原因，所以在皇城附近，四门之中，所有的兵力加起来，也不过十万的人马！但是，裂云的兵力有一百万，加上其他的人兵权，又有这一万的魔兽助阵，到那个时候，结界必然破碎啊！
　　就连钱艺都不由地微微诧异，那眉头紧锁，皱眉说道：“一万的魔兽攻城，真是好大的手笔。除非，我们拥有比魔兽更厉害的神兽，或者圣兽，那样，我们才能够保证，这些魔兽还未开始攻城，就已经退回。”
　　也只有高等级的魔兽才能压制住它们，若是以兵力相抗，必定会死伤无数。
　　然而……
　　银狼微微叹息着，无奈的说道：“你想得太美好了。如果能用威严镇压，我也不会受伤了。”
　　“噢？怎么说？”钱艺微微一愣，在这不知不觉中，早已经融入几人的队伍里，丝毫不觉得自己是外人。
　　不过，这里的人也没把她当作是外人。银狼叹息道：“裂云他们捕捉到魔兽后，都会给它们喂药，那些魔兽连神志都不清楚了，甚至连疼痛的感觉都没有。没说是神兽了，就算是杀了它们，它们也不知道自己已经死了。那是狂暴后的魔兽，我们没有办法，只能硬抗。或者说，布置出更厉害的杀阵，将它们一一绞杀。”


第224章 上万的魔兽
　　上万的魔兽啊，那是什么概念！
　　而且面对着这些狂暴的魔兽，也只有用肉身去抵抗。魔兽的防御能力本来就在人类之上，攻击能力更加的凶猛，一头魔兽，能够轻松的杀死十个斗气师。
　　“虽然我们有钱将军，有胡将军等十五将军的兵权，但是所有的兵力加在一起，也不过八十万，抵抗百万军队尚且有胜利的希望，只是……他们的军队都在边疆，从外面调回，根本不可能正大光明的驻守在皇城内，皇城内的十万兵马，如何能够将裂云的军队粉碎，再连同着外面的军队，包抄了他们呢？”南宫默的眉头紧皱，这样的用兵方法让他费劲了脑子。
　　无论如何，也不知道应该如何处理那一批的人马，何况皇城的守卫森严，那十几万的军队进入，肯定会引起注意的。
　　噢？眼中的虚光闪烁，凌若惜单手拖着下巴，冷然笑道：“南宫默，难道你忘记了吗？再过半个月，就是太上皇的寿辰了。”
　　“知道，但是那又能怎样，时间更加的紧迫，我们……”无奈的摇了摇头，南宫默叹息着。
　　而钱艺却是眼前一亮，伸手按住南宫默的肩膀，沉声道：“你先别急，听若惜讲下去。若惜，我知道你点子多，说说看。”
　　“很简单，太上皇寿辰，从外境赶来的人也非常多，军队到达皇城外，无法以军队的形式进入，为何不能换种方法呢？”嘴角向上扬起，凌若惜继续说道：“既然军队不行，那么我们就伪装成商队，普通的百姓，过路人。皇城内有东西南北四门，但南门已经作为南乱之地，不允许通行，我们就将部队分开，从东西北门进入，一天一万军队进入，这个应该没问题吧？”
　　“这样！”眼前一亮，南宫默不禁点了点头，这个方法可行，至少能够悄无声息的混进去。但是，如今算下来，也只有二十天左右的时间了，二十天啊，加上皇城内的，一共才三十万，这怎样去抵抗？
　　“都说了，你太过心急了。”钱艺握住南宫默的大手，沉声说道：“混入的军队，可不是每天吃闲饭的。我会把这个计划告诉爹，让他帮忙，收留进入的军队。钱府内有密室，那些混入的军队，在下面铸造陷阱和暗器，这一场仗，不能正大光明的打。”
　　“没错，我们终究是被动的一方，他们兵强马壮，而且在数量上远远胜出，我们得靠智取，不能硬拼。明天我会和冥羽一同观察皇上的地势，过几日后会把陷阱图画给你，你按照图纸上所绘制的布置陷阱，切记，一定不能让那老东西发现了。”嘴角向上扬起，凌若惜浅浅的一笑。
　　那现代学的技术她可是没有忘记了，跟她比陷阱，跟她比逃跑，跟她比小聪明，这里的人怕是要吃亏了。当初她在国际的通缉下，又有着如此多的现代产品，她都能悄无声息的从国际联盟溜走，还能够回到自己的国家，神不知鬼不觉的做事，自然也有办法，在这皇城之中布置战场了。
　　“事不宜迟，我也要回家去跟爹说清楚，有情况随时联系。”钱艺的脸色也凝重了几分，起身看着南宫默，却是挑眉说道：“堂堂的太子殿下，也不会被这次的风波打倒吧，哼。”
　　“你你你，你不说话会死啊！”还在想事情的人被钱艺一推，险些跌坐在地面上，看着那趾高气扬，大步走出去的女人，他的脸色变得铁青起来。
　　这一对冤家啊。无奈的揉着太阳穴，凌若惜呵呵一笑，拍手笑道：“好了，小白，没问题了。这个，你拿去……”
　　右手一展，那一粒红色的丹药出现在手中，凌若惜捏着鼻子笑道：“最近刚研究出来的，对你的伤势有好处，吃了就去休息吧。”
　　“太爱你了，若惜，谢谢。”双眼一亮，银狼哪里还管那么多，迅速咽下丹药，屁颠屁颠的亲了凌若惜，在洛冥羽发飙之前，化为一道白色的光芒，进入了凌若惜的魔兽空间之中。
　　“下次别让那小子再出来占你便宜了，否则我见到他就宰了他！”洛冥羽有些不爽的说道，伸手擦着凌若惜的脸颊，这里，可是只有他能够亲的。
　　噗哧一笑，凌若惜抬起头来，“只是不知道，半个月后究竟会发生什么事。冥羽，你一定会在我身边的，对吗？”
　　“对。”宠溺的摸着那小脑袋，洛冥羽淡淡笑着，伸手将她搂入怀中。
　　风行雷厉，那阴沉的天空沉甸甸的，仿佛要落下一般，紧紧的压在房檐之上。来来往往的人儿快步行走着，那一车车的礼物，在百姓羡慕的目光中，朝着皇城内而去。
　　就连那守着城门的将领们都不由地诧异，今年参加太上皇寿辰的人，比往年多了足足五倍。甚至拉去的礼物，都足够端云国几年的开销了。
　　隐藏着的危机还没有爆发，那欢庆的皇城内，早已经张灯结彩，将红色的丝绢挂满，迎接着太上皇的寿辰。
　　那新衣，新鞋穿上，戴上漂亮的手势，纵使无法见到太上皇，他们也要将这最美的一面展现。
　　锣鼓声不断，那舞着龙狮的队伍朝着前方而行，从皇宫到大殿内，早已经铺满了红色的地毯，迎接着来自四面八方道贺的人。
　　而皇城内的护卫也比以前多了一倍，时刻提防着意外发生，一定要将这来自他国的王孙贵族保护好，不能出任何的状况。
　　外面的人群举杯同饮，欢呼着，跳跃着。
　　皇宫之中，那早已经就坐的文武百官，抱拳寒暄着。那上位处，慕容华已经坐好，只是他的脸色没有以前那么红润，布满了一层死寂，静静的坐在那里，一言不发。而最上座，则是打造着九头龙，张扬着的神态，象征着那至高无上的地位。
　　“诶，那边跟太子殿下平起平坐的两人是谁，怎么从未见过？”
　　“对的呢，那两个毛孩子，也是随便能坐那里的吗？”
　　“快让他们下来……呃，不过殿下都没阻止，我们还是别多事了吧。”
　　嘀嘀咕咕的，那无数的目光朝着入座的两人看去，男的俊俏无比，女的则是清新脱俗，没有过多的华丽装束，只是普通的一身红色衣衫，倒是增添了他们两个的妩媚之气。
　　“太上皇驾到！”那扯着嗓子叫着的太监，拂尘一扫，立刻为身后的人开路。
　　两边的丫头提着花灯，纷纷朝着两边而行。而中间的人，则是一身青衫，白色的长发挽在脑后，迈着轻盈的步子走出。
　　所有人全部站起，拱手道：“太上皇万岁万岁万万岁。”
　　“都平身吧，皇宫内，无需这样的礼节。”扫了眼前的众人一眼，太上皇入座，看着身边的两人，只是轻声一笑。
　　“想必大家还不知道上座的两人是谁吧，他们是琼玉仙岛的圣女和准女婿。”嘴角向上扬起，慕容铭刻意在后面加了一个准字。
　　洛冥羽直接翻了一个白眼，眼前的老头不打击他不行吗？他可是连儿女都有的人了，怎么还算准女婿，是女婿才对。
　　“哈哈哈，大家都开宴吧。”慕容铭挥袖笑道，心情似乎特别的不错，目光落在慕容华的脸上，微微挑起眉头，“华儿，可有什么事想不开？”
　　“无事，父皇。”慕容华拱手说道，只是他的脸色出卖了他。
　　剑眉微微一挑，慕容铭却是看着文武百官，低声笑道：“我早已经不问朝政，这朝廷中事都由你们处理，我也相信你们有这能力辅佐华儿，有什么不对的地方，大可以说出来，我为你们做主。”
　　一时间，整个场地内的人都静了下来，没有一人敢开口说话。慕容华的所作所为他们都看在眼里的，但是……眼前的太上皇，过百年的生日，如今算下来，已经是上千岁的人了，这次进入闭关之后，又是百年。
　　百年之后，还会是慕容家的天下吗？那，就不得而知了。至少，他们现在要帮着慕容华隐藏这些罪名，获得他的信任，也让太上皇早日闭关。不用去调查其他无关紧要的事情，这一半以上的官员，可都是压的裂云啊！
　　相反，慕容铭抬手看着眼前的人，淡淡的说道：“父皇，儿臣并无其他事。倒是下面的大臣，有谁对朕不满的，都可以说出来。”
　　“太上皇，皇爷爷近些年身体不好，太过操劳，在处理奏折方面有些力不从心，已经全部交给重孙处理。”南宫默则是站起身来，拱手说道。
　　剑眉微微一挑，慕容铭摸着自己那白花花的胡子，呵呵笑道：“身为皇上，居然不处理国事，丢给孙儿处理，华儿，你的本事倒是长进了不少。身体抱恙，我看是贪恋上后宫美色了吧。”
　　“太上皇，并无此事。”裂云迅速站起，拱手道：“太上皇，皇上仁政爱民，以江山百姓为主，只是见太子殿下有培养的价值，这才把国事交给太子殿下处理，锻炼太子殿下。太上皇，可不能冤枉了皇上。”
　　“噢？原来如此，华儿有心了。只是，这江山大事，就这样草率决定吗？默儿是有德之人，但在朝廷中根基不稳，怕是有人不服从呢，如此而来，华儿你又应该如何处理呢？”慕容铭淡笑着，就好像是开玩笑一般，将这话说了出来。
　　所谓的说者无意，听者留心。那四周的大臣脸色一沉，纷纷低下头去。这话，分明就是说给他们想要反叛之人听的。
　　慕容华则是轻声笑道：“父皇，您太过严重了。”
　　“我说，如果呢，你会怎样处理？”慕容铭淡笑着，似乎有意考验眼前的人。
　　慕容华沉默了，缓缓抬起头来看着眼前的慕容铭，“儿臣，不做任何解释。”
　　“好啊，这一届，没有歌舞吗？”哈哈一笑，慕容铭拍了拍手。
　　外面的太监这才让歌舞团的人进来，在那起舞。只是，这坐着的一群人，早已经没有欣赏的心，就连拿着酒杯的手都颤抖了。


第225章 算是警告？
　　皇上，早就知道他们会反叛了吗？否则，又为何不做任何的解释。
　　就连裂云的脸色都沉了下来，目光锁住前方的两人，在心中冷冷的一哼。
　　“皇爷爷，太上皇，默儿介绍一人给你们认识。”南宫默却是打破了这沉静的一幕，在那人群中找出一人，将她拉了上来。
　　慕容铭则是双眼微微一阖，和蔼的笑道：“噢？那你说说，这是谁家千金？”
　　“太上皇，这是皇爷爷册封的郡主，钱艺，也是默儿将要迎娶的太子妃，默儿在这里恳请皇爷爷，太上皇，为默儿做主，迎娶艺儿。”嘴角向上一勾，南宫默跪下身去。
　　而钱艺则是脸色青紫着，但在太上皇的面前又不好放肆，只得跪了下去。那眼中的冷芒闪烁着，恨不得将南宫默撕裂，她拱手道：“皇上，太上皇，如今小女只希望戍守边疆，还请……”
　　“哈哈，郎有情妾有意，又为何不可。居然是钱将军的女儿，那么我就准了。默儿，你与钱艺这小丫头完婚之后，可得告诉我呢。”摸着自己的胡须，慕容铭轻声笑道。
　　钱艺的脸色更加难看了，狠狠地瞪了南宫默一眼，她，根本不想的，这个臭男人，就算是太子殿下又能怎样，只会趁人不备的家伙，她……
　　她刚才为什么不拒绝？反而，反而是推迟婚约的时间呢？
　　想到这里，钱艺的脸色瞬间变得通红起来。
　　而这一幕却是落在南宫默的眼中，难道是他求婚太慢了吗？怎么感觉，钱艺比他更着急一样。不由地打了一个寒颤，南宫默却是直起身子，轻声笑道：“这样说来，就算是太上皇闭群，默儿也能邀请您出来喝一杯喜酒吗？”
　　此话一出，其他人的脸色却是大变，若是他们叛变，而南宫默以成亲的事情来邀请太上皇，那么后果……不可以，眼前的人……
　　见众人的脸色，慕容铭心中却是雪亮，摸着自己的胡须，呵呵笑道：“默儿，可别太过得寸进尺了。我闭关百年，不足百年都不会出关。如果你与小丫头成亲，就在我所居住的地方摆上一坛美酒就是了。”
　　“呼……”一时间，那些提心吊胆的人都吐出一口浊气来，额头上的冷汗直流，要是刚才太上皇真的答应了，那可要他们怎么办。
　　裂云显然也是虚惊一场，拉了拉自己的衣衫，还好没有出丑。
　　南宫默不禁觉得有些可惜，但也无奈的说道：“是，太上皇，默儿下次一定为您送去美酒。”
　　“哈哈，好，那么我慕容铭在这里多谢大家，这些年来，多谢你们对华儿的照顾，我慕容江山绝对不会亏待你们。”嘴角向上一勾，慕容铭淡笑着，“希望大家可以继续支持华儿，同时也与默儿建立好关系，慕容家，多谢你们了！”
　　“太上皇严重了。”所有的文武百官全部站起，饮下那一杯酒。看着眼前仙风道骨的人，只能在心底苦笑着。
　　而慕容铭则是转身看着洛冥羽和凌若惜，举起酒杯，淡然笑道：“也麻烦你们二位了，慕容江山，靠你们了。”
　　“自然。”洛冥羽则是懒散的举起酒杯，随意的饮下。
　　凌若惜点了点头，却不敢喝酒，只能端着茶水，喝了一些。开玩笑，她要是喝了酒水，还不知道会发生什么事，一不小心把这皇宫给拆了怎么办。
　　太上皇寿辰之后，那仙风道骨的慕容铭继续闭关，一场盛宴，就在这提心吊胆中度过。好在，没有他们意料之外的事情发生。
　　与此同时，在那皇城外，蠢蠢欲动着的势力正在逐渐靠近着。
　　山雨欲来风满楼。
　　“杀，杀，杀！”
　　就在那寂静的夜色之下，冰冷的杀气蔓延，那冷冷的声音布满整座皇城。
　　刹那间，皇城之中，金光大现。那满城的人儿探出头来，却是发现，在皇城之中的结界闪烁开来，仿若最美丽的烟花一般，不断闪烁着。
　　东南西北的城墙全部封闭，除南方之外，其他城头已经站满了军队，冷冷的盯着下方。在探照的作用下，那月色下的部队，就在皇城外十里扎营，远远看去，就好像是火龙一般。
　　危险的气息靠近，皇城内的结界自动开启，保护着这皇城，禁制一切势力进入。
　　“报，皇上，太子殿下，不好了，外面有军队直抵皇城外十里！”慌张的护卫猛地跪在地面上，看着那在书案边上的两人，额头上的冷汗缓缓掉落下来。
　　要知道这可是千百年来，从未发生过的事情啊。军队想要直达皇城，那可是要将周围势力完全瓦解才能做到的。而他们，悄无声息，就已经到达皇城之外，而目标，正是整座皇城！从中央开始，占据皇城吗？
　　不是从外而来的势力，那么最有可能的就是内部的争斗啊！
　　“知道了，下去吧。”相反，慕容华却是非常淡定，翻阅着手中的奏折，如此的大军进入，在呈递上来的奏折里，没有一人指出，就好像是刻意隐瞒这件事一般。
　　但是，他选择了沉默，轻轻阖上手中的奏折，慕容华看着眼前的人，轻声笑道：“默儿，还记得当天太上皇的问题吗？”
　　“皇爷爷，您是指？”南宫默不由地一愣，他早就知道了这消息，只是从慕容华的脸色上来看，眼前的人，似乎早已经知晓了吧。
　　淡然一笑，慕容华淡淡的说道：“你啊。太上皇说，若是遇到了这种事，应该怎么办。而我的回答是，不做任何的解释。默儿，你应该知道我想说什么吧。”
　　“原来皇爷爷和太上皇早就知道裂云会反了，皇爷爷是想将这件事交给我处理吗？”眼中的精光乍现开去，南宫默淡然笑着，但心脏还是忍不住的一颤。
　　点了点头，慕容华笑道：“没错，想要成为端云国的帝王，就必须拥有着一颗强大的心，包容万物，同时要承受外界的一切打击与背叛。默儿，这只是你的一颗垫脚石，踩掉了，你就成功了，若是无法踩掉，就只能被他砸死。无论你的选择是什么，皇爷爷都支持你。”
　　伸手将一旁的令牌取出，慕容华继续说道：“这是操控军队的兵符，皇城内的十万人马任由你调配，包括我身边的三千精锐，外面其他城池的五十万兵力，都掌握在你手。只是，外围军队到达皇城，至少需要一天的时间，你若是能拖延他们一天，就胜利了。”
　　“是，皇爷爷，默儿绝对不会辜负皇爷爷对默儿的期望！”双手抱拳，南宫默看着手中的令牌，转身朝着外面走去。
　　而坐在软塌上的人只是轻轻的浅笑着，“看到了吗，这就是你的外孙，很能干吧。很快了，我就会来陪你了，也能够下去见聘婷了。”
　　“拿着兵符，前往百里外的城池，调配五十万兵力入城！”将兵符交给护卫，南宫默转身看着那如墨的夜，冷冷的笑道：“终于动手了吗，裂云，你还真的是等不及了呢，我倒要看看，你要用怎样的方法跟我斗！”
　　“三千精锐听令，分散在皇城各个角落之中，操控图纸上的机关。其他士兵，全部休息，迎接明日的作战。”伸手一拍，南宫默转身看着夜空，明日开战，现在就给他下马威，也只有裂云那急躁的人才会做的吧。
　　那夜色更加的深沉了，肃杀之气环绕在这一片天地，显得是那般的阴暗，让人喘不过气来。
　　百万军队，兵临城下。而皇城之中，更是城门禁闭，护城河外，早已经拉上了栅栏，投石车在城墙之上，那滚石与木锥早已经准备好，弓箭手围绕着城墙，盯着下面攻打城墙的军队。
　　“城下何人！”站着的钱将军脸色阴沉着，盯着下方的人马，就算是知道他们是谁，但，也得让其他的人知道，这些人，是来自何处。
　　那冷笑着的人看着上方的将军，伸手解开斗笠，那冰冷的容颜展现开来，却是江伟的那一张脸，随意的将斗笠丢出，他站在城墙之下，“钱将军，别来无恙呢？”
　　“是你！好大的胆子，太上皇刚闭关，你们就召集军队攻打皇城，吃了熊心豹子胆吗！”钱光脸色一沉，冷冷的盯着下面的人。
　　江伟却是轻声笑道：“钱将军息怒呢。你也知道，如今皇帝昏庸无道，整日沉迷于酒色之中，于百姓不顾，就算是有从南宫家来的小子辅佐，也只是烂泥扶不上墙。何况那小子是南宫家而来，具体的身份还没经过确定，只凭着那边的人开口说是，他就是吗？慕容家的江山，如今气数已到，该由我们来接手了！”
　　听到那一席话，皇城内的人都是脸色惨白，没想到外面的人居然会说出如此大逆不道的话来。太子殿下的身份早已经确定，何况如今的天子，难道会认错自己的孙子吗？
　　皇室无所出，南宫默成为最后的继承人，就因为这样，倒成为了其他人反叛的原因了。
　　江伟的脸色也好不到哪去，那一双眼都红了，冷声道：“放屁，姓江的你给我住口，你这大逆不道的臣子，居然带领军队攻打皇城。念你也是曾经为皇上做事的人，不追究你的责任，现在就退兵！”
　　“退兵？钱将军，你老糊涂了吗？我们已经兵临城下了，你认为，我们会退兵吗？”嘴角向上扬起，江伟轻轻的挥手。
　　那前方一拍的遁甲兵迅速朝着两边移开，用绳索拴着的魔兽，缓缓从人群中走出。而他则是风轻云淡的笑道：“我知道，皇城内，就只有东门是打开的，其他门遇到危险，都会在结界的作用下完全闭合，你们只要守住东门，就能够完全的胜利。只是，这里，也是唯一的突破口，你说，是这千年的结界厉害呢，还是这些魔兽厉害？”


第226章 开战
　　“江伟，你别欺人太甚！”脸色大变，钱光却是吸了一口冷气，他自然知道现在的情况。但是，城门不能打开，不能让他们入侵的！
　　只是，不开城门，他们又为何抵抗这一群魔兽，在皇城内有结界的保护，他们根本没有办法使用斗气，但是，一旦打开城门，那就意味着皇城将会被攻破啊！百万的大军，那要怎么打？
　　呵呵一笑，江伟则是伸出一根指头，淡淡的笑道：“那么，给你一炷香的时间考虑，若是没有结构，我们的魔兽就会主动进攻了。”
　　“需要一炷香的时间吗，嗯？”那冰冷的声音上扬，上面的人儿一身戎装，提着长枪缓缓走出，颇有女将军的风范。
　　那眼中的杀气展现开来，黑色的眼眸中闪过一道利芒，她冷淡的握着城墙，轻声轻轻展开，“你的魔兽能够成功的进攻还不一定呢，我们需要试试吗？”
　　“哈，原来是郡主呢，郡主，我等贱民自然是相信郡主的实力，不过……你们有投石车，有弓箭手，难道我们就没有了吗？”哈哈笑着，江伟轻轻的拍手，那身后的投石车被调动出来。
　　脸色一沉，钱艺抓着长枪，冷冷的盯着下面的人，该死的。若是他们使用投石车或者木锥，亦或者让弓箭手射杀魔兽，但下面的人会就此对他们的人下手，马上用同样的方法射杀他们。这里面的结界有限制，就算是能挡住外面的攻击，但又能挡住多久呢？
　　“所以呢，郡主，我劝你还是打开城门，这样对你对我都好。只要里面的人都投降，裂云将军坐上皇位，你们照样是同样的身份和地位，而且有数不尽的荣华富贵，这样的条件，难道不好吗？”江伟冷笑着，背在身后的双手早已经紧捏。
　　都好？那样，南宫默可还是太子之位，你们就能够同样的对待慕容家的人，确定不会赶尽杀绝吗？古往今来，都是成王败寇，他们若是输了，那个男人，也只有死路一条吧。
　　只是这样想着，那身后的大手轻轻的按住她的肩膀，朝着那结实的怀中按去，淡漠的看着下方的人，南宫默只是不屑的扬起嘴角来，“什么时候裂云身边的狗，也喜欢装腔作势了。一句话，我们绝对不会投降，要打就打，不打的就是孙子，你敢吗？”
　　“你！”江伟险些被南宫默这句话气得吐血，双手紧捏，冷声道：“好，既然是你找死，也怪不得我们了！所有人准备，给魔兽喂药！”
　　“是！”下面的人集体沉喝一声，迅速松开魔兽的绳子，那一抹白色的粉末朝着空中喷洒而出，原本安静着的魔兽，就好像是受到了什么刺激一般，那一双双眸子完全变得通红了，低沉的吼叫声从他们的喉头爆发开来。
　　“放开了！”钱艺迅速挣脱开来，眼见着下面的魔兽就要进攻了，那柳眉深锁，低声问道：“现在该怎么办，这么多的魔兽冲进城池，我们就算是有十倍的人马，也无能为力。”
　　“不用害怕，你当洛冥羽他们是废物吗？而且，他们两人可都有着属于自己的圣兽呢。”嘴角向上扬起，南宫默根本不在乎。看着下面的局面，就这样静静的等待着。
　　“吼！”被松开的魔兽就像是发疯了一般，猛地纵身跃起，朝着城墙上的人而去。它们的速度很快，不过片刻间就已经到达城墙之上，挥舞着爪子朝着里面的人拍去。
　　那斗气上涌，无数道的雷电轰然落下，发疯般的魔兽，更是被那雷电击中，犹如一团烤肉般落下。那尸体刚刚落地，就被后面涌上来的魔兽全部吞噬。
　　“这，这是怎么回事！”脸色大变，江伟看着那天空中的闪电，难道魔兽触碰到这些结界，也会遭来雷电吗？不可能的，他们当初带着魔兽进出，也没任何的问题啊！
　　难道说，有人改了结界？
　　就在诧异的瞬间，江伟捕捉到了那城池内的身影。那隐藏在房檐之上的身影不断跳跃开来，他们的手中都拿着重弩，身后背着弓箭，每一箭射出，那覆盖着斗气的长箭击中魔兽的身子，而被引来的雷电，经过积蓄之后，正好落在那魔兽的身体上。
　　原来如此，以这样的方式来破坏皇城内的规则，反而用来对付他们的人吗？好，他就要看看，到底是那些的箭法准，还是他这边的魔兽多！“松开所有魔兽，上！”江伟冷笑着，那中央的道路完全分开，一排排的魔兽被松开绳子，在地面上活动着。
　　双眼通红的魔兽，就好像是嗅到了世上最美的东西一般，那凌冽的双眼盯着前方，双爪在地面上刨着，猛然腾身而起，一层又一层的魔兽叠加起来，在那结界上撞击着。
　　金色的结界颤抖着，随时都可能在那撞击之下变得支离破碎，而里面的人也只是冷淡的看着这一幕，没有任何的变化。
　　“咔嚓……”兀然间，那金色的结界裂开，一抹小小的裂痕朝着四面八方而去。隐藏着的弩箭手就算是再厉害，也没办法在这一瞬间就消灭所有的魔兽。
　　那层层叠叠的魔兽，在雷电的击打下掉落下去，又猛地覆盖了上来，将那蓝天完全遮盖住，疯狂的咬着结界。
　　“结界，快破了，你后悔吗？”看着那眼前的魔兽，南宫默只是轻哼一声，右手猛地在那结界上一点，食指直接戳开眼前的结界，紫色的斗气迸发开去，将前方的魔兽弹飞了出去。
　　钱艺诧异的看着那手指，骇然道：“你，你居然是紫尊！这……”紫尊，要知道这个世上的紫尊寥寥无几，而眼前的人，难道是天生的天才吗？
　　“我问你，后悔吗？”右手一转，那右壁从结界中划过，前方的结界完全破碎，而前方覆盖着的魔兽，也在那一瞬间被击飞了出去。
　　深深的吸了一口冷气，钱艺笑道：“你说呢？如果后悔，我会为你穿上戎装，到这里来吗？南宫默，慕容默，你呢，后悔吗？”
　　“从未后悔！”眼中的精光大现，那紫色的斗气划破苍穹，猛地将前方围剿着的魔兽全部震开，与此同时，那哗啦啦的声音响彻开来，端云国的结界，在这一瞬间，完全崩溃。
　　看到这一幕，江伟更是大笑了出来，“哈哈哈，好啊，南宫默，看到了吗？你们的乌龟壳已经被破了，你难道还打算躲在上面，不打算下来交锋吗？噢，对，你们就只有这一座皇城，若是打开了城门，你们就算是输了呢。”
　　毕竟他们的手中，可是拥有着百万的军队啊！
　　“躲？呵，我南宫默从未打算躲过，你们不是想进城吗，好，我给你们这个机会，只要你们敢进来！”伸手一拍，南宫默冷冷的看着下面的人。
　　而早已经准备好的军队，则是迅速将城门打开，随后立刻消失得无影无踪。那空荡荡的城池就这样暴露在他们的眼前，除了城墙上的投石车和弓箭手，其他的遁甲兵、骑兵和枪兵，全部不见了。
　　这是怎么回事！江伟皱着眉头，冷冷的盯着眼前的这一幕，按理说，皇城之中应该还存在着十万军队，就算是南宫默再蠢，也会将他十万的军队派遣出来吧。
　　“南宫默，你这又算是什么？”脸色一沉，下方的江伟冷声笑道，却是有一些的顾及，不敢轻易的进城了。
　　随意的挥了挥手，南宫默冷笑道：“你不是说要占领皇城吗？我给你这个机会，只要你敢，我就为你开启城门，现在，你敢进来吗？”
　　“你！”江伟脸色一沉，却是双手紧捏。
　　一旁的人却是低声道：“将军，恐怕有诈。皇城呢，除了南宫默和钱家父女外，还有琼玉仙岛的两人，他们的实力都非常的强，没有可能就这样让我们进城，里面的机关怕是等着我们的呢。”
　　“哼，机关，那又怎样，我就不相信我们有百万大军，还会败在他的机关里。既然开了城门，我们就进去！”冷哼一声，江伟当先带头，那身后的遁甲兵迅速跟着他的身后，而后骑兵上前，跟随着遁甲兵，后面的弓箭兵跟上，朝着那城门内而去。
　　淡漠的摸着自己的鼻子，凌若惜轻笑一声，看着眼前的棋盘，上面所覆盖着的旗子，早已经罗列了出来。诡异的是，那前方的黑子居然自己走动着，在那棋盘上移动开来。
　　“可笑，用兵大忌呢。裂云啊，谁让你派出这么白痴的人了，自认为很了解端云国的一切吗？”
　　嘴角向上扬起，凌若惜伸手一展，那棋盘上的白子朝着另外一边移动着，“先用遁甲兵，再用骑兵，后有弓箭兵与枪兵吗？江伟，若是分开你的军队，你又会怎样呢？”
　　说着，那其他的三颗白子朝着那棋盘上的黑子落下，她嘴角的笑意更加的灿烂了。
　　入城！
　　江伟全身的神经都绷紧了，冷冷的盯着眼前的皇城，没有了斗气的限制，全身上下都很爽！刚刚进入城池，江伟转而朝着皇的城墙上看去。
　　只是刚才还在皇城之上的众人，在这一刻却是不知道去了哪里，空荡荡的城墙之上，只摆放着投石车和木锥，再无其他了。
　　“哼，胆小鬼，刚入城就跑了？”江伟不屑的笑道，却是在转身的瞬间，他的脸色变得更加难看了。皇城的一切，他哪里不熟悉呢？
　　但是从东门进入，皇城内的景色，根本不是现在这样！那厚重的城墙，歪歪扭扭，阻挡了他们的去路，就好像是迷宫一般纵横着，根本分辨不出应该走哪边。


第227章 阵法
　　“将军，不好了，这一队就只有遁甲兵，他们好像还没有进来，我们的退路……”那一旁的护卫脸色大变，目光朝着刚刚所进入的方向看去，那里，却是城墙的角落，根本不是大门！
　　脸色一沉，江伟双手紧捏，“是阵法。居然利用阵法分散我们的人马，大家注意了，别被分散了！”
　　“刷！”十来道黑色的身影在那前方的墙壁上穿过，速度很快，仿若幽灵一般，稍纵即逝。
　　“上去看看！”江伟的脸色一沉，迅速朝着前方奔跑开去。下意识的握紧了手中的佩剑，却是怔怔的看着前方，一剑撩出，那四周哪里有人。
　　而周围的遁甲兵也纷纷举着盾牌，看着眼前的这一幕，脸色有些铁青了。
　　“嗖嗖嗖！”那来自四面八方的长箭射出，反映迅速的军队迅速罗列在一起，那训练有素的军队，哪里是闲散的士兵，不过眨眼的瞬间，原本散开的队伍全部汇聚在一起，通通围绕在江伟的身边，举起盾牌，将那射来的弓箭全部抵挡在外。
　　“哈哈哈，你们也只有这点本事，暗箭伤人，哼，就让我毁了你们这里的城墙，看你们有什么能耐！”右手一挑，那蓝色的斗气贯彻到长剑之中，江伟猛地腾身而起，一剑狠狠地朝着前方削出，只是下一刻，他的脸色变了。
　　打中的城墙就像是豆腐一般猛地散开，那里面的液体全部朝着外面涌出，还在地面上的遁甲兵被那液体淋湿，不由地一阵颤栗。
　　“是酒，这里的城墙都是用酒砌成的！”看到一旁的酒坛，其中一个遁甲兵低声道，却是不知道为什么要在这里放酒水。
　　耳朵轻轻一动，江伟的脸色大变，那前方闪现开来的火苗闪烁着，而那几十道弓箭猛地朝着前方射出，夹杂着五颜六色的斗气，就在江伟发怒的那一瞬间，消失的无影无踪。
　　就算是江伟有十只手，也没办法拦下那其他方位而来的长箭，当下他纵身而起，迅速跳了出去。任由着那长箭朝着遁甲兵而去。
　　“轰！”就好像爆炸一般，那火焰遇到酒水，猛地炸裂开来，地面上的火焰窜出，穿着笨重铠甲的军队，哪有时间脱下铠甲，在那火焰之下惨叫了起来，纷纷在地面上滚动着，恨不得现在就把火焰熄灭。
　　惨叫声连连，那整块地区全部燃烧起来，熊熊的烈火不断，伴随着一股焦臭气息而来，江伟迅速朝着前方奔驰开去，纵身一跃，立在空中，却是脸色大变。
　　那前方的弓箭兵，被死死的包围在胡同里，而那滚石猛地砸下，毫无防御能力的弓箭兵，只能被那巨石砸死。
　　再看另外的方向，所有的骑兵入城，但是迎接他们的，却是不知道从哪里来的沼泽，所有的马儿都被砍掉了腿，跌落在沼泽之中，而那些骑兵，也在那一瞬间被沼泽里的魔兽一口吞下。
　　慢慢进入皇城的步兵，似乎是还没有意识到前方的危险，那地面上的阵法一震，他们不过在顷刻间被传送到了另外一边，而迎接着他们的，则是早已经准备好的军队！
　　该死的，该死的！
　　就算是江伟怎么猜想，也绝对没有想到，在这里居然还存在着阵法师，能够在瞬间转移他们的军队，而且还是在他们不知道的情况下！
　　这怎么可能，昨天所到达的情报里，根本没有这样的一条，难道是他们晚上所做出的行动吗？
　　“刷！”身后的劲风而来，江伟的脸色大变，猛地朝着身后躲开。那长枪犹如出海的金龙一般，猛地向前扫出，一身戎装的钱艺冷笑着，她身在军营内，比男儿更凶猛。
　　那凌冽的招式一招招展开，仿若闪电般朝着前方攻出。右手轻点，青色的斗气覆盖在长枪之上，她整个人犹如战场上的战场一般，右手提着那长枪，化为猛虎般朝着前方突出。
　　“妈的！”大吼一声，江伟是蓝尊，右手的轻剑一挑，将钱艺的长枪打开，饶是如此，也没办法阻止钱艺，只得连连后退，迅速一跃出了城墙，站在那皇城之外。
　　顷刻间，他所带进去的三万兵力，几乎全部被灭，再看他们，居然没有损失一兵一卒！好强！额头上的冷汗落下，江伟捏紧了双手，冰冷的看着前方。现在的他一身白色的衣衫已经被烟尘染黑，就连脸上也多了几道血痕。
　　“大哥！”老二江风快速而上，眼见着江伟吃亏，不由地问道：“大哥，出什么事了，为什么你们进去之后没了动静？”
　　也正是江风的阻止，后面的兵马没有进入，这才让兵力有多保留，若是全部进去，江伟敢保证，那里面的一群人，绝对会设置各种的陷阱来对付他们！
　　眼中的冷光闪现着，江伟屹立着，没有说话了。
　　而城墙上的南宫默则是淡笑着，嘴角向上扬起，淡淡的说道：“怎么了，你不是想要进去吗？我给了你机会让你进去，不多欣赏一会儿，这么快就出来了吗？”
　　“你！”脸色一沉，江伟冷然一笑，“南宫默，你真当我们没办法破解你的机关陷阱吗！”
　　“噢？你们还有办法破解，那就破解给我看看呢，我想着，你们要怎么做！”冷笑着，南宫默按着城墙，冷淡的看着眼前的人。
　　神色一变，江伟冷然笑着，转身对着江风说了几句话。江风的脸色也变得难看起来，当下迅速走了出去。
　　心中一沉，南宫默知道危险了。没想到用尽方法，最后也只是杀了三万左右的兵力，若是还有更多的人，那就更好办了。
　　区区三万，还有九十七万，虽然魔兽已经全部被除掉，但他们的结界也破碎了，现在，打的就是心里战术！
　　“若惜，要坚持住啊。”额头上的冷汗掉落下来，南宫默吸了一口冷气，淡漠的看着下方的人，身后的衣衫却是早已经汗湿了。
　　“噢？”院中的人只是淡笑着，看着那撤出的人马，嘴角向上一勾，伸手猛然一拂，上面的白子全部落入地上，她淡漠的起身看着外面，嘴角向上扬起。
　　难道他认为，就只有他们十二人会阵法吗？
　　一炷香的时间后，就好像是收到了什么信息一般，那站着的人冷然一笑，那白色的身影朝着天空中而去，全身的斗气迸发开来，蓝色的光芒大现。
　　与此同时，那另外方向的蓝光涌现开来，十二道的光芒连接在一起，组成一个巨大的十二角形，将下面的皇城全部笼罩开来。
　　“嗡！”手中的飞剑环绕在开来，在江伟的身边环绕着，而蓝光里面的人则是双手轻捏法指，冷笑着看着下面的人，双手一动，那身边的飞剑也颤抖了起来。
　　“是阵法，这是诸天杀阵！”脸色一沉，南宫默看到过这样的阵法，迅速护住钱艺朝着身后一退，双手轻捏道：“回去，别在这里！”
　　“我们应该相信若惜，不是吗？你认为，就他们十二人能做什么？”冷笑着，钱艺倒不把眼前的这十二人看在眼中。
　　她只凭着凌冽的枪招，就能够将对面的人逼出皇城，若是实力再涨一些，她何须畏惧眼前的众人？
　　“父皇身边的三千精锐都是一起行事，他们的配合能力很好，但是现在是阵法，依靠斗气而来的阵法。他们是精锐，但斗气只有绿级，和蓝尊的阵法比起来，差太远了。”南宫默皱眉说道。
　　只是一旁的人冷然笑道：“你认为，她会做没把握的事吗？到了这个关头，你似乎还是不怎么去相信她呢。”
　　微微一怔，南宫默的心狠狠地一跳，却是在无意识中，将凌若惜弱化了。对啊，他又何曾去真正相信过她，似乎在他的记忆里，她永远都是那在府邸内长大的女子。
　　“看吧。”钱艺冷然一笑，昂首看着前方。
　　那一道绿色的斗气爆发开来，紧接着，身着戎装的三千精锐同时腾身而起，那巨大的杀气环绕在他们的四周，他们的手中都握着弩箭，在那腾身而起的瞬间，手中的弩箭对准前方，猛地落下。
　　那杀气之中，三千道绿色的斗气同时飞驰开去，汇聚成巨大的斗气波，猛地撞击在那蓝色的屏障之上。
　　“碰！”就在众人的眼前，那绿色的斗气猛然炸裂开来，而那蓝色的斗气更是纹丝未动。
　　“哈哈哈，绿级的斗气师也敢出来丢人现眼，别以为你们人多就能超越我们了，我们可是蓝尊！”江伟嚣张的笑了出来，全身的斗气迸发开来，那一道道的飞剑分裂开来，在那空间内环绕着。
　　而下方的三千精锐不放弃，再一次同时腾身而起，手中的弩箭对准江伟，猛然反射，那无声的配合，默契到了极点“碰！”只是那斗气，却始终没有办法将那斗气打破。
　　“喝！”再次腾身而起，那跳跃开来的精锐猛然射出，那绿色的斗气撞击在蓝色的屏障上，消失得无影无踪了。
　　“接下来，就该我们了！”冷笑着，双手一沉，江伟全身的斗气爆发开去，那飞剑化为无数道光芒朝着前方飞驰开去。
　　而那前方的三千精锐也同时弹跳了起来，手中的弩箭对准了那一道身影，猛地将斗气射出。
　　对面的江伟只是冷声一笑，那飞驰而出的飞剑，根本不去理会对着他自己射来的斗气，反而朝着那下方的人众人而去。
　　完了……
　　无数人看到这一幕，只能闭上双眼，只是不等他们喘息，下一幕所发生的一切，却是让他们大跌眼镜。
　　那前方的绿色斗气猛然加速，仿若闪电般击打在那结界之上，绿色的斗气猛然爆炸开去，而斗气中所蕴含着的紫色斗气，却是硬生生的将那结界破开，“轰”的一声，从江伟的身体里穿过。


第228章 他来了
　　那飞驰开来的飞剑，在那一瞬间化为虚无，原本的十二道斗气全部涣散开去，而那站在空中的声音，则是冷冷的看着前方的精锐。
　　不可能，绿级的斗气师，怎么会破开他的防御，他的结界！然而他的目光停留在前方一人身上，不由地瞳孔紧缩。
　　在那精锐之中，一个瘦弱的身影缓缓解开头盔，将身上的铠甲丢弃到一旁，嘴角轻轻向上扬起，露出一抹淡淡的微笑。
　　是她，凌若惜……她早就知道的，她能一次打破结界，却是故意留在最后，就是为了吸引他们的注意力，放松对他们的防御，而到头来，却是会让自己，死无葬身之地！
　　“碰！”那空中的身影猛地飞出，狠狠地砸在地面上。
　　其他的十一道光芒迅速朝着东门而来，汇聚到一起的十一人，迅速搂住江伟，被斗气穿过身子，内脏早已经被炸飞，那躺着的人早已经死得不能再死了。
　　“大哥！”江风的双眼更是红得厉害了，狠狠地捏着双拳，朝着那城墙之上的人看去。
　　老三江羽的脸色更是大变，握住江伟的手，尖锐的牙齿已经将他的嘴唇咬破，他无论如何也没有想到，居然会败在这之上！
　　这个女人，实在是太过可恶了！
　　“自作孽不可活，一个人要是太自信了，那就是自负，只会自取灭亡罢了。”嘴角向上扬起，凌若惜站在墙头，双手拖着自己的下颚，浅浅的笑着，看着下面的大军。
　　还没有开始打仗，就已经损失了一名大将，这裂云也真算是舍得，他呢，现在会在哪呢。
　　“你，你这个贱人，我要杀了你，为我大哥报仇雪恨！”怒吼着，江风根本不顾一切，右手一展，那飞剑握在手中，猛地朝着前方的城墙而去。
　　钱艺眼中的冷光闪现着，“我来！”右手一拍城墙，她仿若闪电般射出，那右手中的长枪展开，朝着对面的人扫去。
　　江羽哪里容得下眼前的人，怒吼着，也不顾众人的阻拦，右手中的飞剑一挑，反手朝着凌若惜而去。
　　“呵呵，真是可笑呢，你们认为，这样无厘头的，就能杀了我？”嘴角向上扬起，凌若惜根本不紧张，那身边的钱光迅速而出，挡住江羽的长剑。
　　她单手撑着自己的脸颊，显得有些随意，嘴角微微向上扬起，看着那对面的人，“你们根本不是我的对手，让裂云出来吧，你们的裂云将军呢。”
　　“你，哼，就凭着你这贱人，也想与裂云将军一战，做梦！”下面的几人通通发怒了，猛地上前，却是被江陵一把按住。
　　脸色不由地变得青紫了，江陵沉声叫道：“都回来，几位哥哥，你们看看现在的局面！我们的目的不是杀了她，而是攻破皇城！现在皇城的结界已经被打破了，我们手中拥有百万兵马，他们只有十万！”
　　“哈哈……”听到话，那冲上去的人笑了，迅速返回，大哥死了，那不代表着他们就没希望了。踏破眼前的城池，他们照样能够完虐眼前的女人！
　　柳眉微微轻挑，凌若惜按着城墙，她的目光在江陵的身上一扫而过，“那么你们现在是进城呢，还是在外面等着呢？”
　　“我们选择……攻城！”嘴角向上扬起，那站着的江风冷笑着。双手一拍，那后面的士兵全部撤退，而那沉甸甸的投石车被推了出来。
　　没有了结界保护，眼前的皇城就是一座去了壳的乌龟，他们只有十万的兵马，用投石车逼迫他们投降，自然是最好的事情了！
　　眼中的冷芒乍现开来，南宫默拉住凌若惜的手腕，低声道：“洛冥羽准备好了吗，他们使用投石车了。这东西杀伤力特别强，一旦投入石头，皇城有一半以上的建筑物都会被砸毁。”
　　“自然知道，不过……我也不清楚他那边的情况，只能先扛着。”眼中的利芒一闪而过，凌若惜看着前方的投石车，单手在身前一挥，那紫色的斗气将整个城墙护住，“忘记告诉你们了，我是一个紫级斗气师，最擅长的呢，算是医术，而且，最近我也喜欢研究八卦阵法，你觉得，你们有机会把石头投进来吗？”
　　那站在城墙上的人，双手移动开来，就好像是在画着什么，右手一点，那中指上的鲜血滴落下来，她只是淡淡的笑着，任由着自己的鲜血步入阵法之中。
　　“你在做什么！”南宫默的脸色大变，却是后退一步，不让下面的人看到他的脸色。
　　凌若惜低下头来，冷声道：“现在没有其他办法，暂时只能这样。我用阵法拦住他们，不过阵法的时间有效，最多一炷香的时间，若是过了一炷香的时间还没有解除，我就会成为阵法的载体，挨那些石头了。”
　　想到那巨大的石头砸在身体上，凌若惜只能无奈的苦笑着。没办法，只能说时间太过于仓促了，他们来不及去准备那些，只能将这些准备好。若是有更多的时间，她还需要临时画阵法吗？
　　“自己承受？你疯了，要是洛冥羽在一炷香内没有完成，那你岂不是……”南宫默脸色一沉，想要阻止眼前的人，才发现凌若惜最后一笔已经落下，淡漠的看着前方。
　　那紫色的斗气在瞬间消失，她只是浅浅的笑着，“放心，我相信他，他才不会看着我受苦，我保证，他会完成的。”
　　“给我砸！”下面的江风倒是不信邪了，冷声一笑，猛地扬起右手挥下。
　　同时凌若惜冷声道：“所有投石车准备，弓箭手就位，放！杀！”
　　“轰！”那同时飞射出去的石块猛地砸下，巨大的滚石落在人群之中，将那前方的军队全部打散，有的人连惨叫声都没来得及发出，就已经变成了肉饼。
　　再看前方投出去的石头，猛地砸在那阵法上，紫色的光芒乍现开来，那巨大的石头在瞬间被碾碎，化为粉末。
　　“碰！”弓箭手的长箭射出，那冲在前方的人更是倒地，而那巨石落下，在地面上滚动起来，惨叫声连连。
　　“这，这怎么可能，不可能的，阵法怎么可能阻挡我们的投石，再放！”骇然的看着前方的人，江风的脸色大变。
　　那四周的石头猛地朝着城墙砸出，却是每次都被紫色的斗气碾碎，根本没有办法射到城内。照着这样下去，他们的人马就算是死光，也没办法伤到里面的人啊！
　　眼前一亮，江羽却是冷声笑道：“二哥，凡是都有时间的，我们就不相信她的阵法能够一直坚持下去，继续砸！”那无数的巨石砸在阵法上，化为粉尘，消失在众人的眼前。
　　时间，一点一点的流去了。
　　那巨石狠狠地砸在阵法之上，紫色的光芒闪现，在那一瞬间碾碎，而站在城墙上的人，则是猛然转身，朝着城墙下走去。
　　南宫默的脸色大变，猛地跟了上去，凶狠的抓着凌若惜的手腕，猛地扣住她的肩膀，将她转了过来。却是不由地瞳孔紧缩，那眼前的人，嘴角全是鲜血，虽然阵法能够帮助她，击碎那些巨石，但是她自己也会受伤啊！
　　“为什么这么傻，他还没好！”南宫默吼叫着。
　　口中的鲜血不断喷出，凌若惜猛地蹲下，咬牙道：“别管我，快过去，我是药医师，我有办法在短时间内控制我自己的伤势，我能……咳……”
　　那殷红的鲜血喷撒在地面上，凌若惜迅速朝着后面看去。
　　但见那一身戎装的人飞身而出，在那阵法外屹立着，她手中的长枪猛地刺出，朝着那飞驰而来的巨石上拍去。
　　身形一颤，她的脸色有些惨白，在那巨石的力气下，猛地后退，但看着身后的阵法，却是咬着自己的牙齿，爆喝一声，将那前方的巨石打碎。
　　“我们击碎了巨石，阵法就不会受到影响了吧。”落下身来的人浅笑着，只是她的脸色太过惨白了。
　　瞳孔兀然紧缩，南宫默双手紧捏，轻轻的松开凌若惜，他一步步走到城墙，看着前方的巨石，单手拍在城墙之上，右手在腰间轻轻一展，那软剑猛地一颤，紫色的身影仿若闪电般，在那巨石上猛地一扫，紫色的斗气爆炸开来，硬生生的将那些巨石全部碾碎。
　　而那紫色的身影仿若闪电般，将那全部的巨石腰斩，根本不给它们过去的机会。
　　凌若惜喘息着，迅速吞下一粒丹药，解开眼前的阵法，右手一点，就要拿出霹雳枪来。
　　只是钱艺抢先一步拉住凌若惜的手腕，摇头说道：“你先休息，而且，也快结束了……”
　　嗯？柳眉微微一挑，凌若惜淡笑着，那白色的身影就好像是虚空而来一般，猛然出现在上空之处，他的身边悬浮着无数的巨石，淡淡的笑着，看着身下的众人，他右手轻轻一挥，那天空中的巨石猛地跌落。
　　“轰！”就像是天降陨石一般，那巨石滚下，无数的惨叫声而起，所有的军队全部退后十里，不敢贸然上前。
　　“混蛋，你为什么现在才来！”一拳打在洛冥羽的胸口上，南宫默揪住洛冥羽的衣领，冷冷的盯着他。
　　而洛冥羽却是整理着自己的衣衫，淡然笑道：“不是还有你们吗？”
　　呃……微微一怔，南宫默不由地愣住了，对啊，不是还有他们吗？他们，是太过依赖于眼前的男人还是怎么回事，为什么会认为眼前的男人不回来，受苦的就会是凌若惜，而他们，从未想过救眼前的凌若惜吗？
　　“还好吧？”伸手贴在凌若惜的脸颊上，洛冥羽轻轻的喘咳着，脸上却没有任何的血色。
　　伸手捏着洛冥羽的手，凌若惜不由地脸色大变，“你受伤了？怎么回事？”


第229章 五爪金龙
　　“没事，出去的时候遇到了裂云。”洛冥羽收回手来，不想让眼前的人继续检查。
　　但是凌若惜却是脸色一沉，洛冥羽体内的伤势是由很霸道的斗气所伤，怎么会没事呢？“你骗我，裂云的实力根本伤不了你，说，到底是什么人伤了你！”
　　“不是人。”摇了摇头，洛冥羽坐下身来，单手按在自己的胸口，想到那突然出现的东西，狠狠地一抓落在他的胸口处，他的脸色微微一沉，淡漠的伸出手来，将那衣衫拉开。
　　周围的人全部吸了一口冷气，骇然的看着眼前的人。
　　但见洛冥羽的胸口上，那五爪的印记非常的明显，像是硬生生的把他胸口上的肉抓扯下来，只是经过了简单的斗气修复，上面的鲜血淋漓，还能观察到一丝的黑气。
　　就连凌若惜都不由地吸了一口冷气，骇然的看着眼前的人，双眸兀然紧缩，“这，是什么魔兽抓出来的？不，魔兽不可能伤到你，是什么东西？”
　　“还记得当初你去南乱之地的那颗蛋吗？里面的东西出来了，第一眼所见到的人是裂云，刚才我过去的时候，被他们所发现了，这印记，就是孵化出来的小龙打伤的。”伸手按在自己的胸口处，紫色的斗气修复着受伤的伤口，洛冥羽微微皱着眉头，“而且，不出意外，再过半个时辰，裂云会亲自带着兵马前来攻城。”
　　“什么！”南宫默的脸色大变，裂云亲自攻城？原来，那十二个人都是用来牵制住他们的。裂云早就去让神兽孵化了吗？
　　五爪金龙蛋，是那一头五爪金龙！脸色一沉，凌若惜右手轻挑，那十几道银针同时落下，刺进洛冥羽的穴道之中，那淡紫色的斗气覆盖在洛冥羽的胸口处，“放松，不是还有半个时辰吗，就算他亲自带兵攻打又能怎样，青衣，出来！”
　　那异样的气息而来，凌若惜皱眉喝斥道。
　　似乎是被发现了，那空中的身影猛然一顿，迅速落在洛冥羽的身边，尴尬的笑道：“若惜，怎么了，你们两小口的治疗，也不用我插手了吧？”
　　“没说这个，以你的医术，要做出毒药，很简单吧？”嘴角向上扬起，凌若惜看着眼前的人。
　　青衣立刻明白了，打了一个响指，笑道：“没问题啊，不过呢，我有几句话要单独跟冥羽说呢。”说着，眼前的男人低下头来，凑在洛冥羽的耳边，但又是用的传音。
　　双眼中的冷芒乍现开来，洛冥羽却是冷笑着，淡漠的点了点头。似乎是知道了什么，伸手握住凌若惜的手腕，“一会儿跟在我身边，别乱跑，好吗？”
　　“你……”凌若惜一愣，看着那受伤的伤口，却是不由地沉下脸来，在她的斗气修复之下，洛冥羽的伤口恢复得很慢很慢，就好像是天生被克制着一般，那斗气居然被吃得死死的。
　　银白色的身影展现开来，打着哈欠，凑近了看着洛冥羽的伤势，不由地摇头说道：“完了，被吃得死死的呢，这五爪金龙是饿死鬼投胎啊，什么东西都吃。就算是伤了洛冥羽，也要留下它的气息，吞噬着你们的斗气。”
　　“什么，吞噬斗气？”凌若惜一愣，怪不得无论她怎样用斗气修复洛冥羽的伤口，始终都无法见效。原来，那东西居然会吞噬斗气！
　　点了点头，银狼挠着脑袋说道：“五爪金龙，刚开始以神兽地刺龙的煞气为食，后面又以你们人类的处子之血为食，吸食那些女子的怨气，最后长大。以后它的食物，就是以斗气和怨气为主，死得人越多，它吃得越饱，成长得越快。这里死了这么多的人，对于它来说，又是一笔养料呢。”
　　不由地吸了一口冷气，凌若惜的目光变得坚决了，那双手紧捏，看着下方的狼藉，若是继续这样下去，等到裂云所携带的五爪金龙而来，恐怕又是一场恶战！
　　眼前洛冥羽已经受伤，他们的实力根本不如洛冥羽，又应该如何胜利？
　　不过……眼中的精光闪烁开来，凌若惜捏着手指，冷声道：“除了五爪金龙外，裂云身边的军队，有多少？”
　　“这个，不是很清楚，不过他似乎是放弃了军队攻城，而选择了围城的方式，自己带着五爪金龙来呢。”单手拖着自己的下巴，银狼有些无奈，对上凌若惜那一双凌冽的双眼，他也不由地打了一个寒颤，连忙笑道：“别担心，别激动，打不赢，我们还能跑呢，腿长在我们自己身上的！更何况，这江山不是有慕容家的老头吗，皇城被破，他就算是在闭关也应该出来的。”
　　“你错了，他把这件事交给我处理了。”凌若惜冷淡的站起身来，传音道，目光偏向一旁的南宫默，第一个条件，就是辅佐眼前的人登基！
　　若是连裂云都无法收服，又怎么去收服其他大臣的心！裂云，只能属于他们的垫脚石。
　　深深的吸了一口冷气，凌若惜转身就走。
　　“好咯，我去制作毒药。”青衣淡笑着，那一双黑色的眸子中闪过一道湛蓝色的光芒。
　　洛冥羽顺势盘膝坐下，用灵药压制住体内暴走的气息。好强的气息，五爪金龙，果然不可小觑。
　　压抑的气息回荡在整个皇城内，结界被破，那暴露开来的城池一览无遗。驻扎在外的军队全部撤退，带着那已死之人的尸体，退后十里。
　　险山环绕，军队散开，身着盔甲的军人冲出，就好似一条展开的长龙一般，绕着山城奔驰。那渐渐汇聚到一起的队伍交接，旗子飘飘，仿若祥云一般，在那山头之上。
　　“果然使用了围城，不过我们可不能这样了。”眼中的光芒闪烁开来，银狼迅速转身凑到钱艺的耳边，低声说了几句。
　　钱艺更是脸色大变，那眼中的利芒闪烁开来，坚决的看着南宫默，微微伸出自己的右手。
　　这一幕倒是让南宫默无语了，冷声道：“做什么？”
　　“我不死，你也不许死，知道吗？”低沉的声音从钱艺的口中爆发出来，她强硬的伸出手来，狠狠地握住南宫默的拳头，伸手重锤在他的胸前！
　　若是还能活着回来，她不会在计较其他，若是真的能够在一起，她……
　　卷长的睫毛一颤，那手持长枪的人儿已经朝着内城走去。
　　倒是南宫默觉得莫名其妙了，低头看着自己的右手，下意识的捶了捶自己的胸口，当然，他一定不会死！
　　“吼！”沉重的低吼声从那森林中爆发开来，四周所有的魔兽全部匍匐在地，双爪在前，不断的颤抖着。那高阶级的威严展开，一些修为低下的魔兽则是两眼一翻，直接晕厥了过去。
　　就连银狼都承受不了那样的气息，整个人的脸色惨白，藏在袖中的双手不断哆嗦着。
　　灰尘四起，那前方的山林兀然倒塌，金色的斗气爆发，仿若一柄锋利的长剑般，直接破空划出。飓风阵阵，那天边的色彩也黯淡了起来。
　　阴沉的煞气卷席，一抹抹沉重的气息传出，让人喘不过气来。
　　兵临城下，却显得那般的萧索。
　　屹立在城墙之上的身影，冷眼看着前方。
　　“轰！”长达十米的身躯横冲直撞而来，似乎是特别喜欢这里的气息，那眼珠子都红了，不断的嘶吼着，咆哮着，全身的龙鳞都竖了起来，欢喜的蹦到城池之下，那大口一张，彪悍的飓风侵袭，所有的尸体全部飞旋开来，那庞大的身影一顿，全部将他们吞入腹中。
　　它的身子再次长了几米，就好像是休息般，慵懒的趴在地面上，两眼珠子却是冷冷的盯着前方的人。
　　“天啦，我当初听说龙是非常挑剔的魔兽，只会吃最好的，没想到这五爪金龙什么都吃啊！”猛地咽了一口唾沫，银狼的下巴都快在地面上了，那双眼瞪出，突兀的盯着前方。
　　一地的尸体，无论魔兽还是人类，都被眼前的无底洞给吃了，除了杀怒之气，它连这些东西都吃，这不算是贪嘴，这算是恶心了！
　　飞驰而来的身影，身着沉重的盔甲，那红色的衣袍迎风招展，他双腿生风，不过瞬间就已经到达城池之下，双眼不怒而威，冷冷的看着对面的一行人。
　　“噢？如今皇城也成了这幅样子，倒是殿下，你不觉得愧疚吗？”裂云冷笑着，伸出大手轻抚着五爪金龙，那东西也似乎挺喜欢裂云，一个劲的朝着他的怀中钻去。
　　只是它忽略了它那庞大的身躯，这样一撞，险些把裂云撞飞了出去。强制性使用双手按住眼前的五爪金龙，裂云的脸色更青紫了起来，一拳打在五爪金龙的脑袋上，“安静点！”
　　“呜！”就好像是受了委屈一般，刚出生的五爪金龙在地面上磨蹭了起来，那尘烟四起，地动山摇，身后十里的军队也险些被那力道震飞了出去。
　　皇城一阵颤栗，里面的人也险些被那力道震飞。


第230章 神兽相拼
　　真算是地动山摇啊！
　　看着的人更是咽了一口唾沫，只是普通的摇摆，就能闹出如此的动静，若是真的发了脾气，这整个端云国还不被眼前的五爪金龙给灭了啊。
　　南宫默冷声一笑，站在墙头看着下面的一兽一人，“倒是不用裂云将军费心了，只是将军的宠物似乎不怎么听话，有些抗拒你呢。”
　　“哈哈，殿下，这个你尽管放心，坐好！”怒吼一声，裂云冷眼盯着眼前的五爪金龙。
　　似乎是感受到裂云的怒火，五爪金龙迅速趴在地面上，委屈的双眼盯着前方，那大大的眼珠子眨巴着，有些疑惑的抬头朝着城墙上方看去。
　　嘴角向上一勾，裂云冷声笑道：“殿下，如今看到我的军队，以及这头五爪金龙，你难道不想说什么吗？”
　　“需要我们说什么吗，多谢裂云将军你送来一头这么美味的魔兽，承蒙错爱？”剑眉微微一挑，银狼趴在墙头看着下方滑稽的两人，伸手指了指里面，“不过，鉴于你的恶劣行为，我们不打算让你进来。”
　　“哪里来的黄毛小儿！”裂云双眼一沉，全身的气息兀然张开。
　　趴着的五爪金龙更是神色大怒，那厚重的大手猛地朝着前方一拍，硕大的身子腾身而起，仿若闪电般朝着皇城上而去，那大口一张，飓风飙升。
　　“哇啊！”一些实力弱小的士兵，哪里能够抵挡那杀气，连同着盔甲一同被吸入了金龙的口中，而那五爪金龙似乎是非常不满，双眼中的杀气大现，猛然张开口来，继续吞噬着。
　　“孽畜，找死！”南宫默脸色一沉，那手中的紫色斗气张扬开来，他的长剑一颤，悬立在身前，一股强大的气息压制而出，那身影兀然腾空，右手握剑，朝着五爪金龙削去。
　　“铛！”根本没将那样的攻击放在眼中，只是那剑光之下，五爪金龙猛地一颤，整个巨大的身子在空中翻腾一周，迅速落在地面上。
　　双爪则是人性化的捂着自己的脑袋，猛然吼叫着。
　　紫尊，是它暂时不能硬抗的！
　　南宫默迅速回身落在城墙之上，那一剑削在五爪金龙的身体上，他也感觉到气血翻腾，右手上的青筋早已经暴起，那虎口处早已经被震出鲜血。
　　五爪金龙，果然够硬！
　　“殿下真是好实力，不过，五爪金龙可不止这点实力呢！”眼中的冷光乍现开去，裂云伸手摸着五爪金龙的脑袋，怒声道：“去，让他们看看你的实力！”
　　“吼！”五爪金龙迅速腾身而起，那长长的身体一倾，全身的鳞甲张开，它的大口紧闭，似乎是在酝酿着什么一般，那一双瞪大的双眸看着前方，“哇”的一声，那漫天的火焰朝着皇城而去。
　　不好！
　　南宫默的脸色大变，双手迅速张开，那紫色的斗气猛地从皇城中爆发而出，形成一道拱形，将那火焰挡在皇城之外。
　　“我也来！”银狼压制住颤抖着身子，那一缕白色的斗气顺着他的手指朝着前方而出，只是那威严压出，他的脸色变得有些青紫难看了。
　　“殿下，我带着五爪金龙过来，就是为了告诉你，只需要我们两个，就能够把整个端云国拿下！”目中狠光展现，裂云冷冷的一笑，那眸中的冷芒释放开去，那身影却是出现在城墙之上。
　　“是吗？”冰冷的声音展开，那冷漠的人儿站在他的身后，手中的匕首很自然的朝着前方划出。
　　灵敏的身子迅速绕开，那矫捷的身影凭空而立。
　　嗜血的光芒闪现开来，裂云更是冷声笑道：“我当是谁，原来是琼玉仙岛的人，怎么，难道你也要插手管理端云国之事，你琼玉仙岛也要出世了吗？”
　　“只是收拾一条狗而已，难道也需要借助琼玉仙岛的面子吗？”嘴角向上扬起，凌若惜冷声一笑，伸手将匕首放回，右手轻轻一勾，霹雳枪出现在她手中，她随意的挥出，紫色的光芒兀然大现。
　　“给我破！”飞驰而出的身影对着前方的火焰而出，那手中的长枪轻点，凌冽的斗气爆发而出，仿若闪电般朝着前方攻去。
　　但见那天边的火焰一颤，紧接着，紫色的斗气破空而出，猛地朝着那五爪金龙的鼻子上戳去。
　　“熬唔！”吃痛的叫喊了出来，那天空中的五爪金龙怒吼一声，全身一颤，硕大的透露摇晃着，“碰”的一声掉落在地面上。
　　而那站立在空中的身影只是冷然看着下方的裂云，“我能伤得了五爪金龙，也能灭了它！”
　　“哈，你认为你能行吗，你可以吗？”裂云冷声笑着，右手一展，那白色的粉末朝着五爪金龙而出，一股奇怪的气息充斥在空气中。
　　地面上的五爪金龙猛地一僵，红色的双眸中闪过一阵阵的利芒，眼中的杀气大现，全身的嗜血之气完全被激发出来，双眼怒视着前方，那金色的身影猛然冲天而起，硕大的身子朝着皇城上压去。
　　卷席开来的劲风而出，凌若惜的脸色一沉，迅速朝着一旁避闪开去，却是暗道不好，伸手朝着那龙尾上抓去。
　　“滋！”金色的斗气吞噬开来，她的脸色更加的沉重了，险些被那力道带着飞了出去，手中的霹雳枪狠狠地朝着五爪金龙的尾巴上插去。
　　“轰！”五爪金龙更是吃痛的一甩，那一道小小的身影飞驰而出，撞在坚韧的城墙之上，只觉得一阵头晕目眩，嘴角的鲜血缓缓滑落着，凌若惜的脸色就好似白纸一般。
　　“若惜！”南宫默迅速翻身而下，拉住凌若惜的手臂，迅速将眼前的人带入怀中，“你刚才所受的伤还没好，现在不能逞强！”
　　“放开我。”迅速擦干嘴角的鲜血，凌若惜冷声道。那双眸盯着前方，“以你们的实力是奈何不了他们的，听我的话，快去帮助他们布置结界，小白，我们上！”
　　“是！放心，我会保护主人的！”银狼低吼着，伸手按在南宫默的肩头，五爪金龙从正面攻击，这意味着他们已经没了任何的退路，不管受怎样的伤，都不能让五爪金龙突破这里！
　　双眼一红，南宫默紧扣住了银狼的肩膀，“好好的，保护她！”
　　右手一圈，手中的长剑出鞘，南宫默转身盯着对面的裂云，“将军，我们之间的事，还是单独处理吧，这之后，我就请你吃烤龙肉。”
　　“哼，在这之后，我倒是想吃吃你们的肉！”眼眸中的杀气大现，裂云迅速朝着前方冲出。南宫默冷哼着，跟随而上。
　　空中的五爪金龙怒吼着，那充满鲜血的眸子，冷冷的注视着自己身前的两人。似乎是嗅到了魔兽的气息，它那血盆大口猛然张开，粗糙的舌头嗜舔着自己那锋利的牙齿。
　　“完了，这臭东西想吃我啊。”银狼更是无奈的一笑，双手在身前一展，那锋利的爪子兀然张开，他低吼着，那银白色的身影一转，高达十米的身影再次出现在空中。
　　如雪一般的毛发柔顺无比，黑色的双眸冷然的看着前方，身后那蓬松的尾巴轻微一颤，居然分为九条。那锋利的爪子在空中一按，眼眸中的冷光乍现，“若惜，你后面，我前面，收拾这条臭东西！”
　　“好！”右手提住长枪一挑，那黑色的身影化为一道闪电冲出。
　　但见天空之下，那两头魔兽对视着，威严的镇压让雪狼有些难受，但还是冷眼盯着前方的五爪金龙，厚重的爪子在身前一踏，银白色的身影在瞬间奔驰而出。
　　“吼！”两声怒吼仿若雷霆般炸响开来，那高空中的两头魔兽缠绕着，强悍的撞击力扩散开去，整个天地都为之颤栗。
　　尝尝的尾巴猛然一卷，迅速锁住前方的五爪金龙，将它紧紧的勒住，那黑色的双眸冷光一闪。后方的人影突显，双手握住霹雳枪，一股冷芒乍现，枪中的戾气爆发，好似闪烁着的雷电般朝着前方一点。
　　“轰！”空中的五爪金龙一颤，那身前更是被开了一个大洞，它的力道更加凶猛了，巨大的身体猛地摇身一震。银狼猛然后退，九条尾巴快速收回。
　　五爪金龙更是凶猛了，硕大的身子在空中扭曲着，挣扎着，那血红色的双眼死死的盯着眼前的凌若惜，那大口一张，周围的空气更是一滞。
　　“若惜！”银狼脸色大变，转身就朝着那边的人而去。
　　只是飓风来得太过突然，站立在空中的人还未稳住身形，就被五爪金龙直接吸了进去。
　　吃了？
　　银狼全身一僵，猛然怒吼着，那额头上的一缕金光乍现开来，它那身体迅速缩小一圈，双爪按在前方，凌冽的杀气纵横，双爪朝着五爪金龙拍去。
　　那五爪金龙又哪会这么好队伍，灵巧的身姿迅速避开雪狼的攻击，那眸中的冷光大现，口中的火焰喷出。
　　银狼更是避闪不急，银白色的毛发被点燃，它迅速落在地面上，在那坚硬的土地上一滚，眼看着前方的五爪金龙就要追了过来，银狼迅速翻身而起，双爪在地面上一踏，已是在十里外的山头。


第231章 你不死，我不死
　　那站着的军队还没有反映过来，银白色的身影已经压了过来，顿时，那一道道的惨叫声爆发出来。银狼在山头一点，迅速朝着那边奔驰开去。
　　身后的五爪金龙猛然冲出，金色的身子破开眼前的军队，一脚落下，无数的士兵更是被踏成肉泥，死在它的爪子下。一口火焰喷出，那长长的军队化为火龙，无数的惨叫声划破苍穹。
　　百万军队，在五爪金龙的撕咬下，居然破了一大半。
　　“混蛋！”裂云的双眼几乎快要呲咧开来，狠狠地盯着前方的两头魔兽，怒声道：“回来，金龙，到皇城里去！”
　　“吼！”根本不理会那边的裂云，五爪金龙早已经杀红了眼，那浓烈的血腥味刺激着它，它的双眼通红，嗜血的光芒一闪而过，双爪狠狠地拍在军队之上。
　　大口一张，完全将地面上的尸体全部吸入口中，连同着那惨叫着的士兵一起吞入腹中。
　　就连前方的银狼都不由地打了一个寒颤，这百万的军队，怕是会被眼前的五爪金龙一口气全部吃光了！不过，若惜怎么办，要是再耽搁下去，恐怕她就会变成屎被拉出来了啊！
　　想到这里，银狼更是一阵汗颜，只能祈祷这五爪金龙的消化慢一点，这样它好把这臭东西胃中的东西打出来。
　　“吼！”全身一颤，银狼迅速回身，那九条尾巴同时朝着对面的五爪金龙而出，全身的斗气爆发开来。看着那龙尾朝着自己甩来，它暗道不好，那硕大的身子摇身一转，化身为人类，迅速钻入军队之中。
　　“快，快拦住他！”
　　“天啦，快阻止五爪金龙，它过来了，它发疯了！”
　　“将军救命啊，快跑啊！”
　　那嘶吼的惨叫声不断，还没来得及逃出去的士兵更是被那一脚踏下，踩成肉泥。只是那一道银色的身影快速划过，在士兵中穿梭了起来。
　　这个办法真管用！嘴角向上勾起，银狼回身一转，看着身后的五爪金龙，顺势就是一脚踢在它的腹部。那还没有智慧的五爪金龙猛然一翻，狠狠地砸在山脉之上。大口张开，却是吐出了无数的残肢断臂。
　　“哈哈，裂云，你带来的五爪金龙可真是管用呢，现在可算是狗咬狗。”嘴角向上扬起，南宫默迅速后退，那背在身后的右手早已经鲜血淋漓，不断的颤抖着。
　　反观裂云，全身的斗气爆发，盯着对面的五爪金龙，怒声道：“住口，你这个外来的小子，你凭什么有资格继承皇位，说不定只是冒充的皇家血脉！就算你真的是皇子，那又怎样！你不过是一个臭小子，什么用处都没有的小子！你了解端云国吗，你知道端云国中的纷端吗，这皇位，本来就应该属于我的！”
　　“呵……”轻声笑了出来，右手中的斗气闪现，将那伤口完全修复，剑指前方的人，冷然道：“是吗？我不适合，你就适合了？至少，我不会像你这样对待端云国，不会像你这样造反！”
　　“哼！”眸中的光芒一闪，裂云迅速朝着前方飞驰而出，手中的力道猛地砸在南宫默的长剑之上，站着的人脸色更是大变，猛地朝着身后的城墙上撞去，而那前方的身影则是顺势飞出，朝着那边的山坡而去。
　　“混账，住手！”裂云怒吼着，那双手迅速朝着五爪金龙落下，狠狠地砸在五爪金龙的脑袋上。
　　哀嚎一声，五爪金龙猛地沉入地下，整个人的身子都绷了起来，双眼中的红光一闪而过，看着眼前的裂云，那大口一张，“咔嚓”一声，将裂云的身子直接咬成两半！
　　呃……
　　所有人都愣住了，骇然的看着前方的五爪金龙。
　　裂云，裂云居然被眼前的魔兽吞了？
　　就连银狼都傻眼了，他们怎么也没有想到，尽管五爪金龙认裂云为主，但却没有真正的屈服，眼前的裂云一再出手，五爪金龙也直接翻脸，一口灭了他。
　　这样戏剧化的一幕倒是雷住了众人，也活该裂云有这样的下场。
　　“吼！”似乎是意识到了自己的错误，五爪金龙大口一张，迅速将裂云的上半截身子吐了出来，只是那地面上的人，早已经死得不能再死，双眼突出，无论如何也没有想到，他居然会被这五爪金龙咬死。
　　“笨蛋，我看你就是没长脑子的，傻了吧，现在看你怎么办，主人死了，我看你也差不多可以滚蛋了！”银狼挑眉笑道，伸手迅速踢开眼前的长矛，似乎还忘记了，他现在正在百万大军，哦，不对，是五十万左右的大军里呢。
　　懊恼的五爪金龙狠狠地拍打着地面上，那圆圆的双眼盯着那一具尸体，猛地怒吼一声，居然什么都不管了，大口一张，狠狠地朝着前方吸起。
　　那四周的尸体，连同着裂云在内，一起飞入了它的大口中，身体一展，它兀的腾身而起，金色的身子朝着天空中一冲，却是诡异的挣扎着，那硕大的尾巴狠狠地砸在山岭之上，全身上下的金色光芒闪烁着，它一头撞在山岭上，那一双通红的双眼盯着前方，怒吼着。
　　“这，这龙怎么了？”银狼微微一愣，那脑海中的信息传出，他的嘴角向上一勾，银白色的身影兀然消失在这一片大地之上。
　　山岭上的人惨叫着，刚才那宏伟的场面瞬间消失，就连他们的裂云将军都已经战死了，他们在这里还有什么用。当下那一群士兵，迅速朝着山下滚去。
　　巨石翻滚，无数的滚木砸下，死伤无数。
　　“殿下，这……”一旁的士兵更是看傻了眼，还好那些军队在十里之外，还不至于波及到他们，若是选择了在城池之下，他们现在也拿这五爪金龙没用了吧。
　　“嗡！”紫色的光芒再次闪现开来，从皇城中央爆发，缓缓的扩张出去，将整个皇城完全笼罩在内。结界已经修复，就算是军队想要入城，也没有那么容易了！
　　“成了！”青衣吐出一口大气来，擦着额头上的汗水，伸手一展，那手中的药粉朝着空中撒出。
　　厚重的血腥味消失，取而代之是一股淡淡的清香之气。扭动着的五爪金龙猛地一怔，红色的双眼一颤，那眼内的红色气息渐渐消失，只是它依旧痛苦的在地面上打着滚，不断的挣扎着。
　　“这龙吃撑了啊？”青衣诧异，那眼珠子都快瞪了出来。似乎是想到了什么，他不禁扬起嘴角来。
　　“碰！”下一刻，那龙腹中的身影冲天而起，紫色的光芒将那腹部开了一个大洞，无数的尸体朝着下面坠落着，而那一黑一白两道身影，却是站在空中。
　　“吼！”惨叫一声，五爪金龙猛地跌落在地面上，那沉重的身子靠在山岭之上，腹中的尸体朝着地面上掉落着，有的人还没有完全咽气，手指微微一颤。
　　“好厉害，居然能想到从内部攻破，高，实在是高！”不由地伸出大拇指，银狼哈哈笑道，那双眼就好似月牙儿一般，嘴角向上扬起。
　　擦着脸上的汗水，凌若惜倒提着长枪，冷声道：“谁让它吃了我！”
　　“说得好像它不能吃你似得。”银狼没好气的说道，那剑眉微微向上一挑，“这龙是烤了还是做什么，青衣的药还真是有效，也多亏了你临时改变了主意，让我领着这臭东西到这里来，毁了裂云的百万大军，不过，钱艺那丫头出去借兵，倒是白跑了。”
　　“出去！”似乎是想到了什么，凌若惜的脸色大变，猛地站起身来，“看好了这条龙，钱艺有难了！”
　　“啥？”银狼还没反应过来，就看着那一道黑色的身影纵身朝着外面飞驰而出。
　　他不由地伸手摸了摸自己的脑袋，疑惑的看着前方，钱艺有什么问题，难道出去借兵还有事吗？
　　“刷！”十一道的身影快速的挡在身前，那冰冷的杀气汇聚开来，地面上的尸体依旧，但是他们的心，却好似冰窖一般冷。
　　手中的长枪插入地面，那单膝跪在地面上的人沉着脸，冷冷的擦掉自己嘴角的血迹，冰冷的眸子看着前方，“你们几个走狗，让开！”
　　“让开，好让你去借兵吗？”江伟冷声一笑，那眼中的寒气爆发开来，右手一挥，长剑破空而出，他迅速上前，猛地朝着钱艺的脑袋削去。
　　半跪在地面上的人迅速后退，抬手将长枪抽出，“铛”的一声挡在身前。只是，她的实力本来就不如眼前的十一人，又被他们围攻，全身上下的力气全部被抽空。长枪脱手而出，她面如死灰。
　　我不死，你不死。
　　只是现在，来不及了……
　　眼看着那前方的长剑就要到达，钱艺更是绝望的闭上双眸。只是，却没有感觉到那疼痛，不由地睁开双眸，却是微微一怔。
　　“你！”那一袭紫衣的男子站立着，黑眸中的冷光乍现，那一律紫色的斗气护在身前，但他全身都是伤痕，看上去狼狈不堪。


第232章 双双中毒
　　嘴角一甜，南宫默将口中的鲜血咽下，冷声道：“还愣着做什么，起来，离开这里！”
　　“你为什么到这里来！”神色一怒，钱艺迅速从地面上站起。
　　周围的十一人同时围了过来，只要杀了这个男人，也算是为了将军立下了功劳。
　　淡然一笑，南宫默捏着双手，冷冷的看着前方的众人，“因为裂云已经死了，你们败了，我到这里来，难道还需要理由吗？”
　　“什么，裂云？”钱艺微微一愣，那可是百万的大军啊，难道就这样灭了吗？
　　那边的十一人更是脸色大变，怎么可能，百万的大军，还有一万头的魔兽，难道都没办法拿下眼前的端云国吗？不可能的，他们还有五爪金龙，那样的存在，又怎么会是眼前的几人能够摧毁的！
　　似乎是知道眼前的人在想什么，南宫默的笑容更加的灿烂了，那双眼向上挑起，轻声道：“忘记告诉你们了，杀了裂云的，不是我们，就是那头五爪金龙。死在自己的魔兽爪子下，他也算是史无前例，唯一的一人吧。”
　　“怎么可能，五爪金龙不是被将军驯服了吗？”江风的神色大变，那双手紧捏，迅速朝着对面的城池看去，果然硝烟已经散去，甚至连那城墙上的人都已经撤离。
　　这代表着，他们输了？
　　驯服？南宫默不屑的挑起眉头，冷声笑道：“他怎么可能驯化一头恶性不改的魔兽！对，是他让五爪金龙认主了，只是他不应该做的，就是用药物激起五爪金龙体内的魔兽血脉，狂暴后的五爪金龙可是什么都不认的，你们的将军，也很荣幸，被它一口咬成了两截，死的时候大概不会太过痛苦吧。”
　　“你住口，南宫默！”江伟怒声道，手中的长剑一卷，身后的十把长剑同时出鞘，化为一道利芒朝着南宫默而去。
　　长衫一动，南宫默迅速在身前化了一个圈圈，紫色的斗气将自己与钱艺笼罩在内，与那前方的蓝色斗气撞击在一起。
　　“噗！”一口鲜血喷出，那射出的长剑猛然划破南宫默的左肩，直接穿过他的身子。他的脸色变得惨白了，脚下有些虚浮，但还是捂着左肩，站立着。
　　“就算那样又能说明什么，你现在已经身受重伤，还敢跑到这里来送死，我们成全你！”江伟右手一招，那十一把飞剑同时悬浮在空中，蓝色的斗气闪现着，不断在他们的身前凝聚成型。
　　钱艺的脸色也好看不到哪里去，迅速伸手扶住眼前的南宫默，右手中的长枪直指前方，“你已经受伤了，还到这里来做什么，走啊！”
　　“不是说了吗，你不死，我不死！现在要死，就一起吧！”坚定的双眸盯着前方，南宫默紧紧的拉住钱艺的小手，他以为他还深爱着凌若惜，但是他错了。
　　在所有的一切结束之时，撞在城墙之时，他脑海中闪现过的人儿，居然是眼前的钱艺！
　　你不死，我不死。
　　那是怎样的一句话，沉重的敲打着他的心。他恨不得一刻赶到她的身边，他甚至不敢去现象，若是晚来了一步，眼前的人会怎样，是死在他们的剑下吗？
　　可笑，他一介紫尊，因受重伤，要死在这一群蓝尊的手中吗？
　　眼中的精光闪现，钱艺的心中一颤，那死亡的气息朝着他们逼近着，她的大脑也豁然开朗了，紧紧的拉住南宫默，沉声道：“好，你不死，我不死！要死，就一起死！”
　　“嗡！”紫色的斗气破空划出，那一抹黑色的身影纵横开来，双手中的斗气猛然朝着前方击出，仿若闪电般轰在地面上。
　　那身前的十一人迅速后退，待到灰尘散去后，却是一个个脸色惨白。
　　“说什么死不死的，也不嫌恶心吗？”转身看着身后的两人，凌若惜淡然一笑，至少，南宫默接受了钱艺，这意味着端云国的皇后有着落了。
　　脸颊兀然绯红了起来，钱艺迅速松开南宫默的手，咬牙说道：“若惜，我们，我们……”
　　“我娶她。若惜，我祝福你。”大手一挥，将眼前的女人抱入怀中，南宫默浅笑着，看着怀中的钱艺，那脸红的模样当真是十分可爱。
　　他放弃了，至少洛冥羽和眼前的人会好好的在一起，无论他是否在他们的身边，强求，根本得不到什么。反而，看到她笑，她开心，他就满足了。
　　嘴角向上一勾，凌若惜淡笑道：“也祝福你，南宫默，回去之后就大摆宴席，邀请我们吧。不过眼下，先解决了这群小喽喽！”
　　“你，哼，别以为你是琼玉仙岛上的人，就能够肆无忌惮了！我告诉你，你们……”江伟的话还没说完，那紫色的斗气迅速奔驰开去。
　　站着的十一人连忙退开，紫尊，那不是他们能够触碰到的等级！眼中的光芒闪烁着，他们在阵法之后就已经受伤，现在哪里还有其他的力气跟紫尊斗，当下，那十一道身影转身就走。
　　也唯有江陵蹲下身，抱着那已经死去的尸体，偏头朝着身后的人看去，眸中的目光闪烁不定，兀的朝着前方而去。
　　“追！”南宫默上前一步，但左肩上的伤口却是让要他紧咬着牙齿，皱眉看着前方。
　　伸手拦住眼前的人，凌若惜淡漠的说道：“穷寇莫追，就让他们离开吧，反正一群蓝尊也对端云国造成不了多大的影响，更何况，我们现在，都受伤了。”
　　口中一甜，那鲜血顺着凌若惜的嘴角滑落着，她伸手拭擦着嘴角的鲜血，战争结束，她的身体也是一软，双眼看着前方的天空，不由地露出一抹笑意来，刹那间，那天旋地转的感觉传出，她猛地朝着前方栽去。
　　南宫默眼疾手快，迅速扶住凌若惜，不由地脸色大变，原来她的伤这么重，但还是到这里来救他们，他……
　　“快，送她回去，看她的右手！”钱艺迅速伸手扶住凌若惜，却是脸色大变，迅速按住凌若惜的右手，那鲜血淋漓的手掌早已经泛黑，在中央处的痕迹闪烁着诡异的幽光，看上去毛骨悚然。
　　想到凌若惜被五爪金龙所伤，他不由地脸色一沉，“是五爪金龙的气息，快，找青衣！”
　　百万军队瓦解，剩下的士兵全部投降。端云国的叛乱结束，又有紫级斗气师洛冥羽亲自辅佐，将结界重新布置，比以前的结界更加坚固厉害。
　　全国上下欢庆着，感谢着帮助他们的人。
　　只是……
　　躺在床榻上的两人，脸色通红，温度骤然上升。
　　“不妙，五爪金龙的毒太难解开了。”蓝色的眸子开启，看着对面的两人，青衣不由地吸了一口冷气，伸手按在洛冥羽的胸膛之上，那沾染了毒液的身体已经变黑，他不断喘息着，却没有醒转过来的痕迹。
　　而对面躺着的人也是这样，右手早已经发黑，却是没有任何的办法，阻止那一道气息横行。
　　银狼的脸色也有些难看，守着躺着的人，他眉心的一抹银光闪烁着，接近于虚无，冷声道：“毒液快要进入若惜的心脉了，快，想办法阻止！”
　　“我以银针刺穴的方法，阻止毒液前行，但是若惜本身就受伤了，体内斗气根本无法控制，现在居然顺着毒液一起涌入心脉，我……”蓝色的双眼一震，青衣手中的银针却是滴答一声落在了地面上。
　　就连一旁的南宫默和钱艺都吓了一大跳，迅速朝着这边看去，“情况如何？”他们都带着伤，尽管已经包扎好了，但行动不便。
　　连吸了一口冷气，所有人的目光都朝着凌若惜的右手臂看去。那原本被黑色毒液包裹着的手臂微微颤抖着，一股白色的气息环绕在她的手臂上，那黑色的毒液不敌，顺着凌若惜的伤口朝着外面流出。
　　“诶，我怎么忘记了，她吞了五色花，体内也有百丽妍放入了灵物，已经是百毒不侵，现在昏迷，不过就是身体的调合阶段罢了。”擦了擦额头上的冷汗，青衣苦声笑道。
　　这才松了一口气，南宫默捂着左肩上的伤，偏头看着钱艺，“你现在感觉如何？”
　　“还行，这点小伤死不了，倒是你的伤……”钱艺皱着眉头，伸手为南宫默擦去额头上的汗水。那是怎样的疼痛，逼得眼前的人脸色惨白。
　　“好了好了，你们两个就别在这里酸人了，你们没事，若惜没事，但不代表着其他人没事啊？”青衣无语的看着那两人，伸手摸着洛冥羽的脉搏，那脸色微微一沉，青衣捏着手中的银针，朝着洛冥羽的穴道上扎去。
　　每一针落下，都是那般的小心翼翼，他的伤口接近于心脉，一旦力道过猛，扎错学位，都会导致死亡。任由着额头上的汗水滴落着，他专心致志的看着眼前的人，一炷香的时间过去了，却只是敢扎下三针。
　　修长的手指微微一动，凌若惜不禁睁开双眼，迅速起身看着身边的洛冥羽，他的脸色有些惨白，胸前的痕迹早已经扩散，黑色的烟雾笼罩在他的胸口上，看上去非常的厉害。


第233章 江山？美人？
　　而那两边的老树根，则是迅速抱团，拦住想要入侵的黑色毒液，不断朝着外面排挤着。那银针落下的地方，正是避开那些老树根的，刚好克制住外面的毒液。
　　凌若惜知道这施针有多么的困难，而这里也只有她和青衣两个人能够看到这老树根，其他人都以为没什么，但实际上，洛冥羽才是最难下手的。
　　“昏迷多久了？”凌若惜站起身来，迅速捏住手中的银针，右手一沉，在那老树根移动的瞬间，快速的扎入到洛冥羽的穴道之中。
　　身体内的毒液再次被逼出一分，青衣不由地擦着冷汗，低声道：“两个时辰了，施针非常的困难，而且它们动的没有规律，想要一口气全部施针，非常困难。”
　　双眼的目光早已经锁住那动荡着的毒液，凌若惜的眸子一沉，右手一番，一根银针再次扎了下去。她的施针手法比青衣稍微高一点，但是她的精神力却是强过青衣数倍，能够准确的发现树根动摇的时间。
　　“嗖！”手中的银针快速落下，凌若惜后退一步，那伤口之处早已经被银针占据，她右手轻轻一点，紫色的斗气顺着她的手腕而出，缠绕在伤口之上。
　　双手迅速合十，那复杂的手印而出，脑海中的印法展现开来，她的双眼半阖，凝声道：“治愈术！”
　　黑色的毒液顺着那银针不断滴撒着，紫色的斗气化为白色的气息环绕住洛冥羽的伤口，快速的深入。周围的老树根也暴动了一下，却是感应到无害的气息，迅速钻入洛冥羽的身体中。
　　所有的毒液完全被抽出，那灵气入体，快速的修复着洛冥羽的伤口。
　　“呼，还是你有办法啊。”青衣喘息道，伸手将银针全部取下，那完全好转的胸口上没有半点痕迹，完好如初。
　　而睡着的人的气息也平稳了许多，那脸色渐渐的红润起来，躺在软塌上，沉沉的睡着。
　　不由地吐出一口大气来，青昀连忙说到：“行，都好了，先行休息吧。”
　　“嗯。”太过疲倦，以至于大家的精神都差到了极点。
　　缓缓枕在洛冥羽的身边，凌若惜闭上了眼。做了一个很美很美的梦，梦中，她找到了自己的爹，带着自己的两个孩子，回到了琼玉仙岛之上，他们为她准备着婚礼，她的红色长裙很美，很漂亮。两个小小的花童站在他们的身前，将花递给了他们。
　　只是，那火红色的花突然变了血水，打湿了她的衣服，就连站在身边的人，也全部融化成血水，那骇人的一面让她惊醒，却发现身边的人早已经消失不见。
　　“冥羽！”迅速下地，凌若惜打开房门朝着外面看去。
　　那阴沉的天空压了下来，无数道的雷电闪烁着，不过一会儿，那黄豆大小的雨水冲刷而下，暴雨倾盆，就连着外面的人也一同跑了进来。
　　“诶？若惜，你醒了啊？”甩了甩头发上的雨珠，银狼看着身前的人，伸手整理着衣衫，疑惑的问道：“你出来做什么，你还虚弱着的呢。青衣说了，你最近都不能使用斗气的，诶，你去哪啊！”
　　眼看着凌若惜就要离开，银狼连忙伸手拉住眼前的人，看着那空荡的房间，不由地恍然大悟道：“哦，我知道了，你是去找那个洛冥羽吧，放心，他进宫了。”
　　“进宫？他进宫做什么？”凌若惜的脸色微微一沉，莫非，慕容铭让他去的？
　　连忙摆着手，银狼苦笑道：“放心，不是慕容铭。是南宫默让他去的，说是有事情商量。现在也估计到了，你还是就在这里休息，一会儿他就回来了。”
　　“不行，我也要去！”凌若惜起身。
　　银狼迅速扣着凌若惜的手腕，眼前的人真是太过了，重伤还没有好，现在就想着去淋雨了。外面的风雨这么大，出去之后肯定又是一场大病。
　　“厮！”右手暗中用力，凌若惜却是不由地吸了一口冷气，正打算使用斗气，却发现丹田好似刀割一般疼痛无比，她皱着眉头望着外面的雨水，只希望洛冥羽能快些回来，好让她看看，他没事。
　　滴答滴答的雨继续下着，将所有的血腥之气全部冲散。
　　坐着的人端着茶杯，嘴角高挑看着身边的人，那双眼中的光芒一闪而过，他缓缓放下茶盏，淡漠的说道：“所以，你打算跟钱姑娘成亲了？”
　　“对，洛冥羽，这句话我早就跟你说过，好好待若惜，希望你不要忘记了。”沉重的点了点头，南宫默看着眼前的男人，缓缓伸出手来。
　　洛冥羽痴笑着，伸手握住南宫默的手，那两手相碰，又迅速捶了一下对方的胸口，反手再次紧扣。眼中的精光闪烁着，洛冥羽勾起嘴角，“放心，我一定会好好照顾若惜。倒是你的皇爷爷醒了，要见你呢。”
　　“噢？”南宫默微微一愣，还不清楚这洛冥羽话中的意思。
　　但见门外的小太监站立着，拱手道：“殿下，皇上有请。”
　　“好，我马上过去。”怪异的看着洛冥羽一眼，南宫默沉声道：“你也一起去？”
　　“你们家的事，我可不会插手。既然决定了好好对一个姑娘，就珍惜她吧，我想我的小若惜也差不多该到了，一会儿，我们还得去慕容铭那里呢。”嘴角向上一挑，洛冥羽淡漠的看着那散开的乌云。第一个条件已经做到了，第二个呢，你又会用那样不可能做到的事情，来为难她吗？
　　静，整个寝宫静悄悄的，那四周站着的婢女连大气都不敢喘出，低着头。
　　穿着黄色里衣的慕容华靠着床榻，那一双失神的双眼盯着前方，手中的画卷早已经敞开，落在地面上。而那上面，赫然是丽妃曾经念出的诗句，而在画卷上还画着一个女人。一袭粉色牡丹裙散开，长发飞旋，双手的双剑高举，洁白如玉的右腿抬起，朝着脑袋的方向踢出。
　　最完美的画面，却已经消失不在了。
　　“皇爷爷。”南宫默推开房门走了进去，只是目光落在那画卷上，他的心头一颤，竟然有些慌张了。
　　木讷的点了点头，慕容华看着眼前的人，那双眼中的精光兀然大现，指着身前的画像，“你可知道，这是谁？”
　　“这，是丽妃吧，皇爷爷。”那个女人，明明能够活下去，但是选择了死亡。结束了对他的情，也结束了自己的思念。只是，她却不知道，皇爷爷的心中，一直最爱的人，是她啊。
　　拱着双手，南宫默低声道：“皇爷爷，请节哀。这次您中毒，我们也没有想到会出这样的事，而且丽妃，她……”
　　“好了，事情都已经过去了。”慕容华摇头叹息道，那黑色的眸子中闪过一道悲伤，伸手按在床榻上，缓缓站起身来。
　　他的双眸不怒而威，冷冷的笑道：“他们都当我昏庸无能，其实呢，我只是不想做这一国之君，我想让其他人坐上这个位置，虽然每日歌舞，但却没有造势之人。裂云窥觑已久，但却不敢轻举妄动，错过最佳的世纪，以至于死在你们手中。”
　　“皇爷爷，这江山得之不易，又为什么不愿意成为一国之君？”南宫默低声问道，那眉头紧皱，难道皇帝当久了，当真要放弃这万里的江山吗？
　　摇了摇头，慕容华轻声笑道：“他们都当我老糊涂啊，却不知道我什么都知道。这一国之君，每个人都想当，就连小时候的我也想要做皇帝。但是啊，一旦到达这个位置上，就会发现自己所承受的，不是那么简单，一个失误，就会导致国家灭亡，那样的话，你还敢肆意妄为吗？”
　　“若是说为什么不愿意，那是因为，爱。”伸手摸了摸自己的胸口，慕容华呵呵一笑，单手点着自己的心脏，低声说道：“我不是你，你与钱艺一见倾心，喜欢了她，也要娶她。而她的身份地位，刚好符合你的身份，所以你娶她，不会遭来非议。只是，我所喜欢着的人，不过是青楼中的女子，在道德之上是不被容许的。”
　　“更何况，她是一个杀手，是要杀我的人，隐藏在青楼之中，又怎么可能嫁给我！”伸手狠狠地捶打着自己，慕容华不禁呵呵一笑，嘴角向上一勾，“刺杀她的护卫，是我特别安排的，是一个非常能干的杀手，能够刺穿心脏而不死。我造成了她死了的假象，将她隐藏在后宫中，只是不想再伤害她，不愿意再面对她，不想看到她的泪。所以，我昏庸，我堕落，只希望我爹能够把我踢出皇位，然后我就能和她在一起。但是，他不稀罕，让我一直在这个位置上。现在，我做到了，但是，她去离我而去了。”
　　伸手按在自己的心脏处，慕容华冷笑着，那笑声却是凄凉无比。到头来发现，自己所做的事情都功亏一篑，江山，美人，全部都离自己而去，那种心，谁能明白呢？


第234章 第二件事
　　南宫默双拳紧捏，低声道：“皇爷爷，您不要太过悲伤了。相信死去的丽妃也明白皇爷爷的苦心，皇爷爷你仁政爱民，端云国需要你，既然丽妃走了，你就应该……”
　　“不可能的，我打算闭关了。”淡漠的抬起头来，慕容华伸手握住一旁书桌上的玉玺，缓步走到南宫默的身前，“再好的江山，对于一具行尸走肉来讲，已经没了任何的用处。我的心，因她而生，因她而死，现在她去了，我想我也会随她一起，她在那个世界等我，但是我连死都做不到。只能选择闭关，面对着青山古林，终老一身。”
　　“皇爷爷，你别说胡话。老祖宗若是知道了，肯定会大发雷霆的。皇爷爷，就请你……”下面的话未说完，南宫默只觉得手中一沉，那玉玺已经落在他的手中。
　　慕容华却是大笑三声，伸手拍了拍南宫默的肩膀，嘴唇微微一张，嘴角的笑意更加的浓烈，穿着那一身黄色的衣衫，夺门而出。
　　“父亲选中的人，是你啊。”
　　简简单单的一句话，却是让南宫默全身一颤，那黑色的眸子紧缩，只觉得手中的玉玺有千万斤重量，怎么也没办法抬起来。老祖宗所选中的人，是他？
　　他终于明白了，什么叫做江山和美人，都离着皇爷爷而去，原来，老祖宗已经决定把皇位传给他，所以才会……
　　“皇爷爷！”迅速追出，但是那外面又哪有慕容华的身影，就连两边的护卫都找了个遍，依旧没有发现慕容华。
　　迈步而来，那拿着圣旨的老太监看着眼前的南宫默，缓缓展开手中的圣旨，尖细的声音回荡开来，“奉天承运，皇帝诏曰，特此撰下退位书一封，将王位传谕慕容默，即刻登基，钦此！殿下，哦不，陛下，请起，请穿上龙袍，随着奴才来吧。”
　　微风渐起，那竹叶飘飞，蔚蓝色的湖泊上撒满了竹叶，随着风儿一起摇曳。
　　沙沙的声响不断，那前方的人儿站在湖泊之上，双手合十放在身前，纵身跃下湖泊，猛然间，紫色的斗气大现，将他整个人的身子完全包裹住，送入水中石洞，再此，封印千万年，任由时光流去，在所不惜。
　　“一代君王，竟以如此的方式终结自己。”无奈的叹息着，洛冥羽转身看着坐着的人，他没有任何的情绪波动，轻轻抿着水中的茶水，缓缓抬起头来。
　　那一道黑色的身影快步走出，不过眨眼间已经到达。
　　嘴角向上扬起，洛冥羽轻声笑道：“到了，若惜？快，坐下吧。”
　　“嗯。下次出来，跟我说说。对了，南宫默登基了，这是怎么回事？”来的路上，那圣旨已经颁发了出去，整个端云国的人都在讨论着这件事，说是皇上已经驾崩？她不相信，解药已经研究了出来，而且慕容华也已经好了，怎么可能驾崩呢。
　　知道瞒不住眼前的人，洛冥羽淡笑道：“自然是离开了，为了给外界一个解释，所以撑皇上驾崩了。”
　　“离开了，他？”凌若惜微微一愣，想到那已经死去的丽妃，双眼中的光芒一闪而过，那样凄美的爱情，怕是也会让斗气师受伤吧。
　　压抑了这么久，还停留在这皇宫之中，岂不是增添了自己的回忆？走了，才是最好的选择。
　　看着凌若惜脸上的神色，慕容铭则是哈哈一笑，伸手按在凌若惜的小脑袋上，“想什么呢，小丫头，我也应该多谢你们，让默儿登上了这帝位。”
　　“其实算你的，你不同意慕容华，他又怎么可能下诏书呢。”伸手举着茶盏，洛冥羽淡笑着。
　　眼中的精光闪烁开来，凌若惜不禁低声道：“那么，第二件事什么事，完成之后，你就可以告诉我我父亲的消息了。说吧，是什么！”
　　“小丫头，这么着急呢。”呵呵一笑，慕容铭起身回房，片刻之后，却是拿着一个包裹走了出来，递给凌若惜。
　　这是什么？凌若惜皱着眉头，伸手摸了摸包裹，里面的东西似乎很硬，她也不知道是什么。在得到慕容铭的允许下，她迅速拆开手中的包裹。
　　只是下一刻，就连凌若惜都不相信自己的眼睛了，那嘴角不断抽搐着，看着手中的圆盘，那惊愕的双眼盯着眼前的慕容铭，诧异的问道：“你，你，怎么会是这东西！”
　　“噢？你认识这宝贝？”看到凌若惜的反映，慕容铭倒是微微一愣，这东西，世上倒是没有多少人知道的吧。
　　去他妈的啊！什么宝贝啊！凌若惜更是哭笑不得了，手中的圆盘不是别的，就是现代的罗盘，主要是用于看风水的时候，断出方位，根据方位以及八字结合，来寻找上好的墓穴。眼前的这个慕容铭，不是让她去找一个风水宝穴吧？
　　然而事实证明，凌若惜想多了。
　　慕容铭轻声笑道：“这东西，不是我的。”
　　“那你说什么，不是你的，你交给我？”白了眼前的慕容铭一眼，凌若惜看着那红色的指针指着前方，嘴角不由地一抽，连忙放下手中的罗盘。
　　淡然一笑，慕容铭继续说道：“但是，它跟你的第二件事情有关。不过在这之前，先听我讲一个故事。”眼看着凌若惜就要开口说话，慕容铭直接压下了。
　　衣袖轻挥，那一副画面彰显开来，绿油油的竹子生长着，看上去跟普通的竹子没有什么区别。只是画面一转，那紫色的嫩竹出现在画面中，闪烁着淡淡的灵气。
　　凌若惜眼尖，当先看到了它，却是不由地吸了一口冷气，脑海中的金色光芒闪现开来，那一行的字迹已经出现，“紫竹神针。”
　　“这东西叫做紫竹神针，自天地灵气滋生，具有灵性的东西，世上只有五根，每一根都有起死回生的作用。紫竹神针生长在竹林之中，却是不易被发现，每百万竹子中出一株。”
　　右手轻轻一点，那手中的紫色光芒爆发而出，慕容铭沉哼一声，那竹林内的光芒闪烁开来，他右手一张，那一枚小小的紫竹已经出现在他手中。
　　“这就是紫竹神针？”凌若惜不由地一愣，这跟那上面的紫竹神针比起来，差得太远了，看上去根本不像是神针，只是普通的竹子罢了。
　　摇了摇头，慕容铭继续说道：“这并非紫竹神针，只是吸收天地灵气而生的竹子罢了，但是紫竹神针是它所打造而出。我要你做的第二件事，就是……”
　　嘴角向上一勾，慕容铭看着那前方紧张的人儿，冷淡的说道：“寻找失散的五根紫竹，找齐他们，然后打造成紫竹神针！”
　　“这不是两件事吗？”找紫竹是一件事，打造成神针又是另外一件，这两个完全不沾边的。
　　慕容铭却是点头说道：“那好，就做一件事吧，帮我找紫竹神针。不过我说了，这东西得紫竹才能打造，你们还是得找寻打造之人，才能够制出紫竹神针。”
　　“你卑鄙，这分明就是两件事，我……我……我！”恨不得把这些的东西都砸了，凌若惜狠狠地瞪着眼前的人。
　　无奈的摊开双手，慕容铭无奈的说道：“这是第二件，你要是不愿意做就算了。不过，我可以提前把第三要你做的事告诉你，你愿意听吗？”
　　“说。”凌若惜皱眉道，伸手拿着罗盘，至今还不知道这东西的用处呢。
　　淡然一笑，慕容铭呵呵道：“第三件事，很简单，就是等你找到了所有的紫竹，打造成紫竹神针之时，无论看到了什么，都请保持淡定，冷静，不要轻易的发怒。”
　　“废话，我看到紫竹神针就会生气吗？”凌若惜白了眼前的人一眼，却是疑惑的问道：“第三件事，就这么简单？”
　　点了点头，慕容铭答道：“对，没错，就这么简单。”
　　“忘记告诉你了，你手中的罗盘就是寻找紫竹神针的，只要有紫竹的地方，方圆十里它都能察觉到，我没有其他可以给你的东西，只有这一份地图。”右手一张，那羊皮纸卷出现在桌子上，刻画好的国家与地点，上面标注着红色的箭头，分别是五个地方，正好应了紫竹神针的五个方位。
　　拖着自己的下巴，慕容铭似有所思的说道：“不过，我不会使用罗盘，这东西本来就不是我的，我也没怎么研究过，不过以你的聪明才智，一定知道的吧。”
　　“……你就在这里给我等着吧，等我完成了第二个任务，再回来跟你算账！”狠狠地瞪了慕容铭一眼，凌若惜拿起罗盘就走。
　　一旁的洛冥羽也只是无奈的一笑，嘴角向上勾起，随着凌若惜一起离开了。
　　脸颊上的笑容消失不见，取而代之是一脸的冷漠，慕容铭站在门口，看着外面离开的人，那眼中的精光闪现开来，不由地叹息道：“想要找到紫竹神针，就必须会使用罗盘，可惜，我研究了这么多年，至今都不知道怎么使用。紫竹神针很难得，就算是你们找到了，也不一定能找到那个人为你们打造。若惜，不是欺骗，不知道你父亲在哪，至少还有所期待，若是真的见到了……”


第235章 动人琴弦
　　苦声一笑，慕容铭回身入房，不再多说什么了。
　　马车之上，坐着的人伸出手来，拿着那罗盘，上面写着的什么乾坤震巽，下面一排写着乙卯未什么的，在往里面走，则是阴阳爻，到了中心就是那奇怪的箭头，指着前方，仿佛在暗示着什么一般，还是三个肩头，完全看不明白。
　　就连慕容铭那老头研究了这么久也没研究出的东西，他拿着又怎么可能看出来。不由地轻声一笑，洛冥羽将怀中的罗盘放下，疑惑的问道：“看你刚才的样子，似乎认识这东西，难道毒经里也有记载？”
　　“这倒没有。不过，我确实认识罗盘。”当年还是杀手的时候，隐藏着的危机多不胜数，除了八卦易经外，凌若惜也经常研究其他的东西，对于每种东西都有所了解，但却不算精通。若是说最精通的，那就是杀人吧。
　　伸手捏着罗盘，看着上面的箭头，凌若惜淡漠的说道：“这一根红色的箭头所指着的方向就是北方，而北方的背面，就是南方。东南西北的固定位置出来了后，再看这一根，所指着的就是上面的天干地支，通过它们得知方位，再看最后一根，它多定点的位置是这里，要找到紫竹神针，就必须结合它们……”
　　听着凌若惜解析着，洛冥羽不禁恍然大悟，那双眼落在罗盘上，若是根据这样来看，要定下紫竹神针的点很容易，而且他们手中还有着一份地图，可以知晓这紫竹神针在什么地方，然后在用罗盘测量推算出位置，轻松就能找到了？
　　眼中的光芒闪烁着，洛冥羽激动的抱起身边的人，呵呵笑道：“小东西，怎么会那么多，这上面的东西，是谁交给你的，准吗？”
　　“自学成才，看到这个我就觉得熟悉，也许是上辈子就知道的呢。”得意的看着洛冥羽，凌若惜的双眼中闪过一道坚决之气，她一定要找到这些紫竹神针，一定要带着它们回来！
　　南宫默登基，所有的政务全部压在他的身上，他处理着朝廷中所有的事情，批阅奏折。大婚之日临近，那终于成熟的男人，迎娶了他的皇后钱艺，他主外，而她主内，后宫一切事物交给她打理，偶尔有时，她也会为他指点江山，与他一起进退，无论如何，绝对不会逃避！
　　端云上下，无不尊敬新任皇后，就连本着反叛之心的人，都归属于她的管理之下。日渐繁盛的端云国依旧，而南宫默一生也只娶了这样的一位皇后，永远只爱她一人。
　　车道之上，那飞驰开去的马车架起尘烟，朝着远方的城池奔出，汗血宝马开道，拖着身后的马车快速行使，到达城池之后，才顿了下来。
　　“好快的速度，原本需要三天的路程，居然一天半就到了。”嘴角向上一勾，那一身白衣的女子从马车上缓缓走下，只是她蒙着面纱，周围的人都看不清楚她的容颜，只看到那一双富有灵气的双眼环视着四周，上挑的眼尾暗示着她的现在心情很好。
　　所有人的目光都被吸引了过去，纷纷朝着马车指指点点，毕竟汗血宝马非常少见，就算是有些魔兽也不能比拟的，更何况那女子生得如此的俏丽，又怎么会没人喜欢呢？
　　“也只有你才会说好快，我都快吐了！”强忍着那冲动，青衣迅速从马车上冲了下来，迅速拍打着自己的胸口，那双眼都湿润了。
　　反而倒是银狼从马车上走了下来，双手随意的交叉放在自己的后脑勺处，挑眉道：“怎么了，吐了？怎么会吐呢，这速度也刚好呢，只能说你的体质太差了。”
　　“去，懒得跟你这头小狼计较。”强忍住心中呕吐的念头，青衣抬头看着前方写着的青州城三字，嘴角向上一勾，他们终于到了呢。
　　那白皙的手落在车帘之上，修长的手指轻轻一挑，紧接着，一袭白衣的男子迈步走出，他那一头长发披在肩头，嘴角向上挑起，圣洁的光芒撒在他的身上，却是在无形中吸引着他人的目光。只不过这个男人脸上带着面具，只露出嘴来，性感的薄唇上挑，就算是看不见他的容颜，无数的女子也为他而尖叫。
　　“出什么事了，这么热闹？”洛冥羽淡笑着，伸手将凌若惜抱在怀中，伸手点了一下她的鼻子，轻盈的一笑。
　　青衣则是摇手道：“没事，可以进去了。到时候李公子会派人来接我们，不过时辰还早，我们可以进去看看。”
　　“青州城景色很美，依山而建，又在竹海之中，是修养身心之处，很适合我们，当然咯，也方便找东西了。”根据地图上所显示的，这青州城内就有紫竹神针，不过为了方便行事，他们就轻装出行，跟南宫默打了招呼，现在还是在端云国内，等出了这里，就必须前往其他的国家，才能寻找到那剩下的紫竹神针了。
　　点了点头，洛冥羽淡笑道：“确实，你们先去玩吧，我跟若惜四处走走看看。”
　　“去，就嫌弃我们碍眼嘛，知道的知道的，给你们二人的世界，我们绝对不会打扰你的，不过出门在外什么的，记得别把你们的面具拿下来了，看到你什么的容貌，我们就走不了了！”银狼没好气的说道，提到容貌这两个字，还是南宫默搞得鬼。
　　他们不辞而别，直接离开，而那个发疯的男人，则是向所有的城池发出告示，务必要找到他们，把他们的画像全部贴了出来，赏金一万两。结果害的他们差点被带进了官府，无奈之下，他们返回告别，结果他只找凌若惜谈话，气得银狼快要晕厥。
　　好不容走了出来，结果呢，那些百姓们早已经认识他们，知道他们是南宫默的兄弟，那一股热情的劲，完全冲着容貌俊美更上一层的凌若惜和洛冥羽而去。于是为了避免麻烦，也只有他们两个选择带了面具和面纱，不被其他人认出来。
　　如果再遇到南宫默，他一定会把那个男人狠狠地打一顿！剑眉一挑，银狼披着一头银白色的长发，瞥了一眼汗血宝马，径直朝着青州城而去。
　　而那快要岔气的汗血宝马则是吐出一口大气来，险些晕厥到地上，试想你逃命的时候，速度能不快吗？有这样的一尊魔兽坐在你的身后，就算不快也得快啊！
　　“看点什么？”洛冥羽伸手捏着手中的珠钗，看着身边的人儿。
　　只是，凌若惜的目光朝着那对面看去，却是普通的楼房，一曲悠扬的琴音传出，好似仙曲一般。却是在曲子中，夹杂着一丝的忧伤，听得人心中一颤。
　　“喜欢听这个？”放下手中的珠钗，洛冥羽伸手环抱住凌若惜的腰肢，分开人群朝着前方而去。
　　那花牌坊中，无数的公子少爷坐着，听着那小曲。四边的人伴奏着，纷纷弹着手中的琵琶，吹着手中的笛子，而那正中央处，却是一袭的白纱遮掩，只看到那婀娜的身影在白纱之中静坐着，修长的手指波动着琴弦，一股奇异的芳香之气传出，让人如痴如醉。
　　好美，好香。
　　所有人都沉寂在音乐之中，呆呆的看着前方的人。
　　“这是什么曲子？”凌若惜淡淡的看着前方，不懂音律的她挺喜欢这曲子，总觉得仿佛有什么东西，正引着自己朝着里面走来，总觉得心中还差点什么，对，是想掀开前方的帘子，看看里面那好似天仙般的人儿。
　　一阵热烈的掌声响起，那白纱之中的人站起身来，却是有足足的一米八的身高，对于女人而言，实在太过高了。看上去十分的强壮，却是捋着自己的长发，转身直接离开了。
　　“喜欢听这个？”洛冥羽轻声问道，伸手拍了拍凌若惜的小脑袋。
　　快步上前，洛冥羽掀开那白纱，坐在了软垫之上。
　　“这臭小子是什么人，怎么跑那里去了，快，离开那里！”
　　“是啊，就凭着你，也想弹琴吗？那是天仙姑娘的位置，出来！”
　　“老鸨，出来，把这捣乱的小子给轰出去！”
　　一时间，整个花牌坊的人都怒了，恨不得立刻冲上去，把那小子直接揪出来。
　　就连凌若惜都愣住了，这反映太过激烈了吧，不过是上前借用素琴一用，都会遭到这么多人的反对？
　　穿着大红色衣服的老鸨连忙走了出来，打着扇子说道：“这位公子，这是天仙姑娘的位置，还请你出来说话，别在这里捣乱，否则就别怪我们不客气了！”
　　“老妈妈，借你的琴一用，为我心爱之人弹奏一曲。”伸手一摆，那一锭黄金落下，修长的双手落在琴弦上，正要波动琴弦。
　　那一旁的男人脸色大变，迅速一拍桌子，伸手从怀中掏出一踏一千两的银票，猛地朝着前方打出，“臭小子，谁稀罕你的钱，快滚出来，别侮辱天仙姑娘的位置！”
　　眼中的冷光大现，洛冥羽按住琴弦。


第236章 诛魔琴
　　“妈妈。”清脆的声音从远处传出，那站在二楼处的人，笼罩在白纱之中，看那身形，正是刚才弹奏的天仙。
　　甩钱的男人更是高傲了起来，拍着胸口说道：“天仙姑娘，你别害怕，这小子用你的琴，我们一定会把他赶出去的。”
　　“对对对，天仙姑娘，我们都会帮你的，这臭小子我们肯定会把他打出去的！”
　　“臭小子，快滚出去，这里是天仙姑娘的地方，你要弹什么琴就去其他地方，管你什么心上人，有天仙姑娘一半美艳吗？”
　　这个洛冥羽啊！单手揉着自己的太阳穴，凌若惜不由地一声苦笑，这个男人啊！“冥羽，算了，走吧。我也只是听到这曲子很美才来的。”
　　她一开口，四周的目光通通朝着她看来，却是没有一个人敢说什么了。
　　那一身素衣的女子，不带任何的尘烟之气，那一双水灵灵的眼眸看着前方，不似天仙那般的惊艳，却多了一分的清纯的韵味。
　　“很美？呵呵，你觉得刚才的那曲子很美吗？”右手轻轻一拨，那玩转的琴音爆发而出，坐着的男人带着一抹邪笑，浅浅的看着眼前的人，那双眸闪过一道利芒。
　　仅仅是一个音符，却是震撼着所有人的心灵。和天仙比起来，他的琴音更加的低沉，却是充满着诱惑的气息，足够与天仙相比。
　　楼上的人似乎也愣住了，纤细的手指按在白纱之上，长长的睫毛微微颤抖着，“让他弹吧，妈妈，我想听听看。”
　　“呵呵，这倒是抱歉呢，我的琴音，也只会弹给我心爱之人，其他人，根本不配。”双手张扬，在那琴弦上狠狠地划过，带着一股霸道的琴音朝着四周而去。
　　站着的人同时朝着后面一退，他却是缓缓站起身来，伸手牵住凌若惜的手指，没有任何的停留。
　　上面的天仙微微一怔，迅速伸手拉开眼前的白纱，“慢着，这位公子，算是我们得罪了，但，请你弹奏吧。”
　　“我，不弹。”回头看着身后的人，那绝世的容颜暴露，却是引得无数的男子咽着口水。眉如墨画，那丹凤眼上挑开去，双目含情，瑶鼻下的樱唇微微张开，那贝齿如雪，呆呆的看着前方。
　　但是，那一身白衣的男人，却是冷然一笑，根本没把她放在眼中，依旧拉着身边的凌若惜，朝着另外的方向而去。
　　她，居然被拒绝了！
　　就连其他的男人都愣住了，骇然的看着那离开的人，就这样走了？那个男人，连青州城最美的天仙姑娘都拒绝了！这，这小子实在太无法无天了！
　　黑色的眸子中闪过一道冷芒，站着的人迅速放下手中的白纱，转身朝着外面走去。那个小子，那个女人，居然不给面子，让他出丑！
　　“你抢了别人的位置，还打了别人的脸，真是够狠。不过那女人确实很好看的，我还以为你还会过去弹呢。”轻声一笑，凌若惜看着眼前的人，嘴角向上一勾。
　　伸手揪住凌若惜的脸颊，洛冥羽低声笑道：“怎么，你还吃醋了吗？不过，那个人邪门得很，最好不要有所交集。”
　　“什么邪门？”微微一愣，凌若惜疑惑的看着他。
　　洛冥羽单手拖着自己的下颚，摇了摇头，他低声说道：“弹奏的曲子很诡异，而且他会斗气，用斗气迷惑周围的人。我也不知道他这样做的目的，不过呢，我还不至于对一个男人感兴趣吧。”
　　“噗，啥！”嘴角狠狠地一抽，凌若惜险些一口老血喷了出来，骇然的看着眼前的人，那眼珠子都快瞪了出来。等等，男人，那个天仙，是男人！
　　点了点头，洛冥羽笑道：“是啊，男人，你见过女人那么高大么？而且他说话的声音是刻意用斗气发出来的，实际上估计是一个大嗓门，说不定一开口啊，就会吓到人。”
　　眼眸深处的一抹冷光乍现开来，洛冥羽的嘴角向上扬起，嗅着那淡淡的香味，低声道：“来了。”
　　啊？凌若惜还没有反应过来，那前方的绝色男子却是出现在眼前。他背着一把古琴，腰间别着一把长剑，他面容冷峻，那桃花眼向上扬起，嘴角向上一勾，伸手拦住眼前的人，“请问两位，可是初到青州城？”
　　“是，那又怎样？”凌若惜感应着身前的气息，立刻明白了过来。嘴角向上扬起，她点了点头。
　　洛冥羽伸手勾住凌若惜的肩膀，呵呵笑道：“我们确实刚到这里呢，不知道阁下有什么事吗？”
　　“倒是没有其他的，刚才我也在花牌坊内，听到你弹奏的琴，觉得很不错，但就是不知道，你能否弹我这琴？”伸手解开身前的古琴，他站立着，伸手按在琴弦上，轻轻的一拨，却是没有任何的声音。
　　剑眉向上挑起，洛冥羽却是呵呵一笑，“阁下的名字呢？”
　　“叫我剑心就是了。”剑心点头说道，将手中的古琴递给眼前的人。
　　剑心？哈哈一笑，洛冥羽颔首道：“好，好一个剑心。不过普天之下，有剑心琴魄之说，剑心在了，这琴魄却没有，没办法弹奏的古琴，送给我吗？”
　　“只要你能弹奏，我自然送给你。”剑心冷声一笑。
　　手指按在琴弦之上，洛冥羽伸手轻轻一拨，却是没有半点的声音，果然是没有声音的琴，琴弦是以龙筋所铸，但却是认主之物，一般人肯定是没办法弹出好的曲子的。
　　疑惑的看着眼前的洛冥羽，凌若惜却是伸手按在琴弦之上，不解的问道：“怎么了，弹琴不是你在行的吗，现在怎么了，我试试！”
　　修长的手指按在琴弦之上，凌若惜随意的一拨。
　　“嗡！”
　　那龙筋所做的琴弦猛地一颤，一个难听的音符爆发开来，却是带着一股凌冽的寒气飞驰而出。险些被那力量震飞了出去，凌若惜连忙稳住身形。
　　洛冥羽抱着古琴迅速后退，惊骇的看着凌若惜。
　　就连一旁的剑心都震惊了，那眼中的冷光释放开来，“是你！你就是能弹响这琴的人？”
　　“啥，你们弹不了吗？”疑惑的看着眼前的人，凌若惜伸手按在琴弦上，下意识的再次波动，不过这一次，倒是没了声音，就连那气势都没有了。
　　不由地吸了一口冷气，剑心转头看着眼前的人，下意识的捏紧了双手，伸手就朝着凌若惜的手腕抓去。
　　他快，洛冥羽更快，那右手一翻，迅速按住剑心的手腕，低声笑道：“怎么了，天仙姑娘，想对我的人动手了？你身上的胭脂气味还留着呢，别这么着急就想收手啊。”
　　“你！”剑心的脸色大变，迅速从洛冥羽的手中抽出手来，整个人的脸色大变，迅速冲进人群之中，不过眨眼的瞬间，已经消失了。
　　看着那消失的人，凌若惜不禁伸手摸着琴弦，疑惑的问道：“怎么回事，我怎么没办法弹出声音了？”
　　“呵呵，因为你没用心。”伸手按在自己的心口，洛冥羽迅速收回古琴，淡然道：“以后想学琴吗，我教你。”
　　“不想，有你弹就够了。”凌若惜哈哈笑道。
　　那街口的两人早已经等着了，外面也多了一人，是一个二十岁左右的男子，手中拿着鞭子，只是有些垂头丧气的靠在马车上，不怎么说话。
　　“你们回来了，一股奇怪的味道，真是的，上车吧，李家的公子来接我们了。”嗅着两人身上的味道，银狼迅速伸手捂着自己的鼻子，带着疑惑的目光看着凌若惜，“你们是一起蹲坑了吗，一股屎气。”
　　“……”
　　青衣则是呵呵一笑，不过还是捂着自己的鼻子，“这味道，还真是够诱人。”
　　“什么味道？”闻着自己的衣服，凌若惜根本没有闻到其他的气味。
　　一旁的洛冥羽则是伸手勾住她的脸颊，低声道：“当然是一股狐狸的骚味咯。”
　　“对了，李公子，请吧。”青衣回过头来看着一旁的人。
　　李雷有些不耐烦的看着眼前的几人，伸手捂着自己的鼻子，那眉头紧皱，拿着手中的马鞭道：“你们两个就不能去换身衣服吗，这么臭，还怎么坐车了！算了，我还是自己骑马带你们回去，上车！”
　　“有劳了。”洛冥羽点了点头，进入马车。
　　翻身上马，李雷拍打着马屁股，真不知道自己家里的老家伙是怎么回事，非得请这一群人回去，他们是什么身份？不过看上去和他一样大小的小子丫头们，有什么不可一世的，还让他等着他们。
　　越想越气，李雷狠狠地一鞭打在马屁股上，迅速朝着前方奔驰开去。
　　李府之中，那早已经准备好的几人候在府中，桌子上的饭菜早已经准备好，只是那正主没到，其他人也不敢动筷子，只能看着眼前的饭菜。
　　“什么玩意，为什么要我等他们啊！”猛地一脚踢开眼前的凳子，李雷站起身来，一脸怒火。
　　一旁的李毅则是皱眉说道：“雷儿，不得无礼，这次来的都是有身份的人，你可不能唐突了！”


第237章 有阴谋
　　“唐突？我倒是没看出来他们有什么身份，一身的臭味，还带着古怪的面具，看上去就不是什么好东西！”想到那进入李府内，就去沐浴的一群人，完全就当这里是他们自己的府邸，哪里把他们放在眼里。如今饭菜都已经准备好了，他们居然还赖着不出来，真当他们好欺负吗？
　　一旁的李夫人则是起身道：“雷儿，都让你改改你的脾气了，这可是城主大人发的密信，让我们好好的照顾他们，他们也不过是住几天而已，你这性子，忍忍吧！”
　　“忍不了，城主大人又怎么了，他们怎么不去城主大人的家里，非得到我们这里来，我就不乐意了，怎么着！”李雷冷声道，转身就走。
　　只是还没有迈出房间，那四道身影已经朝着前方走出，有说有笑，不同的是，那带着面纱的凌若惜也换了面具，露出嘴来，另外一个人就更是奇葩了，头发全是银白色，年龄不过二十岁左右，确实很年轻。
　　李毅连忙站起身，拱手道：“各位到了，那快入席，吃饭吧。”
　　“嗯，多谢李大人厚爱，打扰了。”青衣颔首笑道，目光落在李雷的身上，却是浅声道：“不过看令公子的气色不怎样，是哪里不舒服吗？”
　　“看到你们就不舒服，哼！”李雷冷哼一声，转身就走。
　　李毅却是脸色大变，却也不敢打自己的儿子，连忙拱手道：“这孩子不懂事，你们别介意，来，坐下吃饭。”
　　“放心，我们不会介意的。倒是大人，知道这里的竹海吗？”全部入座后，洛冥羽才开口笑道，纵使没有露出容颜，那男女通杀的笑容也让一阵迷醉。更何况，那一道圣洁的气息笼罩，将他衬托得更加的高大了。
　　就连一旁的李夫人都不由地失神，轻咳了一声，掩饰着自己的尴尬。
　　点了点头，李毅为洛冥羽倒上酒水，轻声笑道：“知道知道，青州城内的百姓都知道。竹海可是我们这里的一大景色呢，听说是很久之前就种下的，一片片的，真的很美。几位，可是要去那边游玩看看呢？不过最近，可不怎么好进去。”
　　“噢？最近又是因为什么不好进去？”眼中的光芒闪烁开来，一旁的银狼呵呵一笑。
　　李毅身体一僵，连忙放下酒壶，叹息道：“最近也不知道怎么回事，山头的魔兽躁动，很难平息。去竹海可能会不安全，不过几位要去，我就通知城主大人，让城主大人派护卫保护你们，可不能出什么事情了。”
　　“魔兽躁动？倒是都喜欢往那边走呢，多谢李大人了，不过我们自己前去就行。”青衣浅笑道，伸手迅速按住凌若惜身前的酒杯。
　　伸手拍开青衣的手，凌若惜皱着眉头，她是不会碰眼前的酒水的，伸手夹着饭菜，有些郁闷的朝着四周看去，却是微微一愣，那下方的李雷站在树下，冷冷的盯着他们。
　　看来是不应该打扰这里的人了。吞下口中的饭菜，凌若惜看着那一道身影朝着外面走去，接头的人在外面等着，不过这个时候的李雷神色有些慌张，接过手中的东西，和那个人一起离开了。
　　这李雷也不对呢。
　　微风渐起，那淡淡的光芒闪烁着，一抹斗气凝聚在古琴之上，却是在瞬间被震开，根本无法触碰。
　　凌若惜嘟着嘴，一副垂头丧气的样子，怔怔的看着眼前的人，无可奈何的说道：“你看吧，不行了，我用斗气就碰不了这琴，不用斗气就没办法弹响，什么心之类的，我倒真不知道了。”
　　“慢慢来，这古琴又怎么会是那么容易弹奏的呢，想想，你当时是怎么弹响的？”伸手按在龙筋之上，洛冥羽轻声笑着，那修长的手指按在琴弦上，缓缓的拨动开来，却是没有任何的声音。
　　什么弹响的？她只是感觉到奇怪而已，为什么他们的手指触碰到琴弦上，都没办法弹响。而且，那个时候……
　　伸手按在琴弦之上，那修长的手指轻轻一挑，眼中的精光乍现开来，那纤细的手指拨动开去，只是，不希望这个男人被那个男人看不起罢了，若是能够弹奏，该有多好。
　　“嗡！”古琴上的琴弦猛然一颤，那声音再次爆发出来，却是没有任何的力道，根本不会反噬了。
　　“响了？”疑惑的抬起头来，凌若惜十指同时按在琴弦上，猛然一拨，那巨大的声响炸响开来，身边的洛冥羽猛地捂着自己的耳朵，迅速退后一步，“停停停！”
　　“呃！”瞪大了双眼看着洛冥羽，凌若惜迅速起身。
　　挠着自己的耳朵，洛冥羽甩着自己的脑袋，震惊的看着眼前的人，“天啦，终于知道这东西也能杀人了。在碰这琴之前，你先得把弹琴学会，过来，我教你。”
　　否则，他的耳朵就会受到灾难了。
　　只是洛冥羽想地太多了，当他教凌若惜的时候，才发现什么叫做朽木不可雕也。完全没有一点可教的地方，眼前的人完全不懂音律，从头慢慢开始教，到了最后弹奏出来的曲子，当真是比杀猪还要难听千万倍。
　　为了减轻这样的痛苦，洛冥羽也弹奏着，只是他的琴声悠扬无比，时而霸气外露，时而隐藏杀机，那十面埋伏的感觉完全被弹奏出来，让人心中一震。
　　到了最后，则是变为了洛冥羽弹琴，凌若惜听着，以至于最后直接睡着了。
　　“算了算了，没这先天的优势，可怜这一把诛魔琴，结果没办法发挥出用处。”无奈的叹息着，洛冥羽只能将古琴收回储物戒指中，揉着自己的太阳穴。
　　这两天除了洛冥羽饱受折磨意外，其他的下人也是，不过青衣和银狼太不够朋友，直接离开了李府，等到了时候爱返回，也免得听那该死的琴声了。
　　“现在出发前往竹海，不过要悄悄的离开，可别让他们看到了。”嘴角向上扬起，洛冥羽抢先出了房间，就好像是做贼一般。
　　凌若惜也只能苦着脸，跟随在洛冥羽的身后。若是他们说了要去竹海，那李毅肯定会调迁护卫过来保护他们，那个时候寻找紫竹神针就更加的费力了。
　　目光朝着四周扫去，凌若惜却是双眼一凛，迅速伸手按住洛冥羽，“看那边。”
　　“那不是李雷吗，怎么？”洛冥羽皱着眉头，看着门口站着的人。
　　那畏首畏尾的小子站在门口，手中拿着小包裹，警惕的看了四周一眼，看到从院子中出来的女子，连忙将小包裹塞到了她的手中，低头说了几句。
　　那小丫头的脸色也是一变，点了点头，朝着厨房而去。
　　李雷唾了一口，迅速转身朝着外面走去。
　　“先回去，一会儿出去。”凌若惜低声说道。
　　两道白色的身影快速返回房间，不过没有多久，那端着茶水而来的小丫头带着笑意，伸手将茶杯放在桌子上，“两位大人，请用茶。”
　　“多谢。”洛冥羽端着茶杯，抿了一口茶水，不禁赞叹道：“好茶，这茶跟昨天的可不一样呢，味道很好。”
　　“嗯，很不错。”凌若惜也点头笑道。
　　反倒是那小丫头全身一颤，尴尬的说道：“哪有什么不一样的，两位大人想多了，既然没事了，奴婢告辞。”
　　“去吧。”目送小丫头离开，凌若惜和洛冥羽这才出了房间，嘴角挂着笑意，正准备离开，却是见那边的李雷快步走来。
　　这小子是从来不会主动找他们的，连吃饭都是避开他们，根本不会多说什么，如今居然主动找他们，有阴谋。
　　“喂，听说你们要去竹海，现在想去吗？”李雷的态度依旧不怎么样，但还是盯着两人。
　　洛冥羽勾起嘴角，点头道：“对，现在能去吗？”
　　“能，不过要我带你们去，不能带其他的护卫，你们还去不去？”李雷低声说道，环视了四周一眼，捂着自己的嘴，沉沉的说道：“我是冒着危险带你们出去的，你们要是想带护卫那就是暴露了我，我也没必要带你们去了。”
　　“行，那走吧。”洛冥羽浅笑着，握着凌若惜的手再紧了一分。
　　天然而生的竹海，美丽无比，那淡淡的风儿带着竹叶随风而舞。仿若海浪般的竹叶互相拍打着，发出沙沙的声响。天然的竹海，让人迷醉，而那动人的琴声回荡在竹海之中，也让人迷醉。
　　“好曲子呢。”洛冥羽淡笑着，伸手摘下一片竹叶放在自己的口中。前方的李雷有些不耐烦了，见两人依旧是这般不慌不慢的行走着，他焦急的说道：“快点嘛，你们两个走这么慢，又不是皇族贵公子。”
　　“慢才好呢，欣赏四周的风景，倒是李公子这么急，是有什么事吗？”洛冥羽淡笑着，手中的竹叶朝着前方挥出。
　　“刷”的一声，那一条翠绿色的蛇被定在了竹子上，而定着蛇的，居然是洛冥羽手中的竹叶！
　　就连竹叶也能杀了蛇吗？那杀人，岂不是很简单！不由地咽了一口唾液，李雷立刻安静了下来，低声说道：“当，当然不是，那，慢慢走，你们慢慢欣赏。不过竹海前面有凉亭，可以休息。我，我先去抢位置，你们，你们两个慢慢来吧。”


第238章 掉入陷阱
　　“那就有劳了。”微微颔首，凌若惜轻声道，伸手迅速拉住就要踏入其中的洛冥羽，眼中的利芒闪现开来，怒声道：“臭小子居然联合其他人来对付我们，进入竹海就是进入了迷踪大阵内，不好出去了。而且那个什么天仙剑心的琴音也在附近，随时准备控制我们的心智，带我们过来，就是为了修理我们的。”
　　“要是修理就好咯，不过可怕的是，他会要了我们的命。走吧，他也不是那么简单的人物。”眼中的杀气大现，洛冥羽护住身后的人，凡是有什么危险，他都会第一时间挡过来的。
　　“知道。”凌若惜低声答道。耳边，那一道优美的琴声再次传出，让人如痴如醉。
　　整首曲子仿佛融入到了竹海之中，与那沙沙的声音混为一团，让人迷醉。只是在那琴声之中，却是暗藏杀气，一抹冷峻的气息而出，仿若闪电般飞驰开来。
　　飘落下的竹叶微微一颤，还在空中就被一分为二，断为两截。
　　奔驰开来的杀气大现，凌若惜的脸色大变，伸手拉住眼前的洛冥羽，翻身朝着一旁而出，右手一动，回身朝着那杀气而去，只是出手的瞬间，凌若惜震惊了，她的斗气……她居然没办法从丹田内抽出斗气了！
　　“小心！”洛冥羽快步上前，似乎也意识到了这个问题，迅速环抱住眼前的人儿，任由着那一道凌冽的气息打在他的背脊之上。
　　口中一甜，洛冥羽环视着四周，怒声道：“什么人，装神弄鬼，有本事出来！”
　　“呵呵……”低沉的笑声回荡着，那四周的竹叶一颤。
　　“抢了我的诛魔琴，还有理问我是谁了！洛冥羽，凌若惜，你们两个真是好大的胆子呢，不过现在没了斗气，滋味如何呢？”邪魅的笑声回荡在竹海之中，那低沉的琴音侵袭开来。
　　仿若无数把的利刃悬在身前，那眼前的竹叶兀然飞舞开去，割碎眼前的一切。
　　“刷刷刷！”两道身影迅速闪躲开去，就算是没有斗气，他们那矫捷的身影也能避开，任由着前方的斗气打出，他们纵身一跃，朝着其他方向飞奔着，却是各分两路，换而言之，那对方只能攻击一人。
　　坐在亭子里的人脸色一沉，那眼中的冷光一闪而过，双手按在琴弦之上猛然波动，强大的杀气迅速锁住那奔跑着的凌若惜，“交出来，把诛魔琴交出来！别以为我不知道，你在学习琴曲，就是为了使用诛魔琴，还给我！”
　　“那破琴有谁要啊，你要我弹我还不弹呢，早扔了！”凌若惜怒声道，身体迅速一侧，只是脚下一沉，被那前方的东西绊倒，整个人撞在斗气上，更是气血翻涌着。
　　吃痛的捂着自己的手腕，凌若惜迅速低头看去，那前方的竹子就好像是被砍断了一般，露出一个尖锐的三角形来，她的脚绊在了这个尖锐的竹子上，鲜血淋漓。
　　不过让凌若惜吃惊的不是这个，而是……
　　右手一张，那手中的罗盘兀然一颤，上面的三根针摇摆不定，迅速闪现着，被那前方强大的磁场所影响，根本无法判断出正确的气息。
　　迅速将罗盘收回，凌若惜已经确定，这紫竹神针就在这里！当下一个翻身，任由着身后的斗气砍下所有的翠竹，她那矫捷的身子仿若兔子一般，任由身后的斗气如何爆发，都没办法伤她一毫。
　　“哼！”冰冷的轻哼声一闪而过，那一道白色的身影已经纵深而出，手中的石头猛然打出，“碰”的一声，琴弦断裂，坐在凉亭内的人更是脸色大变。
　　依旧是那美若天仙的女子，弹奏着琴曲，只是那一旁的李雷早已经晕倒在地，不省人事了。被这琴音直接攻击，哪里是普通人能够承受得了的呢？
　　“你居然过来了！”剑心的脸色大变，不过却是在瞬间恢复了平静，冷淡的捏着自己纤细的手指，抚摸着已经断裂的琴弦，那魅人心魂的双眼盯着前方，嘴角向上一勾，“不过那又怎样呢，你现在一点斗气都没有，就算是来了，也只有死路一条！”
　　“是吗？就算是没有斗气，对付你这死狐狸，也算是足够了！”意念一动，那大刀出现在洛冥羽的手中，他反手挥出，仅仅是靠着自己的劲风打出。
　　对面的剑心阴冷的一笑，单手拉着自己的衣衫，猛然朝着外面丢出。那完美的身体展现开来，却是火辣无比，无论是哪一个男人看到，都会被眼前的这一幕惊呆。
　　而那美人，则是丰胸细腰，唇红齿白，带着一丝的惬意看着洛冥羽，纤细的手指在身前微微一勾，薄唇微启，“别这样对我，好吗，冥羽，我也是迫不得已，我也是喜欢你才会主动接近你，难道你忍心对我出手吗？”
　　站着的男人没有任何的反映，那一双眼盯着眼前的女人，只不过没有了动作。
　　什么好男人，也不过如此，就算是这样也会被迷住，真是没有什么看头。剑心在心中冷笑着，缓缓靠近了站着的人，她那纤细的手指触碰到洛冥羽的胸膛之上，粉嫩的小舌头轻轻的嗜舔着自己的嘴唇，露出一抹笑意来，“我美吗，冥羽？你是喜欢我多一点，还是喜欢她呢？”
　　“这个问题还需要问吗？”伸手挽住那纤细的腰肢，洛冥羽轻声一笑，那清澈的眸子看着眼前的人，伸手按住剑心的肩膀，嘴角向上一勾，“就算是一百个你也比不上我的人，而且，我对男人没有任何的兴趣！”
　　右手一展，那锋利的匕首猛然划出。
　　还靠在洛冥羽怀中的人更是脸色大变，那双眼瞪着眼前的人，猛然朝着后面一退。只是他的速度还是慢了，那一道落下，他整个身前被开了一道大口子。
　　摇身一转，黑色的身影出现，剑心单手按住地面，怒声道：“你居然敢骗我，你根本就没有中我的魅术！”
　　“说得好像我中了你的媚术一样，我从未承认过，不过看到你一个人演得那么快乐，也没有过来打扰你罢了。”淡然一笑，洛冥羽握着手中的大刀，“接下来，你说该怎么办呢？”
　　“你住手，我告诉你，这附近全是魔兽，你要是敢杀我，我就捏碎这个东西！”伸手一展，那一颗药丸出现在手中，剑心颤抖着，右手中的斗气猛然朝着前方打出。
　　迅速后退，洛冥羽转身看着前方的人，那一颗药丸猛地落入地面，伴随着一股诡异的臭味侵袭开来，洛冥羽立刻捂着自己的鼻子，皱眉朝着后面闪去。
　　只是那前方的人早已经消失不见了。
　　“算你小子跑得快，不过可别让我逮住你的狐狸尾巴了。”收回手中的大刀，洛冥羽快速进入竹海，现在，可是找寻紫竹神针的好时机呢。
　　见那杀气消失，凌若惜也吐出一口大气来，右手中的光芒闪烁着，那罗盘出现在她的手中。没有了杀气的阻挡，上面的指针指着前方不动了。她皱着眉头，调整着自己的方向，一步步朝着前方走去，“坎位为水，这边，看来紫竹神针也挺喜欢水域丰富的地方，在这里……”
　　研究着手中的罗盘，凌若惜脚下的步法展开，仿若闪电般的身影划过竹海，朝着另外的方向奔驰开去。
　　淡淡的光芒闪烁着，罗盘上的指针颤抖着，就好像是遇到了什么一般，所有的指针兀然偏转。凌若惜不由地皱着眉头，这是怎么回事，刚才就没有出现这样的状况，怎么到达这里之后，手中的罗盘又失去了方位，但是，这四周并没有什么杀气啊！
　　只是下一刻，凌若惜的脸色变了，眼中的冷芒释放开来，她单手一展，长枪落在她的手中，那卷长的睫毛微微一颤，朝着四周看去。
　　那一道道魔兽的身影不断朝着前方而出，笨重的身子撞过竹子，一步步朝着前方走来。它们嘴角的獠牙露出，沾着粘稠的唾液，一股难闻的气息从它们的身体中发出，有些熟悉。
　　“魔兽？原来魔兽躁动，就是跟这药物有关么。”嗅着空气中的气息，凌若惜迅速伸出手来捂着自己的鼻子，右手一展，那白色的粉末朝着前方撒去，杜绝那臭味再落在她的身上。
　　想当天和剑心相遇，不过是聊了一会儿，她和洛冥羽的身体上都带了一股臭味，非常的难闻。用了一个时辰的时间才把身上的气息洗掉，皮肤都快烂了，现在她可不想再体验一次了。
　　“吼！”笨重的身影猛然冲出，血盆大口一张，那锋利的爪子朝着前方划出。
　　站着的身影迅速后退，右手朝着前方一点，长枪猛地朝着前方刺出，一招推山填海爆发开来，虽然没有斗气，但这神兵又岂是普通兵器能比的。
　　“轰！”的一声，那魔兽的手掌更是被穿了一个大洞，鲜血淋漓。
　　那矫捷的身影朝着后面退出，眼中的利芒大现，她枪走游龙，双手朝着前方点出，诡异的身影在竹海中一转，不管眼前有多少头魔兽，都无法接近她的身。


第239章 白雾幻境
　　“碰！”一枪扫出，那前方的前爪断裂。
　　“轰！”一枪撩下，那笨重的脑袋飞出。
　　“铛！”一枪刺下，那柔弱的身子刺穿，被定在大树之上。
　　惊悚！
　　就算是没有斗气，那前方的女人也好似罗刹，全身的嗜杀之气爆发开来，凌冽的招式爆发，根本不管四周的魔兽，长发飞扬，银白色的面具上早已经沾满了鲜血，她倒是有些厌恶的朝着后面一退，“滚还是死，自己选择！”
　　“啪啪啪！”鼓掌声不断响起，那坐在翠竹上的银狼呵呵一笑，伸出大拇指来笑道：“不错啊，什么时候练身手也不找我，看看你周围的这些低等魔兽，完全没有挑战性呢，嗯哼？”
　　神兽的威严展开，那些暴走的魔兽全部一颤，再也不敢冲上来。眼中闪过一道惊悚的光芒，不断朝着后面退去，到了最后，那一群魔兽通通逃走了。
　　“你在这里做什么？”收回手中的长枪，凌若惜挑眉问道。这小崽子，不是应该和青衣出去玩了吗，怎么又会在竹海之内呢。
　　打着哈欠，银狼从翠竹上跳了下来，轻盈的落在地面上。那银白色的长发舞动开来，他单手捏着自己的长发，无奈的说道：“从你们出行开始，我们就跟在你们的后面。不过你们这样真的好吗，丢下我们就跑到竹海里私会了。哦，我忘记了，当初你们两个也在竹海相遇，说起来对这竹情有独钟，是回忆一下当初的感觉吗？”
　　“你见过回忆当初的感觉是这样的吗，还是被魔兽包围。”白了一眼眼前的银狼，凌若惜伸手取出罗盘，看着上面所指着的方位。
　　气息一凛，银狼的毛发都险些炸开了，那一双眼盯着凌若惜手中的罗盘，“你不会是想用这东西寻找紫竹神针吧？但是，我们连这个都看不懂，怎么找啊。洛冥羽都不知道这个的用途，你知道吗？”
　　“当然，是不是很佩服我的智商，这点小东西难不倒我的，还是跟着我好好的学习吧！”伸手拍了拍银狼的肩膀，凌若惜也不在多说什么，低头沉思着，看着眼前还在摇摆着的指针。
　　她的眸光闪烁着，偏头看着自己身边的银狼。
　　全身一颤，银狼被那诡异的目光盯得一寒，连忙伸手挡在自己的身前，惊恐的说道：“你干嘛，你可是两个孩子的娘了，又是洛冥羽的老婆。我可是一个结爱自重的好男人，怎么可能就乖乖就范呢，不过你要那个啥，我大不了也就顺从你了，反正你也帮我洗过毛，搓过背什么，都看光了……”
　　“滚蛋！”嘴角一抽，凌若惜伸出腿来，一脚踹在银狼的屁股上，那洗澡的事情还是它是一头狼的时候，她又怎么会知道自己捡了一头特殊的东西。
　　手中的罗盘还在摇摆不定着，凌若惜想死的心都有了，怒视着一旁的银狼，“你给我让开，走远点！魔兽的气息会影响到罗盘，没办法让指针定下来！”
　　“该不会是你的实力太弱，根本没办法看出方位，所以才赖在我身上吧？”那边的银狼挑眉道，看到凌若惜那一副快要杀人的样子，连忙脚下抹油，跑人。
　　提起一旁的竹子朝着那边的小子插去，凌若惜整个人都郁闷了，就连她也不知道为什么，只要有魔兽存在于附近，手中的罗盘就会乱转，根本无法定位。也许是魔兽的气场会影响到这东西吧！
　　当下，凌若惜定神看着手中的罗盘，那摇摆不定的指针正在逐渐恢复着，方向指针定住，她低头沉思片刻，恍然大悟，迅速朝着前方走出。
　　“青衣？”快速落地，洛冥羽看着眼前的人，好似星辰般的眸子中闪过一道疑惑的神色。
　　一旁蹲着的人伸出手来按在自己的唇上，低声道：“看这里。”
　　“这里？”俯下身去，洛冥羽不由地瞳孔紧缩，那身下的土地兀然一沉，强大的拉扯力传出，他的脸色大变，体内的斗气完全被封，根本无法出手，顺着那长长的通道朝着下面落去。
　　左右摇晃，定住的指针再次摇曳了，凌若惜的眉头皱得更加紧了，迅速回头朝着四周看去，莫非那头捣乱的银狼又回来了？
　　定了定神，凌若惜怒声道：“臭小子，你给我出来！”
　　偌大的竹海内，哪有什么其他的动静，只听到周围的竹叶互相摩擦着，发出沙沙的声响。
　　疑惑的看着四周，却是没有发现任何的异样，根本没有魔兽，只是手中的东西，更加剧烈的颤抖起来。一股不祥的气息缓缓升起，凌若惜不由地皱着眉头，迅速收回罗盘。
　　静，对，此刻的竹海非常的静，就好像是失去了所有的声音，听不到风声，听不到脚步声，甚至连自己的心跳声也没有了。
　　眼前的竹叶依旧摇曳着，那翠绿色的叶片随风而舞，在她的身前招展开来。
　　幻境！
　　瞳孔兀然紧缩，凌若惜猛地朝着后面一退，什么时候，她中幻境了！一脚踏出，她却是脸色大变，整个人的身体猛然朝着后面倒去，那身后，不知道什么时候已经变为了无边的悬崖。
　　“哇啊！”
　　失重感不断传出，刺耳的叫喊声回荡在竹海之中。
　　眩晕感不断，好不容易清醒过来，凌若惜却是完全愣住了。朦朦胧胧的四周全是烟雾，根本看不到前方的景色，她站在白雾之中，就算罗盘也辨认不出方向。
　　下意识的朝着前方走去，拨开眼前的烟雾，朝着前方走动着。
　　“嗖！”黑色的身影在自己的身前晃动开来，仿若闪电般一闪而过。
　　凌若惜不由地心中一沉，警惕的看着四周，那双眼中的杀气一闪而过，右手轻挑，霹雳枪在手，迈开步法，小心翼翼的朝着前方走出。
　　“刷！”长枪破空刺出，那黑色的身影从眼前消失，她低吼一声，倒提着长枪冲出。
　　十几道身影同时出现，将她围住，长枪一挑，那眼眸深处的精光乍现开来，凌若惜身姿一展，那凌冽的杀气兀然朝着前方而去。
　　不由地吸了一口冷气，凌若惜紧捏着长枪，怒声道：“你们是什么人！”
　　静，整个四周都非常的安静，那站着的黑色身影笼罩在白雾中，根本看不清楚他们的面容，一闪而过的身影仿若鬼魅一般，从那长枪间溜走，无论凌若惜的速度有多快，都无法碰到他们。
　　长长的睫毛一颤，那倒在地上的人迅速睁开眼来，白茫茫的四周，看不清楚任何的东西，那闪现而过的黑色身影奔驰开去，他右手轻轻一抬，黑色的血魔镰刀出现在他手中。
　　冰冷的杀气蔓延，他仿若死神一般朝着前方踏出，右手猛地一挥，那劲风破开眼前的白雾，却依旧看不清楚任何的东西。缓缓迈步向前，他手中的血魔镰刀更加的紧了一分。
　　“刷刷刷！”
　　那近在咫尺的黑色身影一闪而过，就在他的身前，右手中的血魔镰刀兀然一旋，他猛地朝着前方冲出，腾飞在空中的身影，朝着下方的影子砍去。
　　白雾之中，站着的人神色一怔，身后那强烈的杀气爆发，她猛然回首，手中的长枪朝着前方一挑，与对面的人打去。
　　“铛！”进入幻术之中，第一次触碰到实质性的东西，那一枪一刀碰撞在一起，激起漫天的火花，只是两人只能看见白雾，与那黑色的身影。
　　迅速退后两步，落下的两人看着前方，中间只隔着一道白雾，只是他们看不到对方，也看不清对方。
　　“你是什么人？”凌若惜眉头紧皱，那双眼盯着前方的人，隐约觉得十分的熟悉，但是却无法确定，呆呆的看着前面，却没办法出手。
　　而对面的人也是微微一怔，他听不到那边的声音，也看不到。只是那熟悉的感觉，以及那力道，非常的相似。眼眸深处的光芒一闪而过，他那低沉的声音回荡开来，“你是什么人？”
　　“嗡！”前方的黑色身影闪现开来，两人兀然抬起头来，那身影展现开来，手中的血魔镰刀与那霹雳枪同时击出，凌冽的杀气爆发，那白雾中的两道身影纠缠在一起，居然不分上下。
　　“该死的，就算是没有斗气，那两个人类也能这么厉害！”低吼着，那隐藏在竹林外的身影盯着竹海里的两人，他们的身前根本没有什么白雾，只是他们都闭着双眼，手中的兵器击打在一起。
　　“幸好我没有跟他们硬拼，那女人真的好吓人，那男的也不要命，不过，嘿嘿，等他们精疲力竭之时，我们就坐收渔翁之利。”
　　额头上的汗水不断滴落着，白雾中的人依旧站立着，黑色的身影纵横开来，她猛然退后，手中的长枪朝着前方一挑，“推山填海！”
　　“血魔，乱舞！”低沉的怒吼爆发开来，那强烈的光芒爆发开去，却是让那边的两头魔兽睁不开眼。
　　直到白色的光芒散开，它们才朝着那边看去，倒下的两人全身是血，不断的颤抖着，居然是两败俱伤！有什么比亲手毁了对方好，深爱着的两人，互相杀了对方！
　　眼眸深处的冷光一闪而过，那白色的狐狸迅速纵身而出，阴森森的笑道：“是时候了，过去看看，到时候连同着他们身上的宝物也一起拿了。”


第240章 紫竹现
　　“嗖！”
　　两道身影快速落下，纷纷看着躺在地面上的男女，那白色的衣袍早已经被鲜血染红，两人都受了重伤，奄奄一息的倒在地上。
　　“取消了幻术，也让他们死个明白！”黑色的身影一转，那一身黑衣的剑心站立着，阴冷的面孔上浮现出一抹冷意。
　　站在他身后的魔兽应了一声，那屁股朝着两人，“碰”的一声释放出一股臭气，足够得恶心。
　　就连躺着的凌若惜都不由地皱着眉头，猛地咳喘了起来，对面的洛冥羽也咳喘着，迅速的捂着自己的鼻子，只是四目相对，他们两个都震撼的看着对方，怎么可能……
　　“没想到吧，我会利用幻术让你们两个自相残杀，不过，我却饶你一命，毕竟，只有你能弹响诛魔琴！”眼眸中的冷光一闪而过，剑心上前一步揪住凌若惜的衣服，阴冷的笑了笑。
　　洛冥羽的脸色一沉，单手按在草地上，怒声道：“放开她！”想要起身，只是伤太重，他只是挣扎了一下，便没法继续了。
　　一旁的凌若惜则是冷笑道：“诛魔琴？你想我弹奏诛魔琴做什么，呵，那东西，我是不会弹的。”
　　“你在戏弄我吗？”伸手握住凌若惜的脖子，剑心倒是没有心情去看那面具下的脸，嘴角的笑容向上一勾，冷然道：“你手中有罗盘，又到这里来，是寻找增强实力的紫竹吧！”
　　“你也知道紫竹？”错愕的目光一闪而过，凌若惜不由地看着眼前的人，一头神兽狐狸，也要紫竹吗？
　　嘴角向上一勾，那列到耳边的笑容展开，那一双丹凤眼越加的像狐狸了，剑心冷然笑道：“在这里的魔兽都知道紫竹，我当初也只是偶然得到了一小截，所以才能化为人形，不然你以为，我为什么看到你们的斗气就跑呢！”
　　“紫竹，还能增强实力？”那东西不是做紫竹神针的吗，难道眼前的小狐狸直接一口吞了，所以才会变成现在的样子？
　　微微一愣，剑心哈哈笑道：“你拥有寻找紫竹的罗盘，又能弹响诛魔琴，你居然不知道食用一截紫竹，魔兽可化身成人，人可突破紫尊，当真是可笑呢！”
　　大脑快速的运转开来，凌若惜皱眉问道：“什么意思，我能弹响诛魔琴，跟紫竹有什么关系？”
　　“呵，罗盘是用来寻找紫竹的，而诛魔琴，则是挖出紫竹的宝物，你以为就凭着你的两只爪子，能把紫竹挖出来吗？”剑心冷笑道，伸手就朝着凌若惜的储物戒指拔去。
　　脸色微微一沉，凌若惜怒声道：“别动我，我就不相信了，难道诛魔琴的效果就是铁铲，用来挖紫竹的！”
　　这一句话说出，就连一旁的魔兽都笑了出来。
　　凌若惜这才转移了目光，看着眼前的东西，就像是地球上的黄皮子，那模样释放相似，特别是那臭味，更是让凌若惜远离，这东西，怕就是黄鼠狼吧。
　　昂起尖下巴，那东西开口道：“小娃娃，看来你是真的不知道！紫竹岂是那么容易摘取的，万年而生的紫竹，是所有竹的精华，吸收天地灵气而生，就那么一小截。想要得到紫竹，就必须通过罗盘找到它，再用诛魔琴，弹奏出最美的曲子，那样才能让紫竹脱离地面。否则，就算你是紫尊，也别想动它一分。这一次的收获真是不错呢，不仅找到了能弹响曲子的人，连罗盘也一起得到了！”
　　“原来如此啊，听你们的口气，似乎是知道紫竹在哪。”凌若惜不禁点了点头，那紫竹确实也太过娇气了，还需要听曲子才会离开地面。不过，她那一手臭琴曲，真的能上得了台面。
　　无奈的看着对面的人，就连洛冥羽也苦皱着眉头，没想到这次出来寻找紫竹，不是难在罗盘而上，而是难在了琴曲之上，也只有老天才知道，凌若惜的曲子，当真是……杀猪啊！
　　剑心皱着眉头，伸手拉起地面上的凌若惜，怒声道：“你问那么多做什么，紫竹是天生灵物，每隔一段时间就会换位置，转移到其他的方位，重新吸取灵气，现在拿出你的罗盘，把紫竹的位置找出来！”
　　“嘿嘿，这个小娃娃一问三不知的，你留着吧，不过这个男人，看上去挺不错的，就留给我吧。”黄鼠狼嘎嘎一笑，那邪魅的双眼盯着洛冥羽，迈着轻巧的步法，在洛冥羽身前打着转，前爪一张，嬉笑道：“反正也要死了，不如摘下面具来，让我看看你的样子！”
　　“碰！”就在黄鼠狼刚刚扬起手的瞬间，那躺着的人伸手一拍，那前方的身影就好似断了线的风筝一般直接飞了出去。对面的凌若惜也是嘴角向上一勾，右手反握住剑心的手腕，猛地一脚踹出，一道紫色的斗气爆发开来，迅速将他锁住。
　　“你们！”这转变太大，就连剑心也不敢相信，瞪着眼前的两人，看到他们居然毫发无伤，而且被封住的斗气也早已经解开，这，怎么可能，他们的行动又怎么可能被看穿呢？
　　拍着双手，凌若惜挑眉看着眼前的人，邪笑道：“就只有你会算计我们，不知道我们也会算计你吗？对了，忘记告诉你了，我是药医师，精通医术，你让李雷给我们下的药，无非就是想控制我们的斗气，我们就将计就计了，暂时封了体内的斗气，跟你玩玩而已。”
　　“噗！”一口险些喷出，那倒在地面上的黄鼠狼怒声道：“怎么可能，就算是这样，刚才在幻术之中，你们两个拼斗，根本不知道对方是谁，又怎么可能做到这样的，连斗气都没办法解开，你们……”
　　“那就更简单了，你们肯定没有过心爱的人吧，一开始我们也还真不知道你们在做什么，也下了杀手，只是，我们两个对打的时候，刀枪相碰的那一刻，就已经知道了对方是谁。于是，我们伪装成不知道的样子，刀剑相向，擦身而过的时候，就在对方的手掌上写下自己想说的话。没想到冥羽和我的想法一模一样，整整你们，也不失为一件趣事呢。”嘴角向上扬起，凌若惜哈哈一笑，伸手勾住洛冥羽的下巴，挑眉笑道：“对吗，冥羽？”
　　呵呵一笑，洛冥羽握住凌若惜的小手，那黑眸中闪过一道戾气，怒声道：“谁告诉你们紫竹的消息？”
　　“屁，紫竹的消息我们守了几百年了，比你们提前知道了几百年，你们有什么资格问我们，现在被你们抓住了，就算我们的运气不好，不过，你休想让我们告诉你们紫竹的行踪！”这竹海非常的大，罗盘虽然要定位，但是对于大致的方向非常的模糊，若是熟悉的人带路，毕定会好很多。
　　懒得理会眼前的剑心，凌若惜伸手将眼前的血衣脱了下来，拿出罗盘打量着上面的指针，那指针却是平稳的指着前方，根本没有任何摇曳。原来罗盘指针摇摆不定，不是因为魔兽的原因，而是他们跨入了不同的磁场之中，也就是说是进入了幻境内，那四周的磁场不一样，因而南北极无法稳定，根本无法指出正确的方位。
　　“让他们呆在这里吧，我们去找紫竹。”低沉看着那方位，凌若惜却是心头一颤，快速的朝着前方走出。
　　剑心却是双眼一转，连忙开口道：“喂喂喂，你们两个不能把我丢在这里，再怎么说，我们也帮了你们啊，你们能不能让我们看看紫竹，只是看看而已啊。别这么绝情，这里还有其他的魔兽，你把我们捆在这里，我们会死的啊！”
　　“叫得这么厉害干什么，又不是吃了你。”白了眼前的两人一眼，凌若惜也懒得理会那么多，右手一展，那前方的斗气完全消失。
　　不过这一下，剑心和黄鼠狼要老实了许多，那双三角眼看着凌若惜手中的罗盘，不由地咽了一口唾沫。就连一旁的洛冥羽都不由地邪笑一分，这两个家伙，一直都没安什么好心，恐怕一会儿还得注意了。
　　双目中的光芒闪现开来，凌若惜观察着手中的罗盘，迅速迈步向前，那身后的几人跟上，在竹海之中穿梭着。
　　那美轮美奂的竹海，仿若天生，那般的圣洁。刚刚踏入这里的领域，却是发现那一股葱郁的灵气回荡在四周，让人全身一颤。这片区域非常的安静，就连翠竹也要粗壮几分。
　　紫色的光芒闪烁着，那一根细长的紫竹插入土地中，任由着微风轻抚，它依旧高傲的生长着。那长达三十厘米的紫竹上，覆盖着一圈的紫芒，禁制任何人触碰。
　　就连剑心都看傻了眼，不由地咽了一空唾沫，“好长的紫竹，至少生长了几万年了啊。这东西，吞了之后肯定会实力暴涨，而且……”
　　“嗖！”不等剑心把下面的话说完，那一道黑色的身影立刻窜出，仿若闪电般，它张开血盆大口，朝着前方咬去。


第241章 挑拨离间
　　“嗡！”紫色的斗气爆发开来，不等黄鼠狼靠近，那一道凌冽的杀气挥洒开来，刚刚触碰到紫竹的家伙，不过顷刻间化为灰尘，消失在这一片天地之中。
　　剑心更是脸色大变，双手紧捏，“混蛋，我都说过了这东西不能直接碰的，你他妈的在找死，臭皮子，你，你……”
　　“好厉害！”凌若惜更是倒吸了一口冷气，若不是那只黄鼠狼过去，她还真不知道那紫竹的防御这么的厉害。双眼的眼珠子一轮，凌若惜右手一张，那诛魔琴出现在她的手中。
　　现在，就是弹奏了吧，嗯，是的……
　　双眼瞪大看着眼前的凌若惜，剑心猛地咽了一口唾沫，难道现在就要看到了吗，看到紫竹受到琴音的影响，然后脱离地面，到那个时候，它就能把紫竹抢过来了！
　　嘴角狠狠地一抽，洛冥羽连忙后退，伸手迅速点在自己的穴道上，封了自己的听觉，看着那双手按在琴弦上的人，只希望这曲子，不要弹奏得惊天地泣鬼神。
　　“铮铮铮！”十指放在琴弦之上，那坐着的人儿猛然伸出手来，扣住手中的琴弦，朝着前方波动开去，眼中的杀气大现，那曲子猛然高昂。
　　“噗！”险些一口老血喷了出去，剑心猛地捂着耳朵，整个人的双眼都红了起来，这，这他妈的，也太难听了吧！
　　那曲子完全就像是杀猪般的叫声，根本没有任何的美感，听了就感觉整个人都快窒息了一样，根本就无法完整的听下去。会使用诛魔琴的人，会弹响诛魔琴的人，居然不会弹琴，老天，这是开的什么玩笑，他终于知道李雷诉说那琴声的时候，表情是多么的惊恐了。
　　实在是，太难听了……
　　“停！”胸中的气血一阵翻腾，剑心迅速伸手捂着自己的胸口，“姑奶奶，我求你了，你能不能停下啊，你这哪是弹琴，完全就是摧毁啊！”
　　前方的紫竹兀然一颤，表面上的光泽立刻黯淡了下去，那细长的身子缩小，似乎也嫌弃凌若惜的曲子弹奏得太难听了一般，刚直的身子扭动着，朝着另外的翠竹上倒去。
　　“沙沙……”所有的翠竹全部颤抖着，那竹叶纷纷朝着下面落下，被那边的风儿一吹，居然全部朝着凌若惜盖去，可怜的人儿抱着诛魔古琴，被那竹叶完全堆积了。
　　洛冥羽却是哭笑不得，伸手拨开眼前的竹叶，将里面的人拉了出来，那睿智的双眸看着前方的紫竹，搂着凌若惜的腰肢，让她坐在自己的怀中。
　　“琴，并非这般弹奏着，你既然能奏响诛魔琴，也应该知道它如何使用。”伸手按在凌若惜的双手之上，他轻挑着凌若惜的手指，随意的波动眼前的琴弦。
　　那低沉的琴音回荡开来，犹如冬日的冰雪一般，却带着一抹欣慰的阳光之气。按住凌若惜的手指，他的嘴角向上一勾，那手掌在那小手之上动了起来。
　　被洛冥羽的双手带动，凌若惜也不由地愣住了，那曲子悠扬无比，与她弹奏出来的完全是两种感觉，比起其他的古琴更加富有韵味，让人无法自拔。
　　就连那前方的紫竹也不由地全身一颤，随着那琴音摇曳着，身边的紫色光芒更加的耀眼了几分。
　　原来如此！
　　眼眸深处的冷芒乍现开来，剑心冷笑着，原来能够弹响诛魔琴的女人，也得靠着这个男人才有办法让紫竹复苏，两者缺一不可！
　　嘴角向上扬起，那坐着的两人露出一抹笑意，早已经忽略了眼前的紫竹，那眼眸中的光芒流溢开来，那情又怎会不懂，这是她所听过的，最好听的曲子了。
　　“嗖！”地面上的紫竹兀然腾身而起，随着那曲子朝着前方飞驰而出。
　　只是它快，那一道黑色的身影更快，就好像是猛虎扑食一般冲出，一口咬在紫竹之上，“咕噜”一声，居然把那三十厘米的紫竹一口吞了下去。
　　琴音戛然而止，洛冥羽的脸色一沉，“你找死！”
　　他们辛辛苦苦得到的紫竹，居然被眼前的臭狐狸抢走了，这大陆之上，紫竹只有五根，若是被吞入一根，也没办法完成任务。
　　剑心迅速落地，伸出舌头嗜舔着自己的嘴唇，“对，我就是找死，你又能拿我怎么办，是来打我吗？好啊，我吞了紫竹，看你们能拿我怎么办，现在，我可是……”
　　下面的话还没有说下去，剑心的脸色大变，猛地捂着自己的肚子，那双眼瞪大看着前方，兀然摇头道：“不，不可能的，我，我……”
　　“碰！”那站在前方的人猛然炸裂开去，而那紫色的光芒一闪而过，横在洛冥羽的身前，只不过那三十厘米的紫竹，现在只剩下了十厘米，吞入的瞬间就被消化。也只怪这狐狸的实力低下，只想着天上掉馅饼，没怎么修炼。那化出的灵气太强，加上内部的紫竹攻击，两种力道合二为一，才会爆炸生亡。
　　“看来是失而复得，不过这紫竹也消耗得差不多了，下次我们可得注意了。”伸手握住眼前的紫竹，那力道一闪而过，已经被洛冥羽收入了储物戒指之中。
　　点了点头，凌若惜迅速收回诛魔琴，看着那消失的身影，只能皱着眉头：“走吧，顺便把那边昏倒的也一起抗回去，免得他被魔兽啃了。”
　　“呵，救人之心倒是不错呢，不过，他早就跑了。”洛冥羽低声道，伸手搂住凌若惜的腰肢，那白色的身影飞跃而起，朝着另外的方向飞驰开去。
　　猛地关上大门，李雷额头上的虚汗直冒，慌张的朝着里面走去。天啦，他到底看到了什么！刚刚清醒过来，顺着那边的动静而去，却发现那冲出的黄鼠狼灰飞烟灭，那琴声险些让他吐血，接着把紫竹吞入腹中的男人爆炸了。
　　好可怕……
　　“雷儿，你这是去哪了，脸色这么难看？”李毅坐在厅堂中，看着那脸色惨白的人，连忙起身问道。
　　不由地咽了一口唾沫，李雷险些跌倒在地，迅速伸手抓住李毅的衣衫，颤声说道：“爹，那住在我们家里的人是魔兽，不是人，他们刚才去了竹海，我看到了，他们和狐狸在一起，和魔兽在一起，结果两边打了起来，他们，他们还找到了紫竹。爹，我们得把他们赶出去！”
　　“你，你胡说什么，那可是城主大人让我们接待的客人，怎么会是魔兽，何况能化身成人，只能是神兽了，你，你可别乱说！”李毅也有些慌张了，那双眼中的目光闪烁着，不由地朝着外面看去。
　　李雷险些跪了下去，那脸色难看到了极点，抱着李毅的大腿叫道：“爹，你一定要相信我啊，他们，对，他们要杀了我，爹，你可要救我啊！”
　　“吱呀……”那外面的大门兀然打开，那站着的两人轻声笑着，走了进来，两边的仆人点头问好，纷纷将两人朝着里面引来。
　　猛地起身，李雷迅速朝着李毅的身后躲去。
　　李毅也有些慌张了，那双手有些颤抖，就连声音也颤了一分，“两位，回来了啊，来，快坐。”
　　“李大人，这倒不必了，我们来是向你们道别的。”洛冥羽淡笑着，瞥了一眼哆嗦着的李雷，对于普通人来讲，斗气师确实是一个恐怖的存在吧。
　　听到那道别两字，李毅更是脸色大变，迅速拉住李毅，道别，不就是让他们死吗？谁不知道魔兽喜欢撕裂人类，那样的话，他们全家可都逃不了啊！
　　不对，不是他们全家，是整个青州城都逃不了，都会被他们两个人吞了的！
　　李毅咽了一口唾沫，连忙应声道：“道别？什么道别，两位大人，是要离开这里了吗？”想到刚才李雷所说的事，他更加的确定了。这两个人，也许就是魔兽，所以才会带着面具，不让他们看到他们的样子。更何况，他们四人中，还有一个是银白色的头发，银白色，可不是人类能够长出来的啊！
　　看着一旁的李雷，凌若惜不禁噗哧一笑，点头道：“对，这些日子我们也打扰了，现在我们游了青州城，感觉已经没什么好玩的了，所以打算去其他的地方看看。”
　　“呃……那，那好，我也不留你们了。”李毅迅速点了点头，看着眼前的两人。
　　洛冥羽颔首一笑，伸手搂住身边的人，快速的朝着另外一旁走去。
　　直到两人离开，李雷才颤抖着看着眼前的人，颤声道：“爹，可千万不能相信他们说的话，刚才他们在竹海里打斗的时候我看得清清楚楚，他们和魔兽绝对脱不了关系，而且你看他们两个带着面具，就是不愿意别人看到他们的样子。魔兽化人，最难化的就是脸部，我估计他们两个没有完全转变为人，所以才会这样，而且，那两个也不是什么好惹的，有一天我发现那个白公子，居然把魔兽撕裂了……”
　　“哗！”话音还没有落下，那门口的两人迅速走了进来。


第242章 他们是魔兽？
　　但见银狼的手中抓着一头小小的魔兽，伸手勾住魔兽的脑袋，有些疑惑的问道：“你确定是要里面的魔核吗，那东西没什么用处的呢。”
　　“挖出来，我有用呢。”青衣不耐烦的说道，伸手数着手中的晶核。
　　银狼皱着眉头，那纤细的手指直接穿透了魔兽的脑袋，他灵巧的手指一转，已经将那魔核取出，同时右手一张，那魔兽的尸体瞬间消失在他的手中。
　　看到这一幕的李毅更是全身大颤，不由地朝着身后一退。“不行，你，你快去通知衙门，让他们立刻带护卫过来，必须拦住他们啊！”
　　“是！”李雷点了点头，连忙拔腿就跑。
　　倒是那边的青衣看着厅堂中的人，不由地点头笑道：“李大人，还在呢？”
　　“嗯，是，两位，回来了？”李毅颤声笑道。
　　青衣颔首道：“对，刚回来。哦，对了，一会儿我送给你们一件东西，走，小白。”
　　望着离开的两人，李毅擦着额头上的汗水，东西，送什么东西？他脸上的虚汗不断滴落着，就算是城主大人的吩咐，他也不会遵从了，这可是关系到他们的身家性命啊！
　　迅速拿起宣纸，将四人的情况写了下来，无非就是说明这四个人是魔兽，带着动机而来，不能留下，已经调配了护卫，要把他们一网打尽的话。
　　“你有没觉得那个李大人好像很奇怪啊？”疑惑的皱着眉头，凌若惜收拾着自己的行礼，迅速放入储物戒指中。
　　洛冥羽淡笑道：“你说呢？他儿子发现我们跟魔兽在一起，还在竹海里因紫竹大打出手，你觉得他会把这些说出来吗？”
　　“说出来又怎么了，难道李大人还不准许我们拿紫竹吗？”凌若惜白了一眼洛冥羽，转身就走。
　　呵呵一笑，洛冥羽随着凌若惜一同走了出去，那嘴角的笑容向上扬起，轻声道：“不是这样的，我是说，那小子添油加醋，恐怕会找机会对付我们。不过现在青衣和银狼也回来了，我们马上就能起身离开。”
　　“诶，说什么呢，离开之前可得等等呢，我要把这个送给李夫人。”青衣从后面出现，伸手搭在凌若惜的肩膀上，张开右手，居然是一条用魔核做出来的项链。
　　用斗气打磨，再以斗气雕刻，才能把上面的形状完全融合，是一项非常浩大的工程。不过让凌若惜吃惊的是，青衣手中的项链不仅如此，还把项链放入了药物中浸泡，随身佩戴可以避免低等魔兽攻击，也可以提升醒脑，百毒不侵。这，眼前的人怎么舍得花这样的功夫，做这样的项链啊？
　　似乎是猜到了凌若惜心中的疑惑，青衣挑眉笑道：“那是当然咯，我们在这里打扰了几天，那个李夫人倒是很不错的，每次都找我们聊天，而且还送给我们很多好吃的，我看她的身体不怎么好，而且总有失眠，所以就做了这个，反正你们这些天弹琴什么的也烦人，我出去溜达一圈，还能带回这东西来。”
　　“去，这魔兽也是我捉的，魔核也是我挖的，你什么都没做啊！”银狼不服气的说道，不过还是拖着下巴，回忆道：“不过李夫人做的糕点还真是好吃啊，让人怀念。”
　　“什么叫我什么都没做，我用百种药材浸泡项链，还把它们打磨成型，你以为我没做事吗？不过要走了，倒真有点舍不得了呢。”青衣呵呵笑道，伸手捏着项链。
　　凌若惜的嘴角抽搐着，这才多长的时间啊，眼前的两个小子，就成了别人家的人了，不过那李夫人嘛，有点影响，貌似喜欢让下人端着吃的糕点什么的来送给他们。
　　“公子，夫人听说你们要走了，特请你们前往花园。”那一旁的小丫头迅速走了过来，作揖说道。
　　青衣和银狼也只能无奈的摇了摇头，走吧，至少见他们最后一面了。
　　那花园之中的下人们站立着，石桌之上，糕点早已经准备好了，那几杯热茶在桌，只是李夫人的脸色不怎么好看了，一旁坐着的李毅双手紧捏，那脸色有些惨白。
　　“李夫人，我们来了，今天有什么好吃的糕点啊？是我最喜欢的，桂花糕！”银狼倒是一窝蜂的跑了过来，张开双手抱了抱李夫人，迅速坐好，拿着一旁的桂花糕就朝着自己的口中塞去。
　　李夫人的脸色很难看，但还是点头笑道：“是，是，好吃就多吃一点，孩子，饿了吧，今天又去哪里玩了？”
　　“今天啊，去了附近了山脉，抓了几头魔兽呢，对了，一会儿青衣还有礼物送给您呢。”银狼呵呵笑着，目光落在李毅的身上，挑眉道：“李大人的脸色怎么也怎么难看？”
　　“没，没，是刚才感染了风寒，所以……”李毅的脸色一沉，连忙躲开银狼的目光。
　　青衣快步上前，看着李夫人那惨白的脸色，不由地问道：“夫人，怎么了？是身子不舒服吗？前些夜里风大，是不是感染了风寒，你的身子本来就弱，可要多加注意。”
　　“嗯，我知道的，你，你也坐，吃点糕点吧。”李夫人尴尬的说道，双手紧捏着放在身下。
　　凌若惜和洛冥羽入坐，看着两人脸色惨白，当下也明白了，看来这李毅也将魔兽的事情告诉了李夫人，不然她也不会这么反常的对待眼前的两人了吧。
　　“味道很好，不过夫人，我们今天就要离开了，这走后，不知道什么时候才能相见，这是我和小白的一点心意，还请你收下。”张开手来，那打磨圆润光滑的魔核项链出现在手中，有青衣的特殊斗气包裹着，闪烁着淡淡的乳白色光芒，看上去美轮美奂，是所有女人所喜爱的。
　　李夫人更是一愣，下意识的接过手中的项链，诧异的问道：“这，这是什么打造出来的，看上去不一般，这价格很贵吧，我不要，还给你吧。”
　　“诶，什么贵不贵的，这是我和青衣一起做出来的东西，李夫人你这么照顾我们，就收下吧。”银狼塞着糕点，口齿不清的笑道。
　　一起做出来的？这么圆润的珠子，要打磨出来得需要多长的时间啊？心中一颤，李夫人抬头望着眼前的四人，见他们的举止都不像是魔兽，倒是拥有一头银发的银狼，就像是孩子一样，毫无顾虑，而且心性天真，根本不是自己夫君所说的那般。
　　“你们两个孩子，辛苦了，这么长一窜，得需要多少时间啊？”李夫人微微皱着眉头，对于这项链倒是爱不释手，握在手里，就感觉到一股清凉的气息而来，全身上下都舒服的很，凑近了些，还能闻到一股淡淡的芳香之气。
　　心中释然，青衣笑道：“倒也没花费多少时间。”
　　“嗯呢，反正也不过是扬手之间的时间，耗费一点精神力而已，对不对。”取过糕点，银狼塞入口中，却是在不经意间，将事情说了出来。
　　双手一颤，李夫人的脸色变得难看起来，看着眼前的几人，居然也不知道说什么了。
　　凌若惜伸腿狠狠地蹬了银狼一脚，淡笑道：“李大人，李夫人，这段时间打扰了，现在我们也赶着启程，就不多坐了，小白，走了。”
　　“哦，那个李夫人，我走了哦，你可要想我啊。”嘴角向上一勾，银狼立刻蹦了起来，舒展着自己的筋骨。
　　李毅迅速朝着四周看了一眼，那额头上的汗水不断滴落着，连忙说道：“诶，四位，现在天色有些晚了，就明天走吧！”都已经过了晌午了，怎么说，这天气也不适合外出的啊。
　　抬头看着天空，银狼疑惑的问道：“怎么，现在的天气很晚了吗？这不太阳刚出来一会儿吗，难道要等到晚上才走？”
　　“这，这当然不是了，只是现在正午的太阳那么大，现在走的话，很容易中暑的，我看，我看还是等等吧。”李毅皮笑肉不笑，尴尬的看着眼前的四人。
　　中暑？抬起头来，疑惑的看着那天空，青衣噗哧笑道：“好了，李大人，我知道你们不舍得我们离开，不过现在真得走了，三四月的天气，又怎么会中暑呢，这阳光啊，正是……”
　　“轰！”整个李家大门猛地一颤，紧接着外面的护卫全部冲了进来，纷纷朝着里面突袭。
　　银狼剑眉微微一挑，迅速上前一步看着那外面的人，怒声道：“什么人，胆敢闯李大人的府邸，还不快滚出去！”
　　“就是你们吧？”
　　那走上来的男人皱着眉头，冷眼看着里面站着的四人，带着面具，银色头发，还有一个书生般的男人，就是这一群人，是魔兽所化？
　　“我们什么？你到底是什么人？”银狼疑惑的看着他们，有些不解。
　　倒是身后的李大人，迅速一个箭步冲出，到达那男人的身前，连连点头说道：“没错没错，是他们，大人啊，你可得救我们啊，我们可不知道他们来的目的，万一是杀人灭口，可就不得了了。”


第243章 魔兽来袭
　　“李大人？你！”脸色大变，银狼看着对面的人，回头看着身后的李夫人，那眼中的冷光爆发开来，是他们派人来抓他们的？他们根本没有做错什么，为什么要让这些护卫过来？
　　洛冥羽则是拍着银狼的肩膀，摇头说道：“他把我们当成魔兽了。”
　　“魔兽？我是魔兽又怎么了，李大人，我是魔兽，但是他们是人，我们来这里是办事的，又不会伤你们，你们……”
　　“晃荡”那一句我是魔兽回荡在院子中，李夫人手中的项链猛地掉落在地，她慌张的看着前方的几人，骇然的朝着后面退去。
　　魔兽又怎么了，难道魔兽不能出现在这里吗？
　　“既然是魔兽那就无需多说了，拿下来！”那人沉哼喝道，眼中的利芒爆发开来，手中的长剑出鞘，伸手指着前方的洛冥羽和凌若惜，“就让我拿下你们这几头魔兽，再回京禀告！”
　　“我就奇怪了，我们真是魔兽，能够幻化成人，你们的实力，能跟我们比吗？”拖着下巴的凌若惜看着前方的几人，那柳眉微微向上挑起，却是不由地一笑，“而且，在端云国中，也没有规定魔兽不能入城呢。”
　　“你！”那人的脸色一变，确实，化身人类的魔兽，早已经进化为神兽，以他们现在的实力，根本无法与眼前的人相比。只是听到后面，他到是不服气了，怒声道：“陛下刚颁布的告示，所有城池都禁制魔兽出行，以保证大家的安全，魔兽都必须放回魔宠空间，除非你们离开了端云国，否则，哼……”
　　“你大爷的南宫默，这完全是针对我嘛，就是因为我让你们走了，没跟他道别，他就这样记仇放在心上，等我下次回去，我非得让钱艺那疯丫头狠狠地揍他一顿！”猛地跳了起来，银狼愤愤不平的看着前方，恨不得现在就冲到京城去跟那人理论。什么乱七八糟的东西，还是第一次听说魔兽不能进城的。不能进城，那就意味着不能贩卖魔兽，只能到郊外进行了。
　　脸色大变，那站着的人怒声道：“放肆，居然敢直呼陛下和皇后的名字，你活得不耐烦了！”
　　“住手！”那快步而来的兵马迅速分开眼前的人群，骑在马背上的男人迅速翻身上吗，额头上早已经布满了汗珠儿。那站在门口的人看了，立刻拱手道：“城主大人，这四个……”
　　“住口，滚一边去！”城主怒吼着，慌张着看着眼前的四人，掀开衣袍猛然跪下，拱手道：“在下叶明，恭迎……”
　　“好了，不用多礼什么的，这里就交给你解释了，我们走吧。对了，记得回去告诉慕容铭那老头，我们已经找到第一根了。”凌若惜皱着眉头，伸手挽住洛冥羽。
　　那男人哪里会不知道她的心思，当下右手一挥，紫色的斗气将四人全部包裹住，不过眨眼的瞬间，就已经消失在众人的视线之中。而那斗气的颜色，也想是重锤一般，狠狠地敲打在他们的心口，这么年轻的男人，居然是紫尊斗气师！
　　叶明则是抬起头来，那额头上全是汗水，看着一旁的李毅，冷声道：“你们，你们简直气死我了！亏我把你们当好兄弟看待，把这么好的机会让给你们，瞧瞧你们都做了什么啥事！”
　　“叶大哥，这到底是怎么回事啊？”李毅不由地一颤，似乎是意识到了事情的重要性，那眼前的四人不是魔兽吗，怎么又会备受重视。
　　伸手揉着自己的太阳穴，叶明冷声道：“李毅啊李毅，你聪明一世糊涂一时啊！他们怎么会是魔兽，他们是当下皇上的拜把子兄弟，当初京城叛变之时，他们以一己之力，力挽狂澜，救了整个京城百姓，还破了裂云那混蛋的魔兽大军，阻止了百万大军进攻皇城，将皇上扶上皇位，就连当今皇后也和他们相交甚欢。前段日子，皇上还因为他们不辞而别下了公告，必须把他们带回去啊！”
　　“什么，捉回去，他们的来路……”李毅不由地蒙住了，整个人站在原地，骇然的看着前方，那，那岂不是当初告示上面的几人，而且那面容，说起来真的十分的相似，难道他们几个就是……
　　点了点头，叶明叹息道：“没错，他们来自琼玉仙岛，是上面的圣子、圣女，另外一个是他们的魔兽，和药医师，都是顶端的人物，本想和他们拉好关系，没想到啊……”
　　到头来，还不是竹篮打水，一场空罢了。
　　不过这些倒是凌若惜和洛冥羽没有想到的，这些人不过是为了私人的利益来巴结他们，却不知道他们在这里停留着，不过是小部分的时间。
　　想慕容铭那老头，破解了多少年的罗盘，寻找了多久的紫竹，依旧都没有影踪。而他们不过出行一个月的时间，就已经找寻到了一根紫竹，更何况，还有着会看罗盘之人存在。
　　不过现在，难住他们的不是什么罗盘，也不是紫竹，而是……
　　“我觉得，看这上面的形状，应该是前方的东临云水国，素有风光宝地之称，看上去就知道有紫竹。”拖着自己的下巴，银狼自信满满的看着天空。
　　而另外一旁的青衣却是不屑的一笑，拿着手中的羊皮卷，挑眉道：“你以为每个人都跟你一样，看到哪里不错就是哪里了。不知道谁上次连东南西北都分不清楚，还好意思说看上去就知道有紫竹。你们看，这地图上的线条是朝着这边西边而行，我们出了端云国，找到了这边的东西，朝着西行，自然是朝着西边的墨水而去。”
　　“虽然是西边，但是我们从端云国出来，走的是东南的边境，要想过去，就必须朝着绕过墨水，朝着前面走，才能到达，而且这地图上只是简单了写了国家的名字，要去的地点，但是地点相同之处非常多，我们不可能每一个都依次寻找呢。”洛冥羽敲着树干笑道，这都已经一个时辰了，前方的两人还没有讨论出来应该王往哪里走。
　　至于凌若惜则是更加的郁闷了，对于这片大陆她完全不熟悉，虽然拥有完美的洞察能力，但也只会用于求生之上，对于那一份地图。嗯，怎么说呢，连洛冥羽都头痛的东西，她肯定是更加的头痛了。
　　“就按照我说的，朝着那边的云水国走，相信我的直觉没有错……”
　　“就是相信你的直觉才有错，谁没事跟你一起去那里，我们要绕水而走，就往墨水那边，走那边的路就是……”
　　“不一定呢，这地图只是直观去看罢了，要是本来是倒着画的，那我们可是完全走反了方向呢……”
　　那吵吵闹闹的声音传出，凌若惜更是伸手捂着自己的耳朵，一副快要死了的样子，双眼朦胧的看着前方，却是不由地瞳孔紧缩，匍匐在地，朝着前方爬去。
　　“怎么，无聊到学乌龟了啊？”洛冥羽迅速冲了出来，呵呵一笑，那高大的身影完全暴露了出来，“刷”的一声，那整齐的声响爆发开来，几乎是一瞬间的功夫，完全锁定了他。
　　呃……
　　嘴角的笑容那一瞬间僵硬了，洛冥羽看着那山谷下的两方军队，那眼中的冷芒一闪而过。
　　身披战甲的士兵站立着，那手中的弓箭通通对准了山头的人，两方军队依旧，只是那目标，似乎是转错了方向。骑在马背上的红衣男子看着上方的人，那眼中的精光乍现，怒声道：“你是什么人？”
　　“我……我是过路人。”洛冥羽神色僵硬的看着下方的人，他又怎么会知道，这下面的平原居然是两国的战场，更没有想到凌若惜以这样的动作过去，就是隐藏自己的身形，方便看看这下面出了什么事。
　　他就这样跳了出去，不被发现才怪呢。
　　那句过路人说出，凌若惜险些没憋住笑意，那双眼像是月牙儿一般盯着洛冥羽，活该眼前的人倒霉了吧，就算是她也不会相信，就在打仗的时候，会有人路过这个地方的呢。
　　那披着战甲的男人更是脸色大变，眸中的怒火爆发开来，怒声道：“胡说八道，路过会走这里吗，你一定是其他国家的奸细，对不对！”
　　“这个男人我也不认识，不是我们国家的人！”一旁穿着戎装的女子怒声道，当下伸手拿起身边的弓箭，对准了对面的洛冥羽，那眼中的精光闪现开来，早已经锁定了他。
　　连忙挥着双手，洛冥羽更是苦笑不得，“我真是过路的，你们都不认……”
　　“嗖！”那仿若闪电般的箭头射出，凌冽的气息飞驰开来，直直的朝着洛冥羽射去。
　　神色一僵，洛冥羽连忙侧身，迅速伸手抓住前方的弓箭，回身看着下方的女子，皱眉道：“都说了我是过路的了，随便你们信不信，若惜，走吧。”伸手一提，那趴在地面上的凌若惜瞬间暴露。


第244章 丹怀楼
　　一时间，那数道弓箭同时朝着前方的山头射出，既然两国都不是，一定是其他国家的奸细，这样的人，绝对不能放他离开！
　　“喂，来了来了！”黑色的瞳孔紧缩，凌若惜全身一颤，迅速扣住洛冥羽的腰肢，那矫捷的身影朝着四周躲去，诡异的步法再次展现开来，仿若翩跹不定的蝴蝶一般。
　　诡异的步法倒是让下面的人一愣，那跳开的两人消失在大军之下，那男人拉着马缰，怒声道：“追，无论如何也要把那两个人带回去！”
　　“哼，绝对不能让他们抢先了，走！”那一身戎装的女子怒声道，迅速拉着马缰朝着前方的山峰而去。
　　眼看着那箭雨落下，还在讨论着的青衣和银狼连忙跳开，看到前方的两人，疑惑的问道：“你们两个搞什么，被人追杀还是怎么回事？”
　　“完了！”一旁的青衣拿着地图，却是哭笑不得，伸手将眼前的羊皮卷展开，那几只长箭射在羊皮卷上，刚好将他们要去的地方给破了一个大洞！
　　“青衣，我要杀了你！”伸手直接将眼前的洛冥羽丢了出去，凌若惜很不得拔了青衣所有的头发，伸手提住手中的羊皮卷，刚好是下一个要去的地方被穿了一个大洞，其他地方还好好的。难道，他们到底要去哪里，就只能蒙了吗？
　　地面微微颤抖着，凌若惜却是迅速收回羊皮卷，“快，他们追来了，现在还是想办法离开这里，就按照小白的话，先去云水国看看！”
　　“太好了，你终于……”不等银狼的话说话，凌若惜快步上前，伸手揪住银狼的衣服就朝着外面冲出。
　　就在那四道身影消失的那一瞬间，万马奔腾而来，那前方的军队包围了整个山头，只是那地面上，除了断裂的长箭，哪里还有他们的身影。
　　奇怪，他们从周围包抄了过来，就算是那两人长了翅膀也不一定能够飞出去，为什么比兔子还跑得快，莫非被他们吓得摔下悬崖了？
　　云水国，和端云国的青州城完全不一样，这国家在多山峰，地势非常的高，就好像处在云雾之中，又有水环抱，因此被称为云水国。
　　也许是因为打仗的原因，边境全是将军队，倒是百姓很少，一般只会留下一小部分，为在这里的官兵端茶送水，做饭洗衣。要想前往前方的城池，就必须翻过眼前的山脉，到达另外一方才能进入。
　　不过，为了防止走错路线，凌若惜他们也只好暂时先入城。
　　“你们是新来的吗，可别太过招摇了。最近云水国和金琴国打仗呢，都已经三个月了，说不定，再等几个月就可以收兵了。”看凌若惜他们不像是城内的人，那拿着勺子的老太太喘咳着，伸手搅着锅中的饭菜。
　　此刻的四人完全变了样子，穿着粗布麻衣，普通的鞋子，脸上擦得脏兮兮的，看上去还真倒是有那么一分味道，为了引起不必要的麻烦，银狼将自己的头发卷了起来，带着帽子。
　　“怎么打那么久，久战必败，这是兵法上所记载着。”凌若惜皱着眉头，那双眼一轮，嘴角向上扬起，轻声笑道：“倒是老奶奶，你知道云水国内，有一个叫做丹怀楼的地方吗？”那地图上只写了这个地点，要想找到那里当真是难上加难。毕竟地图上被穿了一个大洞，不怎么好打听了。
　　身体一颤，那老太太却是一怔，看了看坐在一旁的三人，再转而看着凌若惜，诧异的问道：“你打听丹怀楼做什么，那可是出了名的不吉利，你们要是想去那里，还是算了吧。”
　　“诶，说说看嘛，老奶奶。”凌若惜连忙挽住老太太的胳膊，呵呵的笑了笑。
　　摇了摇头，那老太太也被凌若惜缠的实在是没有了办法，拍了拍身上的衣服，叹息道：“那里啊，可是闹鬼的地方。丹怀楼是云水国桃仙镇最有名的歌姬场所，也不知道是什么回事，居然成了鬼屋了。我听其他人说，这里面可有一个故事呢。”
　　“噢？老奶奶，那你快说说是什么故事，我们也想听听呢。”银狼连忙凑了过去，鬼屋，他们连魔兽都不怕，难道还怕那乱七八糟的东西吗？
　　无奈的一笑，老太太叹息道：“我也是听其他人说的，不知道是不是有着这样的一件事。当初啊，丹怀楼中有一个貌美如花的姑娘，是头牌，但是卖艺不卖身，滞留于青楼场所。有一个书生因为穷困潦倒晕倒在了丹怀楼旁边，好心的她救了那书生，和那书生也算是一见钟情。却没想到，那书生……”
　　“那书生不会是人面兽心吧？”银狼一愣，这样的故事早已经听得厌烦了，结局怎么也能猜想到了吧。
　　呵呵一笑，老太太摇头道：“并非如此，那书生上京赶考，从这姑娘这里拿了银子，只是迟迟未归。姑娘等不了，就卖了所有的家当，一路卖艺前往京城，结果发现那个书生已经是朝廷的官员，而且还将和其他的千金小姐成亲。她被书生抛弃了，于是回到了丹怀楼内。那一天啊，她打扮得可漂亮了，像是一只粉色的蝴蝶，在丹怀楼上唱歌，醉酒不醒，没想到被一个登徒浪子毁了清白，她知道后，竟然不哭不闹，到了晚上，就吃了毒药，死在自己的房间里。”
　　“老鸨和所有的姑娘们都吓坏了，连忙把她的尸体包好，打算入土，结果呢，尸体却不见了！从那之后，丹怀楼里总会响起歌声，但是却没有人。有的人说看到了那姑娘穿着粉色的衣服跳舞，更有的人说她回来了。总之去了丹怀楼的都觉得很不舒服，老鸨也吓着了，请了很多人来看，都没办法把她赶出去，于是那风花雪月的场所，也就成为了闹鬼的楼阁，再也没有人赶进去了。”说到这里，老太太更是吸了一口冷气，无奈的叹息道：“多好的姑娘啊，却是变成了这个样子，回到丹怀楼来唱歌，想必也是她唯一的执念吧。”
　　那一股寒风吹拂过来，银狼不由地摸着自己的手臂，下意识的打了一个寒颤，要不要这么玄乎，听上去好像是真的一样，他们要寻找的紫竹可是在丹怀楼里面，那楼都成了这个样子，他们要怎么进去呢。
　　“吴妈，你说得太多了。”冰冷的声音从身后传出，四人不由地全身一僵，那熟悉，好熟悉啊。
　　但见那一身盔甲的男人快步走了过来，仿若利刃般的双眼扫过眼前的四人，那眼珠内释放出一股冷芒，“你们是什么人？”
　　“他们是今天新来的难民，过段时间就会离开的。”吴妈咳喘道，仿佛是理所当然的事。
　　那男人领兵统帅，居然什么也没有说，转身就走。
　　“他是谁啊？”凌若惜下意识的问道，这个男人不像是普通的将军，而且周围与他同穿着铠甲的男人，都会让着他先行，看上去身份很不一般呢。
　　吴妈呵呵一笑，伸手摸着凌若惜的小脑袋，看着如今一副花脸的凌若惜，拿着毛巾擦着凌若惜的脸颊，“他啊，就是云水国的领率将军，也是云水国的太子殿下，亲自领兵打仗，很强吧。”
　　“呃，太子，这……”嘴角一僵，凌若惜愣住了，怎么又是一个太子殿下，亲自领兵打仗，怪不得打了几个月也没打出胜负来，娇生惯养的男人，哪里适合带兵了？
　　擦着凌若惜的脸，吴妈却是微微一怔，“小惜长得倒是挺漂亮的，怎么弄了一个大花脸。”
　　“这个，因为赶路，没什么时间，也没有找到水源，所以才弄出这样子的，谢谢你，吴妈。我也能叫你吴妈吗？”凌若惜尴尬的笑道，完了，看样子她得想想其他的办法，盖住这张脸了。
　　“你们也饿了吧，一会儿跟着军队一起吃，那丹怀楼，你们还是别去了吧。”吴妈笑道，取了一些饭菜，朝着那边帐篷中走去。
　　丹怀楼，还有着这样的故事？不过三人成虎，也不知道其中的真实成分有多少，能够确定的是，现在的丹怀楼，没人敢进去，这倒可以方便他们行事呢。
　　“现在天色黯淡，我们出发也有所不便，就暂时在这里休息一晚上，明天出发吧。”洛冥羽沉声说道，现在已经收兵，在军营中离开，也不是那般的容易。快要天亮的时候离开这里，也就差不多了。
　　“晃荡！”所有的饭菜被打倒在地，那站着的人眉头紧皱，紧捏着拳头早已经青筋暴起，冷眼看着前方，此刻的他已经脱下了战甲，一身红色的衣衫，系着黑色的腰带，脸上的怒火还未消失，反手就是一拳砸在桌子上。那前方的桌子更是吱呀一声，猛地断裂开去。
　　吴妈的脸色惨白，深深的低下头去，根本不敢与眼前的人对视。
　　“为什么把丹怀楼的事情告诉他们，你知道我讨厌别人提丹怀楼！”他怒火冲天，伸手扯着自己的衣服，猛地丢弃在另外一旁。


第245章 奸细
　　“他们是外境来的，只是听说过丹怀楼，问问情况罢了，老奴也没有想到殿下如此忌讳丹怀楼，还请殿下降罪。”吴妈低声道，缓缓跪下身去。
　　深吸了一口冷气，东阳泽叹息道：“吴妈，不是怪你，若是有人来就问丹怀楼的情况，你难道都要一一解释吗？那个地方，我不想听到其他人提起，以后别说了，你先出去吧！对了，另外，把那四个人带进来！”
　　“是！”吴妈点了点头。
　　不一会儿，那进入帐篷内的四人分别站在一旁，也不吵不闹，纷纷低下头去。在进来之前，凌若惜还刻意在脸上涂了一把锅底灰，对吴妈说不小心蹭上的，由于时间赶，她也没擦掉。
　　“你们几个是从哪里去，打听丹怀楼做什么？”东阳泽坐下身来，那犀利的眸子扫过眼前的四人，隐约觉得那站着的男人有些熟悉，只是忘记了在哪里见过了。
　　青衣看了周围的三人一眼，知道自己又是开口的份了，当下拱手道：“将军，我们是从端云国而来，听闻丹怀楼是名闻天下的舞楼，里面的歌姬文武双全，诗词歌赋，样样俱全，所以想去拜访。”
　　“拜访？拜访会穿成你们现在这个样子？”东阳泽冷笑着，双手环抱在胸，那双眼向上挑起。
　　银狼却是摊开双手，无奈的说道：“将军，不是你想的那样，我们真的不是奸细。你听我们的口音，我们真的是从端云国来的。只是路上遭遇到了魔兽攻击，又被强盗抢劫，全身上下的银子都被搜走了，实在是没钱了。”
　　险些一口气没憋住直接喷了出来，凌若惜差点跪下了，直接说遇到了强盗不行吗，来了一句魔兽，他们这几个看上去手无缚鸡之力的，难道还能从魔兽的口中逃出来吗？
　　“魔兽？呵，看来你们还有些本事，能打过魔兽，怎么，栽到了强盗的手中了？”东阳泽也捕捉到了银狼话中的漏洞，那黑色的双眸中精光闪烁着。
　　这个……魔兽能打吗？
　　凌若惜连忙上前，呵呵笑道：“将军，我们所遇到的魔兽只是一些刚开窍的魔兽，实力并不算太强。还没逃出魔兽的包围圈子，就被强盗围住了，他们猎杀了魔兽，也抢光了我们的东西。”
　　“噢？抢了你们的东西，居然不杀了你们，难道强盗也好心了吗？”眼中的精光大现，坐着的东阳泽兀的站起身来，快步到达凌若惜的身前。
　　伸手扣住凌若惜的下颚，他对上了那一双清澈的眸子，完全没有任何的杂质，是那般的清明。她的情绪没有一点波动，说上去就真的一样。
　　但是，就是因为没有情绪的波动才可疑！试问遇到了强盗，遇到了魔兽，还被抢劫了，会是这样的表情吗，提及到抢光自己东西的人，还是这么的平静吗？
　　眼前的这一群人，分明就是撒谎！
　　“这个，我倒是不知道了呢，说不定他们也是看到我们比较诚实吧，就放了我们，不过我们也一路沦落至此，所以变成了这副样子，倒是让将军看了笑话呢。”凌若惜冷笑着，昂着头看着眼前的男人，那眼中的精光闪烁着，嘴角缓缓向上扬起。
　　呵呵一笑，东阳泽双手紧捏，那眼中的冷光乍现开来，淡漠的松开凌若惜的下颚。转而看着一旁低着头的洛冥羽，虽然是低头，脸上涂抹了一些灰尘，但依旧遮不住他的风华。
　　“将军，莫非不相信我们的话吗？”缓缓抬起头来，洛冥羽浅笑着，那黑眸中的光芒一闪而过。
　　好熟悉啊。这眼神……东阳泽眉头紧皱，一时又想不起来到底在哪里见过这样的笑容，他放弃了继续想下去，淡漠的说道：“今天之后，我不想在军营见到你们，随你们去哪，都别到这里来。”
　　“多谢将军。”洛冥羽淡笑道，看来眼前的人也不过是表面上很凶的样子，实际上不会去追究其他的责任，还算过得去呢。
　　东阳泽也不想多说什么，挥了挥手，“你们出去吧，让吴妈给你们安排住的地方，明天就走。”
　　“谢将军。”青衣和银狼拱手笑道，转身走了出去。
　　凌若惜也只能挑了挑眉毛，和洛冥羽并肩走着，出了帐篷，才呵呵笑道：“你说这太子殿下是不是有些问题啊，问了那么多，都知道我们是撒谎的，还放我们走。”
　　“那你希望他直接让人抓了我们，然后直接乱箭射死吗？”洛冥羽反问道，伸手按住凌若惜的小脑袋，呵呵一笑。
　　不管怎么说，他们今夜是有着落了。
　　微风渐起，那如墨的夜色扩散开来，懒散的星光散落在大地上。那波光粼粼的湖面激起一道涟漪，大地微微一颤，湖面上的涟漪更加厉害了。
　　睡梦中的四人同时起身，警惕的看着外面，那帐篷内沉睡着的士兵早已经睡熟，没人察觉到那未知的危机。眼眸深处的光芒闪烁着，凌若惜伸手放在唇边，低声道：“有动静，我们出去看看。”
　　“好。”银狼当下窜出帐篷，那身影仿若闪电般，诡异的落在地面上，却是不发出任何的声响。
　　四道身影同时出现在外面，盯着前方，看着那水中的涟漪，不由地吸了一口冷气，这是，敌袭？
　　“你们？”东阳泽的身影快速落下，那眼中的寒光闪烁，反手握住腰间的长剑，冷眼盯着他们，怒声道：“是你们，你们果然是奸细！”
　　“我拜托你看清楚情况再说话好不好，哪来的什么奸细，外面这么大的动静，你们听不到吗？”银狼没好气的说道，那前方的山头已经出现了火把，若是这里的士兵再不醒过来，一会儿还没有穿戴起盔甲就会被抹杀啊！
　　青衣皱眉说道：“快想办法叫醒他们，不然就晚了……”
　　“铛！”迅速握住一旁的木棍，东阳泽一脚踏出，狠狠地击打在那一旁的大鼓上，大鼓响起，代表着敌袭，所有的士兵立刻翻起身来，纷纷穿着战甲，朝着外面跑去。
　　那整顿有致的军队，不过一分钟罢了，所有人全部站好，手中长枪和盾牌，看着那前方的灯火。
　　然而东阳泽却是冷哼一声，怒声道：“来人吧，把这四个奸细抓起来！”
　　“等等，我们不是奸细，你凭什么血口喷人！”银狼怒了，真不知道这个男人的脑袋长在哪里的，他们怎么会是奸细，不过是出来的时候与他碰到了一起，就要被眼前的人抹杀吗？
　　黑眸中的冷光闪现开来，银狼冷声笑道：“噢？不是？那么你们给我解释一下，为什么你们刚到军营，我们就会遭遇敌袭，为什么你们大晚上的在这里，而不是在里面睡觉，回答我的问题！”
　　“我他妈的，我跟你解释不清楚，都说了我们是过路的，要去丹怀楼，而且是听到了响动声才出来的，你别乱陷害人好吗？”银狼更是气得鼻孔冒烟了，恨不得揪下东阳泽的耳朵来，魔兽与人之间的对话，什么时候变得这么复杂了。
　　过路的……
　　东阳泽的脸色大变，那双眼迅速锁住眼前的两人，早上见到他们的时候，他们都带着面具，根本看不清楚他们的容颜，只是那一双眼非常的熟悉，而现在本尊就在他的面前了，他却认不出来。这两个人，一男一女，不就是在战场上出现的吗？
　　“原来是你们啊，过路人，路过的，今天在战场上还意气风发的，现在就被魔兽追杀，被强盗抢劫了吗？云水国和金琴国之间，可是蛮荒之地，没有强盗和魔兽，你们又是怎么沦落成这幅样子的呢？”冷冷的一笑，东阳泽看着眼前的四人。
　　被发现了啊。凌若惜只是无奈的看着一旁的洛冥羽，反手就是一拳砸在是银狼的脑袋上，“让你说过路的，暴露了吧。”
　　“诶，我们本来就是过路的啊！”银狼摸着自己的脑袋，没好气的看着眼前的人，不由地吐出一口大起来，揉着自己的太阳穴说道：“行行行，这位太子殿下，这位大将军，你就当我们是一个屁，把我们放出去吧，我们真的对你们云水国没什么企图，只是单纯的为了去丹怀楼而已。”
　　“去丹怀楼，用得着打扮成这幅样子，混入我的军营之中吗！”冷声一笑，东阳泽又怎么可能去相信他们，那四周的士兵迅速围住四人。
　　前方的弓箭兵已经将栅栏放出，拦住前方的军队，投石车早已经准备好，那下方的军队则是屹立着，不敢贸然的前进。
　　冷冷的笑着，东阳泽盯着前方的四人，右手轻轻一挥，“上，拿下他们，金琴国的奸细们，窃取到了我们什么军情呢，现在想回去，晚了。我会让你们看着，你们的公主是怎么败在我的手中！”
　　“什么公主不公主的？”银狼皱着眉头，看着山下快要上来的军队，瘪了瘪嘴，这倒好，本来就是好心出来看看，没想到倒是被眼前的小子当成了奸细，他们才没那个功夫当奸细玩呢。


第246章 太子中毒
　　洛冥羽伸着懒腰，算是有些无奈了，伸手捏着凌若惜的脸蛋，轻声笑道：“现在怎么办，是离开还是看一会儿热闹？”
　　“看看吧。”凌若惜瞥了一眼那边的吴妈，看到她焦急的脸色，她是担心他们的，若是他们走了，眼前的什么太子殿下也不会放过她的吧，至少，应该解释清楚，他们，并非奸细。
　　东阳泽没这么多的时间陪他们玩，当下喝斥一声，那周围的士兵迅速冲上前去，用绳子将四人捆绑了起来，死死的拴在大的树干之上。
　　那身披战甲的男人跃上马背，手持长剑朝着外面冲去，居高临下的看着下方的女子，冷然笑道：“金琴公主，你们来得倒真是时候呢。”
　　“哼。”下方的女人只是冷哼了一声，那美眸中的光芒闪现着。好快的速度，他们从那边冲过来，为的就是趁其不备，没想到还是被眼前的人发现了，不过，那又何妨。
　　“哦，对了，你们国家的奸细也正巧被我抓住了，你要不看看呢？”嘴角向上一挑，东阳泽冷冷的笑着，那身后的士兵迅速将四人推了出来，暴露在众人的视线之中。
　　那无数道的视线射出，银狼整个人都觉得不爽了，耷拉着脑袋，疑惑的问道：“我们干嘛要被绑着啊？”
　　“这能绑着你们吗？”凌若惜低声道，这普通的绳子对于他们来说，就等于是稻草，任何用处都没有，最多就是捆绑在身上，当成是被俘虏的象征而已。
　　白了凌若惜一眼，银狼皱着眉头。
　　下方的人似乎也懵住了，“这谁，我们金琴国的奸细？哈，东阳泽，你认为我们国家的奸细会轻易的被你抓住吗？痴心妄想，这几个人我根本不认识！”
　　“不认识，那好，来人，拖出去砍了！”东阳泽冷笑。
　　那身后的士兵迅速上前，拽着绳子就朝着外面拖去。
　　金琴公主沈晴脸色一沉，怒声道：“东阳泽，你又何必乱杀无辜，我都说了，我不认识他们，你放了他们，我们之间的战争，根本不需要扯上普通人吧！”
　　“我们？错，是你金琴国和我云水国的战争，不想他死，我就偏偏杀了他们！”反手一点，那腰间的佩剑猛然扬起，朝着前方的人刺去。
　　银狼暗道倒霉，为什么这东阳泽第一个要杀的人就是他。不等东阳泽手中的长剑到达，他迅速朝着一旁扭开，只是身后的凌若惜伸手一推，他神色一僵，“碰”的一下撞在长剑之上。
　　“我死了……”看着眼前的男人，银狼两眼一翻，靠在了三人的身上。
　　脸色大变，东阳泽怒声道：“哪来的小子，居然敢戏弄我！”
　　他手中的长剑根本无法插入银狼的身体，那刚才的感觉，就好像是刺到了坚硬的山岩之上，然而眼前的臭小子，居然说了一句他死了？死个屁啊，他的剑都没插进去！
　　“东阳泽！”沈晴脸色一沉，伸手取过手中的弓箭，对准了前方的人，“嗖！”没有任何的犹豫，那飞驰而出的弓箭朝着前方射出。
　　东阳泽沉哼一声，身后的盾兵迅速而上，将那长剑挡下。
　　“金琴公主，我今天让你竖着进来，横着出去。打开栅栏，冲下去！”敢闯入他们的军营之中，他又怎么可能放过呢。
　　意识到不好，沈晴右手一挽，那弓箭猛然朝着前方射出。盾兵继续跪着，只是那一箭射出，白色的粉末兀的朝着四周散开，那刺激味的气息传出，所有人脸色大变，纷纷捂着鼻子。
　　“走！”沈晴怒声道，迅速扬起马鞭朝着前方冲去。
　　想要继续追赶，但是四周的士兵通通倒地，那气味非常难闻，就连东阳泽都不由地双眼一凛，迅速捂着自己的鼻子，但是已经慢了，脑中一阵眩晕，“碰”的一声，他一头栽了下去。
　　“好厉害的药物啊，不过那个公主没打算取他们的性命，不然也不会放了这气体就跑了。”嗅着空气中的气味，青衣赞许的点了点头。不过，这东西对于他们斗气师来说，根本没有一点的用处，就算吸入再多，也跟白开水一样凌若惜点了点头，伸手解开身上的绳索，单手按在东阳泽的脖子上，却是脸色一沉，这东阳泽……
　　“噢？”青衣伸手捏着东阳泽的脉搏，那神色微微一怔，不由地皱眉道：“没想到这药对于普通人来说只是睡上一觉而已，但对于东阳泽来说，却是剧毒呢。”
　　“你们，你们能不能救救殿下？”吴妈用湿毛巾捂着鼻子，她站的位置比较远，没有吸到这样的气息，但看到大片的士兵昏迷，她也有些紧张了，若是金琴的军队……
　　“轰……”
　　整个地面一颤，那前方的水池激荡开来，一排排的火把兀然出现在山林间，叫杀声不断，看他们的装束，居然是已经撤退的金琴士兵，不过这一次，他们的领头人却是换成了一个男人。
　　“金琴的士兵攻过来了，怎么办，他们根本没有任何的抵抗能力，这……”吴妈慌张了，连忙扶着倒在地面上的东阳泽，吃力的朝着后面走着。
　　真是好计策啊！
　　青衣的双眼大放光芒，拖着自己的下巴说道：“用药物迷晕了所有的士兵，再伏兵攻打城池，这听上去挺不错的，用出的计谋也很霸气，是不是啊。”
　　“是，不过现在他们要打我们了，你要怎么做呢？”银狼无可奈何的说道，那一排排的士兵汇聚在一起，同时朝着前方的山脉冲出。
　　现在是顺风，他们迎山而上，只会吸入这里的气息，但是他们却一点事都没有，只能说明他们都是有备而来，而且都已经服下了解药。
　　军营之中，能够站起身来的人少之又少，大多数人吸了这气体，不过有的站的远的，只吸入了一点，现在还靠着柱子，有些神志不清。
　　“活捉东阳泽！”一声声的怒吼从山下传出，那飞驰而来的军队朝着上方冲来，普通的栅栏根本没办法阻止他们，不过瞬间就已经突破，快要到达山顶。
　　深深的吸了一口冷气，青衣右手朝着前方一挥，那一道白色的药粉挥洒在口中，他猛地提起一口气，“当然是以其人之道还治其人之身！”
　　斗气暗涌，那前方的药粉猛然朝着山下飞去。
　　进攻着城池着的人却是脸色大变，迅速勒着马缰，腹如绞痛。
　　“你，臭小子，你做了什么！”那人的脸色大变，迅速捂着自己的肚子，身后的士兵集体一顿，前方吸入了药粉的刚刚停住，身后的人还没意识到危机，猛地冲上，那一排排的人撞在一起，倒在地上呻吟着。
　　打了一个响指，青衣淡笑道：“当然是好东西啊，这东西，一般人我可不会告诉他的。这可是融入了上百种药材，以丹炉炼制而成的神药，专治便秘，不过前期就是肚子会痛一会儿，忍住就好了。不过将军你要是不介意，也可以就在这里随地大小便，我也会让身后的军队过来，拿着长枪戳你们的屁股，到时候看谁更倒霉。”
　　微微挥手，那还能站着的士兵整装待发，迅速立在青衣的身后，以壮声势，看上去有许多人，却是不知道身后的人都是互相搀扶着，他们，绝对不能输！
　　“你！是什么人！”那人脸色大变，想想都知道那做法都多么的出丑，只不过眼前的男人从哪里来的，为什么从未看到过？
　　嘴角向上一勾，青衣拱手笑道：“诶，不要这么客气，我嘛，是军师，你相信吗？快回去吧，半柱香的时间还没过去，你们可得拉到裤子里了。”
　　“走！”怒吼一声，那拉着马缰的人当先冲了出去，身后的士兵呻吟着，但是也没有任何的办法，连忙爬起身来，跟随在马匹的后面。
　　那一路的尘土飞扬，加上阵阵的惨叫声，当真是不堪入目啊。
　　“高，实在是高，你有这一手，我以前怎么没发现啊。”银狼伸着大拇指笑道，还是第一次看到这么打仗的，有点意思。
　　就连凌若惜都有些无语了，回头看着吴妈扶着东阳泽，低声问道：“吴妈，这药效最迟也要三个时辰才会解开，不过，他的情况特殊，你可否告知，他与常人的不同之处？”
　　吴妈微微一愣，看着身边的人，在凌若惜和银狼的帮助下，才把东阳泽抗回了帐篷内。
　　不同之处？吴妈思索了片刻，看着对面的几人，依旧摇了摇头。殿下哪有什么不同之处，还不是与正常人一样生活着，若是真的有不同之处，那就只能说他是太子殿下。
　　伸手按着东阳泽的脉搏，凌若惜暗自将自己的斗气度入他的体内，延缓着他体内的药性。双眼微微闭合着，检查着东阳泽的情况。
　　“呼，还是没有。”收回手来，凌若惜摇了摇头，东阳泽一切都算正常，但这药物，为什么偏偏对他起了作用。而且就好像是与另外的药物融为一体，所化成的新毒药。


第247章 情势逆转
　　这肯定不是巧合，下毒之人肯定很了解东阳泽的习惯，制作出这样的药物，只是为了针对他。所谓擒贼先擒王，灭了这个太子殿下，眼前的云水国也不公而破了吧。
　　“我也检查了他的身体，很奇怪，什么破绽都没有。莫非，是他身上带着的东西影响了他的体质，就跟当初一样？”青衣伸手抓住东阳泽的衣衫，朝着两边扒开。
　　那精壮的身体暴露出来，却是带着无数的伤痕，每一道都在他的身体上落下了伤疤，看上去密密麻麻，有些恐怖。最厉害的，是那快到胸口处的一箭，现在依旧能够看出，当初是有多么的凶险。
　　神色微微一怔，吴妈叹息道：“这是殿下与金琴公主初次交手之时，被她的长箭所伤。差一点就死去了，好在有一位药医师路过，救了殿下。”
　　“药医师？”莫非，这与她爹有什么关系吗？凌若惜心头一颤，但又很快的否决了，她的医术虽然不及老爹的好，但是却不会让病人落下伤疤。
　　眼前东阳泽的伤，怕也是普通的药医师治疗的吧。
　　长长的睫毛一颤，凌若惜不禁叹息着。
　　点了点头，吴妈起身道：“对，是一个年轻的药医师，不过已经离开了。你们刚说殿下随身而带的东西，我倒是想起来了，是有一件，殿下从未取下过它，一直佩戴在身边。”
　　“噢？快，拿出来看看。”青衣看着眼前的吴妈解开东阳泽的腰封，从里面的夹层内取出一个香包。那上面绣着一朵荷花，淡白色的叶子迎风摇曳，甚至连叶子上的露珠都绣了出来，那一抹水痕而出，依稀能够看到那后方的烈日，只是让人无法理解的是，这香包的下部分是褐色，看上去就像是泥巴一般，而天空却是蓝色的布料，看上去有些诡异。
　　不过，怎么说呢，这香包上的女红做得非常的精细，算是上等了。
　　一抹酸酸的味道传出，凌若惜不由地转头看着身后的洛冥羽，对上他那一双委屈的眼，不是吧，难道眼前的男人也想要她绣的东西，开玩笑吧，她手持刀枪棍棒倒是没什么难度，但偏偏那绣花针，就跟她碰到酒水一模一样，画面太美，简直不敢看。
　　“这就是殿下所随身佩戴的，我也不知道是谁送给他的东西，只是，殿下喜欢看着这香包发呆。”吴妈叹息道，缓缓将香包递给凌若惜。
　　香包入手，那坐着的人儿脸色一沉，那一股熟悉的气息开来，手中的香包微微颤抖着，就好像有什么东西快要破土而出一般，她的脸色大变，猛地捏住手中的香包，感应着里面的气息，不由地深吸了一口冷气。
　　周围的三人也感应到了，那熟悉的气息他们又怎么会不知呢？
　　“吴妈，那丹怀楼内，死去的歌姬叫什么名字？”凌若惜沉声道，伸手捏着香包，那眼中的寒气乍现开来，事情似乎没那么简单了。
　　歌姬的名字？诧异的看着眼前的人，吴妈皱着眉头，不知道为何眼前的三人脸色都变了，她怔怔的看着香包，莫非是香包出了问题？
　　“丹怀楼内死去的歌姬，名为白荷，但是，这跟殿下有什么关系呢？”吴妈皱着眉头，双手紧捏，只要能够救殿下，什么方法都可以了。
　　白荷？凌若惜皱着眉头，那双眉紧皱，冷淡的说道：“白荷？她的尸体消失了，而且没有任何的踪影，是生是死根本不知，丹怀楼内还有歌声，其他的情况都需要考证，不过眼前的东阳泽必须救醒，问问他关于紫竹之事！”
　　“紫竹，什么紫竹？”吴妈脸色大变，似乎是想到了什么一般，愕然的抬起头来看着眼前的三人，脸色也惨白了，“你们说的该不会是丹怀楼内的紫竹吧？”
　　“噢？吴妈也知道？”青衣淡笑着，伸手拍了拍吴妈的肩膀。
　　点了点头，吴妈低声说道：“知道，在没有白荷姑娘之前，丹怀楼闻名是因为有着紫竹。但是这么多年过去了，也没人看到什么紫竹，听说那东西长了腿会跑的，久而久之，大家就忘记了这事，后来白荷姑娘来了，就没人记得了。倒是你们刚才提起，我才想到了紫竹。不过，殿下真不知道什么紫竹的事情。”
　　“不，他知道。”伸手捏着那香包，凌若惜低头看着上面的图案，淡漠的说道：“也许，这香包就是白荷姑娘送给他的，上面白荷入沼泽，后有东方朝阳，不是指的东阳泽和白荷吗？而且……”
　　左手在身前一点，那紫色的斗气爆发开来，朝着那香包上微微一点，只有五厘米左右的紫色光芒乍现开来，就像是颗粒一般，融入到香包之中，特别的细，若不是斗气师靠着感觉感应出它所在的地方，怕是也没有那么容易能够找到。
　　不过让凌若惜郁闷的是，那送他香包的姑娘也真是大方，这么长的紫竹就被她放进这里了，不过这紫竹上有断裂的痕迹，并非一整节全部断裂，五厘米的紫竹无法做针，更何况还是一个姑娘送给东阳泽的，他们又怎么可能去夺取了他的东西。
　　“这个就是，紫竹！”猛地咽了一口唾液，吴妈骇然的看着前方的紫竹，似乎是意识到了什么，“你们是，斗气师？”
　　“对，我们是。”点了点头，凌若惜并没有否认，伸手将那紫竹放入了香包之中，重新放回了东阳泽的香包里，她淡漠的说道：“我们打听丹怀楼，就是为了紫竹而去的。”
　　“你们，你们……但是紫竹，不是那么轻易就能得到的，而且……”
　　“嗡！”右手一展，那另外一根紫竹出现在洛冥羽的手中，他的剑眉微微向上一挑，淡漠的说道：“我们要找到所有的紫竹，所以才会到这里，吴妈，我知道你不会将这件事宣扬出去，除非，你不想救他了。”
　　“不不不，我想，求你们救他吧。”吴妈神色大变，连忙拉着裙子就要跪下去。
　　迅速伸手拉住吴妈，银狼挠着自己的耳朵说道：“别这样，放心吧，这两个都是药医师，会有办法救治东阳泽的，不过这药物诡异，你们有什么办法救他的吗？”
　　“你来试试看就知道咯。”青衣无可奈何的摊开双手，他们现在只知道，那药物普通人吸入并没有什么，却能和东阳泽产生剧毒，他们连什么药物都没有查出来，又怎么可能轻易的用药呢。
　　凌若惜将东阳泽的香包放回，淡漠的说道：“先观察吧，另外提取他的血液，我想仔细的观察观察。有紫竹在他的身边，可以延缓药发的时间，我们尽量做出解药。”
　　微风渐起，那月色渐渐的黯淡了。
　　在地面上打着滚的士兵呻吟着，一个个抢着茅房，一声声响屁爆发出来，就好像是放烟火一般。那一股臭气回荡在军营之中，让人直皱眉头。
　　茅房有限，实在憋不住的，也只能在野外随便找一个地方，蹲在那里鬼哭狼嚎。
　　“这到底是怎么回事，你们怎么从云水国军营那边回来，这群将士们都怎么了！”沈晴怒吼着，一巴掌拍在桌子上，那柳眉竖立着，一脚踢飞了放在身前的水盆。
　　那脸色惨白的男人冷哼一声，怒声道：“给了你迷药就是让他们一睡不醒，然后我们埋伏在四周，服下解药，目的就是为了把他们一网打尽！晴儿，你都已经跟他打了几个月了，还未分出胜负，这仗有这么难打的吗！还是说，你压根不敢对他下杀手！”
　　“你住口，我的事不用你管！耶律寒鑫，你实在无聊就给我回去，这里我是主帅，一切都要听我的！”双手紧捏，沈晴怒声道，一手按着手中的书卷，想到那被迷药迷晕的众人，若是眼前的人再突然突袭，那他们又怎么可能会有活路？
　　然而，眼前的人却是无功而返，反而害的一甘将领全部拉肚子。
　　这……
　　“到底是什么怎么回事，说出来听听，他们都怎么了！”许晴坐下身来，那双眼带着戾气看着前方。
　　耶律寒鑫冷哼着，一巴掌砸在椅子上，怒声道：“还能怎样！我们也被人算计了，我没有想到他们的军营之中，居然还有军师，那小子也不知道用了什么东西，害的我们全部拉肚子，腹如刀绞！不过，他以为他算计好了吗，哼，东阳泽，必死无疑！”
　　“你说什么！”听到最后一句话，沈晴的脸色大变，伸手提住耶律寒鑫的衣领，那双眼几乎快要呲咧开来，“你再给我说一遍！”
　　“我说，东阳泽，必死无疑！”嘴角向上挑起，耶律寒鑫冷冷的笑着，那双眼含笑，低声道：“虽然我们给你的东西是迷药，但是，我们在迷药里加了一点东西。你也应该知道，东阳泽百毒不侵，为了研究出药物，我们可是让药医师暗中潜伏在他的身边。同时制作出了对付他的药物，只对他一人有效果。”


第248章 对，又是我
　　“你到底在说什么，什么药医师！”沈晴的脸色大变，恨不得马上掐死眼前的男人。
　　然而耶律寒鑫却是昂起头来，挑眉笑道：“还需要我再说一遍吗？好，我说！你当初跟那个男人第一次交战的时候，用箭险些将他射死，只是你不知道，那东阳泽神通广大，就算是这样也没死，反而慢慢的好转。为此，我们派出了药医师，前往他们的军营里，为他治疗他身上的伤口，同时也窃取了他的血液。药医师在他的身边呆了三个月，发现他有一个香包不离体，而且更让人想不通的是，那香包居然能够和其他药物融合，颤声其他的药物。于是啊……只要东阳泽佩戴着他的香包，他体内的毒素就一定无法解开，而且，还会越来越重，直到死亡！”
　　“你，卑鄙！耶律寒鑫，我恨你！”猛地一巴掌甩出，沈晴松开眼前的人，立刻朝着外面跑去，不行，她要把这个消息告诉他们，绝对不能再佩戴那个香包了！
　　眼中的寒光闪烁开来，耶律寒鑫伸手扣住眼前的沈晴，冷冷的笑道：“我敬爱的公主，你现在是金琴国公主，再也不是曾经的人了，你对他的情他的爱又有什么用，他还是不屑一顾！呵，你还真是对他痴情不减呢！不过，现在你可不能离开这里了，来人啊，把公主带下去看好了，等我胜利归来，就即刻返程，迎娶公主！”
　　“我就算是死，也不会嫁给你的！”右手一沉，沈晴迅速推开眼前的耶律寒鑫，那双手生风，朝着耶律寒鑫打去。却是脚下一软，险些跌倒在地。
　　耶律寒鑫却是伸手护住她，嘎嘎的笑道：“放心吧，公主，刚才我在你的帐篷里已经焚了香，无色无味，吸入之后全身发软，你就安心的睡上一觉吧，等我回来，你就是我的妻子了。”
　　“你，卑鄙……”双眼越加的沉重了，沈晴看着眼前的人，那黑色的眸子中闪过一道利芒，不行，她要把这消息传递出去，不能睡……
　　脑袋一偏，眼前的人沉沉的睡了过去。耶律寒鑫冷声一笑，将许晴放在大床上，单手捂着自己的肚子，那怒火直冲脑门，迅速朝着茅坑冲去，该死的，什么破军师，若是落在他的手中，他也要他拉肚子！
　　“不好了，若惜，青衣，东阳泽那小子快不行了啊！”一大早的，银狼迅速掀开帐篷，看着里面还在研究着药物的两个人，挠着自己的脑袋。
　　不行了？青衣的脸色一沉，怒声道：“怎么回事，昨天若惜为了他度过斗气，又有紫竹护体，他怎么可能出事？”
　　“我，我也不知道啊，但是他现在就跟黑炭一样，吴妈看到后已经晕了过去，很多将士们都守在他的身边，你们快去看看吧。”银狼也说不清楚情况，只能让眼前的两人亲自去看看了。
　　凌若惜和青衣迅速起身，直到到达之后，两人才知道现在的情况有多么的严重。眼前的人算是已经完全昏迷了，全身上下就好像是被烤焦了一般，变得漆黑，但却还有着一丝的气，香包依旧佩戴在身，只是没有什么的作用。就连凌若惜昨天度入到他体内的斗气，早已经被毒药全部击碎。
　　现在毒药也已经侵入了他的心脉，若是再继续下去，眼前人的毒将会更加的严重，难以治疗。
　　“卧槽，都成这样了！”银狼的双眼都快瞪了出来，骇然的看着东阳泽，这才过多久啊，刚才还只是有一点黑，现在就全黑了？
　　深深的吸了一口冷气，青衣迅速伸手按在东阳泽的脉搏上，只是那一瞬间，那灼热的气息几乎将他烫伤，他迅速收回手来，一抹紫色的斗气覆盖住他的手指，迅速捏着东阳泽的脉搏。
　　“滋……”就好像是烤肉一般，那白色的烟雾回荡在四周，滋滋的声音不断响起，青衣的眉头紧皱，骇然的看着前方的凌若惜，“不行，毒更加的严重了，你们都出去，我开眼看看，到底是哪里的问题，转换了他体内的毒。”
　　“你怎么不早说！”银狼白了一眼眼前的人，连忙挥手道：“大家请出去吧，别耽误了时间。”
　　“我们不走，我们要看着殿下，我知道你们不是奸细，但是说殿下没事的人是你们，你们现在想对殿下做什么，也得我们守着！”那其中一人怒声道，毕竟这可是人命关天的大事，若是眼前的人真的不行，他们好想其他的办法。
　　青衣也懒得管那么多了，那黑色的眸子扫过眼前的几人，冷声道：“既然留下来了就别大呼小叫，影响我的发挥，所有人捂着嘴，不管看到了什么，都不许叫！”
　　“肯定！”沉重的点了点头，那站着的将士们纷纷捂着嘴。
　　黑色的双眸一沉，他缓缓闭上双眼，那一抹紫色的斗气沉积了下来，下一刻，那邪魅的蓝色眸子暴露开来，就好像是带着嗜人心魂的力量，诡异至极。而他也好像是笼罩在那诡异之中，全身上下透露出一抹的邪气，两眼边上的青筋爆起，看上去就跟变异的人类一样。
　　“哇啊！”那站着的将士大叫一声，却是猛地捂着自己的嘴。
　　青衣没有受到任何的影响，那双眸的视线早已经锁住了眼前的东阳泽，蓝色的光芒一闪而过，他的脸色更加的难看了，那身体上的黑色雾气不断朝着东阳泽的心脉而去，而在他腰间的香包，则是释放出一股股的黑色气息，朝着他的身体侵入着。
　　“是香包，是紫竹的问题！”伸手抓起手中的香包，再看那睡着的人，体内的黑雾已经停止了运动，就连毒素也变得缓慢了起来。没想到，救人的紫竹，到了最后居然会成为了毒害东阳泽的东西了。
　　迅速阖上眼，青衣再次睁开眼来，那黑色的眸子盯着眼前的凌若惜，低声道：“好奇怪，莫非他们所释放的迷药里，带着奇异的药物，能够与紫竹的气息混在一起，产生毒药？但是他们又怎么会知道，东阳泽身上佩戴着紫竹呢？若是要研究出这样的药物，也须得靠近了东阳泽，而且，还是曾经为他医治过疾病之人。”
　　“你是说那个为他治疗的药医师？不过吴妈说那人已经走了，听说在他的身边待了几个月。”单手拖着下巴，凌若惜快步上前，手中的斗气兀然大现，将眼前的东阳泽包裹在内，右手一倾，那一颗丹药已经塞入东阳泽的口中，只要发现了源头，其他的就好办多了。
　　似乎是想到了什么，那一旁的将士低声道：“你是说当初那个在这里住了三个月的药医师，他每天都研究药物，我们也不清楚他到底在做什么。殿下的伤全是他治疗的，不过他人挺好的，有时候还帮我们疗伤，不过也是偶尔罢了。前段时间他好像有喜事，就离开了这里，回去了。”
　　“噢？”青衣剑眉向上挑起，冷然笑道：“看来还不能排除那个药医师们，若惜，现在先把他救醒吧。”
　　那黑色的肤色渐渐的是退去，露出本来的肤色，东阳泽的气息也平稳了许多，有凌若惜的斗气治疗，他也需要休息一段时间才能醒转过来。
　　“不好了，不好了，外面金琴国的军队要冲过来了，他们打过来了！”外面的士兵更是慌张的跑了过来，脸色惨白，看到东阳泽还躺着，他的眉头紧皱，怎么殿下还没清醒？
　　青衣轻咦了一声，单手拖着自己的下巴，呵呵笑道：“噢？完全没看出来啊，那小子肚子就好了，挺不错的呢，看来在他们的军营里，也有一位很厉害的药医师嘛，懂得如何解开药物。走，跟我出去迎战！”
　　“你疯了，赢什么战啊，你去了还有意思吗，胜负显而易见啊！”银狼白了青衣，这普通人的战争他们最好是不要干涉，不然他们出手，那一群人只能受死的命啊。
　　就连一旁的将士们也点了点头，那抱拳的大胡子低声说道：“先生，你是药医师，就别出战了，这里就交给我们，先生还是尽快为殿下治疗吧。”
　　“这算是看不起药医师吗？”无奈的耸了耸肩膀，青衣笑道：“那我跟你们出去看看总行了吧。”
　　“这次攻来的是耶律寒鑫，据探子回报，金琴公主已经被他禁锢，这一次他是抱着必胜的决心来的，我们正好，打压他的锐气！”那站着的人沉哼道，迅速掀开帘子朝着外面走去。
　　休息了一夜，所有的将士都已经恢复了，一个个手持刀剑站立着。只是，少了他们的殿下，他们也带着一丝疑惑的色彩，看着从帐篷内走出的青衣。
　　“哟，又见面了呢，不过这次用药嘛，似乎不怎么行了，看那边吧。”挑眉看去，那一行人全部带着面罩，笼罩住脸颊，现在用药，对他们来说不说跟屁一样，除了难闻一点，其他的根本起不了任何的效果呢。


第249章 叫你痒着回去
　　嘴角向上扬起，外面的城门猛然关上，青衣踏上城墙，单手撑着自己的脸颊，这才过了多久啊，又有了这样兵临城下的感觉了。偏偏，是为了救一个小国家。
　　“又是你？”下方的耶律寒鑫怒声道，伸手按在自己的面罩上，这一下无论眼前的人使用什么毒药，都对他们没用了。
　　招手看着对面的耶律寒鑫，青衣点头笑道：“嗨，一晚上不见，现在可好？真是不走运呢，你今天的敌人还是我，你以为，你带着面具毒药就对你没效果了吗？”
　　“废话，只要我不吸入毒气，你又能奈我何！”耶律寒鑫冷声笑道，当然是对自己的东西非常自信，他们早已经试过了，无论多狠的剧毒，都无法穿透眼前的面罩，都无法让他们中毒。
　　有些无奈的摇了摇头，青衣却是噗哧一笑，伸手指着自己的双眼，又指着耶律寒鑫，“可惜，我看不到你们的面具是否能够吸入毒气，我只知道，用药，不一定要靠着你的嘴巴吸，一些药物只要粘在你们的皮肤上，你们照样也会中毒，要不然的话，我们试试？”
　　“放屁，这怎么可能，哪有这种药！”耶律寒鑫怒声道，他们上战场打仗，都是穿戴着盔甲，但是，脖子手臂都会果露在外，若真的有那样的毒药，那么他们不就危险了吗！
　　拖着下巴，青衣继续说道：“并非如此，药物也可以通过你们的头发进入你们的身体，只要你们身体内自己长出来的东西暴露在外，毒药都可以进入。除非啊，你们把自己裹成一颗球，有多远滚多远，说不定就不会中毒了。”
　　“你！”耶律寒鑫险些被气得吐血，那一双眼瞪大看着眼前的人，怒声道：“我不管你说的是真是假，若是真的有那样的药物，你也不会在这里说了！”
　　“噢？可惜了，我好心提醒你，你居然把我的话当真耳边风呢，不过呢，致你们于死地的药物我倒是没有，不过，能钻入你们身体里的药物倒是有一种，你们要不要试试呢？”哈哈一笑，青衣拍了拍双手。
　　那身后的士兵迅速一步上前，手中提着白色的包裹，那包裹内似乎是装着一些粉末形状的东西。
　　中过青衣毒药的士兵更是脸色大变，连忙朝着后面一退，脸色有些惨白。那昨天晚上拉了肚子的人可是生不如死，菊花的疼痛又岂是这些人能够知道的。而且这个药医师也非常的奇怪，若不是毒死人的药，那么那药物，非常的诡异！
　　“这，这又是什么！”就连耶律寒鑫都有一丝的聚会，但是对上青衣的那一双眼，他又很不服输，更何况眼前的这一群人，又怎么可能在一夜之间弄出那么多的药物，当下耶律寒鑫的自信暴涨，怒声道：“大家别怕，他只是忽悠我们而已，那里面装着的，都是面粉！”
　　“是吗？那么你们就好好尝尝这面粉的味道，之后欢迎回馈呢。”右手一挥，那前方的士兵提住手中的包裹，猛然朝着前方甩出，而身后的弓箭兵则是快速上前，对着前方的包裹射去。
　　“碰！”就好像是气球一般炸裂开去，那白色的粉末就好似雨点一般洒落下去。
　　右手轻轻一挥，紫色的光芒衣衫而过，为眼前的城墙撑起一抹结界，就算是风向逆转，那边的东西也无法传入这里。
　　马背上的人看着那粉末落下，怒吼一声，提着马缰，一个要撒的挥剑，转身就跑。只是他快。那些粉末更快，兀然朝着下方飘去。
　　带着面具的士兵更是脸色大变，纷纷朝着后面跑去，只是药粉落在他们的身上，身体就好像是有跳蚤一般，奇痒无比，一时间，下方的人全部丢盔弃甲，朝着自己的身上抓起，也不顾什么面罩了，摘取了身上的装备，将自己的皮肤抓得通红，全是血痕。
　　凄惨的叫喊声回荡在整个城池外，看着那前方逃窜出去的众人，青衣只是淡漠的撑着自己的脸颊，无奈的说道：“有一句话叫做不听好人言，吃亏在眼前，我都告诉你们了这药物能够进去你们的身体，你们就是不听，这可与我无关呢，连撒药的都不是我，叫你们痒着回去咯！”
　　“……”
　　身后看着的将军们早就无语了，双眼瞪大盯着眼前的青衣，他居然，他居然不耗费一兵一卒，就能让耶律寒鑫的队伍无功而返，本以为他只是普通的药医师，但现在看来，也是一个高人啊。
　　相反，那抓着全身皮肤的人躺在软塌上，一条条的血痕出现在他的身体上，他依旧挠着自己的身体，鲜血直流，怎么也停不下来，无论洗了多少次澡，都没办法将那什么药粉洗掉。
　　“去把黄明给我带上来，快，快啊！”耶律寒鑫已经怒了，双手抓着自己的身体，恨不得马上冲过去。
　　不多时，那带着药箱的小子皱眉走了过来，眼中的光芒闪烁开去，疑惑的说道：“奇怪，这药物很诡异，怎么粘在人的身体上就会痒呢，将军，我没有办法，只能等时辰过了后，方可止痒。”
　　“滚，要你何用，等明天，你也跟我们一起去，我就不相信你拿那小子没办法！这个时辰了，东阳泽也已经死了吧！”
　　“哦也！”看着那床榻上的人坐起身来，喝着小米粥，银狼欣慰的说道：“还好还好，没死了。否则我们要跟你打听的消息，也只能去问阎王了。”
　　“你们究竟想做什么？”东阳泽阴沉着脸，听下属们汇报，眼前的四人可是两次救了他们，才没让金琴国的人得逞。但那又能说明什么，这群在这里，分明就是动机不纯！
　　吴妈端着饭碗，低声道：“殿下，他们只是想去丹怀楼而已，这次，是有要事问殿下的。”
　　伸手展开，那香包出现在手中。
　　东阳泽的脸色大变，迅速伸手在自己的腰带处摸去，却是猛地起身，朝着凌若惜手中的香包抓去，“还给我，你不能碰这东西！”
　　“你要是不想死，现在就给我好好的坐在那里！”凌若惜瞪了东阳泽一眼，淡漠的说道：“就是因为你整天带着这个东西，才让耶律寒鑫他们有机可趁，利用这个东西对付你，还险些让你丧命！”
　　“放肆，这只不过是香包罢了，有什么可乘之机，你分明在胡说八道，把东西还给我！”东阳泽大怒，反手抽出长剑，冷眼盯着凌若惜。
　　吴妈连忙拦住眼前的人，焦急的说道：“殿下，是真的，你佩戴着的香包险些要了你的命，现在你体内的毒素还没有完全排除，就暂时不要佩戴了！”
　　“怎么可能有毒，我佩戴了几年了，何况这是……”猛地止住，东阳泽捏着双手，冷淡的转过身去。
　　提着眼前的香包，凌若惜挑眉说道：“是白荷姑娘送给你的东西吧，东阳泽。”
　　“你……你们都出去！”看着那一旁的将士们，东阳泽怒声吼道。
　　所有人都不敢违抗东阳泽的命令，连同着吴妈也走了出去，放下了帘子。
　　眼中的精光爆发开来，东阳泽怒声道：“还给我，你们既然知道是谁送给我的东西，就应该知道它有多么的贵重！”
　　“是，白荷姑娘已死，这是唯一留给你的东西，只不过……”凌若惜淡漠的伸出手来，那紫色的斗气乍现开去，一道纤细的竹子出现在空中，闪烁着淡淡的光芒。
　　她眼中的光芒闪烁着，冷淡的说道：“只不过，你的香包里，有着全天下所有人都想找的东西，紫竹。这是白荷送给你的东西，那么就意味着，紫竹是她亲自缝给你的。我们去丹怀楼，也是为紫竹而去。”
　　紫竹？脸色大变，东阳泽看着前方的紫竹，怪不得，怪不得他能够百毒不侵，怪不得他能够常年熬夜，怪不得他每天都觉得神清气爽，原来，原来他的身上，佩戴着紫竹！
　　“现在，我想请你告诉我们，你到底是谁，白荷姑娘又怎么会送给你定情的香包，还是说，你就是当初那个进京考试的负心郎？”想到吴妈所说的事情，凌若惜眼中的光芒闪烁着，将香包递给了东阳泽。
　　就好像是被抽干了所有的力量，东阳泽缓缓坐下身来，那眼中的光芒闪烁不定，紧紧的捏着手中的香包，沉重的叹息道：“对，但是这一切，都不是我所想要的！”
　　“那你说说，这是怎么回事，当初，到底发生了什么？”凌若惜冷笑着，那身后的三人早已经坐下，端着茶水，一副听故事的样子。
　　东阳泽不知道如何形容，只是慌张的拿着手中的香包，颤声道：“当初，我并非是什么落魄的书生，我，是云水国的太子殿下，出行之时遭到追杀，跌落悬崖。他们以为我死了，就放弃了追查。我没有银子，只能靠着普通的野味为生，走到丹怀楼的时候晕了过去，醒来之时，才发现自己被丹怀楼的头牌歌姬白荷所救……”


第250章 心事
　　眼中的光芒闪烁着，仿佛是回到了当初的那一天，他无力的倒在地面上，而她，却是一袭白色的衣裙，打着一把白色的伞，蹲在他的身边，轻轻的扶着他，进入那豪华的牌楼之中。
　　她叫白荷，是丹怀楼的头牌姑娘，是最美丽的，也是最有才华的。她琴棋书画、诗词歌赋样样俱全，最出名的就是她的歌喉，她的舞姿，那一舞倾城，让无数人慕名而来。
　　嘴角上带着浅浅的笑容，东阳泽握紧了手中的香包，继续说道：“我醒来后知道是她救了我，本想离开，结果被老鸨发现，说我在这里住了一夜，还跟白荷相处，要收我千两黄金。若是曾经，我肯定给她，立刻返回京城。只是，那个时候我什么都没有，只能留在丹怀楼里帮工。我想过无数次的方法逃走，只是，每次看到她的笑容，都会放弃脑海中所有的想法，于是，我留了下来……”
　　“我吹箫，她舞剑，我喜欢上了那一段日子。只是啊……我身负重任，又有金琴国战乱不断，朝廷之中昏庸之臣无数，若是我再不回去，恐怕整个云水国都会葬送了！于是，我选择了离开。但是，我不想将我的身份告诉她，我知道她不喜欢权贵，因此我对她说，我上京赶考，为了让她过得好一点。白荷很善良，她变卖了很多首饰给我，要我好好的考试，若是不中，就回去，今后她歌舞，我吹箫，也能过日子。”说到这里，东阳泽的喉头一颤，对于那种的生活，谁又不向往呢？
　　那树下的两人，一人靠着树干，吹着长萧，一个手持双剑而舞，任由时光蹉跎，他们又怎会改变呢？
　　“只是啊，我没有想到，我上路去了京城，她却忘记了把这香包给我，我上京在前，她靠着卖艺为生，一路追着我上京。我回到了皇宫，将所有的追杀我的人全部抹杀，但却接到了父皇的逼婚，他让我娶一个姓冉的小姐，我不愿意，打算悄然离开，但，老天怜悯，让我碰到了在街头卖艺的白荷。”东阳泽的神色越加的难看了，他手中的合抱也捏得更加的紧了，他沉沉的说道：“只是我没有想到，那个冉家小姐居然也会出现在那里，还自称是我的妻子，白荷根本不听我的解释，她把香包扔在了地上离开了，我怎么也没有想到，那是我跟她最后一次的见面了……”
　　“我悄悄前往丹怀楼，得到的却是她已经死了的消息，服毒自杀，还是受人所辱，我恨不得亲手揪出那个男人，杀了他！但是，无论我怎么搜查，也没有找到那个男人，他就好像是凭空出现，又凭空离开的人。就连白荷的尸体，我也没有找到。至此之后，丹怀楼会传出她的声音，只是无论我怎么找，也找不到她，总觉得她在我的身边，但却无法碰到她。三个月前我奉命出征，到了这里，也离开了白荷……”所以，他才讨厌别人提起丹怀楼，那个地方，只属于白荷，其他人都不能动！
　　他买下了那里，只为他的白荷留下，只是，人去楼空，甚至连最后的声音都快消失了。他几乎是找遍了丹怀楼每一寸土地，依旧找不到那唱歌的人。
　　“你们放弃吧，那里没有紫竹的。至于这紫竹为什么会在香包内，我也不清楚。”淡漠的别过头去，东阳泽深深的吸了一口冷气。
　　白荷的尸体不见了，而且丹怀楼中还有歌声？
　　“不到丹怀楼看看，还真是说不清楚呢，既然香包里有紫竹，就说明她曾经见到过紫竹，只是你没有发现罢了。”凌若惜淡笑着，伸手将那紫竹一点，那紫色的斗气包裹住紫竹，猛然摄入香包之中，“我在紫竹上加入了我的斗气，只要我不死，斗气就不会灭。以后什么药物都无法影响紫竹，你可以佩戴了。”
　　“你……”微微一愣，东阳泽拿起手中的香包，那眉头紧皱，继续说道：“不过，有一件事我觉得特别的奇怪。”
　　“什么事，说出来听听。”凌若惜点头道，既然眼前的人选择了相信她，她又怎么会去怀疑什么呢，只要东阳泽肯说，她也不介意多帮他一点。
　　点了点头，东阳泽双手紧捏，那眉头微蹙，低声说道：“到达边境之后，我第一次与金琴国的公主上战场，那个时候她也跟你们一样带着面具，不过她穿着男装，我以为她是男人，就与她硬拼。结果她不敌我，被我砍掉了面具，我才发现她是女人，而且，总感觉，她带着我所熟悉的气息，但我是第一次见她，我没有出手，被她抢占了先机，一箭射到了我的心脏。她看到我受伤的时候，也曾落泪了。我觉得，她认识我。”
　　“没有这么玄乎吧，她怎么认识你了，还是说你小时候跟她认识？”银狼疑惑的问道，毕竟这事情可说不定，万一两人从小就青梅竹马呢。
　　摇了摇头，东阳泽捏着双手，低声说道：“不，我从未见过她，而且也是第一次听说有这样的公主。金琴国中，就只有一位皇子，听说这公主也是前不久找到的，流落到了其他地方，为了纪念死去的养母，她改姓为沈，并没有跟随金琴国的国姓。”
　　“不是吧？不过女子上战场打仗的，我也是头次听说呢，她家里的老爹什么的，就允许她出来带兵了吗？”剑眉向上挑起，银狼摇头说道。
　　“因为唯一的皇子要继承皇位，就必须一个领导着军队的人。金琴国做事贪生怕死，根本不敢让皇子带兵，刚好找到了遗失的公主，就让她到前线引导作战，也算是增强士兵的斗气吧。因此，她保留了自己的姓，也没有遭受到反对。”说到这里，东阳泽也不由地叹息着，能练就出那样的实力，这个女人也经历了很多事吧。
　　就因为他的顾虑，所以这两国之间的战争，打了快半年了还没有结束，不过沈晴也不知道是怎么回事，放着很多次的机会都没有进攻，两人都保持着淡定和谐的方式。
　　也许，只算是小打小闹吧。
　　“不过现在金琴国为她定亲了，就是你们看到的耶律寒鑫，听说是金琴国的猛将，派遣他到边境，只要胜出，就把金琴公主交给他，所以他才会这么急着攻击我们，想要捞到好处呢。”想到这里东阳泽就觉得一阵恶心，那耶律寒鑫可是为了目的不择手段之人，偏偏又爱装出一股大男子气概，到头来跑得比谁都快，若是金琴公主真的嫁给了他，怕是永远受罪了。
　　心中一颤，东阳泽的眉头皱得更加紧了一分，怎么，他这么关心那个公主做什么。
　　贪生怕死，却让女子出征。瘪了瘪嘴，银狼有些无奈了，挠着自己的耳朵，“在我们那里，就是男人为尊，男人就是要保护女人，这本来就是天职，哪有让女人出去打仗的道理，真是猜不透人类了，没能力的男人，也有女人愿意嫁？”
　　“你啊，人就是这样，有权有势，还管你到底是不是男人做什么，你有钱，就算你是太监，也照样能够迎娶到貌美如花的女子。”青衣无奈的说道，不过事实确实是这样，有哪一个女子不希望嫁入好人家，都想嫁过去，成为少奶奶，然后坐享荣华富贵，哪里用得着那么的麻烦呢。
　　只是啊，太看重钱财，权利，反而忽略了最实在最朴素的，就算是对方娶了十几个女人了，还是要贴上去凑着，就算是挨打受气，也要嫁给有钱人。
　　物质利益太过了，反而失去了最真实的生活。
　　总之，那样的生活，他自己是不需要的。有什么比现在逍遥自在更好呢？
　　“猜不透人类了？”带着疑惑的目光盯着眼前的银狼，东阳泽只是略微有些奇怪，随后继续说道：“总之就是这样，耶律寒鑫这次被你们的药物捉弄，下次肯定会防备着，不会这么轻易被捉弄。”
　　“就算他下次来了，我也没办法了，好不容易采集到的一些药材都用光了，没做得了。”青衣无奈的摊手说道，其实并非如此，其他的药材都是非常珍贵的，炼制其他丹药所必须的用品，若是用在这事上，着实有些浪费，而且还算是奢侈中的败类了。
　　若是将制作药粉的药材说出去，恐怕其他的药医师都会大跌眼镜，这完全就是败类，败家子啊！那么多的药材，居然全部没了。
　　应了一声，东阳泽站起身来，“知道，所以现在我要去准备一下，防止他们进攻，至于你们，还是离开这里吧，要找什么紫竹，请你们自便。”
　　“碰！”就在东阳泽话音刚落的瞬间，那巨大的声响猛然爆发开来。
　　不一会儿，外面的士兵慌张的走了过来，拱手道：“殿下，不好了！”
　　“怎么，莫非是耶律寒鑫带兵攻打了？”眼中的寒光闪现着，东阳泽冷眼看着眼前的士兵，迅速提起一旁的佩剑，无论如何他也要出去看看情况。


第251章 两军相对
　　那士兵却是摇头说道：“不是，只是……殿下，金琴国的公主不知道用了什么方法，从天上掉了下来，现在睡在外面重伤不醒，好像已经被饿了两三天了。她是敌国中人，又……”
　　“把她带进来。”脸色一沉，东阳泽立刻挥手道。
　　外面的两个士兵连忙扶着昏迷的女人走了进来，她的衣服有些脏乱，那一双白皙的双手不知道在什么地方抓磨着，一大块的皮肉全部掉落，双手上全是伤痕，口中喃喃道：“东阳泽，泽，快，取下香包，毒……”
　　“结果她过来，是告诉你香包有毒的？”俯下身来听着眼前沈晴的话，银狼只能无奈的摊手，看来这女人也真够重情义的，居然从敌国那边过来，真是辛苦了。
　　东阳泽的面色更是青紫了，盯着眼前的女子，那一双剑眉紧皱，迅速抱着她放在自己的床榻上，伸手摸着她的额头，已经发烧了，而且她这个样子也不知道多久了，是否能吃下东西。
　　“我来看看吧。”青衣轻咳一声，绕过眼前的东阳泽，伸手按在沈晴的脉搏之上，神色微微一怔，青衣冷声道：“我不知道她到底出了什么状况，她的双手上的伤已经几天了，身上的骨头断裂了几块，内脏有些移位，有些内脏出血，从高空衰落，她的大脑也受了冲撞……”
　　“那，那你快救救她吧。”东阳泽皱眉道，那心头一颤，就好像是被刀剑所刺一般，疼痛无比。
　　摇了摇头，青衣冷声道：“你先听我说完，奇怪的地方不仅仅是这里，而是……”转身看着身边的沈晴，青衣不由地吸了一口冷气，“而是，本应该受到重创的她，身体居然再快速的恢复着，再生功能非常强，她断裂的骨头都在新生、重组，就连手上的伤口也在结疤，这……”
　　“这……”凌若惜双眼大亮，下意识的伸出手来按住沈晴，那手中的斗气爆发开去，熟悉的气息扩散开来，那紫色的光芒迅速将眼前的人包裹在内，“嗡”的一声，一股大力传出，居然将凌若惜震了出去。
　　难道说……
　　脸色一沉，凌若惜迅速掏出手中的罗盘，那指针却是摇曳不定，疯狂的旋转了起来，完全无法定位。
　　“这，这是怎么回事？”东阳泽也弄不清楚眼前的情况，疑惑的看着凌若惜，这一道紫色的斗气又是怎么回事，难道眼前的金琴公主是紫尊？但那怎么可能，怎么可能有这么年轻的紫尊，何况她要是紫尊，也不会受这么重的伤了。
　　就连洛冥羽也快步上前，伸手抵在那紫光之上，迅速转头看着青衣，“看看她，为什么她有紫竹的气息。”
　　“知道。”青衣双眼盯着前方，那黑色的眸子在瞬间转变为蓝色，那紫色的光芒直冲云霄，将她笼罩在内，旋转开来的气息包裹着，却是从远方而来，那方位是其他的方向。
　　“那边。”伸手一点，那一抹紫色的斗气飞驰而出，青衣已经阖上双眸，冷淡的问道：“那边，是哪，紫竹之气，是从那边而来的。”
　　“是丹怀城的方向。”东阳泽皱眉道，不过他的脸色却是大变，丹怀城内的紫竹之气，又为什么会出现在她的体内，这个女人……
　　伸手按在沈晴的脸颊上，凌若惜眼内的杀气闪烁着，手指沿着她的皮肤向上，“她的脸并非是现在的样子，是靠着易容转变的，我想，你口中的白荷姑娘并没有死……”
　　“你是说，她就是白荷？怎么可能，白荷根本不会武术的！”那朝夕相处的时间，他们早已经熟悉对方，白荷只会剑舞，但对于这些兵法打仗完全一窍不通，又怎么可能与他斗这么久。而且沈晴的招式，也并非一朝一夕能够做到的。
　　那纤细的手指迅速拉下，一张薄薄的人皮面具出现在手中。而那一张清纯的面孔出现在众人的眼前。眉若黛玉，睡眼蓬松，微蹙着的双眉拧在一起，似乎是做了噩梦，轻轻的咬着自己的唇瓣，鼻尖的呼吸有些沉重了。
　　就好像是沉睡中的白雪公主一般，她肌肤如雪，没有半点的瑕疵，红润的唇瓣仿若樱桃一般，让人忍不住想吻下去。取掉了面具，她整个人都变得温婉了一些，没有那般的英气，倒多了一分柔弱，让人恋爱。
　　而坐着的人仿若被雷电击中一般，呆呆的看着那熟悉的面孔，他的大手有些颤抖了，抚摸着那熟悉的脸颊，就连声音也跟着自己的情绪颤抖了起来，“白荷，白荷，你醒醒好吗，白荷……”
　　“她现在需要自己调养身体，我们都没有使用斗气救她，不过看她这个情况，要清醒过来，至少也是三天后了。”青衣皱眉说道，这紫竹护主，虽然只是一点紫竹的气息，但却能很好的保护她。
　　想当初凌若惜在竹海之时，那黄皮子为了抢夺紫竹，一头撞在紫竹的本体之上，直接就化为粉尘死了。还好现在罩住沈晴的是普通的紫竹之气，若是紫竹本体，她们也早成为了灰尘了。
　　双手紧捏，东阳泽看着那一张脸，“我要问她，为什么要骗我，为什么她不告诉我，她就是白荷，反而，反而还要到金琴国去，为什么……”
　　微风渐起，那一片蔚蓝色的天空上，懒散的飘荡着一些白云。而前方的山林微微一颤，紫色的斗气大现开来，犹如闪电一般射出。
　　卷长的睫毛微微一抖，睡在床榻上的人缓缓睁开眼，只觉得这一觉睡了很久很久。朦朦胧胧的睁开眼，定眼朝着前方看去，沈晴的脸色却是大变，兀然看着前方的人，使劲揉了揉自己的双目，“东阳泽，你没事了？”
　　“嗯。”坐着的男人翻阅着手中的兵法书籍，只是轻微的瞥了她一眼。
　　迅速起身，沈晴整理着衣衫，冷声问道：“谢了，不过作为敌人的我到了你的地盘，还能不能活着回去呢。”她想了起来，她是为了东阳泽的毒而来，他已经好了，那就说明他已经把香包丢了。
　　黑色的眸子中闪过一道冷光，沈晴低声道：“不过，我冒死前来告诉你，香包有毒，你也应该放我回去吧，云水国的太子殿下。”
　　“坐。”东阳泽吐出一个字来，伸手关上了手中的书籍。眼前的人似乎还不知道，她的那张人皮面具已经被取掉了，现在的她正是当初的样子，带着一股柔弱的清纯之气，只是多了一份故作坚定的冷漠。
　　真是让人担心的人，为什么总是要这样呢。
　　“难道你没打算把我放回去吗，我们两个也算是敌国的主帅，既然我落在了你的手中，你就不应该救活我，而是应该让我死在你的帐篷外面，现在既然救了我，也请你让我回去，我不会出卖你们军营的消息，你可以蒙上我的眼，送我下山就是了。”沈晴皱眉道，观察着东阳泽的神色，只是眼前的男人十分的不正常，如果按照平时，他一定会指出她话中的毛病，而现在，安静得游戏可怕了。
　　沉默……
　　那坐着的人看着她，双眼中的柔情舒展开来，缓缓伸手落在她的脸颊上，“白荷，为什么要骗我呢……”
　　“你！”白荷两字发出，沈晴的脸色更是大变，骇然的伸手摸着自己的脸颊，那人皮面具却是不知道什么时候被取了下来，怎么会这样，她又怎么会以这幅样子来面对她，她……
　　下意识的伸出手来挡在身前，沈晴怒声道：“你别乱叫，我才不是什么白荷，不是，你认错人了，走开，别碰我，我……”
　　“殿下，耶律寒鑫率领军队前来，是否迎战！”外面的士兵迅速走了进来，双手抱拳道。
　　眼中的精光闪烁着，东阳泽起身道：“迎战，这一次就让耶律寒鑫滚回金琴国，我也要带着他们前往丹怀楼，整装，出行！”
　　脸色大变，沈晴迅速放下手来，那贝齿咬着自己的嘴唇，看着已经走出去的男人，她双手紧握，怎么办，被东阳泽知道了她的身份，她……
　　而外面的将士们全部整装待发，今天所下的命令他们可是听到的呢，他们的太子殿下已经说了，若是这场仗胜利了，就会带着金琴公主返回京城，为求两国和平，让皇上合婚，到那个时候，他们也能够回家与家里的人团聚，也不用守在这个地方了。
　　“东阳泽，把公主交出来！”马背上的人怒吼着，左手拉住马缰，右手倒提着长剑，恨不得现在就冲过去，身后的队伍站立着，却有些惧怕青衣，都离得很远。
　　淡然一笑，那厚重的城门兀然打开了，穿着铠甲的人大步走出，那双眼带着自信的目光，冷淡的盯着眼前的男人，嘴角向上一勾，冷冷的笑道：“公主？抱歉了呢，我已经飞鸽传书冰禀告父皇，求两国和亲。相信现在金琴陛下也已经接到了书信，很快就会有所答复了。”


第252章 欢迎回来
　　“什么？你，你居然放了书信！那，那又怎样，公主即将成为我的妻子，又岂是你能动的！”怒吼着，耶律寒鑫却是在气势上弱了几分。
　　确实，按照金琴国的处事方式，他们选择安宁，根本不会去选择打仗。而且云水国本来就比他们国家强盛，和亲算是最好的解决方法，还有利于他们的国家，方可保存百年的基业，何乐而不为呢？
　　一时间，眼前的耶律寒鑫有些慌张了，下意识的紧捏着手中的马缰，看着对面的男人。
　　绝对不可能，他绝对不会把公主让出去的！
　　“怎么不是我能动的？这三天来，她都在我这里，你觉得我是柳下惠吗？”嘴角向上一勾，东阳泽冷然笑道：“美人在怀，我又怎么可能拒绝。何况那书信都已经发出去了，你觉得我和公主之间没其他的什么吗？”
　　“你！”脸色大变，耶律寒鑫怒视着眼前的东阳泽，反手按在马背上，那腾飞出来的身影纵横开去，手中的大刀朝着东阳泽砍去。
　　他快，东阳泽更快，那完全是压倒性的打斗，顺势就是一脚踏在耶律寒鑫的胸口，东阳泽冷声道：“你认为你能赢过我吗，耶律寒鑫，下一招，就是杀招了呢。”
　　右手提住长剑猛地朝着前方一划，那凌冽的剑气呼啸而出，从耶律寒鑫的耳边划过，仿佛有什么东西掉落了下来，那双眼瞪大的男人看着掉落在地上的长发，东阳泽没有开玩笑，他继续停留在这里，只会眼前的人杀了的！
　　“报，将军，圣上来的圣旨！”后方的士兵迅速跑了过来，双手捧着舒心，呈递了上去。
　　耶律寒鑫立刻拆开手中的书信，整个人的脸色大变，迅速勒住马缰，怒声道：“收兵，回去！”
　　那长长的军队迅速撤退，比兔子跑得还快，凌乱不堪，没办法，谁叫那靠在墙头上的青衣，笑得是那般的阴险，看上去无害的样子，实际上还不知道暗中使什么办法呢。
　　迅速收回手中的长剑，东阳泽转身看着城内站着的人，嘴角不由地向上一勾，刚要开口，却是发现沈晴的脸色惨白，身后的杀气瞬间而至，东阳泽迅速朝着旁边躲开。
　　“嗡！”凌冽的斗气爆发而出，划破东阳泽的战甲，鲜血淋漓的长剑插在地面上，那站着的男人冷笑着。右手轻轻一展，迅速朝着前方抛出，一抹白色的烟雾充斥在人群之中。
　　捂着自己的腰，东阳泽迅速后退。闻到那味道，却是伸手捂着自己的鼻子，冷眼盯着前方。
　　站在的男人冷声笑着，“东阳泽，想不到吧，我会在这里等着你。怎么，想带走你的人？没门，今天就算是死，你也得死在这里！”
　　“你又是什么人？”迅速拍打着眼前的雾气，东阳泽看着对面的男人，不由地神色大变，“你就是医治我的药医师，怎么会是你！”
　　“是啊，是我。”黄明哈哈一笑，不过他伸手按在自己的脸颊上，“滋”的一声，人皮面具掉落在地面上，他眼中的凶光闪现开来，嘴角却是长着一颗黑痣。
　　仿佛有什么东西在自己的脑海中乍现开来，东阳泽看着前方的人，不由地脸色大变，“你，你就是带走了白荷的那个男人！你居然……”
　　嘴角向上一勾，黄明捏着自己的黑痣，冷声道：“怎么了，不认识了吗？是，是我带走了你的人，那又怎样呢？可惜她被紫竹之气保护着，我动不了她，只好把她带去金琴国，冒充什么公主。你也不好好看看，以她的身份，怎么可能是金琴公主！”
　　“你，你骗我？”全身微微颤抖着，沈晴看着黄明，那双眼中的杀气一闪而过，“这，这怎么可能？你不是说了吗，我是父皇遗留在外的孩子，被云水国的老妈妈带回抚养，现在你来是带我认主归宗的，怎么会……”
　　“是，不这样说，你又怎么可能跟着我走呢？你以为我让你带着人皮面具做什么？就是制造了一张和王后一样的脸，让他们详细你，没有过多的盘查你。你本来就只是低微的歌姬而已，利用这个身份倒是真的可以和她在一起，那又怎样呢，你不过还是一个下贱胚子！”哈哈大笑着，黄明看着前方的人，那笑意更加的浓厚了。
　　只是不等他继续说下去，那一抹寒光而来，他迅速躲开，看着眼前的东阳泽，“就凭你？不过只是普通人而已，想跟我斗？我虽然是药医师，但也会斗气，你以为你现在很了不起吗，好，我就当着他们的面，杀了你！”
　　“你骗白荷离开，与我为敌，又这样讨厌我，到底是为什么！”东阳泽怒声道，那握着长剑的双手颤抖着。
　　为什么？
　　似乎是听到了最好听的笑话，黄明单手拖着自己的下巴，咯咯的笑道：“殿下啊殿下，真是贵人多忘事呢，你还记得我是谁吗？我真正的身份，是谁！”
　　大手捂着他的鼻子，只露出上面的双眼，那犀利的双眼看着前方，就好像是……
　　脸色大变，东阳泽记起来了，那一双拳头紧捏，“乱臣贼子，你就是刺杀我的人，原来还有漏网之鱼，正好今天一并解决了，免除后顾之忧！”
　　“哈哈哈，这是我听到的最好听的笑话，东阳泽，你认为你有什么本事跟我斗，你不过有一个药医师帮你，就以为你真的天下无敌了吗？就算他是药医师又能怎样，也救不了你！”冷声笑着，黄明伸手朝着自己的大刀握去，只是伸手之间却发现，那大刀却是不知道去了哪里，根本没有。
　　这，怎么可能，他分明放在这里的，怎么会……
　　伸手掂量着手中的大刀，那瘪嘴的男人无奈的说道：“连刀都这么水，人肯定更水了。有什么用呢，唉。”
　　“你是什么人！”黄明神色一怔，未曾想到居然在自己警惕的情况下，还被抢了自己随身所携带着的兵器，他一张脸阴沉得可怕，冷冷的盯着对面。
　　右手在那大刀上一敲，只听到：“哐当”一声，那大刀的刀身直接断裂。淡漠的将手中的大刀丢了出去。青衣指着对面的人，“我就是你口中的药医师。事情还真有那么巧了，我同样是药医师，而且也拥有斗气，怎么说呢，是要比试一下，还是现在就走呢？”
　　“你！哼，就算你有斗气又能怎样，我就不相信对面的人能活下去！东阳泽，佩戴香包的感觉如何呢，现在是不是感觉全身上下就好像是蚂蚁在爬一样难受呢？”黄明冷声笑道，转而盯着对面的人。
　　他以为，当初的药物对于眼前的人还能起效果。然而他却不知道，在那香包之上，凌若惜已经用斗气封存，就算是同样的毒药，也不可能与她的斗气发生反映，变为毒药了。
　　疑惑的看着自己，东阳泽想到了凌若惜所说的话，不由地冷声一笑，手指的长剑指着对面的人，“你以为这东西还会对我起作用吗？别痴心妄想了，我身体上的毒素早已经被解开了！”
　　“你……”神色大变，黄明双手一震，那凌冽的杀气朝着对面的东阳泽而出，手中的斗气仿若闪电般击出，完全是下了杀手。
　　“作为斗气师跟普通人动手，就如同我跟你动手一样，丢脸！”右手猛然扬起，那站着的人冷笑着，一抹紫色的斗气爆发开去，前方腾身而起的人脸色大变，“碰”的一声被那斗气击飞了出去，整个人跌倒在地，猛地捂着自己的胸口，倒在地面上的黄明看着前方的人，“你，你是紫尊！”
　　紫级斗气师，还是药医师！眼前的这个男人，到底是什么人啊！
　　“嗯，是，那又怎么了。”青衣哈哈笑道，根本没打算要了黄明的命。
　　一旁的银狼则是打着哈欠，伸手挠着自己的脑袋，“现在可以走了吧，我可是迫不及待想要去丹怀楼了，万一紫竹真长了腿会跑，那我们不就亏了吗？”
　　“跑不了的。”青衣笑道，按在银狼的肩头。
　　目光落在银狼身上，那从帽子中露出的一丝银发展现开来，黄明的瞳孔更是紧缩，骇然的看着眼前的两人，想到他们所放出来的消息，这几个人是……
　　原来如此，原来如此，他输得不算冤枉，不算……
　　一口咬在自己的舌尖，那剧毒入体，黄明口中的鲜血朝着外面涌出，却是仰天大笑道：“哈哈哈，原来是你们，端云国来的，你们得不到紫竹的，得不到的……”
　　“让你死的安心一点，罗盘和诛魔琴都在我们手中，你可以安心去了。”银狼没好气的说道，最讨厌这种要死了还要插上几句嘴的人了。
　　嘴角的笑容一僵，坐着的人脸色大变，在那一丝震惊之中，倒了下去，服毒自杀。
　　深深的吸了一口冷气，东阳泽回头看着对面的人，缓缓张开双手，“白荷，我好想你，欢迎你回来……”


第253章 会动的紫竹
　　丹怀城四周环水，算是水上之乡，但又带着神秘的气息。四周高山峻岭，风景宜人。还没入城中，远远的就看到了那高耸着的白塔。
　　“那边的白塔就是丹怀楼，它四周种植着翠竹，连壁画都是柱子，想要在里面找到紫竹，确实很难。”当初的他寻找白荷，也寻找了无数次都没有找到，更何况是现在呢。
　　摇了摇头，一旁的沈晴也疑惑的说道：“我也不知道有什么紫竹，当初我离开的时候，是黄明给我吃了假死药，把我带了出去，之后将我易容，因此躲开了所有的士兵，去了金琴国。丹怀楼我住了十几年，里面似乎真没什么紫竹。”那熟悉的地方，几乎是每一寸的土地她都记得，又怎么可能忘记呢。
　　“那就奇怪了，不过近了用罗盘看看，就能查找出紫竹的所在地了。”凌若惜点头道。
　　距离那白塔越来越近，到了最后众人才看清楚，那哪里什么白塔，分别就是一座非常豪华的阁楼，至少有十几层，互相紧挨着。而在那白塔下方，则是写着丹怀楼三个大字。
　　东阳泽买下了这里，每天都会有人到这里来打扫，因此丹怀楼的环境还算是不错，当真是纤尘不染。
　　“几位，请进吧。”淡然一笑，沈晴伸手按在门上，就要推门而入。
　　只是，那奇异的歌声回荡在门边，传了出去。
　　悠扬的声音带着一阵阵的悲伤，那玩转的歌声回荡在内，却是与沈晴唱歌的声音一模一样。但是，沈晴就站在这里，根本没有开口，又怎么可能……
　　“这就是歌声了吗？”直接推门而入，凌若惜朝着四周看去，却是根本没有发现什么不对的地方，而那前方的舞台旋转着，正是给歌姬们唱歌跳舞的场所，四周的桌子椅子都没有动过，依旧是原来的样子。而那上面的楼层互通着，就好像是进入了高楼大厦一般。
　　又好似唱歌的一瞬间，那所有人的目光都注视着你，那种感觉，当真难以用言语说出来。
　　歌声戛然而止，完全静了下来。
　　右手一展，那罗盘落入自己的手中，凌若惜柳眉微微一挑，看着手中的罗盘，朝着四周打量着。
　　“嗡！”那手中的指针摇摆不定，根本没办法直接确定紫竹的位置。又是这情况……凌若惜拍了拍手中的罗盘，莫非眼前的东西是太旧了的原因，老化了吗？
　　青衣却是哭笑不得，连忙说道：“别拍了，再拍就坏了。现在白荷姑娘在这里，你怎么能够看到紫竹的位置呢。”
　　恍然大悟，凌若惜抱歉道：“白荷姑娘，能否先行在外面等一会儿。”毕竟眼前的人的身上带着紫竹的气息，两紫竹会互相干扰，也会使得罗盘混乱，根本无法分出到底哪里才是真正的紫竹。
　　伸手搂住身边的人，东阳泽淡漠的说道：“那好，你们在这里找找，我与白荷现去前方的凤来客栈等你们，一天时间怕是没办法发现紫竹，就多等几天吧。”
　　“去吧，不打扰你们的二人世界，玩得开心一点哦。”挥舞着自己的双手，银狼呵呵笑道，那雪白的牙齿露出，却是有着一丝丝的阴冷寒气。
　　尴尬的一笑，东阳泽带着白荷离开了。
　　伸手亮出罗盘，那手中的罗盘定着前方不动了，凌若惜则是朝着那边的舞台而去，手中的罗盘微微一颤，眨眼间，那指针猛然偏转，朝着另外一旁而去。
　　看到这一幕的银狼更是晶海了，那一双眼都快瞪了出来，骇然的看着眼前的凌若惜，不由地叫道：“快，快看啊，指针怎么动了！你不是说指针指的方向是紫竹所在的方向吗，难道这个紫竹自己长了脚会跑啊，怎么还这边一下，那边一下的！”
　　“闭嘴吧你，让若惜好好看看。”青衣伸手揪住银狼的衣服，将他拉了过来，也免得这眼前的小子打扰了身边的人，何况那复杂的罗盘不是靠一根指针来判定的，要是差了一点，就无法正常估量出地点。
　　然而，一旁的凌若惜却是不由地苦笑一声，摇着手中的罗盘笑道：“还真是小白所说的那样，紫竹长了腿的，会跑，只要我稍微靠近它，那小东西就迅速转移，都已经闪了三次了。”
　　啥，真的长了腿？银狼在脑海中幻想着长了腿的紫竹，不由地打了一个寒颤，连忙解释道：“那该有多难看啊，不行，还是想个办法，让它定下来，这样我们也好知道它在哪啊。”
　　“不用这样也可以。”右手一张，那诛魔琴出现在手中，洛冥羽微微颔首看着对面的人。
　　凌若惜只能无奈的收回罗盘，反正已经确定了紫竹就在这里了，接下来就用琴曲把它钓出来就是了，也不用那么的麻烦了。
　　坐在洛冥羽的怀中，凌若惜伸手按在琴弦，嘴角向上一勾，任由着那一双大手放在自己的手指上，带着自己的手指挑拨着琴弦。
　　低沉婉转的琴音爆发开去，那振奋人心的旋律传开，坐着的人浅笑着，那双眼盯着前方，等待着紫竹自己出现。双手中的越加的快了，仿若闪电一般拨出。
　　那道道的寒气侵袭开来，一股仿若碧浪般的气息震荡开去，前方的桌椅猛然一颤，险些被震为粉尘。尽量控制着自己的力道，凌若惜分神朝着两边看去。
　　“别分心，紫竹可不是那么好出来的，青衣老鬼，你和银狼一起盯着，看它到底在哪。”双手中的动作展开，那低昂的音乐爆发，在整个楼层中回荡开来，是那般的动听。
　　凌若惜也不敢多加查看，低下头来看着那修长的手指，随着他的琴音一同入境，就好像站在那高山之上，恍然间又到了流水之中，那漫天的气息朝着自己展开，让人难以自拔。
　　紫色的光芒闪烁着，却是在瞬间消失。
　　银狼连忙叫道：“在那里，我看到了，不过被它跑了，还真了脚啊，这都能跑？不是说了吗，紫竹会移动，但是在移动的过程中被人吃了，就只能活该了！”
　　手中的动作一顿，洛冥羽停了下来，那四周已经失去了紫竹的气息，很明显，那东西又躲了起来了。“看来只能明天看看，能不能把它给引出来，今天它是不会出来了，我们回去吧，想一个万全之策。”
　　“诶？就这样走了，你不是说你自己的琴艺很好的吗，怎么连一个紫竹都没办法引出来，真是丢脸到家了啊。”银狼在后面说道，有些无可奈何，看着那前方的楼宇，只能关上了大门。
　　微风渐起，那温柔的风儿拂起她脸颊处的面纱，水灵灵的双眼看着前方，沈晴有些紧张了，那一双手紧捏，根本不敢抬起头来。
　　噗哧一笑，东阳泽挑眉问道：“白荷，看着我，我难道是老虎吗，你这么紧张做什么，害怕我吃了你？”
　　“不，只是，有些不习惯罢了。”脸颊处的红晕浮现开来，沈晴捏着手指问道：“这些天来，我一直想问你，你跟那个冉小姐还好吗？”
　　“那个女人吗？上不了大雅之堂，只会以卑鄙的手段来逼走你，我们的婚事父皇已经同意了，这次回京之后就会为我们操办婚礼，其他的事情不用考虑太多，我都会一一办好，只是，白荷，这一次不能再离开我了。”伸手握住那冰冷的小手，东阳泽露出一抹笑意来，无论如何，他都不会让眼前的人再逃离出他的手掌心了。
　　应了一声，白荷迅速低下头去，那双手搅得更加紧了，怔怔的看着前方，伸手指着那边，“到了，凤来客栈，我们先进去吧，要几间上房，这样……”
　　“我知道的，我和你一间，他们四人三间，冥羽和若惜可是一对，不能苦了他们呢。”哈哈一笑，东阳泽搂着怀中的人，朝着前方踏出。
　　只是那对面看着白荷的人，依稀觉得这眼前的女子有些熟悉，却是不知道在哪里见过。有些胆子大的小地痞则是在暗中商量着。
　　一个乞丐颤巍巍的走到沈晴的身边，虚弱的说道：“好心的姑娘，公子，给点吃的吧。”
　　“好。”沈晴淡然笑着，低头伸手朝着自己的荷包解去，只是那前方的大手猛地扬起，按在她的面纱之上，“刷”的一下将她的面纱拉了下来。
　　“你做什么！”东阳泽脸色大变，怒视着眼前的乞丐。
　　一时间，所有的目光都注意到了白荷，那惊骇的神色爆发开来，尖叫声不断传出。
　　“天啦，真的是白荷，是她回来，她回来找我们了！”
　　“啊，救命啊，白荷回来了，闹鬼了！”
　　“快，快让开啊，锁门啊！”
　　“开什么玩笑，白荷根本没死，你们紧张个什么劲啊！”眼看着那一群人横冲直撞，银狼连忙让开，以防被撞飞了出去。呃，当然了，是害怕其他人撞在了他的身上，被他撞飞了出去。
　　呃……


第254章 女红难做
　　所有人脸上的表情一僵，兀然回头看着银狼，以及那缓缓走过去的三人，没死？
　　开什么玩笑，他们可是听说白荷服毒自杀了，现在怎么可能又站在这里，还没死呢？
　　“大家，我真的没死，当初吞下毒药之后，被身边的公子所救，所以才能活到现在。这几个月里，我与眼前的公子已经私定终身，如今回来是打算举办婚礼的，让大家担心的，真的是万分的抱歉。”那甜甜的声音展开，哪里还有冷漠的气息，甜美的笑容露在嘴边，她那一身白衣随风而舞，仿佛又回到了当初的时候，那一身白色的舞裙，在那丹怀楼内舞动着。
　　真的吗？
　　在众人的目光下，东阳泽伸手将沈晴抱入怀中，淡淡的说道：“走吧，不需要解释什么，回京之后，我会让人造一所比这里更好的丹怀楼给你，而你，也只能为我一个人唱歌，跳舞。和我一起吹箫，舞剑。”
　　“嗯，一定。”点了点头，沈晴挽住东阳泽的手腕，她何尝不想这样，只是正如黄明所说，她的身份低微，眼前的人真的可以取她吗？她，真的不是什么金琴国的公主。以前的妄想都是假的，她错得太离谱了。
　　羡慕嫉妒恨啊。伸手搭在凌若惜的肩头，洛冥羽挑眉问道：“什么时候也给我来一个香包什么的，正好我也需要一个，放在身边辟邪什么的也好呢。”
　　“……滚！”恨不得一脚把眼前的人踹出去，至于那什么香包她是没有办法的了，不过其他的礼物应该可以吧。那香包，真的是……
　　“不管，反正不是香包我就不要。”这个时候的洛冥羽却是跟孩子一般，那双眼一翻，直接走人。
　　险些被洛冥羽气得吐血，凌若惜咬了咬牙齿，好好好，不过是一个香包而已嘛，她认了，她力能扛鼎，能上得了房梁，下得了海，她就不相信，那小小的香包还能难得倒她！
　　当第N次哀嚎声响起之时，惊飞了天边的乌鸦。
　　那手指尖上早已经被针刺得千疮百孔，狠狠地甩了甩自己的手，凌若惜看着那香包，不对，应该说是像是翔一般的东西，本来她打算是绣点有意境的，比如说黄沙大地外的孤鹰，或者是长河落日。结果到了最后，真的让她欲哭无泪了。
　　房间外早已经布上了结界，外面的人根本听不的哦啊里面的声音，自然也不知道里面发生了什么事。若是让洛冥羽知道眼前的人不会女红，也不会提出这样的要求了。
　　“慢一点，做这个可不比舞刀弄枪的，一定要平要稳，每一针一线都是相连的，而且你看你这里，这儿不能够这么绣过来，应该朝着这里……”帮着忙的人指导着凌若惜，不过凌若惜倒真的没什么天份，所有的武学她都能一次记住，但偏偏做这些就跟她有仇似的。
　　就算是有洛冥羽这样的神人帮助，她的琴艺还是那个样子，弹起来跟要人命一模一样，以至于她拿起古琴，银狼和青衣立刻溜了。
　　现在再看绣出来的东西，就算是她自己也看不下去，更不用说送给洛冥羽吧。那个男人，肯定会嫌弃打击她的。伸手握住香包，凌若惜抛开一切，在沈晴的帮助下，一针一线的朝着上面缝着。
　　惨叫声连连，那起身的人儿直接把手中的香包摔了出去，“不缝了，什么乱七八糟的玩意，也只有你们才会喜欢送这东西，上街买一个都比这个好！”
　　“话不能这么说，自己一针一线绣出来的是心意，街上卖的始终没有自己绣的好，再试试，这女红可不能急的，我们再试试。”沈晴哭笑不得，又哪里会知道眼前的斗气师，居然不会这东西。在她的记忆中，所有的斗气师都非常的厉害，什么东西都能一次性记住，而且做得非常好。
　　心意心意！但是看到那跟屎一样的东西，凌若惜实在是没有勇气绣下去了，拉开房门，皱眉说道：“我出去了，这东西不绣了，我看他能怎么着。”
　　“呃……你啊。”突然发现，和斗气师并不是那么难相处的。噗哧一笑，捡起地面上的香包，沈晴放入自己的怀中，这东西，也得交给洛冥羽，让他知道，这可是她忙碌了一晚上的成果呢。
　　手中的罗盘依旧，那时而窜动着的身影根本无法捕捉，就算是洛冥羽弹奏了曲子，能够吸引外面所有人，但却唯独对里面的紫竹不起作用。诛魔琴的能力，都不足以把那里面的东西给逼出来，实在是难以琢磨呢。
　　“算了，今天也没戏。”收回罗盘，凌若惜皱眉头，“到时候问问白荷，她是怎么做到的，紫竹居然会将紫竹之气度给她，就算是远隔千里，也能做到。”
　　“这个还得询问她。不过我觉得应该是无意中被紫竹所选中的吧，不然怎么会不知道呢。”青衣无奈的说道，他们三人分别堵住三个方向，都没能发现那紫竹到底朝着哪里跑了，看来那东西是有意躲着他们了。
　　敲打着桌面，那坐着的人嘴角向上扬起，似有所思的看着那辉煌的丹怀楼，低声笑道：“紫竹本就是喜爱音乐的神物，拥有自身的意识，在竹海中生长的紫竹，没有了歌声的眷顾，每天听闻风吹草动声，因此我们只需要弹奏一曲就能让它出来。只是，现在的紫竹，身处在歌姬之中，自然听惯了优美的乐曲，普通的音乐根本没办法让它出来。”
　　“你的音乐还普通吗？”凌若惜瘪嘴说道，对于洛冥羽的琴艺她可是完全佩服了，起手之间，就能感应到那意境，会将人带入意境之中，简单的音符到了他手里，就跟吃了蜜一样，甜甜的。
　　青衣却是捕捉到了洛冥羽话中的关键点，那眼中的光芒闪现着，沉声问道：“你是说，白荷姑娘可以让紫竹出现？”
　　“奇怪了，连洛冥羽都做不到，白荷就能做到了？”郁闷的看着前方的人，银狼抓了抓脑袋，完全不懂人类的世界，看来他要融入人类的生活，还需要很久的时间呢。
　　哈哈一笑，洛冥羽点头道：“对，是白荷。只要白荷出现在舞台上，唱歌跳舞，我和若惜以诛魔琴弹奏，它一定会现身的。”
　　“万事万物都有灵性，在生长之时，影响它们灵性的人，在它们的意识里，就会认为那是它们的娘亲。就连魔兽也是这样，而在丹怀楼中，白荷姑娘做为歌姬已在此十几年。她以歌舞闻名，紫竹也受到她的熏陶，所以才会将紫竹之气度给她，这就是原因。所以，让白荷姑娘重新站在舞台，以诛魔琴伴奏，绝对能捉到紫竹。”青衣单手拖着自己的下巴笑道，原来如此，不愧是洛冥羽，居然能想到这一点上去。他们太过相信诛魔琴，反而忘记了天地灵物的本性。
　　一旁沉思着的凌若惜却是皱着眉头，那柳眉一挑，疑惑的问道：“这样说来，环境可以影响紫竹，一个歌舞之所，它就不听诛魔琴，若是到了其他地方，其他的环境影响了它们，它们岂不是更难捉了？”
　　“没错，”点了点头，青衣拖着自己的下巴，有些无奈的笑道：“总归是有灵气的东西，这次是把灵气度给白荷，下一个紫竹就不知道了，也许会依附在人的身体里，然后看尽繁华呢。”
　　“这都行，但是紫竹不是吸收天地灵气，然后生长在地面上的吗？”白了青衣一眼，银狼没好气的说道。
　　“总之，先出去找白荷姑娘吧，这个世界我们理解的事实都太少了，所以啊，还得需要自己慢慢去摸索。”凌若惜沉声叹息道，伸手捏着罗盘，那指尖上的疼痛传出，她不禁皱了皱眉头。
　　该死的，缝了一夜的香包，现在又累了这么久，都快坚持不住了。打着哈欠，凌若惜抬腿就走。倒是一旁的洛冥羽伸手环住她的腰肢，低声问道：“怎么，累了？”
　　“嗯，有一点，通知白荷，然后我们……”
　　“通知我什么啊？呵呵，我给大家做了一些糕点，过来吃吧。”刚好站在门口的人淡笑着，提着手中的竹篮走了进来。
　　后面的东阳泽拿着一些酒水，放在桌子上，“紫竹出来了吗？”
　　“来得正好，小白荷，你就上去跳舞唱歌好不好，我们给你伴奏，你去去嘛！”伸手牵住白荷的手腕，银狼一个劲的将白荷朝着那中央的舞台上拉去。
　　白荷却是不好意思拒绝，只能尴尬的点了点头，那目光落在东阳泽身上，不禁脸颊一红，转而看着洛冥羽，“那么就有劳公子了。”
　　“请，我根据你的舞步歌喉弹奏。”伸手取过诛魔琴，洛冥羽拉着凌若惜坐在自己的身上，低声问道：“还能坚持吗？”
　　弹奏诛魔琴，也需要消耗精神力，看眼前的人疲惫的样子，他有些不忍了。
　　摇了摇头，凌若惜说道：“没事，早点找到紫竹，我们也好寻找其他的，就能早点完成慕容铭给的三件事了。”
　　“别硬撑着，小东西。”伸手点了点凌若惜的脑袋，洛冥羽温柔的拉着她的手，放在自己的大手中。
　　连忙抽出手，凌若惜抚摸着琴弦，只是那指尖碰到琴弦，就会传来钻心般的疼痛，她低下头，不让洛冥羽看到她的神色。
　　“嗡！”修长的手指在那琴弦上波动开来，第一声的音符发出，他颤了颤，却是懒散的起身，宠溺的摸着凌若惜的小脑袋，“你先休息一会儿吧，说不定我们现在用诛魔琴弹奏，紫竹也不一定能出来。还是我先用素琴弹奏，试着看看。”


第255章 诱引紫竹
　　“嗯。”钻心般的疼痛传出，那藏在袖中的双手微微一握，凌若惜不由地吸了一口冷气，尴尬的点了点头，捏了捏自己的拳头。
　　重新换回素琴，洛冥羽调整着琴弦，看着对面已经准备好的白荷，颔首笑道：“白荷姑娘，你开始吧。”
　　“好。”白荷笑道，那婀娜的身姿立于舞台之上，仿佛间，又回到了当初，她是一介歌姬，在这之上唱歌跳舞，而他，总是会在一旁看着她，为她准备好水和毛巾。
　　身心一动，那白色的身影在舞台上跳跃开来，就算是没有水袖，也不影响她的发挥，那柔软的身子仿若一条蛇，每一次弯腰都是一种不可思议的弧度。
　　“嗡！”双手按在琴弦之上，坐在地上的人早已经波动琴弦，那修长的手指快速的挑拨着，却是随着白荷的舞姿，一点点的放慢，那轻柔的音符，完全不符合他的低沉与肃杀，却又是另外一番的味道，与那舞步融为一体，让人如痴如醉。
　　那舞台上的转着的人也是一阵诧异，那是怎样的登峰造极，才能配合上她心中的舞步弹奏，她的每一个动作，就好像被对面的男人所熟知，就好像是完全被他掌握在手中。
　　嘴角向上扬起，那舞动开来的身影一跃，在原地转着圈，那边的音乐来回急拨，与她的舞姿一体。她的身影一沉，整个人弯腰坐下。音乐一顿，变得比刚才更加的轻柔了，就好像是刚刚初醒的少女一般动人。
　　她顿了顿，舞步轻跃，转动着裙摆，高歌道：“柳絮飘摇三月天，扁舟一苇西湖边。莺鸣柳，渡口前，盏中柳色浅。祭酒一壶转身波光碎渐远。”
　　柔美的歌声回荡在丹怀楼内，那流转开来的歌词，带着一股特殊的味道，快的节奏却是不适合这样柔美的舞蹈，而她却能很好的融入其中。
　　洛冥羽手中的琴弦一动，那忽而快忽而慢的琴音拨动开来，黑眸中的光芒展现开来，那一抹紫色的光芒犹如闪电般朝着其他的方向飞驰而去，下方的人依旧，紫色的气息却是因此而波动了起来。
　　轻哼了一声，洛冥羽眼中的目光朝着前方而去。
　　青衣立刻懂了，蓝色的眼眸展现开来，在已经锁定了前方的目标，就在下一刻，那纵身而起的身影朝着前方抓去，现在可算是能够抓到你这小东西了！
　　然而他快，一旁的紫竹更快，就好像是受到了惊吓一般，那紫色的斗气猛然大现，一股巨大的波动气息朝着两边碾压而出。感受到斗气的危险，青衣的脸色更是大变，迅速朝着一旁躲闪开去。
　　紫竹也趁此机会，直接逃离。
　　“看来还是得需要诛魔琴，普通琴根本没办法呢。”洛冥羽轻声笑道，双手按在琴弦上，已经停了弹奏。巧的是，那舞台上的人也刚好唱完，最后一个动作落下，显得有些妩媚了。
　　无奈的耸了耸肩膀，青衣摊手道：“这可不能说我没出息呢，那家伙的护体斗气可不是随便的人就能碰的，轻则重伤，重则直接挂了，紫竹重要，生命更重要呢。”
　　“先别管那么多了，既然它出来了，就说明还是对白荷有感觉的，等明天再试试，说不定就能捉到它了。”凌若惜笑道，不过她实在没有多于的力气去捉那什么紫竹了，大脑昏昏沉沉的，整个人都不在状态。
　　听到凌若惜开口，那一旁站着的洛冥羽一步迈出，挡在凌若惜的身前，修长的手指很自然的握住她的小手，“你的手指怎么了？受伤了？”
　　只是一个音符，他就感觉到了她的颤栗，所以才会停了下来，临时换上其他的素琴，果然，眼前的这个笨丫头又受伤了。
　　嘴角一抽，凌若惜连忙背上双手，居然没想到洛冥羽的反映速度那么快，伸手捏着自己的双手，昂起头来，“怎么可能，没受伤，好了，我先回去了！”
　　眼看着凌若惜逃一般的回去，洛冥羽微微皱着眉头，这是怎么了？
　　“给。”白荷噗哧一笑，伸手将那香包递给洛冥羽，“她不会女红，你要香包，她绣了一个晚上，今天又没休息，自然精神不在状态了。”
　　“噗，好丑啊，果然若惜不适合做这些啊。”一旁的银狼直接喷了出来，那算是香包吗？就一坨黄色的东东，看上去像是翔一样，但又不是，线头很多地方都在外面，还能嗅到上面的血腥味，也不知道自己的主人流了多少血啊。
　　洛冥羽却是伸手接住香包，那仿若星辰般的眸子光芒一闪，立刻迈步走了出去。
　　“得了吧，就算是在丑，也有人要的，估计今天晚上若惜有得好看咯。”青衣无奈的摇了摇头，“冥羽那脾气你又不是不知道，若惜这么只需要说她不会做就是了，他也不会强求。偏偏那小东西，伤了自己才做出个这东西来，唉……确实太丑了。”
　　“……”
　　直接回房关门，凌若惜真的没有多于的力气坚持下去了，倒在床榻上，连衣服都懒得脱了，整个人就好像是小猪一般卷缩在床上，两眼一阖，已是昏昏沉沉的睡了过去。
　　“小东西。”伸手拍了拍她的脸颊，洛冥羽这才确定她是睡熟了，伸手捏着她的手指，她的眉头微微一蹙，似乎有些不情愿，小手朝着里面缩去。
　　洛冥羽却是按住了她的手，那炙热的温度贴着她的小手，看着那指尖上的血洞，有的地方已经变得青肿，十根指头上都是伤痕，看上去有些恐怖，更让人心痛了。
　　“下次再这样，我就砍了你的手。”大手按在那小脑袋上，洛冥羽轻笑着，那手中的斗气乍现开来，落在她的手指之上，却只能修复她手指的表面，若是碰到琴弦，她的手指还会再疼几天。
　　罢了罢了。嘴角向上一勾，他轻轻的解开她的衣衫，小心翼翼的将她移到床内，张开大手搂住她柔弱娇小的身子，很久都没有这样抱着她睡觉了，真好……
　　第二日醒来，天知道凌若惜有多么的惊恐，入眼就是那邪魅的笑容，险些吓得她撞墙。
　　整理好了衣衫，凌若惜拿着罗盘拨动着，看着依旧静止的指针，今天加上白荷的舞姿，应该能把紫竹印出来，他们……
　　“今天在丹怀城内转转，不去丹怀楼了。紫竹昨天受到了惊吓，这两天也不会出来的。青衣和银狼已经出去了，我们也四处走走。”一旁的洛冥羽挑眉笑道，将鞋子穿好。
　　呃……
　　微微一怔，凌若惜却是不由地心中一颤，这个男人……知道她的双手上有伤，所以才会这样说吗？紫竹所依赖的是白荷的歌舞，配合上诛魔琴，到那个时候就由不得它出不出来了。
　　“去哪？”转过头来，凌若惜淡漠的问道。
　　瞥了一眼窗外，那高大的身影站在窗外，呵呵笑道：“听东阳泽说，丹怀城里就丹怀楼最出名，不过说到吃的，这里最出名的就雪月酒楼，你最近都瘦了，就算我请客，怎样？那里吃饭可不便宜，一顿都要好几万呢。”
　　“哼，那我一定吃得你倾家荡产！”狠狠地瞪了洛冥羽一眼，说到吃的，她昨天晚上睡着了没吃，今天都快日上三竿了，还是没有吃饭，若是洛冥羽不说，她的肚子还不会抗议，现在更加的饿了。
　　素有金水丹怀第一酒家之称的雪月酒楼，所酿造的酒水是其他地方无法制作的，香椿美味的酒，就算是在对面的街道也能闻到，若是多加储藏，十里之外也能嗅到。
　　因此，在雪月酒楼中，有着一瓶十里香，当初有人出了百万两银子都不卖的无价之宝，香味传十里，那是多么珍贵的酒水啊，并非这些有钱人能够喝到的。
　　不过雪月酒楼分为三层，一楼是普通的接待客人的场所，二楼就算是有钱的人雇下的包间，而三楼则是上等之客才能享受的地方。上等之客，自然是有钱有权有势之人了。
　　“点菜，想吃什么就点什么。”由于没有预约，洛冥羽和凌若惜也只能坐在一楼，不过这里的布置非常的不错，环境清幽，又有琵琶舞女弹奏，唱曲，周围的人有说有笑，比起二楼的沉闷空间要好许多。
　　点了几个招牌特色菜，还是看上去挺好吃的菜，在小二以及周围人的诧异目光下，凌若惜不由地一阵郁闷，“怎么了，他们干嘛那个样子？”
　　“当然咯，你点的菜都是二楼才能吃得起的，这里就只有一些普通菜。”洛冥羽淡笑着解释道。
　　凌若惜却是瘪了瘪嘴，“反正我们没有预约，坐这里也行。对了，来一壶千年醉吧。”
　　“噗！”那四周喝着酒水的人立刻喷了出去，眼珠子瞪得好像铜铃一般，骇然的看着眼前的两人。天啦，他们没有听错吧，千年醉可是仅次于十里香之下的酒水，价格非常昂贵，就算是三楼的人也不一定能喝得起，这两个人一进来就点那么奢侈的东西，是想吃霸王餐吗？
　　“呃，怎么了，不能点？”疑惑的看着眼前的洛冥羽，凌若惜抓了抓头发，听名字看上去不错，就不能醉一醉吗？
　　洛冥羽则是哭丧着脸，伸手摸着凌若惜的小脑袋，“你确定？不过你不能喝太多。”
　　“去，我点过来闻闻味道不行吗，我没打算喝酒。”反正这辈子她是跟酒水无缘了，喝一点就完全悲剧，每次都在这个男人的眼前出丑，真让她感觉到失败了。
　　闻闻？刚擦了嘴边酒水，再次喝酒压下自己尴尬的众人再次喷了出来，这特么的有钱也不是这样的败家的啊，点千年醉就是为了闻闻？


第256章 千年之醉
　　“这个，两位，你们两个真的要千年醉吗，那价格……”一旁的店小二也有些为难了，虽然看眼前两位的穿着很不一般，但有钱公子多得去了，有的为了充当门面点了千年醉，最后哭爹喊娘的，价格太贵，一般的有钱人根本就负担不起。
　　“价格没问题，拿上来吧。”洛冥羽抿着茶水笑道。
　　然而那店小二还是站着，捏着手中的帕子说道：“根据雪月酒楼的规矩，喝千年醉之时，需要先付一半的押金，以防……”
　　“吃白食吗？说吧，千年醉多少银子。”洛冥羽轻声笑道，没想到眼前的人还是信不过他们，不过他也没多说什么，反正他不缺钱。
　　“这个，千年醉是用上好的药材与醇酒浸泡而成，每年就只有一坛酒水。千年醉是分酒壶而上的，现在就只有一壶的酒水了，要想喝就得等到明年去了。这一壶酒水的价格，是……五十万两银子。”
　　“给你一百万的银票，一会儿多退少补吧。”知道这些店小二都是这样，他们的店内还有存着的酒水，但对外宣称就只有一壶之类的，他可不想喝到半路上就没了呢。
　　不过，这一次的洛冥羽可是栽了跟头了，千年醉，真的只有一壶了。
　　“没看出来，你挺有钱的，出手就是百万两银子。”凌若惜不由地咋舌，这一路上的费用都是洛冥羽包了，她对钱财没有概念，自然也不知道他到底用了多少。不过，储物戒指里那么多的天地灵药，那么多的宝贝，也不怕他没钱。
　　无奈的探了探手，洛冥羽叹息道：“实不相瞒，我没钱了。刚给的是你娘亲给你的嫁妆钱，这一顿饭，百万两银子，吃了之后你就是我的了。”
　　“胡说，是我娘给我的嫁妆，这一顿饭吃了，你就是我的！”凌若惜反驳道，柳眉高挑。
　　至于周围的人听到嫁妆这两字，吓得全身一寒，这为了吃饭，连嫁妆都用出去了？
　　不过一炷香的时间，那烧好的饭菜快速的摆放在桌子上，华丽的菜肴让人眼花缭乱，店小二的手指都有些颤栗，那浓厚的酒香味回荡开来，他放下酒壶，走了出去。
　　“好香啊，开封后的千年醉，果然好棒！”
　　“天啦，这就是有钱人喝的千年醉，我也好想醉一次！”
　　“闻到这味都已经醉了，不知道喝下去是什么感觉啊……”
　　无数道目光朝着凌若惜和洛冥羽而来，一时间，咽口水的声音不断，就好像是一头头的饿狼，那闪烁着精光的眸子盯着他们。
　　终于知道为什么要去包间里喝酒了，这样的美酒摆放在桌子上，能不遭人嫉妒，引来祸端吗？
　　嗅着身前的味道，凌若惜有些坐不住了，伸手拿着酒杯，却有抬头朝着洛冥羽看去，粉色的小舌头舔了一下自己的嘴唇，有些嘴馋了，“那个，我能喝一点吗？”
　　“当然，反正我在这里，也不怕你怎么疯了。”洛冥羽笑道，捏着手中的酒杯，轻轻的抿了一口酒水。那芳香存留在口齿之中，非常的纯，配合的中药材也与酒水完全混合，让人全身一轻。
　　咽了咽唾液，凌若惜拿起酒杯，伸出小舌头在那酒水中一点，却是全身一个激灵，学着洛冥羽的样子，喝了一小口的千年醉，缓缓地咽了下去。
　　黑色的瞳孔兀然放大，那眼眸深处的气息闪现开来。千年醉，一醉千年！
　　那无数被她遗忘的场景兀然出现在眼前，就好像是遇到了自己的老朋友一般。她的黑玄衣，她的巴雷特，她的来福，仿佛都在她举指可碰的地方，冰冷的武器，却能激发人体内的热血。
　　就好像是看到了自己从那高楼之上跃下，那被称为精英特工的人猛然回身，依旧是那般的潇洒，诡异的身形展开，每一招都是绝杀，狙击在手，爆头率达到百分之九十九，就算是正面相撞，她的来福也能够将对方的脑袋爆破。
　　而那一身黑衣，站在诡异的血红色月色之下，显得那么的妖异，带着不可一世的目光，深邃的看着前方。
　　为什么，她会想到了之前的事情。
　　神色一怔，等到凌若惜回过神来之时，酒杯里的酒水已经全部喝光了，她居然没有醉，这里面放的药材，都是上上等的货色，而且为了达到质量，都是选用的精品，就算里面的药材费用，恐怕也是几十万两银子吧。
　　微微叹息着，凌若惜伸手拿着酒壶，再次为自己满上一杯。
　　而一旁的洛冥羽则是举起酒杯，淡然一笑。
　　“什么味，好想啊，喂，你们两个坐一楼的，点这么多的菜，能吃下去吗？看你们的样子，有钱也可以包二楼，偏偏坐在一楼吃饭，不会是吃霸王餐的吧？”正考虑着喝不喝第二杯之时，那一声娇喝声从门外响起，紧接着那一身淡黄色衣衫的女子走了进来。
　　不屑的看了两人一眼，那女子直接开口道：“你们这酒倒是不错，点的是什么酒水。我猜猜，应该是高于这一楼的救，应该是十年寒了。十年寒可是二楼的常点酒水，不过今天闻着有些不同，莫非是百年春？百年春的价格可是十万两，看你们的样子也不像。喂，把酒水给我尝尝！”
　　周围的人不禁有些郁闷了，这小丫头是哪里来的，开口就让别人把酒水给她喝，真当这酒水不要钱的吗？
　　一旁的洛冥羽摇晃着手中的酒杯，那嘴角的笑意浮现开来，“你想喝？”
　　“怎么，难道我还喝不得了！我可是丹怀城城主的三女儿，有什么事我爹自然会负责的，给我！”那丫头不屑的笑道，倒开始把自己的身份搬出来了！
　　其他的人更是吸了一口冷气，纷纷看着对面的人。
　　“莫非是当初被派遣出去的岳玲三小姐？”
　　“天啦，应该是她，她小时候就是这样，什么都说是她家里的，当初险些把朝廷中官员的儿子给废了，这才被城主发配了出去，没想到她居然回来了！”
　　“呃……别说了好吗，说着我都感觉到下面凉凉的，只希望这三小姐别再莽撞了。”
　　毕竟能付得起一百万两银子的人，可不是随便就能招惹的啊！
　　岳玲冷哼了一声，猛地一拍桌子，“吵什么吵，再吵把你们都丢出去，那个小子，说的就是你，别以为你长得比较好看我就会对你客气了，把你手中的十年寒给我。”
　　“不给，要喝自己点啊。”洛冥羽眨巴着双眼看着眼前的女人，抿了抿酒杯中的酒水，那嘴角向上一勾，露出一抹回味无穷的笑容来。
　　沉哼了一声，岳玲指着洛冥羽，怒声道：“小二，给我也上一份他们喝的酒水！”
　　“这个，这个，三小姐啊，他们喝的，就只有最后一壶了，没货了。”那一旁的店小二不由地打了一个寒颤，看着眼前的人，只能无奈的咽了一口唾沫。
　　没有了？眼神一凛，岳玲怒声道：“你说什么，十年寒怎么可能卖完了，那可是随时都有的啊！”
　　“那个，不是十年寒！”店小二尴尬的说道，小姑奶奶，就算你是城主的女儿，城主也不可能拿五十万两的银子让你来喝这千年醉啊。
　　柳眉一竖，岳玲冷声笑道：“果然喝的是百年春啊，哼！”
　　“哼什么哼，你不知道这雪月酒楼也品酒之地，大呼小叫，你父亲没教过你吗，活该被派遣出去。”凌若惜却是一阵烦躁，自己脑海中的思绪不断涌现开来，下意识的带了上一世的气息，那冰冷的杀气，由她尽力克制着。
　　洛冥羽不由地一阵担心，伸手握住凌若惜的小手，“没事吧，不能喝就别喝酒了，这样下去你又会伤了身子，我……”
　　“你说什么，贱人，你以为你是谁啊！我岳玲想要喝的东西，还没有喝不到的！”伸手取过一旁的酒壶，岳玲猛地灌了一口千年醉，却是因为喝得太急，整个人都喷了出来，猛地将酒壶朝着地面上一摔。
　　“碰”的一声，那一下，却是摔碎了多少人的心，恨不得跪下身来舔这地面，那可是千年醉啊，仅次于十里香之下的千年醉，居然就这样碎了，他们的心，也碎了。
　　“这东西哪里好喝的，呸，还不是什么十年寒，你骗我吗，小二，这东西，你居然不拿给我！”岳玲怒声道，却是囫囵吞枣，根本没有尝出千年醉的味道来。
　　好好的一顿饭，凌若惜实在没有吃下去的冲动了，一口将手中的千年醉全部喝入口中，慢慢滑下自己的喉咙，屹立在那高楼上的身影，就好像是能看到她一般，对着她伸出了右手，只是那双眼，带着一丝不甘的神色，就这样凝望着她。
　　那是曾经的她，曾经的自己。她记得当初所言，定要将这世间一切踩在脚下，她冷漠无情，根本不会手下留情。一面是特工杀手，一面，却又是幼儿园的老师。
　　多么的讽刺啊，用沾满鲜血的双手，去教育小孩子们。
　　也许，在开门的那一瞬间，她就已经死了吧。
　　嘴角向上扬起，那坐着的人缓缓站起身来，黑眸中的杀气大现，伸手猛地揪住岳玲，那全身的气势释放开来，冰冷的声音从她的口中发出，当真要将人完全冰封，“谁给你的胆子砸了我们的千年醉！”


第257章 教训贱人
　　“千年醉？这，怎么可能，你们两个怎么可能喝得起千年醉，那是招待三楼的贵宾的，你们两个贱人，你，松开！”岳玲脸色大变，听到那千年醉三个字，吓得双腿一软，她刚回来，只是想来这里看看，顺便壮壮自己的颜面，没想到惹上了这样的麻烦，千年醉，她爹的俸禄，也不够赔偿的啊。
　　反手就是一巴掌落在岳玲的脸颊上，那白皙的脸上顿时出现五条手指印，凌若惜扣住她的衣衫，不断的甩着自己的脑袋，想到那脑海中曾经所发生的一切，那被她掩藏在心中最深处的一切，曾经强大的她，与现在的她相比，根本就是一个天上一个地下。
　　当初的她，一句话就能让一个国家轰动，而现在，就连这样的女人也敢骑在她的头上大呼小叫。
　　“厮！”周围的吸气声不断，迅速看着动手打人的凌若惜，连城主的女儿都敢打，这一下就算是他们有钱，也不一定能走得了了。
　　“够了，你醉了，早知道就不让你喝酒了。”洛冥羽皱着眉头，他讨厌拥有着杀气的凌若惜，伸手挽住她那纤细的腰肢，朝着自己的怀中靠去，那双眸中的光芒闪烁着。
　　缓缓松开手，凌若惜确实有一些醉意了，靠在洛冥羽的怀中，淡淡的说道：“我好像，想起了一些事，很久了。我不应该是这样的，不是吗？曾经的我，可是要站在顶尖的人，但是现在，却是跟个软柿子一样，需要你的保护……”
　　“笨。”伸手抚摸着凌若惜的小脑袋，洛冥羽轻声笑道：“以前我要是你的男人，就一定不会让你活得那么累，正是因为现在你有了我，所以，才不要变得强大，乖乖的睡一觉，乖。”
　　“睡不着。”伸手捏着洛冥羽的脸，凌若惜揉着自己的太阳穴，“有这样的一只烦人的苍蝇在这里，我又怎么可能睡得着呢。”
　　“你！”岳玲险些被气得吐血，那双眼瞪着眼前的两人，捏着手指怒声道：“你给我等着，我要让爹把你们抓进大牢里面，我要让爹来收拾你们，把你们通通斩首！”
　　“斩首之前，你是不是应该把我们的千年醉配给我们，还是说，你觉得你的一耳光，值五十万两的银子？”凌若惜挑眉问道，现在的她，十分的不爽。
　　脸色大变，岳玲双手紧捏，“你们两个混蛋，我爹都不舍得打我。这一壶千年醉又怎么了，我已经打碎了，而且也没喝一点！大不了，我就放过你们了！”
　　“也就是说，你承认打你一巴掌，五十万两银子咯？”伸手捏了捏手腕，凌若惜冷笑道，那瘦弱的身子朝着前方走去，却是带着一股摄人心魂的力量。
　　岳玲不由地全身一颤，下意识的朝着后面退去，怒声道：“你，你想要做什么，我告诉你，我爹是城主，我一定会让爹收拾你们的。”
　　“你们要打吗？她一巴掌五十万两银子？”环视着四周的人，凌若惜冷然笑道：“冥羽，我能打她多少巴掌？”
　　“这个啊，随便打，打死都没关系，到时候她爹还谢谢我们，送给了他那么多的钱财呢。”洛冥羽坐在位置上轻声笑道，可怜了那千年醉，不过看这店小二的脸色，确实也没了吧。
　　虽然没有他们所酿造的酒水那般的醇厚，但……却能让人一醉千年，就好像是回到了当初，那种感觉，也让他毕生难忘。可惜了，还想继续的细细品尝，只是千年醉已经被打破，不可能再喝到了。
　　“啪！”反手一耳光打出，凌若惜冷声笑道：“第一巴掌，打你目中无人。”
　　“第二巴掌，打你鼠目寸光。”
　　“第三巴掌，打你嚣张跋扈……”
　　“……”
　　直到打了十巴掌，那站着的人猛地跌坐在地面上，小口一张，那两颗雪白的牙齿已经吐在了地面上，满嘴的鲜血，脸颊已经肿了很高，岳玲带着哭腔，捂着自己的脸颊，“你们两个给我等着，我一定会杀了你们的，杀了你们！”
　　“碰！”那跑出的人撞在另外一人身上，却是满眼含泪的跑了出去。
　　“哦哟，什么时候有人长得这么吓人了，看上去跟鬼一样，若惜，你也在这里吃饭啊，我听说这里的酒水很不错，就过来转悠呢。”银狼揉着自己的胳膊，转头看着那站在中央的人，嗅着那地面上的酒水，他气得双手直拍，“这……这……这，这败家啊，这味道一定是千年醉吧，听说很不错的酒水，怎么就给打碎了！”
　　“被刚才那个女人摔的。”洛冥羽也有些无奈了，只喝了两杯，不过能品尝到这味道，已经很不错了。
　　那个女人？想到刚才冲出去的岳玲，银狼不由地跳了起来，“人丑也就算了，心还那么狠，这东西岂是随便就能打碎的啊！掌柜的，快快快，快拿一壶千年醉出来。”
　　“这……”那店小二不由地一愣，尴尬的说道：“这个，实不相瞒，千年醉就只有这一壶了，没有了。就连百年春，每年也只有十坛，更不用说这千年醉了。”
　　“那，就十里香吧，听说需要一百万两，就它了，给我们上一壶吧，我刚来，还没有喝到呢。”银狼撅嘴说道，早知道就早点过来吃饭了，那样的话也不至于现在弄不到酒喝呢。
　　嘴角向上扬起，洛冥羽倒也想尝尝那酒水的味道，偏头道：“那么就请把十里香拿出来吧，多少钱我都给。”
　　十里香啊！
　　无数人吸了一口冷气，那可是几十年的老酒了，无论是谁都没这个资格喝的，味道非常棒，眼前的两人想要喝这个东西，怕是不怎么可能的吧。
　　“这个，公子，这不是钱能解决的问题。十里香是进贡的美酒，也只有身份尊贵的人才能喝，抱歉啊。”店小二无奈的说道，这一天倒是最惊悚的一天了。
　　银狼则是没好气的说道：“我们的身份都不尊贵，那谁的身份才尊贵呢，真是的，对了，把东阳泽叫过来，我们就能喝了！”
　　“东阳泽！”其他人的脸色大变，东阳泽，那名字可是他们都知晓的，金水国的太子殿下，东阳泽，他们又怎会不知呢，但是，太子殿下什么时候回来了，还带着这些人了？看他们的样子，似乎跟太子殿下十分的熟悉！
　　揉着自己的太阳穴，凌若惜皱眉道：“你自己嘴馋就喝点其他的，干嘛把东阳泽扯出来，他不希望暴露身份，你……”
　　“诶，东阳泽，这边这边！”不等凌若惜说完，那坐着的银狼立刻起身，对着外面的三人招手。
　　青衣手中还握着一些药材，偏头看到里面的人，当下快步走了进来，“都在这里呢，若惜，我找了些草药，配合上其他的药物，可以炼制出治愈双手上的疼痛，到时候晚上回去试试。”
　　所有人的目光都集中在白荷和东阳泽身上，不由地咽了一口唾沫。
　　东阳泽坐下身来，看着眼前的食物，不由地食指大动，“很久都没有尝到这里的饭菜了，白荷，你试试，是不是跟我们以前所吃的一模一样？”
　　“味道肯定一样咯。”白荷笑道，拿着筷子夹起一片鱼肉放入东阳泽的口中。仿佛回到了昨日，他在她的眼中还是那落魄的书生，而她依旧是他的女神。
　　“诶，我说你们两个就别泛酸了吧，我现在让你们来呢，就是为了喝十里香的，喂，店小二，他的身份应该能喝吧。”银狼敲打着筷子，看着对面的人。
　　东阳泽则是一愣，带着疑惑的目光看着眼前的几人，“喝什么，我记得这里的百年春还算不错，当初我们来了，也不过喝得是一清酒，味道还算行。”
　　“呃，就是他们手中喝的么？我还是想喝十里香，你就让店小二把十里香拿出来嘛。”银狼可怜巴巴的看着东阳泽，恨不得现在就喝到那美酒。
　　东阳泽嘴角一抽，“难道喝酒还要看身份？”
　　“是啊，他们这里的十里香是进贡的，一般人喝不到，但总得来说，比起这些酒水要好喝多了，我平时就嘴挑，所以呢，不是好酒我都不怎么喝的。”眨巴着眼，银狼的眼睛都快变为月牙了。
　　一旁的店小二不由地咽了一口唾沫，连忙解释道：“这，这是酒楼所规定的，我们也是遵从，更何况，十里香就只有那么一点，不是常人能喝的。”
　　“那我们就不喝了吧。”东阳泽没怎么打算去碰那十里香，这里的酒水相比于其他的地方来说，是算好的，但是要跟皇宫内所进贡的酒水相比，难上加难。也许什么十里香百里香的，到了皇宫内还不知道放在哪里去了呢。
　　相反，这普通的酒水喝起来淡淡的，有一股甘甜的味道，非常的棒，也是他没有怎么去碰过的。
　　银狼则是翻了一个白眼，没好气的说道：“不够朋友，大不了我们出钱嘛。唉，算了算了，不喝了，我吃菜总行了吧。”说着，银狼拿起筷子就朝着那菜肴里夹去。
　　倒是洛冥羽，始终注意着身边的凌若惜，“喝醉了吗？”
　　“没有。”就连凌若惜也觉得不可思议，毕竟她碰到酒水就会醉，但是这次的千年醉，似乎让她更加的清醒了。三年之期，到时候进入禁地内的人就会出现了，她爹的下落还没有找到，否则也可以帮着出谋划策。不过是想知道自己的爹在哪，还会被各种的刁难。
　　帮助南宫默登上皇位，紫竹，第三件事到底是不是那样，她不知道，这慕容铭放着暗线，看似只有一个任务，实际上了，除了找到五处紫竹之外，还要到处寻找能打造神针之人，当真不是那么简单就能做到的。
　　这次的紫竹用了这么久的时间都还没有捉到手，下一个呢，更不知道是不是已经成精了，更加难以收服了。


第258章 酒有问题
　　“没醉我怎么看你的样子好像是醉了，是因为刚才那丫头的事情影响了你吗？”洛冥羽柔声问道，伸手摸着凌若惜的小脑袋。
　　缓缓靠在洛冥羽的肩头，凌若惜觉得自己有些醉意了，千年醉啊，千年一醉，她不知道自己能否回去，那千年来就像是梦一般，一个前世，一个后世。
　　若是可以，她想选择自己。
　　“你们两个都是成双成对的，看我和青衣，也只能孤独终老了。”银狼不由地摇头叹息着，更没有心情吃饭了。
　　倒是青衣身体一倾，轻咳道：“那你也快去找一头母狼，反正我们都是有家室的人了，我的妻子也在家里等着我回去呢，我可不像冥羽，舍得让自己的老婆往外面跑。”
　　“天啦，天道不公啊。哪还有心情吃饭啊，小二小二，上你们的百年春，通通上来，我今天不喝穷他们，我就不是狼王了！”伸手一拍桌面，银狼起身道。
　　那四周的目光同时朝着他射去，他意识到自己说错了什么，连忙纠正道：“我喝醉了就是一头狼，所以我的外号叫狼王，来啊，赶紧上。”
　　“是是是！”一旁的店小二连忙点头，迅速拿上了一壶的百年春，虽然没有千年醉那般的让人陷入回忆，却是拥有着万物复苏的力量，让人难以忘怀。就连银狼的神色都不由地一怔，压制下体内的怒火，静静的品尝着。
　　这味道，并非是一般人能够酿造出来的。
　　千年醉，能够看到前世今生。百年春，万物复苏。十年寒，一清酒又是什么？
　　“把一清酒，十年寒都拿上来一点，我要试试。”拍了拍双手，银狼继续说道。
　　那酒水不断被送上桌子，银狼伸手拿起一清酒，那一杯酒水下肚，却是吐了一口冷气，这一清酒，正如名字上所言，一清，没有其他的多于味道，就跟外面的酒水一模一样，只是比那些酒水要醇厚很多，没有半分的掺假。
　　而十年寒，则是让人心酸了，那带着微微苦涩的味道，就好似书生十年寒暑苦读一般，带着一些苦涩，带着一丝的期望。然后百年春的万物复苏，就好像十年寒窗苦读到了尽头，一朝金榜题名一般让人羡慕。
　　千年醉，则是回忆这往生将来，那意境又岂是常人能懂的。所有的酒水，按照顺序来喝，都会有不一样的味道，相反，这眼前华丽的美食，倒是没有了一丝让人咽下的欲望，反而多了一点累赘的感觉。
　　看到银狼喝得这般，凌若惜也伸手拿起了酒水，那一杯都好像是重锤一般敲打在她的心中，黑色的眸子中闪过一道道的冷光，双手紧捏，那黑眸看着前方，他们现在……
　　“拿十里香来！”
　　无论如何，他们也想喝到十里香，心中就好像是有什么东西挠着一般，那酒虫上头，他们也是身不由己。特别是凌若惜，对酒精有反映，但是现在，别说是酒精了，什么都阻止不了她想要喝十里香的冲动。
　　那店小二险些哭了出来，无奈的看着眼前的两人，哭丧着脸道：“客官，十里香真的不行，真的不能给你们，那……”
　　“拿十里香！”伸手一展，那手中的金牌出现在东阳泽的手中，他沉寂在百年春之中，只觉得全身上下的气息上涌，根本无法停下来，就好像是有一个声音在呼唤着他，去喝十里香，那东西，绝对比他们所现在所喝的要好很多。
　　御赐的金牌，并非是任何人都能得到的，店小二知道自己今天是撞在枪头上了，无可奈何的应了一声，却是反身朝着后院跑去。
　　“真的有那么好喝吗？”一旁的白荷疑惑的问道，那一杯酒水下肚，整个人的脸色都变了，这，这酒水……不能喝！
　　“你们别喝了，这酒水里有诈，不能喝！”迅速吐出口中的十年寒，白荷伸手抢过酒杯，就要朝着地面上摔去。只是她快，东阳泽的动作更快，微微摇头道：“不能摔，这样的好酒，应该广泛的宣传，好酒……”
　　“这酒不能连着一起喝的，这里面……”
　　“就是你们要喝十里香？”不等白荷说完，那后院中的女子掀开眼前的帘子，漫步走了进来。那一身翠红罗裙的女子淡笑着，莲步生花，仿若仙子般让人着迷。却是带着些许的戾气，挑眉看着眼前的人。只是她的目光落在了那金牌上，整个人都柔和了很多。
　　挥袖笑道：“原来真是金水国太子殿下，有失远迎，还望殿下恕罪呢。若是殿下想喝十里香，业娘自然为殿下操办，小二，去，把十里香取下来，让殿下品尝。”
　　“只是。”话音一转，业娘看着眼前的几人，挑眉笑道：“殿下是金贵之躯，自然能够享受这美酒，倒是其他人，怕是没有这个资格吧。”
　　“他们都是我的朋友，只管上酒！”酒虫在肚子中咆哮着，现在的东阳泽只想喝到十里香，很想看看，喝到那酒水，又有什么让他惊喜的。
　　双眼一红，东阳泽捏着酒杯，等得有些烦躁了。
　　一旁的白荷更是咬着嘴唇，伸手拉住东阳泽的手臂，摇头说道：“不能喝了，酒有问题的。”
　　“有问题，我业娘酿造的酒从未有过问题，小丫头，既然你不愿意喝就请离开，可别耽误了我的客人！”业娘脸色一沉，伸手一挥，身后的十几个大汉立刻冲了出来。在这雪月酒楼内都是吃饭的，既然你找麻烦，他们就有权利赶你出去。
　　伸手抓着白荷的手腕，凌若惜摇头笑道：“放心，酒没问题呢，你知道吗，我啊这个人，很奇怪的，碰到酒就醉了，这一次居然能喝那么多，说实话，那酒的味道真的很诱人，我们都想喝十里香呢，不如你也坐下，一起尝尝？”眼中的精光闪烁着，凌若惜不禁扬起嘴角来。
　　看到那一抹精光，白荷立刻明白了过来，点头笑道：“好，我留下和大家一起品尝。”
　　不过一盏茶的功夫，那端着酒水的小二颤巍巍的走了过来，迅速将密封的葫芦摆放在桌子上，“请几位享用。”
　　“早就想见见这十里香了，看来今天不虚此行啊。”青衣呵呵一笑，伸手按住酒葫芦，伸手一提。那浓郁的酒香之气回荡开去，沁人的芳香而出，仿若处身仙境之中一般，醉人。
　　抢先倒出一杯酒水，东阳泽细细的品尝着，那酒当真是醉心不醉人，整个人的身心仿佛都随着那酒水而去，为何他之前没有喝到过这么好喝的东西，十里香虽然没有那么夸张，但足够让人垂怜三尺了。
　　另外的几人也醉了，回忆的看着前方，眼神略微有些迷离，几乎是下一刻，那闻到酒香的人全部倒地，真想就这样一醉不醒。连同着桌子上的几人，全部晕倒。
　　“这……”东阳泽脸色大变，骇然的看着前方站着的业娘，大脑深处就好像是有什么东西刺激着他一般，眼前的重影不断，他不由地摇了摇头，但身体却是无法坚持下去，大脑一沉，已经倒在了桌子上。
　　十里香？
　　呵……
　　业娘冷声一笑，看着倒在桌子上的几人，“不是身份特别尊贵之人都不能碰十里香，既然太子在这里，我就不客气了。你们几个，除了太子外，把其他人全部带到地下室。哼……”
　　“是！”那十几个大汉迅速扛着酒楼里的人，匆匆的朝着酒楼里走去。
　　硕大的地下室里，肮脏不堪，发霉的气息充斥在整个空间里，有些难受。几十人几乎都被关在一起，挤在那小小的空间里。
　　直到所有看守着的大汉搬完了所有人，离开这里，那人群中的几人才冷漠的睁开双眼，朝着那外面看去。潮湿的地面全是积水，有些臭。
　　快速的脱掉自己的外衣，凌若惜起身看着外面，“没想到这居然是一个黑心的酒楼，十里香果然不能开。”
　　“我很疑惑，为什么你们知道酒水里有毒，反而要继续喝下去呢？”白荷不解的问道，她有紫竹之气护体，自然是没有问题的。
　　一旁的青衣拖着下巴，扬眉笑道：“不装中毒，怎么看穿她的意图啊。只是我还真不知道，她干嘛抓东阳泽啊，难道皇室的血脉就要好吃一点吗？”
　　“什么好吃不好吃的。”白了青衣一眼，银狼拖着自己的下巴说道：“酒水里本来就有毒，一清酒、十年寒、百年春、千年醉，都是能够勾起你们酒虫的东西，不过却算不上酒。要真是酒的话，这边的这个早就倒了。只不过是用特殊的东西做成的酒水，让人误以为这是酒。”
　　“若不是酒，那味道……那，这东西到底是什么？”白荷皱着眉头，实在不明白这家店了，从她小时候的记忆里，这家店就存在着，而且生意一直都这么的火，大家都挺爱这酒楼的，怎么会变成现在这个样子。
　　嘴角向上一勾，洛冥羽伸手按住自己的薄唇，低声笑道：“是人肉呢。”
　　“呕！”说到这里，银狼只觉得胃中一阵翻江倒海，连忙捂着自己的嘴，怒声道：“先别说了，我还是第一次吃用人做的东西呢，感觉不怎样，胃都快吐了。”
　　“人？这，这怎么可能，人做酒吗？”白荷的脸色大变，那味道她一直觉得奇怪，而且入口后十分不舒服，那紫竹之气也提醒着她，因此她没有喝下去，而是全部喷了出来。
　　倒是一旁的青衣嫌弃的看着银狼，伸手捏着自己的鼻子，疑惑的问道：“你这家伙，该不是真的喝了吧？”
　　“难道你们没喝吗？”银狼挑眉问道。


第259章 放肆
　　洛冥羽和凌若惜只是无奈的摊手，凌若惜苦笑道：“放心咯，我们只喝了以头发入蛊的千年醉而已，其他的嘛……”右手一张，那撞在盆里的酒水出现在地面上，他们才没那么笨，从千年醉的反映里他们就已经知道了，自己中招了，利用时间逼出了体内的东西，否则他们还会陷入到曾经的往事之中。
　　拍着自己的胸口，银狼怒声道：“什么叫我笨，魔兽吃人很正常，我只是一时间不适应罢了，恶心，头晕目眩，完了完了，这该不会是吃人后的不良反应吧。”
　　“哪来的不良反应，一边去。”青衣才懒得理会眼前的银狼，快步上前，皱眉说道：“不过东阳泽和我们分开了，现在先找到那小子在说其他的，要不然他被泡酒了，白荷会杀了我们的。”
　　“身份极其珍贵之人才能喝十里香，这还真够奇怪的。看来泡普通酒水的，也只有我们这些下等人了。”无奈的摊手笑道，洛冥羽伸手按在大门之上，那铁链自动打开。
　　几道身影快速闪现开去，朝着地牢外面奔驰着。
　　而那守在门外的几人，只觉得眼前一花，一道黑影闪现之后，便无其他，还以为是自己花眼了，就没去在意其他的。
　　与此同时，在那闺阁之中，躺着的人浑身赤裸着，就连发带也被解下，沉沉的躺在床上，就好像是睡美人一般，只有浅浅的呼吸声。
　　而那坐在妆台前的女子，梳理着自己的长发，那妩媚的笑容中流出一抹奸诈的神色，但见她缓缓起身，捏着手中的梳子靠近了床上的人，纤细的手指落在东阳泽的脸颊之上，不由地低声笑道：“金水国太子殿下，还真是不同反响呢。吃遍了各种山珍海味，喝了来自各国的酒水，食材是好，可是我要用什么样的水来泡你呢。是千年冰山的雪水吗？不不不，那水可是纯净自然的，得需要身份珍贵，但心性天真的小丫头才行。不如呢，使用来自明川的水，连同雪山之水，流经战乱之地，混入了肃杀之气，正好与你身上的戾气相匹配呢。”
　　喃喃自语着，那坐着的人呵呵笑着，抬起纤细的手指，朝着那浴桶看去，“以明川之水，泡你一年时间，全身的味道就能散发出来，到时候的十里香，可就是非常烈的蛊水了，味道肯定不错，到时候更多人就会到达雪月酒楼，我就会有更多的材料了，咯咯咯……”
　　伸手一展，那一抹淡淡的蓝色光芒一闪而过，原本的浴桶内浮现出一具早已经浮肿的尸体，早已经面目全非。她右手轻挥，那里面的人，缓缓漂浮在空中。只是他的内脏完全被挖空了，就连脑水也不知道去了哪里，空旷的。
　　“这就没你什么事了，泡了你十几年了，如今又来了一个送死的，呵呵……”那伸出的右手猛然一捏，悬浮在空中的尸体猛然爆炸开去，却是还没落地，就已经化为了粉末，消失在了这空中。
　　双手中的指甲暴涨，业娘冷冷的一笑，一步步朝着床榻上走去，那手中的光芒闪烁着，伸手按在了东阳泽的腹肌之上，下意识的伸出口中的舌头，舔了舔自己干涸的嘴唇，呵呵笑道：“还是第一次见到这么好的身材，可惜了，不过呢，你放心，我会把你酿造成最好喝的十里香，只有一壶，到那个时候，你就是我的囊中之物了！”
　　长长的指甲落在东阳泽的腹肌之上，随着他的线条朝着下面划去，那指甲深入到体内，躺着的人不禁皱着眉头，双手狠狠地捏在一起，腹部之上，那鲜红的口子兀然出现。
　　“哼！”冰冷的声音炸响开去，那床榻上的人猛地伸手扣住业娘的手腕，怒声道：“你究竟是什么人，为什么要下这样的毒手？”
　　“噢？看来十里香对你的效果太弱了，也难怪了，太子殿下从小就生活在皇宫内，吃遍了山珍海味，喝遍了美酒，这点药物对于你来说真起不了什么作用，不过呢，你认为你能打过一个斗气师吗？嗯哼？”右手一张，那蓝色的斗气爆发开来，她的脸色一沉，挥手就朝着东阳泽砍去。
　　她快，那纤细的手儿更快，几乎是那一瞬间，拉住她的手腕朝着后面一退，反手就朝着她对掌而去。
　　“碰！”白色的身影猛然一沉，被那力道直接打飞了出去，跌落在床榻之上。那紫竹之气迅速包裹住她的身子，修复着她全身的伤口。
　　柳眉一竖，业娘冷眼盯着前方的白荷，不禁冷声笑道：“小小丫头，居然敢阻止我！只是你有这个能耐吗？别以为紫竹保护你，你就可以无法无天了！”
　　“哼，无法无天的是你，在金水国内，你居然杀人酿酒！就算你是斗气师，也不能轻饶！”白荷怒声道，那口中的鲜血溢出，她捂着自己的嘴，手指上全是鲜红的血液。
　　不能轻饶？仿佛是听到了最可笑的笑话，业娘转身笑道：“小丫头，不能轻饶又是怎样的呢？你认为，在金水国内，会有斗气师能够收服我吗？小小的金水国，只怕连蓝尊都没有吧？”
　　“蓝尊确实没有，不过紫尊倒是有几个，还有一个本大爷，小小的蓝尊，你也敢如此猖狂吗？”伸手挠着自己的耳朵，银狼坐在一旁的椅子上，端着茶水看着对面的人。
　　而其他几人也纷纷坐在不同的位置上，挑着眉毛看着她。
　　心中一颤，业娘的脸色沉了下来，她根本没有发现这几人的气息，他们是什么时候进入她的房间的？该死的，她居然看不透他们的实力，莫非真的是紫尊吗？但是，金水国内，什么时候有紫尊撑腰了！这里不过是小小的国家，连斗气师都非常少，怎么会有紫尊看上他们呢！
　　“你们几个好大的胆子，紫尊，哼，我不相信！”右手一沉，手中的利芒展现开来，前方的人咆哮着，一抹蓝色的斗气爆发开去，犹如闪电般冲出。
　　对面坐着的银狼只是无奈的摇了摇头，伸手接住蓝色的斗气，随意的一捏，那原本的斗气在瞬间化为粉尘，而他却是站起身来，打着哈欠说道：“说吧，谁让你这么做的，用人做酒，这种大逆不道的事情，就连大爷我都做不出来，你这个人类倒是蛮特别的，下次我也试试用你泡酒，说不定味道还不错。”
　　“你！”业娘脸色大变，知道自己不是他们的对手，那眼中的光芒闪烁开来，伸手猛地扣住床榻上的两人，纵身朝着床榻上而去，只是下一刻，她那身影完全消失在房间里，完全感应不到她的行踪了。
　　迅速伸手接住眼前的两人，再看着那空荡的房间，几人只能无奈的看了一眼，让这业娘跑了。不过还好，几人都没事。
　　打开房门，就连这酒楼内的店小二都已经消失，完全不知道去了哪里。
　　只是门外，倒是站在无数的官兵，纷纷拿着刀剑站在门外，一副凶神恶煞的表情。站着的岳玲则是挽着一个男人的手，有说有笑的，只是见到几人，立刻脸色大变，伸手指着他们，怒声道：“爹，就是他们欺负我！”
　　“就是你们欺负我的玲儿？”岳华冷淡的站了出来，那剑眉一挑，注视着眼前的几人，眼眸深处的光芒闪烁着，却是感觉到有些奇怪，平常这个时候雪月酒楼早就挤满了人，而现在，居然就只剩下了这几人了。
　　原来是她啊。凌若惜不屑的一笑，扬眉道：“对，是我们。然后呢，城主大人你要怎么做？”
　　“哼，其他的也不多说，你们几个就过来给玲儿赔礼道歉吧，她受了委屈，我这个当爹的心中也不好受。”岳华皱眉说道，冷淡的扫过眼前的几人。
　　却是神色一怔，迅速调头朝着前方看去，东阳泽穿着一身黑衣站立着，只是脸色有些苍白无力，那眼中的光芒闪现着，冷淡的盯着一旁的人。
　　双腿不由地一哆嗦，岳华连忙拱手道：“可是太子殿下？”
　　“嗯。”东阳泽应了一声。
　　周围所有人不由地吸了一口冷气，纷纷朝着地面上跪去，天啦，天子殿下居然到了他们丹怀城了，这，这简直不敢让人相信啊。
　　额头上的冷汗不由地掉落下来，岳玲也跟着跪了下去，只是她抬起头来，观察着眼前的东阳泽，忍不住脸颊一红，低声道：“爹，欺负我的是那边的两人，我也是第一次见到太子殿下呢，他就是太子吗，看上去真的很冷很酷的。”
　　“休要胡言！殿下，玲儿不懂事，请殿下别怪罪。只是，这两人一再羞辱玲儿，这……”岳华倒是有些难办了，毕竟看到东阳泽和凌若惜的关系不错，若是真的为岳玲报仇，这两位怕是……
　　然而东阳泽却是剑眉轻挑，冷声道：“怎么，这两人还没资格羞辱你的女儿吗？”
　　“呃……”这一句话说出，倒是让其他人全部傻眼了，感情这殿下是帮着他们两个人说话的啊！
　　岳华的脸色一沉，不敢再多说什么。倒是一旁的岳玲完全不服气，猛地站起身来，那双眼一怒，伸手指着凌若惜，“殿下，你胡说什么，他们怎么会有资格羞辱我，你都没资格羞辱我，你又不是我岳家的人，凭什么管我！”


第260章 无知少女
　　“玲儿，不得无礼！”岳华脸色大变，这玲儿的臭脾气还是没有改啊！她也不看看，那两个人虽然没什么身份，但是跟着太子殿下在一起，总归是殿下身边的人，岂是她能大呼小叫的！
　　冷哼一声，东阳泽冷冷的说道：“这两人是我金水国的贵宾，就连我都必须三跪九叩才能请他们到金水国，你算是什么狗屁东西，敢对我金水国上等贵宾大呼小叫！”
　　“我……我……”那冰冷的声音，夹杂着战场之上的杀气，冷冷的眼神盯着她，岳玲一时间有些慌张了，但还是鼓起勇气，怒声道：“我不服，他们算是什么金水国的贵宾，我从未听说过！殿下你为了保护他们，就胡乱说话！”
　　“是啊，我就是护着他们了，怎么着，你难道还想反我不成吗！”东阳泽怒声道。
　　一时间，跪在地面上的人不由地吸了一口冷气。
　　那句话从东阳泽的口中说出，岳华更是脸色大变，哪里会不明白东阳泽的意思，这言外之意就是说他们岳家要造反啊！暗道不好，岳华连忙拉住岳玲，怒声道：“你给我回来，不许丢人现眼！殿下，玲儿不懂事，您就……”
　　“反的就是你，昏庸无道，拿着两个外人当贵宾，他们是什么身份值得你三跪九叩，不过就是两个贱人罢了，我……”
　　“啪！”猛地一巴掌甩在岳玲的脸上，岳华怒声道：“逆子，你胡说八道什么！给我闭嘴！殿下，玲儿，她不是……”
　　“这句话从您女儿的口中说出，反倒还真像这样，不过我信你，岳城主是没有反叛之心的，不过这城主的位置坐得不舒服，我不介意换个人。”东阳泽冷淡的说道，那眼中的利芒闪烁开来，很明显，岳华的城主之位保不住了。
　　额头上的冷汗掉落下来，岳华拱手道：“多谢殿下新任，我岳家对金水国忠心耿耿，绝无二心的。”
　　“爹，你敢打我！他都那样说话了，你还客气什么，这里是丹怀城不是京城，我要他有命进来没命出去，不过就是一个太子而已，神气什么，这金水国还不是你的！”捂着自己的脸颊，岳玲怒声叫道。
　　在她的眼中，她得最大，什么人都没办法跟她爹相比。正是如此，才形成了这狂妄自大的本性，反了太子，那又何尝不可呢！
　　仿佛一记重锤落在东阳泽的心口，他的神色一变，眼眸中的毒杀之气大现，那神色，恨不得杀了眼前的人。
　　白荷哪里会不知道东阳泽的心，连忙伸手按住东阳泽，摇头说道：“别冲动，她不过只是一个小女孩而已，胡言乱语罢了。”
　　“我没有胡言乱语，爹已经跟其他的城主商量好了，选取二皇子殿下为王，看你还能高兴多久，哼！”岳玲扭头说道，只是刚刚扭头，又是一巴掌落在了她的脸上。
　　额头上的虚汗不断，岳华连忙跪在地面上，“殿下，可不要听从小女胡言乱语，她，她脑袋有问题！”
　　“爹，你脑袋才有问题，明明跟二皇子殿下关系密切，还要巴结这个狗屁太子，他算什么东西，还有那两个贱人，根本就是……”下面的话还没有说话，岳华伸手猛地扣住她的脑袋，狠狠地朝着地面上砸去。
　　整个地面都颤了一下，那额头着地的人僵硬着身子，一抹殷红的血液缓缓流淌在地面上。
　　岳华更是深吸了一口冷气，拱手道：“殿下，玲儿不懂事，还请殿下恕罪，她……”
　　“我没错，他们算什么，什么都算不上的！”支撑着自己的身子，岳玲缓缓抬起头来，那额头上的口子裂开，看上去有些吓人了。
　　青衣倒是无奈的揉着自己的太阳穴，淡漠的说道：“好了好了，这都什么事啊，都闹成现在的这个样子。”伸手一展，那一帖膏药出现在手中，青衣蹲下身来，右手轻抚，紫色的斗气一闪而过，将岳玲的伤口抚平，随后那一帖膏药狠狠地贴在岳玲的脑袋上，“忘记说了，我是药医师，跟随着殿下到这丹怀楼来玩玩，我身边的这两位，都是紫尊斗气师。”
　　就好像是一颗炸弹落在了人群之中，所有人都瞪大了眼，看着站在那一旁的人，紫尊斗气师，天啦，他们才多大的年龄啊！
　　东阳泽冷哼着，那目光落在岳玲的身上，恨不得把眼前的女人抽筋拔骨，他冷淡的迈步离开，而那跪着的少女，依旧是痴呆的表情，看着前方。
　　“天啦，紫尊啊！紫级斗气师真的存在，而且一来就是两个，怪不得连太子殿下都要三跪九叩才能把他们请回来。这以后，殿下有紫尊罩着，金水国非他莫属啊！”
　　“可不是吗，这刁蛮的小姐还跟着紫尊大呼小叫，真是嫌命太长了，反正刚才那一下，她也成傻子了，以后看她怎么嚣张，哼……”
　　“刚才我可看到了，那个药医师的斗气是紫色的！好厉害的呢，就这么伸手拂过，岳玲的伤就好了！快快快，跟着太子殿下，以后这江山啊，可就是他的了！”
　　一群人叽叽喳喳吵个不停，岳华的双手颤抖着，他知道，用不了多久就会有新的城主了，只是他的女儿，这个总爱惹事的女儿，现在一副痴傻的表情看着前方，不能言语，“玲儿，玲儿，你，你这傻孩子啊，你为什么就偏偏要跟他们做对啊，爹，爹也没办法保护你啊……”
　　“气死我了，一个城主的女儿，居然说出这样的话来，是谁给她的胆子！”猛地一拍桌子，东阳泽冷眼看着外面，想到岳玲的一番话，他怎么也无法淡定了。
　　封为了太子，这金水国未来的王就是他了，他为了金水国，在杀场抗敌，没有想到，京城内的人居然暗中勾结，早就想夺取他的位置。
　　想要把他压下去，做梦！
　　白荷不禁轻声叹息道：“殿下，不需要多增烦恼了，那少女狂妄自大，目中无人，就不要去理会她了。只是无心之说罢了，倒是殿下，您的伤口还疼吗？”
　　“我说了，叫我泽就是了。”东阳泽不耐烦的皱着眉头，坐下身来捂着自己的伤口。
　　单手拖着自己的下颚，银狼无奈的摇头说道：“我还是第一次见到这样的女人呢，看起来好恐怖，她爹要真是什么大的人物，我倒是会害怕，不过就屁大的那么一点官，显摆什么啊。就好像若惜你经常说的那什么，对，半罐水响叮当，像我们这种成功人士，还是低调的好。”
　　“噗，你哪里成功了，有时间多想想怎么收服紫竹，哪来那么多的废话呢。”青衣挑眉道，反正这金水国的一切与他们都没什么关系，更何况，他刻意的暴露身份，就是为了帮东阳泽巩固自己的地位，一旦有紫尊为他撑腰的消息传出去，各个官员都会转移阵线，支持他为王吧。
　　深深的吸了一口冷气，东阳泽捏着双拳说道：“是我的性子太急了一些，白荷，能陪我出去走走吧，我想静静。”
　　“好。”点了点头，白荷迅速起身，挽着东阳泽的手腕离开。
　　“其实我也不好受呢，不如若惜你也陪陪我吧，我今天吃了人肉，罪恶的心理一下就涌现了出来，好恶心，好难受，感觉自己快吐了，你就为我看看吧？”学着东阳泽那要死不活的样子，银狼伸手扣住凌若惜的手腕，那可怜巴巴的双眼望着凌若惜，就差没有学着白荷直接拥抱了。
　　全身的鸡皮疙瘩都起来了，凌若惜连忙伸手拉住青衣，将他推了出去，颤声道：“这个，他也是药医师，还是特别厉害的那种，无论你有多严重的疾病，他都能完全根治你，就算是你吃了人肉不舒服，他也能帮你打吐，不对，帮你把人肉吐出来。拜拜，冥羽，我们闪人！”
　　伸手拉住洛冥羽，凌若惜快速的朝着外面冲去。
　　可怜的银狼更是泪眼汪汪的看着青衣，一副要死的样子，“我不活了，根本就没人在意我的死活啊，算了算了，你也出去吧，我到时候一定要找到一头母狼，让你们羡慕嫉妒恨！”
　　“诶，我可不羡慕，也不嫉妒，现在羡慕嫉妒的人，可是你自己啊。”青衣呵呵笑道，他得去为凌若惜炼制丹药了，手指受伤，可不是一两天就能恢复的，十指连心，更不用说那疼痛了。除此之外，可还要一些提神醒脑的丹药。
　　外面的天色渐渐的黯淡了下来，整个城主府内再次的轰动了，变得呆滞的三小姐岳玲居然失踪了，所有人都寻找着她，只是无论怎么寻找，都找不到她的踪迹。
　　“怎么，不想说什么吗？”那被放在桌子上的香包，就像是从茅坑里抓起来的翔一样难看，而且还是皱巴巴的，一点都不平，上面绣着的图案也让人无语，根本无法辨认出是什么。
　　耷拉着脑袋，凌若惜思索着，她绣香包的事情只有白荷知道，是她将她的半成品交给了洛冥羽吗？只是这东西，实在是太丑了，就连她都没有勇气看下去了。
　　“你想我说什么？”无奈的摊开手，凌若惜看着坐着的人，心中却是有些发慌了。
　　顺势握住凌若惜的小手，洛冥羽皱眉道：“不会就别做，你的手上都成这个样子了，让我说什么好？”
　　“不是你让我做的吗？”白了洛冥羽一眼，凌若惜快速地收回手去，有些不自然了。


第261章 我们卑鄙吗？
　　“让你做你就做，不会做不知道说吗？一般女孩都会女红，看来，你也只能舞刀弄枪了。”不由地开怀一笑，伸手按住凌若惜的小脑袋，洛冥羽颔首道：“不过这样，我才喜欢。这香包我会留着，毕竟是你的第一次。”
　　“噗！”险些被自己的口水呛到了，凌若惜拍着自己的胸口，无奈的说道：“没办法，我又不会这个。不如你改个简单的，我一定帮你完成了。只要不是什么做饭烧菜，女红什么的，我都能行的！”说着，凌若惜拍了拍自己的小胳膊，可不能让眼前的男人看扁了她，她可不是什么要肌肉没肌肉的家伙。
　　洛冥羽不由地轻声一笑，“你身上有哪里我没看过呢，现在拍你自己的胳膊怎么了，难道还长肌肉了？我捏捏。”说着，洛冥羽伸手环抱住凌若惜的腰肢，伸手捏着她的小胳膊。
　　被洛冥羽弄得一阵头晕，凌若惜连忙挣扎着说道：“别捏我了，我……”
　　“嗯，你怎么了？”低沉的声音有些沙哑了，那环抱住凌若惜的人儿露出一抹得意的光芒，伸手拍了拍凌若惜的小翘臀，嘴角不由地向上扬起，“倒是你，很久没挨打了，我说过，不许伤害自己，哪怕是为了我，也不行。”
　　“洛冥羽，我……”身体一颤，凌若惜不由地对上那一双眸子，深深的吸了一口冷气，嘴角向上一勾，“那好，是你这样的，可别怪我！”
　　说着，那怀中的人猛地扑了上去，狠狠地吻住洛冥羽的唇。
　　那得意的人轻声一笑，伸手勾住怀中的人，看来他真的很久都没有惩罚眼前的人了呢……
　　微风渐起，那淡淡的风声回荡着，打开的丹怀楼一片狼藉，所有的桌椅全部被掀开，凌乱的摆放在地面上，就连那丹怀楼上的壁画也都全部被毁了，只剩下空洞的窗子。
　　就好像是进入了贫困的地带，那萧瑟的清风吹拂着，发出一阵阵蔼然的响声。
　　“到底是谁进入了丹怀楼，不过一夜的时间，怎么会……”东阳泽脸色大变，这里可是他十分珍重的地方，但是现在被人所毁，就连他也忍不下去了。
　　剑眉微微一挑，他捏着双手，冷淡的盯着前方。
　　白荷迅速环绕四周一眼，那体内的紫竹之气还在，她不由地松了一口冷气，“还在，紫竹还在这里，只是现在它躲了起来，真不知道是什么人，居然用这种方式想要得到紫竹。”
　　“看来还真是危险呢，今天就让紫竹出来吧，”青衣低声说道，那手中的紫色斗气乍现开来，迅速将四周的一切笼罩，防止有人突然进来，同时说道：“好了，结界已经完成，若惜，现在用诛魔琴，白荷姑娘，现在就请你随意唱曲跳舞吧。”
　　“嗯，好。”白荷点了点头，今天的她穿着一身蓝色的水袖长裙，仿若从水中而生的仙子一般，诛魔琴的声音刚刚响起，那一抹紫色的光芒仿若闪电般，直接飞入凌若惜的怀中。
　　“噗！”双手一颤，凌若惜骇然的看着眼前的东西，这不是紫竹吗？只是眼前的紫竹，只有十五厘米左右，微微颤抖着，紫色的光芒内敛，居然主动朝着凌若惜的储物戒指中钻去。
　　眼中的光芒闪烁开来，凌若惜收了紫竹，同时装作很淡定的模样，依旧弹奏着诛魔琴，那动作只有她一人才知道，不，应该说，就只有她跟身后的洛冥羽才知道。
　　毕竟谁能想到，这紫竹会在琴弦响起的第一声里就迅速飞了过来呢。
　　一曲之后，整个丹怀楼依旧是静悄悄的，没有任何的动静。
　　“打开结界吧，看来是这东西吓到了紫竹，你们三个留意一点。”洛冥羽低声说道，嘴角浮现出一抹若隐若现的笑容来，伸手按住凌若惜那修长的手指，轻轻的挑拨着琴弦。
　　青衣不由地一愣，完全不知道洛冥羽在想什么，但还是按照洛冥羽的想法，打开了结界。那悦耳的琴音回荡开来，一波又一波朝着外面而去。
　　整个空间都在颤抖，那坐着的人轻声笑着，舞台上的人挥舞着自己的舞姿，那动人的歌喉展开，不停地观察着四周。
　　“嗡！”下一刻音符爆发开来，那一抹紫色的气息兀然出现在楼梯之处，缓缓的，就好像是被什么东西拉扯着一般，朝着外面而来。
　　就是现在！青衣和银狼同时冲出，奋力朝着前方的紫竹之气奔跑。东阳泽迅速上前，只是速度还是慢了他们一截。而那前方的紫竹猛地一顿，兀然朝着另外的方向飞驰开去。
　　“快，拦住它！”银狼大叫道，伸手朝着对面的紫竹抓去，有诛魔琴在手，那紫竹微微颤抖着，根本就无法发挥出自己本来的速度，但就算是如此，青衣和银狼也无法抓住它。
　　反倒是一旁的东阳泽，那紫竹总是朝着他撞去，他想要抓住它，却是速度不够快，眼看着紫竹就要到达外面的门口了，他纵身猛地跃去，反手朝着前方的紫竹抓去。
　　他快，然而那一道娇弱的身影更快，几乎是那一瞬间握住手中的紫竹，眼中的冷芒大现，迅速转身落在一旁，冷然笑道：“哈哈哈，可笑啊，这紫竹原来长这个样子，落入了我的手中！”
　　“你，你不是那个什么三小姐吗，怎么，痴傻变好了？快把紫竹交出来，那东西可是你们普通人消受不起的！”有诛魔琴的声音震着，紫竹那一圈保护自身的光芒已经消失，但诛魔琴一旦停止，就会出现。
　　冷声一笑，岳玲捏着手中的紫竹，嘴角的笑容向上扬起，冷冷的说道：“没错，我就是岳玲，怎么了，不认识我了？昨天还在那么多人的面前欺负我，让我出丑，现在就忘得干干净净了？听说这紫竹能够让人变强，我可是拼了命的想要得到它呢。”
　　伸手握在紫竹之上，只听到“咔嚓”一声，那十五厘米的紫竹被掰断，她直接一口吞进去了一根，紫竹之气在她的身体中流窜开来，她眼中的光芒大现，猛地怒吼一声，看着手中另外一截，却是有些忌讳的朝着外面瞥了一眼，下一刻，却是以迅雷不及掩耳之势朝着自己的口中塞去。
　　只是这一下，她没能如愿，那一道淡黄色的身影直接抢过紫竹吞了下去，那笑容浮现开来，冷冷的笑道：“没想到吧，紫尊，又能怎样呢？现在，紫竹不是我的吗？”
　　“原来，你就是毁了丹怀楼的人！”东阳泽怒声道。
　　嘴角向上扬起，业娘挑眉笑道：“噢？看来我还得罪了殿下不成？只是这丹怀楼本就该毁！现在我实力大增，抓你泡酒不为过吧？”
　　“还想着泡酒啊，你到底恶不恶心啊！”险些吐了出来，银狼没好气的盯着眼前的女人。
　　冷然一笑，业娘勾起自己的手指，轻声道：“噢？听你的口气，似乎很不喜欢吃人了？那可是难得的美味呢，你吃了后就会发现，原来那肉的味道这么美，我想你一定会喜欢的。”
　　“喜欢泥煤啊，滚一边去，就算你吞了紫竹也不过刚到紫尊而已，你认为你能斗得过我们吗？”银狼剑眉高挑，那双眼瞪着眼前的女人。
　　斗？业娘挥袖笑道：“你认为我会跟你们斗吗？既然紫竹到手，我自然有机会捉住东阳泽了。倒是你们，可别让我找到各个击破的方法呢。”
　　嘴角向上一勾，那站着的人纵身一跃，就要朝着外面跑去。
　　只是……
　　那跳出的身影仿若闪电般，“碰”的一声撞击在一旁的结界之上，整个丹怀楼都是一颤。
　　不忍的捂着自己的耳朵，银狼连忙笑道：“你倒是别急着走啊，既然来了，就多留一会儿嘛。”
　　“唔……”那一旁的岳玲脸色大变，迅速捂着自己的脖子，那脸色铁青的看着眼前的众人，伸手捂着自己的肚子，痛苦不堪的看着对面的人。
　　青衣连忙挥手笑道：“不急不急，忘记告诉你们了，刚才的那什么紫竹的，就是一截木棍而已，我也顺便在上面加了一点料，不知道两位还喜欢吗？”
　　“你！”肚中的绞痛感传出，业娘脸色大变，迅速按住自己的肚子，兀的抬头看着眼前的人，“你们好卑鄙啊，一群紫级斗气师，居然用这样的下三滥手段来害我！”
　　“喂喂喂，说清楚了，我们可没有害你，是你自己多事，何况你一个小小的蓝尊，我们也没打算对你动手的，关键就是了，谁叫你贪心呢？”嘴角向上扬起，银狼呵呵一笑。
　　业娘更是心中发怒，双眼兀的一轮，冷声笑道：“原来你们居然是这样的一群人，太子殿下，你可都看清楚，看明白了？这些在背后捅你刀的人，没一个好下场！”
　　“你休要胡言，若不是你，紫竹现在就已经出来了！”东阳泽怒声道，如果按照以前他的性格，肯定是不会得罪一个蓝尊的，但是现在……
　　双眼中的光芒闪现着，业娘继续说道：“你，你可要想清楚了。我虽然是蓝尊，但是一直都在这里！他们是紫尊，但是，他们是为了紫竹而来，若是他们走了，谁又能护住你！”
　　微微一怔，东阳泽愣住了，这是现实，眼前的几人会离开的，到那个时候，他……
　　“继续说啊，说的好像我们只是紫尊一样。”打着哈欠，银狼伸手按住东阳泽的肩膀，那双眼向上挑起，露出一抹笑意，“忘记告诉你了，我们呢，是从端云国而来，你们的金水国与端云国是一条线上的人，到时候我们给端云国的皇上写一封信，让他封东阳泽为王，你说，这金水国的皇帝还会管吗？”


第262章 南蛮之地
　　“哼，胡说八道，你们是端云国的人？端云国又怎么了，难道端云国就能做决定其他国家的陛下了吗！”冷然一笑，业娘不断朝着身后退着，只是那结界阻挡着她，她根本没办法逃走。
　　青衣却是呵呵一笑，点头说道：“有礼，端云国确实是没有资格干涉金水国的事情，不过呢，若是端云国的君王写下书信，传到金水国，说是欣赏太子殿下，对太子殿下颇有好感，两国可以增强友谊，你说，又会怎样呢？”
　　那明面上的话谁都知道，金水国不过是小国罢了，能劳烦端云国那样的大国写下书信，太子殿下一定不凡，更何况，书信中还提及太子殿下能干聪明的话语，就算是皇帝再笨，也应该知道那话中的意思了。
　　端云国，那三个字倒是提醒了眼前的人，他好像是想到了什么，兀的偏头看着眼前的凌若惜和洛冥羽，不由地深吸了一口冷气，那眼中的光芒乍现开来，怪不得，他觉得这名字这么的熟悉，原来如此，原来他们……
　　“你，哼，殿下，你自己选择吧！”一挥衣袖，业娘怒声道，那背在身后的右手猛地击在结界之上，只听见“嗡”的一声，整个结界一颤，险些被破。
　　那一抹剑光乍现开来，却是东阳泽抢先出手，锋利的剑芒刺穿业娘，冷冷的说道：“我当然只相信跟随着我一起的朋友！多行不义必自毙，你也只能是这个下场！”
　　“一个蓝尊，就这样挂了。”右手一张，那一团火焰丢出，地面上的身影化为粉尘消失。
　　而对面的岳玲更是脸色大变，迅速伸手挡在身前，摇头道：“别杀我，我什么都不知道，什么都不知道！”
　　“当然，一个傻子会知道什么呢。”伸手摸着眼前的岳玲，青衣淡然一笑，缓缓伸出手来按在岳玲的脑袋上，轻声笑道：“睡吧睡吧，没人会杀你的呢。这一切，你都会忘记的，很快的。”
　　右手轻挑，那银针出现在手中，轻轻的扎进岳玲的后脑勺里。
　　起身看着对面的几人，青衣捏着脖子说道：“可以了，这次的紫竹也已经拿到了，地图呢，拿出来看看，接下来是去哪？”
　　“我看看。”伸手夺过凌若惜手中的地图，银狼看着那被穿出几个大洞的地图，更是哭笑不得，有些哀怨的瞪着东阳泽。
　　似乎是知道了什么，东阳泽不由地一怔，轻咳道：“那个，当初我不知道你们……”
　　“得了得了，你就关心美人去了，带上你家媳妇回去吧，我们也该离开了。”伸手指着下一个地点，只是银狼有些郁闷，不解的问道：“什么叫做土仓国，他们国家都是仓库吗？”
　　“土仓国？”疑惑的看着眼前的几人，东阳泽拖着下巴说道：“这个地方我记得，是一个蛮荒之地，里面的人都非常的好战，也是所有国家头痛的。不过他们的子嗣非常少，正是因为这样，所以才没有进攻其他国家。你们要去哪里，就得十分注意了。”
　　“噢？说来听听。”青衣饶有兴趣的点了点头，这蛮荒之地，会有紫竹吗？那家伙没事往蛮荒之地跑什么，难道说那里有什么值得它栖身的地方吗？
　　不确定的摇了摇头，东阳泽继续说道：“南蛮之地的人酷爱吃人，所以你们一定小心，还有他们的信仰是一位女子，前往那里去的人都不能穿裙子，包括女子也是一样。”
　　“信仰女子？”诧异的看着凌若惜，银狼伸手比划着问道：“不能穿裙子，是不是就穿着裤衩乱跑啊？”
　　“咳，不能穿裙子，自然就只能穿裤子了。至于为什么信仰女子，这个问题我也不知道，出了金水国，一直朝着东南方向而去，你们就能够找到南蛮之地了。”东阳泽尴尬的笑道，还是将自己所知道的事情完全说了出来。
　　伸手敲打着桌子，凌若惜有些疑惑，伸手一展，那两根紫竹同时出现在手中，那颤栗着的紫竹已经恢复了原来的样子，平静的躺在凌若惜的手中。
　　“不跟你喜欢的人道别吗？”凑近了紫竹，凌若惜低声道。
　　那躺着的紫竹兀的一颤，迅速飞到白荷的附近，那冰冷的躯体拂过白荷的脸颊，轻轻的摩擦着，却是不等白荷有下一步的动作，它立刻抽身而出，落在了凌若惜的手中。
　　那紫色的光芒旋转开来，纷纷朝着白荷的体内而去。
　　站在的人不由地愣住了，这种熟悉的感觉，就好像是在什么地方见过，但是，怎么也想不起来了。呆呆的看着那几道身影消失在她的眼前，那记忆深处，仿佛有什么东西猛然乍现开来。
　　墙角的紫色竹子，迎风而立，她习惯将收集来的露水撒在它的身子上，看着它一天一天的生长，散发出紫色的光芒。她喜欢对着它唱曲，喜欢对着它跳舞，她以最纯的心灵，抚摸着它，却不料被它所刺伤，半个月都无法用手弹琴。
　　再那之后，她再也没有看到它了，渐渐的，那在自己记忆深处中的紫竹，渐渐的隐藏了，她依旧是唱歌跳舞，却不知道那温暖的东西，就在自己的身边。
　　南蛮之地，可算是最痛苦的地方。
　　所过之处，寸草不生，就算是有，也只有枯黄的杂草，就好像是进入了秋冬的季节，在这里没有其他的什么东西，连魔兽都非常少。
　　路过的地方，那白骨无数，很明显是被人类烹饪，也能在那大骨上发现人类和动物的齿痕，更可怕的是，那前方的一堆骨架，至少有十米左右，居然被吃得光光的，什么都没有剩下。
　　“奇怪了，要是在其他的地方指针偏转是因为受到了磁场的原因，但是现在，我们刚刚进入了南蛮之地，罗盘上的指针就无法指出正确的方向，但是我们根本就没有中幻术。”凌若惜皱着眉头，看着手中的罗盘，转而朝着另外一边打量着。
　　退出这南蛮之地，手中的罗盘就十分的正常，显示着这边的方位就有紫竹，但是一旦出了这附近，就根本无法感应到了。
　　这南蛮之地也实在是奇怪，和外界相连，但又不知道是怎么回事，突然从这边分叉，形成两道不同的景观，南蛮之地，果然荒芜。
　　不由地吸了一口冷气，银狼嗅着空气中的气息，更是捏着自己的鼻子说道：“这些蛮子是不是不喜欢洗澡啊，好臭的味道。”
　　“南蛮之地生存的人，都是靠着放养牛羊生活，在这里的土地上，根本就没法种粮食。”抓着地面上的泥土轻轻一嗅，青衣不由地皱着眉头，在第一时间里确定了自己的想法。
　　地面上的灰尘不断，还能依稀看到车轮压出来的痕迹，看来几天前是有人居住在这里的，只是后面离开了罢了。他们若是再早来几天，说不定就能遇到了。
　　“让我来看看吧，紫竹到底在哪里！”伸手点着土仓国，银狼的脸色有些郁闷了，在那地图上，就只有土仓国三个字，根本没有说明紫竹的所在地。
　　凌若惜也只能皱着眉头，从刚才到现在，她的罗盘完全失效，就好像是进入了热带森林里一般，所有的机械设备全部都只能泡汤。
　　微微皱着眉头，洛冥羽看着前方，低声道：“来了。”
　　“什么来了？”地面微微颤抖着，银狼连忙站稳脚，朝着对面的山坡看去。
　　而身后的响动声越加的大了，不过是顷刻间，那骑在马背上的两支队伍同时冲了出来，那双眼中的戾气爆发开来，纷纷朝着停留着的四人看去。
　　“哟，原来不是南蛮之地的人，看来今天还有其他人混进来呢！”一个光着膀子的汉子哈哈大笑道，伸手提起酒壶灌了一口美酒。
　　另外一边的男人也跟着喝了一口酒水，冷声道：“看他们的打扮，倒像是从中原所来。刚好，中原人的肉又鲜又美，捉回去清蒸了，给做月子的女人们补补身子！”
　　“呃……你们可别抓我啊，我的肉是酸的。”银狼的嘴角更是一抽，这刚从那个什么业娘的吃人肉的阴影里走了出来，现在又遇到了吃人肉的了啊？
　　对面的人哪里管那么多，指着银狼和洛冥羽，冷然笑道：“这两个货色看起来不错，长得白白胖胖的，有肉。既然你不出手，我就抢先了！”
　　“呵呵，这两人我也要了！”那身后的人冷声一笑，迅速按住马背朝着朝着冲出，“其他的两个瘦瘦的，一看就知道没什么肉，这两个男人肉质鲜美，皮肤不错，吃起来也非常的细滑。”
　　“这还吃上瘾了不成啊，我可是，我可是誓死也不能让人给吃了的啊！”银狼猛地咽了一口唾沫，连忙朝着一旁闪开，那划过的长刀和他擦肩而过，吓得他脸色一白，连忙躲开。
　　青衣噗哧一笑，感情他和凌若惜被嫌弃了吗？嘴角向上扬起，青衣连忙笑道：“各位，请别激动，我们到这里来是有事的，没时间跟你们玩。就请几位，让路吧。”
　　“哦？有事找到南蛮之地了？想进入南蛮之地，好，只需要你能赢过我们，要不要试试？”嘴角向上一勾，那前方的大汉迅速冲出，伸手抽出手中的铁锤，猛地朝着地面上的人砸去。
　　后面的大汉也不多说，伸手拔出那沉重的铁锤，顺势就朝着洛冥羽的脑袋砸去，在他眼里看来，眼前的这人才是最有攻击性的！
　　然而，那站着的人只是冷淡的别过头来，眼眸深处的光芒闪烁着，五指同时击出，砸在侵袭开来的铁锤之上，他眼中的冷芒爆发开来，顺势朝着前方划出。
　　那马背上的人不由地全身一沉，被洛冥羽的力道带着，直接飞了出去。


第263章 给我滚出去
　　“碰！”一铁锤砸下，那前方的汉子却是发现，无论他下手的速度有多快，眼前的银狼总是能找到空子钻过去，再看被躲开了的洛冥羽，他的心中一沉，不由地怒声道：“说，你们究竟是什么人，若是为了我们而来，就滚出去！”
　　“你们？”洛冥羽皱眉道：“我们到这里来不过是找东西的，并不会伤害你们。”
　　“嘴上说谁会相信，中原人狡猾，大家伙一起上，拿下他们，回去煲汤！”马背上的人跃起，纷纷拉着马缰，朝着洛冥羽的方向撞去。
　　他们快，洛冥羽更快，那潇洒的身影仿若闪电一般，在人群中穿梭开来，无论他们多快，他都能够更快，与那砸下来的铁锤擦肩而过，潇洒自如的站立在地面上，剑眉微微向上挑起：“我们走！”
　　右手轻挥，那所站着的人全部消失，这一幕落在其他人的眼中，却是不由地脸色大变，这，这分明就是斗气师才能够做到的，难道，对面的国家，派遣了斗气师过来了吗？他们，根本无法跟斗气师相抗啊。
　　“怎么办啊？”
　　“快，回去，将这消息带回去通知大家，让大家都小心最近进来的中原人，他们，吃不得！”
　　“斗气师，快让所有人都做好防备，绝对不能让他们打了进来！”
　　他们就那么像是土匪吗？
　　看着眼前的队伍消失，那凭空出现的几人有些无语了，就连洛冥羽也有些郁闷，黑眸中的光芒闪现着，在这里，居然没办法带着他们逃离这里。
　　伸手解开结界，银狼更是松了一口冷气，“好危险的地方，好奇怪的人，幸好结界什么的还有效果，不然的话我看今天大家都完了呢？”
　　“说够了吗，现在随便跟着他们一队走，至少要找到他们的居住地才行。”青衣低声道，对于这里的环境他们是完全的不熟悉，本打算找人询问紫竹的下落，但对于一群的野蛮人，也没有这样的必要了。
　　瘪了瘪嘴，银狼迅速转身贴在凌若惜身边，疑惑的问道：“若惜，难道我们就要听从青衣老鬼的，跟着他们去，送给他们吃吗？”
　　“当然不是。”凌若惜上前一步，迅速伸手展开诛魔琴，伸手按在那琴弦之上，猛地一挑，那高昂的声音回荡在这个空间之中，就连地面都颤了一下。
　　意念一动，凌若惜更是嘴角向上一勾，指着前方，“沿着那个方向走？”
　　“噢？什么时候的能力，这么霸气，弹琴就能知道紫竹所在地了？”青衣疑惑的问道，伸手拍了拍地面，他倒是什么都感应不到。
　　凌若惜却是收回诛魔琴，低声道：“这里都被紫竹之气所覆盖，说明紫竹在这里。诛魔琴的声音跟其他古琴一样，只能传出一段距离，远了对紫竹没有任何的影响。不过这里有紫竹之气，能够传达到紫竹的身边，它忌惮诛魔琴的力量，自然会下意识的反映，刚才紫竹之气很明显的动了一下，朝着那个方向退缩了一点，那边，就是紫竹的所在地。”
　　稀稀疏疏的帐篷搭建在一起，好似一个部落一般。那围在一起的牛羊都已经入圈，外面的篝火燃烧着，烤着最美味的牛羊。
　　香气四溢，那纯纯的味道回荡开来。不似魔兽般油腻，却多了一分草原的味道。
　　只是，这四周的枯草杂木，所饲养出来的牛羊都不算太胖，女人们也得四处割草，去喂这些牛羊。
　　“回来了，回来了！”站在帐篷外的女子笑道，指着那天边奔驰着的身影，一旦男人们回来，就会带回各种各样的食物，衣服，而今天，似乎收益不怎么好。
　　快速翻身下马，站着的人皱眉说道：“美雅，让所有人收拾一下，马上离开这里。”
　　“这是为什么，柯达，这里我们刚来，难道就要搬迁吗？”美雅微微一愣，却是有些接受不了眼前的现实。
　　点了点头，柯达迅速上前，绕过美雅朝着里面走去，“有斗气师闯入了这里，我想是其他国家派过来的人，现在离开，不然我们都会被杀的！”
　　“斗气师？我的天，斗气师到这里做什么，我们什么都没有，难道他们还要抢劫我们吗？”美雅更是大吃一惊，神色慌张的朝着外面看去。
　　天有些阴沉了，那最后的一抹阳光落下，在那天尽头，无边的黑暗涌现，将他们罩在里面。
　　柯达的脸色不怎么好，一拳砸在木桩上，低声道：“不知道，消息刚刚传出，所有部落都在搬迁，我们也得赶快了。”
　　“消息？这样说来，你是没有亲眼看到斗气师了？柯达，万一这是慕寒说的谎话呢，难道我们就得搬走吗？”美雅皱眉，迅速拦住眼前的人。
　　解开绳索，柯达迅速将圈里的牛羊放出，低声道：“慕寒那小子虽然与我们为敌，但是现在不是闹矛盾的时候，若真有斗气师，我们就完了。快，现在就得走。”
　　“柯达……咦，你看那边？”还打算劝着柯达的美雅跺了跺脚，目光一转，却是看到了那天边的人，不由地一怔，下意识的握紧了柯达的衣服。
　　脸色大变，柯达迅速抓住一旁打造好的大刀，目不转睛的盯着前方的人。
　　“还说什么狼的鼻子是最管用的，现在看来连狗都不如，下次叫你狗王差不多，人就在一里之外，你居然就跟丢了，跟丢了！”伸手拍着银狼的脑袋，青衣差点岔气了。
　　好不容易在寻找紫竹的路线上看到了有队伍进过，结果眼前的银狼自称他的鼻子天下第一，于是乎他们也懒得做印记，没想到一拐弯，就完全不知道去了哪里。
　　耷拉着脑袋，银狼摸着自己的鼻子，瘪嘴说道：“这你也不能怪我啊，我鼻子很好，但是这里对我们有限制，很多时候斗气都没什么用处，我不是狗，鼻子才没那么灵敏了。对咯，你们看，那边，有南蛮之地的人！”
　　“早看到了，不然让你往这边走做什么，一边呆着去！”青衣没好气的说道，看着那部落里的男人全部站出来，将女人们护在身后，手中的刀枪早已经准备好，警惕的看着他们。
　　这一支队伍是他们没有见过的，应该不知道他们的身份呢。
　　凌若惜拖着自己的下巴，低声道：“不许动手，先观察在说。”
　　“你们是什么人！”还有一百米的距离之时，柯达当先站了出来，怒声喝斥道，手中的大刀对着前方的人，只要他们敢过来，他就敢砍了他们！
　　双眼一轮，凌若惜快步走出，淡笑道：“各位别慌张，我们只是在这里迷路了，我们是端云国而来的商人，经过这里时，被误了方向，走了几天了，都没走出去，还好这里有草有点水，我们才能活下去。请问，你们是住在这里的牧民吗？”
　　那富有磁性的声音发出，加上她那淡淡的笑容，看上去更是纯真无比，不带任何的动机。
　　端云国？柯达不由地放下了手中的大刀，虽然他们很少出去，但也听说过大国的名字，这端云国是最厉害的，但也是离他们最远的，常有商人往来。在这个地方，就算是他们也不一定能弄对方向，经常有人迷路，因此出行都是一队人马，在路上做好标记，外面的进来，绕个几天几夜是很正常的。
　　美雅也松了一口气，淡笑道：“既然是客人，就请进来坐坐吧。”
　　“多谢。”凌若惜浅声笑道，对着身后的三人使了一个眼色，看看再说。
　　东阳泽说，这里的人都喜欢吃人，而且非常的凶残暴力，但现在看来，也同普通人无异，是消息错误还是另有其他呢？
　　高低不同的帐篷内塞满了食物与棉被，柯达的帐篷已经被收拾了出来，摆放着桌椅和软垫。
　　“几位，你们真的是端云国的人吗？”柯达皱眉问道，将自己酿造的酒水端了出来，摆放在桌面上。那是用类似于青稞的东西酿造出来的酒水，度数非常的低，有些像醪糟一般。
　　不过，就算如此，凌若惜也不敢喝，万一一会儿喝了出丑，不就完了吗？
　　青衣点了点头，抿了一口酒水，这才无奈的说道：“是的，我们跟着商队一起打算返回端云国，我们四人商量着接下来的商品出售计划，没想到脱离了队伍，走入了这里，我们原路返回，居然怎么也出不去了。只得胡乱走，饿了就吃一些草根，渴了就喝一点草上的露水，总算是坚持了下来，几天了，才见到你们呢。难道这里，就只有你们了吗？”
　　“当然不是了，现在这里分为几个部落，我们是其中之一。”美雅点头笑道，快速的将奶茶放好，同时把烤好的牛羊肉拿了上来，“这是我们自己喂的牛羊，你们几天没吃好东西了，多吃一点吧。”
　　“唔，好棒，我从未吃过这么好吃的东西，谢谢你。”银狼早已经被这味道吸引，哪里还管得了那么多，那入口鲜嫩的食物正好合他的胃口，直接双手一捞，就差没把骨头咽下去了。
　　美雅不禁摇了摇头，怜惜道：“慢点，还有，还有呢。”
　　“这样说来，现在我们所处的部落，就是你们所在的部落了？不过，我们刚才看到你们好像打算收拾东西离开，这是怎么回事呢？”凌若惜皱眉说道，并不急着吃饭。


第264章 治疗美人
　　全身一颤，美雅咬着嘴唇，皱眉说道：“那是因为柯达，他听慕寒说有斗气师闯入了这里，所以想带着我们大家离开呢。慕寒可是狠角色，你们要是偏离了方向落在他的手中，现在估计已经变成了你们手中的肉了。”
　　“噢？难道他们还吃人啊？”凌若惜下意识的问道。
　　而这一句话说出，美雅和柯达的脸色都变了。
　　整个帐篷中，就只听得到银狼吮吸骨头的声音。
　　轻咳一声，柯达打破了眼前的僵局，淡漠的说道：“你们见过斗气师吗，那是什么人呢？”
　　斗气师吗……
　　嘴角向上扬起，青衣摆手说道：“我们可不是斗气师，斗气师可厉害了，能上天入地，挥手间山川变平原，而且非常的厉害，能够……”
　　“美雅，美雅不好了，双儿她发烧了，一直高烧不退，快看看吧。”不等青衣说完，那神色慌张的女人抱着一个五六岁大小的孩子冲了进来。
　　那孩子昏迷不醒，一直胡言乱语，但却听不懂她在说什么。
　　美雅脸色一变，迅速起身，伸手贴着双儿的额头，这才焦急的说道：“这，这可怎么办啊，巫医不出去了，我也只会抓药而已，对于这高烧的病情……”
　　“让我来看看吧，我是大夫。”微微颔首，青衣起身摸着双儿的脉搏，却是摇头说道：“是夜间风大寒冷，孩子没有盖上被子，冻坏了，加之第二日鼻塞不通，你又让她吃了一些油腻的东西，高烧之前有些呕吐的症状，现在高烧不退，是要用药了。”
　　伸手拿书案上的毛笔，青衣快速的写下药材，递给美雅，“按照这上面的药材去抓药，煎熬喝下就好了。”
　　“这……”美雅一愣，这上面的药材她记得很清楚，都是非常容易弄到的，而且非常的简单，只有几味药材，而巫医开药，总是最昂贵的，而且份量要抓得特别的多。
　　青衣不由地一愣，疑惑的问道：“莫非，这些药材都没有吗？我想想，还有什么药材是这里最容易挖到的，也是最能治病的……”
　　“不不不，这些都有，都有。跟我来吧……”美雅点头道，迅速带着那女人下去抓药了。
　　柯达皱着眉头，目光落在青衣的身上，“你真的是大夫？”
　　“对，我是大夫，如果是假的，那么美雅姑娘抓药的时候就应该知道了。不过你们说的什么斗气师进入这里，我觉得不怎么可信呢。”嘴角向上一勾，青衣无奈的摊手说道：“你看看，这里草原，只有杂草枯木，哪有什么东西能够吸引斗气师啊。何况国家之间的斗争，也不会派斗气师出面呢。你说，对吗？”
　　“我也考虑过这个问题，但是……”柯达的眉头紧皱，端着酒杯的手微微一颤，猛然抬头道：“莫非，他们是为了女神的叹息而来！”
　　“女神的叹息，那是什么？”银狼啃着骨头，抬头看着对面的男人。
　　似乎是意识到自己说漏了嘴，柯达迅速起身道：“没什么，你们吃吧，明天我会带着你们离开这里，出了草原，你们就能够返回了。”
　　“多谢了，不过作为感谢，这个送给你们，希望你们能够接受。”从自己的怀中拿出一颗乳白色的珠子，青衣淡笑着。
　　柯达并不想要这个，摇头道：“没事，不过是给了你们一顿饭而已，这么贵重的东西，你们还是留着吧。”
　　“诶，等等，对于你来说，只是给了我们一顿饭，但是对于我们来说，你就是救了我们命的恩人，这是我们的一点小心意，你不喜欢，也大可以送给美雅姑娘呢。”迅速起身，青衣将手中的珠子送出。
　　皱着眉头，柯达伸手拿过珠子，“好吧，你们现在吃完后就去休息吧，明天我送你们出去。”
　　“是是是。”青衣颔首笑道。
　　直到柯达离开了帐篷，凌若惜才敲打着桌子，单手拖着自己的下巴，女神的叹息，莫非就是紫竹吗？只是，那东西究竟在哪呢，他们必须找机会套出柯达的话来，或者说，找其他的人问清楚。
　　“美雅姑娘，不知道双儿的病情如何了，有所好转吗？”看着外面烤着炭火的人，青衣裹紧了身上的大衣走了过去，夜间的温度非常的低，就好像是进入了寒冬腊月一般。
　　美雅搓着双手，淡笑道：“还得多谢大夫了，双儿已经好了，不过我很疑惑，为什么就这些药材就能医治好病情呢，巫医在的时候，总会开很多种的药材，说是药好，药量大才好得快。”
　　“噗！”险些被自己的口水呛住，青衣拍着自己的胸口，愕然的看着眼前的人，诧异的问道：“他的医术是谁教的，把他叫出来，我一定打他一顿。”
　　“这是为何？”美雅更是苦笑不得，看到青衣的笑容，不由地一愣，眼前的人，挺俊的。
　　摇了摇头，青衣揉着自己的太阳穴，“药的作用很简单，就是为了治病。能很好的治疗病情，在第一时间化解体内的病毒，这才是药。不过有一句话说得很好呢，是药都有三分毒。别以为长期吃药很好，实际上它只会害你。药效的多少，决定于病人的病情，药不一定要贵，能治得了病的才叫药，治不了的那叫屎！我今天为双儿抓的药材，虽然是最普通的，但是药效结合，只需要服用一次就能见效，当然，要想完全好转，得需要喝上个一天了。”
　　“哈哈……”美雅不禁笑出了声，还是第一次听到有人把药比做屎的，那一张小脸在夜间冻得通红，她搓着双手，哈出一口白气来，“时间不早了，大夫你还是先进入睡吧。”
　　“我去睡了，那你坐在这里做什么呢？”青衣挑眉问道，伸手烤着火。
　　美雅的脸颊一红，低声笑道：“我们这里有规矩的，晚上必须有人守夜，防止被其他部落的人偷袭，也防止了猛兽的进攻。所以……”
　　“哦，原来如此啊，不过现在我也不困，就陪你多坐坐吧。”青衣笑道，那黑色的双眸一沉，继续说道：“不过今天在吃饭的时候，柯达说到斗气师，还说什么女神的叹息，你知道那是什么吗？”
　　就在那一瞬间，美雅的脸色大变，那黑色的眸子紧缩，双手不由地紧捏，咬着自己的嘴唇问道：“他对你们说了什么？”
　　“嗯，没说了，就只是提及到了罢了，要是美雅姑娘不愿意说，我也不强求的。”呵呵一笑，青衣伸手放在火焰上，又转身拿起木柴，放入火中。
　　美雅抬起头来，看着那阴沉的天空，那小小的双手紧紧的抓在一起，她低声道：“你想听女神的故事吗？”
　　“这个吗，说实话，我很想听。不过那是你们的故事，也是你们守护着的信仰。早在端云国的时候我就听说，你们这里的女孩不能穿裙子，而且信仰着一位女神。”嘴角向上一勾，青衣眼中的光芒乍现开来，目光所过处，那三道身影已经在帐篷外，看着他了。
　　不由地吸了一口冷气，美雅低声说道：“女神，也是人。在很久很久之前，我们这里春暖花开，到处都是绿草大树，还有很多可爱的魔兽，它们不攻击人，还会为我们守住圈里的牛羊，帮我们割草，帮我们堆积木头。那个时候我们的部落还没有分开，都在一起生活着，有一个很美的女子，名为雪，她刚出生的那天下了很大的雪，所以这就成为了她的名字。只是……”
　　那还是魔兽了吗？青衣险些被自己的口水呛到，但还是认真的看着眼前的美雅，怒气的听下去。
　　“只是，天公不作美，雪长大后，因为容颜非常的漂亮，被很多的男子追求，她不愿意，都不喜欢他们。直到有一天，从外界来了一名斗气师，他很高很俊，他不知道跟雪说了什么，雪很喜欢他，但也很畏惧他。他走后，我们这里就发生了翻天覆地的变化！”说到这里，美雅的气息有些凌乱了，双手紧捏道：“我们的草原开始变得荒芜，什么都没有了，成了现在这个样子，而雪也不嫁人，部落分裂了，大家都带领着自己的部落离开。雪掌管了他爹爹的族长之位，也只有我们部落才跟随她。但是啊……天灾人祸接连不断，大家都认为是斗气师带来的灾难，开始跟雪开战，说她是什么妖女，招惹了这样的人进来。”
　　“喂养的牛羊一天比一天的瘦小，雪看着部落分裂，战争，她狠心了。她说她会尽量还给大家一个平安的草原。她穿着她的白色裙子，一步步走向了萨拉湖，当湖水淹没了她，有一声叹息回荡在草原内，大家都听到了。当所有人都赶去萨拉湖的时候，就只看到了雪的雕像，她变成了巨大的石头，立在湖泊之上。从那以后，草原上的天灾消失了，回到了以前的样子，只是大家，再也回不去了。一族接一族，直到现在，是柯达掌管我们族人，所以听到有斗气师进入，他非常的担心害怕，害怕会像是以前那样，引来天灾。”不由地深吸了一口冷气，美雅的双眼早已经湿润了，在这一片草地之上，他们的生命，最大的只能活到四十多岁就会死亡，不知道是诅咒还是什么，无论是谁，都逃离不开这样的结果。
　　女神的叹息……
　　眼中的精光闪烁开来，青衣不由地伸手抚摸着美雅的长发，安慰道：“别伤心了，事情早已经过去了。而且天灾并非是人力能为的，就算是斗气师都无法操控天。萨拉湖，那是女神最后停留的地方吗？”


第265章 遇袭
　　“嗯，是的。”擦了擦眼中的泪，美雅低下头来，哽咽道：“萨拉湖是我们一族的神圣之地，里面的湖水清澈圣洁，能够进化一切的不祥之物。大概是觉得自己是不祥之躯，所以雪才会下去的吧。”
　　“别胡说了，既然是你们的女神，就应该继续信仰她，有机会，我一定会去萨拉湖看看，那位女神长什么样子呢。”淡然一笑，青衣看着眼前的美雅。
　　只是这一句话却是让美雅的脸色大变，她迅速推开眼前的青衣，擦着眼角的泪水，“不，不能进去，那是我们的禁地，所有人都不能进去的地方。你去睡觉吧，早点休息，明天柯达……”
　　“轰！”下一刻，地面兀然一颤。
　　那草原之上，飞驰开来的身影仿若离弦之箭一般冲出，舞动着手中的火把，仿若闪电般而来。
　　他们每个人都绑着头巾，右手手臂外露，上面刻着一个诡异的狼头，狼眼处闪烁着幽绿色的光芒，看上去十分的诡异。
　　美雅的脸色大变，不由地尖叫道：“居然是草原飞狼，是他们！快，通知所有人起来！”
　　“草原飞狼来了，大家都快起来……”
　　那声音回荡在草原之中，所有帐篷内的人全部翻身而起，迅速提着刀剑冲了出来，面色警惕的看着前方，快速的将女人们护在身后，看着那骑在马背上，将这一片全部包围住的人。
　　“草原飞狼？”青衣皱着眉头，看着前方坐在马背上的人，一个个凶狠恶煞，恨不得将他们全部吞掉。
　　似乎是嗅到了其他的气味，骑在马上的易汉迅速调头，看着站在人群中的青衣，下意识的舔了舔自己的醉魂，咯咯笑道：“哦？什么时候来了新的小子了，长得倒是细皮嫩肉的，放到锅里煮着吃，味道肯定很好！”
　　吃吃吃，什么时候不吃死你啊！青衣白了一眼眼前的人，却是被柯达一手拦在身后，冷声道：“草原飞狼，我不管你们来做什么，现在立刻滚开，他们是我们的客人，明天就会离开这里，你不准对他们动手！”
　　“噢？柯达你小子看来挺喜欢维护外人的嘛。那好。今天我就不动他们，只是最近粮食短缺，女人很少了，你们部落里的女人和粮食倒是有很多，拿出来吧。”易汉笑道，伸手拉着马缰，目光落在美雅的脸上，猥琐的笑道：“这边的是美雅啊，长得倒是漂亮了很多，还是小姑娘吧，没嫁给你的柯达哥哥？”
　　“你，住口！”美雅的神色一怔，怒声道。
　　哈哈大笑着，易汉迅速翻身下马，伸手挑起美雅的下颚，咯咯笑道：“既然没嫁给柯达，就嫁给我吧，放心吧，哥哥我会好好疼你的，总会让你尝到做女人的滋味，不像有些人，这么多年来美人在怀，也不愿意动你，不知道是有心还是无意，说不定又是那儿不行呢。”
　　“哈哈！”身后的草原飞狼跟着笑了出来，扛着手中的大刀纷纷朝着柯达看去。
　　那站着的人更是脸色大变，提起手中的大刀，柯达怒声道：“拿开你的手，要吃的没有，要女人不给，你们有手有脚，除了当强盗就没其他的事可做了吗！”
　　伸手扣住美雅的手腕，柯达迅速将眼前的人拉回自己的怀中，那双眼几乎快要喷出火来。他只是觉得，不能就这样跟美雅成亲了，他还欠她一场婚礼，这是他欠下的。
　　“噢？你小子最近是骨头硬了吗？敢跟我们对上了，也罢，反正前几日也有一些部落不肯照办，我们就直接灭了他们的部落，你们部落的男人加在一起也才几十个人，想跟我们打吗？”露出手臂上的肌肉，易汉冷冷的笑着。
　　部落被分散，战斗力全部下降，如今遇到强盗也不能自保，只能顺从，这样的屈辱，对于每一个部落来说，都是耻辱！
　　双手紧紧的捏着，柯达怒视着眼前的众人，只是抱着美雅的手紧了一分，无论如何，他也不允许眼前的人带走他身边的人，绝对不可以！
　　“柯达……”美雅轻轻的唤了一声，那身前的小手紧紧的抓着柯达的衣衫。
　　“别怕，他们伤不了你的！”柯达低声道，像是一头隐忍着的猎豹一般。
　　这到底是唱得哪出啊。青衣无奈的揉着自己的太阳穴，打着哈欠说道：“这个，强盗啊……”
　　“噗！”那强盗两字说出，四周绝多数人都喷了出来，虽然他们知道这草原飞狼是强盗，但都不敢说出来，而眼前的小子，走过去就是一声强盗，要不要这么吓人啊！
　　易汉的脸色更是一沉，怒声道：“小子，我放你一马，你现在还想主动过来送死吗？”
　　“不，当然不是咯。不过，我是一个商人，你懂吗，商人。”伸手在身前做了一个数钱的动作，青衣挑着眉毛看着对面的人，伸手顺势拍了拍自己的胸口，呵呵一笑。
　　这样的动作易汉又怎么会不懂，那双眼中的光芒乍现开来，单手拖着自己的下巴，呵呵笑道：“噢？商人，哈哈哈，商人好啊，不过你是哪里的商人，看这一身的衣服料子，不像是普通的商人啊。”
　　“你懂得嘛，在国家之间行走，总会有那么一点不顺，这不，我刚好迷路了，不过嘛，作为一个商人，随身肯定会放着一点贴身用的钱财。”嘴角向上扬起，青衣呵呵笑着。
　　那易汉更是眉开眼笑，呵呵笑道：“那么那些钱呢？”
　　“这可不凑巧了哦，那些钱放在我的口袋里，结果我太饿了，就咬着吃了。”青衣无奈的说道，无奈的摊开双手，看着眼前的人。
　　“你这是在耍我！”易汉大怒，伸手握紧了手中的大刀，恨不得马上就把眼前的人的脖子砍下来。
　　只是青衣连忙挥手笑道：“别急嘛，我虽然没有了钱，但是我还有其他的宝贝啊。”
　　“噢？”嘴角向上扬起，易汉连连点头说道：“那你说说看，有什么宝贝啊？”
　　“你看啊。”伸手一展，那十几颗珍珠同时出现在手中，正是送给柯达的珠子，那闪烁着光芒的珍珠有些耀眼，就连易汉都看呆了。
　　不由地咽了一口唾沫，易汉迅速伸手捏住珍珠，朝着自己的怀中一塞，整个人的眼睛都快笑成一条缝了，呵呵笑道：“好小子，好啊。这宝贝，我倒是帮你收着了。”
　　“那好，就请各位强盗回去吧。”青衣迅速伸手，对着前方的易汉做了一个拜拜的手势。
　　然而……
　　那眼前的人只是冷笑了一声，伸手猛地将青衣朝着另外一旁推出，冷声笑道：“没想到你这商人挺有钱的，你的命我可以放了，至于其他人的，美雅，乖乖的跟我走，其他人，全杀了！”
　　“你你你，你出尔反尔啊！拿了我的钱，还不听我的话！”青衣险些被自己的口水呛死，看着眼前的人，更是拍了拍自己的胸口。
　　反倒是易汉冷声笑道：“噢？我什么时候出尔反尔了，你自己要凑过来给我钱，我难道还把你的钱丢出去不成？我为什么要听你的话，你又算是谁！”
　　“可惜啊，青衣老鬼，这一次你可真够失败的，跟一强盗讲道理，要是我的话，直接上去打了在说嘛。”挠着自己的耳朵，银狼缓缓从人群中走去。
　　凌若惜和洛冥羽跟着走出，似乎是刚睡醒一般，带着一丝朦胧的眼神看着前方，完全不明白眼前发生了什么事。
　　美雅连忙护住凌若惜，低声说道：“别出来，他们是会吃人的，快进去。”
　　“进去做什么，美雅，不过我看这四个小子长得都不错，看上去都挺好吃的，不如你跟着我走，一起尝尝味道？”哈哈大笑着，易汉拖着自己的下巴说道。
　　还吃啊！伸手捂着自己的嘴巴，银狼拍打着胸口，淡漠的瞥了一眼眼前的人，捏着拳头说道：“大家不要怕，我虽然没什么用处，也只知道吃，但是，却是武师哦。要不，你跟我比比，看谁的力量更强？”
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，上！”易汉冷声道，那眼中的精光爆发开来，双手犹如闪现般，迅速提住一旁的大刀，反手朝着银狼砍去。
　　眼中的利芒爆发开来，银狼脚下一沉，根本不使用斗气，单手按在大刀之上，猛地朝着前方一拍，那好似闪电般的身影，犹如鬼魅一般在人群中穿梭开来。
　　每一掌拍出，那马背上的人滚了下来。
　　每一脚踏下，那马背上的人飞了出去。
　　恐怖的力道与体能，更是让四周的人骇然，但，那仅仅是速度和力量罢了，根本没有用斗气。
　　人类的速度能够达到那么快，已经算是变态了！
　　“轰！”一脚将眼前的易汉直接踹飞了出去，银狼的双手一沉，不忘将他怀中的珠宝全部拿了出来，那黑眸中的光芒一闪而过，伸手将珍珠全部递给了美雅，“呐，反正也是顺手打劫强盗的东西，就送给你好了。”
　　“这……”美雅不由地一愣，这是青衣送出去的，反而被眼前的人说为抢劫强盗的，这么贵重的东西，她真的不能收。
　　“小子，你给我等着，等着！”易汉捂着自己的背脊，看着对面的银狼，不由地打了一个寒颤，翻身就跑。
　　挑眉看着那些冲出去的强盗，银狼则是摸着自己的鼻子笑道：“哼，敢跟你爷爷我斗，整死你。对了，大家都没事吧？”


第266章 前往萨拉湖
　　“谢谢几位了。”柯达松了一口大气，这一幕都在他的眼中，他刻意观察了一下银狼的出手方式，发现他也不过是用较快的速度胜出，并没有什么斗气。
　　看来是他多虑了，眼前的几人根本不是什么斗气师吧。
　　“没事没事，这之前，你们也收留了我们呢，若是真有机会，真的想去看看那传说中的什么女神呢。”嘴角向上一勾，青衣呵呵笑道。
　　美雅以为是她的话才勾起了他的兴趣，当下不由地脸颊一红，低声说道：“正巧，有斗气师进入，我们也打算搬迁了，柯达，不如我们就回萨拉湖看看吧。”
　　“不行，萨拉湖不是什么人都能去的，明天我就带你们离开。”柯达脸色大变，怒声喝斥道，就算是眼前的几人救了他们，他们，也不会带着他们前往萨拉湖的。
　　瘪了瘪嘴，看着那一群返回的人，银狼也被赶回了帐篷，看着一旁垂头丧气的青衣，只得无奈的摊开双手，“看看你，聊了这么久废话，还是没办法去那什么萨拉湖，结果还是要被他们送出去了。”
　　“什么叫废话，至少我们知道了女神的叹息在萨拉湖，不是吗？而且啊，你们也听到了那个故事，不觉得奇怪吗？斗气师有这么大的本事，弄出什么天灾来吗？”白了一眼银狼，青衣单手拖着自己的下巴说道。他们没有经历过这样的事情，也不知道这故事的真实性有多少。
　　凌若惜也点了点头，皱眉说道：“还有那个叫雪的女人，怎么变成石像了，我总觉得她和那个斗气师之间有什么，否则也不会这样。”
　　“还是去萨拉湖附近看看吧，不过我们得悄悄的出发，不能被他们发现了。”青衣点头说道，迅速拿出笔墨，在纸上写好，大概就是他们走了，不需要相送。再留下一些珠宝，也当做是赠送给他们的东西吧。
　　翌日，美雅几乎是拿着书信，冲到了柯达的帐篷内，“他们走了！”
　　“走了？”柯达一愣，不可能呢，他们根本不知道出去的路，怎么会离开了呢！柯达迅速起身，取过美雅手中的书信，不由地全身一颤。
　　“柯达，美雅，感谢你们的照顾，原谅我们的不辞而别。若真有斗气师进入草原，你们当以安全为第一，我们不想拖你们的后腿，先行离开了。你们也要好好保重，后会有期。”
　　他们，居然就这样走了！
　　美雅咬着牙齿，双手紧捏道：“他们肯定非常的遗憾，没有看到女神的叹息，柯达，我真不明白，为什么不能让外人进去那里看看！”
　　“美雅！”柯达怒吼了一声，迅速将手中的书信全部撕裂，低声道：“难道你忘记了吗，族人的祖训，凡是外人，都不可接近女神的叹息！”
　　“为什么，我一直很疑惑，我们都能进去的地方，为什么外人无法进去！这不是偏心，是什么？”美雅冷笑着，她未曾想到，现在柯达还会遵循那什么祖训。
　　不由地吸了一口冷气，柯达对上了美雅的双眼，冷冷的说道：“那是因为，一旦外人接近，女神的叹息会失效，被封在里面的雪会出现，天灾再次重新，你认为，我会让他们进去吗！”
　　“什么……”
　　微风渐起，那荡漾开来的清风吹拂着大地，按照紫竹所动摇的方向前行，没有部落阻拦，也没了其他的强盗，这天地之大，仿佛就剩下了他们这一行人，互相吵着闹着，倒是十分的愉悦。
　　“嗡！”手中的诛魔琴微微一颤，凌若惜不由地抬起头来，朝着对面的草原看去，“到了，这里就是紫竹生长的地方，十里之内，很近。”
　　右手一番，诛魔琴被送入了储物戒指之中，凌若惜拿着罗盘看着指针，那指针依旧左右摇摆着，根本无法定位，但经过诛魔琴的测试，可以肯定的是，紫竹就在这边。
　　不过，这十里的地，难道他们都要一一去寻找了吗？
　　一时间，凌若惜有些郁闷了，这地面上的枯草无数，OO@@的生长着，伴随着一股糜烂的味道充斥在空气中，味道不怎么好闻，而且要在这一望无际的草原里寻找一根紫竹，当真是犹如大海捞针啊！
　　“完了，想想都觉得可怕，为什么这罗盘老是出问题，明明没有磁场的作用，还要左右来回晃动，大不了就是紫竹之气把这草原全部包了而已嘛，用得着这样吗？”翻了一个白眼，银狼拿着手中的罗盘，恨不得直接砸下去。
　　洛冥羽却是阴沉着脸，这里的感觉让他很不爽，眉头微微一蹙，他低声说道：“紫竹所在的地方，都是灵气浓郁的场所，在这里如此的荒芜，紫竹却在这里生长着，你们不觉得奇怪吗？”
　　“你是说，人外人，境中境，术中术，我们现在所在的地方里，还有着另外的一层空间，拥有着浓郁的灵气？”双眼中的光芒大现开来，怪不得她始终找不到紫竹所在的地方，若是在另外的一层空间里，那就好办多了。
　　拖着自己的下巴，银狼还是不明白，眨巴着双眼看着洛冥羽，呵呵笑道：“冥羽老大，你就说说这什么意思吧，我完全不知道啊。”
　　“你啊，魔兽的世界，连这个都不明白啊？”青衣拉着银狼起身，指着前方的地面，伸手一展，那紫色的斗气快速的挥洒开去，将一小块的地面包裹住，意念一动，那地面之上的空间内芳草满地，浓郁的灵气充斥在上，他反手一挥，那紫色的斗气却是消失了。
　　双眼中的光芒闪烁着，银狼不禁诧异道：“这么神奇，那刚才的空间消失了？”
　　“确切的来说，是隐藏了。在我们现在所处的大地上，还存在着隐藏着的另外一层空间术，只要我们突破这一层次，就能进入到紫竹所在的地方，那东西只有灵气才能生存，恐怕下面的地面造成的环境因素，也是因它而起的吧。”毕竟吸收了天地灵气，这下方的草地自然就会枯萎，寸草不生。也难怪只在紫竹之气覆盖着的地方，才会变成现在的这个样子。
　　不由地叹息着，揉着自己的太阳穴，不过想要找到这入口在哪，恐怕就有些困难了。虽然这上方存在着空间，但不代表着进入的大门就在这里，有可能在进入之地还存在着传送阵，直接到达呢。
　　“所以，我们现在就寻找入口吧！”凌若惜点头笑道，伸手一展，那手中的力道朝着前方击出，一遇到斗气，那前方的空间兀然一颤，在那紫色斗气的作用下兀然响彻开来。
　　“嗡！”就好像是有什么东西突然出现在自己的脑海中一般，凌若惜不由地一愣，右手一展，那手中的两枚紫竹悬立在空中，显得有些激动。
　　它们有自己的意识，在那前方的空间上飞舞跳跃着，一道道的紫竹之气在上空中汇聚开来，就连地面上的草也以肉眼可见的速度生长起来。
　　兀然间，那前方的空间一颤，下一刻，那巨大的倒影出现在众人的眼前。那蓝天在上，这就好像是湖底一般，印着一个美人的投影，那石头所做的雕像惟妙惟肖，仿若真人般，双手打开，就好像是放飞了什么东西般，看着前方，水中的倒影不断颤抖着，那另外的一枚紫竹却是在那石像的脚下，微微散发着一股淡淡的气息。
　　“这是……”不由地吸了一口冷气，银狼的眼珠子都快瞪了出来，骇然的看着前方，那不是美雅口中的女神的叹息吗，难道说，他们要找寻的紫竹，就是在这里？女神的叹息，的脚下？
　　“滋……”两根紫竹在前方的空间盘旋着，紫色的斗气互相交接着，四周的空间一颤，下一刻，一道肉眼可见的裂缝张开，就连那清澈的湖水也能看到。
　　没想到在这一片土地之上，就是萨拉湖，就是女神叹息所在的地方！
　　凌若惜吸了一口冷气，低沉的说道：“青衣、小白，你们两个先上去，冥羽，你第三，我最后，方便收回紫竹。”
　　“好！”银狼当先朝着那裂缝中冲去，这么好的机会，他可不能白白的浪费了！
　　青衣快速的一闪而过，那前方的裂缝一颤，紫竹的气息也正逐渐的变弱，凌若惜暗道不好，翻身拉住洛冥羽的手腕，纵身朝着前方的空间跃出。那两道身影正好从裂缝中穿过，紫竹一闪而过，那前方的空间裂缝完全的封闭了。
　　只是在那地面之上，泄露出的灵气快速的扩散开去，那地面上的绿草迅速生长了起来，不断朝着两边蔓延开去，仅仅只是一抹的灵气，就能让这里的大地恢复生机，当真是妙不可言。
　　“噗通！”漫天的湖水侵袭开来，朝着她的耳朵灌去，还没有反映过来的人儿，直接一口湖水喝了进去，险些被这一口湖水呛死，连忙撑开斗气，形成斗气罩，保护着自己。
　　“冥羽，青衣，小白？”环视着这漆黑的湖底，什么都看不到，随着湖水的压力，凌若惜缓缓朝着上方升起，随着斗气罩一起从湖水中冲出，那浮出水面的人咳喘着，朝着岸边走去。
　　这是一个巨大的湖泊，苍天大树环抱，而在那蓝天之下，湖水交接之处，那一尊高达十米的雕像屹立在水中央，她面带笑容，裙子散开，连接不断，却是成为了永久的定格。
　　那巍峨的石像屹立着，但不知道为何，凌若惜始终感觉到不对，似乎是有一双眼正看着自己，下意识的抬起头来，对上石像的那一双眼。
　　带着一丝戏谑的目光，那石像静静的屹立着，张开的双手似乎是朝着凌若惜一般，加上嘴角所勾勒出来的笑容，更是让人毛骨悚然。


第267章 女神的叹息
　　不由地吸了一口冷气，凌若惜环抱着自己的双臂，下意识的朝着那石像的脚下看去，紫竹的感应是不会有错的，石像的下方就是紫竹吗？
　　但是，现在没有洛冥羽，她根本无法弹奏曲子！
　　“噗通！”迅速潜下水，那小小的身影朝着对面的水域靠去，只见那石像的脚下，一枚小小的紫竹生长着，紫色的光芒充斥在四周，阻挡着一切的外物靠近，那弱小的身子微微颤抖，却是在瞬间化为虚无。
　　“喂！”刚开口，那无边的湖水朝着凌若惜的口中涌来，她不由地脸色大变，迅速伸手捂着自己的嘴，拼命朝着上方游去。
　　“轰！”
　　整个天地仿佛要覆灭一般，那前方的石像化为虚无，外面的一切都恢复了正常，都是那山那水。出水的凌若惜捂着自己的嘴，有些疑惑的看着对面。
　　那雪白的身影站在树林间，甜甜的笑着，与那石像上的女子一模一样，那完美的笑容，足够让所有人为她倾倒。长长的秀发随意的散开披在肩头，那雪白的脚趾在湖面上一点，发出一阵爽朗的笑声。
　　然而，这样的场景根本没有维持多久，沉重有力的脚步声释放开来，那无数的牧民围住眼前的人，手中的刀枪棍棒，居然不是用来对付敌人，而是那个少女。
　　“雪，你知道吗，现在草原上没草了，我们的牛羊都快饿死了！”
　　“都是你带回来的斗气师惹的麻烦，他让我们的草原退化，就是想让我们饿死！”
　　“你也想我们饿死，然后跟着那个男人远走高飞，对不对，雪！”
　　无数的责骂声蜂拥而至，那站着的女孩只是缓缓低下头去，那雪白的双手紧捏在一起，无助的看着眼前的众人，却是苦声一笑。
　　“他不是坏人，是为我们着想的人，若是没有他，我们……”
　　“还要狡辩，打！”
　　“你今天要是不给我们一个交代，就别怪我们不客气了！”
　　“还说什么废话，打！”
　　那一个个高大的身影，拿着棍棒就朝着她的身体上打去，一道道淤青浮现开来，她只是紧紧的咬着牙齿，任由着鲜血从她的嘴角溢出，她全身颤抖着，却又发出一抹无奈的笑，那么的悲惨，那么的不屈。
　　“住手，她根本就没错，你们听她解释啊！”水中的凌若惜更是一腔怒火，斗气师什么时候能够牛逼到主宰别人地盘的地步了，虽然能做到毁灭，但绝对不会做到改变的！
　　然而，对面的一群人，似乎根本就没有听到她的声音，不断的打着那卷缩在地面上的白色身影。
　　直到所有人都走了，那道白色的身影才缓缓从地面上爬起来，打她的人，很多，有昔日的小伙伴，有自己最好的朋友，也有爱慕她的人，只是为了生存，在这一瞬间，都变了。
　　凄苦的笑容浮现在嘴角，雪全身都带着伤痕，那瘦弱的身子卷缩在一起，雪一般的面孔上，带着殷红的血液，是那般的刺眼。
　　她缓缓伸出手来，对着那一片天，却又是一阵傻笑。
　　“梦醉，为了谁，梦醒，为了谁。”缓缓张开手来，任由着那清风环绕在她的双手间，下一幕，却是让凌若惜大跌眼镜。
　　那站着的女子，全身笼罩在一层白光之中，全身的伤痕以肉眼可见的速度恢复着，她嘴角带着笑意，纤细的手指却是指着凌若惜所在的方向，眸中的暗光闪烁着，右手随意的波动着那一片空间。
　　“嗡！”一声巨响释放开来，她理着自己的鬓发，白色的衣裙朝着两边散开，张开纤细的双手，她一步步朝着萨拉湖水中而去。
　　带着的笑意是那般的美，将她衬托得像是下凡的仙女一般，任由着湖水淹没她的膝盖，腰肢，她只是浅笑着，那右手中的光芒冲天而起，卷长的睫毛微微一阖，下一刻，紫竹兀然从丛林中射出，绚丽在她的身前。
　　“我错了，本以为这样做，可以保护大家，让大家尽量不受到伤害，但是……我忽略了，人的本心。人类，就是为了自己而活，在巨大的危难面前，他们只会选择除去带来危难之人，却不知道如何联手对抗这些灾难，我，真的很受伤。”伸手按在自己心脏的地方，雪浅浅的笑着，那白皙的肌肤上浮现出一抹僵硬的神色，空洞的双眼直视着前方的人，又伸手将自己的长发捋起，轻声笑道：“但是啊，我也是一个笨蛋，明知道这样做自己不值，但还是选择去做了。千年灾难，就此结束吧。”
　　“或许你说得对，我本就不应该入世，既然入世，又何来出世之说。如果还能再次出现，我希望所看到的大家，不在是现在这样。你赢了，我愿将自己封印至此，直到曙光降临。”洁白的身影兀然变大，那坚硬的石块迅速将她包裹在内。
　　一时间，狂风大作，那滔天的湖水卷席开来。
　　“唉……”
　　一声叹息，回荡在整个萨拉湖之中，将所有的一切全部带走。那天空兀然变色，地面下沉，形成一道幽谷，地面上的枯草依旧，只是那洪水倒流，火山熄灭，一切就好像是沉寂了一般，那一声叹息，夹杂着千愁万绪，直到所有人赶回来，才看到湖面上的石像，呆呆的出神。
　　只是啊，他们分离，再也不可能像是现在这般，永远的凝聚了。
　　“雪。”下意识的伸出手来，触摸着刚才的石像，那一道大力震荡开来，凌若惜猛然飞出。
　　娇小的身影兀的一颤，那躺着的人猛地坐起，却是感觉到一阵头晕目眩，下意识的朝着前方看去。依旧是那萨拉湖，雪的石像还在那里屹立着，但是刚才……
　　“若惜，你终于醒了，吓死我了！”拍打着自己的胸口，银狼那放大的面孔出现在凌若惜的眼前，喘息道：“你不知道，刚才我和你之间的联系被切断了，我都以为你不行了呢。”
　　“我，我怎么了！”伸手推开银狼的脑袋，凌若惜看着一旁的洛冥羽和青衣，刚才就她一个人，怎么现在，大家都在这里了？
　　伸手戳了戳凌若惜的小脑袋，洛冥羽伸手将她抱在怀中，“进来的时候灌了些水，你晕了过去。”
　　“不是吧？”她还记得她看到了雪，难道那一切都在做梦吗？想到这里，凌若惜连忙拔掉自己的鞋子，伸手将衣服扎在腰带上，挽着裤脚说道：“雪的脚下有紫竹，我看到了，我……”
　　那一抹微微的涟漪荡漾开来，洛冥羽迅速抱住凌若惜，快速地朝着水中潜去，青衣和银狼的速度也非常的快，不过眨眼的瞬间，就已经消失在眼前。
　　不过一会儿，那前方的人马迅速冲了出来，站在岸边，朝着雪看去。
　　“奇怪，我明明听到这边有动静，怎么会没有呢。”皱着眉头的人朝着四周看了一眼，那静悄悄的湖面依旧没有任何的变化，而那张开双手的石像依旧淡笑着，看着前方。
　　“紫竹。”潜在水中的凌若惜指了指前方，迅速撑开自己的斗气，这才好受了一点。而石像脚下的紫竹，依旧释放着淡淡的气息，环绕在这四周。
　　应了一声，洛冥羽点了点头，不过现在可不是取紫竹的好机会，毕竟……
　　银狼耷拉着脑袋，拍着自己的耳朵，疑惑的问道：“他们怎么会到这里来了，不是说过不会来的吗？”
　　柯达皱着眉头，总感觉哪里不对，但却又说不上来，对上那石像的双眼，只能叹息道：“算了，也许我真的听错了，走吧，大家。”
　　“不多留会吗，这是我们的女神。”美雅看着对面的石像，双手合十扣在身前，对着石像鞠躬，随后淡笑道：“她长得真漂亮，如果能再见她的容颜，该有多好呢。”
　　“美雅，不许说胡话，你难道忘记祖宗说过的话了吗，她，不能出来！”柯达咬着牙齿，伸手拽住美雅的手腕，冷淡的朝着外面走去。
　　直到那一群人全部走掉，水中的几人才从里面出来，看着那石像脚下的紫竹，支撑开来的灵气，似乎是吸了这里所有的气息，才能提供养分给紫竹。
　　那粗壮的紫竹有些懒洋洋的，依靠在石像的脚下。
　　“我看啊，这紫竹挺好取的，弹一曲就出来了。”没有经过琴艺的熏陶，加之诛魔琴对紫竹的影响，银狼敢断定，这次的紫竹，没有那么的难。
　　迅速上岸，凌若惜点头笑道：“没错，反正我们取下紫竹就是了。冥羽，来吧。”伸手一张，那诛魔琴出现在手中，凌若惜快速的盘膝坐下，双手按在琴弦之上，却是不由地一愣。
　　那一股不祥的预感回荡在自己的心中，凌若惜总感觉到哪里不对，却是怎么也说不上来，皱眉看着前方的石像，手指轻微一动。
　　仅仅是一个音符，那水面猛地一颤，石像脚下的紫竹微微一倾，仿佛就要随着那琴音朝着外面而来。
　　有戏！银狼更是大喜，迅速拍打着双手说道：“快啊，若惜，要是他们再次返回，我们想要拿到紫竹，就难上加难了！”
　　点了点头，凌若惜早已经坐好，一旁的洛冥羽则是盘膝坐下，伸手按住凌若惜的小手，那修长的手指微微一动，一曲悠扬的琴声爆发开来。
　　“嗡！”湖面上的湖水猛然激荡而起，形成几米的浪花，朝着河岸上打去，那从石像脚下脱离的紫竹猛然飞身而起，仿若闪电一般，悬立在凌若惜的身前。
　　这么的主动。


第268章 雪女苏醒
　　伸手一展，凌若惜快速的将紫竹收回，只是下一刻，整个大地颤抖了，连同着那湖面也颤栗了起来。巨大的石像微微颤抖，就好像是触动了什么一般，那石块不断朝着下方掉落着。
　　“出什么事了！是，是你们！”去而复返的柯达愣住了，当看到那四道身影之时，更是脸色大变。但是现在他也管不了那么多了，冷冷的看着那一尊石像，下意识的颤抖着，“这是，女神的石像……开始脱落了，女神，会出来了……”
　　“什么意思，这到底是怎么回事？”银狼险些被那力道摔飞了出去，左右不定，他们只不过是取了女神脚下的紫竹罢了，这又怎么了！
　　一股浓郁的灵气爆发而出，四周的树木花草全部疯狂的生长着，而那石像，则是从上方开始朝着下面掉落着，不断涌现开来的白色光芒仿若萤火虫一般，盘旋在这上空之中。
　　“你们还问我什么意思！你们不是离开了吗，怎么会出现在这里！女神的叹息是禁地，禁制一切外人进入！祖宗有训，若是外人进入，女神就会苏醒，我们又会陷入无边的苦尽之中，天灾不断啊！”额头上的汗水不断滴落下来，那前方的山石不断的滚落而出，朝着下方砸来。
　　那屹立在湖中的石像颤抖着，一抹冰冷的气息笼罩着这天地。
　　“咔嚓……”就好像是有什么东西破土而出一般，那前方的石像上，仿若蜘蛛般的纹路展现开来，看上去有些吓人。厚重的石块掉落着，却是在瞬间崩溃。
　　白色的身影，双手十指紧扣，却是跪在水面之上，历经了千年，她的容颜依旧没有改变，就那般淡淡的跪在湖面上，像是祈祷着什么一般，低着头。任由着那无数的石块掉落下来，她那卷长的睫毛颤抖着。
　　“这，这是女神，雪！”返回的美雅看到眼前的这一切，早已经吓得呆住了，她没有想到自己的一句玩笑话，眼前的人真的会出现，还是这般真实的出现在她的眼前。
　　雪，这就是他们的女神，雪吗？她是那么的漂亮，千年了，还是那么的美，从未改变过。
　　卷长而翘密的睫毛颤抖着，那跪着的人似乎听到了外面的声音，就像是一个渴睡的孩子一般，缓缓睁开自己的双眸，那漆黑的双眸看着前方，缓缓伸手接住前方的白色光芒。
　　“嗡！”就好像是有什么东西炸裂开去，那白色的光芒猛然一颤，化为利剑，直入雪的体内。而她，依旧带着浅浅的笑意，看着对面岸边上的人，“多少年了，终于再见到你们了。”
　　“你，你……”那岸边上的人早已经惊得说不出话来，从小的时候就听老人们说过，这石像里，藏着一个女子，她的一声叹息，化解了天地间所有的灾难，她就在石像中，看着他们。
　　本以为只是普通的传奇故事，没有想到，今日却是真实的看到里面的人，这才他们如何不震惊呢！更何况千年已去，为什么眼前的人还是当初的模样，那白色的裙子舞动着，仿若池塘里翩跹的荷叶一般，美得让人移不开眼。
　　“你们，就是唤醒我的人？”双眼中的目光闪现开来，雪的目光落在凌若惜的诛魔琴上，不过一瞬间，她那瞳孔紧缩，白色的身影在一瞬间到达凌若惜身前，双手按住了诛魔琴。
　　全身微微颤抖着，她的神色有些慌张了，再次抬起头来，看着眼前的女子，摇头道：“不可能的，诛魔琴为什么在你的手中，你和他是什么关系？”
　　“什么他？诛魔琴是用来拔起紫竹的，而且我们是从一只狐狸手中得到的，你跟那狐狸是什么关系？”凌若惜皱着眉头，完全不明白眼前的人在说什么，莫非，眼前的人指的是当初那个进入这里的斗气师吗？
　　平复着自己混乱的气息，雪皱眉道：“狐狸？狐狸怎么可能拥有这样的天地至宝，更何况，这诛魔琴只有拥有血脉传承的人才能弹奏……”
　　伸手一拨琴弦，那悦耳的琴弦声回荡开来。
　　眼前的人，能够弹响诛魔琴？
　　不光是凌若惜，就连一旁的青衣和银狼都愣住了，就连洛冥羽也没办法弹奏的琴，居然被眼前存活了千年的人弹响了！而且，还是那一副很了解诛魔琴的样子。
　　“你，认识诛魔琴？”凌若惜低声问道，顺势将诛魔琴放入雪的怀中。
　　微微颔首，那浅笑着的女子伸手抱住诛魔琴，轻轻的抚摸着那古琴，淡淡的笑道：“怎么会不认识，这是他的东西呢。当初，就是他以这古琴，为我寻找紫竹，才给了我镇压一切的力量，只是未曾想到，今日破除禁制的，也是这诛魔琴，只是，来的人，不是他罢了。”
　　想到那曾经的人，雪不禁轻声一笑，那纤细的手指波动着琴弦，吟一曲高歌，手中的动作不减半分，淡淡的笑着，犹如一只跌落人间的精灵一般，“他喜欢隐忍身份，喜欢四处游山玩水，还说什么这是享受世间的生活，他说，他有一个家，但是却在不断的变幻身份，不断的转换自己的身份，他是他，他也是千年之前的他，万年之后的他，我喜欢他，只是……”
　　手中的琴弦微微一颤，雪缓缓站起身来，接住那空中散开的水花，“只是，我配不上他，他有他的自由，我有我的使命，我终究不过是上个时代的产物，本就不应该活到现在。或许，应该说，从一开始，我就不应该苏醒，不应该入世，也不会有现在的难分难舍。”
　　“那个他，是谁？”凌若惜小声的试探道，不由地伸手拖着自己的下巴，为什么听到那自由两字，她就会想到自己的老爹，在娘亲的记忆中，他也是这样不受拘束的人，喜欢四处游荡，不然也不会致使娘亲被关二十多年。
　　他也许，根本就不知道娘亲的消息吧。
　　想到这里，凌若惜更是无奈的一笑，自己的父亲，她倒当真是一无所知呢。
　　嘴角向上一勾，雪将手中的诛魔琴递给凌若惜，伸出那略带冰凉的小手，按在她的小脑袋上，淡淡的笑道：“能够弹响诛魔琴的人，就是他的直系血脉，你是他的后人，这诛魔琴是他亲手所打造，琴弦是以上古神龙的龙筋打造，琴身是以决战之颠的万年古檀木而做，滴入他的精血所化。”
　　“后人，呃……”凌家什么时候有那么伟大的人了？凌若惜的嘴角不由地一抽，不大怎么相信了。
　　微微颔首，雪浅浅的笑道：“对，后人，他是凌风，你，听过吗？”
　　“什么！”
　　凌若惜和洛冥羽的脸色同时转变了，诧异的看着眼前的人，不可思议的看着她，凌风，凌风，多么熟悉的字眼啊。她，又怎么可能不认识，他，又怎么会不知晓呢！
　　看到两人呆滞的表情，雪不禁呵呵笑道：“看来你们是知道的呢，凌风，就是他，千年之前相遇，他喜欢……”
　　“不可能，我爹应该才几十岁吧？”凌若惜的脑袋有些短路了，但实在是不知道，自己的爹在千年前怎么会出现了。
　　摇了摇头，洛冥羽扣住凌若惜的手腕，皱眉道：“不，千年之前，他确实存在，不然谁教的我武艺，刀法？他，只是变幻了自己的身份罢了。”
　　“身份？”心中兀然一颤，凌若惜不由地捏紧了自己的双拳。
　　雪则是淡淡的一笑，点头一笑：“没错，他在凌家的身份是无人能及的，而且，从很久以前，他就存在了。他以不同的身份生活在凌家，但是每到一段时间就会离开，前往谁也不知道的地方，他对我说过，若是有机会，真的很想从小孩慢慢长大。”
　　“这对于我来说，真的是很荒谬的说法，人已经长大，又怎么可能回到幼儿的时间里，再一次长大呢。不过，看到你，我就应该知道了，他是做到了，从小，慢慢的长大，再到离家出走是，呵呵，真像是他的作风。你就是他的女儿吧，你很漂亮，你的娘亲也应该更漂亮了。我很喜欢他，不知道他现在在哪呢？”雪眼中的光芒闪烁着，就好像是想到了外面的一切，想到了他口中的世界，恨不得现在就离开这里，到达外面去看看。
　　只是啊，她还有着她自己的使命，根本没有办法离开这里一步呢。
　　什么意思，难道她的父亲再次出生了一次？凌若惜的嘴角抽搐着，这是什么逻辑，但是，在这药医学中，也是存在着的，若是知道如何配置药物让自己缩小，除了思想上的不一样，其他地方都能与孩童一样。
　　不过，想到活了千岁的人还这么做，凌若惜真的是，有点没办法接受呢。
　　“也许你也无法理解你的父亲为什么会这么做，但是啊，我听他说，他很喜欢家的感觉，为此，他不断的去追寻家，但是都失败了，我很想给他一个家，只是……我做不到！”伸手一展，那漫天的雪花洒落在湖面之上，雪眼中的光芒闪现开来，呵呵笑道：“以我的身份，又怎么可能与他在一起呢。现在的他，还好吗？”
　　“游历去了，找到慕容铭老头，他也不愿意告诉我父亲的消息，不过让我收集紫竹神针，才啃告诉我。”凌若惜皱眉说道。
　　“果然，还是和以前一样，什么地方都呆不久，过一段时间就会离开的。你的母亲，一定很辛苦吧。呵呵……对了，你拿走了紫竹，这里的天灾又要开始了呢。”伸手指着那一片黯淡下来的天，雪淡淡的一笑，那一抹白色的身影化为闪电，不过瞬间就消失在了这草原之上。


第269章 天地之灵
　　那无边的绿草疯狂的生长开来，还停留在草原上的牧民乐开了花，有草了，这意味着他们的牛羊就能吃饱长胖，他们的生活也会变得更好了！
　　只是，那绿草依旧生长着，已经没过了人头，还在朝着天空中生长着。那密密麻麻的草儿，到了最后变为了让人窒息的牢笼，根本没办法拨开，只能被闷在里面。
　　“雪女走了，完蛋了！”柯达的脸色早已经惨白，看着那已经离开的人，心脏更是慢了半拍。那湖中的湖水搅动开来，猛然朝着上空冲出，让人睁不开眼。
　　巨大的水浪打出，快速的淹没着这一片的大地，那雷电无数，阴沉的乌云不断朝着下方压来，一道道的闪电在乌云中纵横开去，响雷在自己的耳边炸响，瓢泼般的大雨疯狂落下。
　　得到了雨水的滋润，那草原上的绿草更加疯狂的生长了，一棵棵绿草，生长的速度非常快，就好像是巨大的树叶一般，将所有人包裹在内。
　　“我的天啊！”美雅不由地打了一个寒颤，四周的树木也越来越高，不断朝着天空中而去，她骇然的看着下方的洪水，朝着四周淹没，而牛羊在水中挣扎着，根本没办法站起，就被那洪水冲了出去。
　　“到底怎么回事？”那矫捷的身影迅速落在树干之上，凌若惜看着眼前的这一切，这根本不是她所想要的，就连她自己都不知道，事情会为什么会变为现在这个样子。
　　伸手一展，快速的将凌若惜抱在自己的怀中，低声道：“此地不宜久留，现在离开，一会儿跟你慢慢解释！”
　　看到洪水下方的人，那四道身影快速落下，将洪水中的人全部朝着树干上带去，他们的速度快，那洪水的速度更快，更何况草原非常的大，那一个浪头打来，更有无数人失踪了。
　　惨叫声连绵不绝，回荡在这草原之中。
　　阴沉的乌云缓缓散开，那空中的一缕阳光照射下来，坑坑洼洼的地面上全是雨水，望眼看去，那无边的绿草长满了大地，只是在那草丛中，无数牛羊的尸体浸泡着，还有被草缠死的人，死伤无数，让人痛惜。
　　“你们，你们太过分了！早知道就不救你们，你看看你们，到底做了什么！”
　　“知人知面不知心，原来他们也是为了窥觑我族宝物而来的！”
　　“说什么迷路了，都是假话，这样的人就应该活吃了！”
　　那愤怒的声音传出，四周的人恨不得将眼前的四人全部杀了。那凶恶的眼神，透露着他们的害怕，那眼神也是凌若惜所见过的，在那个梦里，千年之前的他们，也是这般的逼迫雪的。
　　不由地苦笑一声，似乎有些知道了雪的那些话，人类的自私心理，人的害怕本能，就是赶走杀害带来灾难的人，他们从来不会去思考如何正确的解决困难呢。
　　“够了！”柯达怒视着眼前的众人，那一双拳头紧捏，冷声说道：“现在说这些有用吗，当务之急是找回雪女，让她重新回到这里来！现在是洪水，指不定过一会儿就变成大旱了。你们，走吧，这里不需要你们，你们也不是草原上的人！”
　　“不过，这里的一切都是我们引起的，我们也有责任，不是吗？”凌若惜挑眉说道，她根本不知道，抽离紫竹，就是破了雪女的阵法，将阵眼取掉，她就能够出来了。
　　她封印了自己，以为她自己可以被当初的男人救出来，却发现，营救她的人，居然是那个人的女儿，就算是再好的人，也会有着一丝不甘的情绪吧。
　　不过她的老爹也真是的，处处留情，连着诛魔琴都随便让一只魔兽抢夺了，真是丧心病狂呢。
　　“你们留在这里能做什么，只有送死罢了！何况雪女现在也不知道去了哪里，我们得去找的！”柯达抓着自己的头发，怒声说道。
　　银狼耷拉着脑袋，单手拖着自己的下巴，皱眉说道：“我觉得很奇怪，那个雪的身上，根本就没有人类的气息，也没有魔兽的气息，她不是魔兽也不是人类，到底是个什么东西呢？”
　　“呃……”凌若惜不由地一怔，确实是这样，她总觉得雪有地方不对，但是又说不出来，现在被银狼一点，她终于醒悟了，对，雪身上所缺少的，是生气。
　　她就像是一块冰一般，不带任何的气息，无论是生气还是死气，都没办法从她那里感应。更可怕的是，她居然能够弹响诛魔琴。
　　按照她所说，这琴就只能她爹才能弹奏，而她，为什么能够……
　　“她是灵体。”洛冥羽开口了，那一双深邃的眸子扫过眼前的众人，淡淡的说道：“人类之躯存活千年，而且被封印千年还能完整无缺，是绝对不可能的，当然，修炼除外。从开始到现在，她全身的气息都是冰冷的，而且还能在我们的眼皮子底下消失，加之她什么不能与师傅在一起，她不配的话，更说明的这一点。”
　　右手一展，那一点紫色的斗气包裹着白色的光芒，洛冥羽眼中的神色大现开来，那在斗气中的白光闪烁着，尽力突破着那紫色的斗气，但是无论如何也没有办法出去。
　　“你，你是斗气师！”看到那熟悉的气息，柯达不由地脸色大变，他们，他们曾经接待的人，居然是斗气师！这，这怎么可能！
　　点了点头，青衣抱歉的说道：“我们没打算欺骗你们，不过现在，似乎也没必要隐瞒了。里面的白色光芒就是雪女的灵体的一部分，在上面注入斗气，就能找到雪女的具体位置。”
　　“没错。”右手一张，那手中的白色光芒快速朝着前方而去，剩下的四道身影迅速冲天而起，朝着前方的平原而去。
　　美雅早已经惊得说不出话来了，千年之前，就是因为斗气师的进入，才导致他们的家园变成现在的这个样子，而现在，没有想到的是，现在！居然还是斗气师进入，才把他们害的这么惨，她……
　　“美雅，不要多想，他们也不是故意的，何况……”咬了咬牙齿，柯达望着他们离开的方向，低声说道：“他们本来可以离开的，但是为了我们留了下来，我们身为雪女的子民，也应当与他们一起。大家跟着我，把这些该死的草全部拔了，看还有没生存的人，把活的牛羊全部赶到一起圈起来……”
　　然而，那身后的人，几乎没有一人愿意听他的话，柯达的脸色更加的阴沉了，当下松开美雅的手，自己提起大刀朝着外面走去。至少，他要找找看，这里还有没有其他生存下来的人，一定会有的！
　　“柯达，我来帮你！”美雅止住颤抖的身子，迅速提起一旁的小刀，朝着那严密的草丛内走去。
　　“嗡！”四道身影仿若闪电般飞驰而出，那前方的白色光芒仿若闪电，瞬间消失在他们的眼前。
　　而那千里的冰山屹立在草原之上，白雪覆盖的山洞内，冰锥不断，只是那盘膝坐在冰床之上的人，缓缓睁开双眼。她的身体依旧那么的冰冷，皮肤还是如同这白雪一般细腻，只是双眸中，覆盖上了一层茫然的神色，“你们到这里来做什么，你们的目的是拿到紫竹，根本不需要在这里停留，请你们离开。”
　　“对，我们的目的是紫竹，但是你有没有想过，你走了，让那些牧民怎么办？我看到了千年前的你，一步步走入湖中，化身为石像，你是为了抵挡天灾才这样的，现在，又不管大家的生死，躲在你的雪洞之中吗？”凌若惜捏着双手，冷声说道，那眼中的利芒释放开来，盯着眼前的雪女。
　　雪淡淡的一笑，缓缓起身，“你不觉得这闲事管得太过头了吗，若是你父亲，他只会直接离开，而不会多说其他什么，你身为他的女儿，倒是没有他办事利落。”
　　“你！”凌若惜脸色一沉，她从未见过自己的父亲，根本不知道他做事的方法，只是啊，在她心中认为，如果父亲遇到了这样的事情，也会留下来的吧。
　　似乎是看穿了凌若惜心中所想，雪不禁呵呵一笑，摇头说道：“还真拿你们没办法，你的父亲虽然直接离开，但是却留下了救他们的方法，没错，就是你们所看到的，我化身为石像。”
　　“那还等什么，你现在再去化身为石像啊！”银狼皱眉，没想到这个女人如此罗里吧嗦的，简单的事情直接简单化，管他那么多做什么。
　　呵呵一笑，雪女拂袖笑道：“没那么简单，你们以为化身石像很容易，说变就能变的吗？”
　　“什么意思？”青衣皱着眉头，似乎是想到了什么一般，猛然醒悟，“你是说，必须要用紫竹为引，你才能化身石像？”
　　仿若一道惊雷落在凌若惜的头上，她不由地愣住了，紫竹，对啊，不然那紫竹生长在石像的脚下是为了什么，但是，她必须拿到紫竹，否则的话，她根本无法知道父亲的消息！不行，紫竹不能给她！
　　点了点头，雪女笑道：“没错，是要紫竹，不过小丫头你说过，得到紫竹就能知道他的消息，所以我不打算要回来，也希望你知道他的消息后，能够告诉我，也好让我见见他。”
　　“不行，没有紫竹你就没办法压住这里的气息，你……”银狼皱眉道：“那这样，你就只能看着你的子民全部死亡吗？雪女，你不是狠心的人，一定有办法的，对不对。”


第270章 第三根紫竹，到手
　　“对，有办法，只是源于我对他的痴恋，我呢，是真的很想很想见见他。”下意识的合上自己的双手，雪女淡淡的一笑，摸了摸自己那纤细的手指，想到他曾经的温柔，不禁笑了出来。
　　凌若惜却是皱着眉头，现在倒想把自己的老爹揍一顿了，这都什么事啊，算是祸害小丫头吗？不过千年之前，那个时候，老爹不知道认识了娘亲没，算起来，她娘亲算是后来者居上吗？
　　不由地打了一个寒颤，凌若惜将自己脑中的想法直接丢了出去，在这样想下去，真的实在太可怕了。
　　“但是，不管你怎么痴恋他，他都不可能回来的，所以，你现在还是想想你的子民吧。”青衣皱眉说道，倒是跟银狼达成了目标，这眼前的女子，当真是为情字看不开，都已经千年了，还在纠结什么呢。
　　呵呵一笑，雪女看着眼前的几人，摇头说道：“千年前的场景你们又怎么会知道呢，我为他们而封印，在里面看到他们对着我吐口水，打我的石像，若不是紫竹保护我，我早就被他们拆了。族人分裂，也只有一族人承认我，有时候，作为人类，还真是悲伤。作为他们信奉着的神灵，不是更好吗？”
　　“既然作为神灵更好，你又为什么要入世呢？”想到雪女曾经所说的话，凌若惜双眼微微一阖，淡漠的盯着眼前的人。
　　身体一颤，雪女轻声笑道：“我也不知道，总想试试，看看，这生活到底是怎样的，但是啊，真的让我伤心，也没必要继续看下去了。”
　　“是吗？”洛冥羽冷声一笑，伸手扣住雪女的手腕，将她朝着外面带去，“仔细看清楚了，现在你的子民在做什么，你们的部落在做什么！”
　　放眼看去，那比人还高的草丛之中，一波波的人群割着杂草，将还生存着的牛羊赶出，将困在草丛中的人救出，无论曾经是什么部落，都参加到大家的队伍之中。而草原上的洪水早已经退去，坑坑洼洼的地面上，烙下了无数的脚印。
　　“他们……”眼前一亮，雪女看着那边的人群，伸手按在一旁的冰凌之上，那双眼中的光芒闪烁开来，却是微微笑道：“就算是这样，又能怎样呢，他们应该如何对抗洪水，如何抵抗天灾，不过是垂死挣扎罢了。”
　　“洪水很难抵御吗？”冷声一笑，那黑色的身影飞射而出，手中的霹雳枪直指苍穹，猛地一枪劈下，那紫色的斗气乍现开来，“轰”的一声砸在地面上，刹那间，那地面上的杂草通通从中斩断，而那笔直的河道出现在草原之上，引导着河流之水，朝着远方而去。
　　那地面上的雨水不断进入河道之中，纵使是洪水蔓延，也会顺着那河道而下，不会再淹没这里了。而那寸断的杂草不再生长了，倒在地面上，只露出一截，浅浅的，刚刚没过脚踝。
　　地面上的人群欢呼着，收拾着那绿草，将所有的牛羊全部驱赶回去，朝着萨拉湖汇聚着。而在那远方，一块巨石停留在萨拉湖之上，那重新被打造出来的石像屹立着，周围挂满了五颜六色的祝福，杀鸡宰羊，那篝火冲天而起，一股股熟悉的味道蔓延开来，就好似回到了千年之前，她在那人群中跳跃着，融入他们的生活一般。
　　嘴角缓缓向上扬起，雪女转过身来，她不需要再看下去了。眼中的精光闪现着，雪女浅声笑道：“原来，你们早就准备好了，不过呢，我确实是不甘呢，只是，小丫头，能答应我一件事吗？”
　　“什么事，你说。”抽身落下，凌若惜柳眉微挑，看着眼前的雪女。
　　轻声一笑，雪女淡然道：“若是有你父亲的消息，就记得告诉我，我会在这一片天里看着你，也会支持着你的，加油。”伸手摸着那小小的脑袋，雪女呵呵一笑。
　　她退后两步，看着眼前的四人，缓缓抬起头来，对上那明媚的天空，或许他说的对，在千年之前，她就不应该留恋，而是直接回去。
　　大地之始，她便停留在这，却未曾想到，她动，天地动，以雪为首，当受天地诛罚。她以为，她抗得了这天地，却最终，输给了自己。
　　一道蓝色的光芒冲天而起，那瘦弱的身影在瞬间化为虚无，犹如闪电般消失开去。
　　手中的罗盘一转，这里的气息恢复了平静，那指针指着其他的地方，一动不动了。拨开了乌云的天空，当真好似蓝丝绸一般美丽。寥寥的白云漂浮在上空之中，美轮美奂。
　　第三根紫竹，到手。
　　只是，凌若惜未曾想到，这第三根紫竹，会来得这么容易，却也牵动着她的心。
　　“呼，好险啊，话说雪女去哪里了？她没有紫竹，能够变成石像，镇压这里吗？”松了一口大气，银狼看着眼前的几人，甩了甩脑袋。
　　青衣的神色有些黯淡，摇头说道：“没想到，这天地间，居然会有他们的存在。”
　　“什么意思，这雪女到底是什么啊？”银狼完全不懂，伸手抓着脑袋，有些急了。
　　“天地万物，因运而生，灵自天成，化为灵体。雪女就是灵体，自天地灵气，雪所化，是这一方的精灵，不属于魔兽，也不属于人类，只是一道灵气而生的生物体罢了，她的存在，就是维持着这一块地域的平衡，她离开就会导致这里气息的不稳，造成各种混乱，因此指针摇晃不定，这里多灾多难。”无奈的叹息着，青衣也未曾想到，在那书本上所记载着的东西，真的会出现在这里，他甚至都没有想到过，雪女就是那灵体。就算是洛冥羽提醒，他也有些乱了。
　　深深的吸了一口冷气，凌若惜下意识的问道：“那她现在回去了，能再出来吗？”
　　“从天地间剥离出来的灵体拥有自己的意识，一旦脱离就会形成个人体，要想回去，就必须从新转变为灵，换而言之，她已经不存在了，就算是有其他的灵体出现，也不会再是她。”那好不容易才聚集成灵体的人儿，就这样灰飞烟灭，化为虚无，从新被这天地吸收，维持着这一块土地的平衡。
　　听上去，是多么的玄幻啊，但，她确实是存在着的。从一开始，她就知道了自己的结局，只是还幻想着一丝的希望，但，终究是逃不开这结局。
　　“至少，她还爱着这里，不是吗？”洛冥羽反问道，伸手将凌若惜抱在怀中。
　　若是灵不愿意，就算是一百人一千人强迫她，她也不会回去，那样的存在是至高无上的，甚至是动动念头，就能让这天灾降临，但是，她还是选择了回去。
　　也许，是爱着这一片土地，也许，是对他的最后一丝希望。也许，她最后的那一声回荡在草原中的音符，不是叹息，而是爱……
　　“走吧，下一个地方。”青衣倒是没有什么可恋的，这一片土地本就不是他们所呆的，只希望下一根紫竹也能像这三根这样好抓，要是变成了第二根紫竹那样，喜欢听其他的歌声才会出现的紫竹，那他们要找到何年何月啊。
　　伸手拦住眼前的青衣，凌若惜迅速展开地图，看着那上面所指着的地方，却是哭笑不得，“完了，果然是这个样子。”
　　“别告诉我羊皮卷泡水之中也变得不能看了啊！”目瞪口呆的看着凌若惜拿出的东西，为了方便，她只是将羊皮地图揣进了怀中，而现在取出来，就跟在水里泡得发白的海绵一样，胀大了一圈，看上去十分的怪异。
　　嘴角不由地狠狠地一抽，青衣迅速取过那地图，看着上面模糊不清的地方，他的脸色变得更加的怪异了，伸手指着最下方的点，“这应该就是我们现在的地方，南蛮之地，下一个去的地方，是在……”那模糊不清的地图，上面的字迹早已经被水打湿，看不清楚到底指着哪。
　　洛冥羽也只能苦笑着，取过地图看着那湿答答的羊皮，“紫，什么国。”
　　“我看看，这……紫串国吗？”盯着那墨水滴落下来的地方，青衣当真是哭笑不得了。
　　而一旁的银狼却是不由地上前，迅速拿着地图，看着那上面熟悉的地方，不由地叫道：“是紫丰国，紫丰国！难道下一根紫竹，是在紫丰国的境内吗？”
　　“你怎么知道是紫丰国而不是什么紫串国啊？”青衣取过地图，看着上面的字迹，这还真不用说，这上面的第二个字，倒真的很像是丰。
　　单手拖着下巴，银狼呵呵的笑道：“当然知道了，因为我当初就是从那里出来了，而且那里还有我的熟人呢，说不定他就知道紫竹在什么地方呢。”
　　“紫丰国，剑阁。”洛冥羽快速的扫过眼前的字迹，结合脑海中的记忆确定了下来，他们接下来的路线，就是要前往紫丰国，去剑阁寻找下一根紫竹了。
　　剑阁？银狼瞪大了眼看着洛冥羽，疑惑的问道：“不是吧，真的是剑阁吗？哪有这么巧的事情，刚好在剑阁！”
　　“别说你就是剑阁的。”青衣低声道，迅速将手中的地图烘干。这么重要的东西，当真是不能放在凌若惜那里呢。
　　银狼瘪了瘪嘴，继续说道：“真是剑阁出来的，不过我从小就在剑阁附近生长，化为人形后也认识一些人，里面有一个人非常的厉害，上知天文下知地理，而且还知道很多我们都不知道的东西，他叫……宇文志远！”
　　“去，吹吧，到时候去了剑阁在说吧，现在说什么都是多于的，走吧。”迅速将羊皮纸卷收回，青衣才不会把这么重要的东西给凌若惜了，万一再不小心，说不定这全部的地图都是泡汤了。


第271章 交易场
　　区区的几个月里，就已经找到了三根紫竹，再过两三个月，他们就能找到所有的紫竹，再找到能够打造紫竹神针的人，就能够回去了。
　　“走！”
　　那四道身影仿若闪电般破空而去，而那身后的雪洞也在瞬间崩塌，消失在这一片天地之中。白色的身影，仿若精灵般，从那天空中而过，熟悉的气息布满大地，她带着微笑而来，看着石像屹立在那湖中，白色的光芒进入石像之中，沉寂千万年。
　　信仰，依旧存在，比之前强了。
　　剑阁素有最强防御之称，那高耸入云的山峰无人能敌，又有百年的迷踪大阵在山脚，有天然阵法相助，可谓是一夫当关万夫莫开，纵使有百万军队，也难以拿下眼前的城池。
　　紫丰国，虽为小国，但是经济发达，就连大国都对他们有所顾虑，为了不影响自己国家的发展，与紫丰国和平相处。在这里的贼人小偷非常少，所给出的政策非常好，真正的做到了大同社会，没有其他好吃懒做，喜欢游手好闲的人。
　　而剑阁内更是张扬，通常是斗气师所在的地方，丹药，魔兽，兵器，多不胜数，让人看的眼花缭乱。只是这里的价格，也是贵得吓人，普通的丹药在外面以几千两的银子就能买到，到了这里，居然被炒到了十万，甚至几十万。
　　凌若惜仿佛是看到了无数的银子朝着自己招手，恨不得马上去炼制丹药，丢给这里的人，那样一来，她就稳赚不赔了啊。
　　“冷静一点，这里的人都是土豪，你要想贩卖丹药，在这里倒是不成的，到贩卖的交易场去，那里的一颗丹药，都可以炒到几十万上百万，甚至连千万都有可能，当然，只要你的丹药能值得了那么多。”
　　恨不得现在就拦住眼前的人，银狼全身的冷汗都快冒了出来了，擦着自己额头上的汗水，看着这玩得不亦乐乎的人。
　　“好东西啊，好东西……”两眼大放光芒，恨不得把这里全部都打劫了，凌若惜单手拖着自己的下巴，呵呵笑着，从人群中随意的走过。
　　剑阁的东西虽然算不上很好，但是品种特别的多，就连市面上少见的药材，在这里也是堆积如山，还真是拜下面的迷踪大阵所赐，凡是需要生长几百年上千年的药材，在这里几年的功夫就能摘取了，灵气浑厚，当真是不能以言语来形容啊。
　　“得，得，得，你要是要的话，我到时候让人还给你，不过现在跟着我去找我的好朋友，我让他……”下面的话还没有说出来，那飞驰的马车从人群中穿过，银狼连忙松开手，迅速朝着后面跳开，再次上前之时，哪里还有前方的几人。
　　险些被自己的口水呛死，银狼瞪着前方的人群，完了，这算是他一个人走丢了，还是那三个都丢了？他才是带路的人啊，那三个人跑哪里去了！
　　“冥羽，过来，喜欢这个吗？”拿着一旁绣好的香包，凌若惜呵呵笑道，伸手递给洛冥羽。
　　一旁的小贩连连点头说道：“对对对，客官看看，那可是我们这里最好的香包，可是送人的首选啊，小姐的眼光独特，一来就挑选到这么好的东西，当真是可喜可贺啊。看看吧，不贵的，就三千两银子而已。”
　　“三……三千两银子而已！”去他妈的，就算是手工做的香包，也没有这么贵的价格吧！这完全就是抢劫，还是说他们原本所生活的地方太过贫穷了啊？
　　洛冥羽根本不把那香包放在心上，随意的丢弃在一旁，淡漠的说道：“我说了，我只要你亲手所绣的，不管再难看，我都要。这已经有你的香包了，不需要其他的。”
　　“噗，那也算香包啊，就跟一坨屎没什么区别啊！”这么听着，小贩连忙调头朝着洛冥羽腰间的香包处看去，那分明就是一个抽不啦叽的香包，那手工，简直不敢恭维，绣得那么难看，他还是第一次见到。
　　嘴角一抽，凌若惜迅速挽住洛冥羽的手腕，皱眉道：“不喜欢就算了，那么贵，谁买啊。走，我们去交易场看看，顺便我也卖几颗丹药玩。”
　　“呵，连三千两的银子都拿不出来，还想去交易行，到了那里，没有上等的丹药，他们根本不会买你的东西，你以为是地摊上的东西么。”那小贩不屑的哼了一声，没想到穿戴整齐的人，居然连三千两的银子都拿不出来。
　　殊不知，凌若惜只觉得，这三千两放在这香包之上，实在是太贵了一些，看到陷阱她还往里面钻？当然，凌若惜不会这么笨。
　　瘪了瘪嘴，凌若惜挑了挑眉，那一双手再次将洛冥羽挽紧了几分，朝着交易场内走去。
　　当那几十颗丹药拿出，那一旁的负责人双眼早已经看呆了，骇然的看着眼前的人，连忙应声朝着里面而去，不过片刻出来了一位老医师，连忙收下所有的丹药。
　　“两位，这些丹药我们通通要的，出价一亿黄金，不知还行吗？”那老医师呵呵笑道，还从未见过炼得如此精纯的丹药，若是留下来，他们再加以炒作，至少可以到十亿去。
　　凌若惜却是皱着眉头，那双手轻轻的敲打着柜台，挑眉道：“才一亿黄金？”
　　言下的不满，那老医师又怎么会不明白了，咬了咬牙齿，冷声说道：“那么，五亿，不能再多了。”
　　“五亿？”凌若惜愣住了，没想到这家伙加价不是一亿一亿的加，一来就五万，那么的霸气。
　　还以为凌若惜不满，那老医师咬牙说道：“最多七亿，若是再高，我们也拿不出来了。”
　　“行。那就七亿吧，不过除了这些丹药外，我需要拍卖一件丹药。”右手一展，那白玉瓶出现在凌若惜的手中，她带着浅浅的笑意，嘴角向上一勾，“圣域丹，能突破蓝尊，进入紫尊的药物，你看看。”
　　“噗！”险些一口老血喷了出来，那老医师骇然的看着眼前的药物，猛地咽了一口唾液，迅速打开瓶盖，那一抹清香之气传出，他的双手颤抖了，骇然的抬起头来看着凌若惜，连连点头说道：“好好好，圣域丹，底价十亿黄金，若是卖了出去，我们将会抽取百分之五的提成，不知……”
　　“当然可以。”凌若惜点了点头，就算是有心理准备，但也还是被吓了一大跳，天啦，十亿黄金，这是什么概念啊。那算不算是把整个大陆的黄金都挖了出来。
　　一旁的洛冥羽却是嘴角上扬，伸手摸着凌若惜的小脑袋，淡然道：“当然不可能给你黄金，有一张通用的卡，无论走到哪，都能够到当地的店铺提取钱财，算是整个大陆是通用。黄金不掉价，走到哪都可以用，你也不会跌价太多，出了这里，黄金的价格，自然更加贵了。”
　　“原来如此。”嘴角向上扬起，凌若惜伸手抱住那精装的腰肢，心中却是有些苦涩，“很久都没有见到忆追和忆梦了，不知道他们在琼玉仙岛如何了。”
　　“想他们了？”洛冥羽呵呵一笑，那两个小毛头，有他们的时候，他根本无法跟眼前的女人一同好好的在一起，没有他们的时候，倒是真的有些想念了。
　　出来了接近一年的时间，想必他们也想着他们吧。
　　“琼玉仙岛虽然接近端云国，但与这里相差不远，我们在这之后，可以先行返回琼玉仙岛看看，正好，娘也很久没见我们了。”嘴角向上一勾，洛冥羽早已经改口，随着凌若惜一起叫，但是啊……
　　脑海中浮现出那熟悉的身影，那熟悉的一幕仿若放电影一般一闪而过，洛冥羽的心跟着颤抖了起来，他本不想的，但是，又有什么办法呢？
　　事实就是事实，纵使是找到了紫竹，找到了打造神针的人，他们也没有办法……
　　唉……
　　微微的叹息着，洛冥羽却是搂着凌若惜，朝着二楼上而去。
　　那吵吵闹闹的交易场也变得安静了下来，修长的身影端着宝物缓缓上台，那雪白的大腿果露在外，看着下方的一行人，这才颔首笑道：“欢迎大家前来交易场，规矩还是与以前的一模一样，不过今天的宝贝有些特殊，有一种丹药能够直接提升你们的实力，让你们飞一般的跨域。不过现在，先行拍卖其他的东西。”
　　“哗！”
　　丹药，直接提升实力！
　　就好像是看到了那丹药再冲着自己招手，无数人的眼前冒着金光，恨不得现在就看到那传说中的丹药。
　　前面拍卖的，不过是些最简单的魔兽和丹药，都差不多以几千两银子给贩卖了出去。到了后面，那出现的灵草不断，倒是让凌若惜大开眼界。
　　“打扰了，你们的酒水到了。”房间的大门兀然打开了，那端着酒水的人儿站立着，却是露出一抹邪魅的笑容，菱角分明的脸颊上写满了笑意，双手拿着托盘，将酒水摆放在桌面上，却有些遗憾的说道：“怎么，不需要特殊的什么服务吗？”
　　“噗！”刚刚喝入口中的饮料猛然喷出，直接喷了那男子一脸，凌若惜的眼珠子都快瞪了出来，这，这，这，这什么情况，在交易场内，也有这些交易吗？
　　洛冥羽那张俊脸一黑，冷声道：“滚。”
　　“呵呵，不要这么无情嘛，都吓到了小妹妹了，来，我帮你擦擦汗。”那男子呵呵笑着，伸手拿起一旁的毛巾，就要朝着洛冥羽的脸颊上擦去。
　　只是那坐着的男人脸色一沉，迅速朝着一旁躲开，那男人却是顺势倒下，刚好压在了洛冥羽的大腿之上，伸手抱着洛冥羽的大腿，嘴角向上扬起，“哟，这位爷还是瞒奇怪的，怎么了，有这样的服务不享受吗？我可是一心一意喜欢着大人你呢，你看，那边的小妹妹都脸红了呢。”


第272章 败家子
　　“咳……”骇然的看着前方的两人，凌若惜险些把自己眼前的杯子给吞了下去，那一双眼早已经瞪大看着眼前的人，猛地咽了一口唾液，这，这到底是什么情况，来了一个男人送酒水，特殊服务的对象居然是洛冥羽！
　　洛冥羽的脸色一沉，伸手揪住那男人的衣服，朝着一旁丢了出去。
　　而那男人则是呵呵一笑，在空中一旋，迅速站在地面上，那嘴角向上扬起，露出一抹淡淡的笑容，伸手将地面上的酒坛放在桌子上，咯咯笑道：“既然两位连机会都不给我，我这可怜的人啊，还是一个人离开了吧。”
　　哗……
　　就好像是晴天霹雳一般砸在青衣的脑袋上，他拿着手中的药材，两个眼珠子都快瞪了出来，那喉结猛然一动，几乎是直直的看着这男人出去，随后僵硬的转动着自己的脖子，看着对面的两人，“这，这是怎么回事，你们两个搞什么，怎么多了一个男人，居然还带着哀怨的眼神离开了。若惜，该不会是你……”
　　“这个啊，你要问他咯。”伸手指了指身边的男人，凌若惜无奈的摇了摇头。
　　青衣更像是见了鬼一般，猛地咽了一口唾沫，骇然的看着眼前的洛冥羽，颤声道：“不是吧，这么重口味，冥羽你……”
　　“坐下，继续看。”洛冥羽皱着眉头，却是略微有些奇怪，那样的男人进入这里，难道真的会有什么服务吗？
　　噗哧！凌若惜实在是憋不住了，她双手捂着自己的肚子，看到洛冥羽那一张苦瓜脸，呵呵笑道：“冥羽，小羽羽，下次他要是进来，你就尽量满足他呗，你看看，到了最后他都带着欲求不满的眼神呢，多绝望啊。”
　　“噢？欲求不满？”剑眉微微向上一挑，那坐着的男人盯着对面的女人，火辣的眼神中透露着一丝危险的气息。
　　猛地咽了一口唾液，凌若惜连忙摆手笑道：“没事没事，说错了，来来来，继续看。”
　　那房间里的三人继续关注下面的情况，而那关上房门的男人却是露出一抹淡淡的笑意，伸手放在自己的身前，那嘴角向上一勾，轻声道：“真是没想到，这么快就找上来了呢，可真算是不走运，希望他们不要那么快的发现我呢，呵呵，好玩……”
　　“那么接下来，就是我们的压轴了，这是一个药医师所炼制的丹药，圣域丹，能够直接突破蓝级，到达紫尊，是非常珍贵的药材，起价，十亿！”那锤子落下，所有人的眼睛都快瞪了出来，骇然的看着那前方的盒子，不由地咽了一口唾沫。
　　而站在上方的女子，则是缓缓打开木盒，那一道金色的光芒乍现开来，圣域丹的清香之气回荡在四周，芳香残留，让人流连忘返。
　　“是圣域丹，天啦，我终于看到圣域丹了！”
　　“我没看错吧，圣域丹，能够突破蓝级巅峰，直接进入紫尊的圣域丹啊！”
　　“二十亿，我要了！”
　　“放屁，我要，三十亿！”
　　“五十亿！”
　　那价格就好像是火箭一般，轰的一下朝着上方增长着，下面抢着的人，恨不得马上就得到前方的东西。圣域丹啊，那可是能够直接突破蓝级的丹药！
　　多少人，卡在蓝级的实力上不去，无论怎样修炼都没办法突破最后的障碍，而圣域丹，则是能够直接提升修为，直接到达紫尊的。但这样的药物，对于不是蓝尊的斗气师来说，根本没有任何的效果。这些人抢购圣域丹，不过是为了献给其他的高级斗气师，这样方便拉拢自己的地位。
　　只是，那坐在二楼处的人再也淡定不了，那双眼都快瞪了出来，愕然的看着下方叫喊着的人，十亿的圣域丹，到了最后，居然被叫到了整整一千亿！
　　那是什么概念啊！
　　猛地咽了一口唾沫，凌若惜还是无法接受这样的现实。
　　而一旁的青衣则是收拾着桌子上的药材，瞥了一眼下方争抢着的人，随意的将药材放回自己的储物戒指中，喃喃自语道：“你以为圣域丹很好得，很好炼制么？没有足够的精神力，就算是拿到药材也无法炼制出来。这里不是琉璃岛，没有那么多好药材拿给你随便炼制丹药，你这败家的，哪个炼丹师跟你一样啊，你特么的炼制丹药就跟搓糖果一样，一撮就是几颗啊！”
　　想到当初凌若惜炼制丹药的场景，青衣就觉得一阵心痛。凌若惜被毒经封印了先天之躯，只能学习医术。但是三才阵被解开之后，她就研究各种的炼丹方法。当看到那么多的天地灵药被她投入到炼丹炉里，然后哗的一下蹦出丹药，他整个人都不好了。
　　若是炼丹的成功机率真的有那么大，这一颗丹药也不会难倒斗气师了。也只有这样的变态，才能做到这个样子。哪里是变态，简直就是败家啊！
　　“怎么，你好像对我很不满的样子嘛？”凌若惜单挑着剑眉，呵呵一笑，看着对面的男人。
　　青衣则是低头，捂额，一副我不认识你的样子。天知道他现在受到了多大的打击啊，早知道就不用这么的麻烦了，直接丢出药材，让凌若惜自己去炼药就是了。
　　“一千五百亿！”那浅浅的笑声爆发开来，慵懒至极，坐在人群中的男子举起手中的牌子，那眼中的目光朝着楼上看去。
　　险些被自己的口水呛住，凌若惜的双眼瞪大，骇然的揪住洛冥羽的衣服，指着下方，“是那个刚刚调戏你的人耶！”
　　“哪来的调戏啊？”青衣皱眉，顺着那目光看去，却是不由地一愣，那前方的人似乎有些熟悉，等等，那小子，那小子不是刚刚来送酒水的吗？
　　这，这，这不过才过多久啊，就成为拍卖的人了！
　　“抬价的？”洛冥羽挑眉问道，一般交易场都会有这样的人，只是这价格，抬得未免也太高了一点吧。圣域丹就算是在外面，也只能卖个九百亿的价格，但是现在，完全被抬高了多少啊！
　　那上面的女子则是淡然一笑，扫了一眼四周，淡淡的说道：“一千五百亿一次，一千五百亿两次，一千五百亿三次，那好，这枚圣域丹，就是这位公子的了。”
　　“咳咳！”猛地拍着自己的胸口，凌若惜的眼珠都快瞪了出来。
　　而那坐着的人则是缓缓起身，在众人的目光之下，缓缓朝着前方走去。伸手一张，那金卡出现在他手中，朝着那女子手中的卡片上刷去，随后捏着那一枚圣域丹。
　　多么甜美的丹药啊，看上去挺好吃的。
　　嘴角向上扬起，那站着的人挥了挥手中的圣域丹，呵呵笑道：“多谢咯，这枚丹药呢，就属于我的了。”
　　只是说话间，他手中的丹药被他的动作晃了出去，他的表情不由地一僵，却是看到那枚圣域丹朝着前方滚了出去。一时间，他的脸色一沉，兀然朝着前方一脚踏出。
　　“咔嚓”一声，那一颗丹药被他踩在脚下，防止了圣域丹溜走。只是那咔嚓一声，下面不知道多少人的心碎了。
　　卧槽你个大爷的，有你这么败家的吗！
　　花了一千五百亿买了圣域丹，最后居然一脚踩碎了，碎了！圣域丹碎了，那就意味着所有的药效都没了，就等于是废品了，一千五百亿啊，就这样没了。
　　而上方的凌若惜也是嘴角不由地一抽，骇然的看着眼前的这一切，不由地咽了一口唾沫，这是什么个情况，眼前这个男人是装成这个样子，还是真无辜啊。
　　“呃，不好意思，我脚抖了一下，踩坏了，能不能重新换一粒啊？”看着脚下的圣域丹被一脚踩成了几块，站着的人更是哭笑不得，伸手捡起地面上的碎药，可怜巴巴的看着那台上的女子。
　　那女子也从未见过这么白痴的人，嘴角狠狠地抽动了两下，轻咳道：“这位公子，圣域丹你已经接手，它就是你的了，你自己出脚踩碎了它，那么也得你自己负责了。”
　　“真的么，可是，这对我真的很重要的呢。”无奈的摊手，那男人站着，可怜的朝着二楼看去。
　　算了，圣域丹她手中还有那么多，多给一颗又算得了什么。凌若惜皱着眉头，那右手一展，手中的白玉瓶已经朝着下方丢去。“接着，给你的圣域丹。”
　　“噗！”下方看着热闹的人险些一口老血喷了出来，什么情况，这一千多亿的圣域丹，也是随便能丢的么！
　　嘴角向上扬起，那站着的人露出一抹浅浅的笑容，上前迅速张开双手，只是那药瓶却是兀然从他的手中落下，根本没有接到。
　　呃……难道这丹药，又要打碎了吗？一时间，众人心头狠狠地一抽，什么叫败家，这就叫败家啊，一千多亿买了圣域丹直接踩烂，掏出圣域丹给别人又直接打碎，完全就是败家子啊！
　　只是，那白玉瓶一颤，紫色的斗气兀然乍现开来，拖着那药瓶浮在空中，无法掉落下去。
　　那站着的人开心的一笑，伸手接着手中的白玉瓶，对着二楼上的人点了点头，随后迅速解开药瓶，嗅着那香味，连忙倒出丹药，朝着口中塞去。
　　“咔嘣”那站着的男人，就好像是吃糖果一般，两三下就把圣域丹吞了下去，随后带着无辜的表情看着二楼，舔了舔自己的嘴唇，无奈地说道：“好像没有想象中的那么好吃，味道虽然不错，就是少了点。”
　　“噗！”其他人更是差点呕出鲜血来，这尼玛，花了这么多钱买丹药，结果当糖果吃，这个败家的小子啊，简直就让人欲哭无泪啊！


第273章 神棍
　　耷拉着脑袋，那站着的人呵呵一笑，伸手一展，那右手中的卡对着那小姐的卡上一刷，一千五百亿再次转账，他双手放在自己的后脑勺处，呵呵笑道：“算是你第二颗圣域丹的钱，后会有期，下次记得多给我点丹药，味道很不错的。份量再多一点，我就满足了。”
　　那一句话说出，周围的人险些倒了一大片，这，这是人所说的话吗！
　　完全就是丧心病狂啊！
　　这么贵重的丹药，被一个小子咔嘣脆的吃了，而且还给了两次的钱，这是从哪里冒出来的土豪，这么有钱，完全是猜测不到的结果啊！
　　“这小子，什么来头？”单手拖着自己的下巴，凌若惜挑眉问道。
　　不多时，那推门而入的老医师将金卡交给凌若惜，呵呵笑道：“小姐，这里是圣域丹的钱，我们已经拿了提成，只是，小姐，若是有炼制出的丹药，就请直接卖给我们，我们全收了。”
　　“这么夸张啊？”凌若惜不由地一愣，她只是打算换一点钱，然后在这里买东西用的，圣域丹都可以卖这么多的钱，要是换做其他的丹药，岂不是抢破头了？
　　点了点头，老医师连忙笑道：“不夸张，不夸张，只要你练出的丹药，我们全部以市场价格的二十倍收购，将钱全部打到你的帐上，保证一分不少。而且你就是我们的金卡师，在这里购买东西，都可以减半价，其他的一半，由我们提供给你。这样，您还满意吗？”当他把这丹药拿给其他药医师化验之时，那结果居然是，无双级别的药物，只有高级的药医师，不，是神医级别的人物才能炼制出来啊！这样的人物，他又怎么可能不拉拢呢？
　　凌若惜根本就不知道，自己所炼制的丹药，品质高出市场太多，加上她强悍的精神力，炼丹药就跟喝白开水一般，不过对于突破性的丹药她炼制得很少，一般都炼制的治愈系丹药。
　　如今被这老医师的一席话镇住了，凌若惜不由地咽了一口唾沫，仿佛看到了无数的银子朝着自己飞来，她不缺钱，但是谁会嫌弃钱多呢？
　　“好，没问题，希望我们两方合作愉快呢。”伸手握了握老医师的手，凌若惜浅声一笑，那眼中的目光流溢开来，下意识的问道：“对了，老医师，刚才那个拍下圣域丹的是什么人呢？”
　　“他？呃，不认识，就像是突然冒出来的，今天才第一次出现，也许跟你一样，是到这里来玩的吧。”老医师不由地一愣，不过对于这样的大财主，他还是第一次见到，而且，还如此的滑稽搞笑，如此重要的圣域丹，一颗被他踩得稀巴烂，另外一颗，则是当成糖果吃了，哪来的败家子，要是再让他见到那小子，他非得打死那小子不可。
　　突然冒出来的？凌若惜有些郁闷了，出了交易场，还能看到那站在门口的老医师，露出一口雪白的牙齿，对着她微笑。不知道为何，凌若惜总觉得有一股毛骨悚然的感觉。
　　“对了，小白呢，他哪去了？”从进入交易场到现在，凌若惜都没有看到那头银狼，说好的，那小子会带着他们去见他那个上知天，下知地的朋友呢？
　　摇了摇头，青衣拖着下巴说道：“这个倒没有看到，也不知道那小子去哪里鬼混了，现在我们先找一家饭店住下，看看……”
　　不等青衣将接下来的话说出来，那前方的黑色身影猛地被丢出，险些砸在青衣的脑袋上，只见十几个大汉从客栈里冲出，握着双拳，怒声道：“滚，臭小子，没钱还敢来这里！”
　　“噗！”险些被自己的口水呛死，在那小子抬头的那一刻，凌若惜的眼珠子都险些瞪了出来，那地面上的人，不就是刚刚在交易场内，给她一千五百亿，不对，是三千亿的男人吗？怎么现在，连住客栈的钱都没了！
　　不光如此，就连青衣的下巴都快掉在地面上了，骇然的看着眼前的人，他该不会是出了所有钱，没钱住客栈了吧？
　　吸着自己的鼻涕，那地面上的小子撑着地面，有些头痛的站起身来，拍着身上的灰尘，瞥了一眼身后的三人，不禁挑眉问道：“干嘛，你们看我干什么，没见过本大爷啊！”
　　“……”这，完全跟那小子不一样，但是这长得，也太像了吧。
　　“志远！”那熟悉的声音回荡在耳边，紧接着那一道银白色的身影仿若闪电一般冲了过去，伸手就将眼前的小子抱在怀中。
　　而那小子则是脸色一沉，反手是一巴掌落在银狼的脑袋上，“好小子，现在才回来，怎么，外面的世界你看得太多了，太好玩了，就忘了我这兄弟了吗？”
　　“当然不是了，我这不是回来看你了吗？对了，志远……诶，若惜，你们怎么会在这里，我刚才还找你们呢？”银狼一愣，只觉得眼前的三人有些熟悉，定眼看去，却是不由地嘴角一抽，骇然的看着眼前的三人。
　　宇文志远则是挑着眉毛，指着身后的三人问道：“怎么，你认识他们？”
　　“当然，我们就是一起回来的，我介绍一下，这个呢，就是和我契约的主人，凌若惜，这个就是她的丈夫，洛冥羽，这边这个灯笼就是青衣。”银狼点头说道。
　　双手不由地紧捏，青衣低声道：“什么叫灯笼，我看你也是灯笼！”
　　“哼，不过志远，你在这里做什么，走，进去啊。”银狼呵呵笑道，伸手拉住宇文志远就朝着客栈里走去。
　　只是那挡在门口的大汉同时伸出手来，挡住两人的去路。那老板打扮的胖子怒视着眼前的宇文志远，冷声道：“几位客官倒是能进来，只是这臭小子，只能在外面！”
　　“喂，胖子，你看清楚咯，我是跟我的朋友们一起进来，难道你还怕我没钱给你吗？”剑眉一挑，宇文志远怒声道。
　　那老板掂量着手中的重量，呵呵笑道：“是吗？那你就把欠下的几千两银子给了吧，你小子经常到我们店里来混吃混喝，也应该给点利息了。”
　　“什么意思，志远怎么可能混吃混喝呢！他可是剑阁的万事通，无事不知，无事不晓！”银狼有些怒了，伸手就要将眼前的几人推开。
　　就好像是听到了最可笑的笑话，那边的几人通通大笑了起来，那老板更是捧着自己肚子，那双眼中的怒火爆发开来，沉声喝道：“什么万事通，不过是一个骗人的骗子罢了，他几乎什么都看不准，也说不出来！”
　　“你放屁，我当初离开的时候，他可是剑阁的名人，备受很多人崇拜的！”银狼怒声道，他兄弟的名誉清白，他又怎么可能让这样的一个胖子随意的侮辱呢！
　　那胖子挑眉笑道：“那好啊，你就让他给我算一个，喂，小子，说说看我今后的运程怎样，这里会怎样，家里有多少老婆，有多少孩子，可别告诉我，我今后的运程没有，没老婆，没孩子啊！哈哈哈……”
　　众所周知，眼前的宇文志远就是这样回答别人的，大家都清楚他是一个骗子，对于他的尊敬，早已经消失得无影无踪。
　　宇文志远皱着眉头，撅嘴说道：“我才懒得算，走，我们去其他客栈！”
　　“哼，滚远点，别在这里了！”那胖子扭动着身子，怒声说道。
　　银狼的脸色再次变了，他迅速伸手按住宇文志远的肩膀，怒声道：“到底是怎么回事，为什么这里的人会这样对你，你，你不是这样的，你……”
　　“为什么不可能，我就这样了呗，不过你这个兄弟回来了，我也应该照顾照顾你，走，我请你吃我烧的饭菜，怎样啊？”拍着银狼的肩头，宇文志远哈哈大笑道，目光扫过眼前的三人，挑眉道：“你们既然是银狼的朋友，也跟着一起过来吧。”
　　当看到那茅草小屋，周围全是被小孩子们刻画着骗子的房子，以及那脏乱的地面，宇文志远什么都没有说，拿起扫把将院子清理得干干净净。打开锁住的房门，那茅屋里面倒是纤尘不染，与外面形成鲜明的对比。
　　“你当初的大宅院呢，为什么会住这里？”心中一颤，仿佛有什么东西断裂开去，银狼很难想象，眼前的人经历了什么，为什么会变成现在这个样子。
　　想到那曾经人山人海的阁楼门户，而如今，门可罗雀，还被那么多的人羞辱，这一定是骗人的，他最尊敬的兄弟，一眼就认出他是魔兽的兄弟，怎么会算错呢？
　　嘴角向上一勾，宇文志远手中的动作倒是挺快，家里种的野菜，地里的萝卜，配合上打下来的野鸡，做成的美味端上桌子，倒是香喷喷。
　　“吃啊，我可是难得下一次厨，可不能就这样毁了我的心意呢，嗯？”淡笑着看着眼前的人，宇文志远拿起筷子，将一旁的鸡腿夹给了银狼，“我记得你小子一直喜欢吃肉，呐，现在多吃一点，可别说我虐待了你。”
　　“我吃不下。”他实在是吃不下，双手紧紧的握着筷子，胸中就好像是有什么东西堵着一般难受，不由地吸了一口冷气，将那负面的情绪尽量压下去。
　　像，实在是太像了。凌若惜始终看着眼前的宇文志远，不禁皱眉问道：“宇文兄，不知你是否有兄弟？”
　　“没有，志远和我一样，都是单独的一个，他没有亲人，我也没有，所以才会走到一起。”银狼瘪嘴说道，就是因为如此，他们之间的兄弟情分是永远不会改变的，他也不希望眼前的人会变成现在的这个样子，让人心伤。


第274章 他的来历
　　宇文志远也点了点头，挑眉问道：“不过你们一开始就好像把我当成什么人了，我只不过是一个神棍而已，可别太抬举我了。”
　　“什么神棍，你是真的……”
　　“大骗子，哦哦，又在这里坑人了，打……”
　　“骗子，骗子！”
　　“我也来，给我一点！”
　　那从两边冲出的小孩，手中拿着捏好的泥巴团，纷纷朝着前方的房子砸去。
　　银狼的脸色大变，伸手兀的将那泥巴接住。而身后的宇文志远连忙叫道：“不能接啊！”
　　“碰！”话音还没落下，那手中的泥巴团猛地爆炸开去，坐在桌子上的三人抢先离开，那泥巴准确无误的炸到了银狼和宇文志远的身上，原来那东西是尿泡，一旦用力接住就会炸开，外面只是涂了一层泥巴罢了。
　　“滚！”胸中的怒火爆发开来，银狼的脸色变了又变，那双眼几乎快要呲咧开来，那黑色的眸子颤抖着，一缕银白色的光芒一闪而过，无边的气势压下，就连那天空也变了色。
　　还想再打的孩子们愣住了，看到那一张凶神恶煞的脸，扔了手中的尿泡娃娃大哭了起来，撒腿就跑。他们还从未看到过如此恐怖的人！
　　胸中怒火堆积着，银狼回头看着那一身脏兮兮的人，“现在，就连小孩也能骑在你的脑袋上撒尿了，志远，这些年来到底发生了什么，你又为什么会变成现在的这个样子，我的兄弟，可不是这样的窝囊废！”
　　“唔……”淡笑着看着身边的人，宇文志远只能无奈的摸着自己的鼻子，擦着自己脸颊上的泥巴和尿液，无可奈何的说道：“臭死了，走，我们去洗澡。倒是可惜了这一桌的饭菜，不过看你们的衣着，也不像是没钱的人，这个，我家里小，你们去客栈里住宿如何？”
　　“自然。”青衣点了点头，他们不认识之前的宇文志远，自然不知道他曾经的样子，但是啊，一个人活到如此窝囊的程度，他们也不能容忍。
　　剑阁茶楼之中，那坐在主座上，敲打着扇子的人盯着眼前的三人，捋着自己的胡须，端起茶杯抿了一口这香甜的碧螺春，不由地笑道：“要说这宇文志远啊，那还得从十年前说起。那个时候他十八岁，长得俊美，腰缠万贯，更是无数女子心目中的情郎，恨不得马上就嫁入他家。他从小生活在这，以铁口断事为生，当初啊，很多大家官人都到剑阁来拜访他，我们可是亲眼看到，那一箱箱的钱财搬入了他家，那个时候，倒是甭提有多羡慕了。”
　　“他二十岁那年，媒婆为他看了很多女子，他都不娶，说什么一个人逍遥，习惯了。嘿，到是哥们一片，最穷的，就是那个叫银狼的，也是跟他最要好的兄弟，当初两人闹了矛盾，那银狼一怒之下离开了。从那以后，宇文志远卜卦的能力就后退了，说什么错什么，到了最后干脆不说。每天挥霍着家里的金钱，去怡红院春江楼潇洒，没过一年，家里就完全败坏，到了最后，更是赊欠银两，这剑阁人都痛恨他。只是风光了三年，接下来的七年，他都在讨生活，被人驱赶打骂，也不还手。当初吵着闹着要嫁给他的千金小姐们，全部改嫁。更可惜的是，当初的谢小姐在宇文志远没落之后下嫁了他，结果怎么着？”双手一拍，那坐着的人无奈的叹息道：“结果啊，那谢小姐的家产险些被败坏，就连谢老爷子也险些气死，最后还是靠着丹药救好了身子。两家就这样分了，把宇文志远赶了出去，谢小姐另嫁王家的公子，结果啊，更重要的事情从王家公子的口中抖出来了！”
　　说到这里，那说书的狠狠地灌了一口茶水，拍着手中的折扇，就连声音都低了几分，继续说道：“王家公子亲口所言，那谢家小姐居然是完璧之身！整整一年里，宇文志远都没碰过谢小姐。王公子还以为是作假，结果询问谢小姐，谢小姐也亲口承认，宇文志远从未动过她，嘿，你说这肥肉送上口，居然还有人不动的，这宇文志远，多半是不行，所以才会拒绝成亲！更重要的是怡红院的姑娘们也跟着说，宇文志远去风花雪月的场所，只是喝酒，从未碰过那些姑娘。想来是家业败坏了，这才急忙成亲，然后再继续败坏谢家的产业，可怜啊。”
　　嘴角微微抽搐着，凌若惜挑眉看着一旁的洛冥羽，说书之中，很容易添油加醋，谁知道真正的事实是怎样的？那眼中的光芒闪烁着，凌若惜将一锭金子放在桌子上，淡漠的问道：“那谢家小姐叫什么名字，现在住在什么地方，王家公子的名字，住处。”
　　“嘿，好好好，我这就告诉你……”
　　微风渐起，那靠在湖中的两人扬起头来，看着那一片湛蓝色的天空，还记得几年前，他们也是这般在一起，只是那个时候，多了很多的贵族公子，他也只是混在其中的一人罢了。
　　“说起来真是可笑呢，再次见面，你成长了，我倒是越来越后退了呢。”伸手挡住前方的太阳，宇文志远呵呵笑道，那眸中的光芒闪烁开来，嘴角向上扬起，露出一抹笑意。
　　银狼的脸色阴沉着，伸手扣住宇文志远的手腕，怒声道：“什么时候你开始堕落成现在这个样子！当初逼我离开，现在看看你，成了什么样子！我以为你混得很好，还是这剑阁中受人尊重的宇文神卜，看看你现在的样子，跟街上要饭的有什么区别，当初你对我说，做人，不能有傲气，但是不能没有傲骨，而你现在，活得这么低贱，连小孩都能骑在你的脑袋上，这就是你所谓的傲骨？”
　　“兄弟之间说话，不用这么严肃的，真的，这些年来，你在外面闯荡得可好啊？”嘴角向上一勾，宇文志远呵呵笑道，并未把银狼的话放在心中。
　　脸色一沉，银狼的双手紧捏，怒声道：“有什么可好的，还是每日在生死线上挣扎着，在魔兽群中训练着，最后身受重伤，险些惨死之下，被若惜带了回去。”
　　“是吗，那还真是辛苦呢，不过，今后，会更加辛苦，你会看着身边的人，一个个死去，甚至，只剩下你一个人呢。”嘴角向上扬起，宇文志远呵呵笑道，伸手按住银狼的肩膀，“你觉得，人生，像一场永无终结的游戏吗？就算你死了，也有其他的人继续玩下去，我们什么时候，才能成为真正主宰命运之人。”
　　“什么意思，你是说，我们都会死？”眼中的冷光乍现开来，不可能的，他记忆中的人，根本不是现在的这样子。根本不是！
　　淡淡的笑着，宇文志远摇头说道：“不知，前方的路那么远，我们又知道什么呢，不过呢，好好珍惜你身边的朋友，另外，也可以去找一头母狼了，可别现在还是童子之身呢。”
　　“噗！”险些被自己的口水呛住，银狼抬手指着眼前的人，那泛白的脸颊上出现一抹润红，怒声道：“你，你给我闭嘴，你明知道我一心都在修炼上，哪有时间去管那些，不说了！”
　　“呵呵……”淡淡的笑声回荡在这湖泊之中，纵使眼前的人身份再次变化，他们之间的友情从未变过，就像是跻身贵族人群中的他，那一双清澈的眼眸，可以在第一时间里认出他来。
　　谢家大院内，那坐下的三人观察着眼前的书香之地，那微微喘咳着的女子在下人的搀扶下走了出来，脸色有些惨白，看着眼前的几人，不禁颔首道：“三位，可是找我？”
　　“谢涵小姐吗？”凌若惜迅速起身。
　　点了点头，谢涵轻咳道：“不知三位找我，是有什么事吗？”
　　“我们想跟你打听一个人，宇文志远，还请小姐告诉我们！”微微拱手，青衣皱眉道，在其他人的眼中，宇文志远就跟一个地痞流氓没什么两样，想必眼前的女子，也十分的厌恶那个男人吧。
　　然而……
　　那站着的人则是会心一笑，伸手道：“坐吧，原来你们是志远的朋友，还是我怠慢了，你们都下去吧，我想跟他们单独聊聊。”
　　“是！”周围的丫头们听到那个名字，都闪过一道厌恶的神色，快速的离开了。
　　谢涵拉紧了衣衫，双眼看着身前的三人，“不知三位，是想知道志远什么事？”
　　“他是我们的朋友，几年前我们离开了这里，如今回来，发现他好像变了一个人似得，不知道小姐可否告知呢？”青衣低声说道，最好的办法就是这样，看看眼前的人能否告诉他们，事情的真相是怎样的。
　　变了吗？
　　无奈的一笑，谢涵摇头道：“他没有变，一直都是这样。他很好，真的很好，我这一生最不后悔的事情，就是嫁给了他，但是啊，我最后悔的事情，就是在他困难无助的时候，离他而去。”
　　“噢？这话怎么说，外面的人不是传言他是个骗子，神棍，而且……和小姐成亲一年，都不碰小姐的软蛋吗？”青衣低声道，现在看来，外界添油加醋的成分，实在是太大了。
　　猛然咳喘了起来，谢涵摇头道：“不，不是的。他不是骗子，他真的很厉害，不是我，咳咳……”
　　“慢点！”凌若惜皱眉，伸手拍着谢涵的背脊，右手一展，那一粒丹药已经送入谢涵的口中。
　　吞下丹药，谢涵的脸色才好了许多，“谢谢。”


第275章 极品医师
　　纤细的手指按在书案上，谢涵摇头说道：“我不知道应该怎样感谢他，有机会的话，我希望出这里，再次看看他。他真的是一个好男人，当初我爹以为，他的家产丰厚，必定不会缺少钱财，才让我嫁过去。但是，我身子弱，在洞房花烛夜的晚上就晕倒了，他很照顾我，还对我说，今年有大贵之人出现，帮我治疗身体。我会好的，我很感动。他终究是神卜，而不是医师，我的身体一天比一天差，他的事情也一天比一天多，经常早出晚归，我知道他去了怡红院，但是我相信他，绝对不会碰其他的女子。一年内，我父亲靠着各种理由，将他的钱财全部拐骗，到了最后，还逼迫着我离开他。我当时险些哭死，他为了我，抢了丹药，险些被人打断了腿。最终，我们和离了。走的那天，他告诉我，他从未爱过我，让我好好的嫁出去，好好的活下去。”
　　“果然，我们和离三天后，我爹就让我嫁给了现在的丈夫，他家也非常的有钱，他根本不顾我身子好坏，强行占有了我，还四处的宣扬，我好恨，恨我当初为什么没有把身子交给志远，而是被这样的混蛋侵占了。他嫌弃我太过病弱，就把我丢到了娘家里，每天去风花雪月，我爹只看着他家里的钱财罢了，有时候我真想一头撞死在这里，只是，他让我好好的活下去，我想，有生之年里，再出去看看他，看看他现在，过得怎样，还好吗？”眸中的泪缓缓滴落着，那坐在大厅内的人早已经哭成了泪人，不断哽咽着，脸色一阵惨白。
　　凌若惜单手拍着她的肩膀，摇头道：“别伤心了，既然已经发生的事，就让它继续吧，你不喜欢那个王家公子，今后就留在这里，好好的活下去。至于宇文志远，我们会带他来看看你的。”
　　“真的吗？可是，我现在会不会很丑，会不会很难看，志远看到我后，会不会认不出我来，这么多年了，他……”慌张的整理着自己的衣着，那又哭又笑的人儿看着眼前的三人，伸手整理着自己的发髻。
　　青衣点头笑道：“当然，你很美，很美丽。不过我很好奇，到底是什么原因，他现在帮人看什么错什么呢？”
　　“这个吗，我也不知道，我嫁给他的时候，他就已经算不出什么了，但是他很照顾我，也提醒了我很多，让我免于非命，我觉得他不是看错，而是故意看错，他，不想说出他看到的事情。”谢涵捏着双手，否则在她嫁过去的时候，为什么他的提点，都让她一次次避过凶险，但是为什么那个男人会这样，就连她也不知道了。
　　“如此说来，多谢了，刚才小姐所服用的定心丹，能够调节你的身子，作为回报，这里的一瓶丹药都给你，吃上几天，你的病情就会好转的。”微微颔首，凌若惜淡笑道，伸手将手中的白玉瓶放了下来。
　　双眼盯着眼前的凌若惜，谢涵就好像是想到了什么一般，兀的站起身来，“我记得了，当初在家里，很多炼制丹药的医师，还有很多能使用斗气的斗气师，都到过志远的府邸，都来找过他，至于什么事我不知道，不过他们每次来，志远的脸色都会非常的难看，我不知道是不是因为那些斗气师的原因，所以志远才会变成现在的这个样子。”
　　“斗气师？”怪了，斗气师找宇文志远干嘛，难道修炼什么的，还要靠着卜卦生活吗？
　　当下，三人告辞，出了这府邸，实在想不通，也只能到时候去看看，听听这宇文志远怎么解释。
　　如墨的星空展现开来，那唯美的月色让人迷醉，让人痴狂。一轮皎月而起，悬挂在天际头。
　　那一道黑色的身影站在房檐之上，淡淡的欣赏着眼前的月色，那嘴角向上扬起，露出一抹笑意，单手拖着自己的下巴，任由着那风儿轻轻扶起他的衣衫，那一双仿若星辰般的双眼却是看着前方，似笑非笑。
　　“轰！”下方的动静兀然响彻开来，紧接着那一道黑色的身影犹如闪电般破空划出，反手就是一拳朝着对面的人砸去。
　　“哎呀呀，我难得过来看看你，你居然这样接待我的呢，真是让人感觉到失望呢。”嘴角向上一勾，那站着的人迅速后退，仿若鬼魅的身影快速闪开，站在房檐的另外一边。
　　那一张脸，居然与宇文志远一模一样，带着邪邪的笑意，让人心头一颤，而他全身的气质却不似宇文志远那般沉默，反而让人觉得潇洒自然。
　　凌若惜微微皱着眉头，冷声道：“你是谁？”
　　“好伤心啊，我们今天才见了面，你居然忘记了我是谁，我就是给你送钱的，不过大半夜的睡不着，还惦记着你的糖果，不如多给我几颗，我吃吃看？”无奈的看着凌若惜，那男人摊手说道。
　　嘴角一抽，凌若惜低声道：“我知道，但是你的名字，告诉我。”
　　“这么快就想知道我的名字了？可惜我对你不感兴趣呢，不如把你夫君的名字告诉我吧，我好像记得，你叫他冥羽，嗯，真是好名字呢。”回味的点了点头，那站着的人却是眼眸中的光芒一闪而过。
　　那黑色的身影瞬间而至，却是与他的动作擦肩而过，他随意的站在另外一旁，双目看着洛冥羽，这才满意的点头说道：“真是心有灵犀呢，我刚想到你，你就出来了。乖，好想你呢。”
　　“你是谁？”冷淡的看着对面的男人，洛冥羽皱着眉头，那右手微微一张，紫色的斗气爆发开来，朝着对面的男人侵袭开去。
　　那站着的人却是无奈的一笑，伸手一点，那前方的紫色斗气一颤，在瞬间化为烟尘，他只是挑眉笑道：“你也这么急啊，不过我不喜欢太过急的男人呢，对人呢，要温柔，你们都这么着急，让我觉得好害怕，好紧张，好担心啊。”
　　“担心你大爷的，说吧，变态，什么事。”青衣险些将晚上的晚餐都吐了出来，冷眼盯着这来历不明的人，完全不知道他要做什么。
　　变态？那男人似乎很兴奋的样子，点头说道：“好好好，变态这名字不错的，以后你们就叫我变态吧。我看你们今天似乎很忙的样子，还找什么神棍，不过呢，放弃吧，他是不会告诉你们消息的。早在十年前他就已经封卦了，除非你们有什么可以打动他的东西，不过看样子是没了，祝你们好运，或者说，可以去剑阁楼看看，那里，说不定会有消息呢，以你们的身份，去剑阁楼，轻而易举吧。”嘴角向上一勾，那站着的人兀然后退，而后整个人仿若闪电一般，完全消失在这黑夜之中，剑阁楼？
　　“抱歉，我不知道紫竹在什么地方，既然你们有罗盘，就应该能够定出它的位置，我插手，不就多此一举了吗？”淡漠的抬起头来，看着眼前的人，宇文志远只能无奈的一笑。
　　那四面漏风的房屋，当真不是能够住人的地方。
　　银狼摇头道：“没事，我想你只是累了而已，休息吧，明天跟我一起走，就算你现在是过街的老鼠，我也是你的兄弟。这里混不下去，就跟着我们，我们会带着你离开！”
　　“谢咯，不过这事还是到时候在说呗。”宇文志远呵呵一笑，整整一夜，他都没有算出紫竹的具体位置，目光朝着门外看去，却是不由地愣住了。
　　“你们三位倒是挺早的，到这里来可是叫银狼出发的吗？”宇文志远呵呵笑道，伸手拍了拍银狼的胳膊，既然不是来玩的，就应该有着自己的目的了。
　　银狼起身看着对面的三人，皱眉问道：“怎么了，出什么事了，你们……”
　　“轰！”那整个茅草屋兀然倒塌开去，前方屹立着三道身影快速闪现而出，浓烈的气息充斥在整个房间之中，那筋骨着的力量爆发开来，银狼根本还没反映过来，只觉得脑袋一沉，整个人朝着地面上倒去。
　　剑阁楼，拥有着最强阁楼之称，里面放了无数的宝典秘籍，也是所有斗气师所爱的心法兵刃，越往上，那书籍越重要，十层楼，却是包罗万象，常人根本无法跨入其中。
　　“请请请，几位大人前来紫丰国参观剑阁，自然是我等的荣幸，只是不知大人们，想看看剑阁哪里呢？”那肥胖的官员呵呵笑道，这可是端云国来的人，还有着陛下所赐的金牌，他们能不好生招待着吗？
　　青衣抬头望着那高耸入云的剑阁楼，颔首笑道：“听说剑阁楼非常的宏伟，我们也想进去看看，不知大人可否行个方便呢？”
　　“呃……”嘴角一僵，赵鑫愣住了，他从未想到这来的三人，会直接看剑阁楼，一般来说，其他人到达剑阁，都会选择去其他地方看看游玩，吃吃喝喝，而现在……
　　猛地咽了一口唾液，赵鑫连忙笑道：“不，不是我不行方便，只是……”
　　对上青衣的眼神，赵鑫的嘴角更是狠狠地一抽，继续说道：“这个，大人，并非是我不愿意让大人们上去，而是，这剑阁楼外有阵法，就算是我们也进不去啊。”
　　“阵法？莫非里面还有什么厉害东西，用阵法困住不成？”剑眉微微一挑，青衣皱眉问道。
　　心中一颤，那来自灵魂深处的一抹气息侵袭开来，凌若惜不由地脸色一沉，那额头上的一抹银色光芒大现，她心头一颤，迅速上前看着那天空，伸手按住自己的额头，低声道：“银狼出事了，那小子去了哪里！”


第276章 落峰之巅
　　“嗡！”紧接着，那一道金色的光芒在天空中乍现开来，宛如闪电一般呈现在众人的眼前，那一缕光芒之后，几个大字出现在空中。
　　“想要救人，明日午时落峰之巅见。”
　　“落峰之巅在哪？”凌若惜皱着眉头，银狼这小子应该是和宇文志远在一起，这两个人搞什么鬼，就算实力再怎么不济，自保是没问题的，何况这些小国内的斗气师少得可怜，他们又怎么可能被捉住呢？
　　赵鑫则是全身一颤，不由地打了一个寒颤，骇然的看着那天空上的几个大字，不由地咽了一口唾沫，颤声说道：“落峰之巅，那是斗气师所在的山脉啊，你们难道有朋友被抓去了那里吗？”
　　“斗气师所在的山脉？斗气师什么时候变为土匪头子，开始霸占山脉了？”一旁的青衣疑惑的问道，不过能拿下银狼的人，一定也不简单吧。
　　连忙摇了摇头，赵鑫喉头一动，解释道：“不是这样的，是斗气师聚集的地方，一年一次，只是他们抓大人的朋友做什么，莫非你们的朋友招惹了那些斗气师？”
　　“落峰之巅在哪？”凌若惜皱眉说道，她和银狼之间的那一点契约完全被切断了，现在的她根本感应不到他的存在，该死的，银狼那小子，别有事才好啊！
　　“这个啊，落峰之巅，是出剑阁外，朝着北方而去的山脉之巅，一般都斗气师在那里的，你们的朋友，呃，大人……”继续说着，赵鑫迈步向前，那肥嘟嘟的肚子都颤了颤，只是当他回过身去时，身后哪里还有其他的三人，就好像是空气一般消失在了他的眼前。
　　天啦，他该不会是遇到什么不该遇到的东西了吧！
　　与此同时，那三道身影仿若闪电一般，从那房檐之上跃过，不过一炷香的时间，那三道身影同时朝着男方而出。就好像是一刀砍下，将那山脉一分为二，形成一道深深的沟壑，那悬崖之巅，隐藏在云雾之中，没有了黄昏的落日，却多了一分冬日的严寒，让人瑟瑟发抖。
　　天寒地冻，与外面的气温形成对比。
　　“嗡！”那轻微的响动声回荡在耳边，凌若惜不由地脸色一沉，右手一番，那罗盘出现在自己的手中，上面的指针不断摇曳开来，指着前方的山脉。
　　“大家小心了，前面有阵法。”罗盘是最好的东西，只要有磁极的影响，那指着就会四处摆动，形成错误的磁场。只不过，现在就算是对面有阵法，他们也得过去！
　　不由地吸了一口冷气，青衣连忙拦住身后的凌若惜，双眼环视着四周，那瞳孔紧缩，“不对，这里跟剑阁山下的阵法一样，都是天然形成的。一旦我们进入，若有人动阵法，我们都会被困死在里面！”
　　“不，我们现在，已经入阵了。”黑色的双眸中冷光闪现开来，洛冥羽冷淡的看着对面，“这阵法，会动。”
　　动？
　　脸色一沉，凌若惜看着手中的罗盘，那不断摆动着的指针朝着各个方位转动着，周围的气息兀然冷了下来，就好像是进入了冰天雪地一般，那寒风呼啸而出，阵阵的冷气旋转开来。
　　“奇怪，阵法会动，这种情况我还是第一次见，而且……小心了。”眼中的冷芒乍现开来，那黑色的眸子兀然紧缩，不过是瞬间，那数道杀气从四面八方而来，宛如闪电般朝着前方飞驰开去。
　　站在阵法中的三人同时跃开，那飞驰而出的飞剑仿若奔雷，瞬间便到。
　　诡异的步法再次展开，凌若惜仿若闪电般在那剑锋中穿过，只是那飞驰而出的飞剑一顿，就好像是长了双眼一般，朝着两边而出，那速度哥比刚才的更加快了。
　　“靠，还自带跟踪系统啊！”眼珠子都快瞪了出来，凌若惜迅速朝着一旁闪开，右手猛然扬起，那霹雳枪在手，反手朝着后面而出的飞剑撩去。
　　“碰！”剑枪相撞，发出震耳欲聋的声响，那前方的山脉猛地一颤，四周的树木猛地拦腰折断。
　　那紫色的斗气乍现开来，黑色的镰刀直接撕破眼前的阵法，那高大的身影站在黑气之中，笼罩上了一道道神秘的色彩，镰刀上的铁链缠绕着他的胳膊，像是蟹子的尾巴一般，紧紧的勒入他的血肉之中。
　　“走！”洛冥羽低声道，迅速拉住两人朝着外面冲出。
　　就在三人出去的那一瞬间，前方的阵法猛然一颤，爆炸开来的白光充斥在整个山间。若是他们再晚一步，就会被那道力量轰得连渣都不剩。
　　“好危险，这里面难道还限了时间的吗？”额头上的冷汗不禁掉落下来，凌若惜想到刚才的场景，就算是撑开自身的防御，也无法抵抗那危险啊。
　　点了点头，洛冥羽低声道：“对方是在考验我们，速度、力量、决策力，都融入其中，必须速战速决，走！”
　　微风渐起，那白云之巅，躺在山间的人浅笑着，那纤细的手指勾着自己的下颚，左手一阵虚弹，不由地呵呵笑道：“不愧是邪王呢，这么快的速度，不过呢，快了就不怎么好玩了呢，你说，对吗？”
　　“你到底想做什么，我越来越看不透你了！”全身都被绑着的人挣扎着，只是那捆绑着他的绳索是经过特殊处理的，根本不是他能挣脱开来的。
　　被这东西捆绑着，全身的斗气都消失了，就连他与凌若惜之间的精神烙印，也消失得一干二净，完全不存在了。
　　“嘘。”修长的手指按在自己的唇间，那坐着的人淡笑道：“我想做什么，很简单，玩玩而已。不过呢，在玩之中，也顺便看看他们的实力。”
　　“宇文志远！你到底是怎样的人，几年前逼着我走，现在又装着可怜，到了最后还要考验我身边的人，你到底在做什么，你知不知道！”银狼怒吼着，那银白色的眼眸中光芒大现，白色的长发无风而自动，天知道他现在有多么的愤怒，恨不得挣脱身上捆绑着的绳索，阻止着眼前的人。
　　单手拖着自己的下巴，宇文志远点头笑道：“我自然知道我在做什么，你们三个就去迎接他们吧，反正现在，他们也快突破重围上来了。”
　　“是！”站在一旁的三人冷声道，转身就走。
　　银狼双手紧捏成拳，怒声道：“宇文志远，你太过分了，他们是我的朋友，你凭什么考验他们，你知不知道这样对他们来说很残忍，你到底在玩什么把戏！”
　　“这个吗，到时候你就知道，说实话一人扮演两个角色还真是累呢，不过……”双手交叉放在自己的下颚处，宇文志远眼中的冷光乍现开来，“至少让我看看，他们有什么资格，让我最好的兄弟加入，他们有什么能力收你为魔兽！”
　　“嗡！”冰冷的枪支瞬间而到，犹如闪电飞驰开来。
　　那前行着的人迅速一展，三道身影同时落在广场之上，只是，他们的对面，那与他们拥有同样容颜的人站立着，甚至连衣着兵器都没有改变，唯独不同的是，他们脸上的表情，只是冷淡，没有其他！
　　青衣骇然的看着眼前的自己，伸手使劲的揉了揉自己的双眼，诧异的叫道：“这，这怎么回事，现在是什么个情况，我灵魂飞出肉体了吗？”
　　“飞泥煤啊，看清楚一点，是敌人。”凌若惜更是哭笑不得，有这样灵魂出窍的吗，何况对面的人大多是冷淡没有其他的表情的，怎么看也不是他们自己。
　　让洛冥羽惊奇的是，对面的自己，也拿着那一把黑色的镰刀，看上去很他的很像，只是仔细看去，就会发现，那不过是一点皮毛罢了，真正的血魔镰刀可不是随便拿出来的兵器就能比拟的。
　　“好像啊，对面那个人的兵器好诺难子！”青衣咽了一口唾液，只是可惜了，真正的血魔镰刀，在这个世界上，就只有一把，怎么也不可能出现第二把的。
　　不由地吸了一口冷气，凌若惜也目不转睛的盯着对面的青衣，有些纳闷的问道：“连盗版的你都这么穷，连兵器也没有吗？”
　　“这个，需要吗？对于我们这种善良的药医师来说，这个啊，双手，就是最好的兵器了！”拍了拍自己的双手，青衣呵呵一笑。
　　嘴角不由地一抽，凌若惜懒得跟眼前的人继续商量下去。
　　那对面站立着的人身体一颤，就好像是得到了命令一般，无神的双眼中闪过数道冷芒，仿若闪电般朝着前方冲去，那手中的长枪一挑，中央的人抢先攻击。
　　只是仅仅的一招，凌若惜却是脸色大变，那招式分明跟她的一模一样。脸色一沉，她顺势朝着一旁躲开，只是前方的长枪尾随而来，犹如闪电般扫向她的腰肢。
　　脚下那诡异的步法展开，凌若惜暗道不好，这眼前的人似乎会她的招式，而且还能看透她下一个出招的方式，这……
　　黑色的瞳孔兀然紧缩，凌若惜不由地脸色大变，那前方的人身影一展，却是消失在了地面上。
　　在哪！
　　全身的汗毛都快竖了起来，那身后的罡风兀然而至，凌若惜不由地脸色大变，那站立着的身子兀然前倾，手中的长枪一转，一记回马枪朝着后面送出。
　　她快，那身后的身影更快，宛若闪电般朝着前方斜踏，手中的长枪顺势朝着她的脖子而去。


第277章 救人
　　“滋！”殷红的鲜血飞溅而出，后退开去的黑色身影站稳了步子，下意识的伸手摸着自己的脸颊，那一抹鲜红的血液顺着自己的脸颊流淌着，凌若惜冷眼盯着对面的人，那眼眸深处的杀气一闪而过。
　　还真算是一个偷学的骗子呢，她的八卦步法，她的枪术，以及各种躲避的招式，都被眼前的人看穿，甚至还学到了！虽然动作看上去有些不准，但却能完全制住她，不得不说，是一个很有天份的好人。
　　“嗡！”手中的霹雳枪兀然一转，那低沉的呻吟声而出，朝着前方而出，她单手握着霹雳枪，嘴角向上挑起，那一抹似笑非笑的笑容露出，“是不是速战速决？”
　　“是！”猛地一刀砍出，那巨大的黑色煞气朝着前方而去，犹如闪电般将前方的人紧紧的包裹，他单手放在身前，猛地一捏，黑色的气息爆炸开去，宛如闪电般消失，而那弱小的身体，则是躺在了地面上，被那一招伤得毫无反抗之力。
　　“难道你还打算留到年后吗？”右手轻轻一拍，那双手犹如闪电般在穴道上点出，蓝色的眼眸透露出丝丝的妖异，那眼中的邪魅气息一闪而过，嘴角向上一勾，露出一抹邪邪的笑容，就凭着这个二手货也能够与他相比吗？
　　这两个，速度也太快了一点吧。凌若惜不由地浅笑着，看来，还是速战速决的好！
　　看着眼前的自己，凌若惜总觉得有那么一点别扭，脑海中的画面再次展现开来，那犹如闪电般的身影飞驰而出，仿若飞驰开去的苍鹰一般，杀气外溢，一缕深红色的光芒从她的眼中一闪而过。
　　手中的长枪宛若猛虎一般，对着那边的长枪刺出。
　　“挡！”两把长枪相撞，那其中一把长枪就好似玻璃一般，猛然碎裂。而那带着杀气的霹雳枪直接进入，险些到达她的心脏，却是枪锋兀然一转，狠狠地砸在她的肋骨上。
　　“咔嚓……”似乎有什么东西断裂了，凌若惜快速收回手中的长枪，挑眉笑道：“画虎画皮难画骨，就算是学到了我们的招式又能怎样，你肯定不知道吧，我们对付你们的东西，连十分之一的力量都没拿出来呢！”
　　“夸张了，是五分之一。”青衣虚咳道，却是眼中的光芒衣衫，地面上的三人同时消失开去，而那一道高大的黑色身影，缓缓出现在几人的身前。
　　淡淡的笑容浮现开来，他单手拖着酒杯，那眼中的光芒一闪而过，呵呵笑道：“几位少侠好武功，不过呢，我只是请你们来这里见面，你们用得着搞得现在这么浓重么，还伤了我身边的虾兵蟹将呢。值得表扬的是，你们都挺厉害的，不枉我关注你们呢。”
　　“废话少说，怎么又是你这个变态，银狼呢，把他交出来。”青衣只觉得一阵头疼，怎么无论到哪里，都能碰到眼前的人，真是冤家路窄！
　　嗡……
　　那一丝的悸动在自己的心中回荡开来，凌若惜不禁绷紧了身子，那手中的罗盘一展，所有的指针，都在那一瞬间指着前方，对准了前方的人。
　　无论宇文志远怎么移动，那指针依旧直直的指着他，不受周围任何东西的影响。
　　“怎么可能，紫竹真的成人了，还是说紫竹又依附在他身上了？”猛地咽了一口唾液，青衣骇然的看着前方的人，那一双眼珠子都快瞪了出来。
　　奇怪的看着前方的罗盘，宇文志远在一旁跳动着，单手拖着自己的下颚，呵呵笑道：“这东西很有趣，干嘛，新的武器，用来对付我的？”
　　“想的美，你知道紫竹吗？知道的话就说它在哪？”青衣皱眉说道，紫竹可是会动的东西，随着环境的变化，自己也会变化。
　　无奈的摊开双手，宇文志远哈哈笑道：“我还以为你们是来找银狼的，结果是为了紫竹啊，那东西没见过，你们可以走了。”
　　“慢着，小白在哪？”凌若惜皱眉，现在灵魂之间的契约被切断，就连她自己都不清楚银狼那家伙被关在哪里。不过让凌若惜郁闷的是，那家伙不是应该跟宇文志远在一起吗，怎么现在又被抓了？
　　“那边啊，有本事你们过去救他，不过我保证，绝对不会对你们出手，要是晚了的话，他可是会被那边的家伙吃了。”露出一副无奈的笑容，就好像是这里的一切都与他无关一般，宇文志远呵呵笑着，让人有一种毛骨悚然的感觉。
　　嘴角一抽，凌若惜和青衣同时朝着对面冲去，而那站着的人只是冷淡的盯着眼前的人，缓缓收回手中的血魔镰刀，淡漠的说道：“为什么这么做，宇文志远？”
　　“我说好玩，你会打我吗？”
　　“……”
　　硕大的身影，犹如闪电般飞驰而出，那粗壮的身子至少是两人合抱粗，两颗大眼睛释放着有绿色的光芒，缠绕在前方的大树之上，缓缓朝着下面而行。
　　长长的身子盘旋在石头上，继续朝着前方俯冲而下，而那被绑在藤条上的人脸色大变，整个人狰狞的看着前方的巨蛇，嘴角处的獠牙露出，那脸颊上的青筋更是爆发开来，随时都可能冲出去。
　　“我的天，那个变态到底对他做了什么，都要接近狂暴了！”下巴都快点掉落在地面上了，青衣骇然的看着那被绑着的人，脚下的动作加快，迅速冲到银狼的身边。
　　伸手握住那藤条，青衣不由地脸色大变，“银狼，你这臭小子，到底是怎么回事，若惜别过来！”
　　“怎么了！”凌若惜皱眉，提着手中的长枪看着前方的两人。
　　摇了摇头，那一双蓝色的眸子更加的深邃了几分，青衣摇头说道：“不对劲，我感觉到全身的斗气都朝着外面流动着，就好像被吸收了一样，别过来……”
　　双眼就好像是被火焰烘烤着一般，有些疼痛了，青衣迅速阖上双眼，根本不敢抬头去看对面的人，全身不断颤抖着，扯着手中的藤条。
　　“厮……”身后的藤条快速缠绕上来，青衣还未反映过来，那藤条已经将他牢牢锁住。
　　银狼的脸色更加的惨白了，那银白色的眸子中闪过道道冷光，怒声道：“青衣老鬼，你这个白痴，进来做什么，这千魔藤会吸收斗气的，你以为我快狂暴了吗！我是快被吸干斗气，快打回本体了！”
　　“你大爷的，不早点说，我本体出现你们不都要吓尿了吗！”青衣不由地怒吼了一声，双手迅速挣扎着藤条，只是他越挣扎，那藤条就像是八爪鱼一般，死死的绑住他。
　　蓝色的眸子中光芒四溢开去，青衣连忙闭上双眼，“都不要看我，不要看……”
　　“看你又怎么了，你那眼睛我们不都看过吗，现在最主要的是不要让那边的巨蛇靠近我们，否则我们就完蛋了！”想到没有斗气，一口被巨蛇吞入腹中，还要饱受那胃液的攻击，想到那恶心的气味，银狼就已经完全的失败了。
　　“碰！”黑色的身影一闪而过，手中的长枪早已经对准了那前方的巨蛇，右手一展，那一抹紫色的斗气回荡开来，她单手提着长枪，朝着那前方的巨蛇打去。
　　那坚硬的皮，更是震得凌若惜双手发麻，不由地脸色大变，迅速变幻着位置，吸引着前方巨蛇的注意力。手中的霹雳枪不断的击打开去，但却好似给眼前的巨蛇挠着痒痒一般。
　　她专攻医术，纵使是紫尊，但斗气的攻击力却是维持着，不上不下。这一时间，无论劈砍挑扫，都与眼前的巨蛇没有任何的效果。
　　反倒是那上方的巨蛇猛地摇尾，一尾巴朝着凌若惜拍去。
　　“碰！”那黑色的身影猛然倒飞了出去，狠狠地撞击在后面的山岩之上。
　　似乎早就知道是眼前的结果，银狼无可奈何的说道：“我的亲娘耶，洛冥羽呢，快让他来啊，这巨蛇的腐蚀性特别的厉害，就算是斗气也能够腐蚀到，就算是百分百的斗气打出去，它也能吸收百分之七十啊，除非是一招秒了他……喂，青衣老鬼，你怎么了？”
　　隐约感觉到一股杀气从身后而出，银狼不由地全身一颤，那银白色的眸子迅速朝着身边的人看去，却是不由地吸了一口冷气。
　　青衣的脸颊上，青筋暴起，完全被经脉所遮盖，而那一双眼紧紧的闭着，他整个人都扭曲了，不断颤抖着，一股隐藏在他体内的杀气朝着外面释放开来，犹如闪电般朝着外面扩散开去。
　　身后的千魔藤更是一颤，随着青衣的动作兀然朝着两边松开，直接松开了眼前的两人。
　　银狼一个踉跄，险些倒在地上，单手撑着地面，骇然的看着前方的人。
　　只是，那一双蔚蓝色的双眼缓缓睁开，碧蓝色的眸子看着前方，却是没有任何的情感，就好像完全石化了一般，那冰冷的双眼看着前方，眼中的杀气外泄，似乎这天地间，就只剩下了杀怒。
　　仅仅是一个眼神，银狼直接跌坐在地面上，那双眼骇然的看着前方的人，任由着额头上的冷汗不断朝着下面跌落着，却是根本不敢抬起手来拭擦着自己脸颊上的汗水。
　　这是什么情况，为什么会突然变成现在的样子！


第278章 暴走
　　双爪按在地面，银狼的身体几乎僵硬，缓缓转过头来，看着那朝着前方迈步走去的人，颤声道：“青衣老鬼，你，你在做什么？”
　　“嗡！”那脑海中的声音波荡开来，银狼迅速捂着自己的脑袋，迅速朝着后方退去。
　　站着的身影淡漠的看着前方，那蔚蓝色的双眼对上前方的巨蛇，那青筋滚动着，他却是冷冷的伸出手来，“你，该死！”
　　来自地狱中的气息蔓延开来，一条条肉眼可见的绿色气息环绕在他的四周，将他紧紧的包裹住，那高大的身影猛然消失，而对面的巨蛇却是猛地一颤，粗壮的身子猛地朝着另外一旁撞去。
　　“轰！”整个山脉猛地一颤，险些倒塌，而那立在上空处的人，脚下的步法一点，整个人再次消失。
　　“碰碰碰！”小小的身影，完虐那一头巨蛇，就好像是股掌之中的皮球一般，直接被踹飞了出去。这样，又岂能用暴力两个字来形容呢！
　　“噗！青衣老鬼没事吧，这么凶残加暴力啊！”揉着自己的胸口，银狼的下巴都快掉在地面上了，骇然的看着那边的人，不由地咽了咽唾沫，脑海中，青衣的那一张脸，还有那一双眼，都比平时的要厉害百倍啊。
　　快速从山石中飞身而出，凌若惜喘咳着，看着对面的人，摇头说道：“不清楚，他现在的实力完全是压倒性的。到底出什么事了，怎么会变成这个样子？”
　　“你问我，我怎么会知道呢，对了，是千魔藤，那东西吸收了我们体内的斗气，难道青衣老鬼再用斗气镇压着什么，所以一旦斗气用尽，就会变成现在的样子？”银白色的眼眸中光芒闪现着，银狼摇头说道，但对于青衣的情况，他也不算是很了解。
　　迅速调头看着对面，却是发现没了洛冥羽的身影，不由地问道：“洛冥羽呢，他人哪里去了？”
　　“也许还在那边，不管怎么说，先让青衣停下来！”低吼着，凌若惜快速翻身而出，那手中的霹雳枪一挑，对着天空中的巨蛇而去。
　　“轰！”最后一脚落下，那粗壮的身子居然在瞬间爆炸开来，站立在空中的人，双手紧紧的捏着，不断颤抖着的身子微微起伏着，脑中就仿佛是有什么东西快要炸裂开来一般，那眼角处的青筋更加的吓人了。
　　手中一紧，凌若惜快速的收回手中的长枪，“青衣，你没事吧？”
　　“我……”刚刚张口，青衣却是一口鲜血喷出，整个人猛地跪在空中，迅速伸手挡在自己的身前，怒声道：“我没事，别过来，别过来，让我一个人静静，一个人调息……”
　　迅速闭上双眼，那空中的人一个回扫坐下，双手迅速护在身前，那紫色的结界将他包裹在内，防止外面的人突破。
　　嘴角不禁向上扬起，那拍手笑着的人看着对面的人，那双眼的眼尾向上扬起，偏头看着身边的洛冥羽，“一出好戏，就连他们都出山了呢，看来是找到了可以依托之人了。能够抵得过巨蛇，让千魔藤惧怕的实力，还真是不一般呢。”
　　“你引我们来这里，是为了什么？”洛冥羽低声问道，他倒不担心青衣，青衣的实力多少他都知道的，至少区区的一头巨蛇，还不足以让他乱了分寸。
　　哈哈一笑，宇文志远捏着自己的手指，那五指在空中一阵虚弹，随后淡漠的一握，低声道：“我知道，你们这次前往剑阁，是为了紫竹而来。就算是银狼带你们找我，也是为了算出紫竹的下落，不过呢……”
　　眼中的光芒闪烁着，宇文志远继续说道：“不过，早在十年前，我就已经封了自己的能力，不再为任何人卜算了。知道为什么吗？”
　　十年前的转变，由一个人见人爱，女孩心中的情郎，转变为现在的败家子，过街老鼠，这种差距实在是太大，更何况眼前的人根本没有做错什么，就遭到了这样大的改变。他自己，定是不会这样改变的，那又是谁，会让他变成现在的这个样子？
　　“知道为什么我会在这里考验你们吗？”带着不可一世的笑容，宇文志远挥袖道：“你们的实力，还远远的不够，就算是收集好了紫竹，打造成了紫竹神针，也不一定能够有作用。你们现在瞒着凌若惜，就是不想让她知道，她父亲凌风已经去世的消息。什么寻找紫竹，使用紫竹神针，都是骗她的，你们以为，紫竹神针无人能够得到，却不知她天生异数，本就可以改变这一切。别人需要几年，几十年，上百年的事情，她可以在几个月里完成。”
　　“你！”脸色一沉，洛冥羽的剑眉微微一挑，这个男人果然什么都知道。
　　呵呵一笑，宇文志远拖着自己的下颚，呵呵笑道：“当然，她最终都会做到。我在这里考验你们，就是想知道你们自身的实力如何，恭喜你们，都通过了测试。想要请我下山，走出剑阁，为你们卜算，你们所面对的敌人，比你们现在面对的更加的可怕。”
　　“你就这么确定，我们会请你下山？”洛冥羽冷笑着。
　　点了点头，宇文志远应声道：“还真的会呢，不然你们去剑阁楼拜访那些老东西做什么。我十年不为人卜算，就是因为他们，而且呢，让你猜想不到的是，他们与皇宫贵族相联系，我要想留在这里，就必须遵从。”
　　“那你为什么不离开，反而要留在这里？”洛冥羽低声问道。
　　“等你们啊。”眨巴着双眼，宇文志远呵呵笑道，那笑容当真是天真无邪，让人心头一颤。若是不知道的，还真以为他那么的天真，不带任何的邪魅。
　　“轰！”那前方的三人快速返回，看着前方的两人，也就松了一口气，还好这个男人没惹什么麻烦，以他的性子，若是再缠着洛冥羽，那可就不得而知了。
　　银狼已经恢复了，将自己的那一头银色长发用帽子罩住，怒视着前方的人，“志远，你为什么要骗我！”
　　“呃……”嘴角狠狠地一抽，凌若惜和青衣同时看着前方的人，啥？这个男人不是在交易场上，随便拿出一千五百亿买丹药当糖果吃的吗，什么时候变成身份分文，被人嫌弃的宇文志远了？
　　只是他们不知道的是，宇文志远的身份与交易场的身份完全是鲜明的对比，高层中的人根本不会认识下层的人士，自然很容易就忽略了他。而下层的人士，又怎么会认识挥霍金钱入土的高层人士，就因为这样，他可以在两个不同层次的人士中混着。
　　可以是所有人都羡慕的有钱贵公子，也可以是被人驱赶的小子。这两者，还真的无法联系到一起呢。
　　“没事，你知道我贪玩好耍，偶尔玩玩而已，没其他的。”嘴角向上一勾，宇文志远呵呵笑道，伸手一展，那手中的四颗药丸已经出现。
　　贪玩，好耍……
　　银狼的嘴角抽搐着，那银色的双眸中光芒闪烁着，缓缓上前，伸手一拳砸在宇文志远的胸堂之上，“这么多年来，你还是喜欢玩这一套，好玩吗，我刚才命都差点没了！”
　　“这不，命还好好的留着吗，脑袋也没掉，胳膊也没折，哪里差点没命了呢？”哈哈一笑，宇文志远揉着自己的胸口，呵呵一笑。
　　脸色一正，宇文志远拍打着双手说道：“好了，现在你们需要去剑阁了。”
　　“为何？”银狼耷拉着脑袋，也懒得将这些小事放在心中。
　　伸手按住银狼的肩膀，宇文志远呵呵笑道：“不是说让我跟着你们吗，现在剑阁中的老东西看着我，我根本没办法跟你们离开呢。另外……这一次的动静，可能会毁了整个剑阁，我会尽力保住剑阁周围的百姓，布置结界，你们也要加油呢。”
　　“呃……”有那么大的动静吗？银狼无奈的一笑。只是，当他知道剑阁里有什么东西之后，那种求生的欲望，以及不屈的战魂爆发出来，当真如同宇文志远所言，险些毁了整个剑阁！
　　微风渐起，那几道身影回到剑阁城内，夜冷了，那早已经沉睡的人们，根本不知道将会有怎样的事情发生。
　　紫色的斗气为引，那一抹结界快速在四周撑开，极品的灵石而出，支撑着那结界，所有的杀阵都转向剑阁楼，那里，才是最重要的地方。
　　“加油呢，我只能尽量挽救他们了。”嘴角向上扬起，那道身影随意的席地而坐，单手支撑着自己的胳膊，缓缓阖上自己的双眼。
　　“嗡！”巨大的光芒乍现开来，仿若天神降临一般，金色的气息一闪而过，在瞬间消失。
　　剑阁大阵兀然开启，而在剑阁最上方的人则是缓缓睁开双眼，那银白色的头发垂在身前，苍老的面孔看着前方，“又有劫难而生了。”
　　无数的兵器摆放在整个空间之中，就连那最难见到的方天画戟也在，甚至还有其他的十八般兵器，每一个都让人颤栗，释放着道道的杀气。那曾经拿着它们的人，又拥有怎样的身姿，才能够释放出如此的气息。
　　“好厉害啊！”银狼的双手更是闪烁着光芒，伸手触摸着前方的病人，那脸色却是在瞬间变得惨白，整个人的脸色大变。
　　怎么了？凌若惜微微一愣，下意识的伸手按住了银狼手中的长棍，黑色的瞳孔不由地紧缩，那无数的画面在自己的眼前展现开来。


第279章 紫竹而生
　　那手持这铁棍的光头大汉屹立着，兀然间，他动了。双手如风，手中的铁棍朝着四面八方扫出，那无边的鲜血飞溅而出，滴落在地面上，显得是那般的惊心动魄。
　　无边的杀气释放出来，那绝妙的动作后，一抹银白色的亮剑而出，将他当胸穿过，纵使再怎样强悍的英雄，也逃避不了死亡的结局。
　　这是什么啊……
　　银狼颤抖着收回自己的双手，那一双眼都快瞪了出来，骇然的看着前方，那摆放着的兵器，都是拥有着这样的经历吗，那这样说来，这里到底经历了多少，这些人的兵器出现在这里，又意味着什么？
　　不由地咽了一口唾沫，银狼朝着前方看去，那硕大的铁门悬立在前方，上面密密麻麻刻着字迹，只是在字迹的周围又是被抓破的痕迹，看出来有多少人想从这里出去，但却又是被锁在了这里面。
　　这……
　　“出行者，必先苦其心志。”
　　你大爷的！
　　看到那大门上方的几个大字，凌若惜的嘴角不禁抽搐了起来，恨不得现在就直接拆了上面的大门，苦泥煤的信纸，在这里就能苦心了吗？
　　就算是放着几把破兵器，就这样能证明来过多少强者了吗？连第一层楼都过不去的渣滓，有什么资格摆放在这里，给他们参观的！
　　洛冥羽根本对这里的东西不屑一顾，几乎是摸遍了所有的兵器，都没有大动他的，又有什么东西，能与他的血魔镰刀相比呢。
　　眼眸深处的光芒闪现着，洛冥羽伸手直接推开大门，“走吧。”
　　“……”那么多人都没有推开的大门，眼前这个男人，居然……
　　凌若惜瘪了瘪嘴，直接走了过去，偏头看着身后的银狼，不由地疑惑道：“小白，你做什么，你难道还会怕这些吗？”
　　“不，不是怕。”伸手触摸着那些兵器，银狼眼眸中的杀气大现，“而是为他们不值，就这样的一座剑阁楼宇，就让他们葬身在此，真想宰了上面的人。”
　　伸手捏住兵器，银狼朝着前方狠狠地丢出，那带着杀气的人朝着前方走出，银白色的眼内浮现出一道道赤红的血光。
　　不由地吸了一口冷气，凌若惜突然觉得银狼的气息，变了。
　　第二层楼上，没有第一层里那么多的兵器，相反，只是三把兵刃随意的摆放在那里，第一个不过是破损的长枪，第二个则是血迹斑斑的长刀，第三个，则是像铁爪一般的东西。
　　下方的白玉台释放着淡淡的寒气，将三把兵刃完全包裹，防止它们被破坏。而在前方的大门上，则是写着一个大字，心。
　　“不觉得奇怪吗，这上面的兵刃，对应着的，不就是我们的兵器吗？我的爪子，你的长枪，你的血魔镰刀，我们都还没开始打呢，就给我们这么多难题了？”伸手按住那前方的铁爪，银狼则是不屑的一笑，任由着那疯狂的记忆朝着自己的脑海中而来，他的脸色微微一层，眼眸中的血光一闪而过。
　　“咔嚓”一声，手中的铁爪，居然被他活生生的撕裂成两半。他，不相信！
　　洛冥羽则是更加的冷淡，伸手捏了捏那长刀，想也不想，直接一脚踏成两半。
　　这个会是霹雳枪吗？
　　甩了甩头，凌若惜淡漠的按上了那长枪，却是瞳孔紧缩。眼眸深处，那血光一闪而过，仿佛像是闪电般消失，那前方的画面似乎是被定格了一般，手中的霹雳枪兀然断裂，那无情的剑光刺穿她的身子，她甚至看到了自己是怎么死去的，那心脏在瞬间停止跳动，没有了任何人支撑，朝着那无边悬崖跌落下去。
　　“草！”手中的力道猛然上涌，凌若惜直接捏碎那破损的长枪，柳眉兀然向上挑起，怒声道：“谁特么的这么无聊，搞这些破东西，诅咒我死，我非得拆了这一座剑阁楼不可！”
　　“冷静，我看到我被一群魔兽群殴分裂了，你说我应该把这剑阁楼怎么办了？”银狼摸着自己的鼻子说道，想到刚才的那一幕，他恨不得一爪把眼前的剑阁楼直接捏碎了，才能释放心中的愤恨。
　　杀杀杀！
　　这特么的完全就是诅咒他们去死啊！
　　伸手按着自己的太阳穴，凌若惜怒声道：“走，要是下一层还是摆着的什么破兵器，我一定砍了他！”
　　“那还等什么，上！”那两道身影抢先夺门而入，说什么也要把那后面的人揪出来。
　　嘴角向上一勾，那打着坐的人轻声一笑，“可笑，其他人走不过的现实幻影，他们居然能够一笑而过，是早已经预知了自己的死亡，还是早已经无所畏惧呢。”
　　冷，那一片的黑暗笼罩了整个空间，完全没有任何的气息，就像是死物一般，让人忌惮，而那冰冷的寒风呼啸，让人一颤，就好像是堕入了冰山之中，那般的寒冷。
　　这算是什么地方？
　　“嗡！”无边的琴音而出，就仿若从天地而降，下一刻，那冰冷的空间内，寒光涌现，无数的兵刃仿若闪电般飞驰而出，犹如离弦之箭般朝着前方射去。
　　“轰！”娇柔的身影兀然腾身而起，那手中的霹雳枪犹如闪电般打掉前方的长剑，那仿若奔雷般的身影飞驰开去，反手撑着地面落下，那眼中的一丝冷芒乍现而出。
　　怎么回事，这里好像只有她一人，冥羽和小白呢，他们难道不是一起进来的吗？
　　“刷！”那黑暗的空间兀然亮起，一抹璀璨的光芒而出，那四面八方全是悬立着的长剑，释放着寒气的剑尖对着她，就好像是燕雀归巢一般，那所有的长剑微微一颤，朝着前方而出。
　　回马枪！站着的人脸色大变，那黑色的眸子紧缩，手中的长枪宛如长蛇般朝着前方推出，紫色的斗气仿若猛虎般呼啸而出，那前方密密麻麻的长剑，就像是出海的蛟龙般，若隐若现。
　　“轰！”巨大的响动声回荡在四周，那追着凌若惜而去的长剑飞驰开去，那压倒性的斗气爆发，她眼眸深处的杀气乍现。
　　“给我破！”万剑大阵，瞬间崩塌，而那冷淡的人负手而立，倒提着长枪，继续朝着前方走去。
　　闪烁不定的光芒在瞬间消失，坐着的人看着前方悬立在空中的星星，以肉眼可见的速度快速熄灭。震惊、茫然、诧异的神色不断浮现在他的脸上，他不禁哈哈笑道：“好快的速度，别人连第二关都没有办法过去，他们既能够明白自己内心的坚持，又能以最强的实力突破，别人需要几百年才能跨过的鸿沟，这三个小东西，倒是挺不一般的呢，闯剑阁楼，无非就是找我讨公道，想要让志远出剑阁，只是，我是不会答应让他走的！”
　　“轰！”身后的大门兀然炸开，那突然出现的三道身影站立着，眼中充满了不屑的光芒。
　　拍着衣服上的灰尘，凌若惜淡漠的看着背对着他们而坐的老头，冷然笑道：“你不答应，我们难道就不会强行带他离开吗？”
　　“哈哈哈，强行？我不开口，他是绝对不会离开的。你们不过是要寻找紫竹的下落罢了，又为什么会对他念念不忘？小白狼，你来说说看？”老头呵呵一笑，那嘴角向上扬起，露出一抹淡淡的光芒。
　　他微微转过头来，黑眸之中释放出一道冷芒。
　　而站立着的银狼却是脸色大变，骇然的看着前方的人，不由地吸了一口冷气，“你，你是……”
　　“对，是我。”点了点头，宇文夜笑道：“我是当初收养志远的人，也是挂在他房内唯一的亲人，你见过我的画像，自然也知道是我了。”
　　“你，你既然是志远的亲人，又为什么离开他到这里来，你……”银狼的脸色大变，他还记得，那月色之下，他和他在一起，而他提及最多的，就是这个待他如同亲生儿子的养父，但是啊，银狼万万没有想到，这样的人还活着，而且还是禁制宇文志远出行的人！
　　嘴角向上一勾，宇文夜呵呵笑到：“不如，我给你们讲一个故事吧？很简单的呢……”
　　黑眸中，那一闪而过的忧伤消失开去，坐着的人单手一划，整个人面对着众人。而那一边的刀痕，从他的额头拉到了嘴角，看上去有些恐怖，也增添了一抹的忧愁。
　　右手一展，那一抹淡淡的紫色光芒浮现开来，呈现开来的东西，居然是紫竹！
　　但是……凌若惜的瞳孔紧缩，自己身边的罗盘并没有任何的反映，也就是这紫竹是假的，不存在的。只不过是眼前的老头，幻化出来的罢了。
　　“如你们所见，这是紫竹，说起来，我也算是它的有缘人了。在二十八年前，我捡到了被遗弃在外的志远。我本没有打算要他，但是……”眼眸深处的光芒一闪而过，宇文夜继续说道：“但是，他体内的天地灵气引起了我的注意，我带回了他，并且发现，他早已经被遗弃在山林中一个月，他已经死了！但是他还活着，而支撑着他活下去的，是紫竹。紫竹进入他的体内，寄居在他的心脏附近，让他重新活了过来。”
　　“他无所不能，在紫竹的帮助下，通晓天地，什么都知道，而且还能预测到大的灾难。而且，他自身根本就不需要修炼，就已经是无人能及的紫尊，他算是这大陆的第一尊，就算你们的来历再怎么离奇，在这里，他都是无人能及的。除非……被你们剥离了紫竹！”眼中的精光闪烁，宇文夜继续笑道：“可笑，他早在十年前就已经知道了今天的这一幕，知道你们会来，也许再过不久之后，他就会与紫竹剥离，死在你们的手中，但是啊，他没有任何的抱怨，反而在十年前把这件事告诉了我！”


第280章 倒塌
　　“我不同意，这么多年来，我虽无心救了他，但是，他始终是我养大的孩子，类似于我的亲生骨肉，我又怎么可能看着他去死！他早就过了自己的关卡，只是我不同意罢了！他让你们到这里来，就是为了说服我，说服我让他跟着你们离开，你觉得，我会让你们残害他的性命吗？”宇文夜冷冷的笑着，那声音到了最后，居然冷得可怕。
　　静，那站着的人不在说话了。
　　双手紧捏，银狼怒声道：“你胡说八道什么，紫竹又怎么可能会在志远的身体里，若是在，若惜早就感应到了，你在说谎，你根本就不希望他下山！”
　　“对，我不希望他出剑阁，不希望他下山，所以现在，你们是走，还是我赶你们出去！”宇文夜冷声道，那双手猛地一拍地面，兀然腾身而起，那眼中的精光乍现开来，伸手一捏，一把拂尘出现在他的手中，却是与他完全不符。
　　冷芒乍现而出，那站着的几人迅速散开，凌若惜单手提着长枪，冷声道：“就算紫竹在宇文志远的身体里又能怎样，我有办法救他！”
　　“早已死之人还存留在这里，本就是逆天所为，你有什么资格说我！”那一句话说出，宇文夜冷声一笑，手中的拂尘兀的朝着两边甩出。
　　那银白色的丝线乍现开去，紫色的斗气一闪而过，朝着站着的人围去。
　　“刷！”霹雳枪在手，那翻滚开去的人迅速躲开，任由着那银色的丝线从自己的脸颊上穿过，带起一丝血祭。侧身一转，那站立着的身影兀然腾身，手中的长枪带着开天辟地之势，朝着前方打出。
　　只是她快，那身后的银白色丝线更快，仿若闪电般侵袭而出，仿若游蛇一般，迅速将她的手腕缠住，根本不容许她挣扎。就像是蚕茧一般，完全被那银白色的丝线覆盖。
　　“唔……”
　　在这样的空间里，手中的血魔镰刀根本没有什么可用的地步，所有的丝线就像是闪电般汇聚开来，根本不给他反映的机会，就算是血魔镰刀砍下，也没有办法将它击破。
　　“喂喂喂，银狼，你小子……”青衣的脸色不由地大变，迅速闪躲开去，却是脚下不稳，被那银白色的丝线提住脚踝，“刷”的一下，完全变成了蚕茧。
　　“滋！”双爪生风，那锋利的爪子直接抓破丝线，避闪开去的身影仿若闪电般一闪而过，任由着身后的丝线缠绕开去，他那锋利的爪子直接破开一切，回身一抓朝着对面的宇文夜抓去。
　　“哼，胆子挺大的啊！”宇文夜冷笑着，那手中的拂尘迅速朝着前方卷出，犹如闪电般直接缠住银狼的双手，狠狠地朝着地面上一甩。
　　银狼眼疾手快，那银白色的身影迅速一翻，双手抓住那银丝，整个人兀的朝着宇文夜的身体上缠去。
　　若是凌若惜能够看到眼前的这一幕，定会大吃一惊，银狼这小子使用的招式，居然是她交他的擒拿锁足技巧，那双腿就好像是钳子一般，死死的扣住宇文夜的脖子。
　　那站着的人却是冷笑着，单手扣住银狼的双手，压倒性的力道而出，狠狠的将银狼甩了出去。
　　“刷！”刚刚落地的身影兀然而起，那银白色的身影化为闪电，双爪朝着宇文夜的脑袋抓去。
　　拂尘一扫，那四周的银丝迅速挡在身前，宇文夜不断后退开去，意念一动，四周的空间一沉，就好像是要下陷一般，猛地“咔嚓”一声。
　　站着的银狼猛地朝着前方踏出，脚下一沉，他却是脸色大变，整个人的身体一颤，“轰”的一声倒在地面上，那额头上的冷汗不断渗出，却是咬紧了牙齿，看着对面的人。
　　淡漠的拂开拂尘，宇文夜站在银狼的身边，冷然笑道：“小白狼，我还真看错你了，当初你和志远的关系那么好，怎么现在要联合着外人来对付志远了？知道紫竹在志远的身上，你也想分一杯残羹吗？”
　　“你放屁！”双手上的青筋早已经暴起，银狼按着地面，不断扬起自己的身子，却是根本没有办法起身，那额头上的青筋冒出，他冷冷的盯着对面的人，怒声道：“我是志远的好兄弟，又怎么可能害他！”
　　“噢？那你现在知道紫竹的下落了，你们也要得到紫竹，我也说了，紫竹是支撑着志远活下去的灵物，你们拿了紫竹，你觉得志远可能活下去吗？”嘴角向上一勾，宇文夜低声笑道。
　　杀了自己的兄弟，夺取宝贝，这样的事情，难道还见得少了吗？
　　双手依旧撑着地面，银狼缓缓抬起头来，那银白色的眸子中闪过一道不屑的神色，双手狠狠地抓着地面，想让自己站起身来，只是那重力环绕在四周，根本就没办法站起身来。
　　“呵，会吗？若惜说过了，会让志远活下去的，我和志远是兄弟，你认为我会要了兄弟的命，来达到自己的目的吗？”嘴角的那一抹利芒乍现开来，那锋利的牙齿露出，银白色的光芒猛然将趴着的人包裹在内，下一刻，却是巨型的大爪朝着前方呼啸而出。
　　好小子！
　　眼中的光芒大现，那站着的人迅速朝着后面退开，眼中的冷芒乍现着，手中的拂尘快速冲着那巨爪上挡去。
　　“轰！”紫色与银白色的光芒大现，那前方的一人一兽通通朝着身后退去。高达十米的银狼站立着，全身雪白，那一双银白色的眸子盯着对面的人，没有任何的保留，挥手朝着前方的拍去。
　　整座剑阁都颤抖了，那巨大的响动声爆发开来，犹如闪电般飞驰开去，一抹精光而现，银白色的身影直接撕裂挡在前方的银丝，飞驰开来的身影纵横着，犹如闪电般朝着前方而出，硕大的脑袋朝着前方撞出。
　　“轰！”整个剑阁楼兀的一颤，那四周的灰尘猛然扬起，回荡在街头。
　　所有人都不由地抬起头来，看着那边的剑阁楼，下意识的吸了一口冷气，这，这是怎么回事，那剑阁楼上，又出了什么事情？
　　“宇文志远，又是你，你还想蹭吃蹭喝啊，还不快滚！”那打开大门就看到坐在地面上的人，拿着帕子的店小二皱着眉头，伸手就朝着地上的人推去。
　　双眼中的精光一闪而过，那坐着的人迅速起身，双眼坚定的看着前方，那一双手紧紧的捏在一起，躲过店小二的拳头，反手背在身后，看着对面的剑阁楼。
　　开始了吗，到底是谁胜谁负？只是，从他懂事到现在，都没有赢过这剑阁楼里的老东西，他又怎么会输给他们呢？不由地轻笑一声，站着的人挥手道：“剑阁楼快要塌了，你们赶快离开，别围在这里了。”
　　“哟，这不是宇文志远吗，神棍，又开始忽悠人了？”
　　“哈哈，剑阁楼可是坚固无比，又怎么可能塌了，倒是你，都骗了我们接近十年了，什么时候也滚出剑阁，去其他地方骗骗，说不定能骗到更多呢！”
　　“没错没错，赶快滚，别在这里瞎说！”
　　那围绕在剑阁楼附近的人都哈哈大笑了起来，看着那走过来的男人，都是不屑的一笑，这剑阁楼存在了上千年，又怎么可能倒塌呢？
　　你的运程吗，算不出来，没有运程，则为死。
　　后半生，死。
　　死……
　　嘴角向上扬起，那站着的人看着对面的剑阁楼，却是少有的淡漠，没有开口说话，仿佛是回到了十年前那般俊逸的时代，双眼含笑，看着对面的剑阁楼。
　　是生是死，不是他能阻止的，他能做的，就是随缘。既然不听，他又有什么办法，难道还要做个恶人，把他们赶出去，然后遭到万人唾弃，最后看到剑阁楼倒塌，又来谢他的那一张张嘴脸吗？
　　他不是圣人，也不是什么正人君子，只能说，现在的游戏，到此为止了。
　　“碰！”一爪抓出，那剑阁楼再次颤抖了一分，上空中的灰尘不断掉落下来，纷纷杨撒在空中。
　　“轰！”尾巴扫出，那巨大的身影仿若闪电般朝着前方奔驰而出，手中的动作犹如闪电。
　　锋利的爪芒闪现开去，那撞击着的剑阁楼更是颤巍巍的，根本经不起多加碰撞了。
　　宇文夜似乎也知道了眼前的情况，那眼中的瞳孔不由地紧缩，怒声道：“停下来，快，停下来啊！小白狼，别……”
　　身体一侧，那躲闪开去的人怒声道，手中的银白色丝线猛然朝着前方卷出，想要，拉住对面的身影。只是他快，那白色的身影更快，当先一步冲撞了上去，完全不受控制。
　　“轰！”整座剑阁猛然颤抖，那前方的剑阁楼“哗”的一下，就好像是粉尘一般猛然坍塌，四周的人猛然尖叫了起来，本想看看热闹，没有想到这眼前的剑阁楼真的倒塌了！
　　退后，退后！
　　就好像是蚱蜢一般，那些围观着的人迅速退后。
　　只是站在前方的男人，只是噗哧一声轻笑，右手轻轻一张，那紫色的斗气迸发开来，四周的结界快速的支撑开来，将前方倒塌的剑阁楼与下方的人群全部隔离开去。
　　左手朝着前方引出，从上空处的几人脚下开始，那紫色的结界展现开来，迅速将整座的剑阁包裹在内，一旦结界破损，那么这里所有人，都只有死路一条了。
　　“我的天，我看到了什么，宇文志远，是斗气师？”
　　“而且，还是紫尊，这，这怎么回事，他不是神棍吗？”
　　“天啦，快看，那上面，还有几个斗气师和一头魔兽呢，是他们在剑阁楼里打斗吗？”
　　一时间，所有人的目光都朝着前方看去，惊恐的看着前方。


第281章 还命
　　那感应到外界的颤抖，纷纷出现的斗气师们，也都张望着对面的人，不由地吸了一口冷气。
　　“公子，是你？”那穿着长裙的女子不由地吸了一口冷气，快速的打量着站在人群前方的宇文志远。
　　剑眉微微一挑，宇文志远看着那女子，脑海中的记忆一闪而过，不由地轻笑道：“原来是你呢，交易场内的接待小姐，怎么，有事吗？”
　　“不，不是，只是当初出售圣域丹的小姐希望知道你的名字，请问……”那小姐的嘴角一抽，看眼前的男人，也没有当初穿着的那般华丽，倒像是落魄的公子一般，这到底发生什么事了。
　　四周的人更是吸了一口冷气，交易场那是什么地方他们可是知道的，一般的人根本无法进去，而眼前的宇文志远，早在很久之前就已经败了家业，又怎么可能去交易场呢。
　　嘴角向上一勾，那站着的人单手拖着自己的下巴，呵呵笑道：“就那个糖果啊，味道不错，不过她现在也知道了我的名字，那边，裹得跟蚕茧一样的，就是她了。”
　　“什么？”那站着的人不由地脸色大变，抬头朝着空中看去，但是还是咽了一口唾液，连忙说道：“不过公子，你上次交易三千亿后，已经是我们的贵宾，下次可以……”
　　“三千亿！”那周围的人更是尖叫了起来，三千亿啊！那是多少钱了，足够十代人生活得富裕，而且什么都不缺了。眼前的人，居然花了三千亿，那他的家产到底有多少啊！
　　皱着眉头，那女子瞥了周围的人一眼，怎么，这钱财虽然很多，但是对于眼前这个把圣域丹当糖果吃的小子来说，是一文不值的吧“没有下次了，这次就足够了，而且，剑阁，会毁了。”抬头看着那天空上的几人，宇文志远露出一抹浅浅的笑容。无论他是否能够离开，他都会支持着对面的几人。
　　“嗡！”那银白色的身影纵横开来，仿若闪电般冲出，那厚重的一巴掌朝着对面的人落下。
　　冷哼一声，那前方的身影快速闪开，手中的拂尘猛然扬起，那无边的银丝顺着银狼的毛发延伸，“刷”的一下将他紧紧的裹在里面。
　　“放开我，你这老头！”在银丝的作用下，他根本没法维持自己的巨兽的身体，银白色的光芒乍现开去，那全身伤痕的人站在银丝之中，银白色的长发垂在身前，有些凌乱不堪。
　　伸手擒住银狼的脖子，宇文夜有些愤怒了，“让你停手听不到吗？在这样下去，剑阁会被毁的！你这小白狼，毁了剑阁楼，我非得把你的皮剥下来不可！”
　　“就算你剥了我的皮，我也要带志远离开，你根本就不了解他，他自己决定的事情，你又为什么要阻止。他不是小孩子了，他已经成长了。你认为能够预知死亡的人，比你更加脆弱吗！只知道躲在剑阁楼里的老头，还禁制志远卜算，你要不是志远的养父，我早就打得你服输了！”怒吼一声，银狼挣扎着身体上的银丝，只是无论他怎么挣扎，都没办法从里面逃离出来。
　　脸色大变，宇文夜咆哮道：“躲在剑阁楼？混蛋小白狼，你小子懂什么，难道你要我看着自己的孩子去死吗，有种你就打到我服输，我倒要看看你们有什么本事！”
　　“是吗？既然你这样说了，我要是不打你，是不是有点对不起你呢？”嘴角向上扬起，凌若惜呵呵一笑，那手中的光芒兀然大现开来，银白色的丝线在瞬间化为虚无，那站在空中的几人都是好好的，反观青衣，居然无聊的打着哈欠。
　　那眼中的光芒一闪而过，青衣看着对面的银狼，倒是伸出大拇指来，“没想到你这么仗义，下次我要是被困了，你会不会来救我啊？”
　　“你还会被人困吗？”银狼冷笑道，眼前的青衣，倒是比谁都要自由。
　　哪里知道那站在空中的人，只是无奈的摊开双手，可怜巴巴的看着银狼，“我要是被我夫人困住了，你会来救我吗？”
　　“……”
　　微风乍起，那四道身影站在一起，霹雳枪、血魔镰刀在手，看上去华丽无比，炙热的火焰犹如闪电般飞驰而出，将那四周的银丝全部烧光。
　　“老头，你现在反悔还来得及！”凌若惜冷笑道，手中的霹雳枪一转，指着对面的人。
　　反悔？
　　目光落在宇文志远的身上，宇文夜冷哼一声，那手中的拂尘一扫，怒声道：“我是绝对不会让他出剑阁的，你们要有种，就过来啊！”
　　“冥顽不明的老家伙！”手中的霹雳枪一挑，那站着的人快速冲出，“我来，看看这老头有什么本事！”
　　那无边的火焰化为龙虎猛然出击，任由着前方有多少银丝，都无法阻挡她前去的脚步，诡异的身影在空中闪现开去，却是借助其他的方位而行，脚下的虚步一点，已经到达另外的地方。
　　快，快不可言！
　　甚至连宇文夜都没有看到那一道黑色的身影，就已经感觉到周围的杀气而出，手中的拂尘迅速朝着前方抵挡开去，只是刚碰到那前方的霹雳枪，就连着手中的拂尘也快速的燃烧了起来。
　　那速度很快，宇文夜迅速丢了手中的拂尘，眼眸深处的杀气一闪而过，双手合十在身前一展，那巨大的紫色斗气化为利刃，猛然朝着前方击出。
　　黑色的身影一扭，以一种不可思议的程度避开那突袭开来的闪电，整个人的身子划过苍穹，犹如闪电般后退，那眼中的嗜杀之气大现。
　　“再接我一枪！”冰冷的声音回荡开去，那黑色的身影一转，手中的霹雳枪轻挑，仿若流星般打去，那无边的火焰化为火球，朝着对面的人击去。
　　“哼，黄毛小儿！”双手在身前一划，那紫色的罡罩迅速挡在身前。那呼啸而来的火焰击打在罡罩上，居然以更快的速度朝着下方而去，那炙热的火焰猛地击打在紫色的结界之上，周围的人也惊慌了起来。
　　凌若惜的脸色一沉，迅速收回霹雳枪，右手一展，那黑色的匕首出现在手中，宛若闪电般的身影奔驰而出，那暗杀的招式展开，眼中的利芒一闪而过。
　　“轰！”双手犹如闪电，站着的宇文夜朝着前方狠狠地一推，那巨大的力道传出，凌若惜更是脸色大变，还没有碰到眼前的宇文夜，脚下狠狠地踏在虚空之上，猛然朝着后方跃去。
　　这，眼前的宇文夜，他……
　　脚下的步法展开，那站着的人猛然朝着前方而去，手中的血魔镰刀主动缠绕上他的右手，那黑色的气融入紫色的斗气之中，猛然朝着前方斩出。
　　“冥羽，停手！”凌若惜的脸色大变，骇然的看着前方，只是，她喊出的声音太慢了。
　　那紫黑色的斗气撞击在那紫色的罡罩之上，里面的人更是一口鲜血喷出，那巨大的紫黑色刀镰猛然下沉，被那力道反弹了出去，朝着下方的剑阁城砸去。
　　“轰！”那紫黑色的斗气砸下，上方支撑着的结界一颤，下一刻却是猛然崩塌，巨大的斗气落下，那剑阁城在瞬间化为粉尘，纵身是结界，都没办法阻挡他的斗气。
　　所有的房屋倒塌，那无数的百姓更是被压在房檐之下，根本无法做出任何的动作，斗气侵袭，他们只有死路一条！
　　而站立着的人兀然消失，那灵巧的身影快速到达上空之中，伸手接住宇文夜，那眼中的虚光闪烁不定，淡淡的问道：“父亲，还好吗？”
　　“哼，让开！”宇文夜的脸色一沉，迅速推开身边的宇文志远，怒声道：“你若不叫他们来捣乱，我又怎么会受伤，整个剑阁又怎么可能变成现在的样子！就算是这样，我也绝对不会让你离开的！”
　　“父亲，我早就已经说过了，剑阁会毁，您会出关，我会离开。这是注定得事情，改变不了。我有我的原因，你有你的坚持，我知道你是为了我好，但是，为什么您不试着相信他们呢，相信他们有办法救我？”宇文志远淡笑着，尽管他的卜算，就只停留在现在，那些所有的事情，都只有现在知晓，其他的，根本没办法去预算。他不知道后面会发生什么事，只知道，一会儿，他就会……
　　宇文夜伸手揪住宇文志远的手腕，怒声道：“根本不可能，相信他们，我怎么知道他们有什么办法救你，他们的目的只是你身体内的紫竹，你是我捡回来的，你的命是属于我的，谁都不可能拿走你的紫竹，不可能伤你！”
　　“哼，老东西！”凌若惜低哼道，那紫色的罡罩已经破了，反弹的能力已经消失。凌若惜右手中的霹雳枪一转，那黑色的身影兀然朝着前方冲出，右手一展，手中的霹雳枪已经朝着前方打出。
　　凶猛的斗气旋转开来，那紫色的斗气朝着前方推出，犹如一座大山般朝着前方压出。
　　宇文夜的脸色更是难看到了极点，那双手迅速护在身前，想要用自己的身体硬抗着。只是站在他身边的人轻声一笑，白皙的手指按在宇文夜的肩头，顺势将他朝着后方一拉，而那道身影直接撞上前方的长枪，双手狠狠地抓着枪身，嘴角不禁向上扬起。
　　“你做什么！”凌若惜更是脸色大变，骇然的看着眼前的人，宇文志远疯了吗，为什么要撞上她的霹雳枪，以他自身的实力，根本不需要这样的！
　　宇文夜的双眼更是快要突兀而出，狠狠地盯着前方的人，怒声叫道：“志远，你，你！”
　　“没办法，爹……咳咳……”体内的紫竹快速的修复着他的伤口，宇文志远只是淡然一笑，那惨白的脸颊上浮现出一抹笑容，他缓缓伸出手来，猛地按在自己的心脏上。


第282章 骗局
　　那一根紫竹顺着他的体内缓缓而出，脸上的生气再次少了一分，宇文志远喘咳着，嘴角的笑容越加的灿烂了，看着身后的人，“父亲，我的命，是你捡回来的，是您养育我的。所以现在，我还给你了。只是啊，银狼是我的朋友，紫竹是他们必须寻得的宝物，我相信他们，有办法治疗我的，如果……我死了，那也只能说明我该死，本应该在婴儿时期，我就该死了，不是吗？”
　　白痴啊！
　　凌若惜怒视着眼前的人，伸手迅速按住宇文志远的手，看着那被拉出十五厘米的紫竹，右手一张，那一道紫色的斗气乍现开来，猛然将那紫竹斩断。
　　脱手而出的紫竹悬立在空中，微微颤抖着。
　　宇文志远的脸色则是大变，猛地单膝跪在地面上，还有一小截的紫竹在他的身体里，延续着他的生命。
　　“嗡！”右手轻轻一展，那诛魔琴出现在手中，凌若惜单手按着琴弦，那修长的手指挑起琴弦，一道高昂的声音激昂而出，带着无边的煞气爆发开来，虽然没有洛冥羽那般的低沉好听，却是来自灵魂深处的颤栗。
　　紫色的光芒呼啸开来，那其他的三根紫竹迅速出现在空中，引导着前方的紫竹。那紫色的光芒一闪而过，同时飞入凌若惜的储物戒指之中，她双手一沉，按住诛魔琴。
　　一股冷淡的气息爆发开来，那低沉的琴音爆发开来。
　　宇文志远只觉得心头一颤，那心口仿佛被什么东西堵着一般难受，不由地脸色一沉，整个人险些跌落下去。
　　好在银狼眼疾手快，迅速扶住宇文志远，怒声道：“老头，好好看着吧，若惜的医术，不是你能想的！”
　　“青衣，看看他体内的状况。”紫竹被抽出了一部分，维持着眼前的人的生机也在减少，凌若惜不敢大意，那眼中的虚光闪烁开来，伸手一展，那银针已经出现在手中。
　　青衣也不敢耽搁，双眼一沉，那一双蓝色的眸子看着对面的人，却是不由地吸了一口冷气，低声道：“体内的肾脏接近衰竭，血脉正在停止流动，心脏边还剩下大概一寸左右的紫竹，身体技能运转，紫竹的气息在逐渐减弱，必须找到有生命力的东西来代替否则他体内的紫竹会接近枯竭！”
　　眼中的冷光乍现开来，凌若惜手中的银针快速打出，迅速落在宇文志远的肩头，那一抹冷光乍现开去，手中紫色的斗气朝着银针中而去，快速的注入到宇文志远的体内。
　　生命力的东西？她不知道有什么，但是现在可以确定的是，先要封住宇文志远全身的穴道，防止眼前的人生命力枯竭而死。
　　双手生风，那数道银针快速的落入宇文志远的穴道上，那前方站着的人右手一沉，最后一根银针扎入宇文志远的穴道内，反手一展，一颗丹药已经顺着他的喉咙而去。
　　“怎么不继续了？”银狼疑惑的看着眼前的人，不由地吸了一口冷气，现在是什么情况，难道说，眼前的人也没有办法救他吗？
　　不由地吸了一口冷气，凌若惜摇头说道：“我暂时不知道有什么生命力的东西，紫竹是天地灵物，非常少见，能够延续人的生命，在他体内的紫竹消失之前，若是还没有找到具有生命力的宝物，他的心脏就会停止跳动！”
　　她不知道，宇文夜的那句话是提醒她，还是在说眼前的宇文志远，没有生命力的人再次复活，就是逆天的行为。逆天的存在，本就不应该存在着。
　　“生命力的宝贝？”银狼的脸色一沉，迅速转头看着洛冥羽，这种事情，也只有眼前的人知道了！
　　淡漠的看着眼前的人，洛冥羽低声道：“除了紫竹外，还有一件宝贝，名为落山菩提果，能够让人起死回生，延续生命。它的能力和紫竹差不多，但紫竹是天生天养，它是后天开花结果而成，就算是得到了，也要炼制七七四十九天，把药效完全逼出，凝为丹药。这种菩提果很少见，我有一粒，不过已经服用了。其他的，需要前往落山摘取，这里的交易场，是否有菩提果？”
　　“没，没有。”那下方的人不由地摇了摇头，这样的宝贝他们又怎么可能见过，更何况，他们这样的小地方，虽然钱财充足，只是没有这样珍贵的灵果。
　　落山，那又是什么地方，而且，菩提果这么难得，一去一回，是否能够摘取到，眼前的人根本坚持不了那么久，根本不可能的呢。
　　不由地吸了一口冷气，银狼咬牙说道：“难道没有其他的办法吗？”
　　“没有。”洛冥羽低声道，那沙哑的声音一顿，却是改口道：“不对，有一个方法可以试试，不过对于你来说，很危险。”
　　“什么意思？只要有办法就说吧，我不管我的生命危险，当初志远也救过我，现在也轮到我报恩了吧！”银狼怒声道，伸手紧紧的抱着眼前的人，无论如何，他也要试一试！
　　点了点头，洛冥羽淡漠的说道：“你们魔兽有一种传承的技能，其中有一种心法，叫做生命共享，除了与主人签订的平等契约外，还能将自己的性命分享给其他人，只是这种做法非常的危险，一旦失误，不管是你还是他，都会死，所以，你必须考虑清楚。”
　　“不用考虑，我答应！”银狼坚定的说道，伸手按住宇文志远，“告诉我，需要怎么做？”
　　眼中的光芒闪现着，宇文夜捏紧了拳头，怒声道：“不行，给我时间，让我去找菩提果，你们都不许动他！”
　　“父亲。”嘴角向上扬起，宇文志远单手捂着自己的胸口，淡淡的笑道：“这一切都是我自愿，我早就预料到了今日的事情。当年，你知道我会离开你，所以才禁制我卜算，让那些狐朋狗党们带着我瞎混，败坏家业，就是想让我知道，我离不开你。”
　　“但是，父亲，正如银狼所说，我已经长大了，不在是曾经的小孩子，我自己的事，我自己有把握。就像我相信他们一定能救得了我一样，父亲，如果可以的话，能否让我跟随着他们一起离开，出剑阁看看呢？”躺着的人笑着，他的脸色仿若白纸，却还是坚持着。
　　“你！”宇文夜全身的青筋都快暴起，整个人的脸色大怒，“就算是这样，你也要跟着他们走吗？”
　　“父亲，我早就说过了，我的命运我自己是知道的，我本就是该死之人，在临死之前，到剑阁之外的地方看看，玩玩，不是更好吗？你知道我贪玩好耍，所以尽量筋骨着我，只是，你越加筋骨我，我越对外面的世界充满渴求，充满欲望。我知道我出去后面临着什么，父亲，就请您让我离开，让我自己做主，好吗？”淡淡的笑着，宇文志远按着自己的胸口，那紫竹在他的身体内快速的燃烧着，一旦紫竹消失，支持着他生还下去的力量就永远没了。
　　双手紧捏，宇文夜看着前方的人，突然觉得自己老了很多，不由地露出一丝的苦笑，“你现在已经自己做主了，还需要我来干涩你吗？”
　　“谢谢。”颔首一笑，宇文志远伸手按住银狼的手掌，那手掌相对，一抹紫色的斗气乍现开来，躺着的人迅速坐起身来，气凝丹田，任由着那一股力道顺着自己的身体流窜开来。
　　“封闭六识，盘膝而坐，周身血脉逆行，将斗气度出体外，我会以我的斗气引导着你的气血而行，两人生命共享。”嘴角向上扬起，宇文志远淡笑着，似乎早就已经知道，这个兄弟会与他同行，那一抹斗气牵引开来，犹如闪电般朝着两人的体内而去。
　　而那一抹紫色的斗气沿着两人的身体快速运转开来，一颗金色的内丹从银狼的口中而出，那金色的光芒将两人罩在其中，看上去更是让人诧异。
　　“咔嚓！”下一刻，那前方的内丹猛地一分为二，两缕鲜血从银狼和宇文志远的口中溢出，那坐着的两人脸色都变得惨白了，那一分为二的内丹快速没入两人的体内，仿若琴弦般的声响炸响开来，回荡在两人的耳中。
　　生命共享四个大字出现在眼前，那盘膝而坐的两人纷纷一震，任由着身体内的金光乍现开去，坐着的两人同时增开眼，互相盯着对方。
　　似乎眼前的人更加的清晰了，银狼挑眉问道：“怎么，现在能站起来吧？”
　　“当然，有雪狼王的一半内丹，我又怎么可能成为废物呢。”哈哈一笑，宇文志远快速站起身来，那体内的紫竹在瞬间消失，取而代之的是，那心房之中，半颗的内丹存放在内，随着心脏的跳动而跳动着，坚强有力的声响回荡在自己的耳边，似乎能知道银狼下一刻要做什么。
　　那一旁的宇文夜就好像是明白了什么，那双眼瞪得跟铜铃一般，骇然的看着眼前的几人，怒声道：“你们，你们联手来骗我？”
　　无奈的摊手看着对面的人，宇文志远抹着自己的鼻子笑道：“父亲，这个还真是对不起呢，我也不是有意的，不过呢，你这种性子，也应该这样做呢。”
　　“你你你，你也不用让剑阁内所有人都死吧，这，这……”宇文夜恨不得现在就揪住眼前的宇文志远，臭小子，连他的老爹都敢设计陷害了！
　　嘴角一抽，宇文志远摊手说道：“这个还真是意料之外的事情，不过这生命共享，是我提前告诉他们的，至于这剑阁被毁的事情，还得靠父亲你来帮助大家呢。”
　　右手一挥，那手中的一张金卡朝着宇文夜而去，宇文志远淡笑道：“父亲，这卡内有上百亿的钱财，是孩儿这些年存下来的小零头，不过修建剑阁是足够了，劳烦父亲了。”


第283章 牛逼的紫竹
　　“臭小子，我非得抽死你！”接住手中的金卡，宇文夜险些被自己的口水呛住了，骇然的看着眼前的人，不由地吸了一口冷气，这小子，连怎么脱身的计策都已经想好了，他还真是低估了他呢。
　　哈哈一笑，宇文志远迅速拉住眼前的银狼，咯咯笑道：“我知道，父亲你在塔内也收集了不少的宝贝和银子，就拜托咯，我们走了！”
　　说着，那几道身影同时破空划出，留下那傻乎乎的站着空中的人，还瞪着前方走已经消失的蓝天，臭小子，他居然被耍了，被这一群小东西给耍了！
　　不过……
　　嘴角向上扬起，宇文夜握着手中的金卡，不由地轻声一笑，至少，他开心就是了。走了这么多年，也应该自己决定了，不需要他再多加管教了。
　　“下面的，没死的就起来吧。”低沉的声音回荡在天空中，那飞驰而下的身影缓缓落地，看着那从房檐下爬出来的人，不得不怀疑洛冥羽的手法，那一刀下去，居然还有这么多的人存活着。
　　然而下一刻，宇文夜却是脸色大变了，整个人的剑眉都挑了起来，那些被压倒的人，身上都有紫色的斗气环绕，那分明就是宇文志远的斗气，该死的，那小子除了布置结界之外，还在每个人的身上布下了阵法，这里就只有房屋受损，其他的一切都十分的正常。
　　隔得老远，还能听到那在剑阁之上咆哮的老头，似乎是不服输一般，恨不得将宇文志远的双腿打断。
　　双手捂着自己的耳朵，那无奈邪笑着的男人则是打着哈欠，伸手勾住银狼的脖子，哈着热气笑道：“好兄弟，多谢咯，要不是你们大家，我现在都还被困着吧，说不定，一辈子都没办法出这剑阁了。”
　　“不用说多了，给我们一人多少钱，陪着你演了这出戏。”凌若惜倒是现实，那柳眉向上一挑，盯着眼前的人。
　　差点被自己的口水呛住，宇文志远连忙举起双手，苦声笑道：“饶了我吧，姑奶奶。你们都把紫竹给我剥离了，说起来这里受到重创的人是我，不是你们呢，怎么现在都问我要钱啊！”
　　“哈，不知道是谁说过，几百亿啊，对于他来说，只是小小的零头而已啊。”青衣则是故意拉长了声音，笑着看着对面的人，那句话他们可是听得清清楚楚，怪不得眼前的人随便就能拿出几千亿来，这钱对于他来说，还真算不上是什么了。
　　无奈的摊开双手，宇文志远伸手按着自己的胸口，一副我快要晕厥的样子看着眼前的人，耸肩说道：“这个，我也是没办法的呢。当初有紫竹在身体里，我可知道哪有值钱的东西，随便贩卖一些，就足够几千亿，一兆了，不过现在嘛，我失去了紫竹的能力，也不知道那些值钱的东西在哪里了，刚才给的，和我以前所用的相比，确实只是一点小零头，不过是我最后的钱财了，信不信随便你们呢。”
　　“滚蛋，没钱你说个屁啊，下去下去！”青衣的嘴角一抽，伸手按住宇文志远，就要把他推下去。
　　一旁的凌若惜连忙伸手道：“先别忙，志远，你现在还能够卜算吗？”
　　“这个嘛……第四根的紫竹你已经得到了，你还想卜算什么吗？”嘴角向上一勾，宇文志远双眼中的睿智光芒一闪而过，有些无奈的说道：“现在紫竹脱离了我的身体，我所能算到的东西，应该比这之前要少很多吧。你难道有什么要算的东西吗，可以说出来，我试试看呢。”
　　洛冥羽的脸色微微一沉，那黑眸中的冷芒一闪而过。
　　然而宇文志远一点都不在意，呵呵笑着，单手拖着自己的下巴，露出一抹似笑非笑的笑容。
　　眼中的精光闪烁着，凌若惜连忙点头说道：“没错，我想请你看看，我爹在哪，行吗？”她此刻出来的目的，就是寻找自己的爹爹，而现在有机会遇到眼前的人，为什么不直接让他算算？到时候，就不用什么紫竹神针了。
　　嘴角的笑容一僵，银狼现在与宇文志远公用一颗心，自然知道眼前的人想的什么，那脸色浮现出一丝不正常的惨白，怎么会，那是真的吗？
　　“你爹爹啊，这个嘛，我看看，你爹叫什么名字呢？”单手拖着自己的下巴，宇文志远挑眉问道。
　　“凌风！”
　　似乎是在思考着什么，宇文志远摇头说道：“这个嘛，还当真不知道呢，算不出来。说不定你爹爹还在呢，不要伤心啊，算不出来不等于死了什么的……”
　　“滚蛋，她爹只不过不知道去了哪里，算不出来就别胡说！”青衣在一旁吐着舌头，险些把自己的嘴角都咬到了，这宇文志远，当真是有什么说什么，胡说八道。
　　凌若惜皱着眉头，看来还得老老实实的收集紫竹，只是呢……眼中的精光再次大现，凌若惜焦急的问道：“那么我问问你，你知道我们为紫竹而来，那就应该知道，我们需要紫竹神针，能将紫竹打造为紫竹神针的人，在哪呢？”
　　“这个……还是找到最后一根紫竹在说吧，根据我的猜测呢，最后一根紫竹，特别的难找，要是没有机缘，你们就算是找一辈子，也不可能找到的。”无奈的耸了耸肩膀，宇文志远摊手笑道，很可惜，他不能说呢，否则，对面的洛冥羽怕是要一刀砍了他吧。
　　那随意的一刀都能够灭了剑阁，他想着这男人要是在战场上砍人，怎么说来也是一刀一群，差不多几刀下去，整个军队都会覆灭了吧。
　　“难道最后一根紫竹，我们会很纠结？”疑惑的看着眼前的宇文志远，青衣伸手推了推眼前的银狼，疑惑的问道：“你小子现在是跟他有着同样的思维了，来，快说说下一个目的是在哪，紫竹又在哪？”
　　“不要让他们看出了破绽。”单手拖着自己的下巴，宇文志远淡淡的笑着，那一道浅浅的传音，也只有银狼才能听到。
　　他全身一颤，无奈的摸着自己的鼻子，呵呵笑道：“这个嘛，我也说不准呢，要让这小子来。我看看地图，最后一个紫竹在哪！”
　　伸手抢过那地图，平铺在桌面上，那标注着蓉城的地方，闪亮无比，而一个小小的红色的箭头，则是指着蓉城外的其中一座山脉，上面写着云雾峰。
　　难道他们这次要寻找的紫竹，不是在城镇之中，而是在山脉里？那可好比大海捞针，就算是罗盘也计算不出那么远的距离啊。
　　“云雾峰上的紫竹，奇怪得很呢，不过呢，有点奇怪的是，这里的人，好像都知道紫竹，对吧？”银狼疑惑的问道，还是没办法完全接收宇文志远脑中的信息。就跟传承记忆一样，有些东西得自己去摸索，慢慢的继承，想要一口吃个大胖子，那是绝对不可能的事。
　　点了点头，宇文志远招手取出一本书籍，拍打着上面的灰尘，将书随意的翻开，落在中央的一页上，继续说道：“根据史书记载，蓉城云雾峰上一直是紫竹的生长地，是所有人都喜欢的地方，不过呢，这里的紫竹，是你们所遇见的，最狡猾的了。”
　　“什么意思，最狡猾，难道它还能钻地跑了不成？”银狼撅着嘴说道，看着那上面所记载着的东西，却是发现那本书的上字，他居然一个也看不懂。
　　凌若惜偏头看着书籍，那眼中的精光闪烁着，不禁冷笑道：“躲在云雾峰内，就已经算是狡猾的了，居然还用这样的计谋，看来这紫竹也曾经跟着狡诈的人学习过呢。”
　　“可不是么，谁叫人类是最狡猾的东西，跟着人类混，又跟着魔兽混，摸清楚了两者的脾气，能不狡猾吗？”宇文志远呵呵笑着，没想到凌若惜居然能看懂这眼前的书籍。
　　一旁的青衣则是嘴角一抽，“人类不是什么东西，是人，人！”
　　“说得好，人就不是什么东西，当然，魔兽也不是！”宇文志远笑道，伸手按着书籍，挑眉道：“紫竹生活在云雾峰上千年之久，早已经摸清楚了人类的脾气和魔兽的欲望，它为了保全自己不被人类得到，于是，它以自身的紫竹之气，缠绕在新生竹之上，释放出紫色的光芒，让人以为那就是紫竹，虽然效果可以与紫竹相比，但是论真的，倒是比真正的紫竹少了不少。如今你们所要找的紫竹，也许混在人群之中，也许混在魔兽堆里，也许呢，跟着紫竹混在一起。想想都觉得，累。”
　　“卧槽，这紫竹这么牛逼了，那它还当什么紫竹，干脆当神仙算了吧！”银狼的嘴角抽搐着，没想到这紫竹居然会如此的玄幻，居然能够做到这些。
　　生活千百年，熟知人类的习性，魔兽的习性，还可以变化成人类的样子，加上云雾峰上到处都有它的紫竹之气覆盖，又有那么多的赝品，就算是罗盘，也没办法完全测出它在哪，更何况，对于紫竹之气，罗盘也能产生反映，想想进入云雾峰，自身的罗盘就各种晃动，想到这里，凌若惜就觉得头痛了。
　　直接取消了和罗盘的联系，到那个时候就算罗盘再怎么晃动，她都不会去理睬了。
　　“我想也是啊，都已经这么牛逼了，还当什么紫竹呢，没办法，谁叫这大爷是天地灵物，我们都没办法触及的呢。不过呢，还好这家伙有弱点，你们不是有诛魔琴吗，真正的紫竹对诛魔琴有所反映，不过这次，你是绝对不能让洛冥羽帮你弹奏的，不然那效果释放出来，会大打折扣，根本不会影响紫竹，要像……当初你以诛魔琴，收服我体内的紫竹时，从内心发出的琴音，才能够捉住它。”那当时的琴音回荡在脑海中，虽然是那般的幼稚，有些让人发笑，但是啊，却是让人经久不忘，带着自身灵魂的气息，让他折服。


第284章 偷东西？
　　普通的琴音，通过别人所发出的音律，都不是她自身所发出的，就算是能够收服其他的紫竹，也没办法收服最后的一根紫竹，具有人类意识的紫竹，可比起那些紫竹厉害千百倍，甚至连他都不能匹敌呢。“所以呢，靠你们了，我的身上带着紫竹之气，还没有散去，若是被紫竹盯上了，恐怕会引起他的怀疑。”
　　“然后，你就不去了么？”青衣下意识的问道。
　　宇文志远却是笑道：“去，怎么不去呢，不过我喝酒来你们做事，我吃饭来你们做事，我玩我的，你们做你们的事，要是我遇到紫竹，也会提前告诉你们的！”
　　“滚蛋！”就差没有把这马车上的人直接丢下去，那一马车的笑声回荡开来，朝着中央境内的蓉城出发。
　　云雾峰，横跨整个蓉城，将蓉城拦腰斩断，与其说是蓉城包揽了云雾峰，不如说是云雾峰内藏蓉城。那巍峨的城市立于山头，耀眼无比。
　　只是更加壮观的，还是山中的景象，那奇异的一幕就好像是遇到了海市蜃楼一般，让人难以接受。
　　密密麻麻的人群，就好像是蚂蚁一般，在那山中行走着，几乎每一块土地上都能够看到，那在地面上寻找着的人，一个个弯着腰，拿着镰刀到处搜寻，偶尔有找到比较好的草药，灵药，也会被收入背篓之中，继续寻找。
　　“大叔啊，你们这是找什么啊？”诧异的看着眼前的一行人，那宏伟的队伍让人震惊，马车停靠在山脚之下，就不能继续前行，那前方的山道几乎都已经被草覆盖，就连着上山的路也乱七八糟，根本看不清楚原本的轨迹。
　　正在土地上搜寻着的人，则是抬头看着眼前的一行人，不由地呵呵笑道：“外来人，是来找紫竹的？”
　　“呃……大叔你真的是神机妙算啊，你怎么知道我们来找紫竹啊？”银狼不由地咽了一口唾沫，虽然早已经做好了准备，但是眼前的这一幕倒真的吓到了他，难道这里这么多的人，都是寻找紫竹的吗？
　　就算这样的话，那紫竹之气够用吗？
　　拍了拍手，那大叔哈哈笑道：“什么神机妙算，像你们这样的外来者多得去了，都是来找紫竹的。如果早在几年前，你们过来还能找到，现在紫竹都快被找光了，几乎没什么可找的，我们现在找的是紫竹掉落的根须，听说那也有药效，而且效果还不错。你们要是想找紫竹，大概没这份了，不多说了，我要继续去找了！”
　　看着那些忙碌的身影，一个个认真的搜寻着紫竹的根须，银狼咽了咽唾液，拍了拍宇文志远的肩膀，“看来我们还是来晚了，这里来紫竹之气都被挖光了，就只剩下了紫竹的根须，那个就好比紫竹的洗澡水，照这样下去，就算是洗澡水也少见啊，太疯狂了。”
　　“确实如此，不过我们要找紫竹的本体，根须对我们毫无用处。”宇文志远无奈的摊手笑道，似乎也对这里的情况无语了，连他都没有想到，这里的情况居然会变成现在这个样子。
　　凌若惜却是微微抬手，疑惑的问道：“这紫竹不是一根天生天长的吗，哪来的根须？”
　　“都说了，那根须就相当于紫竹的洗澡水，没什么用的，当然，对于他们来说，或许是好东西呢。”青衣淡笑道，目光一转，却是朝着那边看去。
　　那小道前方，一抹黑色的身影缓缓走出，他带着黑色的斗笠，那黑色的长纱随风而舞，遮住了他的容颜，黑色的腰封之上，绑着一截短小的匕首，那衣衫飞舞，黑发飘逸，一袭冷漠的气息侵袭开来，与他们擦肩而过。
　　他不似其他人那般，埋头寻找着，那一抹精光从他的眼中闪现而过，带着一抹戏谑的笑容，朝着远方的山脉而去。
　　仅仅是那一瞬间，凌若惜有些慌神了，迅速转身朝着那身后的人看去，连忙叫道：“站住，前面的那位。”
　　“你叫我？”冰冷的声音蔓延开来，那带着斗笠的男人按住自己的面纱，微微偏头看着身后的一群人，提醒道：“外乡人，注意些，钱财不可外露。”
　　“你，我们见过吗？”凌若惜迅速上前，她总觉得这个男人身上带着一股她所熟悉的气息，但是具体是什么，她就不知道了，那双眼盯着眼前的人，不由地皱着眉头。
　　那站立着的人眸光闪烁着，缓缓转身看着凌若惜，“没见过。”依旧是那般的低沉冷淡，似乎这里的一切都与他无关。他淡漠转身，继续离开。
　　“你不寻找紫竹吗，也是住在蓉城内的人？”凌若惜开口问道。
　　只是那前方的人早已经远去，就算是听到了她的话，也没有再回答了。
　　疑惑的看着眼前的凌若惜，银狼按住凌若惜的肩膀，皱眉问道：“你对着一个冰块说什么呢，走吧，我们先去蓉城，既然这里没有紫竹的气息，你的罗盘也能派上用场了。”
　　“对哦！”眼中的光芒闪现开来，凌若惜右手一展，那罗盘出现在手中，而那指针的方向，却是兀然朝着那男人离开的地方而去，不过是那一瞬间，手中罗盘上的指针兀然偏转，而那四周的人也不由地尖叫了起来。
　　“天啦，我找到了紫竹，我的天，居然还有紫竹！”
　　“我也找到了，这里，是紫竹啊，快，挖啊！”
　　“紫竹，等等，快抢啊！”
　　那四周的人捏着那一小截的紫竹大叫了起来，纷纷朝着地面上挖去。而手中的罗盘也摇曳不定，根本无法判定紫竹到底在哪，很明显，他们手中的紫竹都是假的，不过是紫竹之气罢了。
　　奇怪，会有这么巧，她刚拿出罗盘，四周就出现了紫竹之气，那这样看来，他们现在，可算是已经被紫竹发现了？
　　好聪明的小东西！
　　收回手中的罗盘，凌若惜眼中的精光闪烁着，好，就跟这紫竹一起玩玩，看看是他的能力强，还是他们的实力更胜一筹。
　　“走吧，去蓉城暂时住下！”挥手笑道，那站在一起的人绕过地面上寻找着的人，朝着那山腰上的城镇走去。
　　一抹冷光一闪而过，那黑色的身影站在树后，淡漠的看着那一行人，任由着微风拂起他的面纱，那惨白的一张脸上没有丝毫的血色，单手按着大树，一手捂着自己的胸口，不由地咳喘着。
　　那丝丝的鲜血从他的口中溢出，却是在落在地面上的一瞬间，化为紫色的光芒落地。
　　“啊，是紫竹，快看啊！”那周围的一群人骇然的看着那大树的脚下，却是发现那带着黑色面纱的男人，一个个使足了力气，朝着那男人身边挤去，这么多的紫竹，居然会生长在一颗大树下，真是稀奇。
　　一拥而至的人快速跑出，那黑色的身影被挤了出去，他的面色惨白，身影一展，在瞬间消失。而那抢夺着紫竹的众人，也没有去注意突然消失的人，在他们的眼中，就只剩下了眼前的紫竹。
　　蓉城之内，那四周的小贩叫卖着，收购紫竹的商家早已经把价格提了上去，只是紫竹又岂是那么容易得到的，根本没有人前去，就算是有，得到的紫竹也不算太正宗，不过也算得上是一笔价钱。
　　“五间上房。”凌若惜将银子放下，拍了拍洛冥羽的肩膀，那双眼向上扬起，现在一人一间房，没什么问题吧。
　　洛冥羽倒是默认了，也没有多说什么，只是伸手按了按她的脑袋，轻声笑道：“行，不过晚上小心些。”
　　“放心，我一定布下结界，防止贼人进入！”打了一个响指，凌若惜哈哈笑道，反正提防谁，也不如提防眼前的洛冥羽。
　　“打，臭小子，还敢跑，打死他！”
　　“快，上，偷东西的小贼！”
　　“拿了紫竹就想走，打断你的狗腿！”
　　街道之上，那一道小小的身影快速奔驰开去，手中抓着一颗拇指大小的紫竹，不由地朝着后面的人看去，却是连连吸了一口冷气，连忙朝着前方跑去。
　　身后的十几个大汉提着棍棒追赶着，猛地揪住那小孩的头发，转身就是一棍打在他的腹部。
　　“噗！”那大人的一棍，又岂是这柔弱孩子能够承受的，那娇弱的身躯一颤，卷缩在地面上的孩子迅速护住手中的紫竹，怒声道：“这本来就是我的，是他们抢了我的紫竹！我的紫竹要给大叔熬药的，死也不会给你们的！”
　　“奶奶的，这紫竹是老子花了五千两银子才买到的，你想拿去，没门！”怒吼一声，那大汉提着棍棒就要朝着地面上的小孩打去。
　　那来势凶猛的一棍一沉，却是怎么也打不下去。
　　“至于吗，五千两银子而已，你追着一个孩子打，我替这孩子给了。”银狼白了一眼身前的人，伸手将那棍棒丢了出去。
　　地面上的小鬼迅速抬起头来，看着眼前的银狼，不由地怒声道：“不需要你救我，这紫竹本来就是我的，你滚开！”
　　“诶？我这好不容易做一件好事，居然被你这小鬼拒绝了啊！”还是第一次遇到这种小孩，银狼不由地摸着自己的鼻子，这小子，挺奇怪的。
　　那一旁的大汉则是狠狠地瞪了这小子一样，压低了自己的声音，拱手说道：“在下钱庄赵毅，是负责收购紫竹的商人，这紫竹是一个讨生活的小子卖给我的，我花了五千两银子才买到，没想到这小子从暗中冲出来，抢了我手中的紫竹，现在还说这紫竹是他的！我们做生意的，买定离手，这紫竹已经卖了，要找麻烦也应该找那个臭小子，而不是抢我的紫竹。小子，快把紫竹交出来！”


第285章 这个女人好腹黑
　　“诶？我给你五千两，你不卖吗？”眨巴着双眼，银狼有些疑惑了，还是第一次遇到这种情况，自己帮人人家不领情，出钱消灾，那另外一方也不干，这蓉城里的趣事，倒是挺多的。
　　赵毅冷声道：“不卖，收购的价格是五千两，贩卖出去的价格至少是一万两，而且还会交给交易场拍卖！”
　　“一万两，这价格倒是很高的呢，转手就卖这么多，那我给你一万两，行不行呢？”伸手按住那孩子的脑袋，银狼拖着自己的下巴笑道。
　　对面的人皱着眉头，再看了看那小子手中的紫竹，摇头说道：“不行，说不定这个贩卖到交易场的价格会更高，所以，我不卖！”
　　“你滚，紫竹现在的价格根本就没有那么贵，就算是这紫竹，所值的价格最多也就八千两，无论如何，我也不会把紫竹给你们的！”那小子怒声道，伸手擦着自己嘴角的鲜血。
　　银狼还打算说话，那客栈内的凌若惜已经迈步走出，淡然笑道：“把紫竹给他吧。”
　　“诶，若惜，什么时候你也帮着坏人说话了，把紫竹给了他们，这孩子怎么办？”耷拉着脑袋，银狼挑眉看着对面的人。
　　单手拖着自己的下巴，凌若惜呵呵笑道：“我们还缺紫竹之气吗，还给他，到时候去交易场，说不定他们会争着把紫竹给我呢。”
　　那好似狐狸般的笑容露出，银狼不由地打了一个寒颤，每次见到凌若惜的这个笑容，准没有什么好事。
　　“小鬼，相信我吗，我会给你一个比这紫竹更大的，更粗的，生长的更好的紫竹，行不？”柳眉轻挑，凌若惜看着地面上的人。
　　而那小鬼却是护住了手中的紫竹，冷声道：“不好，这是我辛辛苦苦找到的紫竹，不是他们的，我靠着自己的劳动力而活，不需要你们的施舍，今天就算是他们打死我，我也不会放弃我手中的紫竹！”
　　“倔强，不过，我喜欢。”嘴角向上扬起，凌若惜右手一展，那一张金卡出现在自己的手中，双眼含笑道：“多少钱，开个价格，我要了。”
　　“金卡！”赵毅不由地大吃一惊，要知道这种金卡是所有交易场通用的，而且是身份极其尊贵的，但是，这样的金卡又怎么会出现在一个小丫头的手中，一定是唬他的！
　　当下，赵毅定了定神，挑眉说道：“既然如此，三万两银子，卖给你！”
　　“是吗，那就三万吧。”看到赵毅掏出银卡，凌若惜只是随意的一刷，那三万两银子已经转了过去，她的嘴角向上扬起，轻声道：“小白，把这小鬼带进来。”
　　“诶？好！”银狼有些纳闷了，平时都是凌若惜让其他人吃亏的，今天还是难得一次见她如此的慷概，居然会将钱给他们。
　　不过直觉告诉他，这赵毅，完蛋了。
　　保持着警惕的小子，死死的护住手中的紫竹，那双眼中的寒光闪烁着，“我不欠你们什么，这紫竹本来就是我的，是你们自己多管闲事！”
　　“喂，小孩，你家的大叔也是这么教你做人的吗？”伸手拍了拍那小子的脑袋，银狼挑眉问道：“你叫什么名字？住哪？”
　　“要你管，不许说我大叔，本来就是你们多管闲事，就算是打死我，我也不会给他们一分钱的，强盗！”想到赵毅的行为，他狠狠地捏紧了双手。
　　强盗？险些一口茶水喷了出来，青衣连忙拍着自己的胸口，呵呵笑道：“听到没有，强盗，别逼问这小鬼了。放他走吧，这样的小子，我还是头次见到。”
　　“哼！”那小子扭过头去，护住了手中的紫竹。
　　放下茶水，宇文志远吐出一口大气来，看着对面坐着的小孩，那眼中的精光闪现开来，却是淡淡的笑道：“小鬼，看你这个样子，很担心你的大叔。不过，你刚才说，就算是打死你，你也不会交出紫竹。那么我问你，你死了，你的大叔怎么办，他要是知道你为了紫竹连命都送了出去，他会怎么办？病重，死在床榻上？呵呵，小孩子的心思，还是太过单纯了，不过你这固执的劲我倒是很喜欢。这紫竹所蕴含的气不足，若惜，再给他度入一点紫竹之气吧。”
　　“没问题。”凌若惜点头说道，那右手一挥，长达十厘米的紫竹出现在身前，紫色的斗气顺着紫竹而出，朝着那小鬼手中的紫竹而去。
　　两股气息相遇，却是猛然大震。
　　那小鬼的脸色更是大变，双眼骇然的锁住前方的紫竹，再看了看自己手中的紫竹，那一股精髓之力而出，当真不是自己的紫竹能够比的。
　　这，这……
　　“这才是真正的紫竹，你们所寻找的紫竹，不过是它散发出的紫竹之气罢了，不过你大叔身受重伤，就算是服用了这一点紫竹之气也会好转的，去吧。”迅速收回紫竹，凌若惜看着对面的小子。
　　额头上的冷汗不断滴落下来，那小鬼更是吸了一口冷气，双手紧紧的捏在一起，“你们不是已经有了紫竹吗，还来这里找紫竹做什么？”
　　“如你所见，我们需要所有的紫竹。这个世上存在着五根紫竹，我们都会一一将它们收集起来，打造成紫竹神针，所以呢，这就是我们来蓉城的目的。”嘴角向上一勾，凌若惜呵呵笑道。
　　收集，所有的紫竹。
　　咽了一口唾沫，那小鬼捏紧了双手，“明朗，我叫明朗。”
　　“明朗，挺好的名字。”单手拖着下巴，银狼点头说道。
　　不顾众人的目光，明朗揣着手中的紫竹就朝着外面跑去，“你的银子我会还给你的，再见！”
　　“这小子，还真是……”无奈的摇了摇头，青衣捏着自己的太阳穴，对上凌若惜的那一双眼，不由地挑眉问道：“噢？看你的样子，是打算又去交易场卖卖丹药咯？”
　　“紫竹之气外泄，又有这么多人贩卖。这存在于蓉城内的紫竹一定实力大减，我炼制丹药换取紫竹，收集所有的紫竹之气，方便引出紫竹本尊，顺便，教训教训那些不懂规矩的人呢。”
　　微风渐起，那奔跑着的小身影，揣着紫竹，快速的朝着那破庙中而去。四周的稻草早已经枯黄，堆放在庙宇之中。那一袭黑衣的男人倒在稻草之上，惨白的脸上没有丝毫的血色，沉沉的睡在稻草之中。
　　“大叔，我回来了，我找到紫竹了，大叔！”看着沉睡中的人，明朗握着手中的紫竹，迅速朝着那男人的口中喂去。
　　这就是紫竹的神奇之处，就算不需要熬制，也能够化为灵气，进入人的身体内。
　　那放在男人鼻尖的紫竹一闪而过，紫色的气息随着他的呼吸进入他的体内。沉睡着的人脸色一沉，迅速翻身坐起，调息着自己的气息，那眼中的光芒一闪而过，任由着那一道紫气环绕住他的身体，缓缓沉淀了下来。
　　黑色的眼眸中精光闪烁着，那男人的脸色方才好看一些，却是猛地扣住明朗的肩膀，怒声道：“这紫竹是从哪里得到的，你的脸又是怎么回事？”
　　“这个是有人不要脸，抢了我的紫竹。小伤而已，这紫竹是我在云雾峰挖的。”呵呵一笑，明朗擦着脸颊上的伤口，露出一抹淡淡的笑。
　　神色一怔，那男人捏着双手，轻声道：“以后别做这傻事了。紫竹，一直没有离开过你的身子吗，有人动过它吗？”
　　“对了！”明朗连忙说道：“大叔，我今天遇到了几个外来人，他们要找紫竹，而且，他们还救了我，他们的手中有紫竹，蕴藏着的灵气非常强，他们把紫竹的灵气传到了我的紫竹内。大叔，你现在感觉怎么样？”
　　“好多了，那些人，现在住什么地方呢？”那男人低声道，眼内的杀气一闪而过。
　　“在明园客栈里，有五个人呢。”
　　蓉城的交易场倒是没有剑阁的交易场宏伟，地方也比较小，当然，剑阁以富闻名，随便的丹药都能够拍上万两黄金，在这里虽然不似那般的富有，但是丹药的价格依旧很贵。
　　“这交易场不怎么样，而且起价的底价太低了，我们还是换个地方吗？”随意的扫了一眼那价格，宇文志远只能无奈的一笑，普通的丹药和极品的丹药根本没办法相比，若是将凌若惜炼制的丹药换到剑阁处，那价格当然是咔咔的上升，而且，他在凌若惜炼丹的时候，也在一旁蹭吃了一会儿，感觉味道可口多了。
　　倒是一旁接待的小丫头，那柳眉一竖，带着不屑的语气说道：“价格低？你们能拿出来高等的丹药，我们自然可以加价的，要是拿不出来，哼，这里左转出去！”
　　“呃！”嘴角一僵，宇文志远只能无奈的一笑，“这妞儿也与我们那里的完全不一样，从不狗眼看人，一律接待呢，看来这蓉城的小东西们，都要再训练一下。”
　　“你说什么，闹事的就快滚，别在这里碍手碍脚！”那丫头更是脸色大变，抓起手中的本子就朝着对面的宇文志远砸去。
　　火辣辣的性格，倒是吸引了周围的人，不由地呵呵笑着，围观着这边的情况。
　　他就这么像是闹事的吗？宇文志远揉着自己的太阳穴，偏头看着对面的凌若惜，无奈的摊手说道：“你看看这态度，我们现在是走呢，还是留下来呢。不过滚这方法，我倒当真不会，不如小妹妹你来示范一下，该怎么滚呢？”
　　“你！”那丫头更是气得吐血，怒视着眼前的人，咬牙说道：“你们几个闹事的，来人啊，护卫，把他们都通通赶出去，别再让我看到他们！”


第286章 你闯祸了
　　“哟，还真的发火了，算了，懒得在这里吧。”银狼瘪了瘪嘴，这样嚣张跋扈的女人他见多了，当真是比母老虎还母老虎。
　　何况，这蓉城内的交易场又不止这一家，出了这里，还有很多家的人欢迎着他们呢。
　　“好了，你们三个都别闹了，小姑娘，我们来这里是拍卖丹药的，麻烦请药医师处理，给丹药估算一个价格吧。”右手轻展，凌若惜已经将手中的白玉瓶放在了桌子上，看着对面的女子。
　　药医师？
　　仿佛是听到了最可笑的笑话，那丫头伸手拿起瓶子，猛地朝着地面上一摔，只听到“咔嚓”一声，那白玉瓶跌落在地，里面的丹药也滚了出来。
　　“我告诉你，我唐欣就是看不起你们，那又怎么了，这交易场是我爹开的，我有权利让你们滚！”唐欣怒声叫道，那柳眉向上扬起，“别以为穿上绫罗绸缎，你们就可以装有钱人了，滚出去，这里不欢迎你们！低等的百姓，哼！”
　　“呃……”这一幕倒是让四周的人都傻眼了，一个个目瞪口呆的看着前方，那滚落出的丹药，释放出浓郁的香味，回荡在空中。
　　轻轻一嗅，就感觉到全身轻松了许多，沁人心脾，这白玉瓶所装着的丹药，是好药！只是他们也不敢断定，这白玉瓶里的丹药到底是什么。
　　不由地蹲下身来，银狼看着地面上的丹药，不由地叹息道：“你完了，就算你老爹是蓉城城主也救不了你了，你打碎的东西，把你卖一百次，都不够呢。”
　　“臭小子，你说什么，你这贱嘴里吐不出什么好东西，就你们这乡巴佬，能做出什么丹药来。这丹药是我摔的，我赔就是了！”唐欣高傲的说道，在她眼中，这一瓶子的丹药，最多也就几千两银子就差不多了，只是，知道真相后的她，恨不得把自己的双手给砍下来，当真是银狼所说，把她卖一百次，都赔不起这丹药啊。
　　连忙举起大拇指来，银狼点头笑道：“好，我敬你是个爷们，这一瓶里的丹药也就十颗而已，不多，既然你要赔，我们就公平一点吧。”
　　“什么公平一点？”唐欣皱着眉头，隐约觉得不对。
　　银狼剑眉高挑，单手拖着下巴笑道：“这一颗丹药拍卖多少钱，你就按照十颗的给就是了，你说好不好啊？”
　　“那又何妨，给你们就是了，不过是一瓶丹药而已，用得了多少钱！”唐欣趾高气傲的说动，当下直接答应了。
　　只是下一刻，那从人群中窜出的身影仿若猴子般，迅速挤开眼前的人，颤巍巍的看着地面上打碎的丹药，那双手都颤抖了起来，捧着已经坏了的丹药，那白花花的胡须颤抖着，几乎是咆哮着吼叫了出来，“是谁，是哪个败家子做的，老夫今天非得刮她一耳光，丧尽天良啊！”
　　“云爷爷，怎么是你，你怎么出来了？”见到眼前的人，唐欣连忙堆起笑容，朝着那一旁的老头凑去。
　　云痕双眼都快突了出来，颤巍巍的双手捏着丹药，怒声道：“欣丫头，你说，这是谁的？”
　　“这个啊，他们的咯。”唐欣挺直了背脊笑道，伸手指着凌若惜，她的云爷爷出来了，这一下眼前的几人肯定会死得很难看！
　　吹着自己的胡须，云痕瞪着眼前的凌若惜，“你，你！这么好的药，你居然就这样摔碎了，你简直就是，就是丧尽天良啊！”
　　“诶，老头，别抖了，这圣域丹是我主特意炼制，用来拍卖的，本想叫药医师来评定价格，结果被你的小丫头摔成这个样子，放心，里面的圣域丹也不多，就只有十颗而已，就当糖果，碎了就碎了吧。”伸手拍打着云痕的肩膀，一旁的银狼无奈的说道。
　　圣域丹！
　　就好像是一道惊雷落在了人群中，压得众人根本没办法呼吸，那一双双瞪大的双眼直视着前方，完全不敢相信自己的耳朵，他们听到了什么！
　　一颗圣域丹就能够从蓝尊跨越成为紫尊，而且非常难得，如今，这药物居然出现在了他们蓉城，更可怕的是，这样的药物，还有十颗！还他妈的，被眼前的这个败家的小丫头给摔碎了！
　　十颗啊，就算是卖了唐欣一万次，也比不上这一颗圣域丹啊！
　　“没错，云爷爷，这东西是我摔的，他们骂我是狗呢！什么圣域丹，我都没有听说过，这玩意也就跟糖果一样，一共几千两银子，我赔了！”完全不了解市场价格的唐欣昂首笑道，那高傲的神色一览无遗。
　　只是那些围观的人，早已经对着唐欣翻了一个白眼，都已经弄成现在这样子了，眼前的女人居然还在充当大款，一会儿就有她哭的了。
　　云痕早已经愣住了，那双手不断的颤栗着，老眼中的光芒闪烁不定，忽然怒声道：“闭嘴，你这混蛋，你都做了什么事，你以为你爹不敢打你吗，现在的你闯大祸了！”
　　“云爷爷，你吼我！”一旁得意的唐欣愣住了，从小到大眼前的人都没有骂过她，而现在，居然为了一瓶乡巴佬的丹药骂她！
　　当然，骂还是轻的了，若是她是男人，恐怕云痕现在就会直接掐死她了。
　　颤抖着的双手哆嗦着，云痕放下手中的丹药，那枯老的双手在自己的衣衫上狠狠地一擦，颤声道：“几位大人，小丫头不懂事，你们千万别跟他们计较，这些十颗丹药，都由我们来赔偿吧，以市场的价格，差不多一百亿黄金一颗，我们就算是倾尽所有，也会赔偿的。”
　　“一百亿！”当下，人群中的人叫了出来，不懂价格的人只能吸了一口冷气，但他们不知道的是，这一百亿黄金换取圣域丹，还是最低的价格。
　　险些被那一百亿震晕了过去，唐欣像是被踩到了尾巴的猫一般，猛地跳了起来，扯着嗓子叫道：“一百亿？这怎么可能，云爷爷，你别被他们骗了，这些丹药哪里值得了一百亿，而且还是摔碎了的，根本没有任何的用处！”
　　“你给我闭嘴，你闯了多大的祸你还不知道吗，要不是你摔了圣域丹，会弄成现在的样子！”双眼一怒，云痕直接一巴掌甩在了唐欣的脸上。
　　被这一巴掌打蒙的人站立着，万万没有想到，最疼爱自己的爷爷，居然会对她下手。这样的破丹药，又值什么价格！
　　淡漠的一笑，凌若惜摇头道：“云老，不是我们不同意，而是，这位小姐说了，会全部赔偿我们，我们会采取公的方式进行赔偿，正好，我还有一粒圣域丹，就在这里拍卖吧，以拍卖后的价格出价，拍卖了多少，就算做一颗圣域丹的价格。”
　　接住那白玉瓶，云痕的嘴角狠狠地一抽，拍卖？天啦，照着这样下去，他们这里肯定不保啊。没有想到眼前的人，居然会用这样的方法。
　　“好，我们，会在一个时辰后进行拍卖，大人，你们可有交易卡？”云痕的嘴角抽搐着，但是他还是尽力保持着平静。
　　伸手一展，那金卡出现在手中，凌若惜挑眉问道：“一张，够不够？”
　　“刚好，不够的话，我这里还有呢？”右手一招，那紫色的晶卡出现在宇文志远的手中，他嘴角的邪笑展开，却是看得人一阵心惊胆战。
　　紫晶卡，那可是拥有一兆以上的人才能拥有的啊，这一行人到底是什么身份！在猜测他们的同时，也有人把目光转向那一旁的唐欣，这一下，这刁蛮的小姐，算是踢到了铁板上了。
　　圣域丹出售，怕是连他们的交易场也保不住了吧。
　　那圣域丹的消息传出，有钱的，还差一步突破的人，恨不得现在就去，那无数的身影朝着交易场而去，密密麻麻的身影，将整个交易场围得水泄不通。
　　两边的护卫早已经无法阻拦那些疯狂的人，所有的商品几乎全部被挤了下去，他们就是为了这圣域丹而来，还看其他的做什么！
　　只是，当他们知道十颗圣域丹被唐欣摔碎之后，那一个个人的心，在瞬间崩塌了，双眼泛出火光，恨不得将那小丫头凌迟处死。
　　败家的小丫头，平日里调蛮任性也就是了，没想到还把那救命的丹药给摔碎了，无论多少钱，只要能够突破蓝尊，进入紫尊，就算是砸了几百亿进去又有什么？
　　只是，他们没有见过剑阁内争抢圣域丹的场景，那一千五百亿的价格拍下圣域丹，当糖果吃的男人，恐怕还会让他们吐血三升。在这里，最多也就拍卖个几百亿吧。
　　“呜呜，我怎么知道，那几个乡巴佬手中的丹药会是这么珍贵的丹药，早知道我就不会摔他们的了，呜呜……”那早已经哭的满脸泪痕的女子坐在凳子上，完全不知道在她手中，毁了多少人梦寐以求的东西，恐怕这以后，她都得在自己的房间里度过，出去后，就会遭到无数人殴打了吧。
　　那站着的八字胡男人皱着眉头，再次确认了那摔碎的丹药，确实是圣域丹，也就是说，在他女儿的手中，活生生的摔了几百亿的东西！
　　他们的交易场从建立到现在，也就才几百亿，如今就算是砸锅卖铁，也没有那么多的钱啊。不由地吸了一口冷气，唐泽怒声道：“给我闭嘴，不许哭了。云老，这事应该怎么办？”
　　“尽量压低价格，以你的身份，通知其他来参加的贵族，不要加价，这样稳定了价格，十颗丹药，也足够了。”云痕皱着眉头说道，如今，也只能这样做了。


第287章 上当了
　　交易场向来都是收取别人的手续费而活的，哪一个不希望丹药的价格拍卖得越高越好，那样他们的提成就越多了，赚到的钱自然多了。平常都想钓到大鱼，如今来了大鱼，他们却恨不得把价格压到最低去。
　　也许这是有史以来，交易场最滑稽的一面了吧。
　　当二楼的雅间灯光亮起，那前方的身影走出，手中拖着摆放着的丹药，四周有结界保护，防止一切人偷袭抢夺，那站在中央场地的人淡笑道，“大家是慕名而来，为的就是想拍到圣域丹。如今二楼的药医师为我们炼制的圣域丹，是上上品，能够直接突破蓝尊，到达紫尊的实力。可以说是斗气师梦寐以求的宝物，底价自然不可少，一百亿黄金起价，请出价吧。”
　　静，那整个大厅都安静了下来，不由地咽了一口唾沫，看着前方。一百亿黄金！那是什么概念啊，那么高的价格，真的是他们能够拍下的吗？
　　那些垂头丧气的人不由地叹息着，不过还是好奇的踮起脚尖，无论如何也要看看，这圣域丹到底能拍卖到多少的价格去！
　　“一百亿！”下一刻，那低沉的声音爆发开来，坐在人群中的黑衣男子冷淡的举起手中的牌子，双眼泛着寒光。那蓝色的斗气在他的手中流溢开来，居然是蓝尊斗气师！
　　只要突破了蓝尊，进入了紫尊，这一百亿的银子还不手到擒来。有斗气师在，那些本打算买给其他人的贵族也在警告之下停住了牌子，根本不敢举起手中的牌子叫价。
　　“看来是价格被压了呢。”嘴角向上扬起，凌若惜单手拖着自己的下巴，双眼向是狐狸一般看着下方的人，那眼中的精光乍现开来。
　　“两百亿！”坐在角落里的男人迅速举起手中的牌子，就好像是没有听到警告一般，那嘴角向上挑起。
　　“三百亿！”
　　“四百亿！”
　　随着有人叫价，其他的贵族也安奈不住了，这终究不过是一个交易场罢了，有一个紫尊在手，他们还用得着怕这交易场吗？一时间，那所有人都举起了牌子，价格直线上升。
　　在后面看着的人更是脸色惨白，那脸色变得惨白至极，骇然的看着前方，一百亿的价格，她已经觉得贵了，现在居然叫到了这么高，他们连一颗丹药的价格都承受不了，又怎么可能去承受那十颗呢！
　　“九百亿！”最后一次举起牌子，那冷酷的小子依旧坐着，眼眸中的杀气大现，那蓝色的斗气环绕着他周身，就好像是蓝色的巨龙一般，将他缠在里面。
　　剑眉微微轻挑，那坐着的男人朝着二楼看去，似乎能看穿里面的人一般，冷哼了一声。
　　九百亿的价格虽然在剑阁不算什么，但是在这里，已经算是最高了。额头上的冷汗不断掉落着，根本没人敢再次加价，那站起身来的男人，一步步朝着上方走去，“九百亿的价格，可以拿下这圣域丹了吧？”
　　“是。”那台上的女子淡笑着，这价格，当真是太高了。只是，分明压了价格，但还是未能阻止，丹药对人的吸引力，实在太大了。
　　右手一展，那金卡出现在手中，那男人直接划了金卡，取过丹药就朝着外面走去，根本不多加停留。众人也只看到他的身影一闪，已经使用了缩地成寸的招式离开。
　　嘴角一抽，那站着的人继续笑道：“二楼上的药医师需要紫竹为药引，若是有紫竹之人，都可以获得一枚洗心丹，价值十万的丹药。”伸手一拍，那一个木盒子所装着的丹药出现在众人的眼中。
　　那一瞬间，无数人吸了一口冷气，紫竹，用紫竹就能换取一颗洗心丹！洗心丹可是难得的丹药，一颗就能够改善人的体质，成为斗气师，跨入修炼的大门啊！
　　“而且呢，是不限紫竹长短，灵气多少，凡是有紫竹之人都可以兑换，若是紫竹灵气充裕，还能够多得一颗丹药。”就好像是重磅炸弹般落下，那疯狂而至的人儿，恨不得现在就将紫竹全部掏出！
　　只是谁也没有看到，那一旁的唐泽早已经面如死灰，看着那二楼上的人，一颗丹药九百亿，他们就连半颗也买不起的啊！
　　“麻烦了，唐公子，记得把钱打到我的金卡上。”嘴角向上一勾，凌若惜晃动着手中的金卡。
　　一旁的唐欣早已经坐在了地面上，骇然的看着眼前的这几人，不，这不是真的，她一定是在做梦，一定是在做梦啊！
　　这怎么可能，九千亿，那么多的钱，他们去哪里给眼前的女人！
　　“对了，忘记说了呢，手续费就照扣吧，剩下的钱请在三天后转移到我的金卡上，否则，呵呵……”下面的话凌若惜没有说下去，那向上挑起的双眼，总让人觉得全身一寒。
　　不由地摇了摇头，银狼看着那一旁的人，差不多也该收敛一下这脾气了，现在算是血本无归吧，可怜的小丫头，真当什么东西都能摔的吗？
　　似乎是想到了什么，凌若惜再次转过身来，淡笑道：“对了，有个叫赵毅的商人，经常贩卖紫竹，不过呢，他手中的紫竹我不要，一旦见他来兑换紫竹，就直接赶出去吧，反正，洗心丹有很多，私自看到赵毅跟其他人交易者，都能到明园客栈来领取洗心丹呢。”
　　“噗！”险些被自己的口水呛住了，银狼的双眼都快瞪了出来，这一招实在是太狠了，不用自己亲自出手，就能够将赵毅扼杀在摇篮之中，恐怕那小子今后走到哪里，都没人敢要他的东西了吧。
　　直到那身前的几人离开之后，唐欣才挽住唐泽的胳膊，摇头道：“爹，不会的，对不对，那一瓶丹药根本值不了那么多钱，对不对？”
　　“欣儿，这一次你床的祸太大了，就算是卖了交易场我们也拿不出那么多的银子来。现在，就只能请我们的老祖宗出面了，至少，让他们适可而止！”他又怎么会看不出来，凌若惜那一行人完全就是报复，那么多的银子，他们怎么可能拿得出来。
　　但是事到如今，也只能这样了。一旦将老祖宗叫出来，那些会炼丹的炼丹师，还不得点头答应！
　　只是，唐泽的这一步又算错了，他万万没有想到，那拥有着金卡和紫晶卡的人，身份并不是简简单单的炼丹师，当将他们的一切身份挖出来的时候，他又后悔了今天所做的一切了。
　　“高，实在是高，若惜，我以前怎么没发现，你这么的贱呢？”银狼笑道，伸手搭在凌若惜的肩头，那嘴角向两边裂开，一抹冰冷的目光却是顺着前方而去。
　　站在街头的男人，依旧带着斗气，任由着面纱随风而舞，他只是冷淡的站立着，眼中的光芒闪烁不定，直接站在中央，挡住了几人的去路。
　　“怎么，兄台找我们有事啊？”银狼吹着口哨笑道，还记得这个男人冷冰冰的离开，现在怎么会主动找上他们了？
　　“还给你们的。”右手一展，那一根紫竹出现在手中，站着的男人右手一摆，任由着紫竹朝着凌若惜而去。
　　只是那一瞬间，储物戒指中的罗盘兀然一摆，凌若惜迅速伸手将那前方的紫竹打了回去，挑眉道：“你就是明朗的大叔？”
　　惨白的肤色露出，那站着的男人没有开口说话，将紫竹重新送出，转身就走。
　　“诶，我是药医师，有病嘛，就得治疗，你说对不对？”抢先一步，那青色的身影一晃而过，挡在那男人的身前，伸手一展，右手的食指、中指和无名指同时朝着那男人的脉搏按去。
　　他快，那男人更快，但见他的虚影闪烁开来，不过轻轻一个侧身，右手一沉，就已经避开了青衣的右手，冷淡的说道：“我只是身体不适罢了，还不用你们的紫竹来救命，明朗是个好孩子，你们也不要抓着他不放了。”
　　“噢？”柳眉微微一挑，凌若惜沉声笑道：“身体不适？我看你是血气亏空吧，不像是身受重伤的人，怎么，最近耗费斗气过度了？”
　　“要你管？”剑眉一挑，那带着斗笠的男人迅速而出，根本不理会身后的人。
　　拍了拍双手，凌若惜直接开口道：“小白，青衣，去，把他揪住，别让他跑了。”
　　“好咯！”银狼抢先一个步法迈出，那优雅的身姿展现开来，仿若清风一般，单手提住那男人的衣衫，反手就朝着地面上摔去。
　　只是那男人身影一闪，血气不足的他喘了一口大气，随着银狼的动作一转，快速的落在地面上，回身就打算离开。不过他快，那银白色的斗气更快。
　　银针入体，直接插入他的穴道之中，凌若惜这才拍手笑道：“上，把他捉回去！”
　　“休想！”眼中的冷光乍现开来，那站着的人猛地震出体内的银针，反手按住自己腰间的匕首，就要朝着前方划出，只是那身后的身影一晃，手刀已经落在了他的后脖上。
　　还想挣扎的人更是一愣，下意识的转头看着一旁的宇文志远，“你……”下面的字还没有说完，那站着的人一头栽了下去。
　　“真是难捉，它虽然实力不怎样，但是逃跑的速度倒是蛮快的，不会是经常偷东西，训练出来的速度吧？”剑眉微微向上一挑，银狼看着眼前昏迷的人。
　　“先带回去吧。”凌若惜微微皱着眉头，黑眸中闪过一道利芒，她的银针刺穴早已经使用的纯熟无比了，对于人体的穴位也早已经熟悉，怎么会控制不了眼前的男人呢。
　　冰冷的气息闪现着，那冷淡的人躺在床榻上，掀开面纱之后，他那惨白色的脸颊上没有半点的血色，就好似已经死了的人类一般，神色有些僵硬，那一双剑眉早已经深深的皱在一起。


第288章 花灯节
　　淡漠的按住那脉搏，凌若惜不由地郁闷了，看这小子的脸色，确实是气血亏空所导致的，但是从脉搏上来看，根本没有任何的异样，与正常人一样，而且非常的健康。
　　“这小子，难道也是斗气师吗？”青衣皱眉说道，他刚才已经检查过他的情况，但也无法下手，根本不知道应该做什么。若只是单纯的斗气耗损，只需要其他人读入自身的斗气到他的体内就行了。
　　单手拖着自己的下颚，凌若惜皱眉道：“有可能是斗气师，我以斗气为引，继续查探一下他的身体，看看他……”
　　“不需要！”下一刻，那沉睡着的人兀然睁开黑色的眸子，那眼眸中的杀气大现，猛地扣住凌若惜的手腕，黑眸之中的光芒闪现开来，却是极度的不稳定。
　　连连吸了几口大气，江羽才稳住自己的心神，冷淡的甩开眼前的人，起身道：“你们强制性把我带到这里来，是要对我做什么吗？我跟你们没有任何的关系，也请你们让我离开！”
　　“那可不行呢。”嘴角向上扬起，那紫色的结界快速的封锁四周，凌若惜右手一展，那罗盘出现在自己的手中，前方的指针则是通通朝着前方的江羽指去。
　　这个男人……
　　江羽并没有多大的反映，那发白的嘴唇紧紧的抿着，低声道：“让我离开，你们这只做什么，这稀奇古怪的东西又是什么！”
　　“没想到你身上还带着紫竹之气，是因为吸收了紫竹的气息，所以就连罗盘也没办法定下你的位置了？”剑眉微微向上一挑，凌若惜看着对面的男人，不由地扬起嘴角来。
　　紫竹之气？
　　双手紧捏，江羽怒声道：“让开，否则我对你们不客气了！”
　　“好啊，我刚好好你怎么个不客气，反正我们抓得了你一次，也能抓你第二次。”扬动着自己的剑眉，银狼看着对面的人，嘴角向上一勾。这句话，倒是比黄金还要真的呢。
　　脸色一沉，江羽捏着双手，“你们到底想要怎样，我不过是普通人，值得你们做这些吗！”
　　“不值得。”无奈的摊手一笑，宇文志远端着茶盏，伸手一点，轻声道：“当然，前提是你是普通人。”
　　“你！”一句话，却是正中江羽的心中，他全身一颤，那眼眸深处的寒光一闪而过，伸手就要握住腰间的匕首，却发现挂在自己身边的东西，早已经消失了。
　　拿捏着手中的木剑，银狼没好气的晃动着手中的东西，挑眉问道：“你要这个啊，我看也没什么用，就一根木头削成的东西，没什么可好的。不如，我给你一把真剑吧。”
　　“还给我！”江羽的脸色大变，那腾起的身子就好似冲出的猛虎一般，迅速朝着对面的人冲出，那匕首是他唯一的东西，绝对不能给任何人。
　　连忙将手中的匕首藏在身后，银狼快速在房间里窜动起来，“不给，不过就是一把木头做的匕首而已，你要我再给你做一个！”
　　“还来！”脚下的虚光乍现，那一道紫色的利芒破空而出，站在地上的人猛然一个切步上前，双手生风，犹如闪电般迅速握住银狼手中的匕首，就好像是握着珍宝一般，冷淡的看着银狼。
　　这一动之下，江羽的气息又有些凌乱了，不断的吐着粗气，看着眼前的人，那双眼中的光芒闪烁开来，“你们要是继续这样，我就打破你们的乌龟壳！”
　　“果然是斗气师，还是紫尊啊。”一旁看着的青衣哪会错过这样的好戏，那剑眉高挑，却又是摇头说道：“斗气耗损，看来猜对了，要想让他好起来，就必须为他度入斗气，这个方法不麻烦，但是容易消耗自身体力的斗气，当然，也可以用丹药辅佐，食用后能够瞬间补充消失的斗气。”
　　“咳咳……”猛地捂着自己的嘴，江羽迅速转过身去，不断的喘咳着，口中的鲜血顺着他的嘴角朝着下方滴落着，还未到地面上就已经化为紫色的斗气。
　　他的脸色大变，右手一张，那一道明亮的紫色斗气挥洒而出，朝着那窗户打出，整个人就好像闪电般，从窗台上瞬间飞驰开去。
　　好快的速度，居然比他们围剿他的时候，还要快了几分。
　　这小子，原来根本就没有使用真正的实力嘛。
　　青衣淡笑着，只是下面的一幕，他怎么也笑不出来了。那地面上的鲜血被紫色的斗气包裹在内，不过是眨眼的瞬间，就转化为了紫竹，一根根生长在地面上，看上去灵气比外界的要充裕多了。
　　他的嘴角一抽，连忙蹲下身来看着角落里的紫竹，不禁皱眉道：“紫尊咳出来的鲜血，能够化为紫竹？”这种事情，他还是第一次听说呢，有这么玄乎吗？
　　摇了摇头，宇文志远单手拖着自己的下颚，呵呵笑道：“并非如此，斗气师体内的鲜血又怎么可能转化为紫竹呢，这是他自身的元气，换而言之，是他本身的精气。”
　　脸色一沉，青衣不由地吸了一口冷气，“你是说，那个男人，就是紫竹？这怎么可能，他是天地灵物，就算再怎么困难，也不会虚弱到这种地步啊！”
　　“他很聪明，但是聪明反被聪明误。你们也知道，紫竹生长的周期长，吸纳的是天地的灵气。他将自身的紫竹之气抽离，然后撒在云雾峰各个角落里，就是想造成一个假象。但是，就因为这样做，反而激发了人类的欲望，贪欲。紫竹之气外泄，而天地灵气又能吸收多少？这样一来，他为了保全自己，就必须维持着这个现象，尽量减少紫竹之气，现在快耗尽了紫竹的力量，所以才会变成现在的这个样子。”那虚弱的模样，怎么看，都不像是紫竹。
　　那集天地灵气而生的天地灵物，又怎么可能落得现在的样子，若不是靠着外界的天地灵气，他怕是早也支撑不了了。
　　想到这里，宇文志远不由地吸了一口冷气，偏头看着对面的人，轻声笑道：“我说的对吗，若惜，你最熟悉紫竹的气息，早在第一次见面，就应该知道了一些了吧，不然，也不会到处收集紫竹之气了。”
　　“嗯，不过他的情况很特殊，他制造出了人类的身体，尽管看上去非常的虚弱，但身体的机能和人类的一模一样，紫竹之气也只能缓解他现在的情况，不能长久的下去，除非，除非他重新变为紫竹的样子，吸纳土地中的天地灵气，再由结界吸收灵气，注入到它的体内，否则，依照这样下去，他也活不了多久了。”第五根紫竹，就只能泡汤了。
　　还没有到达蓉城之前，凌若惜还以为紫竹有多么的厉害，现在看来，也只剩下了病怏怏的身体了，随时都可能倒下，那是多么的骇人啊。
　　不过，她会让这紫竹白白的死去吗？天真，既然都已经有人送上紫竹之气了，她还需要等什么呢？到时候把紫竹之气注入给那个男人，就算他不要，也晚了！
　　微风渐起，那一抹黑色的身影站在房檐之下，深邃的眸子看着前方，那单薄的身体微微一颤，下意识的轻轻咳喘着，那比纸还苍白的面孔看着前方，无奈的叹息着。
　　蓉城的街头还算是很热闹，这临近蓉城一年一度的花灯节，所有人都在准备花灯，密密麻麻的花灯挂满整个树梢，到了晚上，便是一盏盏的灯儿。
　　当然，这没有其他国家的花灯节那么的烂漫，在这里的花灯，并非是男女对上眼时所使用的，而是……一盏盏指引着亡灵回归的引魂灯。
　　无数人死在云雾峰之上，早已经忘记了回家的路，他们在花灯之上，都写着其他人的名字，夜里之时，那一盏盏的引魂灯就会摇曳起来，从远方看去，就像是打着灯笼，在街头树梢下游走着的亡魂一般。
　　“而且啊，最恐怖的是，一旦入夜就不能出门，若是惊扰了亡灵之路，就会有意想不到的祸事降临，那可是亡灵的愤怒，就算是斗气师，也得退避三舍，包括这头小银狼，也会被吓尿裤子的！”双手在银狼的头上盘旋着，青衣挑着眉毛笑道。
　　外面来往着的人装饰着街头上的花灯，将死者的名字全部写在花灯之上，看上去有些浮夸，但事实却是如此，本就应该如此指引着亡魂回归。
　　不由地打了一个寒颤，那阴冷的风儿呼啸而出，银狼不由地打了一个冷颤，似乎还能感应到那四周冰冷的气息，全身不由地一个哆嗦，连忙拉住了宇文志远的胳膊，沉声道：“志远，他是吓人的对不对，这什么花灯亡魂，都是不存在的。”
　　“得，别吓银狼了，这东西从小就怕这些，你还说，他晚上肯定连茅房都不敢去了。”宇文志远的嘴角向上扬起，深邃的眼中闪过一道淡漠的光芒。
　　是真的啊！银狼全身的毛发都快要立了起来了，猛地咽了一口唾液，那银白色的头发随着他的动作立了起来，倒真的被吓得毛发直立了。
　　一大早就看到路上的人在装饰着花灯，他还以为有什么好玩的，但是现在，他已经后悔去打听这些事了，怎么都管不了自己的嘴，那些花灯上刻着的死人名字，就好像是一双双的眼盯着他们，当真是让人头皮发麻。


第289章 毒素
　　“好了，废话也不多说了，你自己问为什么，我告诉你了你又害怕。走吧，我们先去找找明朗，再看看那根紫竹在哪。”青衣也懒得跟银狼多说什么，万一把眼前的蠢狼吓到了，指不定会出什么事。
　　“谁怕了，我告诉你，这东西对于我来说就是小菜一碟，我才不怕呢，我告诉你，我，我就豁出去了！”银狼狠狠地瞪了青衣一眼，但面对着外面的花灯，他整个人就像是泄了气的皮球一般，耷拉着脑袋，也不说话了。
　　凌若惜也看不下去了，挥手道：“好了，别调侃小白了，我们出发吧，现……”
　　“明园客栈里的五个臭小子，给我出来！”不等凌若惜说完，那一道气息翻涌而来，巨大的声音震响整条街道，那站在门外的身影双手一拂，挺直了腰肢站立着，挑眉看着对面的人。
　　两边的人立刻散开，骇然的看着站在明园客栈外的身影，不由地咽了一口唾液。那一身蓝青色衣衫的老头站立着，浑身的气力波动开去，蓝紫色的斗气回荡着，他的腰上系着一块木牌，上面赫然写着明字。
　　认得这牌匾的人更是吸了一口冷气，不由地吸了一口冷气。
　　“天啦，这不是唐家交易场的长老唐明吗，怎么会突然出现在这里！”
　　“唐明什么时候出关了，我的天，他什么时候突破紫尊了啊！”
　　“不对，他还没有到达紫尊，只差一步了！”
　　无数的声音爆发出来，心想着这到底是谁得罪了唐家的人，怎么会连老祖宗都叫了出来，这样强大的阵势，还是第一次见呢。
　　“走吧，我们去找找明朗那小子。”径直从客栈走出，凌若惜和洛冥羽只是瞥了一眼站在门口的人，转身就走。
　　一旁的银狼双腿颤抖着，整个人都快贴在了宇文志远的身上了，不由地打了一个寒颤，颤巍巍的说道：“志远，等，等我啊，这里真的有这么邪门吗，我，我还是不去了吧。”
　　“你确定要一个人留下来？”宇文志远将那一个人咬得特别重，那嘴角向上扬起，扬眉看着眼前的人。
　　“不不不，我还是跟着你们一起去！”咬了咬牙齿，银狼连忙跟了上去。
　　青衣打着哈欠，疑惑的朝着对面看了一眼，那还站在人群外的唐明站立着，怒视冲冲的盯着明园客栈，恨不得现在就冲了进去。
　　呃……
　　那当初曾经去交易场上的人不由地咂舌了，那不是当初在交易场上的人吗，十颗圣域丹都被唐欣那丫头毁了，真是一个悲剧。
　　不过，这老头出来，是为了干什么来着。
　　“唐老前辈，您这是做什么啊？”明园客栈的老板连忙走了出来，哆嗦着问道。
　　唐明则是剑眉一挑，怒声道：“那住在你们这里的小子们呢，就是会炼制圣域丹的人，五个人一起的，昨天还去了交易场，要我们给九千亿的黄金！”
　　“这……”那老板的脸色狠狠地一抽，看着眼前的这尊大神，却是哭笑不得，指了指前方，“真不巧啊，唐老前辈，刚才出去的五个就是你要找的人，不过现在也不知道他们去了哪，不如您先坐着等他们，我给你准备几道好菜？”
　　“什么！”那胡须都快被吹到天上了，唐明怒视着眼前的人，那五个臭小子，明知道他要对付他们，居然从他的眼皮子底下跑了，还让他等着他们！
　　这，这他妈的算是什么道理啊！
　　恨不得一巴掌把眼前的掌柜打飞出去，唐明捏紧了手中的拳头，怒声道：“准备饭菜，今天我非得把那几天臭小子揪出来不可！”
　　不过凌若惜他们可没有想那么多，在他们的记忆里认为，像唐欣这么充当有钱人的丫头，家里至少也应该有个一兆的样子，没想到居然为了九千亿，连自家的老祖宗都请了出来。
　　无意间的错过，倒是让这唐家多存留了一会儿。
　　“你是说，明朗和一个中年男子没有固定的场所，四处游走？”
　　“明朗是捡到的孩子，那个男人没有固定的收入和工作，不过很早之前就已经在这里了？”
　　“不是吧，那你们最近一段时间看到他们在哪里了？”
　　寻找了几条街，银狼才发现这完全就是对牛弹琴，根本说不清楚，何况这里的这些人，根本就没有把明朗和那个男人放在心上，说一条消息一两银子，到最后才发现，根本没有多大的作用。
　　这里的人根本就不关心那是两人，又怎么会知道他们的行踪呢。
　　“嘿，我知道，我知道！”拿着破碗的老乞丐跨着步子走了过来，那嘴角向上扬起，露出一抹笑容，伸手搓着自己的双手，露出两颗大黑牙来，“你们给我一两银子，我就告诉你们他们在哪！”
　　“嗯，说吧。”银狼不耐烦的从钱包里拿出一两银子，没好气的看着这老头，这些附近的人都不知道他们的消息，难道这从远方来的老乞丐就知道了吗？
　　掂量着手中的银子，那老乞丐不由地呵呵笑道：“就在城北的破庙里面呢，今天早上我出门的时候他们还在的，对了，那个小孩好像生病，睡在庙里的呢。”
　　“破庙？你是说，他们都住破庙的？”嘴角狠狠地一抽，银狼不由地吸了一口冷气，如果那个男人真的是紫竹所化，又怎么可能连银子都拿不出来，什么地方不住，偏偏躲在破庙里面，这，这简直就是找虐啊！
　　老乞丐点了点头，连忙将银子放进自己的怀中，支支吾吾的说道：“我说的都是真的，至于你们信不信，那就是你们的事情了，银子是我的了，你们可不能抢我的银子！”
　　“无论如何，先去城北的破庙里看看，说不定他们在那。”凌若惜皱眉说道，当下迈开步子朝着城北而去。
　　破烂的庙宇，早已经不能遮蔽四周的风雨，那杂乱的稻草随意的铺在地面上，看上去有些脏乱，而那躺在稻草上的孩子，脸色有些青紫，就好像是小虫一般，卷缩在墙角，不断的颤抖着。
　　他全身还带着伤，一块块青紫的痕迹出现在他的皮肤上，在淤青之上，又有一点点的红色小点冒出，整个人贴在墙壁上，低声的呻吟着。
　　那双眼迷离的看着前方，明朗似乎看到了有人推开了前方的大门，但是却看不真切，那一双眼凝视着前方，只觉得一阵口干舌燥。
　　感觉到那冰冷的手按着自己的脑袋，他快速的伸手握住那大手，喃喃道：“大叔，别走，别丢下我一个人，我会乖乖的，再也不会给大叔惹麻烦了，不会了，大叔，别丢下我……”
　　“他在胡说八道什么，这红色的小点是什么回事，看上去像是皮肤受到了刺激，生长出来了这些东西？”银狼耷拉着脑袋，伸手戳了戳明朗的小腹，那躺着的人也不知道多久没有吃饭了，整个人的肚子都是凹陷下去的，看上去有些可怕。
　　凌若惜瞪了银狼一眼，低声道：“青衣，把小白绑在树上，让他晚上一个人在这里，我看他怎么闹腾。”
　　“不要啊，我错了，若惜，你不要这么无情嘛，对了，这小东西到底是得了什么病啊！”连忙转移话题，银狼迅速捂着自己的腰带，防止自己被眼前的青衣直接拖了出去。
　　微微皱着眉头，双手按住明朗的脉搏，凌若惜却是吸了一口冷气，皱眉道：“这种情况与我曾经见过的例子很像，只不过，我们那里称为天花，青衣，你知道这病情叫什么吗？”
　　“天花？倒真的像是开花一样呢，这病情我也是头次见，不大清楚，他体热，身体出虚汗，而且这发出的红点也有剧毒，若是没有处理好，我们也会被感染的。”青衣低声道，伸手贴着明朗的脑袋，怎么会突然出现这种情况。
　　右手一展，那银针出现在手中，凌若惜迅速朝着明朗的手指扎去，那一抹殷红的鲜血而出，伴随着一道道的黑色气息，不断流淌在地面上，能够看出，明朗的情况不怎么乐观了。
　　迅速用银针封住明朗的大穴，防止那毒素扩散，凌若惜皱眉道：“先离开这里，这里又脏又乱，容易让病毒侵蚀，换客栈。”
　　“不是吧，但是明园客栈在城南，我们不可能再返回吧？”银狼皱眉道，如果按照这样的速度过去，眼前的人也不知道能不能存活呢，就连他都感应到隐藏在他体内的病毒有多么的强悍，甚至会从这小身体中爆体而出。
　　摇了摇头，凌若惜低声道：“就在附近的客栈，不回去了，走！”
　　那几道身影快速消失在破庙之中，朝着最近的客栈而去。
　　而在那之后，那黑色的身影有些失神的朝着这边而来，下意识的伸手按在了木门之上，却是无论如何也没有勇气推开眼前的大门，他皱着眉头，迅速翻身站在墙头。
　　只是，那空荡的破庙中，早已经没有了那小身影，那曾经与他在一起的孩子，已经离开了。
　　冰冷的双手紧紧的捏着，江羽冷淡的看着那熟悉的破庙，似乎还能在这里感受到那孩子的温度，不由地吸了一口冷气，江羽翻身落在地面上，环视着那四周的一草一木，却是冷然叹息，“对不起，明朗，我若不离开，你也有生命危险的，今天的五个人太厉害了，他们是冲着我来的，你……走了，我也就放心了。”
　　只是他不知道，他刚刚离开，而那孩子就已经生病，他根本就不知道，若是他提前到达，也许会看到那孩子的惨状，但是现在，他一度认为，是那孩子自己离开了。


第290章 吞噬
　　长长的睫毛微微一颤，江羽转身就走，现在，就只剩下他一人了，再也不用担心其他的事情了，就算是有天他落入了他们的手中，也不会有人牵挂着他了。
　　迅速脱掉明朗的衣衫，那纤细的胳膊上全是淤青，就连腿上，腰上，胸口上，全部都是密密麻麻的伤痕，除了见到他们那天所受的伤，眼前的孩子，平时也挨了很多打。
　　只是，紫竹为什么不知道，难道他就天真的认为，眼前的小子没有任何的事情吗？
　　双手一沉，那无数道银色的光芒闪现开来，快速的落在他的大穴上，精准无比，而那一道道的光芒闪现开去，冰冷的银针落下，紫色的斗气快速的进入他的身体，帮他驱除着体内的病毒。
　　那顽疾的病毒，就连凌若惜都不由地皱着眉头，那双眼中的冷芒乍现开来，右手一沉，反手扼住明朗的虎口，低声道：“坛中、百汇、双乳穴！”
　　双手生风，那手中的银针仿若闪电般落下，青衣片刻都不敢耽搁什么，就在凌若惜话音刚落的那一刻，就已经针灸完成了。
　　密密麻麻的银针，就连宇文志远都不由地一愣，这种治疗的方法，他倒是第一次看到，还有用斗气测试，银针刺穴的方法，这大千的世界，当真是无奇不有啊。
　　“情况如何？”表面上的红点越加的严重了，并没有像想象中那般消失，青衣的眉头紧皱，知道凌若惜的这种方法失败了。
　　那坐着的人也摇了摇头，双手中的斗气一沉，快速的没入明朗的体内，那凶悍的力道朝着他的经脉内扫出，想要直接将经脉里的障碍完全扫出，只是，她错了。
　　眼前的这些毒素，只会越逼越发狂，就连她的斗气都没办法镇压住它们，只能任由着那些斗气四处乱窜，但却又被她的斗气禁锢在内，无法动弹。
　　它们畏惧着凌若惜的斗气，但就是不投降，在逼迫之下，全部朝着明朗的皮肤表面突出，造成现在的样子，以至于明朗全身的皮肤上都是红色的小点，看上去密密麻麻的，让人有些恐惧了。
　　这样的东西，根本就没有办法化解，还能怎么办？
　　若是继续让它们停留在明朗的皮肤里，眼前的人一定坚持不了多久。但是让它们回体内，那就更加的不妙了。虽然封住了大穴，但病毒一旦流经全身，那会更加的恐怖呢。
　　额头上的虚汗缓缓落下，凌若惜快速掰开明朗的嘴，将那丹药直接塞进了他的口中，同时低声道：“想办法控制病毒的流向，尽量让它们不要再衍生了。”
　　“呃……不过它们要扩散，我用什么阻挡啊，这些东西连斗气都不怕，我要是逼急了它们，它们会不会直接灭了眼前的小子啊！”青衣更是微微一怔，哭笑不得的看着眼前的人，揉了揉自己的太阳穴，无奈的看着凌若惜。
　　确实，这也是一个问题，无法控制病毒的扩散，那么，也就只能看着眼前的病毒滋生了吗？
　　凌若惜微微皱着眉头，却也无奈的说道：“顺其自然，看着他。”
　　“或许，我有一个方法。”眼中的精光闪烁开来，洛冥羽起身看着眼前的人，伸出那纤细的手指，轻轻的按在凌若惜的手腕之上，那剑眉微微一挑，“他平时都与紫竹所化的男人在一起，这病毒早就隐藏在他的体内，因为紫竹离开，他的身体里的病毒也开始活跃，因而才会出现这种情况。所以……”
　　“你是说，把那个男人找回来？”银狼耷拉着脑袋问题，这可是要花费多少力气，才能找到那个男人啊。
　　宇文志远却是呵呵一笑，摇头说道：“并非如此，只需要用紫竹的力量，控制他体内的病状就是了，试试吧。”
　　“行！”右手轻轻一展，意念一动，手中的紫竹释放出紫色的光芒，不等凌若惜以斗气引导，眼前的紫竹就好像感应到了前方的力量，主动朝着躺着的明朗而去。
　　那淡紫色的光芒迅速将明朗包裹在内，点点的光芒乍现开来，但见明朗身上的红色印记，以肉眼可见的速度快速消失。
　　“嗯？”眉头微微一蹙，凌若惜不由地吸了一口冷气，储物戒指内的三根紫竹颤抖着，纷纷朝着外面飞驰而出，与那前方的紫竹并排而立，那紫色的光芒回荡开去，以明朗为中心，朝着外面扩散着。
　　一股浓郁的芳香之气缓缓而出，朝着外面的天地扩散着，沁人心脾。却又好像是在呼唤着什么一般，那颤抖着紫竹摇曳开来，一抹锐利的紫色光芒朝着前方而出。
　　“没想到啊，四根紫竹居然为了一个孩子，开始召唤最后一根紫竹，看来不需要我们寻找，那个男人就会主动过来的。”宇文志远骇然的看着眼前的这一幕，却又是无奈的摇了摇头。
　　五根紫竹当初本就是同体而生，散在各个角落里，而现在四根紫竹同时召唤，自然也能传达给那个男人了。
　　“因为不是原本的紫竹，所以这四根紫竹，也只能勉强压抑住他体内的病毒么？”剑眉微微一挑，洛冥羽伸手按住明朗的手腕，这病毒，来得可真够诡异的呢。
　　还需要分紫竹的吗？
　　凌若惜皱着眉头，捏着明朗的脉搏，对，这些病毒是隐藏在他体内的，根本没办法消除的，就算是天生天养的紫竹之气，都没有办法将病毒碾碎，隐藏着的病毒，只是被那一股灵气逼入了人体的最深处罢了。
　　“这到底是什么病毒，从何而来？”好厉害的品种，青衣不由地吸了一口大气，还是第一次见到这么诡异的病情，就连灵丹妙药，都没有办法把病毒完全消灭。
　　残留在体内的东西，只会更加深入，而且一旦到了时间，就会直接死亡！
　　“轰！”下一刻，那整个房间的窗户猛然一颤，黑色的身影仿若闪电般屹立在房间内，紫色的斗气从他的身体中蔓延而出，他单手捂着自己的胸口，脸色惨白的看着那前方的四根紫竹，目光落在明朗的身上，却是猛地吸了一口冷气，“明朗，你怎么会在这里？”
　　“嗡！”那四根紫竹同时朝着对面的江羽飞去，就好像是阵法一般，将江羽包裹在内，那屹立着的人脸色大变，双手迅速朝着前方拍出，那紫色的斗气环绕在他的身前，将四根紫竹抵在外面。
　　口中的鲜血不断溢出，那愤怒的双眼盯着眼前的众人，江羽怒声道：“你们，你们，好卑鄙！”
　　“卑鄙？这紫竹……”下意识的伸出手来，想要取回那前方的紫竹，只是银狼的手指刚刚触碰到前方的紫竹，就被那一道大力反弹了回去，险些撞到了墙上。
　　洛冥羽的神色一怔，右手快速的朝着前方的紫竹罩去，那紫黑色的光芒大现，快速的将斗气度给江羽，同时低声道：“快，紫竹在反噬他了？”
　　“反噬？”那一旁的几道身影同时围在江羽的身边，紫色的斗气朝着江羽的身体里而去。
　　宇文志远低声道：“紫竹是以相等力量而生的灵物，一旦一方的力量弱于它们，它们就会吸光弱方的灵气，壮大自己的修为。被吸光了灵气的紫竹，就等于是普通的山竹了，无法聚齐五根紫竹，就没办法打造紫竹神针了！”
　　“弱者淘汰？同是紫竹，没想到还会吞噬自己的同伴！”眼中的冷光一闪而过，凌若惜冷哼着，那娇小的身影迅速朝着后方退出。
　　右手一展，诛魔琴出现在手中，单手按住琴弦，看着对面的江羽，那修长的手指在琴弦上轻轻一拨。
　　“嗡！”一道大力传出，那仿若锯子般的声音爆炸开来，险些把周围的人震得吐血。
　　不过对于那悬立着的四根紫竹来说还算不错，至少在诛魔琴的效果之下，它们都颤抖着，想要退出，只是放在眼前的肥肉，又怎么可能放弃呢！
　　倒是被困在里面的江羽，一口鲜血喷出，那双眼瞪着凌若惜，颤声道：“你到底是在救我还是害我啊，咳咳……”
　　“呃，不是故意的，坚持一下，是男人你就给我撑住了！”双手再次落在琴弦之上，凌若惜的双手动了，那双眼盯着前方的人，眼中的光芒大现，那琴弦之音爆炸开来，就像是晴天霹雳一般。
　　就连那支撑着江羽的几人都险些吐血了，都已经学了几个月的琴艺了，眼前的人还是没有丝毫的进展，他们甚至想要让洛冥羽过去帮凌若惜弹奏，只是，那紫黑色的斗气破开了紫竹的斗气罩，也只有他的斗气才能够渗入其中，若是少了他，他们根本就没有办法接近眼前的人啊。
　　“再弹我就吐了！”江羽都快被那诛魔琴的琴音折磨死了，它们紫竹天生就折服在诛魔琴之下，再加上这虐人的琴音，他都有些后悔招惹到眼前的人了。
　　只是下一刻，所有人都愣住了，那前方的斗气一颤，从紫竹之中的紫色斗气朝着前方的明朗而去，他身体上的病毒正在逐渐消失，被那一道紫色的斗气磨灭。
　　江羽也惊奇的发现了，他体内的灵气正在逐渐的恢复，而身边的紫竹正在将它们的灵气过度给他，是眼前的几人利用斗气阻隔了它们吸收他的灵气，反而把它们身体里的灵气输出了。
　　黑眸中的光芒闪现开来，江羽不得不承认，他被眼前的几人救了。咬着嘴唇看着眼前的几人，江羽低声道：“多谢。”他很少谢人，但是这次，必须要谢谢眼前的人。


第291章 捣乱
　　“谢什么的，还是等这杀猪声过去了在说吧，我快撑不住了，别人弹琴是要钱，她弹琴是要命啊，就算是经过了几个月的历练，我还是要败在她的琴音下面……”银狼早就一副快要撑不住的样子，那双眼几乎都要此列开来，双眼盯着眼前的人，手中的斗气快速的朝着对面的人输送着。
　　“嗡！”刺耳的琴音渐渐的弱下了，那一抹冰冷的杀气而出。
　　眼中的冷光乍现开去，凌若惜沉声道：“从现在开始，都不许退出，我用他的灵气治疗明朗，要是半路上有少许的差池，不光是明朗，就连我们也性命难保！”
　　“你还来啊，那赶快了，要头一颗要命一条的。”青衣咳喘着，那右手抵在斗气罩上，快速的将眼前的灵气分割到江羽的体内。
　　双手按在诛魔琴上，凌若惜却是闭上双眸，那意念爆发而出，紫色的斗气覆盖在那淡紫色的灵气上，朝着明朗的身体而去。
　　要想救眼前的人，就必须进入他的身体，在观察他情况的同时，顺便指引着斗气梳理着他的经脉，不能出差错，也不容许出任何的错误！
　　微风渐起，那青色的身影快速闪现，那黑眸之中的杀气大现，猛地一脚踹开眼前的房门，怒视着那正在床上翻滚着的两人。
　　“啊！”
　　“老东西，你什么玩意，滚出去！”
　　缠绵着的两人被打断，抓着手中的枕头就朝着门外砸去。
　　那看着的人更是面红耳赤，迅速关上房门跑了出去，吹着自己的胡须瞪着前方，不由地怒声道：“哼，我就不信你们这群臭小子不出来，嗯？”
　　那一道紫色的斗气环绕开来，朝着外面扩散着，唐明眼前大亮，翻身朝着那前方的房屋而去。
　　眸中的冷光闪现开来，洛冥羽迅速偏头朝着外面看去，冷声道：“有人来了！”
　　“不是吧，偏偏是在这个时候，是不是店小二什么的啊，外面可没有布置结界啊！”银狼哭丧着脸，他们来得匆忙，而且一心都放在了明朗身上，根本没时间去布置。
　　宇文志远微微蹙眉，聆听着外面的声音，摇头道：“不像，此人应该快要跨入紫尊了，实力一般，但是我们现在都没办法抽身离开……”
　　“谁说的呢，若惜，若惜……”低声叫着，银狼看着对面盘膝而坐，早已经入定的人，喊了半响，也不见对面的人答应。
　　青衣则是白了银狼一眼，冷声道：“现在她封闭了六识，在检查明朗的身体，你就算是喊破了喉咙，她也不知道的。”
　　“你能别用这句话吗，搞得我们好像在做什么一样，快想办法了！”银狼才懒得跟眼前的青衣多说什么，那一张脸都快变成苦瓜脸了，耳朵轻轻的一动，偏头朝着那对面的房门看去。
　　那高大的身影已经站在门口，却是不见他推门而入，反而一个闪身转移到窗户面前，似乎是鼓足了勇气一般，单手按住窗户门，迅速将飞身而入。
　　好猥琐……
　　就连江羽的嘴角都抽搐了一下，眼前这老头是做什么的，真的是紫尊级别的高手吗？居然这么猥琐的进入别人的房间……
　　“呃……”唐明也傻眼了，他只是顾及到会是刚才的情况，所以还是走了窗户，本以为里面的人会是嘻哈打闹，没想到的是，那数道的光芒朝着他而来。
　　连忙虚咳一声，稳住自己的尴尬心情，唐明冷声道：“你们这几个臭小子，在……紫竹！”
　　双眼瞪着前方，那目光落在紫竹之上，唐明的双眼更是光芒闪现着，他只是为了唐家的交易场来劝说的，但是现在……紫竹啊，那蕴藏着的灵气，比市面上的紫竹要深厚很多很多，而且让唐明没想到的是，这样的紫竹，居然有四根！
　　贪婪的欲望浮现开来，就算是圣域丹也没有这东西好啊，要是吞噬一根紫竹，他的实力就可以直接突破紫尊，哪用得着其他的药物啊！
　　“嘿嘿，小子们，看你们的样子，似乎动不得呢！”眼中的精光大现，唐明冷声试探道。
　　双眼一轮，青衣冷淡的笑道：“你说我们动得吗？老东西，我们现在不过是在吸收紫竹之气罢了，你要是过来，绝对会把你反弹出去！”
　　“吸收紫竹之气！”唐明愕然，迅速盯着前方的紫竹，果然，那四根紫竹的灵气都在减少，这几个臭小子，居然暗中偷偷食用紫竹！
　　黑眸中的杀气大现，唐明怒声道：“停下来，否则我就灭了你们！”
　　“灭？老头，命是自己，可别因为自己的贪恋妄造杀孽。你不过是一介蓝尊，靠着瞥脚的圣域丹快要突破蓝尊，你认为，我们几个紫尊，还不能拿你怎么办吗？”嘴角向上扬起，那自信的笑容展现开来，宇文志远眼中的光芒闪现着，戏谑的笑容让人揣摩不定。
　　蓝尊……
　　就好像是一刀深深的刺进了唐明的心，他修炼了这么久，结果到最后还是蓝尊，到了最后一步，怎么也没有办法突破，而眼前的小子们，他们居然敢如此的虐待他！
　　更重要的是，这些年龄不大的小子，居然都是紫尊，紫尊啊！那是什么概念，整个大陆的紫尊少之又少，然而眼前的几个小子都能突破的实力阶级，他却怎么也没有办法突破！
　　双眸中的血光一闪而过，唐明的双手紧捏，那眼中的杀气大现开来，怒声道：“拿你们怎么办？哈哈，对，我是不能拿你们怎么办，但是那边的那个女人，还有躺着的小孩呢！你们现在吸收紫竹之气，有机会来阻止我吗！”
　　话音刚落的瞬间，那青色的衣衫已经移动到凌若惜的身边，那张开的五指猛地捏住凌若惜的脖子，眼中的狠光乍现开去，“通通停手，不然我捏死这个女人，把紫竹交出来！”
　　“说了半天你就是为了紫竹来的！”银狼皱眉，一定是刚才的气息才将眼前的斗气师引来的。
　　紫竹？
　　微微一愣，唐明冷声笑道：“这个嘛，你们倒是猜错了，我是唐家的人，你们贩卖圣域丹，让我们给你们九千亿，我呸，你们真当抢人吗？本想教训教训你们，但是现在不用了，把紫竹交出来！”
　　右手中的力气越加重了，那双手按在诛魔琴上的人脸色惨白，额头上的冷汗不断的渗出，嘴角的一缕鲜血缓缓落下，在这危急的时刻，不能有半分的耽搁，否则他们都有性命之危！
　　“你住手，不许伤她！”银狼急了，右手险些撤离，不由地脸色一沉，那紫色的斗气一颤，连接着明朗的气息弱了一分，那躺在床榻上的人脸色更加的难看了。
　　剑眉一挑，唐明朝着床榻上看去，不由地冷声笑道：“原来你们是用紫竹之气来救眼前的这个小子呢，看样子，你们真的不能动，否则也不会给我时间废话，拖延时间了。”
　　“你！”青衣脸色一沉，现在唯一的期待，就是希望眼前的凌若惜能快点，快点将明朗身体里的病毒驱除，或者说，能快些停止现在所做的！
　　江羽的脸色大变，看着唐明伸手朝着明朗而去，他怒声道：“住手，你这混蛋，你要是敢动手，我一定杀了你！”
　　“哦？看来你和小子的关系不错，那么我就先杀了这小子，再解决了你们！”右手一展，那手中的长剑兀然而出，犹如劈天裂地一般朝着床榻上的人砍去。
　　那速度，快不可言！
　　“轰！”黑色的气息兀然卷席开去，犹如闪电般挡在唐明的身前，那砍下的长剑，却是无论如何也不能进步一分。左手冷淡的放在身前，那妖孽的脸颊上闪过一丝的不屑，洛冥羽轻挑着剑眉，“莫非你认为，我们的左手是残废了吗？”
　　“你！”那黑色的气息卷席开来，根本不给唐明任何的机会，那翻转而出的人迅速落地，手中的剑刃兀然朝着凌若惜的脖子而去。
　　紫色的光芒大现，却是在瞬间收回，也只有那变态的男人，才能分出二心，一心破开眼前的结界，一心对付那前方的人。
　　“根本不可能，我们要是出手就会分神，没办法继续啊！”咬着牙齿，青衣皱眉说道。
　　宇文志远倒是微微诧异的，看着眼前的洛冥羽，那黑眸中的光芒闪现开来，不禁轻声笑道：“有意思，居然能够这样做。”
　　“轰！”那一道青色的身影连连躲开，骇然的看着眼前的洛冥羽，那紫黑色的气息让他颤抖，就算是剑刃抵在了凌若惜的脖子上，也没有办法下手。
　　那强悍气息，就仿若一座大山般，压在他的肩头，甚至连抬手都非常的费力，额头上的冷汗不断的掉落下来，唐明却是深深的吸了一口冷气，双眼中的精光大现开来，冷冷的说道：“你，到底是什么人！”
　　他已经快进入紫尊了，但是面对着真正的紫尊，却是连还手的力气都没有，这压倒性的力量阻止着他，根本没办法反抗。实力相差太过，根本就没有办法。
　　站着的人只是轻挑着剑眉，左手随意的放在自己的身边，那眼中的光芒闪烁开来，淡然道：“你说，我是谁？”
　　……
　　我特么的怎么知道你是谁，知道了还会问你吗！唐明恨不得把眼前的人直接踹出去，这些废话用得着说吗？只是那气息让他下意识的颤抖，这男人，就像是来自地狱的一般，让他忌讳。
　　不由地吸了一口冷气，唐明冷然笑道：“我管你是谁，现在既然落在我的手中，我就不客气了！”


第292章 愤恨
　　右手一展，那蓝紫色的斗气大现开来，唐明伸手一展，那飞剑猛然一旋，朝着凌若惜砍去。他快，那洛冥羽更快。
　　眼中的精光大现，“你敢！”冰冷的声音充斥在房间之中，仿若要将这房间完全冻结。
　　只是，那黑色的斗气快速的将凌若惜包裹住，但……就在那下一刻，那前方的长剑兀然一转，以更快的速度朝着床榻上的人而去。
　　不好！洛冥羽脸色一沉，左手中的斗气朝着对面的床榻而去，只是刚刚松手，那黑色的斗气撤离的一瞬间，从那飞剑之中，另外一把飞剑飞射而出，朝着暴露出来的凌若惜射去。
　　“噗！”剑刃兀然出鞘，狠狠地插在她的左肩之上，那黑色的斗气快速的将明朗包裹住，免除了长剑的伤害，只是，那站立着的几人通通一口鲜血喷出。
　　紫竹之气爆炸开来，以明朗为中心朝着四周扩散开去。
　　“轰！”整个客栈猛然一颤，那房间内的东西在瞬间碎裂，巨大的力道侵袭而出，猛地朝着外面爆发。
　　“明朗！”紫色的双眼盯着前方的人，那一道血红色的煞气一闪而过，被四根紫竹包裹着的江羽，猛然转身，在那紫色光芒的包裹之下，化为一根紫竹。
　　床榻上的人喷出一口鲜血，长长的睫毛微微颤抖着，那小小的手指轻微一颤。
　　“我的天，出什么事了！”
　　“这客栈都要倒了啊！”
　　“我的妈呀，难道是有斗气师在打斗吗？”
　　一时间，下面围观着的人不由地目瞪口呆，连眼珠子都快掉在地面上了。这客栈都快倒塌了，一定是斗气师！
　　“咳咳……”口中的鲜血不断溢出，凌若惜撑着自己的身体，朝着那房间内看去，还差最后的一步了，她封闭六识，自己的斗气传入了明朗的身体里，清理着他的经脉。但是啊，那突如其来的剑刃刺穿了她的身子，只需要最后一点，就可以了。
　　但是，失败了！
　　不断咳喘着，那五根紫竹化为闪电，迅速被凌若惜收入了储物戒指之中。单手按住自己的左肩，将那刺穿了自己身体的长剑拔出。
　　“怎么回事！”唐明脸色大变，迅速拍打着眼前的灰尘，骇然的看着前方。
　　那整个房间都被摧毁了，倒了一地的人都带着伤，而对面的明朗，气息全无。
　　冷，冰冷的杀气回荡在这房间之中，那所有的目光同时集中在那唐明的身上，恨不得将他五马分尸。
　　江羽在极大的刺激之下，控制不了全身的灵气，直接化为紫竹。对面的明朗，因为最后一步失败了，他们重伤，他，死亡！
　　就连紫竹，都因为灵气的缺失，全身的光泽黯淡，更像是将自己完全封锁了一般，禁制任何人撼动。
　　“你，该死啊！”冰冷的杀气乍现开来，那前方缓缓站起的身影，一步步朝着前方走出。
　　唐明脸色一沉，迅速握住手中的长剑，冷声笑道：“该死？呵，你们现在身受重伤，能拿我……”
　　“滋！”黑色的镰刀，带着那一抹血光消失，那白色的身影，淡漠的站在他的身后，任由着清风拂开他的长发，那凌乱的发丝在空中舞动着，双眼冷淡的看着前方，右手握着血魔镰刀，仿若云淡风轻般。眼眸深处的余光瞥着身后的人，“你最大的错误，就是伤了她。”
　　“碰！”站立的人脸色大变，那黑色的眸子紧缩，怎么可能……他无论如何也没有想到，自己所面对着的人，会是这个男人！
　　这个传说中比鬼神更加可怕的男人，他居然出现在了这里，还会为了一个女人杀了他！早知道邪王会在这里，他又怎么可能到这里来送死。
　　那青色的身影兀然炸开，只是那黑色的气息迅速将他包裹，完全的消失在了原地。
　　站立着的男人偏头看着对面的凌若惜，快速压制住自己身体里的气息，快步上前，抱住凌若惜，皱眉道：“怎么会弄成现在这个样子，快，治疗你自己。”
　　“不，先看看明朗的情况，我没事！”这点小伤，凌若惜还不放在心上，这一剑刺穿了她的左肩而已，并没有伤到她的心脏，只要暂时止住血就是了。
　　宇文志远早已经坐在了床榻上，单手捏着明朗的脉搏，那黑色的眸子中闪过一道忧伤的神色，不由地叹息道：“晚了，他已经没了生气。”
　　“……”站在床边，凌若惜单手按着自己的左肩，看着那床榻上睡着的人，不由地深吸了一口冷气，下意识的伸出手来，触摸着明朗的脸颊，眼前的孩子不过十岁左右，就失去了性命，而，她根本无力去挽救他。
　　就算是用紫竹之气治疗着他的身体，但是啊，能够驱除病毒，却没有办法在最后的一刻挽留他的性命，这是多么痛心的事情啊。
　　“人已经去了。”银狼能够感觉到，明朗的气息早已经消失，再也不会醒来了。
　　右手一展，那暗淡无光的紫竹出现在自己的手中，那紫竹早已经没有了原本的灵气，死气沉沉的，紫色的光芒也黯淡了，有气，但是无神。
　　眼眸中的光芒闪烁开来，洛冥羽伸手按住凌若惜的小脑袋，摇头道：“这不是你的错。”
　　“但是，我要是再快一点，明朗他……”凌若惜皱着眉头，下意识的朝着明朗摸去，只是那一瞬间，她愣住了，迅速伸手抓住明朗的胳膊，凌若惜感受着那脉搏的波动。
　　宇文志远也是脸色大变，那眼中的冷芒一闪而过，不由地吸了一口冷气，“这怎么可能，已死之人，居然有了脉搏心跳！”
　　“什么，快让我看看！”青衣哪里肯放过这次的机会，迅速冲了过去，伸手就要朝着明朗的手臂按去。
　　只是他快，那小小的手掌更快，宛如闪电般的小手扼住青衣的手腕，冰冷的目光乍现开来，躺着的人冷冷的盯着眼前的人，怒声道：“滚开！”
　　“明朗，你没事，不过你的气息怎么会改变了，这……”银狼诧异的看着眼前的人，却是右手一顿，不由地吸了一口冷气。
　　那坐起身来的人，哪里还有半点明朗的样子，冷漠的双眼凝视着前方，那道道的寒光闪烁着，小手捏住青衣的胳膊，身为紫尊的青衣，居然没有任何的力气化解。
　　全身的斗气，就好像是凝固了一般，使不上力气，这是怎么回事？
　　脸色一沉，青衣看着眼前的人，左手按在明朗的手腕上，“你做什么，快松手！”
　　“我叫你们让开！”冰冷的声音回荡开来，那坐着的人迅速松手，紫色的斗气从他的身体内爆发而出，他单手抽出一旁的长剑，脚下的步法一展，猛地朝着窗外跃去。
　　“不好，快追啊！”迅速按住自己的手腕，青衣甩着自己的右手，那胳膊上已经被明朗捏出了五根手指印，看上去有些吓人。
　　银狼不由地咽了一口唾液，骇然的看着明朗离开的方向，不由地吸了一口冷气，“这到底是怎么回事，他醒来了怎么跟变了一个人似得！”
　　“不是变了一个人，而他本身就是另外的人，难道你还没感觉到吗，他身上的气息，和那根紫竹的气息一模一样！”眼眸深处的冷光乍现开去，洛冥羽搂着凌若惜的腰肢，低声道：“现在，他怕是要去毁了整个唐家交易所吧。”
　　与此同时，在那交易场内，唐泽倒是舒畅的躺在藤椅上，想象着自家的老祖宗，如何“劝说”那些小子们，再怎么说，他的老祖宗也是快要迈入紫尊的人了，就算是炼丹师，也要给他一个面子吧。
　　“爹，老祖宗都出去了这么久了，你一点都不担心吗？”不知道为何，唐欣总觉得心头堵着慌，看到唐泽那一副不在意的样子，心中更加的焦急了一分。
　　摇了摇头，唐泽打着哈欠笑道：“有什么可担心的，老祖宗可是接近紫尊的斗气师了，难道那群小子还能逆天的伤了老祖宗吗，放心，绝对不会有事的。九千亿，就算是杀了我们，也拿不出那么多的钱财呢。”
　　“但是……”唐欣皱着没有，还想开口。
　　只是那坐着的人脸色一沉，猛地一拍藤椅，怒声道：“但是什么但是，要不是你闯出来的祸端，现在会变成这个样子吗，别跟我说什么但是，老祖宗出马，是绝对不会有事的！”
　　“爹！”唐欣怒眼看着眼前的人，转身就朝着外面跑去。心中的那种感觉告诉她，那几个人不是什么好惹的，就算是老祖宗出面，也不一定能将事情完全解决！
　　唐泽也没有想到，自家的老祖宗会被人直接秒杀，就算是唐欣离开，也算是为唐家留下了最后的血脉。
　　喝着茶水，那继续躺在藤椅上的人半阖着双眼，这样的天气就适合在这里休息，反正这件事之后，他们也会收手了，不再继续下去了。
　　“里面的人给我滚出来！”低沉的吼音，仿若一头愤怒的狮子般，那提着长剑屹立在空中的身影，冷然站着，紫色的斗气在他的身边乍现开来，宛若一条环绕着他的巨龙。
　　愤怒的双眸看着前方，那黑眸中的紫色光芒大现，不过眨眼间，那妖异的紫色瞳孔乍现开来。
　　而下方的人群更是连连吸了几口冷气，这不是紫尊吗？什么时候，就连小孩子也能成为紫尊了！
　　“我的老天，我看到了什么，杀了我吧，这小破孩才多大的年龄啊，就是紫尊了！”
　　“我认识这小子，这小子不是和另外的一个中年男人在一起吗，好像还住在破庙里，那孩子还经常被人打呢！”
　　“对哦，这么说来，这孩子确实挺眼熟的，不是前两天抢紫竹的吗？难道他吸收了紫竹？”
　　就算是吞了一百根的紫竹，也绝对不可能把实力堆上紫尊啊！这些人一个个目瞪口呆，张望着上方的人。


第293章 因他而死
　　“嗡！”右手一挥，那紫色的斗气从天而降，那一瞬间，尘烟四起，前方唐家的交易场招牌已经被打落在地，他的眼神冷清着，紫色的双眸内释放出无数的杀气。
　　他不甘心，他不服！为什么会变成了这个样子，尽量避免别人找到他，却是耗损了自身的实力，搞得现在人不人鬼不鬼的样子，而现在，就连自己最亲的人都保护不了，眼睁睁的看着一个还没跨入紫尊的人，将他杀死。
　　就算不是他亲手所杀，也是因他而死！不，不对，是他，是他自己杀了明朗，因为他，太弱了！
　　“臭小子，你做什么，呃……”那唐家里的人迅速冲出，看到自己的招牌掉落在地面上，不由地脸色大怒，回头就冲着天空上的人吼去。
　　只是下一刻，那冲出来的人都愣住了，这是什么情况，一个十岁左右的紫尊！这，这也太过玄乎了吧！
　　“里面的人，全部出来，聋了吗！”手起，剑落，那冷冷的杀气纵横开来，斗气外溢，下一刻，那唐家交易场猛地一颤，从上到下兀然倒塌。
　　“轰！”沉重的声响回荡在四周，离得近的人避闪不急，更是被压在了那交易场内，有的跑得快的，连忙拔腿就跑，那街道上的人，不过在瞬间就消失的一干二净，只是远方的树干上，多了无数道身影。开玩笑，现在紫尊级别的斗气师在这里，他们若是离得近了，会有好果子吃吗？
　　“咳咳咳……”唐明连滚带爬的从废墟中爬出，那双眼瞪得好似铜铃一般，骇然的看着眼前的一切，怎么可能，他的交易场，怎么会变成这样？
　　不由地吸了一口冷气，唐明看着天空中的身影，连忙拱手道：“不知尊下降临，有失远迎，还请尊驾恕罪。尊驾出手就毁了我唐家场地，这是为何？”
　　对面的，可是紫尊，就算是他的老祖宗，也不过是快要跨入紫尊之人，唐明暗道倒霉，怎么偏偏是这个时候，他的老祖宗刚好离开了，而现在又多了一个紫尊上门，这样就算是说话，也没有底气啊！
　　“这里，是你的？唐明和你，是什么关系？”紫色的瞳孔中光芒大现，那握着长剑的人冷冷的盯着下方，仿若那一天都是地狱，完全将眼前的人笼罩，让人无法喘息，让人窒息。
　　唐明？
　　唐泽不由地吸了一口冷气，那黑色的瞳孔中闪过一道冷光，不由地赔笑道：“尊下原来是老祖宗的朋友，唐明，正是我唐家的老……”
　　“你老母！”那站着的人猛然扬起右手，手中的长剑犹如游龙一般猛然朝着前方飞驰而出，那凶悍的双眼冷冷的盯着下方，右手一沉。
　　巨大的剑光闪现开去，犹如闪电般击打而出，那地面上的人还没有反映过来，只觉得全身一痛，整个人的左手和左脚已经离开了身体。
　　瞳孔不由地紧缩，唐泽骇然的看着自己的手臂，过了几秒之后才反映过来，猛地伸手捂着自己的胳膊，整个人重心不稳，猛地倒在地面上。
　　卧槽，好霸气！
　　上来直接一句你老母就开干了！
　　那对面看着的人更是惊讶，一个个的眼珠子都快瞪了出来，那毛发都竖了起来，哪里会想到那上空处的黄毛小儿会如此的毒辣，直接动手。
　　那唐明，到底怎么惹到了这样的一尊神啊！
　　“我的手，我的脚！啊……尊下，尊下有话好好说，到底发生了什么事，我想尊下一定是误会了！”额头上的冷汗不断掉落下来，唐泽连连吸了一口冷气，忍着身体上的疼痛，看着空中的身影。
　　那小小的身影一闪而过，犹如闪电般落在地面上，双眸中的杀气展现开来，嘴角却是冷然的向上一勾，冰冷的死亡之气朝着四周扩散开去，“误会？难道这不是你们唐家老祖宗的吗？”
　　左手一挥，那带血的木牌已经落在了地面上，那刻着明字的牌子被炸的有些发黑，但还是遮盖不住那浓重的血腥味。
　　“这，这是……老祖宗，到底发生了什么事！”唐泽的双眼瞪大，骇然的看着眼前的人，猛地伸手将木牌抓在手中，是的，是老祖宗的东西，但是，又怎么会出现在眼前的小孩手中。
　　不给唐泽有任何的反映，那站立着的人猛地一脚落在唐泽的背脊之上，紫色的双眼中血光大现，嘴角冷冷的向上扬起，“发生了什么事啊？你的老祖宗，被人一刀秒了，而我最亲的人，也死在了唐明的手中，我很好奇，你们又是如何知道，紫竹在我们手中的。”
　　“什么，紫竹在你们手中？”那双眼骇然的看着眼前的人，唐泽更是将声音扩大了几倍。
　　听到的人更是竖起耳朵，什么个情况，紫竹不是随时都能买到的吗，他们拥有紫竹，也一点都不意外呢。
　　“我现在过来，就是为明朗报仇的呢，这个十岁的孩子，就死在了你老祖宗的手中，我当初也太过仁慈了，为什么要牺牲自己的紫竹之气，来救你们呢！”右手缓缓扬起，那一抹冰冷的紫气出现在他的手中，那站立着的人冷冷的盯着脚下的男人，右手猛然滑落。
　　“滋！”那圆滚滚的脑袋猛地落地，殷红的血液飞溅而出，他只是冷冷的站立着，任由着那鲜血飞溅在他的脸颊之上，染红了他那一件薄薄的衣衫，他才觉得，原来穿上这衣服，很冷，很冷。
　　单纯的为了好玩，他学着人类的模样，在山间游走，看着他们找寻宝物，看着他们寻找着花花草草。他也学着他们，穿上了那厚厚的衣衫，当初只觉得，这些衣服真是累赘，很热，很厚。
　　当看到有人死去，那穿着孝衣的人，在山间行走着，哭哭啼啼的女人，都跟随在棺材后，他跟随着他们，直到看着他们跪拜，看到他们离开，才肯出现在那坟头。
　　他抛开了坟墓，打开了棺材，看到了睡在里面的女人，她穿着大红色的喜服，手中还抱着一个墓牌，就好像是活的一般，白嫩的肌肤弹指可破，甚至还在唇上涂上了一层淡淡的口红。
　　第一次用自己的鲜血救人，他割破了自己的手指，凑到了她的嘴边，用灵气包裹着鲜血送入了她的口中，那在棺材里的人醒了，从棺材中走了出来。
　　一滴紫竹血，就相当于是紫竹的精血，仅仅是那一滴，他就承受不了这样的反噬，只留下了那一堆的衣服，重新进入土地之中，吸纳着这四周的灵气，调养着自己的身子。
　　然而再次醒来，他看到当初所救的女人，在河边以泪洗面，他才知道，他救了她，但是她家里的人，却是逼着她去死，她很漂亮，捧着手中的花灯，站在河边淡笑着，她说有一个愿望没有完成，但是现在，已经做到了。
　　她，谢谢他当初救了她。那第一枚的吻落在了他的脸上，有些冰冷，有些痒。他在河边，看着她化身为白烟，消失在了河边，只剩下那唯一的花灯，还在河面上起伏着。
　　他才知道，她早在三年前已经死亡。而那一颗大树上的白绫，就是她三年前上吊所用。纵使救了人，但她已死的消息已经停留在大家的意识之中，她是异类，根本不可能被接受的。
　　回家就被赶出，还差点吓死了她自己的爹，她知道她已经被毒药毒死了，但是，无论如何也不能接受，当初的爹娘，为什么再她复活之后，还要让她去死。
　　她，如愿的死了，在这一颗大树上了结了自己，再次被葬回了当初的坟墓，只是，在死之前，她想着，若是当初救她的人再次出现，她一定会紧紧的抓住他的手，好好的报答他。只是啊，那救她的人儿迟迟没有出现，她就坐在这里，等着他。
　　直到那熟悉的气息再次破土而出，她喜极而泣，轻轻的吻了他，就当是她三年前的报答，再见了，恩人。
　　他不明白那个吻代表着什么，他只知道，人类，很难了解。当看到重病之人拖着病怏怏的身体上山，寻找着各种的药材，他将自身的紫竹之气幻化为紫竹，撒在这山脉上，希望可以救治重病之人，只是啊……
　　他还不够了解人类，那遍山的紫竹，修炼了三年的灵气，在一个月之内被他们采集得一干二净。他怎么也不明白，为什么那些没用的人，要采集紫竹呢，这个，不是给重病之人的吗？
　　直到，他遇到了被遗弃的小明朗，他决定了，去人类的世界看看，去了解这些人类，与魔兽到底有什么区别。
　　几年了，他至今都不明白，为什么这些人要这么做！直到现在……都是那贪欲之心，才会带来祸端，引来祸事，这些人，都该杀！
　　“滋！”一剑挥出，那紫色的斗气化为龙虎，犹如闪电般落入人群之中，一时间惨叫声不断，那血肉横飞，一具具尸体被炸成一块块的，洒落在地面上。
　　那站立着的人仿若修罗一般，冷眼盯着前方，“你们，都该死，都该杀！”
　　“嗡！”就在那斗气落下的一瞬间，天空之中的几道身影快速闪现开来，犹如闪电般挡在了明朗的身前，右手一展，那霹雳枪当先将眼前的斗气刺破，怒声道：“明朗，不，紫竹，你清醒一点！”
　　“清醒？我现在清醒得很呢！”嘴角向上一勾，那紫色的眸子闪过一道阴沉的光芒，那提着长剑站立着的人，阴冷的笑道：“我觉得现在的自己，很轻松呢，就像是要飞了一样，呵呵，哈哈哈……”


第294章 约定
　　“不是吧，这才过多久啊，他都要入魔了啊！要是他入魔了，紫竹有气无神，也没办法打造紫竹神针的，快把他给叫醒啊！”青衣的下巴都快要掉在地面上了，不由地吸了一口冷气，骇然的看着前方的人。
　　宇文志远皱着眉头，随后抬手说道：“不行，不能过去，他自身的紫竹之气外泄，整个人都很不稳定，随时都有可能暴走，我们越是靠近，越是逼迫他，就越有可能使他入魔。”
　　“那怎么办啊？”银狼皱眉，还没有见过这么难处理的事情。
　　一旁的洛冥羽只是不屑的一哼，那手中的血魔镰刀微微一带，紫黑色的气息犹如闪电般朝着对面的明朗而出。
　　那硕大的弧度乍现开来，明朗更是双眼瞳孔紧缩，手中的长剑快速的朝着那紫黑色的斗气劈出，却是怎么也没办法撼动那紫黑色的斗气，“咔嚓”一声，那手中的长剑猛然断开，紫黑色的斗气就好像绳索一般，直接将明朗包裹在内。
　　冷然而立的洛冥羽淡漠的看着前方的人，那眼中的光芒闪现开来，冷淡的笑道：“现在，你是服，还是不服？”
　　“放开我，别以为你有九幽冥气就能够禁锢我了！”明朗怒声道，但是无论如何，也没办法从那紫黑色的斗气中抽身而出。
　　倒是对面的洛冥羽，淡漠的收回手中的血魔镰刀，挑眉道：“我若是用九幽冥气，你觉得你有可能活到现在吗？这不过是普通的斗气罢了，你，停手还是继续。”
　　“我自然不服，洛冥羽，放开我，难道你没有看到吗，是他们杀了明朗，是他们要了明朗的性命！”冲着眼前的人咆哮了出来，明朗怒声叫道，那十岁的身体，又能有多大的力气呢。
　　点了点头，这是不可否认的事情，洛冥羽依旧看着对面的人，轻声道：“是啊，那又能怎样呢？”
　　是啊，那又能怎样！
　　那又能怎样呢！
　　明朗已经死了，就算他杀再多的人，他也不可能复活！
　　他，是他亲眼看着长大的孩子，每天都陪伴在他的身边，他们经历过失败，经历过富贵，经历过贫穷，他都跟随在他的身边，不离不弃，就连离开，他都要想着其他的办法，打着其他的幌子让他走。
　　但是现在……
　　这一切都是不可能的事情了，明朗已经死了，不可能再复活了，死了，呵呵……
　　苦涩的笑容浮现在他的嘴角，他不知道现在应该怎么办，应该怎么做，只能怔怔的看着前方，双眼越加的无神了，他现在都还不相信，明朗已经死了。
　　“忘记告诉你一件事了。”站着的洛冥羽缓缓松开那前方的斗气，那双眼中的冷芒一闪而过，冷淡的看着前方的人，“明朗，早在你捡到他的时候已经死了，感染了风寒而死，只是你遇到他的时候，还感觉到他有一丝的余温，所以才把他留在身边。这么多年来，都是你的紫竹之气救了他。你走之后，一夜之间他全身泛出红色的斑点，没有紫竹之气，他也注定了死亡。”
　　早已经死了吗……
　　那紫色的眸子缓缓转变为黑色，前方站立着的人看着自己的小手，呆呆的看着那小手上的痕迹，人类，当真不是那么好当的，他错了，从一开始，就不应该出现在这人类的社会之中，他，错了。
　　缓缓闭上双眼，看着前方的几人，明朗上前一步，冷淡的说道：“让我回去吧，我不会再想其他的了。”从今往后，他就是一截天生天养的紫竹，再也不用跟人类打交道了。
　　不由地松了一口冷气，凌若惜快速的摊开右手，那一截紫竹在手中释放着淡淡的光辉，只是那前方的人微微一怔，随后诧异的看着自己，不由地伸出双手，稚嫩的声音回荡开来，“我，我没办法回去了。”
　　“啥！”不光是银狼，就连青衣都愣住了，这是什么情况，这眼前的紫竹可以随意的进入人体，可以操控人的身体，而现在，居然没办法从那小孩的身体里出去了。
　　无奈的伸手揉着自己的太阳穴，宇文志远呵呵笑道：“这也难怪了，你与明朗生活那么久，明朗之所以能够存活，就是因为你体内的紫竹之气，你的气息是最适合这身体的，现在这身体，很自然的把你当成了这躯体的中心灵魂，暂时没办法出来了。”
　　“噗！”银狼的双眼瞪大，这样说来，一时半会的，这紫竹没办法恢复到原来的样子，那，他们就要带上一个孩子上路吗？
　　嘴角狠狠地一抽，凌若惜迅速收回手中的紫竹，皱眉道：“那有什么方法，可以收回紫竹？”
　　“很简单呢，找到能够打造紫竹神针的人，让他把他体内的气息剥离，就能够成功的打造紫竹神针了。”宇文志远打着响指笑道，单手拖着自己的下颚，倒也有些无奈了，“不过还有一种方法，那就是你的身体彻底的死了，你就能够回去了，等你被打成重伤的时候，也就差不多了。”
　　“志远，没这么吓人吧，说重点的，那个能够打造紫竹神针的人在哪里？”银狼不由地咽了一口唾液，这说来所去，还是逃不过一死，更何况紫竹的意识一旦形成，再次散开就不会再聚了，之所以必须用紫竹打造，就因为它们带着自身的意识，所有的神器，都离不开魂。
　　抬头看了看那蔚蓝色的天空，宇文志远不由地点头说道：“这个嘛，今天的天气倒是不错，晚上会出月亮，也会呈现出星相，到了晚上的时候，就能够卜算了。这事，还是等晚上在说吧。”
　　“你……还没见过卜算像你这样的，需要这么多明堂……”
　　“……”
　　此时此刻，宇文志远只想给银狼一个白眼，真当他随时都能卜算吗？那这样说来，别人什么时候吃饭睡觉，什么时候拉屎看病他都得知道了？别人不累，他倒是会累死的呢。
　　清风渐起，那冰冷的夜有些醉人了。天空中的星光闪烁着，那一轮明月将最美的光辉撒下，就好像是灯盏一般，为那迷路的人儿照亮着回家的路。
　　纵使有紫尊打斗，但到了这一夜的晚上，他们也不敢出现在街头晃荡，那花灯随风而舞，展现出自己最美丽的一面，又好像是被人拖在手中，缓缓行走一般。
　　只是，那几道身影站在街头，就好像是在等待着什么一般，淡漠的看着前方。若是有人现在出来，看到眼前的这一幕，定会被吓得半死，花灯节，夜间不留人。
　　任由着那起伏着的花灯摇曳着，就好像是被人碰撞着一般，来回的摇晃开来。那一盏盏的明灯晃动着，灯光不断摇曳，闪烁不定。
　　“会来吗？”银狼早已经拴紧了宇文志远的胳膊，整个人警惕的看着四周。
　　那从他们身边而过的冷风呼啸开去，就好像是人的嘶吼一般，又像是宁静的风儿，轻轻的吹拂着他们的脸颊，或轻，或重。
　　也只有这样的天地灵物，才能够看到那前方的身影，他们所能看到的，就只有那摇曳不断的灯火罢了。
　　美，这月色，很美。
　　小小的手掌伸出，看着前方那一道熟悉的身影，紫色的斗气乍现开来，在他的身前闪烁着。
　　双手中的花灯，就仿佛是他曾经所见的，那般的漂亮。那持着小木棍，挑着花灯的身影从前方跑出，嘴角向上扬起，露出那可爱的小虎牙，无论眼前的人怎样变化，他都能在第一时间里认出他来。
　　“大叔！”小小的身影铺上，抱住那前方的人。
　　在紫色的斗气之下，他的身影完全展现开来，看上去就像是两个明朗站立着一般，他痴痴地笑着，伸手拉住江羽的手，呵呵笑道：“大叔，这里好漂亮，我好喜欢，我们就在这里，不离开了好吗？大叔，别离开我，我很害怕。”
　　“明朗。”稚嫩的声音从他的喉头发出，江羽只觉得一阵苦涩，下意识的伸出手来，抚摸着那熟悉的小脑袋，只是，他摇了摇头，“抱歉，大叔，必须离开。”
　　“大叔，你为什么要走，为什么要离开呢，是明朗哪里做得不好，惹大叔生气了吗？”眨巴着双眼，那屹立在前方的孩子，无助的看着眼前的人，那眼中的泪花落下，不断哽咽着。
　　一时间，江羽慌神了，连忙伸手按住眼前的人，摇头说道：“不，不是，是大叔要去一个很远的地方，不过大叔保证，用不了多少时间，大叔就会来看你的，永远和你在一起，再也不分开了。”
　　“真的吗？那大叔，我会想你的，你一定要早去早回呢，我就在这里等你，花灯下，树梢丛，大叔，要来找我哦，我到时候会躲猫猫，藏起来。我知道，无论我在哪，大叔一定能找到我的，对吗，大叔？”可爱的小虎牙露出，那站着的人捧着手中的花灯，浅浅的一笑。
　　目光扫过眼前的人，只是轻轻的挥了挥手，那小小的手掌落在江羽的脸颊上，像是月牙儿般的双眼向上扬起，他淡淡的笑着，“大叔，谢谢你，作为另外一个明朗，好好的活下去，明朗，会看着你的。”
　　“明朗！”兀然抬起头来，只是那前方的人，早已经消失不见，唯独剩下的那盏花灯，跌落在地面上，却已经是烛油燃尽，到了尽头。
　　双拳紧捏，江羽蹲下身来，握住手中的那花灯，上面还残留着明朗的气息，其实，他应该早就知道他死了，只是，还露出最后的笑脸来面对他罢了，明朗……
　　那单膝跪在地面上的人，捧着手中的花灯，黯然神伤。
　　银狼看到那一幕，也不由地眼角湿润了，不由地哽咽道：“要不要这样，两个男人，搞得跟夫妻一样做什么，看得我觉得肉麻，都哭了好吗？”


第295章 返回琼玉
　　“你不害怕了吗？”宇文志远却是呵呵笑道，那嘴角向上一勾，提醒道：“明朗已经去了，你刚看到的明朗，你应该知道了吗？”
　　“呃……”嘴角一僵，那站着的银白色身影早已经石化，对啊，那他刚才看到了什么，天啦噜，他看到了什么，救命啊！
　　凌若惜却是叹息着，不由地转过身来，却是被身后的银狼吓了一跳，那站着的人，银白色的头发都已经竖了起来，就好像石头一般站立着，“他怎么了？”
　　“吓得头发都竖了起来，大概就是这个样子呗。”青衣无奈的笑道，伸手戳了戳眼前的人，却是不由地一笑。
　　偏头看着一旁的宇文志远，凌若惜不禁问道：“夜观星相，看出来了吗？”
　　“夜观星相？这词不错，倒是可以用上，不过，我看星相做什么？”宇文志远剑眉轻挑，却好似想到了什么一般，不由地打了一个响指，点头笑道：“你是说打造紫竹神针的事情吗，放心好了，我已经翻阅了资料了。”
　　“诶，等等，这个不是你自己算的吗，翻资料做什么？”一旁的银狼迅速按住自己的长发，诧异的看着眼前的人。
　　倒是宇文志远白了银狼一眼，伸手指着自己的太阳穴，淡淡的笑道：“一些书籍，看了，就记住了，需要用的时候，就去回忆一下，就能够找到答案了。打造紫竹神针的人，就算是不用算，也能知道是谁了。”
　　“那是谁？”凌若惜对这些事还没什么了解，只能无奈的看着眼前的人。
　　洛冥羽就好似想到了什么一般，那眼中的光芒闪现开来，不由地冷声问道：“你是说，锻造师，银亮师傅？”
　　“诶，对，我还以为你们都不知道呢，看来，还是有知道的人嘛。”微微颔首，宇文志远解释道：“银亮师傅可是难得一见的天才，二十岁才开始学习锻造，二十五岁的时候，却是击败了所有的参赛者，进入了决赛，成为了大陆的第一锻造师，经过他手锻造的兵器，都是无孔不入，非常强悍的。若是说这个世上有什么人能够打造兵器，就属他最强，而且，他小时候有过奇遇，得到了火麒麟的幼崽，天生拥有淬炼的天火，因此，他的锻造之术，无人能及！”
　　“拥有天火，就能淬炼？小白，你拥有什么火焰？”凌若惜微微一愣，她的本命火焰很弱，别说是锻造了，就算是烧饭做菜什么的，也不一定能做好。
　　一旁的银狼则是更加诧异了，那双眼都快瞪了出来，险些跳了起来，诧异的叫道：“你，你胡说什么，我怎么可能拥有火焰，你见过狼喷火的吗！”
　　“那你会喷什么？”
　　“我会喷……呸，我什么都不会喷！”银狼险些被眼前的人直接饶了进去，气得他拍打着自己的胸口，无可奈何的说道：“银狼的品种算是比较低下的了，我们没有什么特殊的幻技，但是我们的身体比一般的魔兽更强，我们的速度比它们更快，算是先天的优势吧。”
　　“原来你这么戳废，怕怕那些东西也是应该的了。”凌若惜挑起眉毛笑道。
　　险些被凌若惜气得吐血，但银狼也不想多解释什么，就算是低等的品种又能怎样，他照样能够幻化成人，是那些魔兽无法达到的，仅此，就够了。
　　一旁的宇文志远倒是觉得好笑，伸手按住银狼的肩膀，轻声笑道：“也不一定，银狼所擅长的是速度，你不妨以速度入手，开凿自身的实力，用更快的速度出招，让敌人毫无反抗之力，不是更好吗？”
　　“速度？”凌若惜微微一愣。
　　青衣却是不耐烦的说道：“先说正事，那个银亮先生在什么地方，我们怎么才能找到他？”
　　“这个啊，还真不凑巧，听说银亮师傅已经隐世了，居住在华国的邻水县城内，说不定我们去就碰到了他，说不定，我们把邻水县城挖地三尺，也不一定能找到呢。”无奈的耸了耸肩膀，宇文志远可说的是实话，自从银亮归隐之后，很多人想要拜访他，结果都无功而返，想要遇到他，当真是比登天还难呢。
　　眼眸中的冷光乍现开去，凌若惜不禁捏着拳头，有些怒意了，“慕容铭那老头到底在做什么，紫竹难寻，我们千辛万苦找齐了紫竹，如今又要打造成紫竹神针，偏偏连打造之人也要选对日子才能遇到，我怎么感觉他是在拖延时间！”
　　“没有的事，只是有些高人，不喜欢太过招摇露面呢。宇文志远也说了，指不定我们去了，就能碰到了。”就好像是一把锋利的匕首，深深的刺进了洛冥羽的心中，他连忙回答道。
　　宇文志远自然知道真假，那眼眸中闪过一道笑意，却又是无奈的摇了摇头，没办法，谁叫这小丫头的运气好呢，别人几百年都不一定能够完成的任务，她能够在这么短的时间里完成，当真是不可思议呢。
　　只是……事情，没有想象中的那么简单呢，当你为了一个目的，不断去努力，到头来却发现，让自己不断努力的目标远去，自己所有的努力都在瞬间崩塌，那，又该如何？
　　与此同时，在端云国中。
　　那一抹紫色的斗气破空而出，犹如闪电般朝着前方侵袭开去，一缕光芒飞射而出，迅速落入茅屋之中。
　　那盘膝而坐的人迅速伸手一夹，将那紫色的光芒握在手中，嘴角不由地一勾，下意识的笑道：“这小东西啊，是不是过不去了，主动放弃了，我就说嘛，紫竹哪这么容易寻到，现在是来求罗盘使用方法的吗？”
　　带着一抹笑意，慕容铭缓缓展开手中的斗气，那一封书信出现在手中，他拆开信封，目光落在那字迹上，那一双黑色的瞳孔却是兀然紧缩，这怎么可能！
　　不过是快一年的时间而已，他们居然收集到了五根紫竹，就连罗盘的使用方法也知道了，而且……就连挖掘紫竹的诛魔琴，他寻找了几十年都没找到的东西，也都出现在了他们的手中！
　　这，怎么可能！
　　一年的时间，做到了，寻找到了紫竹，现在，正朝着银亮所在的地方出发，五根紫竹，很快就会被打造成为紫竹神针了吗？
　　不由地吸了一口冷气，慕容铭的身体有些颤抖了，那黑眸中的神色闪烁不定，缓缓站起身来，艰难的迈开步法，一步步朝着茅屋后面的山洞而去。
　　冰封着的山洞，早已经被积雪覆盖，那盘膝而坐的人，就仿佛陷入了永恒一般，依旧是曾经的样貌，从未老去，只是，他就这般冷冷的坐着，四周的冰雪根本无法侵入他的身体，他没有任何的气息，就像是死人一般，盘膝坐着。
　　手中的书信缓缓掉落在地，那站着的人蹲下身来，伸手按住那冰冷的手臂，“老凌啊，你的女儿，当真是像你啊，不达目的，不放手，你让我怎么办，等她真的把你当初的紫竹神针打造出来，再告诉她，那是你曾经救死扶伤的神针，也是你的武器吗？”
　　“当初，你以自身的修为，熔炼了紫竹神针，将他们转为紫竹的形式，分别撒在了不同的地方。为的，就是不插手这世间的事情，你身受重伤，也知道自己没有多少活路，才会冰封在这寒潭洞内，保持着自己的形态不腐。如今，你的女儿为了见你，又要将五根紫竹神针打造出来了，只是，你还会回来吗？”似乎是被自己的话逗笑了，慕容铭不由地苦笑一声，无奈的叹息道：“人死了，又怎么可能复生呢，是我还残留着痴恋呢。只是，若惜归来之时，知道你已经死亡的消息，她，又会怎样呢？”
　　微风渐起，那一抹凉悠悠的清风呼啸开来。
　　那蒙蒙的雾气遮盖了整个岛屿，上面的阵法更是让人头痛。周边的无数船家，更是伤透了脑筋，根本无法进入其中。早听说琼玉仙岛上的灵物无数，但凡有缘者进入，里面的宝物随便挑选，但是，他们的机缘没到，却是无论如何也没办法进入里面。
　　“不去吗？”耷拉着脑袋，银狼疑惑的看着眼前的凌若惜，都已经问了三四个船家了，都说没有办法去前方的琼玉仙岛，这让他们怎么办？
　　不知道多久才能遇到传说中的银亮师傅，凌若惜也不急着这一时，打算先行回琼玉仙岛看看，更何况她的娘亲，还有忆追忆梦都在那里，一年不见，那两个小家伙也应该长大了一些吧。
　　“给。”洛冥羽直接甩出一锭黄金，抢先上了船，淡漠的说道：“这里的路线我早已经熟悉，走吧，上船。”
　　“你还真是万能的，连划船都会啊？”凌若惜不由地噗哧一笑，当先走了上去。
　　一旁的船家连忙护住手中的黄金，这可是够他买十条船了，怎么可能还跟着那些人一起去，不过，等等，他刚才好像听到了什么，这里的路线早已经熟悉，莫非眼前的人，知道怎么去琼玉仙岛？
　　想要上前，那船家却发现前方的船只早已经出发，那紫色的斗气猛然拍在水面上，那船只就好像闪电一般，直接飞驰而出。
　　什么情况？！


第296章 斗猎豹
　　还是第一次见到这么划船的，银狼的心脏都险些吓得跳了出来，不由地咽了一口唾沫，骇然的看着对面的洛冥羽，“你，你，你简直不是人，有你这样划船的吗？”
　　“有你这样的蠢狼吗？”青衣挑眉道，他们这里的一行人根本不会划船，使用斗气，倒是最方便的了。若不琼玉仙岛的阵法，他们就可以直接虚空而行，进入琼玉仙岛了。
　　紫色的斗气乍现开来，那船只仿若火箭一般，在水面上跃出，兀然朝着前方而去。
　　朦胧的氤氲之气环绕，那一缕青烟缓缓升起，位于琼玉仙岛外的人看着那紫色的斗气爆发开来，犹如闪电般的冲出。不过是那一瞬间，所有人都警惕了起来，手中的斗气飞舞，迅速汇聚在一起。
　　“什么人？！”那前方的女人爆喝道，手中的斗气朝着前方猛然拍出。
　　“快散开啊！”飞驰而来的船只直接解体，那几道黑色的身影迅速掠过虚空，朝着地面上落去。
　　不过凌若惜早已经习惯了这样的方式，她一脚踩在沙滩上，站稳了脚看着对面的人，还没反映过来，那一道银白色的身影径直朝着她砸去。
　　“卧槽……”忍不住爆了粗口，凌若惜恨不得将银狼一脚踹出去，那已经头晕目眩的银狼趴在凌若惜的背脊上，整个人的眼睛都花了。
　　银狼，虽然不怕水，但是不代表着，它们不会晕船啊……
　　更何况这洛冥羽的速度实在太快，不过短短的几个呼吸之间，就已经冲破了几公里，谁也没告诉他这船会自动分解，这一下摔下，险些被摔晕过去。
　　那小小的身影快速落下，眼眸中的寒光乍现开去，江羽下意识的握住了手中的匕首，冷淡的朝着对面的众人看去，那全身释放开来的杀气让人惊叹。
　　而对面的人也被吓到了，没有想到那小小年纪的小子，居然有如此高的修为，还是紫尊斗气师！不由地吸了一口冷气，那一旁的女子上前问道：“几位，你们……圣主！”
　　“嗯。”站立着的洛冥羽微微点头，那双眸扫过眼前的人，挥手道：“去告诉岳母大人，就说我们回来了。”
　　“是！”那女子双眼大方光芒，迅速喝斥道：“你们，都好好的照顾着圣主大人和圣女！”
　　什么，传说中的圣主大人和圣女回来了？一时间，所有人的目光都朝着前方看去，那洛冥羽倒是淡漠俊逸，那一旁看着的女子早已经痴傻了，还从未见过这么好看的男人。
　　只是，那另外一边的凌若惜，一身脏兮兮的泥巴，整个人的脸都被银狼坐在了沙滩上，看上去狼狈不堪，与洛冥羽的圣洁相比，倒是真的配不上了。
　　不光如此，那一旁的青衣、宇文志远，哪一个不是人中龙凤，让人向往，无数的女子咽了咽唾液，恨不得现在就扑上去，本来东都王闭关，难得一见的美男子已经离她们远去，现在又来了这么多的男人，能不让人心动吗？
　　只是，就算圣女再怎么不济，那也是岛主的女儿，眼前这最邪魅的男人的女人，还是他们小姐和少爷的娘亲，他们，当真不该说什么的。
　　“喂，你们看够了吧，别看了，我知道自己长得帅。”银狼拍打着自己的胸口叫道，却是不由地打了一个寒颤，这眼前的这些女人，怎么看都比眼前的凌若惜要恐怖千万倍的样子。
　　整理着自己的衣衫，凌若惜只是胡乱的擦了擦脸颊上的泥巴，就要迈步走出。
　　洛冥羽却是伸手拽住凌若惜的衣衫，那修长的手指划过凌若惜的脸颊，宠溺的说道：“你啊，脸上的泥巴都没擦干净呢。”
　　“一会儿洗了就是了，走，看看忆追和忆梦！”想到那两个孩子，凌若惜心中早已经乐开了花，提着自己的长裙就朝着里面跑去，哪里还想多说什么呢。
　　倒是停留着的男人，有些无奈的摇了摇头，“你们都跟上吧。”
　　“我很好奇耶，你不是那什么邪王岛的人么，什么时候熟悉琼玉仙岛了，还是说若惜还是小公主的时候，你就偷进她的房间了？”眼眸中的光芒闪烁着，银狼不由地呵呵笑道。
　　只是那前方的男人，微微回头看着身后的人，“你不说话，没人把你当哑巴。”
　　“听到没，你不说话，没人把你当哑巴！”青衣也瞪了银狼一眼，伸手戳了戳银狼的脑袋，转身就走。
　　淡漠的江羽收回手中的匕首，那眼角的余光扫了银狼一眼，也是这般风轻云淡的朝着里面走去。
　　反倒是宇文志远，无奈的拍着银狼的肩膀，呵呵笑道：“我本以为你出去那么多年，智商什么的，至少比以前要高很多，没想到，反而倒退了。走吧，你是若惜的本命魔兽，难道你还感觉不到吗？她，不是常人。”
　　来自异界的幽魂，从那身体死亡的那一刻开始，真正的她就已经不存在了，不过，现在的她的作风，倒是他所喜欢的。这种天生逆天而为的人，都有着不同常人的经历呢，他倒是越来越期待着，接下来的行程了，也顺便，看看他们的孩子吧。
　　本不应该出生之人出生在世，又有着怎样的异变呢？
　　与此同时，在琼玉仙岛的中心岛屿之上，那上窜下跳的两道身影快速冲出，手中的软剑犹如闪电般朝着前方刺出，那漫天的竹叶随着而舞，他们的动作非常优雅，犹如舞动着的游龙，行云流水，不带半点多于招式。
　　“吼！”地面上，一头趴在地面上的追风豹怒视着前方，那黑眸中的光芒闪现着，身后的尾巴不断摆动着，那锋利的双爪猛地按在地面上，犹如奔雷般冲出。
　　“完了，完了，追风豹好像生气了啊！”那小小的身影快速而出，左手挽住那纤细的翠竹，一脚踏在翠竹之上，眨巴着双眼看着前方的魔兽。
　　一旁的忆梦耷拉着脑袋，一手持着长剑，一手挽住翠竹，疑惑的说道：“我记得奶奶说过，我们要点到为止，不过我们从刚才到现在，都还没用剑点到追风豹呢，它的速度太快，只能使用斗气。”
　　“噗，谁告诉你点到为止非得打上了！”忆追差点被自己的口水呛死，怔怔的看着自己的妹妹，只能低头，捂额。
　　“啊？不是这个意思啊，那我们现在怎么办，它来了。”剑尖一挑，那长剑直指地上的追风豹。
　　不过是那瞬间，地面上的追风豹猛地躬身，前爪在地面上一拍，那矫健的身姿冲天而起，犹如流星般朝着前方砸去。
　　它快，那翠竹上的两道小身影更快，几乎就在追风豹腾身而起的瞬间，迅速松开翠竹，手中的剑气流溢开来，那绿色的斗气环绕在他们的四周，一抹剑光冲天而起，展开的结界迅速将追风豹困在其中，而那两个孩子互相凝视一眼，转身，调头就跑。
　　“吼！”低沉的怒吼声爆发开来，那空中的身影猛地划破前方的结界，犹如闪电般冲出，该死的，这两个小鬼，居然跑得比兔子还快！
　　“追上来了，追风豹的速度我们比不了，叫奶奶吧！”右手一展，忆梦手中的斗气朝着天空而去，只是那斗气还未炸开，另外一道黑色的身影已经抢先冲出，一手一个，迅速抱住他们的腰肢。
　　不等忆追和忆梦反映过来，那前方的人回身就是一脚踹出，那追风豹被那力道直接掀飞了出去，狠狠地砸在地面上。
　　“娘！”两个稚嫩的声音响彻开来，怀中的小宝贝怔怔的看着那道身影，就好像还在梦中一般，眼中的泪水却是哗啦啦的直掉，伸手就朝着凌若惜的脖子上抱去。
　　嘴角向上扬起，凌若惜拍着忆追和忆梦的背脊，淡笑道：“两个小家伙，进步的不错呢，一年不见，就已经是绿级斗气师了，很不错的。”
　　“那是当然，也不看看我们是谁的孩子！”忆追挥舞着自己的拳头笑道，目光辗转，却是落在了身后那高大的身影上，不由地瞳孔紧缩，猛地一头朝着对面的人扎去。
　　“爹，你也回来了啊！”那小小的脑袋钻进洛冥羽的怀中，死死的抱住他的腰肢，天知道他们有多么的想念他们，也知道在做梦的才知道爹娘的怀抱有多么的温暖，如今坏在怀中，真的很暖和呢。
　　大手摩擦着那小手，洛冥羽的剑眉轻挑，嘴角向上一勾，伸手抱起怀中的小东西，呵呵笑道：“忆追，想爹了？”
　　“呃……”一旁的银狼看到这两个粉妆玉琢的小娃娃，只能无奈的摸着自己的鼻子，没想到这两人的速度倒是很快，连孩子都这么大了呢。
　　忆梦眨巴着双眼，那卷长的睫毛一颤，目光落在了洛冥羽身边的小身影上，那是一个比他们高一些的小子，但是，他始终绷着脸，不爱笑，从他到这里开始，就没有开口说过话。
　　“小哥哥，你怎么了？”忆梦笑着看着对面的江羽，那两颗可爱的小虎牙露出，在她记忆中，这样的孩子就应该跟他们一起玩呢。
　　听到小哥哥那三个字，青衣险些一口气瘪死自己，要是他们知道眼前的小哥哥其实是一个三十岁左右的男人，而且还是天生天养的灵物，不知道他们会怎么想呢。
　　冷漠的双眼扫过眼前的两人，江羽没有说话，那冰冷的面容，倒是吓到了忆梦，不由地拉着洛冥羽的裤脚，撅着小嘴说道：“爹，你从哪里捡回来的孩子，他是你跟娘在外面生的，还是找其他的女子生的？”
　　“咳咳……”这一下，就连凌若惜都险些被呛住了，这，这什么思维！
　　江羽的嘴角抽搐着，那眼中的冷光一闪而过，冷淡的说道：“我不是他们所生。”
　　“那你跟着我爹和我娘做什么？”忆梦撅着嘴说道，怎么也不愿意把自己的爹娘分给其他人了。她以为，这个孩子就应该是外面捡到的。
　　一旁的银狼笑得险些岔气了，不由地拍打着自己的胸口，伸手按住江羽的肩膀，哈哈笑道：“我说，江羽，你就任命吧，谁叫你现在是一个孩子的身体呢，到时候见到了大师，你就能够回到原来的样子了。”


第297章 雷霆来人
　　“吼！”那地面上的追风豹摇了摇头，猛地腾身而起，仿若闪电般冲出。
　　而那站立着的人冷哼一声，右手快速的按住自己腰间的匕首，那一道紫色的斗气飞驰而出，还没有看到他的动作，那前方的追风豹已经倒飞了出去，整个身子被砍成两截，跌落在地面上。
　　“厮！”不由地吸了一口冷气，忆追和忆梦骇然的看着眼前的小子，比他们大不了多少的人，这实力居然超出他们那么多！
　　在琼玉仙岛内，他们的奶奶可是什么宝物都给他们的，将他们的斗气激发，能够快速的提升实力，他们已经算是变态的了，没有想到，现在居然出现一个更变态的小子！
　　忆追的一张脸涨的通红，那双眼怒视着眼前的人，冷哼道：“你现在的实力比我强，那是因为你比我大，我发誓，一定要强过你！”
　　“哼。”冷淡的转过头去，江羽冷声道：“什么时候离开。”
　　仿若一道霹雳落在人群之中，忆追和忆梦都傻眼了，那一双眸子泪汪汪的朝着凌若惜和洛冥羽看去，忆梦更是夸张了，那双眼中的泪水就好像断了线的珍珠一般，掉落在地面上，不断哽咽道：“爹，娘亲，你们，你们还要离开吗？”
　　“……”凌若惜哭笑不得，伸手抚摸着忆梦的小脑袋，心中不由地一颤，是啊，这是她的孩子，从小到大都没有离开过的孩子，而如今，他们被迫离开，他们，也只能在这岛屿上，等待着他们回去。
　　伸手揉着忆追的脑袋，洛冥羽那一双剑眉微微一挑，淡漠的说道：“忆追，不是说过了吗，三年后，爹娘就不会离开你们了，现在才一年，我们回来看看你们。”
　　“不要，爹，至少多留一段时间吧，我们很久都没见到你们了！”忆追鼻子一酸，伸手抱住洛冥羽的大腿，死活都不松开。
　　若不是看到江羽眼中的迷茫，银狼一定会认为眼前的小子是故意的，明知道这孩子喜欢自己的爹娘，偏偏还问出什么时候离开这句话，这紫竹，果然不知道怎么为人处事呢。
　　“好。”洛冥羽点头笑道，一手搂住忆追，一手抱着忆梦，低声道：“有听奶奶的话吗，最近的功课没落下吧，忆追，你的字还是写的那么烂吗？”
　　“刷！”忆追的脸立刻变得红通通的，那一双眼瞪着洛冥羽，小手举起，发誓道：“我保证，比以前的好看了，真的，爹，你相信我！”
　　“好，相信……”
　　才怪……
　　当看到那小小的纸张上，写着的字，确实是比以前要好看了那么一丁点，但是，谁能告诉他，这上面的一窜蝌蚪般的文字是怎么回事，而且那字，真的丑得认不出来。
　　感受到洛冥羽那射出的目光，凌若惜不由地打了一个寒颤，哭笑不得的看着眼前的男人，只能无奈的耸了耸肩，她的毛笔字也很烂，不过勉强认得出来就是了。
　　“这是娘亲教的。”伸手指着凌若惜，忆追可算是把凌若惜卖了。
　　宇文志远倒是单挑着剑眉，看着那可笑的字迹，不由地噗哧一笑，“这文字虽然丑，但一横一竖都带着坚韧正道之气，可见这孩子以后是以道为本，做人正直不屈，但是，偏偏这边的文字又弯曲蜿蜒，这肚子里的花花肠子倒是不少，古灵精怪。”
　　“咦？大叔，你会测字吗？”眨巴着眼，忆追迅速凑了上去，这眼前的几人，他们都不怎么认识呢，想必也是爹娘的朋友，当然，那冰块除外。
　　微微一怔，宇文志远低头看着身边的小东西，呵呵笑道：“你猜。”
　　“奶奶说了，打着会测字看相招牌的人，都是江湖骗子。”单手拖着自己的下巴，忆追得意的看着眼前的宇文志远。
　　呃……
　　这倒是宇文志远从未听过的，不禁觉得好笑，这小孩，挺好玩的。
　　“不过，你没承认你会不会看相，所以一定不是骗子，对不对！”忆追呵呵笑道，那双手放在自己的后脑勺处，嘴角向上勾起，倒是像足了洛冥羽邪魅的一面。这样的面容，出去之后，依旧是祸国殃民呢。
　　宇文志远点了点头，那黑色的眸子中闪过一道利芒，却是缓缓蹲下身来，轻轻的抚摸着忆追的小脑袋，嘴角向上扬起，轻声笑道：“孩子，你的名字里有一个追字，你知道是追什么吗？”
　　“我当然知道了，是娘亲说的，叫追梦，追忆曾经的梦。”拍着自己的胸口，忆追得意的笑道。
　　“追忆曾经的梦，所以你妹妹叫忆梦，忆追，就是为了保护忆梦而存在着，只是……除了追梦外，你还有另外的一项任务呢。”伸手按了按忆追的眉心，那一抹紫色的斗气一闪而过，宇文志远缓缓站起身来，那嘴唇微微向上扬起，“那便是，追命。”
　　什么？大脑中就好像有什么东西狠狠地砸下一般，忆追疑惑的看着眼前的人，不过是转眼的瞬间，却是忘记了眼前的人说了什么。
　　“什么意思？”一旁的江羽目光一闪，没有想到宇文志远居然当着洛冥羽和凌若惜的面传音，而且，这四周的人似乎都没有发现他对忆追说了什么，也只有他才能听到。
　　静，仿佛这一切都静了下来，江羽不由地瞳孔紧缩，那四周的一切就仿佛定住了一般，就连空中飞舞着的竹叶，也静止了。
　　而那站立着的人勾起嘴角，双眼朝着上方抬起，淡然笑道：“你我同为紫竹，我的领域自然对你无效，不过啊，小子，追命，则是追逐世俗之命的意思，他天生带劫，将来会有灾难降临，有可能，会要了他的性命，我让他追命，就是希望……他能赛过死亡，追回自己的命。”
　　目光一闪而过，看着站立着的忆梦，宇文志远淡然一笑。
　　那一阵清风吹过，漫天的竹叶依旧飞舞着，飘荡在那是院中，带着一股淡淡的清香之气，让人难以忘怀。
　　“对了，你奶奶呢？”银狼看了四周一眼，这两边站立着的丫头们就像是监视他们一般，站在那里一动不动。不是说凌若惜的娘亲在这里吗，怎么人影都没有看到。
　　忆追白了一眼银狼，挑眉说道：“你奶奶的，我奶奶有事不在，所以这里就我们做主。”
　　“噗！”险些被自己的口水呛住，银狼真想伸手教训一下这小子，忍不住翻了一个白眼，皱眉问道：“说真的，你们的奶奶去哪里了？”
　　“奶奶啊，出去拜访端云国慕容铭爷爷了，慕容铭爷爷前段时间给奶奶写了书信，让奶奶过去呢。”伸手提着毛笔，忆梦的在宣纸上快速的写下一个大字。
　　风。
　　忆追也点头说道：“对的呢，就这个字，奶奶就赶过去了，我们也不知道是为什么？”
　　“莫非，慕容铭那老头，把我爹的消息告诉我娘了？”看到风字，凌若惜立刻想到了自己的父亲，凌风。这个字，也许就是值得父亲，否则娘亲也不会那么着急的过去。
　　洛冥羽却是单手搂住凌若惜的腰肢，淡漠的说道：“放心吧，慕容铭我是知道的，他不会特地把师傅的消息说出去，恐怕是有其他什么事，才会传来书信吧。”
　　“那奶奶走了多久了？”伸手摸着忆追的小脑袋，凌若惜继续问道。
　　单手拖着自己的小脑袋，忆追回忆道：“这个嘛，好像是半个月之前了吧，反正奶奶说的，一个月后到家，爹，娘，你们也要见奶奶，对吧？”
　　很明显，这眼前的小滑头，是真的很希望他们留下来。但是耽搁半个月之久，这时间上……
　　“放心吧，我让听海、青竹前往邻水县城，若是有银亮师傅的下落，就会传信过来，安心在这里休息一段时间吧。”似乎是看透了凌若惜的心，洛冥羽淡笑道。
　　不由地松了一口大气，凌若惜点了点头，只要能知道那边的消息就好，只是，若是他们赶过去的途中，那银亮师傅又离开了怎么办？
　　不等凌若惜继续想下去，那快速走入庭院中的女子迅速跪下，皱眉道：“少爷，雷霆的人又来了！”
　　“雷霆？”凌若惜还没有听过这名字，倒是不知道是谁。
　　而忆追的脸色一沉，那双眼中锐利的光芒一闪而过，哪里还有娇小柔弱的样子，单手敲打着书桌，冷声道：“又是他们，让他们在大殿等我，我今天非得好好整整他们！”
　　“娘亲，雷霆是最近发展起来的势力，位于琼玉仙岛之外，因为奶奶说过，有缘人若是登上琼玉仙岛，就能随意的挑选宝物，可是雷霆内的人是斗气师，他们不要脸，打破结界进入琼玉仙岛，还厚着脸皮要宝物呢。我想他们也是知道了奶奶离开的消息，所以才会闹上门来的！”若是百丽妍在这里，以她的脾气，就算是灭了那雷霆，也不会任由着他们乱来。
　　那群人，也不过是看在忆追和忆梦好欺负的份上，才会频繁上门，还当真以为琼玉仙岛没人了吗？
　　那腮帮子鼓鼓的，忆梦继续说道：“要不是李叔叔闭关，他们也不敢胡来的，娘亲，爹，你们就在后面看着，看我们是如何教训他们，别出手好吗？”
　　“可以。”洛冥羽点了点头，这两个小家伙也长大了，是应该好好历练一番，连其他势力的人都无法镇住，以后行走大陆，还不知道会发生什么事呢，他的孩子，自当拥有决策能力了！


第298章 幼稚的男人
　　那庄严的大殿早已经修复好了，纯金打造的座椅摆放在两侧，是忆追和忆梦的位置，而最上方，则是玄晶铸造的龙头座椅，光是那一颗玄晶，就能震惊整个大陆，更何况是这一把座椅呢？
　　若是外面来的普通人，他们大多会看着黄金两眼发呆，但对于斗气师来说，那玄晶座椅才是宝物！
　　二十多人站在大殿上，恨不得将这玉石打造的宫殿直接搬走，那庄严的气势是他们无法比拟的，拥有了千年历史的琼玉仙岛，果然不是外界能比的！
　　“忆梦小姐，忆追少爷到。”那门外的侍女迅速在前方引着，所有人的目光都朝着门外扫去。
　　只是前方站立着的老头脸色一沉，双眼中的精光乍现开来，目光锁住那进入的两人，却是嘴角狠狠地一抽，他本以为进来的会是翩翩的公子与小姐，结果进来两个小不点！
　　只是刚刚超出门槛一点的高度，那两个小家伙粉妆玉琢，怎么看也不像是能让雷霆吃亏的人，此时此刻，他真的很想灭了眼前的人，就这么两个小东西，也用得着请他来出手吗？
　　这琼玉仙岛果然没人了，派两个小家伙出来！
　　显然是感觉到了那老家伙不屑的目光，忆追冷淡的坐在那玄晶座椅上，单手依靠着那龙头，冷淡的看着下方的人，忆梦也不客气，坐在忆追的身边，挑眉瞪着那老家伙。
　　一个在上，一个在下，都不肯说话，那眼神的对视，足以激起无数的火花。
　　尚勇皱着眉头，却也抱着拳头，不屑的说道：“雷霆中人，见过小姐、少爷。”
　　“大胆！”那坐着的忆追挑眉道：“雷霆的人还真是没规矩，琼玉仙岛是千年大岛，你们不过是刚建立着的势力，能够踏入我琼玉仙岛也算你们的荣幸，如今见到我这未来的主人，不下跪只作揖，你认为你们的身份，配吗！”
　　脸色一沉，尚勇怒视着前方的小子，他给这两个小娃娃面子，没想到这两个小娃娃居然反将一军，论身份，他尚勇还没跪过谁呢！
　　“小姐，少爷，这是我们雷霆的长老，身份尊贵，且是紫尊高手，自然不必下跪！”那另外一边的小子抢先说道，不过这也真够奇怪的，他们来过这么多次，还是第一次见这两个小家伙如此嚣张的。
　　紫尊？捏着自己的小手指，忆追挑眉笑道：“原来是请了紫尊的高手，怪不得你们的脾气这么冲啊，倒是你，紫尊的高手，你说你都这么大的年龄了，你还要脸吗？堂堂一个紫尊，冒充普通人，还想取我们琼玉仙岛的宝物，你倒是脸皮够厚的啊。”
　　“胡说八道！”脸色一沉，尚勇怒声道：“你们琼玉仙岛不是发出了消息吗，宝物赠给上岛的有缘人，我们既然到了岛屿之上，你又为何闭门不见，躲躲藏藏！哼！”
　　“我躲躲藏藏，你还能看到我吗，老头，你就知道乱开腔说胡话呢。琼玉仙岛的条约是针对外界的普通人，而且你没有听清楚么，是有缘人！你们强行打破琼玉仙岛的结界进入，就跟强盗没什么区别，难道我们还得把宝贝拿出来，让你们抢吗？”忆追不屑的笑道，那得意的神色浮现在脸颊上，慵懒的看着眼前的人，那帅气的剑眉微微一挑，嘴角向上养勾起，“再说了，我琼玉仙岛的宝贝这么多，你要是想要，就自己拿啊，我倒要看看，你们能做出什么强盗般的行为来呢。”
　　“你！”尚勇的嘴角抽搐着，这眼前的小子，一口一个强盗，还真把他说得跟强盗一样了。如今东都王闭关，岛主离开，就只剩下了这两个小家伙，他何必不……
　　似乎是看透了这老家伙所想，忆追单手拖着自己的下巴，挑眉笑道：“紫尊，很了不起吗，说得我们琼玉仙岛好像很戳废的样子。”
　　“你！”尚勇冷哼着，那目光闪过四周的侍女，实力最弱的也是绿级斗气师，但，那又怎样呢！眼中的狠光闪现开来，尚勇冷声笑道：“是吗？那么你们现在，又有什么实力跟我们斗呢？还是说，你认为东都王会突然出关，过来帮你们吗！”
　　“滋！”那匕首一翻，无数道身影汇聚到尚勇的身边，隐藏在四周的人全部到达，不过是眨眼的瞬间，那几百号人已经出现。
　　尚勇的速度更快，仿若闪电般的身子朝着前方飞出，手中的长剑一挑，擒贼先擒王，既然眼前的琼玉仙岛是由这两个小东西做主，那么拿下了他们，就等于是有了希望！
　　这里的宝贝这么多，他又为何不取而代之呢！
　　到时候百丽妍就算是回来了，这琼玉仙岛也是他们的了，他就不相信，紫尊的实力会相差那么多，难道还会秒杀了他不成！
　　“嗡！”然而那飞出的身影不由地一颤，剑尖刚好点在前方，那一道大力兀然传出，玄晶座椅上的结界自动撑开，将他直接反弹了出去。
　　嘴角向上一勾，忆追挑眉笑道：“怎么，老家伙，你还学会动手了？不过我怀疑，以你的实力，能将这里的结界打开吗？”
　　“咳……”低沉的咳喘声从门外传出，那淡漠走入的小子冷眼看着四周的人，就好像一切与他无关一般，缓缓前行。
　　忆追的脸色变得难看了起来，双手猛地一拍座椅，皱眉道：“你这小子过来干嘛，还不快下去，我现在办事呢，没你什么事就离开。碧儿，带着他走！”
　　“是！”一旁的侍女点头道，只是还未曾反映过来，那小小的手掌已经落在了她的腹部。瞳孔不由地紧缩，碧儿的脸色大变，这个小孩，实力绝对不简单！
　　江羽不想多加解释什么，淡漠的偏头看着对面的尚勇，那一双剑眉微微向上挑起，露出一抹疑惑的神色来，似乎是很不满这老头的处事方式，他淡漠的开口道：“紫尊斗气师，也不过如此。”
　　“臭小子，你！”尚勇的脸色大变，被忆追羞辱也就是了，居然来了一个不知天高地厚的小子，紫尊斗气师，那可是所有人都崇拜的，没想到在这琼玉仙岛，却是各种被嫌弃！
　　右手一展，那一抹深紫色的光芒出现在尚勇手中，他的右臂微微一沉，脸上的怒火爆发开来，单手捏住那一把短小的剑，怒声道：“好，就让我来打破你身边的乌龟壳！闪电！”
　　那手中的光芒兀然飞驰而出，当真犹如闪电般，瞬间刺穿玄晶座椅上的结界，只听到“咔嚓”一声，那结界就好像是气球一般，直接粉碎。
　　忆追的脸色更是大变，这结界，居然就这么脆弱吗，那东西，到底是什么！
　　飞出的剑并没有停下，反而以更快的速度，兀的朝着忆追射去，若是被眼前的剑刺穿，他必定没有活路。脸色大变，忆追下意识的就朝着大门外看去，只是那里，哪有自己爹娘的身影。
　　“嗡！”那白皙的手指轻轻的点在剑尖之上，那飞出的剑居然诡异的停住了。紫色的斗气仿若波涛一般朝着两边震出，那四周的人更是连连后退两三步，身后的陶瓷瓶全部炸裂开去。
　　那波动开来的力道实在太大，根本就没办法出手挡住。
　　什么！
　　尚勇的脸色大变，那双眸紧紧的盯着前方的人，不由地吸了一口冷气，这，这到底是什么变态，就连他的闪电剑也能够接住，那可是能够秒杀紫尊级别的宝物啊！
　　但是，眼前这小子轻轻一招就化解了，是怎么回事，难道他的闪电剑不中用了吗？
　　捏着手中的闪电剑，江羽挑眉看着对面的尚勇，随意的将闪电剑朝着前方掷出，“还你！”
　　你大爷的！
　　那站着的人恨不得多长两条路，直接逃离这个地方，那飞驰开来的闪电剑犹如离弦之箭一般飞驰而出，那凌冽的紫色斗气爆发开来，一剑穿过人群。
　　那站立着的人直接倒地，能够秒杀紫尊级别的闪电剑，又怎么会对付不了他们！尚勇的神色更是大变，在那闪电剑快要接近的瞬间，快速的避闪开去，但还是慢了，紫色的斗气对着他的左臂穿过，当场鲜血淋漓。
　　不由地吸了一口冷气，忆追骇然的看着眼前的人，这人的实力，绝对没有那么简单，但是，这又怎么可能呢，他分明就是一个十岁的孩子，怎么可能这么厉害。
　　“你！”尚勇怒视着眼前的人，单手按住自己的手臂，被十岁的小儿所伤，说出去，他的老脸往哪里放？
　　“臭小子，你到底是什么人，这琼玉仙岛里的事情，还轮不到你管，识相的赶快滚！”尚勇怒声道，那紫色的斗气快速的治疗着他身体上的伤痕，他冷淡的站直了身子。
　　剑眉微微一挑，江羽几乎是以迷茫的眼神看着眼前的尚勇，爆出一句连忆追都险些晕倒的话，“老家伙，你脑袋秀逗了吗？我帮他们，自然就代表着琼玉仙岛，难道我还会是你们的人吗？”
　　“好好好，既然找死，那就别怪我了！”双手迅速合在身前，那身后还剩下的众人迅速集合在一起，尚勇双手一展，那紫色的斗气快速的朝着前方笼罩开去。
　　江羽的面色一沉，那小小的身子一翻，迅速落在大殿之上，任由着那紫色的斗气见他罩住，他只是冷淡的看着前方的这一切。
　　“小子，乖乖的在我的嗜血大阵里吧，就算你是神，也别想逃！”怒吼着，尚勇右手一沉，那冰冷的杀气纵横开去，犹如闪电般将前方的人封锁住。


第299章 邪王，嗜血大阵
　　黑眸中的气息一闪而过，站立着的江羽缓缓走出结界，那双眼看着前方的尚勇，嗜血大阵是非常的厉害，一旦有生命的气息都可以化为脓血，无论实力多么高深，都逃不过一死。只是，这大阵有一个破绽，就是对死物没有任何的作用！
　　“小心啊！”上方的忆追连忙叫到，嗜血大阵，那可不是闹着玩的，就算是紫尊也得小心再小心啊！
　　但是，接下来的一幕，却是让众人的眼珠子都快掉了出来。
　　站着结界中的人，就好像是没事的人一般，面对着那紫色的斗气，一步步缓缓朝着外面走着，眸中的光芒闪烁着，淡漠的站在尚勇的身前。
　　惊骇，那无数的目光落在江羽的身上，恨不得直接一口将他吞了下去。
　　这，这是什么情况，嗜血大阵，怎么连一个孩子都没办法困住！
　　额头上的冷汗不断掉落着，尚勇骇然的看着眼前的江羽，不由地咽了一口唾液，颤声道：“你，你根本不是人，也不是魔兽，没有生命能够逃过嗜血大阵，你，你是死人？”
　　那一句你是死人几个大字爆发而出，四周的众人立刻朝着身后一退，一个个脸色大变，骇然的看着眼前的江羽。这个十岁的孩子，已经死了吗？
　　对，真正的明朗已经死了，现在在他体内的，不过是紫竹的意识罢了，就算是嗜血大阵，也没办法困住天地灵物，那是天生天长的东西，想离开就离开。更何况，这身子是死物，自然能够躲开嗜血大阵了。
　　“厮……”不由地吸了一口冷气，忆梦颤抖着挽住忆追的手臂，这怎么可能呢，这个酷酷的小子，居然是已经死了的人了，她，不能接受。
　　实在是太可怕了点吧！这怎么能？不……
　　眼眸深处的寒光乍现开来，江羽淡漠的看着对面的人，“老东西，你老眼昏花了吗，你爷爷我好生生的站在这里，你居然说我是死人？我看，你的嗜血大阵死了吧。”
　　“滋！”单手按在自己的匕首之上，那一抹紫色的剑光挥洒而过，在后方的结界兀然崩塌，一股浓烈的血腥味回荡在四周。
　　尚勇不由地吸了一口冷气，他看到了，眼前的小子，不满十岁的小子，居然是紫尊！和他一样的，紫级斗气师，怪不得眼前的小家伙不把他放在这里，这小子，当真是邪门！
　　“走！”低吼一声，尚勇转身迅速朝着门外而去，现在的情况特殊，至少也要摸清楚了眼前这小子的身份，才能有办法去化解，他们所汇报的信息，不完整呢。
　　“去哪呢，既然琼玉仙岛这么多好玩的，为何不留一会儿呢？”嘴角向上扬起，那站在门口的人双手环抱在胸，露出一抹邪魅的笑容。
　　那银白色的身影，就这般随意的依靠在大门处，迷人的笑容让人迷醉，让无数的侍女脸红了，而那银白色的长发缓缓舞动着，银白色的瞳孔中露出一丝不屑的笑容，他的身份，暴露无遗！
　　尚勇更是连连吸了几口冷气，这，化人的魔兽，这怎么可能，什么时候琼玉仙岛有这么厉害的魔兽了，而且还有着一个变态的小子。
　　“喂，我就想问问你，搞得这么牛逼做什么，到了最后还是跟孙子一样得爬着出去。”伸手的大手毫无征兆的搭在尚勇的肩头，青衣只是微微挑着剑眉，淡笑着看着眼前的人。
　　心脏险些直接跳了出来，尚勇立刻躲开青衣，却在他的双眼中看到了一闪而过的蓝色光芒，那一瞬间，就仿佛是看到了地狱中的场景，他全身不由地一颤，这到底是怎么回事，这些人，到底是从哪里冒出来的。
　　“嘘，别吓着他了，现在的他正准备跑呢。”宇文志远呵呵笑道，伸手拖着自己的长衫，缓缓朝着那座椅上的两个小东西走去，同时挑眉笑道：“闹够了，现在雷霆的人怎么处理，你们说了就算！”
　　“开什么玩笑，你们这几个小子算是什么玩意，也敢困住我！”尚勇大怒，那全身紫色的光芒乍现开来，实力突然提升，一个转身就朝着外面冲去。
　　剑眉微微一挑，宇文志远不由地摇头说道：“唉，强制性提升自己的修为，这样下去，你三个月内都没办法使用斗气，到时候我们攻打你，岂不是易如反掌，不过怎么说呢，自己的命倒是重要一点。但是，你逃得出去吗？”
　　黑色的身影闪烁开来，那瘦弱的身影当先挡在大门处，手中的匕首犹如闪电般挥出，不屑的笑容充斥在嘴角，“弱小的人类。”
　　“你！”怎么可能，他的速度如此快，又怎么会被眼前的臭小子追到了！
　　那一股紫色的斗气划出，尚勇被迫朝着身后落下，那双眼死死的盯着前方的江羽，“你到底是什么个东西，怎么能追得上我的速度！”
　　噗！！
　　银狼险些喷了出来，开玩笑，就算是人的速度再快，能快过天生天长的紫竹吗，他们可是能够瞬间移动，逃跑第一的小能手，能这么容易的放你离开吗？
　　休想！
　　听到银狼的笑声，尚勇的脸色更加的难看了，不断的朝着后方退着，那眼中过的光芒闪烁开去，右脚猛地蹬地而起，再次朝着那没有结界保护的两个小东西而去。
　　宇文志远不由地剑眉一挑，难道他这么大一个人站在一起，还会被眼前的老东西忽略吗？嘴角向上扬起，宇文志远只能怪自己的存在感实在太低了，那右手中的紫色斗气乍现开来，不由地扬起嘴角，“看我瘦弱好欺负吗，不过忘记告诉你了，在我们这一行人中，实力最弱的，就只能算那个还没长大的小子，你连他都打不过，还想斗过我吗？”
　　“轰！”掌心一沉，对上那飞驰开来的长剑，那两股紫色的斗气撞击在一起，四周的气息一顿，那金黄色的结界兀然展现开来，快速的将那力量包裹在内，防止力量外泄，又将眼前的大殿给毁了。
　　尚勇的脸色大变，什么时候紫尊都他妈的成为了大白菜了，不要钱，一个十岁的紫尊小子，连他的嗜血大阵都破了，现在又来一个小子，二话不说就能将他手中的玄铁剑挑飞了出去，跟个没事的人一样。
　　这是一群变态！
　　这样的变态，又是怎么来的啊！
　　连连吸了几口大气，尚勇的右手不断颤抖着，那虎口早已经被自己的长剑震出鲜血，“你们，到底是谁？”
　　“还问啊。”银狼但手捂着自己的额头，伸手指了指前方的两个小东西，无奈的笑道：“我们都是他们爹娘的朋友，哦，对了，你们雷霆的人，知道他们爹娘是什么人吗？”
　　爹娘？
　　尚勇微微一愣，这个还真不知道了，毕竟当初他们成立的时候，琼玉仙岛的叛乱已经了结，他们的探子打听了无数次，这里就只有一个岛主百丽妍，还有就是这两个小东西，忆追忆梦，其他的信息，他们还当真一无所知。
　　“看你这傻样也不知道吧，要是你知道他们的爹娘是谁，你早就尿裤子了。”无奈的摇了摇头，银狼看着里面的尚勇，挑眉问道：“知道邪王岛吗？”
　　“这个，知道。”那上面的人可算是厉害到了极点，而且邪王的手段非常的狠辣，一旦落入他的手中……呃……似乎是想到了什么，尚勇猛地一惊，兀然抬起头来看着眼前的银狼，不由地咽了一口唾沫，“你是说，他们的爹是……”
　　“对啊，邪王，血魔镰刀什么的，就是他的东西了。你想见他们么？”嘴角向上扬起，银狼挑眉朝着那前方看去。
　　不知道什么时候出现的两道身影，一人抱着一个小家伙入座，只是嘴角的笑容，让尚勇颤栗了。那血一般的黑镰放在一旁，与那两个小家伙，就好像是同一个模子里刻出来的一般，让人忍不住吸了一口冷气。
　　这完全让人难以接受！
　　那黑镰，除了血魔镰刀，他想不到其他了。
　　眼前的男人，就是邪王！
　　“爹！”小小的手掌捏着洛冥羽的脸颊，忆追整个人都趴在了洛冥羽的怀中，那小小的拳头举了起来，扬眉看着眼前的尚勇。
　　之所以这么有底气，就是因为他老子回来了！
　　现在，他可算是天不怕地不怕的魔王了！反正捅了多大的篓子，眼前的爹也会帮他解决！
　　“嗯。”应了一声，洛冥羽淡然一笑，伸手摸着忆追的小脑袋，那眼角的余光闪现开来，锁住前方的男人，“听说你要反客为主？”
　　“没，没有的事，邪王大人一定是听错了，今天我只是，只是来拜访的啊！”尚勇的脸色变得青紫起来，嘴角狠狠地一抽，恨不得一巴掌打死自己，为什么连这老祖宗都没查到呢。
　　剑眉微微向上一挑，洛冥羽看着一旁的尚勇，慵懒的伸出修长的手指，拖着自己的下颚，似笑非笑道：“噢？你是说我不明事理，连自己的儿子也不相信吗？忆追，这家伙来做什么的，你说。”
　　“哼，这老家伙仗着自己有些实力，又看到奶奶出去了，强行破开结界想抢琼玉仙岛上的宝物，如今起了歹念，还想把琼玉仙岛一起拿下，爹，你说该怎么处理？”忆追自然不会放过眼前的人，挑着眉毛看着对面的人。
　　额头上的冷汗不断落下，尚勇全身颤抖了，那藏在袖中的双拳紧捏，收手挺胸，怒声道：“邪王，事实就是这样，你又能怎样！这里是琼玉仙岛，就算你是这小子的父亲，也由不得你插手！”
　　“老家伙，你还真是老糊涂了吗？忘记告诉你了，他呢，还有另外一层身份。”挠着自己的耳朵，银狼在一旁摊手笑道：“那就是……圣主洛冥羽，你知道吗？”
　　“你！”洛冥羽！那可是当初琼玉仙岛所公认的继承人，天才般的人物，但是，又怎么可能变为现在的邪王！这，怎么可能。


第300章 平息风波
　　右手一屈，那手中的斗气爆发开来，尚勇更是鼓足了一口气朝着外面冲去。
　　只是他快，那另外的一道身影更快，犹如闪电般直接一脚踏出，狠狠地踹在尚勇圆滚滚的肚子上。凌冽的身影站立着，那眼中的冷光爆发开来。
　　“你！”口中一甜，尚勇更是一口鲜血喷出，那双眼骇然的看着眼前的人，不由得人吸了几口冷气。
　　短小的匕首微微一旋，江羽冷淡的看着眼前的人，那黑眸中的杀气大现，冷笑一声，“还不是你能走的时候！”
　　“你们……你们别逼我！否则……否则……我跟你们拼了！！！”怒吼着，那站立在中央的身影猛然大震，那一道紫色的斗气爆发而出，朝着外面震开。
　　哇！好变态啊！
　　忆追的脸色大变，迅速按住了洛冥羽的手腕，焦急的说道：“爹，好变态啊，他居然要自爆了，快想办法啊！”
　　紫尊的自爆，有可能直接摧毁整坐琼玉仙岛！那力量爆炸而出，也有可能引起海域风暴，这可不是闹着玩的啊！
　　嘴角向上一勾，洛冥羽只是抱着忆追，仿若星辰般的眸子中闪过一道戏谑的光芒，笑道，“宝贝，别着急，看着吧，好戏才刚刚开始呢！”
　　“砰——”那快要被撑破的身体猛然大颤，而那站立在尚勇身前的小身影，直接伸出右手，那一抹紫色的灵气环绕在尚勇的身边，不等他自己自爆，那外泄出的斗气以肉眼可见的速度朝着江羽的身体里而去。
　　怎么可能！
　　死灰色的双眼中闪过一道利芒，那站立着的人骇然的看着前方，直到自己全身的斗气全部被吸食干净，才对上那一双妖异的紫色双眸，他不由地脸色大变，指着站立着江羽，“你，你是……天地灵物！！！”
　　“轰！”屹立着的身体猛然爆炸，连灰尘都没有剩下，就已经消失在这一片天地之中。
　　天地灵物！
　　忆追不由地吸了一口冷气，在记忆中有见过这样的东西，传说中天生天养，而且能够形成自己意识的宝物，只是非常难得，这种东西一般都不会被人类所用，但是现在，又怎么会出现在这里！
　　怪不得十岁的年纪就能够成为紫尊了，原来他只是以人体出现罢了。
　　“怎么了？吓到了吗？”见忆追不说话，洛冥羽低头问道。
　　反倒是被凌若惜抱着忆梦瑟瑟发抖着，那双眸惊恐的看着前方，有些颤意了，“爹，娘亲，刚才那哥老头，死了吗？”
　　“忆梦别怕，不如，让爹给你们做饭，尝尝爹的手艺，如何？”嘴角向上一勾，凌若惜揉着忆梦的脸颊笑道。
　　“好耶，很久都没吃过爹做的饭了，可好吃，可怀念了。爹……”
　　那两双无辜的大眼睛盯着洛冥羽，他不由地一笑，这两个孩子，倒真的让他无法拒绝呢。何况，这是他的宝贝门啊！
　　一听到洛冥羽将要亲自下厨，那围了一长串的侍女站在院子外，一个个争先恐后的看着院内的众人，恨不得现在就跻身进入，但是里面的人已经吩咐了，所有人都不得进入其中。
　　就连银狼和青衣也没这个资格，只能在厨房外面等着，恨不得把眼前的房子直接炸了，看看里面的人到底在干嘛，只是，他有这心，没这胆。
　　万一惹火了洛冥羽，他的那一身雪白的毛发可是会被烧光的呢。
　　“你说，这我就奇怪了，这圣主做的东西真的有那么好吃吗？他们这至于吗？”
　　“这个，还真没吃过。不想想想那些精美的美食，都是出自年轻帅气的圣主之手，你觉得好吃吗？”
　　“哇塞，真的吗？那还真的很好吃的样子，味道挺香的呢。”
　　“好想看看圣主在做什么？好想吃到圣主做的东西啊！”
　　“别做梦了你……”
　　那一个个趴在墙头的人看着里面，恨不得现在就进去。
　　只是那一道火红色的身影站在外面，嘴角不屑的向上一勾，那双眼自然的向上扬起，露出一抹淡然的笑容，院门紧闭，他根本看不到里面的人，只是那熟悉的气息，就算是远隔千里，也能知晓。
　　“别挤啊，让开，你……”那一旁的小丫头只觉得身后的人在挤她，那大手拍打着她的肩膀，她有些不耐烦的叫道，同时整个人都凑到了门缝边上，恨不得看个清楚。
　　似乎是意识到不对，那前方的丫头下意识的朝着后面看去，见到那熟悉的面容，却是不由地嘴角一抽，那双眼骇然的看着眼前的人，险些咬到了自己的舌头，“东，东……”
　　“嘘。”站着的人淡笑着，那火红色的身影就这般从那道木门中穿梭而过，就好像是鬼魅一般，让人心头一寒。
　　空中弥漫的香味不断传出，银狼几乎是按着自己的肚子，口中的唾液不断朝着下面掉落着，毫无形象的擦着自己的嘴角，可怜巴巴的问道：“洛冥羽，你到底还有多久好啊，都特么的一个时辰了，就算是炖鸡也烂了吧！”
　　“哎呀呀，你要是觉得饿了，大可以自己去煮啊，而且冥羽在厨房内，总不可能只做一道菜吧？”挑着剑眉看着眼前的人，青衣呵呵一笑。
　　嘴角一抽，银狼偏头看着一旁的青衣，那剑眉向上扬起，得意的说道：“有本事你就别帮着洛冥羽说话啊！”
　　“嘿，你这话说得，我跟冥羽是好朋友，难道我还不能帮他说话吗？不帮他说话，帮你这头小狼说话？”青衣哈哈一笑，伸手拉着银狼的银白色长发，得意洋洋地看着眼前的人。
　　银狼险些被自己的口水呛死，那银白色的眸子中闪过一道怒火，伸手按住宇文志远的肩膀，“志远，你也帮我说说话，我看这青衣老鬼的皮痒了！”
　　“这个……”险些一口茶水喷出，宇文志远看着眼前的两人，只能无奈的笑道：“一对冤家，吵吵闹闹反而更好呢，你看看一边的江羽，都这么冷的坐着，你说好玩吗？”
　　所有的目光都朝着江羽而去，一时间，银狼和青衣的嘴角都抽搐了。
　　那坐在石凳上的男孩，酷酷的抱着双手，那眼中的冷芒乍现，根本不去理会周边的人。而一旁的忆梦，更是拿出一大堆的零食，还抱着自己喜欢的娃娃，逗着江羽。
　　反倒是忆追，对眼前的江羽充满了敌意，黑眸中的杀气闪烁着，单手拖着自己的下巴，似乎是在思考着什么，一直围着江羽打着转。
　　可怜的江羽，就因为一具十岁孩子的躯体，就被忆梦当成好玩的朋友，被忆追当成了敌人般对待了。
　　心性早已经成熟的江羽，根本不会像孩子一般，只是他很难理解，难道人类都这么幼稚吗，都已经说过了他是天地灵物，年纪早已经是上千岁了，居然还用这样的手段逗他玩，当真是，幼稚！
　　“吱呀……”那房门打开了，浓郁的芳香回荡开来。
　　站在门口的人剑眉高挑，右手轻轻一展，那紫色的斗气拖着饭菜同时朝着前方的石桌上而去。那雕刻得十分华丽的菜肴，色香味俱全，甚至连最难做的食材，他也能够一一摆平。
　　“忆追忆梦，饿了就吃吧。”淡然一笑，洛冥羽的目光却是猛地朝着那角落里看去。
　　所有的饭菜落下的一瞬间，那火红色的身影犹如闪电般，瞬间便到，手中的筷子更是准确无误的朝着那清蒸鱼夹去，“嗯，味美多汁，细滑而嫩，入口自有清香而来，加入了十多种的药材混合在内，清蒸而成，又有佐料辅佐，厨艺倒真的没有后退，反而还越加的好了呢！”
　　“李叔叔！”那前方的两道身影欢呼着，就好像归巢的小燕子般，猛地好朝着前方的人扑去。
　　火红色的身影一展，那双手同时抱住冲出的两人，嘴角向上扬起，呵呵笑道：“忆追忆梦，这段时间你们又惹麻烦了？怎么，把远在天边的爹娘都叫了回来，事情一定很大呢。”
　　“才不是呢！”嘟着嘴，忆梦伸手揪着东都王的手臂。
　　“东都王，你出关了？”凌若惜不由地一愣，这速度太快，她根本没有反映过来，而且，东都王是什么时候开始隐藏在这院子里的，她根本一点感觉都没有。
　　淡然一笑，东都王放下手中的两个小东西，欣慰的点头笑道：“对，出关了，一出关就能看到你们，还能吃到冥羽做的东西，这对于我来说就是恩赐呢。不过，似乎这边的几位，我不认识吧？”
　　特别是那一个只有十岁的孩子，他几乎在迈入这院子的一瞬间，就被他所察觉了，好强的警惕能力，敏锐至极，这孩子，也不是什么好惹的人物吧，相对来说，忆追就要逊一等了。
　　淡然一笑，宇文志远颔首道：“我是最近才加入他们的宇文志远，叫我志远就可以了。”
　　“我是银狼，若惜的本名魔兽。”
　　“江羽。”
　　……
　　那冰冷的声音，几乎快要冻结整个院子，坐着的人冷酷至极，那双眼中的紫色光芒闪现开来，右手轻轻一点，那眼中的冷光大现，匕首出现在他的手中，那坐下的身子兀然腾起，“让我看看你的实力吧！”
　　“噢？我刚出关你就这么欢迎我的吗，还真是有点伤脑筋呢，不过能先吃了饭再打吗？”嘴角向上扬起，东都王看着前方早已经冲出的人，那火红色的身影在地面上一倾，整个人仿若一道清风般，在江羽快要到达的瞬间而出。
　　“刷！”一击不中，江羽眼中的冷芒大现，那稚嫩的身子在空中一转，手中的匕首化为流星般，猛然朝着前方打出，那冰冷的紫色斗气缠绕在斗气之上，犹如闪电般刺眼。
　　剑眉微微一挑，东都王略带着笑意，那右手在身前一挽，另外的一道斗气爆发而出，犹如闪电般朝着前方飞驰而出。
　　“轰！”斗气与那匕首碰撞在一起，然而，东都王的斗气就好像是面纱一般，不过在交手的一瞬间就被完全碾碎，华为粉尘消失在那空气中。


第301章 压倒性趋势
　　黑色的瞳孔不由地紧缩，那站立着的人猛地朝着后面一退，手中的斗气朝着前方缠绕着，任由着那匕首再怎么前进，都没有办法继续一分。
　　江羽的脸色一沉，那黑眸中的利芒一闪而过，那叫娇小的身影兀然朝着前方踏出，不过一步就已经到达东都王的身边，右手迅速握住那匕首，眼眸深处的寒光闪现开来，“你的实力，不错。”
　　“你的也一样，看起来很嚣张的样子，只是，年轻人还是低调稳重性的好。”淡淡的笑着，那前方的人猛地一颤，以更快的速度猛然朝着后方跃出。
　　手中的匕首一转，江羽猛地将匕首插入土地之中，那身体不断朝着后方滑行了一段距离，才停了下来。那眼眸深处不为人知的目光一闪而过，那冷漠站起来的人，冷冰冰的收回自己的匕首。
　　“有时候你所见到的，不是你所擅长的！”眸中的怒火大现，那黑色的身影兀然腾起，手中的斗气爆发开来，宛若一张大网般朝着下方的人笼罩开去。
　　他快，东都王更快，火红色的身影快速的跃到空中，那两掌相对，整个地面都不由地一颤。
　　“天啦，好厉害啊！”
　　“这小子是从哪里冒出来的，太强了，听说尚勇都在他的手中吃亏了，现在居然还能和东都王打成平手啊！”
　　“我的天，我看到了什么啊！”
　　那一波波的尖叫声传出，外面的人恨不得马上冲进来，只是那余波荡漾开去，不等他们反映过来，那墙头上的人已经被掀飞了出去，险些摔倒在地。
　　好，好厉害！
　　就连忆追都傻眼了，在他心中，东都王的实力是无法比拟的，毕竟他当初用尽全力攻击东都王，结果连他的衣角都没有碰到，而如今东都王闭关出来，他们之间的实力就相差更远了！
　　只是，凭什么，那个小子能够这么的厉害，还能跟他的李叔叔打成平手，他，不服啊！
　　“吃饭吧。”坐下身的人看着上方处的两人，右手一沉，那一抹紫黑色的斗气朝着空中打出。
　　“碰！”上空处对掌的两人更是脸色大变，那吞噬性的斗气爆发开来，他们不得不松开双手，迅速落在地面上。论斗气，他们两个都不如洛冥羽。
　　那九幽冥气，又岂是他们能够撼动的。
　　“呃……就不打了吗？我还说多吃一点呢！”早已经塞了满满一嘴的银狼，抬起头来看着对面的两人，迅速咽了口中的东西，那美味简直是外面的饭菜没办法比的，早知道就让洛冥羽做转职的厨师，也不用这么的麻烦了，每天都有好的饭菜吃，不过……估计会死得很惨吧。
　　忆追和忆梦连忙跑了过来，伸手揪住银狼的银白色长发，怒声吼道：“你，你懂礼貌，大家都还没有坐下，你就吃着了，你，你……”
　　“我，我怎么了，什么礼貌不礼貌的，都是一家人，用得着管这些吗，而且这饭菜确实很好吃的，不信的话，你吃吃？”银狼连忙夹起鸡腿，就在忆梦要伸手接住的时候，却是转而喂入了自己的口中。
　　“我让你吃！”一脚踩在银狼的脚背上，忆追狠狠地瞪了银狼一眼，转身就跑到洛冥羽的身边，对着银狼做着鬼脸。
　　东都王坐下，看着那坐着的两人，端起一旁的酒水，放在鼻尖轻轻一嗅，淡淡的问道：“可有凌风的消息了？”
　　“暂时还没有。”凌若惜低声道，那柳眉紧蹙，还不知道什么时候那慕容铭才会告诉她爹的消息。
　　应了一声，东都王淡笑道：“要是想家里，就回来看看，忆追和忆梦我会帮你们照顾着，他们的学业我也会监督着，倒是你们，下一个目的地，是去哪？”
　　“邻水县城，东都王，你知道那有一个银亮师傅的，是住在哪吗？”凌若惜连忙抬头问道，毕竟东都王的势力非常广，说不定也能知道那老头的消息。
　　单手拖着自己的下巴，东都王倒是剑眉微挑，呵呵笑道：“噢？银亮师傅，那不是锻造大师吗，略有耳闻，不过那老头的脾气很臭，而且还收了一个丑八怪徒弟，你们要找他打造什么兵器，就必须要知道三点。”
　　“第一，”兀的伸出那修长的手指，东都王看着眼前的几人，淡淡的笑道：“见面礼，那老头是非绝世精品不收，想要拜托他办事，就必须送上大陆上少见珍贵的礼物。第二，长得顺眼。当然，不是你们这样俊美就叫顺眼了，是那老头看你是否顺眼。他脾气古怪，你的见面礼他会收下，但是看你不爽，依旧不会是帮忙。”
　　“那见面礼不就是白送了吗？”银狼不由地诧异道，那双眼瞪着眼前的东都王。
　　一旁的青衣直接按住他的脑袋，哭笑不得的说道：“见面礼本来就是送出去的，哪有收回来的道理，你就长点脑子吧！”
　　“这个嘛，呵呵。”东都王不由地轻声一笑，颔首道：“他看你人不顺眼，自然会连同着你送出去的东西一起丢出去呢，所以不用担心不会退给你见面礼的。这第三点嘛，就是最重要的。”
　　环视了四周的人一眼，东都王伸手按住自己的心脏，轻轻的一敲，低声道：“所有拜托他办事的人，都会被要求取出心脏，这一点，你们能接受吗？”
　　“取出心脏！”银狼险些跳了起来，那双眼突兀的盯着眼前的人，不由地狠狠地咽了一口唾液，开什么玩笑，要是心脏被剥离了，还能够活命吗？就算是前面的两点做到了，这第三点，也绝对不可能做到的！
　　点了点头，东都王单手撑着自己的脸颊，继续抿了一口酒水，淡然道：“很多人前去，过了第二关的很多，但是败在第三关上的人很多，不过大陆上，也只有两人曾经成功过。”
　　“哪两人？”银狼不由地凑近了问道，他一定要去拜访那两人，心脏取出来都还能活着，这他妈的也实在太过强悍了吧。
　　指了指前方的洛冥羽，东都王挑眉笑道：“呐，第一人，就是坐在你们身边，拥有继承武器的洛冥羽，那一把嗜血黑镰就是出自银亮师傅之手，不过他只是加以锻造而已，使得这嗜血黑镰比以前更加的邪魅，而且能经得起九幽冥气的侵袭呢。”
　　好厉害啊！忆追和忆梦同时转头看着坐着的人，没想到他们的爹爹居然会如此的英勇，都可以把心脏取出来！不过，爹这般如同神般的人物，又怎么可能做不到呢！
　　“我的妈呀，洛冥羽，你是不是没心了啊！”伸手迅速按住洛冥羽的胸膛，眼前的银狼就想一窥究竟。
　　只是他快，洛冥羽更快，那右手一翻，迅速按住放在自己的胸膛上的手，挑眉道：“你这样做让我很为难，而且，我也是有家室的人了。”
　　“噗，老子的性取向正常，不看就不看了！”银狼全身的鸡皮疙瘩都快起来了，骇然的看着眼前的人，不由地打了一个寒颤，连忙收回自己的胳膊，开什么玩笑，他要是再继续下去，不光是洛冥羽，就连凌若惜恐怕也会杀了他的啊。
　　两个大男人，还真特么的不适合做这样的动作呢。
　　不由地吸了一口冷气，凌若惜看着眼前的人，他，真的取出了自己的心脏？难道，真的能这样吗？
　　伸手搂住那身边的人，洛冥羽浅声笑道：“我有没有心，你难道还不知道吗？”
　　“去，肉麻死了！”银狼不由地打了一个寒颤，明显感觉到凌若惜的心境兀然波动，他转移了目光，看着前方的人，继续问道：“那么，第二个人是谁，别跟我说是你啊，我可吃不消。”
　　噗哧一笑，东都王无奈的摇头笑道：“这个，自然不是我，我只不过是讲述事情的人罢了。第二个人，也是你们所知晓的，不过，你们从未见过的男人，凌风。”
　　“怎么又是男……凌风！”银狼险些跳了起来，那一双眼珠子都快瞪了出来，那不是凌若惜的老爹吗？我的天拉，那个男人四处游荡，连自己的孩子和老婆都不管，也活该没心了。
　　凌若惜更是脸色大变，兀的站起身来，那双眼盯着眼前的人，似乎是联想到了什么，不由地颤声问道：“那，那我问问你，你知道，我爹打造的是什么吗？”
　　“这个？”东都王淡然一笑，似乎是看透了凌若惜在想什么，那睿智的双眸中闪过一道冷芒，缓缓起身笑道：“这个吗，我可以告诉你，你也有权利知道了。你应该听你娘说过，你爹，除了医术，几乎什么都不在你娘的面前展示，在你娘的眼中，就认定他是一个傻瓜药医师罢了。而他让银亮师傅所打造的武器，就是用来医治众人的银针，紫竹银针！”
　　紫竹银针！
　　就好似一把重锤，狠狠地敲打在凌若惜的心头，怪不得，怪不得只有她能够弹奏诛魔琴，收服紫竹，在这之前，她爹也使用了相同的方法，才会这样。
　　他，为什么要这么做，辛辛苦苦打造而成的紫竹神针，他又为什么要突然转变，将他们重新分散在各个区域，让它们自由生长呢，就因为这样，还认识了那个南蛮之地的雪女。
　　不由地吸了一口冷气，凌若惜呆呆的坐下身来，那一双小手紧捏，她更不明白的是，为什么慕容铭要让她收集这些紫竹，打造成为紫竹神针。为什么，那一股不祥的预感越来的强烈了，到底会发生什么事！


第302章 连夜离开
　　东都王看着前方的人，单手拖着自己的下颚，继续说道：“我知道，你们现在正在寻找紫竹，也知道你们将会去寻找银亮重新打造紫竹神针，不过，我劝你们还是放弃吧，紫竹神针需要取出心脏才能打造，而且，他也不会再次打造第二个相同的兵器，这，是真的。”
　　微风渐起，却是有些冷意了。
　　那琼玉仙岛的夜，静的可怕，让人有些胆怯害怕，展望那黑色的海域，她不知道自己应该做什么，应该去想什么，只知道，想要找一个地方，静一下。
　　“不要想太多了，说不定遇到了银亮师傅，他还会帮你打造的。”洛冥羽低声道，将那一道小小的身影紧紧的搂在怀中，任由着海风吹拂着他们的衣角，他依旧淡漠的看着前方。
　　全身微微一颤，感受到那温热的气息，凌若惜伸手环住了洛冥羽的腰肢，将那小脑袋迈进了洛冥羽的胸膛，听着那强壮有力的心跳声，摇头道：“我所想的并非是这个。所有的灵器，都会追随着主人，到底是为什么，会让爹下了这样的决心，把辛苦打造而成的紫竹，全部化为神针放入各个地方呢。我很害怕，我找不到爹，不知道他的下落，我担心，甚至每次看到诛魔琴，有会有一种忧伤，就好像，爹已经离开了……”
　　“别胡说，不会的，师傅很厉害，不会的。”紧紧的抱住怀中的人，洛冥羽的心有些乱了，就算是能够安慰怀中的人，他也没办法安慰自己，那坐在冰洞里的人，那断裂的大刀，真的已经意味着，他已经……
　　也许，会有奇迹出现的吧。
　　他是这样想的，也是这样坚信着，终有一天，会唤醒那沉睡着的人。
　　“嘘！”小小的身影推开房门，蹑手蹑脚的朝着房间里走去，就好像是做贼一般，脸颊上系着蒙面巾，四处张望着，寻找着那熟悉的身影。
　　忆梦跟随在后，那肉嘟嘟的小手迅速阖上大门，垫着脚尖在地面上走过，伸长了脑袋看着里面，只是那空荡的房间，哪里有那熟悉的身影啊。
　　忆追伸手抓住忆梦的衣衫，同时指了指后面的浴池，低声道：“那小子在里面洗澡呢，等我去迷晕了他，然后我们就把他抬出去扔掉！”
　　“这样是不是不好啊，他可是天地灵物，会被我们的迷药放倒吗？”眨巴着大眼睛，忆梦连忙跟在忆追的身后，悄悄的朝着前方走去。
　　拍着自己的胸口，忆追挑眉笑道：“开玩笑，看你哥哥是在开玩笑吗，这药物保证能放倒他，你忘记了我们是干什么的了吗，我们可是药医师，这里面的药粉，是专门针对斗气师的，连爹都中过，保证万无一失！”
　　垫着脚尖，那两道小身影朝着浴池中看去。
　　浸泡在水中的人只是微微蹙眉，那轻盈的脚步声落在他的耳中，他只是不屑的皱着眉头，继续泡在浴池之中，根本就没打算理会那进来的两个孩子。
　　他还真不知道他哪里吸引眼前的孩子了，总是围着他打转，也许是，这琼玉仙岛上，就只有他们两个小孩的原因吧。正因为如此，江羽还真败在了这两个毛孩子的手中，同时他也明白了，什么叫做奶爸，他这样的人，就叫做奶爸了！
　　“快看，在那里呢！”双眼大放光芒，忆追捧着手中的药粉，一步步接近了浴池，看着里面的人，右手一点，那青色的斗气猛地飞驰而出，手掌上的药粉也会被斗气带出。
　　迅速睁开眼，江羽猛地伸手捏住那飞驰而来的青色斗气，黑眸中的杀气一闪而过，冷声道：“你们两个做什么，连你们的叔叔都不是我的对手，你们……”
　　那白色的药粉纷纷落下，好似樱花一般美丽，让人迷醉。只是那无色无味的气息让江羽浑身一颤，正是因为没有味道，他才觉得诡异，这东西，似乎……
　　脑袋一沉，江羽不由地脸色大变，那黑色的眸子中闪过一道冷芒，小小的身影兀的冲出浴池，张口还没发出声音，那站着的人猛地一头栽在了地面上，没有了动静。
　　“是啊，连李叔叔都不是你的对手，我们又怎么可能是你的对手啊，对于超阶级的人，我们就要使用卑鄙的手法来对付你呢。忆梦，快，我把这小子装入我的储物戒指中，然后我们两个准备船只，把他运出去，听说怡红院是最好玩的地方，也是最刺激的，我们就把他丢在那里去，顺便也见识见识外面的世面！”昂起头来，忆追得意的笑道。
　　忆梦却是有些犹豫了，看着眼前的人，不由地皱着眉头，连忙拉住忆追的手，摇头道：“忆追哥哥，不要做得这么绝情啊，他好歹也是天地灵物，我们就这么把他带出去吗，而且爹娘刚回来，我们……”
　　“我们什么啊，反正只是出去玩玩，到时候回来就是了，正好，也让爹娘心疼心疼我们，找找我们，让他们知道我们在琼玉仙岛上是多么的担心他，想念他们呢。”忆追得意的笑道，伸手一展，那前方的身影已经消失。
　　月光之下，那放着的木船早缓缓离开水面，那一抹斗气飞驰开去，犹如闪电一般划开水面，朝着那外面而去。
　　出了那迷雾，广阔的海洋让人兴奋，那海岸边上的男男女女拖着大网，朝着那前方而去，有说有笑。
　　小小的木舟顺着海水而出，忆追更是兴奋的看着周围，一年没出琼玉仙岛，他也觉得闲的无聊，现在出来了，自然得好好的玩一下！
　　“忆追哥哥，小心啊！”忆梦双手紧紧的抓着大船，看着外面已经亮起的天空，连忙拉着裙子，跟着忆追朝着岸边上而去。
　　倒是那一旁的人见如此粉妆玉琢的小孩，从一艘小船上下来，而且那么大的海浪，他们是怎么到的？
　　“诶，小孩，你们怎么从海面上来，坐这样的小船，也不怕遇到风浪啊？”那起网的男人看着在岸边上跳着的两个孩子，不由地纳闷的。想必又是哪家的小姐少爷们跑了出来。不过现在才寅时，怎么会这么早？
　　忆追不由地一愣，回头看着那边的男人，连忙笑道：“大叔，你知道怎么去城镇上吗？”
　　“噢，你们要去城里啊，沿着这里一直走，五公里左右的路程就到了。你们两个小孩子，至少也要走一天吧，你们……诶，人呢？”那男人收拾着手中的大网，正打算继续说下去，只是回头的瞬间，那海滩上哪里还有两人的身影，只剩下一些小脚印。
　　见鬼了！那男人暗骂了一句，迅速拉着自己的网，朝着里面而去。
　　那海浪兀然翻飞开来，前方的海域猛地一颤，刚出海的男人不由地脸色大变，老天，他才刚刚出海，就要遇到海难了吗？
　　只是，不等他反映过来，那前方华丽的大船已经朝着外面而出，就好像是凭空出现在海面上一般，那大船站满了穿着白衣的女子，一个个脸色冷漠的看着前方。
　　“船家，我问你，刚才可见到了这一男一女两个小孩？”那为首的碧儿冷声道，手中的画卷一展，忆追和忆梦的画像已经露出。
　　不由地全身一颤，那男人颤抖着，点头说道：“见，见过。”
　　“见过，他们去哪了？”低沉的声音从船舱内而出，那一袭白衣的男子瞬间出现，冷漠的神色盯着前方，双眼就好像是地狱一般，完全要将人完全吞噬一般。
　　差点跪了下去，那男人扶着船只，这才颤声道：“他们，他们去了前方的城镇了，沿着那边行走五公里就到了，刚才才出发呢。”
　　“哼，若是说谎，我琼玉仙岛定不饶你！”碧儿怒声道，那一抹绿色的斗气爆发而出，华丽的船只在瞬间到达海岸，不过一瞬间，那白色的身影通通朝着森林而去，速度之快！
　　而那男人双腿一软，直接跪了下去，我的老天，他看到了什么，等等，刚才的人说，琼玉仙岛！天啦，难道他们是来自琼玉仙岛上的人吗？
　　不对，应该说，刚才的那两个小孩，也是来自琼玉仙岛的人！
　　见鬼！
　　“放心，这两个孩子不会有事的，而且，还有江羽陪着他们。”迅速握紧了凌若惜的小手，洛冥羽承诺道。他们无论如何也没有想到，那胆大的两个小子，居然敢偷偷地跑出去。
　　天知道他们发现他们消失之后，眼前的人差点疯了。检查了一圈，才发现江羽也跟着消失了。以最快的速度赶了出来，没想到还是晚了一步，还是没有找到他们！
　　这两个小东西，要是他们追到了他们，非得打得他们屁股开花而已！还有那个什么江羽，表面上看上去冷冰冰的，没想到也跟着他们胡来，居然跑了出去！
　　这简直就是，找死的行为！
　　不过，要是让洛冥羽和凌若惜知道，江羽的离开不是自愿的，而是被这两个小东西用药迷晕带了出去，不知道他们脸上的表情又会是怎样的了。
　　“奇怪，我怎么感觉有爹娘的气息呢？”那隐藏在草丛中的人系着自己的腰带，疑惑的抬起头来朝着空中看去，只是那蔚蓝色的天空一览无遗，又哪里会有什么人呢。
　　忆梦不由地一愣，那一身漂亮的罗裙上早已经沾满了泥巴，双手拍打着手中的泥土，就好像是泥人一般，呵呵笑道：“怎么可能，爹娘没那么快的。忆追哥哥方便了完了吗，我们要去前方的城池，不过，我忘记是朝着哪边走了，这边，这边，还是那边呢？”


第303章 被儿子卖了
　　“这个……东南西北中，选谁就是谁！”猛地指着那斜上方的路，忆追咬牙说道：“就那边，反正倒时候我们回去就是了，走吧！”
　　护城河上，横桥斜跨而过，那来往的人快步行走着，或是拉着马车，或是背着货物，那站在门口的士兵们严格把守，防止任何可疑人进入。
　　城内高低的青石瓦房屋伫立着，冰冷的石阶，清冷的河水，美轮美奂。
　　叫卖声不断，那画糖的摊位上挤满了小孩，那坐着的小贩舀着糖水，在那洁白的画壁上随意的舞动，一个个美丽的图案出现，周围的孩童更是拍手叫好，拉着自己的父母买着糖人。
　　“好热闹啊，忆追哥哥，这个好吃吗？”水灵灵的大眼睛盯着那边的糖人，忆梦的目光落在那些孩子的手中，看着那精壮的男人，单手托起自己的小孩，跨在他的脖子上，拿着糖人走了出去。
　　忆追牵着忆梦的小手，张望着人群，“别急，我看看呢，好像甜甜的，走，我们过去。”
　　拨开两边的小孩，忆追望着前方的糖人，“这多少钱一个啊？”
　　“不贵，就一两银子。”那一旁的小贩哈哈笑道，见忆追和忆梦这两个小家伙生得漂亮，穿着不凡，当下右手一沉，那一龙一凤出现在他手中，用竹签黏好，迅速递给两人。
　　“唔，好吃呢，忆追哥哥！”忆梦当先接住，咬着手中的糖人。
　　解开腰间的荷包，忆追取出一锭银子，出来的慌张，他也没带什么零钱，这个，足够买下整个摊位了。
　　那小贩也吓着了，还以为是哪家的贵族小姐，嘴角不由地一抽，“这个，小姐，少爷，我这是小本的生意，你们有散银子吗，这个，我找不开呢。”
　　“这个啊，我也没其他的银子呢，这个，这个……”无奈的拿起荷包，将那里面的金子银子全部倒了出来，最小的面额就是那一锭的银子。
　　所有人的目光几乎在那一瞬间全部集中在忆追的身上，就好似饿了几天的猛虎一般，倒吸冷气的，大跌眼镜的一大堆。对于这两个孩子来说，他们根本对钱没有什么印象，从小就在琉璃岛和琼玉仙岛内，银子对于他们来说，就跟后山里的大石头一模一样了。
　　不由地吸了一口冷气，不等那小贩开口，一旁的两个大汉直接挤了过来，伸手拍了拍那小贩的桌子，呵呵笑道：“小朋友，怎么，没零钱啊？好啊，正好我那边有，现在我帮你们给，一会儿带你们把钱找开，如何啊？”
　　“五爷，这，这可是两个孩子……”小贩颤声道，被那大汉一瞪，也只得闭上自己的嘴。
　　忆梦倒是耷拉着脑袋看着眼前的人，咬着糖人，口齿不清的说道：“为什么要找开呢，忆追哥哥，那剩下的银子就当赏钱了吧，我们不是要去怡红院看看吗，别耽搁时间了，要是爹娘找来了，我们就玩不了了！”
　　“也对，来，给你！”忆追直接将那一锭银子塞给了小贩，迅速将一旁的银子装入荷包中，转身就牵着忆梦的小手，他们这次出来的目的，可是要整整储物戒指中的江羽呢。
　　“诶，原来两位是去怡红院啊，正好，我们熟啊！”那两个大汉连忙冲了过来，心中却是不由地一愣，这还是第一次听说小孩子去怡红院的，真是可笑呢。
　　不过反正眼前的两个小孩看上去也倒是有钱的样子，顺便……卖给那怡红院的老鸨呢。
　　“是吗，那你们带路吧，这个，给你们的赏钱。”说着，忆追顺手掏出了一锭银子丢了过去，他身为琼玉仙岛的少爷，当然是赏罚分明了呢，在琼玉仙岛中，只要有人做得好，他就会给以赏赐，不过一般都是丢丹药，而不是这种东西。
　　双眼大放光芒，那两大汉迅速使了一个眼色，连忙护在两人的身边带路着。
　　可惜了啊……
　　那路边的人不由地摇了摇头，看来又有两个小孩会被这地头蛇欺负了。
　　那风花雪月的场所果然不同凡响，还没有进入，就看到一群的莺莺燕燕在护栏之上招着客人，那一股刺鼻的香味，险些将忆追的早饭给恶心了出来。
　　“这种地方，也只有这些人才会喜欢。”捏着自己的鼻子，忆追捂着自己的肚子，从晚上到现在，除了一个糖人，其他的他还真没有吃过呢。
　　“哟，这哪里来的小弟弟小妹妹呢，王五，你这又从哪带的人呢？”那一旁的姑娘们闹腾着，还是第一次见这么粉妆玉琢的小孩，当然一群人立刻围了过来。
　　险些被那胭脂的味道熏晕过去，习惯了药香的忆追连忙推着眼前的女人，“臭死了，臭死了，你们离我远点，别碰我！”
　　“哟，什么臭啊，这些姐姐们可是香得不得了呢！”一旁的王五哈哈笑道，趁着忆追被围着，他顺手摘下了忆追的荷包，朝着自己的怀中一塞，同时掂量着手指，算着这应该值多少钱。
　　打扮得花枝招展的老鸨走了出来，目光扫过王五，不由地捋着自己的长发，尖声尖气的问道：“哟，王五啊，今儿什么风又把你吹来了，这回又带了什么货色？老娘可告诉你，上次你带来的两个小丫头，不识好歹，居然划破了脸，说什么不要接客，现在妈妈我可是心疼了，把她们都关在后院里呢。”
　　“老妈子啊，你看看，这两个！”王五呵呵一笑，连忙将人群中的两个孩子抱了出来。
　　要是看在他们不会斗气的份上，忆追早就动手推开他们了，当真是被那香味熏得整个人都受不了了。忆梦也大口喘息着，没想到这怡红院是这么难受的地方，一会儿要是把江羽放了出来，他是不是更加难受呢？
　　“哟，这哪家的少爷小姐呢，长得挺漂亮，穿得也挺好看的呢，哟哟，从哪带来的呢，这万一人家找上门来，让我可怎么办啊？”那老鸨不由地眼前大亮，这两个孩子确实生得漂亮，只是呢，这一般的有钱人家，他们都不敢动手，也只有乡下的丫头们，才敢收下，如今若是收了这两个，惹下了大麻烦该怎么办呢？
　　王五立刻解释道：“哪有的事，这两个孩子，不是本地的。你看看，本地的贵族少爷小姐里，可有他们吗？”
　　“哟，小少爷，小小姐，我可问问你们，你们从哪里来呢，到这里做什么了？”嘴角向上扬起，老鸨迅速弯下身来看着两人，那一脸的胭脂就差没往地上掉了。
　　忆追强行捏着自己的鼻子，止住自己想要吐出的冲动，不由地拍打着自己的胸口，有些恶心的回答道：“老妈子，你离我远点，我快吐了。”
　　“忆追哥哥，我也是……”忆梦捂着自己的嘴。
　　老鸨的脸色更是一沉，挑眉道：“难道我就让你们这么恶心吗？”
　　“不，是你们身上的味道，太熏人了。我们，我们是从很远的地方来的，到这里来玩的，今天太阳下山之前，就要回去的。”忆追安奈下心中的冲动，抬起头来看着眼前的老鸨。
　　很远的地方来！
　　眼眸深处的寒光闪现着，老鸨打着扇子，呵呵笑道：“那看来两位启程倒是挺早的，正好，我这里备有美食，少爷小姐需要用膳吗？”
　　“正好，我饿死了，走吧，要是好吃，我就多多给你们赏钱！”忆追得意的笑道。
　　那老鸨也只是冷哼了一声，让一旁的姑娘带着两人下去了。
　　“王五，这次货色，你的价格是多少。”老鸨不太乐意的问道，这贵族的少爷和小姐，天生的废材，什么都不会做，请来了，也只能慢慢的教他们。
　　王五立刻一搓双手，哈哈笑道：“这个老妈子，你也知道的，我们都是老熟人了，还说这些，今天的这两个货色可是我搞了很久才弄到的。你刚才也听到了，我们是从很远的地方把他们弄来的，不容易。”
　　“得，别扯犊子，赶快说多少钱，你们两个昨天还在这花月楼里吃酒，今天就去很远的地方拐到他们了？哼，说吧。”老鸨也难得多说什么，捏着自己的手指。
　　迅速伸出三根手指来，王五呵呵一笑。
　　老鸨的脸色大变，怒声道：“就这两个货色，你要三百两银子！”
　　“哎哟，老妈子，怎么会是三百两啊！”
　　王五更是哭笑不得，一拍自己的大腿，再次伸出一根手指来，呵呵笑道：“是一个三百两。”
　　“我去尼玛的，就这两个货色你要六百两银子，你当老娘的眼睛瞎了不成，就算是怡红院的头牌姑娘，也要不到六百两银子，更何况这两个废物，老娘还要拿着银子养着他们长大，你真当老娘眼睛瞎了不成！”老鸨的脸色大变，猛地将手中的美人扇摔在地面上。
　　王五连忙打了一个寒颤，在忆追的荷包里，所有的银子算起来，兑换成银子，就是几千两，更何况里面还有一些银票，不知道是多少面额的，现在就喊个六百两的价格，倒是被眼前的老妈子嫌弃了。
　　也不知道怎么回事，王五壮足了一口气，怒声道：“你他妈的眼睛放哪里去了，我给你的价格是最低的，那两个孩子卖到其他的地方，至少都要一千两，看我们的关系不错，我他妈的便宜给你，你眼睛长天上去了不识货！不要就把孩子带出来，我卖给对面的风雪楼，至少都是两千两！”
　　有钱，王五的底气自然足了，那里的钱可是足够他花一阵子的，到时候，也不用看这臭婆娘的脸色了。
　　老鸨也愣住了，她从未想到眼前的王五居然会反骂她，当下那一张老脸难看到了极点，想着这两个小娃娃也生得漂亮，要是真的卖出去，倒时候真的会赚很多。


第304章 这个女人好拽
　　想到这里，那老鸨皱眉道：“好，就给你六百两，以后，要是还有好看的孩子，就往我这里带。绿儿，去，拿钱。”
　　满满的一桌子好菜，看的忆追和忆梦食欲大动，当下拿起筷子，风卷残云般快速的吃着食物。他们的速度虽然快，但是却是风雅无比，看上去倒是有家教的少爷们，就连饿了吃饭，都是一道风景。
　　食不出声，甚至连筷子都不会碰到盘子，不过一炷香的时间，那大半的饭菜已经落入了他们的肚中，不由地拍打着自己的肚子，忆追看着一旁的姑娘，不由地笑道：“姐姐，你叫什么名字啊？”
　　“我吗，叫我可儿就好了。”站着的可儿淡笑着，还是第一次见到这么可爱的两个孩子，她也刚被卖进来不久，来的时候哭了很久，而这两个孩子，居然不哭不闹，安静得可怕呢。
　　“可儿姐，你倒是和外面的人不一样，身上有一股很清爽的味道，对了，我给你银子，你……我的银子呢？”伸手按在腰间，忆追的脸色不禁大变，兀的抬起头来看着身边的忆梦，那里面还放了琼玉仙岛的令牌，若是没有那东西，他们根本无法穿过迷雾回去的啊！
　　想到刚才那所有人围上来，对他动手动脚，那是王五好像……脸色一沉，忆追皱眉道：“是那个王五偷了我的钱袋，忆梦，你先在这里，我去追他！”
　　“好的，忆追哥哥小心啊！”忆梦点头道。
　　一旁的可儿却是哭笑不得，连忙拉住忆追的胳膊，摇头道：“不要去，以你们的本事，是没办法追到他了。在这里来的，都是被贩卖的，我也刚来一段时间。你们两个，已经被他们卖了，根本无法离开这里。”
　　“啥，我们被卖了？”忆梦微微一愣，不由地偏头看着忆追，疑惑的问道：“忆追哥哥，你说卖我们两个，得卖多少钱啊？”
　　“这个啊，就算是大半个大陆，爹娘也不会答应吧。”单手拖着下巴，忆追很凝重的说道。
　　可儿更是哭笑不得，低声道：“你们先别冲动，我正和姐妹们商量着如何逃出去呢，现在先别打草惊蛇，到时候，我们带着你们一起逃走。”
　　“但是不行啊，我还有重要的东西在钱袋里，要是丢了，我们就回不了家了啊！”忆追皱着眉头，当下甩开可儿的手腕，迅速打开房门。
　　那门口站着的两个大汉怒视着里面的人，双眼中的凶光乍现开来，怒声道：“做什么，回去！”
　　忆追还没出手呢，那两个大汉直接关上大门，防止他们逃脱。
　　“你先别急，王五就那德行，经常在花满楼喝酒，只要有机会出去，就能找回你要的东西，再等等吧，一会儿妈妈就要过来，你们多说点好听的，她说不定就会带你们出去买衣服，到时候你们就能见到王五了。”可儿沉声道，拍了拍忆追的肩膀，随后转身开了房门，走了出去。
　　他不急能行吗？那里面放着琼玉仙岛的令牌，万一让王五丢了……不对！怎么说来，那王五看到琼玉仙岛的牌子，也会知道他们的身份，到时候，怕是要自己滚进来让他们离开吧。
　　嘴角向上一挑，忆追得意的看着眼前的忆梦，嘀咕道：“先看看江羽这小子怎么样吧……”
　　“碰！”那房门兀的打开，站着的两个大汉直接走了进来，伸手扣住忆追和忆梦的小手，冷声道：“妈妈让你们两个小鬼过去，走！”
　　腰包里有银子，王五连步法都埋得自信了些，伸手从钱袋里取出两三坨银子丢给身边的小子，挑眉笑道：“今后继续跟着五爷我，吃香的喝辣的，只要肯干，就有你的！”
　　“是是是，谢五爷！”那拿着钱的大汉连连点头，这么多的银子，够他花几日的了。
　　看到身边的人离开，王五这才打开钱袋，看着里面金光闪闪的金子，不由地吸了一口冷气，这么多的金子，还是第一次见呢？而且……
　　“这个是，一二三……天啦，十张十万两的银票，我真的是碰上仙人了啊！”骇然的看着里面的银票，王五书得少，但这一二三四还是认得到的，当下拿着银票亲了亲又亲，欣喜的放回自己的怀中。继续在那钱袋里摸着，却是疑惑的掏出一个令牌来。
　　那令牌也不知道是什么东西打造的，非常的小巧，一只手就能握住，上面刻画着龙凤图案，而在背面，则是写着两个大字，龙飞凤舞的，乍一眼看去，还以为是手工品。
　　“这什么玩意？没什么好的。”不过是一块不知道的玩意，王五在手中敲了敲，直接丢在了地面上，系好钱袋，大摇大摆的朝着前方的街道而去。这里的钱，就算是用一生也足够咯！
　　只是那空中飞驰开来的白色身影，犹如鬼魅般，瞬间闪现而过。
　　另外一道则好似闪电般落下，将那地面上折射出光芒的令牌握在手中，目光落在那琼玉两字上，整个人的身体一沉，琼玉仙岛上的人，什么时候到达这里了！
　　微风渐起，那怡红院的老鸨拿着藤条看着眼前的两个小鬼，圆脸上的胭脂不断颤抖着，她拍打着自己的手掌，那一双淡眉高挑，冷声道：“我不管你们以前是什么贵族少爷还是小姐，如今王五以六百两的价格把你们卖给了我，今后你们就是我的人了，做什么都要利落，否则别怪妈妈我不客气！”
　　那站在一旁的两人都哭丧着脸，互相望着对方，倒是一点都没被老鸨的气势吓住，废话了，他们是什么人，再大的场面也都见过，还会怕一个肥女人吗？
　　“忆追哥哥，那个王五把我们卖了，而且才六百两银子呢！”忆梦皱着眉头，没想到值得了大半个大陆的她，居然被人以六百两的银子卖了！
　　忆追也点了点头，有些郁闷的说道：“老妈子，很明显你被王五骗了，你把我们两个带出去，说不定你们这个城主都要出来给我们倒茶呢，才六百两银子，还比不过我随便一张银票呢。”
　　“噗，你们，你们再给我胡说八道，我就打你们了！”老鸨险些一口茶水喷出，那到口的茶水硬是被她咽了下去，这两个小鬼从很远的地方来，有那么的神秘，还需要他们的城主倒茶吗？
　　不过是两个混小鬼罢了，有什么大不了的身份，最多就是贵族公子和小姐。
　　当下，老鸨挑眉说道：“今晚是月圆之夜，我们怡红院每到月圆就会推出一位清白的姑娘接客。晚上记得端茶倒水麻利些，要是被我发现你们偷懒，我就打死你们！”
　　“接客是什么？我们为什么要端茶倒水呢，在家里，一般都是碧儿倒茶的，我们每天早上也会给奶奶敬茶呢。”耷拉着小脑袋，忆梦无奈的说道。
　　什么乱七八糟的。老鸨拍打着手中的藤条，怒声道：“我不管你们是什么身份，总之到时候会有人……”
　　“妈妈，外面白公子来了！”一旁的可儿低声笑道，同时给两人使了个眼色。
　　忆追和忆梦也迅速闭嘴，顺着老鸨的目光朝着外面看去。
　　那一身白衣的男子缓缓步入大厅内，他手中捏着折扇，淡淡的笑着，目光扫过那一旁的忆追和忆梦，不由地挑眉笑道：“噢？什么时候怡红院有这样的好苗子了？”
　　“白公子，到了啊。这可是我们刚来的孩子呢，不懂事。”老鸨连忙凑了上去，那脸颊上的胭脂抖动着，险些从脸颊上掉落下来。
　　白玉辰淡然一笑，手中的折扇一阖，眼尾不禁向上挑起，轻声笑道：“浩然正气而生，根骨奇特，就连相貌也是上上人选，这两个孩子，若是学习斗气，怕是人上人呢。”
　　“哪里话，谁还不知道白公子是绿级斗气师呢，来，请坐。”老鸨连忙笑道，迅速将白玉辰拉到了座椅上。
　　忆梦对这妖里妖气的家伙完全没有什么好感，微微皱着眉头，偏头看着身边的忆追，“忆追哥哥，我觉得这个人好讨厌的样子，不过是刚入绿级斗气师，就这么嚣张了。”
　　“放心，他不是我们的对手，我们都已经是中后期的绿级斗气师了，他看不出我们的修为。”他们自身也加持了阵法，隐藏了自身的气息，就算是斗气师看到，也只会觉得他们的根骨不错，不会将他们与斗气师相联系的。
　　白玉辰坐下身来，端着茶水笑道：“这一次，又是哪个姑娘呢？”
　　“哟，白公子还是一如既往的呢，这次拍卖的姑娘呢，就是可儿了。”伸手迅速将可儿拉到身前，老鸨呵呵笑道。
　　可儿的脸色一沉，这消息，眼前的老鸨从未告诉她，而且……这怎么可能，其他的姐妹们也根本没有告诉她，她……目光迅速朝着四周看去，那早已经收到消息的几个姑娘们迅速躲在柱子后面，根本不敢对上可儿的双眼。
　　他们，他们居然没有告诉她这个消息！为什么，他们不是一起逃跑的姐妹吗，一起商量了快一个月的计划，但是现在……可笑，他们居然……
　　“生的还算不错，身上的味道也挺不错的。小丫头，抬起头来。”白玉辰挑眉笑道，那嘴角向上兀然一勾。
　　轻轻的咬着自己的嘴唇，可儿缓缓抬起头来，那一双含泪的双眸盯着眼前的人，贝齿轻咬红唇，当真是人间忧怜，让人疼惜。
　　白玉辰心中一颤，那双眼快速的锁住眼前的可儿，不由地咧嘴一笑，“好好好，今晚为我留一个上等座。”
　　“好的，白公子！”老鸨这才兴奋的叫了起来，要知道眼前的人出手十分的阔绰，要是有他在，这价格肯定得哗哗的上涨呢，能叫她不激动吗？


第305章 为什么背叛我？
　　“来人啊，把可儿和这两个小东西带下去！”
　　卷缩在角落之中，那哭泣着的人儿紧紧的抱着自己的双膝，无助的将头埋在膝盖间，那断了线的泪珠儿不断掉落下来，她轻声的哽咽着，喉咙早已经有些嘶哑了，就连那泪珠儿，也快干涸了。
　　“可儿姐姐，你就别哭了，好吗？”伸手揉着自己的耳朵，忆追快要被那哭泣声烦死了，看着那床榻上的小身影，心中当真不是滋味。
　　就连一旁的忆梦也捂着自己的耳朵，无奈的看着床上的人。
　　那哽咽的人儿还没有反映过来，不断的哭泣道：“怎么可能不哭呢，我好难受，我好……呃，你们是怎么过来的！”
　　双眼骇然的盯着眼前的人，可儿猛地抬起头来看着那坐在软塌上的两个小东西，他们可是被关在不同的房间里，只不过是隔壁罢了，这房门早已经被锁上，也没有打开的痕迹，他们是怎么过来的啊！
　　“这个啊，就走过来的啊。不过可儿姐，你为什么哭得这么伤心呢，把心中的事说出来嘛，我们听听，帮你想办法。”忆追低声道，他已经懂得如何处事，琼玉仙岛上的事情都是他处理的，如今出来，不过是想好好玩玩，放开自己孩童的心性罢了，他不说，不等于他不懂。
　　本来还打算继续询问下去，只是听到忆追的问话，可儿不由地一怔，那眼中的泪儿滑落下来，她哽咽道：“她们明明知道，这个月接客的人是我，却不告诉我，我们在一起商量如何逃走，打算趁着今天人多眼杂，一起离开，但是，接客的人是我，我根本没办法跟他们一起离开，我不是因为接客而哭，而是伤心，他们为什么背叛我……”
　　“为什么背叛你？那你了解他们是什么样的人吗，知道他们又为什么跟你在一起吗，你们才认识多久，就算是打算一起逃走，有些计划，也只能隐藏在心中，不能多说什么的。”这是男人的思维，无论如何，他们也不会将自己所受的苦，所受的痛说出来。忆追也是这样，不会轻易的相信陌生人的话，纵使是一起进入了绝境之中，再没有得知对方一切底细之前，绝对不会完全信任。
　　可儿摇了摇头，低声哭泣道：“我不知道，我们都是一起被贩卖的，难道不应该团结起来，一起离开吗？我不知道为什么，他们要这样背叛我。”
　　“因为，都是陌生人，都想活命，都想离开，不牺牲一个，又怎么走呢？”忆追无奈的说道，捏着左手中的戒指，环视了四周一眼，确定没人之后，这才迅速跳下软塌，呵呵笑道：“不过，我们可以带你离开呢，只是首先，要整一个小子呢！”
　　嘴角向上一勾，忆追右手轻轻一拂，那光芒之中，一道黑色的身影快速落地，下一刻，冰冷的杀气犹如闪电般瞬间便到，那冷冰冰的匕首，就这般架在忆追的脖子，他连反映的时间都没有。
　　“混蛋，谁让你们对我用药的！”江羽的脸色更是难看到了极点，那药物对于紫尊的作用很小，对于天地灵物就更加小了。他早在这两个小子出海的时候就已经清醒了过来，只是，这储物戒指是凌若惜炼制，里面还加了洛冥羽的阵法，想从里面出来，比登天还难，除非是外面的人，主动放他出去。
　　这两个小东西，简直不知道天高地厚！
　　“呃……你醒了啊！”忆梦在一起无奈的苦笑道，好奇的凑过头去，疑惑的问道：“既然你醒了，为什么不早点出来呢？”
　　“……”他也想早点出来，但是也要他能够出来啊！
　　江羽的脸色铁青，冷淡的盯着眼前的忆追，这个臭小子，若不是凌若惜的孩子，他一定会动手灭了他！
　　眼中的神色一冷，忆追捏着双手，怒声道：“有本事你动我一个瞧瞧！”
　　“你！”江羽怒视着忆追，冷淡的收回手中的匕首，偏头看着对面挂着泪珠的可儿。
　　这，这是什么情况！
　　可儿完全愣住了，她不知道为什么眼前的人能在挥手间变出一个人来，也不知道为什么十岁的孩子，拥有这么可怕的眼神，这样的孩子，是从哪里来的。
　　“哼，江羽，我要堂堂正正的跟你挑战，你接受吗！”忆追冷声道，任何男人也不惯比自己强的人，而且还是自己的对头，这样的小子，他一定会超越他的！
　　剑眉一挑，江羽冷淡的打开窗户，“我不接受。低等级挑战高等级，我有权拒绝，等你什么时候有实力跟我对决，再来说挑战吧，现在，跟我回去。”
　　“诶，等等，等等。江羽大哥，我们反正都已经出来了，就让我们玩最后的一天吧。”眨巴着双眼，忆梦连忙拦住身边的人，要是现在走了，那多可惜啊。
　　忆追的脸色更是青紫，那小小的拳头紧捏，“你这是藐视我！”
　　“难道不应该藐视你吗，你以为你现在很强吗，在我眼中，你就跟蚂蚁一样！”那冷然而立的身影兀然转身，全身的气势在那一瞬间爆发开来。
　　仿若泰山压顶般的气势迎面而出，忆追的脸色大变，那一张英俊的面孔变得扭曲起来，双眼骇然的看着前方的人，全身的肌肉都在那压力下不断颤抖着，但他依旧站稳了步子，冷冷的盯着对面的人，“你以为一开始你就这么强吗，我告诉你，我总有一天会超越你的！”
　　“那还真是不幸呢，我从一开始就这么强，你想超越我，再等上千年吧！”江羽冷然笑着，那笑容就好像是针扎一般刺眼。不过他的心，却是轻微的一颤，那一双倔强的眼，为什么这么的熟悉。
　　当初的明朗，也有着这样的眼神，宁愿死也不会低头。
　　全身一颤，江羽全身的气势在瞬间消失了，那冰冷的小手按在窗沿之上，就连那冰冷的面容也变得柔和了一些，淡漠的抬起头来，仰望着那蔚蓝色的天空，扬手之间，一抹紫色的斗气在空中乍现开去。
　　忆追的脸色大变，怒声道：“你！”
　　“你们可知道你们离开后，若惜和冥羽有多担心你们吗！你们入错城池，他们还在隔壁山头的城镇内搜索着你们，我给你们时间在这里玩，直到他们到来。”黑眸中的光芒一闪而过，江羽冷淡的看着身边的人。
　　忆梦不由地欢呼一声，拍打着小手，整个人就好像牛皮糖一般，迅速黏在江羽的身上，浅浅的笑道：“谢谢江羽哥哥，我就知道你是好人的，么么！”
　　“你们，是……”可儿不由地咽了一口唾液，那双眸骇然的看着身前的两人，只觉得那冷风呼啸而来，有些冷意了。
　　江羽挑着剑眉，转身看着那卷缩在床脚上的女人，冷声道：“如你所见，我们是斗气师。”
　　“呼！”就算是有所准备，可儿也被吓了一大跳，不由地吸了一口冷气，斗气师，天啦，她又看到了斗气师。我们？等等，“你是说，忆追和忆梦。”
　　右手一展，那深绿色的斗气浮现在手中，忆追淡笑道：“可儿姐姐，我们都是斗气师。我说过，会带你离开的。今天晚上，就带你离开，你愿意，跟着我们走吗？”
　　甜甜的微笑在嘴角，那站着的人双目含笑，小小的手掌伸出，放在身前，看着对面的女子，只要她愿意，他可以带她去琼玉仙岛，可以让她脱离这个风尘场所。
　　只是，本来想整江羽的，如今看来，是没有这个机会咯。
　　如墨的月色降临，那张灯结彩的怡红院内，早已经是人声鼎沸，那人山人海的人挤在大厅内，纷纷说笑着，喝着酒水，等待着新人的出现。
　　而那端着茶水的两道小身影，快速的穿梭在人群之中，倒真的挺麻利的，看得老鸨合不拢嘴，还以为这两个小子什么都不会，如今看来，还比她请的小厮要勤快很多呢。
　　“哟，白公子到了，快快快，这上等的位置，可是为公子留着呢！”老鸨看到那熟悉的身影，立刻凑了上去。
　　白玉辰点了点头，漫不经心的朝着前方走去，坐在了上等座的位置上，摇着手中的折扇，挑眉看着前方的众人，却是偏偏没有看到可儿的身影。
　　“咦？哪里来的小孩，赶快走，这里不是你能来的！”那门口站着的姑娘皱着眉头，连忙拉住一旁的人。
　　只是那道黑色的身影冷淡的避闪开去，眼中的冷光乍现开来，右手一展，那一叠银票出现在手中。迎接着的姑娘立刻笑脸相迎，哈哈笑道：“讨厌，原来是有钱的少爷呢，来，小少爷，里面请，是头次来吧？今儿的姑娘也是雏儿，配上小少爷，倒是不吃亏呢。来来来，请，妈妈，快，上等座！”
　　“哟喂，小少爷，快快快，快请！”老鸨的双眼大放光芒，那目光落在那一叠银票上，起手居然就是十万两的银票，这，这哪里来的败家小少爷，这一叠银票，至少得几百万吧！
　　无数人的眼睛都亮了起来，恨不得打劫了眼前的人。
　　只是，那冷漠的小子环视了四周一眼，无形的压力落下，原本还吵闹的大厅，在瞬间安静了下来，所有的目光几乎都转移到了江羽的身上，就连掉下一根针都能听到。
　　冷淡的坐下身来，江羽冷视着前方，根本不动这里的酒水，就像是冰块一般，那浑身的气势内敛，看上去只会觉得是一个会武术的小子。


第306章 给他下点泻药
　　“来来，这位大哥哥，我给你倒茶！”忆梦提着茶壶走了过去，笑呵呵的说道。
　　江羽的面色更加的阴沉了，谁知道这忆梦又搞什么鬼，他来这种地方就是为了监督他们，防止这两个小家伙跑了，顺便，保护他们的安慰。只是，那次的药物还残留在他的脑中，他们给的东西，绝对不能乱吃。
　　“小兄弟，打哪来呢，看你的气色不错，身强体壮的，是练武的吧？”一旁的白玉辰拖着茶杯笑道，倒是觉得眼前的小子有些奇怪。
　　见江羽不说话，白玉辰淡然一笑，继续问道：“不过看小兄弟这样，似乎是来抢这雏儿的吧。我是斗气师，而且需要这样的雏儿修炼，不介意的话，这里的钱财是你的，可别跟我抢呢。”
　　伸手递出一张十万两的银票，白玉辰轻笑着。这十万两，可算是够一般人家生活一辈子了。
　　江羽瞥了白玉辰一眼，冷淡的双眸中浮现出一股不耐烦的神色，靠在椅子上，闭目养神，这里太过吵闹，不适合他，时间也应该差不多了，那在另外城池的人，也应该看到了他所发出的信号了吧。
　　“呵呵，看来小兄弟也是性情中人呢，这里的姑娘我都能送你一个，你看如何呢？”白玉辰淡笑着，只是对面的江羽完全不领情，那冷峻的双眼已经闭上，没有接纳白玉辰的银票，也没有去理会身边的人。
　　白玉辰自讨没趣，倒是等着那后面的人。
　　“嘿，搞定了，所有人的茶水里都下了泻药，保证江羽也喝了，到时候我们又可以开溜了！”嘴角向上扬起，忆追和忆梦互相拍了双手，那完美的计划，一定会赶在爹娘来之前搞定的。
　　忆梦点头笑道：“没错，不过……可儿姐姐准备好了吗？我刚才看她好像朝着外面走了，我们也要时刻准备着，抢了可儿姐姐就跑！”
　　“别说得我们跟强盗一样，走，出去看看！”院子中的两道小身影互相击掌，仿若流星一般朝着外面冲出。
　　那冰冷的双眼扫过下方所有人，就算是身着罗裙，她也没有半分的喜色，在那灯光之下，她的面容越发的出色，清纯无比，不带任何世俗之气，双眼看着前方，凝视着那一群她所谓的姐妹们。
　　那一个个低下头去的女子，根本不敢看她的面容，只得低下头去，然后按照计划那般，为这里的人端茶送水，在那糕点之中，加入了蒙汗药，就算是最厉害的人，也逃不过蒙汗药的药效。
　　然后呢，她就会被留在这里，成为替罪羔羊，在被别人侮辱的同时，她们就能够顺利离开了。说好的，无论是谁被选上了，都要告诉对方，这样在药效发作的第一时间里，他们就会闯入房间救她出来。
　　只是啊，所有的新任都化为虚无，他们甚至都没有告诉她，是她入选了，是她被选中了！这样看来，就算是她被送到了别人的床上，他们，也不会有什么行动。
　　可笑，不过……她可儿，有办法出去。
　　“可儿姐姐，加油啊！”那台下的两道小身影伸出拳头，做了一个加油的手势，看着眼前的人，嘴角向上扬起，小虎牙露出，形成一抹好看的弧度。
　　台上的人微微颔首，那嘴角向上一勾，点头笑道：“嗯，忆追忆梦，谢谢。”
　　“呵呵！”摸着自己的鼻子，忆追得意的转头，跑得比谁都勤快，端茶倒水，哪里像是贵族少爷所为。
　　臃肿的老鸨见时间也都差不多了，这才慢慢的登上席台，呵呵笑道：“大家也应该怡红院的规矩了，这姑娘是前两个月刚来的，保证是雏儿。她的容貌堪比花魁，才十三岁，是各位的最佳人选。初夜起价，一百两银子。”
　　“老妈妈，你这是讹人不成！就这么个小东西，你要一百两银子！”
　　“就算是花魁，一晚上也值不了那么多！”
　　“哼，胡乱起价，也没什么人给了吧！”
　　当下，那坐着的一群人咆哮了起来，一百两银子，那对于他们普通人来说确实是一笔巨额了，这样看来，根本就没办法进行拍卖。
　　那前方坐着的一群富家公子们倒是冷笑一声，举着手叫道：“两百两。”
　　“呵，三百。”
　　“五百……”
　　那价格直线上升，直到停留在一千两的时候，没人再喊价了。
　　白玉辰没有出价，看着那些哗众取宠的人，下意识的端起茶杯来，那一股奇异的味道回荡在鼻尖，他不由地脸色一沉，这茶水之中，居然有蒙汗药？
　　这是唱的哪出呢？
　　眼眸深处的目光闪现开来，那坐着的人淡淡的一笑，目光从那几个小丫头的身上一扫而过，看她们的神情紧张，而且做什么事手脚都会下意识的颤抖，怕是这些丫头们想跑吧。
　　放下茶杯，他也不动这些糕点，见老鸨那无奈的目光朝着他而来，白玉辰这才拿着手中的一万两银票，“我出一万两，还有人价更高吗？”
　　“哎哟喂，白公子，肯定没人更高了，快，可儿，去。”老鸨那一张老脸都笑开了花，根本合不拢嘴，连忙伸手就要去接那银票。
　　冷淡坐着的人缓缓张开眼，那双眸中的寒光乍现开来，右手一展，十张十万两的银票已经出现在手中，“一百万两，可儿，走吧。”
　　“轰！”
　　仿若一道惊雷般落下，那一句话，将四周的人震住了。
　　一百万两，买一个丫头！
　　天啦，这个世界，一定是疯了！一百万两，就算是买下花魁，或者是其他一百个雏儿也足够了啊，这哪来的败家子，出手居然如此的阔绰！
　　就连可儿都骇然的看着眼前的江羽，从他出现到现在，一直都是冷冰冰的，紧绷着脸，甚至根本不愿意多说话，眼中依旧是那冰冷的神色，根本不带任何的感情色彩，他才十岁而已，为什么能比大人更加的成熟稳重，甚至还透露着一股成年男人的成熟魅力呢。
　　“呃……呃，这，这位公子，你确定，一百万两！”老鸨更是愣在了那里，骇然的看着那十张十万两银票，不由地咽了一口唾液，连忙伸手就要接住江羽手中的银票。
　　那一旁的白玉辰则是脸色一沉，这个臭小子居然跟他抢人！怪不得刚才送给他十万两都不要，原来是现在打他的脸，若是他不跟着把价格叫上去，眼前的小子绝对会看不起他，而且他白公子的声誉也会受到影响！
　　当下，白玉辰冷声道：“两百万两，小子，你有本事继续叫啊！”
　　“……”冷淡的看着手中的银票，那黑色的眸子微微一震，江羽直接收回手中的银票，那黑眸中的嗜杀之气在瞬间爆发卡来。
　　什么！
　　白玉辰的脸色更是大变，当看到那一抹杀气蔓延开来的瞬间，还未曾反映过来，那一抹剑光已经到达，冰冷的匕首已经架在他的脖子上，那黑色的身影，不知道什么时候已经站在了桌子上，黑眸中的寒光仿若利刃般闪烁着，那站着的人低声问道：“可儿，跟我走。”
　　“你，你……”额头上的冷汗缓缓滴落着，那喉结微微一动，白玉辰不由地颤声道：“你到底是谁！”
　　右手一沉，那背在身后的折扇兀然打开，站立着的人迅速退后，那绿色的斗气宛如闪电般飞驰而出，四周的空间都颤抖了一分。
　　“小心！”可儿不禁大叫道。
　　而站立的人则是冷眼看着那前方的斗气朝着自己打来，黑眸中的冷光一闪而过，右手轻轻在身前一划，那紫色的斗气爆发开来。
　　“碰！”白色的身影猛地飞出，狠狠地撞在柱子上，白玉辰的脸色更是大变，猛地昂起头来看着对面只有十岁的小子，“你，你是紫尊！”
　　紫尊两个字落下，那大厅内的众人再次安静了下来。
　　见鬼，这看起来只有十岁的小子，居然是紫尊！这怎么可能，就算这小子从小就在母体里修炼，也不可能修炼得这么快啊！
　　“别，别，我把可儿送给你，送给你了！”眼看着江羽就要走过来，白玉辰连忙掏出手中的银票，迅速塞给一旁的老鸨。
　　“哼。”轻哼了一声，江羽停下脚步，转身看着那台上的人，冷淡的瞥了一眼那还躲在角落里的两个小东西，正准备开口说话。
　　“嗖！”身后的一道闪电飞驰开去，在空中炸开了花。
　　白玉辰迅速后退，那双眼紧紧的锁住前方的江羽，冷声笑道：“你小子，你以为你能厉害吗？我告诉你，我雷霆的人还没这么窝囊，你是紫尊，就欺负我们这边没有紫尊了吗？我告诉你，用不了多久，我义父就会赶来，灭了你这个臭小子！”
　　“雷霆？”一旁的忆梦嚼着这两个字，却是微微皱着眉头，怎么觉得这名字，好像很熟悉的样子呢。
　　忆追倒是一愣，骇然的抬起头来看着前方的男人，不由地笑道：“雷霆？那尚勇是你的义父啊，怪不得觉得你的气息很熟悉，原来是那家伙的义子啊。”
　　“你，你认识我义父？”心中咯噔一下，白玉辰倒是有些心虚的转过头去，见只是今天的小鬼，这才松了一口气，不过他义父的身份倒是非常保密的，这个孩子怎么会知道。
　　“唔！肚子好痛，好痛……”
　　“啊，受不了了，哪个王八羔子，居然下药啊！”
　　“让开让开，我憋不住了！”
　　那中央大厅的人不禁闹腾了起来，纷纷伸手捂着自己的肚子，一个个就要朝着里面冲去。
　　目光扫过那两个小东西，见他们的脸上布满喜色，当下江羽迅速捂着自己的肚子蹲了下去，那额头上布满细细的汗珠，脸色略微有些惨白了。


第307章 绿级斗气师
　　白玉辰不禁扬起嘴角，哈哈笑道：“都中毒了吧？小丫头们，今天我还得感谢你们呢，连紫尊都败在了你们手中，哈哈，就算认识我义父又能怎样呢，一会儿雷霆的人马就会到达，我看你们拿什么跟我斗！”
　　“江羽，你，你没事吧？”可儿不由地脸色大变，连忙伸手拉住江羽的手腕，却发现眼前的人非常的冷，就像是没有温度一般，让人心头一颤。
　　“唉，可儿姐姐，不要管那么多了，我们赶快走了！晚了就来不及了，走吧！”连忙伸手扣住可儿的手腕，忆追拉着可儿就朝着门外冲。
　　一旁的忆梦也点头说道：“没错没错，江羽哥哥，真的很对不起哦，我们真的不想现在回去，拜拜咯！”
　　“站住，你们两个小东西，要把我的可儿带去哪里！”说时迟那时快，白玉辰迅速抢先飞驰而出，伸手就朝着可儿抓去，这对于他来说简直就是易如反掌，眼前的两个小屁孩会是他的对手吗！
　　然而下一刻，白玉辰的脸色就大变了。
　　右手张开，那深绿色的斗气缠绕在忆追的手腕之上，黑眸之中的冷光乍现开来，那一股威严爆发而出，仿若回到了琼玉仙岛里一般，他是那个高高在上的琼玉少爷，能让所有人闻风丧胆的恶魔少爷！
　　“轰！”绿色的斗气化为长龙，那四周的桌子猛然翻飞，连同着那一道白色的身影也被掀飞了出去。
　　“怎么可能，你怎么会是绿级斗气师！”而且，这个小破孩的实力，比他的高出很多！
　　“嗡！”
　　不等忆追收回双手，那沉重的脚步声回荡开来，怡红院的大门外，那站着的黑色身影迅速将这里围住，带头的则是一个穿着黑色大衣的男人，留着两道八字胡，目光扫过大厅里的所有人，却是将目光落在了忆追和忆梦的身上。
　　嘴角向上一勾，白玉辰连忙翻身而起，抢先道：“大哥救我，这里有紫尊！”这样的话说出，外面的人没有见过这里的打斗，很自然以为这白玉辰是被紫尊所伤，带伤，也不例外了。
　　然而，站着的白墨却是冷声一笑，那眼中的寒光闪烁开来，一步步朝着里面走去，“琼玉仙岛的少爷驾临，怎么也不提前通知一声呢。小少爷，小小姐，这是你们的东西吧？”
　　右手缓缓向上扬起，那刻着琼玉的令牌出现在白墨手中，他双眼含笑，却是阴冷无比，让人颤抖。但是，那琼玉的令牌，更让人心头一颤，几乎是那一瞬间，所有人的目光都朝着忆追和忆梦而去。
　　怪不得这两个小东西生得这么美丽俊俏，原来是琼玉仙岛上的人！
　　那老鸨听到琼玉仙岛四个大字，当下两眼一翻，直接晕死了过去，完了，她这一辈子都完了，居然把琼玉仙岛的少爷和小姐贩卖了。
　　可儿更是惊讶了，那纤细的手指捂着自己的嘴，骇然的看着眼前的两人，“你们，你们……”她无论如何也不相信，这两个叫她姐姐的小家伙，居然有着这样的身份。
　　微微皱着眉头，忆追眼眸中的冷光乍现开去，不过眨眼的瞬间，他已经恢复了琼玉少主的气势，不是靠着威严来制住眼前的人，只是简简单单的杀气，那与生俱来的王者之气。
　　“噢？这小子叫你大哥，你也雷霆的人吧？想必你现在也应该接到噩耗了，你那老不死的父亲，自爆了。”嘴角向上一勾，却是无声的冷漠之气，让人颤栗。
　　站着的人冷冷的盯着前方的男人，心中却是兀然一颤，若是只有几个斗气师，他和忆梦倒是可以对付，但是眼前来的人很多，而且还有一个难以对付的白墨，他居然是蓝尊！
　　而且，那边的江羽被他们用的药物药倒了，只要发动斗气就会拉肚子，而且只一泻千里，那个人，肯定不会出手的啊！然而，忆追却是忽略了，江羽根本没有碰那么酒水。
　　“你！”白墨的脸色大变，那黑眸冷冷的盯着眼前的小子，当天他就看到，摆放在家里的命牌碎裂，他知道自己的义父已经死亡，但是无论如何，他也没办法接受这样的现实！
　　皇天不负有心人，他在自己的老窝里发现了琼玉仙岛的令牌，再三打听下发现这琼玉仙岛的忆追和忆梦出走，如今这个机会，他又怎会不为自己的义父报仇呢！
　　冷眼盯着眼前的两人，白墨捏着手腕冷声道：“小子，你觉得现在，你有离开的机会吗？嗯？”
　　“我来去自如呢，何况，我身边，也有紫尊呢，你觉得你一个蓝尊，能跟我的保镖相比吗？”伸手提住江羽的衣服，将蹲在地上的人拉了起来。
　　白墨有些忌惮，但是却看到忆追把另外一个小孩提了起来，白墨不禁哈哈大笑了起来：“小子，这就是你说的紫尊？白玉辰，你说说看！”
　　“大哥，这小子也算是废了，快，拿下他们！”白玉辰知道江羽中毒，反正也是不能使用斗气的紫尊，这样看来，根本就没办法影响到他们！
　　眼中的冷光乍现开来，白墨冷声笑道：“噢？只是我没有想到，堂堂的琼玉少主和小姐，居然喜欢这种场所。你的保镖吗，哼，上！”
　　双手一挥，那站在门口的人冷声道。
　　身后的数十道身影同时冲出，忆追和忆梦的脸色一沉，迅速将可儿护在身后，右手轻挑，银白色的长剑出现在他们手中，那一抹绿色的斗气乍现开来，仿若当初在竹林那般潇洒自如，那两道剑光一闪而过，飞驰开来的黑色身影猛然一颤，那飞溅开来的血液撒在空中。
　　持剑而立的两人站立着，背靠着背，那双眼冷然的盯着前方的白墨，下意识的捏紧了手中的长剑。
　　“忆追，忆梦！”可儿不由地大吃一惊，连忙就要上前。只是那一只冰冷的小手迅速握住可儿的手腕，冷然而立的人只是轻轻的摇了摇头，“没有必要了，他们来了。”
　　什么？可儿根本不知道眼前的人在说什么，只能怔怔的看着前方。
　　“两个臭小子！”白墨怒吼一声，那右手猛地一沉，一道蓝色的斗气飞驰开去，他手持两把大斧，犹如闪电般朝着前方顺势砍出。
　　“嗡！”两把长剑同时一旋，那手中的力道爆发开来，两道绿色的斗气合在一起，同时朝着前方抵挡开去。
　　但是，那跨阶级般的斗气，又岂是这么好抵御的，就算是拥有不同的功法，能够比普通的斗气师强悍，但那也没办法啊！
　　双手一颤，那站立的两道小身影齐齐朝着后面猛然一退，险些栽倒在地，再怎么说，他们也是孩子，又怎么可能跟大人相比呢！
　　白墨更是冷笑一声，双手提着手中的大斧，猛地朝着那前方的两人砍去。
　　“碰！”紫色的斗气宛如闪电般瞬间而出，快速的卷住前方的两把大斧，那黑色的身影冷然而立，眼眸深处的冷芒乍现而出，“一个大人，喜欢两个孩子，算什么本事？”
　　“臭小子，你！”双眼的瞳孔紧缩，白墨不由地大吃一惊，那刚才被称为紫尊的小子居然出手了，比忆追和忆梦大不了多少，但是，他居然能够挡住他的两把斧头，还能够……
　　紫色的斗气闪烁看来，那站立着的人几乎没有使用太多的斗气，黑眸中的冷芒乍现着。
　　“江羽哥哥，你中招啊！”忆梦有些失落的看着眼前的人，不由地瘪了瘪嘴，没想到自己的计划，居然没有得逞，眼前的人，还是好好的，哪里有中毒的样子。
　　倒是江羽冷哼一声，那双眼中的冷芒大现，冷声笑道：“你认为，同样的招数我会中第二次？”
　　看到那上挑起的剑眉，忆追心中更是火冒三丈了，不由地捏着小拳头，怒声道：“你，你混蛋，你刚才骗了我们！”
　　“难道只允许你们骗我，我不能骗骗你们吗？”不屑的一笑，江羽冷淡的注视着眼前的白墨，“也好让你们看看，你们自身的实力到底有几斤几两，连这么一个废物都没办法打过，你们有什么资格逃跑！”
　　“你！”胸中就好像是被什么东西堵住一般难受，那一句话就好像是重锤一般敲打在忆追的胸口，他怔怔的看着前方的人，双手不由地紧捏。
　　是啊，这样的人，不过是一个废物罢了，他连一个废物都打不过，还有什么可得意的，有什么资本逃跑不听话，有什么资格在这里大呼小叫！
　　眼眸深处的泪水滚动着，他却是努力将它吸回，他忆追绝对不会给爹娘丢脸，绝对不会！
　　“忆追哥哥！”忆梦不由地脸色一沉，连忙伸手去拉前方的人。
　　只是那小小的身影猛地甩开忆梦的手，转身就朝着门外跑去。
　　“碰！”大手一展，直接将那冲出的人儿抱在怀中，反手就是清脆的一巴掌落下，白色的身影抱着那小东西，缓缓朝着大厅内走来。
　　“爹。”干涩的声音回荡开来，忆追埋下头来，双手紧紧的缠住洛冥羽的脖子，他真的很没用。
　　“娘亲！”忆梦不由地欢呼一声，张开双手迅速朝着凌若惜奔跑而去，只是这一刻，凌若惜和洛冥羽的脸色都不怎么好看了。
　　只是一座山头而已，他们花了接近一天的时间才到来，这其中到底发生了什么事，根本就没有人知道。
　　那阴沉的面孔，不带任何的感情色彩，冰冷的眼神冷淡的锁住前方。而这一刻，这里的大厅在瞬间冰冷了起来。仿佛是进入了寒冬腊月一般，让人忌讳。


第308章 雷霆的人，全杀
　　而身后的那一群穿着白衣的女子，一个个的脸色也阴沉着。
　　忆梦的双眼不禁放大，举着双手叫道：“奶奶，奶奶你也回来了啊！忆梦好想奶奶，奶奶不要丢下忆梦了嘛！”
　　“嗯，好。”少有的冷淡，跟随在后的百丽妍点了点头，那眼中的忧伤神色一闪而过，身体却还是有些不稳，单手撑着门，似乎是在思考什么一般，双眼无神的盯着地面。
　　不对劲！
　　就连埋头的忆追也感觉到了不对，迅速抬起头来看着四周，没有一句责备，他们就这般冷冷的站立着，就连碧儿也都很冷淡，就好像是被感染了一般。
　　“这里出什么事了，江羽，你说。”冰冷的杀气一闪而过，洛冥羽紧紧的护住怀中的人。
　　冷，好冷！
　　就连江羽的脸色也不由地一沉，有些不悦的说道：“你的儿子和女儿用药迷晕了我，带我来了这里。雷霆的人威胁你儿子和女儿，你不该做点什么吗？”
　　“全杀了！”冰冷的三个字，却是让人在冰层之上，瞬间跌入了海川之下，仿佛被那重力挤压而死，无法喘息，甚至连身体都完全被分解了。
　　沉重的气息压得人无法喘息，窒息的气息卷席而来，那冰冷的身影站立着，却是让人心头一颤，下意识的对上那一双双冷冷的双眼，就好似被冻结一般，完全无法反抗。
　　静，整个大厅都安静了下来，那冰冷的气息，根本不是他们能够抵抗的。
　　有的太过胆小的小子，只觉得脑中一沉，直接晕厥了过去。
　　“全杀了？洛冥羽，你什么时候做事这么仓促了？”挑起眉毛，江羽冷淡的看着对面的人。
　　“雷霆的人，全杀！”冰冷的声音回荡在整个大厅内，就在那话音刚落的瞬间，那身后的数十道身影犹如闪电般飞驰而出，不过几个呼吸的时间，就只剩下了白墨和白玉辰两个人。
　　双腿下意识的颤抖着，白玉辰不由地咽了一口唾沫，壮大了自己的胆子喝斥道：“洛冥羽，别以为其他人都怕你，我告诉你，我……”
　　“碰！”紫色的斗气乍现开去，那一道黑色的身影当先而出，只是清冷的一刀而下，那白玉辰的头颅已经飞射而出。
　　落在洛冥羽身后的护法冷淡的看着前方的白墨，只是阴冷的转过头去。
　　那一瞬间，血光四起，出现的三道身影犹如离弦之箭般，“刷”的一声割掉了白墨的脖子，通通回到洛冥羽的身后，真当他们是吃素的吗？
　　“爹，我能带着可儿姐姐一起回去吗？我答应了可儿姐的，要带她离开。”忆追连忙拉着洛冥羽的衣衫，可怜巴巴的看着眼前的人。
　　目光落在江羽的身后，洛冥羽只是冷然道：“带她一起，启程，回琼玉。”
　　微风渐起，那一抹冰冷的气息笼罩开来。
　　原本四季如春的琼玉仙岛上，却是笼罩上一层阴寒，让人窒息。没有了往日的欢笑，甚至，多了一分的清冷。
　　双手上早已经沾满了鲜血，一拳拳狠狠地砸在地面上，那早已经泪流满面的人，冷冷的咬着自己的牙齿，不服，她不服！任由着双手沾满了鲜血，任由那双手的骨头露出，她就像是没有知觉一般，不使用任何的斗气，就靠着自己的力气砸着。
　　“奶奶，奶奶，忆追忆梦错了，奶奶你别再伤害自己了，求你了，奶奶！”双手快速的抓住百丽妍的胳膊，忆追和忆梦同时跪了下来，他们不应该离开，不应该私自出走，才会害的奶奶这么伤心。
　　“忆追，忆梦！”双手快速的将两人搂在怀中，百丽妍哽咽着，也只有在没有人的时候，才会将这柔弱的一面展现出来，她无论如何也不相信那现实，但是……他就那般真切的坐在那里，在那里！
　　任由着风儿吹拂着她的秀发，凌若惜站在窗前，望着那竹林中的三道身影，就好像是吃下了黄莲一般，苦涩无比，黑眸中的光芒闪现开来，单手按住那镂空的木门，不禁问道：“这，是真的吗，冥羽，告诉我，我想听你亲口说。”
　　那天，他们错过，没有找到忆追忆梦，但是，却碰到了失魂落魄的百丽妍，她去了端云国，也回来了，只是以酒度日，以泪洗面，就连凌若惜都快认不出她了！
　　而她开口的第一句话，就是她，已经没有了父亲。
　　她的爹，已经死了！
　　这次前往端云国，慕容铭已经将这一切全部告诉她了，那样的女强人，听到自己丈夫已死的消息，离开了端云国，却又不敢回琼玉仙岛，在这城镇中放纵，将她柔弱的一面全部展现开来。
　　她爹，死了！
　　“是的，师傅，已经去了。”黑眸的光芒闪烁着，洛冥羽应了一声，低下头去。
　　是的，当他知道凌风已死的消息，他也差点承受不了，在他的心中，师傅是不可一世的人，怎么可能死呢！但是，事实就在眼前，就算是他不愿意相信，也只能被事实多折服，这是真的。
　　全身一颤，凌若惜只觉得全身上下好冷好冷，那双眼看着前方哭泣着的人，眼中的泪，却是不受控制的掉落下来，她压低了自己的声音，双手紧紧的扣住窗户，冷声道：“是吗？”
　　“碰！”那站着的身影兀然转身，就好似闪电一般，猛地一拳砸在洛冥羽的胸膛，那愤怒的双眼盯着他，几乎是嘶吼着喊了出来：“那你他妈的告诉我，慕容铭还这么折腾我做什么，既然知道我的父亲已经死了，为什么还要让我去做这些不可能的事情！辅佐南宫默登基，我他妈的也能灭了他端云国！”
　　“听我解释！”迅速伸手拉住怀中发怒的人，洛冥羽按住凌若惜的小脑袋，沉声说道：“听我说，事情不是这样的，师傅他……”
　　“够了，你也是，为什么要和慕容铭一起欺骗我！为什么故意瞒着我，不早早的告诉我！”双手狠狠地捶打着洛冥羽的胸膛，凌若惜怒声叫道，那双眼狠狠地瞪着眼前的人，恨不得将眼前的人推出去。
　　那纤细的手指狠狠地拧着洛冥羽的肉，居然用上了指甲。
　　洛冥羽更是吸了一口冷气，迅擒住凌若惜的双手，他早就知道，一旦这消息被眼前的人知晓，她一定没办法冷静下来。她也许能够接受自己父亲已死的消息，但是绝对不能接受他也和慕容铭一起将这事压了下来！
　　眼眸深处的冷光一闪而过，那高大的身影迅速低下头来，狠狠地吻在那软软的香唇之上，狠狠地堵住她的嘴，看着她的双眼，紧紧的握住她的双手。
　　“唔！”凌若惜不由地双眼瞪大，整个的大脑完全陷入了一片恐怕，骇然的看着身前的人，那全身的怒火就好像是被浇灭了一般，手中的力气轻了不少。
　　良久之后，两人才分开。
　　不断喘息着，凌若惜看着眼前的人，狠狠地擦了擦自己的嘴唇，皱眉问道：“解释吧。”
　　“呼。”洛冥羽不禁松了一口冷气，只是希望凌若惜能以这样的方式安静下来。轻轻的抚摸着她的小脑袋，洛冥羽皱眉道：“冷静下来就好，其实，慕容铭和我没有骗你。”
　　“那父亲死了的事……”
　　“不是这样的，你听我说！”迅速按住眼前激动的人，洛冥羽深呼吸着，低声道：“当年，慕容铭遇到了重伤的师傅，他让师傅前去寒洞里疗伤，但是，却万万没有想到，师傅会死在寒洞之中。他的长刀断裂，没了气息。但是，慕容铭告诉我，这有可能是假死。因为，师傅的贴身兵器紫竹神针根本没在他手中。”
　　“传言，自身兵器与自身灵魂想通，一旦找到紫竹神针，有可能唤醒师傅。不然他也不会在寒洞之中而亡，为了储存自己的身体，还刻意在外加了结界！我也不知道师傅遇到了什么人，这世上还有谁能让师傅受伤，我只知道，唯一救师傅的方法，就在于你！”双目含情，低头看着那身边的人，洛冥羽不禁吸了一口冷气。
　　慕容铭提出寻找紫竹神针也正是因为如此，紫竹已经全部找到，只剩下打造了。一旦神针聚齐，那就意味着他的师傅还有可能再次醒来。
　　所以，他没有反对，也没有把这伤心之事告诉凌若惜，因为他知道，师傅没有死，至少还有着一线的希望，还能够继续下去。
　　“你是说，打造了紫竹神针，能够将神针的器灵汇聚，唤醒爹？”眼眸深处的寒光闪烁开来，凌若惜捏紧了拳头，这个机会，她是绝对不会放过的！
　　还有两年了，那进入山洞之中的人快要出来，她必须赶在这之前，救回自己的父亲！
　　“对，只是有可能而已，至少是一个办法。”右手一展，那一抹紫色的斗气浮现在手中，随意的一捏，那一瞬间爆发开来的斗气乍现开去，一封书信出现在手中。洛冥羽只是淡淡的看着眼前的人，拿着手中的书信，继续说道：“青衣已经来了消息，银亮师傅出现在了邻水县城内，不过不敢保证是否会离开，他会尽力拖住他的行程。”
　　黑眸不由地紧缩，凌若惜却是不由地吸了一口冷气，骇然的看着眼前的人，“什么时候来的书信？”
　　“一天前，我看你的心情不好，就没有告诉你。”紫色的斗气大现，那信封在瞬间化为粉尘，这样的消息，绝对不能流露到别人的手中。
　　眼眸深处的寒光闪现开来，凌若惜低声道：“好，那我们即可出发。”
　　“那你娘怎么办？”目光落在前方的身影上，百丽妍现在还在伤心之中，难道他们就这样离开吗？
　　沉声一哼，凌若惜双手紧捏，冷言道：“我娘跟我一样，都不是弱者！她不会这样自暴自弃，就先让冷静下来，我相信她。我们，出发！”


第309章 我喜欢你
　　“江羽和银狼……”洛冥羽还没有说出，那前方的身影已经转身朝着房里走去。
　　不由地苦笑一声，洛冥羽缓缓坐下身来，单手撑着自己的下巴，看着那窗外的小身影，还以为这次回来能够多停留一段时间，没想到，只是几天罢了。
　　“奶奶，奶奶不好了，爹娘离开了！”那小小的身影拿着手中的书信，快速朝着琼玉大殿冲出，他们是生气了吗，为什么会不告而别。
　　忆梦眼中的泪珠儿打着转，但是没有任何的办法，只能怔怔的看着那坐在玄晶椅上的百丽妍，捏着双手缓缓走上。
　　冷峻的女子端坐着，那好似星辰般的黑眸中闪过一道冷芒，伸手取过那书信，不由地吸了一口冷气，原来如此，原来是这样的，原来还能救醒他！
　　紧紧的捏着双手，百丽妍挥袖道：“随他们去吧，今后琼玉仙岛事情，就交给我们照理，可儿，你是岛外女子，既然忆追喜欢你，你就跟着碧儿一起服侍这两个小东西，入了琼玉仙岛就是岛中人了，今后没有人再敢欺负你！”
　　陵水县城，位于四山环抱之中，那高达几千米的高山将下方的小村庄围住，想要进入里面，就必须翻越大山之后，再一路而下。
　　山头的溪水缓缓朝着山下奔流而出，划破的竹子早已经被打通，接住那流动着的清水，朝着村庄内而去。河边的风车转动开来，那水流顺着外面而出，浇灌在田野之中。
　　一片片的金黄色麦子生长着，那山头的果子早已经成熟，河流之中，戏耍着的小孩欢呼着，双手浸泡在水中，那双眼紧紧的盯着河水，兀然间，猛地一提，那五六斤重的草鱼已经被他们捞起，欢呼着闯入了大背篓之中，继续摸着下一条鱼儿。
　　最原始的生活，也是最和平的。坐落得整整齐齐的房屋紧挨着，那寥寥的炊烟不断升起，提着扁担的人有说有笑，朝着那村庄内而去。
　　“铛，铛，铛……”那强有力的打铁声传出，就好像是一曲美妙的音乐般，回荡在这山头之中。
　　看着眼前的这一切，仿若世外桃源一般，凌若惜不由得吸了一口冷气，根据听海所传递回来的消息，现在的银亮大师就在其中，只是……
　　他们想要联系到银亮大师，未曾想到的是，就连听海也断了消息，根本不知道他在哪里，更何况现在最重要的问题是，进入邻水县城之后，全身的斗气完全被压制，这里就好似天然形成的阵法一般，直接针对斗气师，但这里却汇聚了所有的天地灵气，可谓是灵源所在的地方。
　　“还是没办法联系上吗？”耷拉着脑袋，银狼有些无语的问道，都已经在外面停留了几天的时间，但是对于里面的探知，他们也不敢轻易而为，唯独只能联系上听海才知道办法。
　　无奈的摇了摇头，宇文志远捏着自己的手指，那眼眸深处的寒光一闪而过，依旧没有办法，他的预测术就好像是遇到了什么阻拦一般，无论是星相还是测字，都没办法看出来那卦象为何，这里，天生的风水宝地，天生阵法，也难怪银亮这等大师会在这里面安定了下来。
　　“看来，也只能先行进去一探究竟，听海的消息我们无法联系上，在这里等着也不是办法，进去看看，说不定能发现听海的踪迹。”青衣拖着下颚说道，那近在咫尺的城镇，只要进入，就能够多争取到一定的时间了。
　　点了点头，洛冥羽没有反对，轻声道：“走吧。”
　　穿透过那天然的阵法，白蒙蒙的雾气渐渐的消失了，那呈现开来的村庄出现在眼前。打铁的声音依旧，只是多了几分沉重。
　　“诶？快看快看，有外来的人耶！”
　　“是啊，外来人，怎么会到我们这里来呢？”
　　“好奇怪啊，他们穿的衣服好好看，那个小孩干嘛一直绷着脸啊？”
　　刚刚进入村庄，那在河中捉鱼的小孩子们立刻抬起头来，纷纷朝着这边看来。邻水县因四山围困，平日里根本没有人到这里来，而如今来了这么多的外人，这里的小孩如何不好奇呢？
　　他们也只是在华丑那里知道外界的情况，每次回来，都会为他们带很多的小孩子东西，也会给他们买很多的小玩具。
　　“你们是什么人呢？”站在村庄门口的人皱着眉头，虽然外面的人进来了，他们比较高兴，只是，无事不登三宝殿，眼前的一行人没那么简单吧。
　　银狼当先走出，拱手道：“这位大叔，我们是来找银亮大师的，请问他在这里吗？”
　　“银亮大师，什么银亮大师，没听说过。”摇了摇头，那大汉嘀咕着，看那表情，确实是没见过银亮的样子。
　　凌若惜伸手拉住银狼的衣服，朝着自己身后一带，淡笑道：“大叔，我们是来找师傅打铁的，听说这里有一位师傅非常的厉害，我们手中有宝贝需要他打造呢。”
　　“打铁啊？噢，那你们早说啊，我们邻水县啊，就一个打铁的师傅。”那大叔不由得笑了出来，连忙走在前方带路，同时笑道：“你们来得也真巧，那位师傅啊经常外出，这不最近买了材料回来了，正好能帮你们打造呢，走走走，这边来。”
　　那淳朴的民风，又怎会是外面的人能够比的呢。
　　那坐落有序的房屋整整齐齐，像是艺术品一般的美。
　　打铁的声音不断，那前方瓦房之中，青石瓦片上被清理的干干净净，就连小巧的别院也设计的非常的美。那旁边的铁匠铺内，摆放着各种各样的刀具，还有一些主要打给小孩子玩的弓箭。
　　炙热的火焰焚烧着玄铁，那前方站着的人伸手一挑，用钳子提起玄铁放在案板之上，继续捶打着。只是他带着银质的面具，看不清楚他的面容，露出嘴角的一部分，那就像是被裂纹灼烧的痕迹蔓延开来，看上去有些恐怖，让人难以接受。
　　只是那一双炯炯有神的双眼，从未离开过他手中的铁，那一锤锤不断落下，击打着那玄铁，任由着火花四溅，他依旧淡漠无比，似乎根本就没发现身边所站的人。
　　“喂……”银狼还没走出，就被青衣一只手揪了回来，同时摇了摇头。
　　铸造师在打造的时候，最忌讳别人打扰，必须全心全意的投入到打造中。只是，眼前这小子看上去就只有二三十岁的年纪，又怎么可能是他们所寻找着的银亮大师呢？
　　一炷香之后，那玄铁成型，却是一把硕大的重剑，他冷淡的将玄铁放入冰水之中，任由那氤氲之气不断升腾而起，古铜色的肌肤上汗水密布，却只是冷然的伸出手来，擦着脸上的汗珠。
　　“各位，有什么事吗？”低沉的声音从他的喉咙处发出，那灼烧成一团的嘴唇根本没有发音，却是使用强大的腹语说话。黑眸中的光芒闪烁着，他的声音很淡。
　　青衣正准备上前，却是被银狼抢先了一步，双手在身前比划着，银狼连忙说道：“大师啊，我们千里迢迢来这里，就是为了寻找银亮大师，你知道他在哪吗？”
　　“你们找错人了，这里，根本没有什么银亮。”声音转冷，那站着的人转身就朝着自己的院子中走去，“王伯，以后无论是什么人，都别往我家里带。”
　　“华丑啊。”王伯看着那关上大门的人，只能无奈的叹息着，他站在众人最后，根本不敢上前。
　　眨巴着眼，银狼拖着自己的下巴说道：“原来叫华丑啊，他为什么叫这名字，刚看到他的脸，好像是被火烧了，到底出了什么事啊？”
　　“这个……”王伯有些为难的看着眼前的银狼，连忙对着大伙招了招手，低声道：“你们还是先去我家里吧，容我慢慢跟你们说说。”
　　在门缝里看着他们离开，那靠在大门处的人才冷淡的一笑，昏暗的房间内，看不到那摆设，密封的四周，连一丝风儿都无法进入，黑暗，笼罩着这里。
　　他换换朝着前方走出，黑眸中的光芒大现，却是冷冷的坐下身来，伸手抚摸着那放在桌子上的木牌，不由得轻轻的叹息着。
　　为什么这些人，始终不肯放过你呢，师傅。
　　那院中的孩子，拿着自己从未见过的东西，笑着朝着外面跑去，一个个瞪大了双眼，看着那些从外来人身上拿下的东西，他们甚至没有想过，他们没有包裹，这些东西又是从什么地方而来呢。
　　这一下，就连银狼都震惊了，手中的小玩意本来就没多少，这一下完全被这些孩子们拿了去，不过，他倒是奇怪了，为什么这些孩子对那些小风车，糖葫芦之类的东西感兴趣，对于这金银珠宝，却没有半分的动心呢。
　　难道被关得久了，自然而然的就习惯了，没有钱，看上去也挺不错的嘛。只是，为什么只有他一个人手中有吃的玩的啊，难道是因为他是魔兽的原因，习惯了收集各种的小玩意吗？
　　这种感觉，似乎他也是没见过什么世面的魔兽呢。
　　“麻烦了，这些孩子从未出去过，也不知道外面是什么样子，太过淘气了。”王伯端着茶水笑道，却又无可奈何，这里家家户户都挨在一起，见有外人进来，就连这院子中都坐满了大人，纷纷望着里面的几人。
　　好奇心，不是一般的重啊。


第310章 阳刚之体
　　冷淡的靠在树干上，那半阖着双眼的江羽迅速睁开双眼，那眼眸深处的戾气大展。然而却是不由地一愣，拉住他衣服的，居然是一个六岁的小女孩。
　　“大哥哥，你为什么要一个人在这里啊，你不跟我们一起玩吗？”拿着手中的小鼓，那小女孩疑惑的看着眼前的人。
　　冰冷的气息暂时褪去，江羽继续闭上双眸，冷淡的回答道：“没有必要。我不是小孩……”
　　“你也只不过比我大一点而已，怎么又不是孩子了，说谎是会被狼吃的。就会像华丑那样，被烈火灼烧，变得很恐怖很恐怖的。”摸着自己的脸，那小女孩摇了摇头，似乎是想到了那一张脸，不由地打了一个寒颤。
　　放下手中的茶壶，王伯缓缓坐下，见银狼的目光一个劲的盯着外面的人，连忙笑道：“我们没见过外人，有人陪我们说话就好，他们也只是来看看的，你们是专门去找华丑的师傅吧？”
　　“你知道华丑的师傅？”凌若惜不由地双眼一沉，记得东都王曾经说过，银亮大师收了一个非常丑的徒弟，现在徒弟是找到了，只是银亮大师的下落，依旧没有着落。
　　点了点头，王伯高兴的笑道：“我们这个村，怎么会不知道华丑的师傅呢。不过，你们要找的什么银亮大师，我们还真没见过。”
　　“不，我们要找的就是华丑的师傅。”
　　“啊？但是华丑的师傅不叫银亮大师，他叫流寒啊。”
　　流寒？
　　银狼瞪大了眼，不由得咽了一口唾沫，连忙说道：“一定是他改了名字，然后呢，这个流寒在哪呢？”
　　“华丑这孩子，命很苦的。刚生下来，就克死了爹娘，娘亲难产而死，保住了他。紧接着，他爹带着他在厨房内做饭，不知道怎么回事，房子燃了起来，他爹被活生生的烧死，而他的脸，也被完全烧毁了。”说到这里，王伯不由地哆嗦着，继续说道：“当时救出来的时候，华丑的脸已经烧得面目全非，根本认不出是谁了，那样子，很惨啊。而后啊，我们隔壁家的老刘，看他可怜，又因为他华年而生，就取名叫华丑。”
　　“只是没想到，到这孩子两岁的时候，老刘家也遭惨死，好像是被野兽所伤，内脏全无，一家人包括婴儿都死了，但是，唯独华丑还活着！他的五官在那一次的大火下完全毁了，非常吓人，连声音都发不了，我们都嫌这孩子晦气，匆匆忙忙埋了老刘家的人，都不敢去养这孩子，只能每天轮流施舍他饭菜，将他养大。”不由地叹息着，王伯的脸色更加的凝重了，“这孩子命贱，靠着我们给的饭菜活到了五岁，但是，噩梦也刚刚开始。”
　　“大家家里经常丢失了牛羊，但总能在华丑的院子里找到血迹，大家都怀疑是这孩子干的。当时村长壮着胆子进去，结果还没走进去，就被一股怪风吹了出来。从此以后，我们大家都不敢靠近华丑了，而且啊，村长自从被怪风吹了之后，在家里躺了三个月才恢复。”想到当时的场景，王伯更是打了一个寒颤。
　　银狼揉着自己的太阳穴，不由地问道：“这怎么可能，一个小孩子就算在怎么克人，也不会有这样的邪术啊，他又不是什么斗气师，怎么可能把人吹出来。”
　　更何况，刚才他们也见过了那个什么华丑的，发现他根本就是普通人，只不过，身上却是带着一股怪怪的气息罢了，他也说不出来是什么，总觉得很奇怪。
　　点了点头，王伯也皱眉说道：“我们，我们也不相信啊，但是，这就是事实。不过，在华丑六岁的时候，机会就到了。当年有一个受伤的老头，全身是血，掉在了我们这，我们都害怕，不敢上去，结果；六岁的华丑，就把那老头带回了他家里治疗，我们都认为这老头没救了。”
　　“嘿，没想到的是，那老头居然活了过来，对，就是流寒。他当年好转之后，说这里是万年难得一遇的好地方，就想归隐在此，还说华丑是什么阳刚之体，非常适合铸造之类的话，我们也听不懂。从那以后，华丑就跟着流寒学习铸造，也为我们打造出兵器对付野兽，所以，我们都很尊敬他们的。”王伯抓了抓脑袋，憨厚的一笑。
　　倒是银狼没好气的说道：“他们不是尊敬他们，是尊敬流寒。现在的你们，还不是怕华丑那小子？”
　　“这个……”脸色一沉，王伯只能尴尬的一笑，但也非常的无奈，虽然华丑这么久了都没克死过谁，但是呢……
　　“那么这个流寒呢，现在在哪？”银狼开口问道。
　　听到这里，王伯不由地叹息着，摇头说道：“要是你们能早来一年，说不定还能见到他呢，可惜，现在流寒依旧去世了。”
　　“什么，去世了！”险些跳了起来，银狼瞪大了双眼瞪着眼前的人，开什么玩笑，他们千里迢迢到这里来就是为了寻找那什么银亮大师的，现在他伪装成什么流寒，还直接死了，怎么能死呢！
　　王伯也不知道银狼这么激动是为了什么，但还是点了点头，皱眉说道：“没错，去世了。一年前，他与华丑一起出去置办材料，但是回来的时候，就只有华丑一人，抱着骨灰盒。还为流寒立下了墓碑，痛哭了三天三夜。从那以后，华丑虽为我们铸造兵器，但很少与我们说话，靠着打造兵器，换取粮食。”
　　修长的手指敲打着桌面，那皱眉的人儿看着前方的人，宇文志远不由地轻声问道：“王伯，你刚才说，华丑是阳刚之体？”
　　“好像是，当初流寒是这样说的，具体的我也忘记了，他说的非常的深奥，但是他好像很高兴的样子，说什么后继有人了。”想了半天，王伯也猜透不出，当初为什么流寒会说出这样的话来。
　　凌若惜不由得皱眉，低声道：“是不是发现了什么？”
　　应了一声，宇文志远敲打着桌子，缓缓站起身来，“铸造是非常耗精血的，要想学铸造，必须身强体壮，最好是纯阳之躯，也就是王伯口中的阳刚之体。那种人，四柱全阳，命中注定波兰曲折，克双亲，克友人，是孤煞之星。但就是因为这股煞气，反而能够铸出世间最好的兵刃。也许，银亮就是看上了华丑这一点，才会收他为徒，才会说后继有人的话。”
　　“啊？这么恐怖啊，没想到成为铸造师，比成为斗气师还要难啊。”不由得咽了一口唾沫，银狼看着前方的人，下意识的打了一个寒颤，怪不得世间的铸造师这么少，原来是有着这样的原因。
　　点了点头，宇文志远继续说道：“没错，铸造师需要以精血铸造，就算只有四十岁的铸造师，看上去也跟八十岁一样，精血一旦耗尽，就接近于死亡。而银亮是出去置办材料的时候死亡的，可想而知，他的死也非常的蹊跷。王伯，华丑可有说银狼是为何死的吗？”
　　脸色微微一沉，王伯摇头道：“这个倒是不知道，我们就看到他把骨灰带回来埋了，都不敢去过问，只是承蒙了流寒照顾的村民，偶尔带着寒食去看看他。”
　　“这么多人，都不敢问问他是怎么死的？就算华丑是魔兽，也没这么害怕的吧？”银狼憋了憋嘴，完全看不透这人类了。
　　青衣拉了拉银狼，同时低声道：“华丑现在就住在那里，对吧？”
　　“诶，是的，但是你们最好不要靠近他，他……”
　　“去看看吧。”还以为在这里能知道什么可靠的消息，结果，不过是无知的村民们自己的感受罢了，而且很多时候，都添加了莫须有的东西。
　　就算是四柱全阳之人，也不可能主宰这天地运行之气吧。
　　“对了，王伯，你最近有见过外来人吗，和我们一样的？”伸手比划着，青衣看着身前的人，听海出行，至今没有消息，若是进入了这里，至少有人知道吧。
　　摇了摇头，王伯皱眉道：“没呢，就你们。”
　　冰冷的气息蔓延在整个院子中，那沉寂的院子悄无声息，没有一朵花儿，甚至连一颗大树都没有，看上去冷冷清清。
　　而那紧锁的大门紧闭，就连四周的窗户也封死，完全没有任何的气息，根本不知道里面的情况。在这里，他们全身的斗气都被压制，很难施展，除非打破这里的天地孕育而生的阵法，否则……
　　“华丑，你在里面吗？”敲打着大门，银狼耷拉着脑袋，双手都敲痛了，那里面的人依旧没有反映。
　　“一边去，你还魔兽呢。”拉着银狼的衣衫，青衣倒是非常简洁，直接“碰”的一声，一脚将大门踹开。
　　那空荡的房间中，只是简单的摆放着一些桌椅，两张大床放在卧室之中，居然不曾动过，而床榻上的衣服摆放得整整齐齐，就好像那人还在这里一般。
　　而那正前方处，悬挂着画着一把剑的画卷，香炉内的香还有着余温，而摆放着的牌位屹立着，上面刻写着，恩师流寒之位。
　　“真的死了啊？”看到那牌位，银狼的脸色一沉，他们要找寻的银亮大师，就真的这样死了？
　　洛冥羽站立在中央，那黑眸扫过四周，皱眉道：“这里的气息很混乱，不宜久留，先出去。”


第311章 面具之下
　　迅速退出房门之外，洛冥羽右手一招，那嗜血黑镰出现在他手中，“这把兵器曾是银亮大师打造，上面残留着他的气息，若是银亮大师真的在这里，它会带我们前往的。”
　　中指上的鲜血滴落在那黑镰之上，一抹冰冷的黑色煞气纵横开去，犹如闪电般猛然朝着前方而出。
　　“走！”数道身影犹如离弦之箭般冲出，纷纷朝着前方的山林而去。
　　冷清，那风萧萧声不断，坐在山间的人看着前方的坟墓，伸手按在冰冷的大石头上，静静的靠着，黑眸中的光芒闪烁着，却是猛地惊起，朝着天空中看去。
　　那一抹黑色的气息污染消息，另外的一股气息而到，华丑的脸色大变，迅速按住身边的墓碑，翻身朝着前方而出，黑眸中的冷光乍现开去。
　　“在这里！”数道身影落下，看着前方。
　　只是，那冰冷的墓碑让人心颤，黑镰微微颤抖着，还带着一缕的煞气，在那气息的牵引下，露出一抹煞气。
　　黑眸不由地紧缩，华丑看着洛冥羽手中的黑镰，冷声道：“这个是，师傅的嗜血黑镰！你怎么会有嗜血黑镰呢，莫非，你就是……邪王！”
　　骇然的抬起头来看着洛冥羽，华丑激动的踏了过来，却好似忌讳着什么一般，迅速伸手在自己的衣衫上使劲擦了擦，同时看着洛冥羽，离了一米，在空中伸手问道：“我，我能看看师傅曾经打造的嗜血黑镰吗？”
　　“当然。”洛冥羽没有多说其他，一步上前，将黑镰塞到华丑的手中。这样就依旧确定了，流寒就是银亮。只是，他释放出的气息是为了找银亮的，而那气息往这里而来，在坟头消息，看来，那曾经威震大陆的银亮大师，真的去世了。
　　未曾想到，这才多久的时间啊，银亮，就已经去了。
　　纤细的手指触摸着那熟悉的温度，就好像是回到了从前一般，还能嗅到师傅的气息，甚至感受到，师傅就在身边。
　　嗜血黑镰，可谓是除紫竹神针外，师傅的第二件得意的作品，那是用千年的玄晶打造而成，材料非常的珍贵，而里面，加入了邪王的九幽冥气，完美的将兵器的嗜杀之气展现了出来。刀刃锋利无比，削铁如泥，若是融入斗气，更能够千里杀敌，嗜血黑镰，一把只为吞噬鲜血而存的兵刃啊！
　　反复摸着手中的嗜血黑镰，华丑的双眼闪烁着光芒，恨不得将这兵器拿下，只是理智依旧存在，他深深的吸了一口冷气，不舍的将手中的嗜血黑镰递给洛冥羽：“谢谢，看来你们是师傅的朋友，今天，是我唐突了。你们要找师傅吗，他已经在一年前去世了。”
　　“银亮大师是怎么去世的？”洛冥羽低声问道，毕竟要死之人，是不会出去走动，反而更希望安静的死去。
　　黑眸中的光芒闪烁着，华丑下意识的捏紧了双拳，那黑眸中闪过一道戾气，双眼中的杀气大现，却又只能狠狠地捏着自己的手指，冷声说道：“我永远不会放过他们的，永远不会！”
　　“你冷静一点，有事慢慢说啊。”银狼看到华丑那突出的筋脉，不由得咽了一口唾沫，那生气之下，华丑下巴上的痕迹会直接拉开，那看上去更加的难看了。
　　不是银狼爱美，讨厌丑的人，只是相比丑的东西，谁都喜欢看稍微漂亮点的吧。
　　深呼吸，华丑看着身前的人，“我能够信任你们吗？”曾经的邪王，师傅为其打造嗜血黑镰，他身边的人都值得他信任，只是啊，他还是会问出这样的话，得到邪王的肯定。
　　点了点头，洛冥羽低声道：“可以，这次我们来找银亮大师，就是为了另外一件兵刃而来。”
　　右手张开，那五根悬立在空中的紫竹释放着光芒，将这一片竹林都衬托得更加美丽了。而那释放出的气息，就连坟墓也微微一颤，另外一道气息盘旋，经久不息。
　　而站立着的华丑则是脸色大变，那一双眸子污染紧缩，骇然的看着前方的人，深深的吸了一口冷气，这，这个是……
　　“紫竹神针！怎么可能，这是紫竹，整个大陆就此五根，当初师傅依旧将它们打造为紫竹神针，又怎么可能以紫竹的形态出现在这里！”华丑完全愣住了，他不知道这是如何做到的，能够将兵器打回原型，但，这真真切切是紫竹，当初他师傅打造出来的紫竹神针啊，第一件完美的作品，而如今……
　　“谁干的，居然把紫竹神针毁了！等等，你们来找师傅，莫非，是想让师傅重新打造紫竹神针！”有一种暴殄天物的感觉，如果可以，华丑现在就想灭了那毁了紫竹神针的人。
　　无奈的耸了耸肩膀，银亮看着眼前的人，双手迅速放在身前平息道：“要淡定，别激动啊。这东西我们也不知道怎么回事，反正就突然成为紫竹了，但是我们现在真的需要打造紫竹神针，你能叫你师傅出来吗？”
　　“你可以进去。”华丑恨不得掐死一旁开口的银狼，什么叫做把他师傅叫出来？他师傅已经入土为安了，何况已经烧成骨灰，不可能再活过来的。
　　师傅已死，那紫竹神针，无法再打造了。
　　“你师傅的死因，是什么呢？”青衣上前一步，皱眉问道。
　　后面的凌若惜也快速将紫竹收回，那灵气外露，四周的花草都是一颤，若非这里灵气充裕，怕是这里的草地都会快速的生长了。
　　“师傅被人追杀陷害而死。”黑眸中的杀气大现，华丑捏着双手，冷声道：“当初，我跟师傅一起外出置办材料，但是突然有一群人冲了出来，叫师傅银亮。师傅年纪已高，而他们十几个杀手，非要带师傅离开。师傅反抗，他们误杀了师傅，还说师傅是故意撞了上去。师傅临走之前对我说，他要火化，不要再土葬了。”
　　“我不知道他那句不要再土葬了是什么意思，我按照师傅所说的方法，将他火化了，并且带了回来，安葬在此。师傅说，喜欢这里的环境，在这里隐居，现在……”
　　不要再土葬了？
　　伸手按住凌若惜的小脑袋，洛冥羽解释道：“银亮存活千年，是因为他曾经服用过天地灵果，能够起死回生。只要没有火化，都能够自行修复的。”
　　“什么，师傅他！”神色大变，华丑骇然的看着眼前的洛冥羽，不知道应该怎么办了，如果真的按照邪王所说，那他不是亲手杀了自己的师傅吗？
　　就连青衣都愣住了，单手拖着自己的下巴，沉声道：“起死回生？这样的方法倒是从未听过，他是怎么做到的？居然能够这样。”
　　“这个吗，还是紫竹神针的功效。”嘴角向上一勾，宇文志远淡淡的说道：“紫竹是蕴含天地灵气而生，蕴含着无边的生气，而紫竹神针也是为医术打造。刚好有一味药物，能与紫竹神针结合，是名为洛珊果的灵果呢。”
　　“洛珊果？”青衣更是吸了一口冷气。
　　凌若惜皱眉，那黑眸中的光芒闪烁开来，摇头说道：“不对，洛珊果是毒物，一旦实用，毒素不会伴随死亡而消失，反而更加凶猛，使用了洛珊果，他应该死啊。”
　　“这就是奇异之处。”点了点头，宇文志远淡笑道：“洛珊果是毒物，但是紫竹神针却是蕴含天地生气而存的宝物，生生不息。洛珊果的毒素遇到了紫竹神针，两者相互较量，就算是身死，那洛珊果的剧毒还在，紫竹神针依旧会针对洛珊果剧毒，因而突然爆发出的生气，而使本应该死去的人复活，因此，生生不息。若说真的有什么可破解的，就是火化，将这两者同时烧毁，也就没了气息了。”
　　倒吸了一口冷气，就连江羽的剑眉也是微微一挑，这样的一幕他也是第一次见过，这完全是违背自然生长定律的，无论是他们还是魔兽，都是靠着天地灵气而生，就算是斗气师，也是逆天而行，强行打破天地契机而存在的，总有销毁的一天，而眼前的人，却能够生生不息的生存下去，能不叫人骇然吗？
　　“紫竹神针有这样的功效？怪不得慕容铭让我打造好紫竹神针带回去，说不定，真的能够救爹！”双眼中的光芒大现，凌若惜不由得吸了一口冷气，对于心中的信念更加坚定了一分。
　　无论如何，她也要打造好紫竹神针！
　　摇了摇头，华丑更是苦笑了一声，沉声道：“不可能了，紫竹神针、嗜血黑镰这种宝物，也只有师傅能够打造，而如今师傅已死，我……”
　　“对，还有你。你不是银亮大师的传人吗，既然你师傅以你为豪，你也能够打造紫竹神针的！”凌若惜沉声道，她不认输，绝对不会！
　　这一点的希望，她绝对不会让他陨灭的！
　　我吗？
　　华丑的双眸紧缩，却是不由得吸了一口大气，伸手按在自己的脸颊上，淡漠的转过身去，单手按着那墓碑，轻声道：“你们可知道，为什么我要带上这面具？”
　　“诶，不是因为你的脸被焚烧了吗？”银狼抢先回答，却是被青衣一个暴栗拉了回来，眼前这小子，就是喜欢没事找事，乱说话！
　　摇了摇头，华丑转身看着身后的人，那仿若星辰般的眸子光芒闪烁着，冷淡的笑道：“焚烧？他们只知道我被大火焚烧，可是谁记得真正的我呢？带上面具，就是为自己戴了一个虚假的面孔，阻止任何人看到自己的心，丑陋的面具，是拒人千里之外，不是他们讨厌我，而是我，自己放弃了跟他们的交流。”


第312章 杀了她
　　单手按在自己的面具之上，华丑只是冷漠的摘下自己的面具，那挤在一起的五官让人作呕，就连眼白都翻了出来，看上去十分的恶心。
　　那一条条的疤痕让人颤抖，可想而知，当初的大火，到底有多么的严重。一个两岁的孩子啊，就忍受了人世的沧桑唾弃，怪不得他会选择放弃与外人交流，如果不是银狼出现救了他，恐怕他连自己都会困死在其中。
　　只是，那前方的人淡然一笑，眼前的人没有想象中的反映，看过他容貌的人，都会吓得尖叫起来，但是，眼前的几人不一样，他们几乎没有多大的表情，甚至连银狼，都只是吃惊而已，没有嫌弃的眼神。
　　他欣慰的看着他们，单手按住自己的脸，淡然笑道：“怎么，你们不怕我吗？”
　　“有什么好怕的，你就算变得面目全非，我也能把你医治回来。”青衣拍着胸口保证道，看着眼前的人，皮囊而已，又有什么可在意的呢。
　　黑眸中的光芒一闪而过，华丑继续说道：“呵呵，若是这里的村民也是这样，该有多好呢。不过呢，他们绝对不会知道，我救了师傅，师傅给了我驻颜丹，能够重新恢复自己的容貌，他们怎么也没有想到，我，早已经不是曾经的我了。”
　　伸手拉着那面具，朝着下面狠狠地一拉，那光洁的肌肤展现在众人的面前，出现的，不在是那丑陋不堪的小子，反而是一个清秀的少年，自带一股倔强的气息，挺直了自己的背脊。
　　常年佩戴面具，他的肤色有些白润，可以与女子颦美，让人感叹。
　　“你们要我打造紫竹神针，可以，不过，我有一个要求！”黑眸之中的光芒闪烁开来，嗅着四周的气息，华丑的脸色一沉，冷声笑道：“躲了这么久了，他们也终于找上门来了，杀害师傅的人来了，你们只要能够对付他们，我就为你们打造紫竹神针！”
　　“噗！”险些被自己的口水呛住了，银狼骇然的看着眼前的人，不由得吸了一口冷气，颤声道：“有没搞错啊，这里的地势根本就没办法使用斗气，我们就算是帮你，也没什么效果吧！”
　　“轰！”那地面猛然一颤，后方的山脉动摇了，那山脚之下的洞口猛然裂开，紧接着穿戴着盔甲的将领们全部冲了进来，朝着山脉里面而行。
　　看到这一幕的银狼险些咬住了自己的舌头，银狼指着那山脚下的人马，骇然的叫道：“这，这一群人也太不要脸了吧！我们进来的时候，可是翻越了两个山头才下来的，他们居然直接撞开了山脉进来了！”
　　“现在不是应该担心他们是军队，我们无法使用斗气吗？”青衣揪住银狼的耳朵，将他提了过来，也不知道眼前这小子的脑袋是怎么长着的，怎么关心的重点都与他们不一样呢。
　　无法使用斗气的时候，要与军队做对，这样的方式，似乎有点错误呢。
　　“开玩笑，军队的能力能跟我相比吗？”银狼挑眉看着眼前的人，伸手拍了拍自己的手臂，似乎这里的人都有点忘记了，这家伙是魔兽。
　　到时候就算是他们没有办法使用斗气，他也能够转换为本体，到时候一脚一个，还不是跟踢球一样了？
　　嘴角不由得一抽，青衣倒是挑眉笑道：“没想到，够聪明啊！你这头魔兽厉害，到时候就靠你了。”
　　“不行，从我们进来的第一时间里，我们的形象就已经固定，也就是说，就算是魔兽，也没办法改变自身的形态了，在这里只能以人类的模样存在。”宇文志远摇头说道。
　　那贴在树干上的人猛地睁开双眼，那黑眸中的杀气盯着前方，环保在胸的双手微微一颤，猛然朝着下方看去。
　　除了军队外，那捆绑着的锁链也一同带来，除此之外，还有那十人推出的巨剑，就像是开天辟地一般，只有匕首般大小，却能让这么多人使劲。
　　那匕首上的金光缠绕，仿若腾龙翻涌一般，围在一起，组成一副美丽的画面。而那躺着的匕首微微一颤，似乎是感应到了这里的气息，发出龙吟一般的声音。
　　“这是……”凌若惜不由得一愣，下意识的朝着身边的江羽看去，他靠在树干上，但是那双眼已经睁开，怔怔的看着下方的匕首。
　　最主要的是，他腰间的匕首，居然与那摆放在那里的一模一样，换而言之，他与那把匕首之间有着什么联系，眼前的紫竹，到底怎么了！
　　黑色的身影一颤，那卷长的睫毛微微颤抖的，冰冷的双眼看着前方，身体仿佛不受自己控制一般，缓缓朝着前方走去，那把匕首，是他的……
　　“嗖！”黑色的身影宛若闪电，轻盈的掠过那树干，仿若大雁般奔驰而出。
　　“江羽！”凌若惜看着那道身影，当下脚下一点，快速朝着那道黑色的身影冲出。
　　“好多外来人啊，快看啊，他们穿的衣服，怎么跟那些大哥哥的不一样呢？”
　　“对啊，他们的表情看起来好凶啊，都是什么人啊，怎么突然到这里了？”
　　“我们的山门被轰开了呢，他们是山贼吗？好可怕……”
　　那些在田野上玩耍着的身影微微一颤，也不管手中的风车小鼓，连忙起身朝着另外的方向跑去，现在最重要的是，保住自己的性命！
　　早已经出了家门的大人们快速冲了出来，谁都没有见过这军队，但看到他们全身的嗜杀之气，也不由得打了一个寒颤，骇然的看着前方的人。
　　“嗡！”那冰冷的声音乍现开来，那一抹清冷的气息浮现，缓缓走出的将领冷淡的看着前方的人，那眼眸深处的冷光闪烁，冷声道：“银亮，出来，否则，就别怪我屠杀整个村庄了！”
　　“你，你是谁，银亮，又是谁，怎么，怎么你们都在找银亮啊？如果流寒真的是银亮的话，他早在一年前就已经死了啊！”王伯看着那将军，不由得咽了一口唾沫，现在真是什么都说不清楚了。
　　剑眉向上一挑，吴俊冷笑道：“噢？还有其他人在找银亮？这倒是奇怪了，知道银亮的人不多呢，居然还会有消息传递出去，正好，前段日子，我们也捉拿到了一个斗气师呢，带上来！”
　　冰冷的声音释放开去，那全身是血的人毫无任何的反抗能力，在这里面，他就相当于一个普通人，那长发垂下，根本看不清楚他的面容，惨白的脸色有些吓人，全身的手脚几乎都被废了。
　　“这小子不识好歹，被我们一起围攻，还是把他逼入了这里，让他丧失了斗气，我们才能捉拿他，还是一个蓝尊呢，更可怕的是，他居然突破了自尊，不过那又如何，现在照样在我们的手中。就连斗气师也逃不过，更不用说你们了，快，把银亮给我叫出来，就算是死了，也要把尸体给我挖出来看看！”吴俊冷声笑道，扬手就是一巴掌，狠狠地一耳光落在了那人的脸颊之上。
　　“刷！”仿若闪电般的黑色身影冲出，那一抹龙吟之声更加剧烈了，颤抖着的匕首金光大现，快速的缠绕在一起，看得人眼前一花。
　　吴俊的脸色大变，黑眸中的光芒闪烁开来，那右手猛地一沉，迅速按住自己腰间的佩剑，“刷”的一下猛然砍出。
　　“碰”“碰”两脚爆发而出，那两个护卫直接飞了出去，那道小小的身影，就这般落在他的佩剑之上，黑眸中的冷光乍现开去，冷淡的看着他。
　　“你！”吴俊的脸色大变，骇然的看着眼前的人，那不过是一个十岁的孩子！只是他眼中的戾气，并非常人能比，那眼神里，完全的冰冷，就好似经历过无边血杀之气一般，让人颤抖。
　　不过是一个对视，吴俊就完全没有办法招架住了。
　　“嗡！”瘦弱的身影猛然翻身而下，那双眼中的冷忙一闪而过，单手扼住那人的手腕，迅速朝着身后退去。
　　冰冷的气息回荡开去，那站立着的人冷淡的看着吴俊，将手中的人放在地面上，他全身的筋骨依旧断裂了，若是继续站着，反而对他不利。
　　没想到眼前的这一群人居然会如此的狠，全身的筋骨断裂，就连筋脉也被废了，就算眼前的人曾经是紫尊，现在也变得跟废人没什么区别，除非，运用紫竹神针的力量，那样的话，他的筋脉还能够重生的。
　　“这是……听海！”奔跑而出的身影站住了，那双眼锁住前方的人，不由得吸了一口冷气。
　　那一双黑色的眸子沉了下来，洛冥羽缓缓走出，看着那满身伤痕的人，斗气被封，体内的筋脉全废，就算是医治好，也只是废人一个了。
　　无边的杀气笼罩开来，环绕在他的四周，看上去有些骇人了。
　　肉眼可见的黑色煞气环绕在洛冥羽的四周，那站立着的人只是偏头看着对面的吴俊，那嚣张的话，就算隔了那么远，他也能听到，失去了斗气，不等于就是聋子了！
　　“你，你要干嘛！”眼看着洛冥羽走了过来，吴俊这才反映过来，不由得咽了一口唾液，连忙阻止道，那黑眸中的光芒闪烁着，“快，拿龙吟，镇住他们！”


第313章 弑月龙吟
　　“龙吟？”剑眉轻佻，洛冥羽看着那前方的匕首，只是不屑的一笑，这样的东西，对于他的九幽冥气没有一点用处，这里，斗气被筋骨，可不会代表着连他的九幽冥气也无法施展呢。
　　嘴角向上一勾，那白色的身影朝着前方走出，黑色的九幽冥气在他的手中汇聚开来，那眼中的煞气大现，他眉间的一缕黑色煞气乍现开来，却是让人胆战心惊。
　　“嗡！”龙吟之声不断，只是那金色的光芒根本不与洛冥羽纠缠，反而直接收回了体内，沉重的匕首微微一颤，就好像是等待着什么一般，那一道道的身影不断发出，听上去，居然有些可怜的样子。
　　那站着的人某种的光芒闪烁着，不由得叹息着，冷淡的伸出手来，放在空中，“回来吧，弑月龙吟，绞杀。”
　　“嗡！”金色的冲天而起，宛若闪电般飞驰而出，那旋转开来的匕首就跟听话的孩子一般，“刷”的一声，直接落入江羽的手中。
　　那原本需要十人才能抬起的匕首，居然被一个十岁的孩子轻松握在手中，那些抬着匕首而来的人不由得脸色大变，暗中猜想着，这孩子的力气有多强，才能做到如此啊。
　　伸手提着手中的绞杀，江羽眼中的冷光更加强烈了，伸手就是一巴掌落在那匕首上，冷声道：“下次要是再敢到处乱跑，我就灭了你！”
　　右手一展，那腰间的匕首一颤，快速的落入他的手中，却是直接转化为匕首的刀鞘，迅速将那绞杀放入其中，金色的光芒一闪而过，绞杀的气息完全消失，靠着龙的气息镇压斗气师的威严，使得斗气师没办法动手，这还真算是贱呢。
　　“你，你怎么可能使用龙吟，你是谁！”吴俊的脸色大变，那扭曲的面孔瞪着眼前的小子，一个十岁的孩子，能将他们损失了两名紫尊才降服的龙吟取走，这样的事实，就算是说出去，估计也没人相信吧。
　　冷淡的盯着前方的人，江羽双手背在身后，那一抹冷光乍现开来，冷声笑道：“噢？我是谁？偷拿了我的东西，还问主人是谁？”
　　“开什么玩笑，龙吟是百年前我国得到的，你才多少岁，这东西怎么可能是你的！”黑色的眼眸紧缩，吴俊更是吸了一口冷气，无论如何，他现在也不相信自己所看到的。
　　“听海的情况很不妙。”纤细的手指搭在听海的手腕之上，凌若惜的脸色沉了下来。青衣握住听海的另外手腕，那一双剑眉紧皱，若是，他们能够再来早一点，若是，他们早点发现听海的行踪，眼前的人，也不会……
　　卷长的睫毛一颤，凌若惜放下听海的手腕，偏头看着那边的人，不是她不想救听海，而是……听海全身的筋脉已经断裂了三天以上，错过了最佳资料的时间，中间时间还被毒打，骨头错位，断裂，她只能先为他接好断裂的骨头，再慢慢的将他受损的筋脉接好。
　　“情况如何？”洛冥羽皱着眉头，对上凌若惜的双眼，那身边的九幽冥气更加强烈了。
　　银狼看凌若惜的脸色也知道眼前的人出了什么事，那双眉紧皱，怒视着对面的吴俊，“你们对他做了什么？听海……他……”银狼却发现，自己根本说不上来，只是通过凌若惜的意识知道，听海是洛冥羽的护法，以收集情报为主，但是现在……也难怪洛冥羽会生气，听海为他才变成现在这个样子，谁能不自责呢？
　　“原来这小子是你们的人，你们也是斗气师？哼，这里的地势诡异，斗气师根本无法施展斗气，就算你们是斗气师又能怎样！”眼中的光芒大现，吴俊冷声笑道，那身后的军队快速上前，他携带三万军队前往这里，就是为了捉拿银亮，如今的这几人，怎么可能跟他的三万军队做对？
　　嘴角向上一勾，那站立着的人煞气波动着，眼眸深处的寒光一闪而过，略带邪魅的问道：“噢？你的意思是，我还没办法杀了你吗？”
　　“你……唔……”
　　“碰！”白色的身影宛如幽灵一般，瞬间即到，张开的五指冷冷的落在吴俊的脸颊上，猛地朝着后方一拉，那飞驰开去的人狠狠地撞在大树上，发出一声闷响。
　　站着的人早已经脸色大变，他们根本跟不上洛冥羽的速度，只能眼睁睁的看着吴俊倒飞了出去，没有一点的办法。他们引以为豪的龙吟也落在了那小子的手中，这完全就是两个等次啊！
　　眼眸深处的紫色冷光乍现开来，那沉重的一脚落下，站着的人双手背在身后，冷漠的双眼中闪过一道嗜杀之气，“你说，我要怎么折磨你呢？”
　　“别，别，别，我也只是奉命行事，这个可跟我没什么关系！”脸色大变，吴俊连忙摆手叫道，那一脚落在他的胸口上，就跟泰山一般，难以动弹，眼前的斗气师在没办法使用斗气的情况下还能这么厉害，可想而知，他这一点伎俩真的不算什么。
　　剑眉一挑，洛冥羽冷笑道：“哦？难道你上面的人也对你说，要废了他的手脚筋脉，断了他所有的骨头吗？哼！”
　　“啊啊！”脚下的力气猛然下压，吴俊的脸色大变，那惨叫之声回荡开去，额头上的冷汗不断朝着下方掉落着，疼得他无法呼吸。
　　勉强睁开自己的双眼，吴俊怒声道：“你，你混蛋啊，你居然敢这么对我，我告诉你，对面有我三万的兵力，就算是杀了我，也没办法活着出去的！”
　　“三万兵力，嗯哼？”冷淡的一笑，洛冥羽看着前方的军队，那黑眸中的冷光乍现开来，“这三万军队，就与银亮大师一起陪葬如何？”
　　“什么，银亮大师，真的死了？不，不会的，他不是不死之躯吗？”脸色不由得大变，吴俊骇然的看着眼前的人，他们对于银亮的来历已经摸清楚了，又怎么可能出现眼前的状况呢！
　　银狼冷哼了一声，没好气的说道：“你以为是人都能变态吗？银亮大师是不死之躯，那是因为他曾经吞下了剧毒之物，又有天地灵武辅佐，所以才能够生生不息。但是一把火烧了，就什么都没了。”
　　“原来如此，但，但那又如何，难道你们还有办法破了我的三万大军不成！放了我，我可以答应，放你们离开！否则，否则我跟你们同归于尽！”吴俊豁出去了，看着眼前的人，也就直接丢出这样的一句话来。
　　就好像是听到了最可笑的笑话，江羽冷眼盯着吴俊，“三万大军？我让他们在一个时辰里全部消失在这世界上！”
　　“你要做什么，不能动用龙吟的！”似乎是想到了什么，吴俊真想抽自己一个嘴巴，龙吟的作用还在，一旦这兵器出鞘，别说是三万，就算是三十万的大军，也能在瞬间被抹杀啊！
　　洛冥羽只是冷淡的伸手，“我的事，不需要你管。若惜，先带听海去华丑家里，这里交给我。我一个人！”那坚定的目光冷冷的看着前方，谁都知道，眼前的男人，发怒了。
　　“你们两个别看了，帮着想办法带他离开，不能动他全身的骨头。”凌若惜迅速拉住银狼和青衣，微微皱着眉头，只是，现在应该怎么送他回去呢。
　　银狼更是哭笑不得了，“若惜，你真当我现在还能使用斗气啊，我们不碰他的骨头，怎么把他抬……抬起来了？”
　　那一股黑色的煞气拖着听海的身子，平稳无比，不会触碰到他的伤势。
　　原本还站着的人全部撤退，一行人通通朝着村庄里面而去。只是当带着面具的华丑路过之时，那原本还围在一起的众人迅速退后三尺以上，根本不愿意接近他。
　　银狼则是皱着眉头，“用你开路还算是不错的，下次也这样！”
　　“……”
　　微风渐起，那前方的队伍依旧站立着，冰冷的气息迎面而来，让人窒息，三万军队，却是抵挡不住一人的嗜杀之气。
　　地上呻吟着的人依旧，那双眼早已经泛红，却是没有任何办法起身，那一脚直接废了他的背脊骨，只要用力全身都会疼痛，安静的躺在地上，才是最好的。
　　“亲眼看着吧，你的军队，是怎么死的！”黑色的煞气围绕在他的身边，就好像是穿上了黑色的衣衫，一步跨出，那前方的黑色身影倒提着手中的嗜血黑镰，冷冷的朝着前方一步步走去。
　　九幽冥气，来自地狱最恐怖的气息，那强烈的杀气挥洒开来，犹如老树根一般猛然朝着四周迸发开去。
　　“哇啊！救命啊！”
　　“天啦，这些是什么啊！啊啊……”
　　“快，快跑啊，快啊……”
　　大地颤抖着，那地面猛然一震，紧接着，那黑色的九幽冥气犹如藤条一般，从地面上穿透而出，上窜的藤条一根根朝着前方而出，只是碰触到四周的人，那血肉之躯在瞬间灰飞烟灭！
　　“这，这是什么气息？”吴俊骇然的看着前方，那双眸锁住前方的嗜血黑镰，大脑中就好像是有什么东西爆炸开来一般，不由得吸了一口冷气，眼前的人，那人……
　　一朵黑色的莲花出现在他的额头之上，闪烁着妖娆之气，任由着九幽冥气朝着四周蔓延开来，那一抹冷光乍现，黑色的匕首猛然落下，朝着前方挥出。


第314章 闭关
　　“轰！”前方的地面猛然裂开，那硕大的口子朝着两边划分开去，无数护卫还没来得及站稳脚，依旧滑落下去。
　　而那提着黑镰站立着的黑衣男子，邪魅的低下头来，任由着风儿吹拂起他的长发，狭长的双眼向上挑起，无声的笑意回荡在他的眼中。
　　修长的手指朝着那空中张开，那黑眸中的冷光一闪而过，紫色的光芒妖娆无比，他迈着缓慢的步伐，犹如天神降临一般，分明煞气环绕，却是带着一股妖娆的圣洁之气，给以人光明的同时，又将人狠狠地踩在脚下。
　　“哗！”整片天空仿若塌陷了一般，那黑色的雷电从天而降，不断击落在地面上，仿佛天翻地覆一般，让人新生怯意。
　　单手握住听海的手腕，快速的将自身斗气输入到听海的身体内，斗气所过的地方，快速的帮听海修复着五脏六腑，凌若惜甚至不敢现在解开听海体内的斗气封印，他现在意识全无，一旦打开，体内的斗气絮乱，加之筋脉受损，反而会爆体而亡。
　　不由地吸了一口冷气，就连青衣都凝重了许多，黑眸中的光芒闪烁开来，迅速看着听海，情况不乐观，虽然依旧服用了丹药，也在为眼前的人修复筋脉和骨折的地方，但是……
　　伤势太重了，就算是抢救回来，也只能是废人了。
　　对于斗气师来说，他们宁愿死了，也不愿意成为废人的啊！
　　“先医好他再说其他的，凝神静心。”闭着双眸的凌若惜感觉到对面混乱的气息，只是冷淡的开口道。谁都不愿意发生现在的事，听海是昏迷的，若是等他清醒过来，又会做什么事，就不得而知了。
　　看着那三人，江羽只是皱着眉头，冷淡的走到听海的身边，单手握住自己手中的弑月龙吟，剑刃出鞘，金光大现间，那一滴紫色的鲜血低落在听海的嘴唇之上，却是瞬间消失得无影踪了。
　　“算是送给你的见面礼。”冷淡的瞥了一眼还躺着的人，江羽冷淡的收回弑月龙吟，淡漠的靠在一旁闭目养神。
　　然而宇文志远却是眼前大亮，不由得笑道：“一滴紫竹精血，堪比世间任何宝物，你看似很冷，实际上也挺重情重义的，就因为他是若惜和冥羽身边的朋友，所以你才会这样帮助他，呵呵……”
　　“什么紫竹精血啊？现在先安静，等等看听海的情况。”挠着自己的脑袋，银狼皱眉看着前方。
　　只是凌若惜和青衣同时收工，在这里施展体内仅剩下的斗气非常的困难，不过一滴紫竹精血就能够解决所有问题了，那天地孕育而生的紫竹，天生灵气充裕，只需要一滴就足够了。
　　“怎么停下了？”银狼皱着眉头，现在可不是说这些的时候了，而且……听海的情况非常的……
　　只是下一刻，银狼的下巴都快掉在地面上了，原本躺着的听海全身一颤，紫色的灵气快速的将他包裹在内，仿若闪电般将他围住。
　　紫竹之气又岂是那么简单，不过是瞬息的功夫，躺着的人已经全身好转，就连筋脉都已经连接，没有半点的伤痕。
　　只是他的斗气，暂时无法解开罢了，他虽然有所好转，但不代表着，可以施展斗气，他的身体，现在根本就没办法承受斗气，更何况穴道没有打通，只是表面上看上去好了罢了。
　　“他的伤势看起来很严重，估计会沉睡一段时间了，不过我很好奇，”转身看着身边的人，那站立着的华丑快速上前，伸手按住江羽的肩膀，那双眼中的利芒乍现开去，“为什么你会拥有紫竹之气呢？你全身没有一点人类的气息，你莫非是紫竹所化？但是，你的人体确实是人身。”
　　“发生了一点状况，所以他才会进入了这孩子的身体里，我们来找寻银亮大师，就是希望他能够帮我们打造紫竹神针，同时把紫竹的意识抽出，融合到神针之中。”凌若惜起身说道，但是现在，银亮已死，也只能把希望放在华丑身上了。
　　黑眸中的光芒闪现着，华丑单手拖着下巴道：“怪不得，第一次看到神针的时候，其中之一比其他四根要少了很多灵气，原来是因为没有器魂所在。不过，打造紫竹神针非常耗费精神力和时间，至少需要一年的时间才能打造出来，你能等吗？”
　　“一年！”险些跳了起来，凌若惜的柳眉一挑，不由得吸了一口冷气，这实在太吓人了，她本以为只需要一段时间就能够炼制出紫竹神针，但是没想到居然要这么久！
　　点了点头，华丑继续说道：“除此之外，你们还要安排好我的住处，我要为你们炼制紫竹神针，就必须另选其他的地方，但不能出这里。你们，要禁止一切人进入，一旦被打扰，神针就会反噬我，到时候别说是紫竹神针，就算是紫竹都没有了。”
　　“还要我们当你的护卫？”银狼的下巴都差点掉在了地面上，恨不得一脚把眼前的人直接踹出去。
　　挑着眉毛，华丑冷淡的看着眼前的人，“怎么，不愿意？对了，我还需要一杯银狼血，到时候就用你的血吧，雪狼王。”
　　“你大爷的，我跟你拼了！”刷的一下，银狼立刻腾起了身子，这完全不科学，眼前的人分明就是公报私仇啊！
　　看着张牙舞爪的银狼，华丑黑眸中的光芒闪烁着，淡漠的说道：“不放血也可以，那就银狼鞭吧，这两者都是至阳之物，取二者之一就是了。”
　　“你你你！”险些被自己的口水呛死，银狼刷的一下站起身来，那一张白皙的面孔开始变紫了，手中的茶杯“碰”的一声碎裂，鞭泥煤啊！不就是一杯鲜血吗，他给了！
　　看到被戏耍的银狼，青衣只能无奈的叹息着，上面一步拉住银狼的双手，将他朝着后面推开，同时低声问道：“华丑，炼制好了紫竹神针，能治好听海吗？”
　　黑眸中的光芒一闪而过，那站着的人看着眼前的众人，淡漠的单手按在桌子上，摇头说道：“这个，就要问你们了，我的职责，只是帮你们打造紫竹神针罢了，怎么救人，不是你们的事吗？”
　　愉悦了自身的职责，所换来的后果自负。
　　凌若惜不由得捏紧了双手，沉重的点头道：“没问题，只要你能打造出紫竹神针，我就有方法治好听海！”
　　“别逞强啊！”青衣连忙喝斥道，现在的情况他们都明白，若是到时候紫竹神针没有任何的用处，一切都枉然了啊。
　　“碰！”外面的大门兀然打开，白色的身影徐徐走入房间中，那双眼的目光锁住前方躺在床榻上的人，轻轻的松了一口气。
　　外面的一切都已经摆平，不留任何的痕迹了，就连尸体都完全跌入那土地之中，被合上了，就算是掘地三尺，也不一定能找到他们的尸骸。
　　“听海的情况怎样了？”洛冥羽低声问道。
　　凌若惜知道他想问什么，轻轻的拉住那冰冷的大手，露出一抹淡淡的微笑来，“放心吧，交给我，我会治好听海的，只要紫竹神针能够打造出来，我一定能够医好他的。现在，我能单独出去看看吗？”
　　“恩。”伸手摸了摸凌若惜的小脑袋，洛冥羽低头吻在凌若惜的额头上。
　　那站着的人应了一声，推开门朝着外面走去。
　　银狼的心头更是一颤，连忙快速冲了过去，皱眉道：“若惜现在的情况很不妙，卡在心境上了，我去看着她，你们继续……”
　　任由着风吹拂着自己的长发，那站在山间的身影遥望着前方的山脉，只需要轻轻的朝着前方踏出一步，就能走出这个地方，前方其他的城镇。只是，这里的村民都不愿意出去，将自己死死的锁在里面。
　　为什么，总会有生老病死，为什么，总会有各种的折磨灾难呢。
　　无论是天地灵物，亦或者是人类魔兽，那牵引着生命的，又是什么人？出了这里，走向的是另外一个死亡，那又何必迈出这一脚呢？
　　“若惜，若……”
　　白色的身影快速的在山间穿梭着，他能感应到，现在的凌若惜有多么的无奈，多么的恐慌，但就算是如此，他也无法帮到一点忙。双手早依旧捏紧，却是看到前方所站着的人。
　　第一声叫出，银狼却怎么也没办法叫出第二声。那白色的羽翼从凌若惜的身后张开，她就这般伸出手来按在阵法之上，眉心间的光芒闪烁着，那一朵妖异的紫色图腾再次出现，经久不息。
　　下意识的踏出一脚，银狼惊骇的发现，这地方居然在无意识下施展了结界，他根本就没有办法靠近。双手按在结界上，现在的银狼没有半点的斗气，根本不可能打破眼前的东西。
　　大陆，又是怎样相连的，这里的斗气，放眼地球，根本不会存在，那是因为在地球上，根本不存在着这世界的物质，这世界中所蕴藏着的气，地球上并没有。但正是因为这样，无数的兵器出现，发达的科技，改变了这一切。反观这个大陆，因为拥有斗气，而失去了创新，所以科技停滞不前，斗气师依旧是被尊重的对象，而普通人还是普通人，这一点，怎么也没变。
　　卷长的睫毛微微一颤，站着的身影顺着那阵法缓缓坐下，那一抹金色的光芒快速的将她包裹在内，刹那间，眼前的光芒大现，那黑暗的脑海之中，金色的大字快速出现。


第315章 出事了
　　“毒经。”依旧是她曾经所修炼的医术典籍，只是很久没去触碰，倒是有些忘却了。那么，就让她好好看看这一本书中到底写了什么，记载了什么。
　　“刷！”银狼猛然后退，那突然刮起的大风吹拂着四周的树木，而那坐着的身影依旧被金光所包裹，下一刻，她身后的羽翼兀然一沉，快速的将凌若惜护在里面，根本看不到她现在的情况。
　　四周的气息完全混乱了，那天地灵气搅动开来，就好似龙卷风一般，猛然朝着前方的蚕茧中而去。银狼真的被吓到了，那双眼的眼珠子都快瞪了出来，“若惜，若惜居然在吸收这里的灵气，不是吧，我靠……”
　　险些被那力道吸了进去，银狼连忙抓住一旁的大树，整个人脸上的皱纹都被吹了起来，狰狞的看着对面的人，这个地方，完全不是魔兽能够待的，就连他都受不了这么强的气息，若惜在里面肯定也受不了的啊！
　　“嗡！”那熟悉的声音爆发开来，那火红色的光芒犹如闪电般飞射而出，“刷”的一下刺进地面上，风速立刻降低了下来，那灵气却是以非常细微的方式，快速的朝着霹雳墙里汇聚着。
　　整理着自己那银白色的长发，银狼不由得吐出一口大气来，好危险，要是再过一会儿，他肯定会被里面的气息吸进去的。
　　刚想过去看看凌若惜的情况，那一抹金色的光芒展现开来，却是一抹火焰汇聚在空中，写下两个字，闭关。
　　嘴里都快塞下一个大鸭蛋了，银狼怔怔的看着前方的大字，不由得吸了一口冷气，这他妈的，这他妈的完全是在逗他吗？这算是什么，这，这闭关也能随便闭的吗？而且这里荒郊野岭的，要是出了事情怎么办！
　　险些把自己的舌头咬破了，银狼无奈的看着前方，右手一展，一抹光芒一闪而过，朝着山下而去，凌若惜闭关了，他这头魔兽，也要在这里看着，以防万一吧，只希望眼前的人能够早点出来，不然的话他还真的不怎么好玩了。
　　那冰冷的气息在房间中蔓延开来，冷淡的人盯着前方，那无形的火花爆发开来。黑眸相对，站立着的两个人男人互相望着，那黑眸中的冷光仿若闪电般而出。
　　“我不管你是谁，但是，我不会干涩你，但请你也做好你应该做的事情。”冷淡的看着眼前的人，洛冥羽淡漠的开口道。
　　全身的九幽冥气兀然而起，犹如闪电般燃烧在他的身体上。
　　对面站着的华丑只是冷淡的抬起右手，那炙热的火焰闪烁开来，四周的空气一颤，仿佛要跟随着火焰一同燃烧起来一般。
　　在那火焰之下，就算是洛冥羽的九幽冥气都受到了影响，不在那般的放肆，反而有些内敛了。华丑手中的火焰也好到哪去，与那九幽冥气一同收回体内，他们都知道，如果动手，这对于他们两个都没有什么好处，反而会两败俱伤。
　　淡漠的摘下脸颊上的面具，华丑看着身前的人，那黑眸中的光芒闪烁开来，淡淡的说道：“我也不管你的身份，总之，我不会害人。”
　　“希望如此。”洛冥羽冷然笑道，那双眼中的光芒一闪而过，伸手猛然朝着前方一抓。
　　那银白色的斗气在瞬间消失，洛冥羽却是脸色一沉。
　　守在外面的几人同时冲了进来，骇然的看着洛冥羽，也不知道里面的两人在做什么，只觉得这房间里烫的可怕。
　　“怎么了？”洛冥羽偏头看着闯入的几人，不由得皱着眉头。
　　宇文志远却是吸了一口冷气，沉声答道：“外面不知道出了什么事情，这里的天地灵气都朝着一个方向汇聚，而且引动了这里的灵源，我担心有事情发生。”
　　伸手紧捏手中的信条，洛冥羽大步走出房间，看着那天边阴沉的天空，只有那一块就好像是天黑了一般的暗淡，旋转开来的云朵汇聚不散，也只有他们斗气师才感应得到，四周的灵气快速的朝着那个方向而去，完全被那边的吸收了。
　　黑眸中的光芒闪烁着，洛冥羽摇头道：“没事，是若惜闭关了，银狼已经来了书信，暂时留在那边保护若惜，大概等几天就会出关吧。”
　　“闭关也是能够随便闭的啊……”青衣险些跳了起来，毕竟闭关之时必须封闭六识，杜绝与外界的联系，因此就算外界有人加害于她，她也不会知道。当初有些斗气师不知道，有的更是被魔兽吞噬，一般来说，要闭关都要设置结界和阵法，找安全的场所闭关。只是凌若惜的闭关方式，确实有些奇葩了。
　　不过啊，若是青衣知道凌若惜是随地感悟，那个时候也不知道能不能笑出来了。随心所欲的进行天地感悟，那是需要非常强大的领悟能力的，没有达到天人合一的境界，是无论如何也不可能做到这种地步。
　　黑眸中的光芒闪烁开来，一旁的宇文志远却是点了点头，不由得沉声道：“希望她出关之后有所进步，事不宜迟，我们也寻找灵气充裕的地方搭建房屋，让华丑开始打造紫竹神针吧。”
　　微风渐起，那一席凉凉的冷风吹拂着大地，却是将那思绪带向远方。
　　冰洞之中的人依旧盘膝而坐，没有任何的改变，而那守在他身边的人却是脸色一沉，那仿若星辰般的双眼内闪过一道利芒，迅速转身朝着洞外跑去。
　　那无数道的血红色光芒朝着天际头而去，好似流星一般划过苍穹，朝着地面上而来。嗜血的气息蔓延在整个空间内，无比的难受。
　　慕容铭不由得吸了一口冷气，苍老的身体微微一颤，“孤星落世，劫难开始了。老伙计啊，你现在是睡得好，但是你考虑过我们的感受吗，只希望若惜带着紫竹神针回来，至少还有一丝的希望，如果，收集好紫竹神针，真的能够救回你，无论是什么，我都愿意去做。”
　　只是，那在洞中的人，根本听不到外面的声音，依旧那么冷淡的坐在冰洞之中，全身冰冷无比，让人颤抖。
　　“我已经将你已死的消息告诉了百丽妍，估计若惜也知道了，不知道那小丫头能否承受住这样的打击，老伙计，你说，我做得对不对啊？”
　　冰洞之中，那坐着的身影依旧，只是那句话之后，冰洞内的气息有些颤抖了，只是非常的轻微，根本感觉不到。
　　若是慕容铭发现了那一缕气息，也不至于后面这么的乌龙了。
　　血光现于天边，那琼玉仙岛荡漾了，整座岛屿就像是快要坍塌了一般，猛然朝着下方而来，而那前方的山脉摇曳开来，不断颤抖着，黑色的身影宛若闪电般飞驰而出，那速度非常快，不过眨眼间就消失在黑夜之中。
　　“快，快走，禁地要塌陷了……”
　　“怎么可能，这里怎么了，快走啊……”
　　“快，去通知东都王和岛主，快啊……”
　　一时间，那无数白色的身影飞驰开去，朝着各个方向而出，以最快的速度朝着外面跑去，现在，要将这里的情况告诉给外面的人，琼玉仙岛，将会有百年的大难啊！
　　“不好，禁地动荡了……”双眼仿若闪电，那抱着忆追忆梦的百丽妍脸色大变，迅速翻身而起，伸手猛然抓住前方的长剑，脚下步伐一点，已经朝着外面冲出。
　　那还在睡梦中的两个孩子根本没有反映过来，睡眼朦胧的看着冲出的人，不由得疑惑道：“奶奶，出什么事了，好吵啊……”
　　“是啊，好像是地震了……地震了？忆追哥哥快起来啊，地震了啊……”
　　“岛主，禁地被破坏，关押的百里无双有可能逃出去了，禁地十分危险，请岛主不要过去……”那飞驰而出的十来人迅速拦住眼前的百丽妍，他们知道前方有多么的危险，若是贸然过去，肯定会尸骨无存的。
　　东都王也非常快，那火红色的身影站在院中，双手紧捏，冷声道：“来不及了，她已经出去了，而且气息比以前更加的强盛，是带着戾气而走的。现在必须联系到若惜冥羽，让他们赶回来，无论紫竹神针是否打造好了，都必须叫回他们了……”
　　百里无双出世，整个大陆都会陷入危机，若是这女人在跟其他的男人为伍，那么殃及整个大陆之时，就是他们的力量无法控制的时候了，必须要拦住那个女人……
　　必须，叫回远在其他地方的几人。
　　否则，邪王岛和琼玉仙岛，没一个能够存活！
　　“但是现在他们位于邻水县城，斗气在里面被禁，而且书信根本无法往来，就算是发出信息，他们也不一定能够接到的！”百丽妍皱眉说道，那双眼冷淡的盯着前方，双手迅速合十在身前，那一抹紫色的气息环绕在她的身边。
　　上挑的双眉冷冷的盯着前方的山脉，“禁术，冻结！”
　　黑色的身影兀然出现在她的身后，犹如鬼魅一般吓人，不过瞬间，那高大的身影双手一张，五指朝着四周抓出，不过一刹那间，那前方的山脉兀然一颤，万里的冰雪同时涌出，将那山脉冻结。
　　“我能做的，也只有这样了，东都王，现在就请你前往邻水县城，通知大家了！”


第316章 雷劫，东都王
　　微风渐起，那恬静的村庄与世隔绝，青色的小石房屋，映着那青色的小道，倒映在水中，倒是别有一番江南风味。没有斗气师的存在，在这里的灵气受到天地的滋生，比外界的更加浓郁，也难怪他无法找到他们，原来，是跑到了这里了。
　　缓缓展开右手，那一抹红色的身影屹立在结界外，单手靠在结界上，就好像是推开房门一般，轻易的进入了其中。剑眉微微上挑，那一道身影下意识的伸出手来，却发现自己根本无法凝聚斗气。
　　“有意思，看来在这里面，就只能当一个普通人呢。”淡然一笑，那火红色的身影迈步朝着前方踏出，只是下一步还没有走出，那对面的天空兀然一沉，无边的乌云密布，朝着下方压来，那一抹抹的雷电环绕着，仿佛要将这一片天地劈开一般。
　　这一下，东都王的眼珠子都快掉在地面上了。
　　里面居然有斗气师！
　　在这不能使用斗气战斗的环境中，居然能够遇到雷劫，那什么斗气师，运气也太倒霉了吧。
　　只是，他还没来得及看清楚，那一道银白色的身影，就被前方的疾风直接刮了出去，几乎是抓着他的裤子才停了下来。“银狼，怎么会是你，你先松开！”
　　“耶？东都王，你怎么来了，我靠，不是说这个的时候了，若惜在前面闭关了快一年了，现在居然迎来雷劫了！我被她的护体罡风吹了出来，现在她一个人在里面呢！这鬼地方，连斗气都没办法使用，我说你既然进来了，就快去看看吧！”拍着自己脑袋上的树叶，银狼连忙朝着前方跑去。
　　只是那一道道的飓风侵袭，站在风中的人，居然冷淡的仰望着上空，就好像是在沉思什么一般，那双眼中的精光爆发开来，下意识的朝着那银白色的身影看去。
　　“你干嘛，若惜，是我啊，你还认识我吗？”那无边的黑暗笼罩开来，一双毫无生气的眸子就这般看着他，银狼不由地头皮发麻，下意识的打了一个寒颤，怎么眼前的人，气息会变得如此的恐怖了。
　　眼眸深处的寒光闪烁着，凌若惜站立在前方，那双眼中的冷光一闪而过，单手一点，那一抹火红色的气息主动朝着银狼的眉间点去。
　　那小小的火焰触碰到自己的额头，银狼就好像是被什么东西重重的一砸，整个人的双眼都快爆发而出，心脏就好像是被什么东西猛然重锤一般，无法喘息，停顿了三秒，才喘过气来，怔怔的看着前方的人，“你，你做什么若惜，我是银狼，额……”
　　“知道你是小白，现在，就是你了！”站立着的人缓缓转过身来，面色凝重的看着前方的雷电。
　　一丝不详的预感从心中缓缓升腾而起，银狼不由地打了一个寒颤，似乎是知道了哪里不对，那双眼都快瞪了出来，猛然抬起头来朝着那空中的雷电看去，整个人全身的汗毛都快竖了起来。
　　“我的妈啊，不是吧，若惜你想玩死我啊！”
　　吼叫着的声音还没有完全爆发出来，那前方的身影猛然转身就要逃跑。
　　只是他快，那雷电的速度更快！紫色的雷电仿若游蛇一般轰然落下，整个地面兀然一颤，紧接着，以银狼为中心，四周的土地朝着两边塌陷，那四周的树木更是拦腰折断。
　　火红色的身影站在山坡上，诧异的看着眼前的这一幕，更是连连吸了几口冷气，那眼珠子都快瞪了出来，这，这算是什么状况！
　　不是若惜渡劫吗，怎么现在，变为银狼了？
　　“呼……”就好像是定格一般，那前方的白色身影早已经变得一片焦黑，那银白色的长发都已经根根立起，看上去更是可怜至极，口中的白烟吐出，几乎是机械性的转过头来，呆呆的看着后方的人。
　　这算是，要玩死他吗？
　　“嗡！”右手轻轻一抬，那一抹金色的光芒落下，迅速将眼前的银狼包裹在内。那刚才被雷电击中的身体，就好像是快要干涸而死的田地遇到了甘露一般，贪婪的吸收着。痒痒的感觉不断，银狼更是舒服的呻吟了起来。
　　伸展着筋骨的人，更是懒散的打着哈欠，那双眼迷离的看着凌若惜，淡淡的笑道：“再来一次，好舒服啊，好棒，若惜你的医术变厉害了很多，嗯……”
　　那上空处的雷电一沉，手臂粗细的雷电更是应声落下。
　　“哗啦！”整个地面朝着下方陷入，快要将这山头轰平，雷电还在继续着，只是，站在中心的人傻眼了。
　　抬头看着雷电，又看着那为自己医疗的凌若惜，那全身的鸡皮疙瘩都起来，白色的身影险些弹跳了起来，只是在那雷电的威严之下，他根本无法动弹。
　　“若惜，不带这么玩的，你怎么什么都拿我当试验品，连医术也是！让我渡劫做什么，我都已经是渡过雷劫的魔兽了，这是耍赖，我不要了……”
　　“轰！”
　　空中的雷电，就好像是发疯了一般朝着下方落下，原本的山头更是在那雷电之下，硬生生的被劈出一大道口子，朝着下方凹陷去。
　　最恐怖的事情，莫过于此。
　　就连东都王都在心中为银狼祈祷了，看着银狼在雷电之下被打得皮开肉绽，又在凌若惜的医术下被治疗好，整个过程就是，受虐，治疗，受虐，治疗。
　　最后一道雷电落下，银狼完全趴在了地面上，无论凌若惜的斗气多么的温柔，也不敢去贪婪了，整个人喘出的气多，吸入的更多，双爪按在山坳里，一头银狼色的长发早已经卷曲了。
　　免费的离子烫，真不知道应该说什么才好。
　　“呼。”淡漠的收回斗气，那站立在山头的人缓缓睁开眼，看着地面上的银狼，连忙纵身落下，单手拉起下方的人，挑眉道：“怎么，才这么一点你就受不了了？”
　　“你简直就是变态！你大爷的，你来试试这个，为什么偏偏选我，东都王也在那，不见得你让他渡劫啊！”拍打着脑袋上的灰尘，银狼迅速整理着自己的头发，还好，全身的零件没有少，不然他找谁哭去。
　　嘴角一抽，凌若惜按住银狼的脑袋，挑眉道：“怎么，不服气？你一头魔兽被雷电劈几下又没什么损失，何况我的渡劫与你们不一样，我选择作为药医师的身份渡劫，当然这雷电不可能劈我，要找一个试验品，考验我的技术，所以，你就光荣获选了，怎么，感觉还不错吧。”
　　伸手拍了拍银狼的肩膀，凌若惜也不等银狼说话，转身朝着那山坡上走出，“东都王，好久不见，只是，你怎么到这里了？”
　　“邻水县，还真的挺难找的。”东都王淡然一笑，那嘴角向上扬起，伸手按住凌若惜的小脑袋，没想到再次见面，眼前的小东西变得比之前的更加深不可测了。
　　微微摇头，东都王收回自己的手臂，淡然道：“洛冥羽呢，我想找你们大家商量一件事，只是，不要太过惊讶了。”
　　那一抹血腥的气味回荡在空气中，是那般的恶心，让人难以接受。
　　就好像是亲自站在那之中，体验着那样的气息，让人作呕。
　　“也就是说，邻水县是变动着的，没有固定的时间位置，就算是在这里，过不了多久也会转移，导致你找了我们一年的时间？”单手拖着下巴，银狼挑着眉毛看着眼前的人。那么他们能够找到邻水县，是巧合还是运气太好了呢？
　　点了点头，这也是东都王所郁闷的事情，双眼的目光落在洛冥羽身上，他的脸色也凝重了一分，寻找他们就花了一年的时间，而外面的事情，若是说出来，估计眼前的人也不会相信了吧。
　　凌若惜似懂非懂的看着眼前的人，这邻水县与外界隔绝，不被外面的人所知晓，加上又有这奇特的阵法，自然转换，让人难以摸清楚。
　　“那么，你为何到这里来，寻找我们呢？”洛冥羽敲打着桌子，那双眼中的利芒一闪而过。眼前的东都王一直都在琼玉仙岛之上，又怎么可能突然到访，寻找他们一年之久。
　　唯独可以理解的是，外面，出事了。
　　东都王的脸色有些阴沉了，那修长的手指在桌子上轻轻的敲打着，却是想着如何给眼前的两人解释，缓缓抬起头来，东都王叹息道：“一年前，百里无双强行出关，离开了琼玉仙岛。”
　　仿若晴天霹雳般，短短的十几个字，却是让一房间的人都吸了一口冷气。百里无双，出关了？在禁地至少要待三年，她居然强行冲破了！
　　是福，还是祸？现在的外面，又变成什么样子了？
　　看着众人的脸色，东都王脸色一冷，继续说道：“我奉岛主之命，前往邻水县寻找你们，可惜这里与外界隔绝，加上地势负责，一直转换地点，这才没能够马上找到你们。而百里无双在这一年里，迅速发展壮大。顺便提醒一句，如今的大陆上，已经没有邪王岛了。”
　　“嗡！”就好像是有什么东西在脑海中炸裂开来一般，洛冥羽刷的一下站起身来，整个人的脸色变得难看无比，那一双黑眸之中，妖异的紫黑色光芒一闪而过。


第317章 进入禁地
　　东都王只能抱歉的低下头去，沉沉的说道：“百里无双进入禁地，已经被里面的煞气侵袭，变成了另外的样子。而她，首先攻打的就是邪王岛。你岛上的手下奋力抵抗，就算是没有你，他们也苦苦的坚持了三个月的时间，琼玉仙岛派出援兵，最后也只撑了一个月，邪王岛，全部覆灭。而其他人……都已经……”
　　“碰！”那坚硬的拳头猛地砸在桌子上，一股嗜杀之气充斥在整个房间之中。
　　宇文志远连忙拉住洛冥羽，“冷静，冷静，先听东都王讲下去。”
　　“不仅如此，百里无双的第二个攻打对象，就是琼玉仙岛！”眼中的那一抹利芒一闪而过，眼看着前方的人就要激动的跳了起来，东都王连忙挥手道：“放心，岛主、少爷和小姐都很好。当百里无双攻打琼玉仙岛的时候，岛主不肯离开，最后被慕容铭所救，带往了端云国修养，而我也接到了岛主的命令，找到你们后，马上带你们前往端云国。”
　　“现在整个大陆都是混乱的，就只有三大国还好，百里无双的势力非常强悍，也许连紫竹都控制不了她了，所以，我在这里受岛主之命，带你们离开邻水县。”打造好的紫竹神针，是为了救活那已经离去的人，同时控制百里无双，但是现在看来，时间紧迫，不能浪费时间在紫竹神针之上了。
　　等待了这么久，寻找了这么多时间的紫竹，到头来，也没有任何的用处吗？
　　“喂。”冰冷的声音从那小小的角落里传出，那靠在柱子上的十岁孩子，只是冷着眼看着那前方的火红色身影，那双眼中的杀气一闪而过，却是手按着弑月龙吟，一步步踏出。
　　嗅到那一抹气息，东都王只是轻微的挑气眉头，双眼的目光落在眼前的江羽身上，淡然笑道：“嗯？小子，你想说什么？”
　　“刷！”就在东都王话音刚落的那一瞬间，冰冷的气息大现开来，犹如闪电般的龙吟兀然而出，从东都王的脸颊上扫过，那略微弯下身的人浅笑着，双手顺势在地面上一按，落在另外一旁。
　　只是那江羽根本就没给他说话的机会，手中的弑月龙吟带着冰冷的嗜杀之气，朝着他的脖间抹去。
　　“好小子，你来真的？”东都王挑起剑眉，那双手朝着前方轻轻一提，想要夹住前方的刀刃，只是那气息刚刚到达，他的瞳孔不由地紧缩，猛然后转。
　　“滋！”速度太慢，那一抹紫色的光芒大现，几乎是在那一瞬间，直接划破东都王的衣衫，而前方的小身影，也在瞬间消失，就好像是不存在着的一般。
　　这是怎么回事！
　　东都王不由地一愣，迅速站起身来，看着那前方。
　　一股熟悉的气息蔓延开来，将整个房间包裹在内，而那紫色的光彩在对面闪烁着，释放出最美的色彩。那浅浅的光芒闪烁着，诡异的气息几乎全部覆盖了这一切。
　　就连凌若惜都不由地吸了一口冷气，那一双黑色的眸子迅速盯着前方，眼眸深处那一闪而过的光芒乍现开去，下意识的捏紧了自己的双手。
　　“谁说的，有无紫竹神针都可？现在，你们还这样认为吗？”一股强悍的气息从房间内迸发开来，犹如闪电般到达众人的身边，那带着面具的人，伸手一展，五根纤细的银针出现在他手中。
　　“紫竹！”银狼不由地惊呼了一声，那双眼的眼珠子都快落了下来，骇然的看着眼前的人，不由地咽了一口唾沫。
　　紫竹早已经被剥离，而所谓的紫竹神针，就是紫竹的中心结晶，去除了外面的杂质，只剩下最精华的部分，以此来打造成银针的模样。看似简单，但实际上更是困难无比，一年的时间能够打造出来，已经算是难得了。
　　不由地吸了一口冷气，银狼几乎要扑上去了。开玩笑，这紫竹的晶心得来不易，外面的人要是知道了有这样的东西，还不都抢着扑过来，就算是吞了紫竹的晶心，也能够实力大增啊！
　　“干嘛，你这头小狼，想抢吗？”华丑扬起剑眉，很帅气的侧身躲过，双手捧着手中的紫竹神针，“你要的神针，已经好了。不过，小瞧了紫竹神针的小子，我可是不会放过的！这可是，我师傅他老人家成名之作呢！”
　　能以银针悬壶济世，亦能够以银针伤人，千里之外，无一人存活！正是因为这样，紫竹神针闻名整个大陆，而当初手持紫竹神针的男人，也是被誉为神一般的男子。
　　只可惜，如今，又有谁记得当初的人，甚至连紫竹神针都忘记了吧。它到底有多么的强，多么的厉害，也被这些凡夫俗子所鄙夷了！
　　“噢？成名之作，你打算怎么对付我，用这紫竹银针吗？”东都王背着双手，挑着剑眉看着眼前的人。
　　华丑却是冷声一笑，单手按住紫竹神针，那双眼的目光落在凌若惜的身上，淡漠的说道：“若惜，好好看着，紫竹神针应该如何使用！”
　　“五针合并！”双手一沉，那五根紫竹兀然一颤，就好像是受到了什么召唤一般，猛然合在一起。而那一抹锐利的紫色光芒乍现开来，化为流星般朝着东都王而出。
　　那巨大的威严释放开去，就连四周的空间都颤抖了一分。
　　东都王神色一征，整个迅速朝着后方退去。只是他快，那紫竹银针更快，那一道锐利的光芒在空中化为五道，犹如闪电般纵横开去，朝着前方的人爆发而出。
　　“杀！”稚嫩的声音从那紫竹神针上爆发而出，那前方的五道光芒，居然在那一瞬间变为五个身影的小孩，而那样子，居然与江羽一模一样。就连真正的江羽也在其中，手中的弑月龙吟朝着前方砍出。
　　五个一模一样的小孩，不仅如此，他们手中握着的兵器也各不想通，除了弑月龙吟那一把匕首之外，有刀、剑、枪和戟，那宝光乍现的兵刃，每一件都能让人眼红。
　　但，他们却是同时出现在了紫竹神针的手中，这五个孩子，都是紫竹神针的器灵，每一个所拥有的实力都是非常的强悍的！江羽，可以算是这五个器灵中，实力比较薄弱的了，但就是这样的他，能够随意的抹杀的紫尊斗气师，这样的实力，放眼整个大陆，能做到的人少之又少！
　　东都王脸上的表情也凝重了起来，那双眼中的利芒一闪而过，双手朝着前方一点，那两把尖锐的弯刀出现在他的手中，与是优雅至极，半点没有影响他的俊逸之气。
　　眼中的光芒大现，东都王翻身一跃，手中的弯刀朝着前方割去，那紫色的斗气在他的身前形成一个硕大的圆，诡异的图案出现在圆中，猛然朝着前方点出。
　　“轰！”那整个圆猛然朝着前方推出，就连这房间都动摇了一分。
　　凌若惜暗道不好，迅速握住东都王的胳膊，朝着前方奔驰开去。
　　后面的人也险些跳了起来，翻身就跑。
　　不过那一道威猛的力道爆发开去，两道紫色的斗气狠狠地撞击在一起，以他们为中心，那一道爆发开去的紫色斗气朝着四周散开。
　　“轰！”整个地面都颤抖了，那前方的房屋更是在瞬间倒塌，两边的树木更是被拦腰折断，纷纷倒塌在地。
　　银狼更是一头灰尘，拍打着自己的银色头发，吐着大气，“他大爷的，这么壮观，这紫竹神针居然能够东都王打啊，看来实力不弱。”
　　“错了，东都王的实力，不一定能够赢过那五个器灵。”洛冥羽低声道，那双眼锁住前方的几道身影，东都王和他的实力相差无几，但他拥有九幽冥气，可以更胜一筹，只是，他未曾想到的是，眼前的五个器灵，居然会如此的厉害。
　　前方的灰尘缓缓散开，那站立着的六道身影依旧，只是东都王的气息已经乱了，那双眼锁住前方的五个小子，剑眉微微向上扬起，右手一沉，那两把双刀迅速合在一起，迅速展开，那刀柄连接在一起，居然转变为一把长的双面弯刀。
　　“嗡！”强烈的杀气爆发开来，那前方的人猛然一点脚下的木头，火红色的身影朝着前方砍去，那速度居然比刚才快了几倍。然而那一刀落下，砍中了其中的器灵，不等东都王继续，那前方的器灵已经消失。
　　居然能够在具象化和灵气之间转换！东都王的瞳孔紧缩，那背后的杀气瞬间到达，眼角的余光朝着身后看去，那弑月龙吟已经朝着他砍来。
　　火红色的身影就好像是翩翩起舞的蝴蝶一般，就在那一瞬间躲避开去，双眼中的精光一闪而过，一脚踹开前方的江羽，手中的弯刀更是朝着前方的长枪打去。
　　“嗡！”还未触碰到长枪，那前方的五道身影在瞬间化为虚无，而那五根银针，则是通通落入华丑的手中。他微微喘息着，擦着脸颊上的汗水，看着对面的几人。
　　“紫竹神针能够根据你的意念而动，所以操控这玩意，得需要自己的精神力，若不是在濒临死亡的时候，千万不能使用呢。拿去，你父亲的东西，现在交给你了。”深深的吸了一口冷气，华丑只觉得自己的大脑一阵晕眩，险些站立不稳。


第318章 紫竹神针
　　那一抹紫色的光芒一闪而过，冰冷的身影淡漠的扶住华丑，那双眼盯着前方，似乎这一切都与他无关一般，而那双眼，似乎又好像是提醒着华丑什么。
　　似乎是想到了什么，华丑不由地淡笑道：“对了，忘记告诉你们了，江羽因为拥有人类的身体，他可以在器灵和人类间转换，也可以用这样的形态跟随你们，但他本身是紫竹神针。他自由活动，不需要你的精神力，但要放出其他的四个小东西，那么就需要一定的精神力。”
　　“对啊对啊，我们也想出来玩呢！”那手中的几根紫竹神针微微一颤，迅速朝着前方靠去。
　　就好像是有灵性一般，那前方的紫竹神针化为一道利芒，迅速落在凌若惜的手中，就好像是贪玩的孩子一般，缠绕在凌若惜的手中，形成一个紫色的手腕，怎么看，也不像是紫竹神针。
　　嘴角微微一抽，凌若惜抚摸着那紫竹神针，有些无奈的说道：“不是我不放你们出来，而是，你们的样子跟江羽长得一模一样，要是五个一模一样的孩子走在大街上，肯定会引起别人关注的。”
　　“不啊，我们只见过江羽，所以才会变化成他的样子，我们现在，也能变出其他的样子，不信的话，你看看，试试用你的精神力，注入到神针里。”
　　凌若惜一愣，倒是觉得好玩，那一抹的精神力进入手镯之中，那一抹紫色的光芒乍现开来，另外四个面孔同时出现了，只是，那四周的人，嘴角通通狠狠地一抽。
　　这特么的，是怎么回事！
　　眼前的四个娃娃，分明就是缩小版的银狼、华丑、洛冥羽和宇文志远，该死的，这几个小子，居然用他们的脸啊！
　　宇文志远倒是觉得挺好玩的，伸手摸着那小小的紫竹，淡然道：“现在，我们是否应该告别了呢？”
　　微风渐起，那一片片的落叶盘旋开去。
　　华丑没有说什么，只是有些慵懒的靠在一旁的树干上，淡漠的看着前方的几人，“出去吧，邻水县，本来就不应该存在于大陆上的，这是与世隔绝的地方，所以师傅才会选择这里，你们，去吧。”
　　“你不跟我们一起离开吗？”一旁的银狼开口道，似乎是意识到了什么，下意识的拖着下巴说道：“对哦，你应该是要在这里留着，照顾听海吧。那就这样了，你好好照顾他，我们到时候会回来接你们的！”
　　“邻水县，近邻山水，有山水的地方，就能找到我们，祝你们好运。”嘴角向上一勾，华丑看着前方的几人。
　　等等！
　　似乎是想到了什么，东都王兀然抬起头来，骇然的看着前方的人，“刚才，我使用了斗气？”
　　“使用斗气之时，就是邻水县消失之日，若是有缘，定会相见。听海好后，我会送他出去，让他与你们汇合，好走。”站在那边的人淡然一笑，却是淡淡的转身，那无边的火焰兀然将四周全部包裹在内，任由着那清风吹拂而过，就好像这一切都不存在一般，完全消失了。
　　而他们，却是站在外面的山头，前方，再也没有那传说中的邻水县，甚至连边缘都摸不到，那空旷的山谷内，失去了往日生机，前方的一切，都不存在了。
　　看着前方的山谷，凌若惜只是微微叹息着，下意识的摸了摸手中的手镯，淡漠的转过身去，看着那一片灰暗的天空，是时候做个了断了，百里无双！
　　“紫竹神针？哈哈，那玩意被打造出来了？那又能怎样，区区的紫竹神针，还能伤了我不成？在这个世上，可只有我知道紫竹神针的弱点在哪呢！”那放声大笑的人靠在座椅上，狰狞的神色暴露开来，看上去更是扭曲至极。
　　而那跪在地面上的人通通闭上嘴，根本不敢开口说话，一个个哆嗦着身影，只敢以眼眸深处的余光打量着前方的女人。谁都不知道她是从哪里来的，只知道是突然冒出来的女人，实力非常的强大。
　　“只是，女王，我们现在是要围剿他们，还是……”下面的人都屏住了呼吸，不敢轻易开口说话了，毕竟惹恼了眼前的人，后果非常的严重！
　　眼眸深处的利芒一闪而过，百里无双慵懒的靠在座椅上，冷冷的说道：“这事，难道还要我吩咐吗？他们不是要去端云国吗，那你们就想尽一切办法，别让他们到达端云国！一群虾兵蟹将，倒也可以让他们精疲力尽呢。”
　　微风渐起，那一抹寒冷的气息降临。
　　这周围的城镇，早已经失去了往日了繁华热闹，取而代之则是一片冰冷，没有任何的气息，就连四周走动着的人群，也只是埋头做自己的事情，买卖东西的，一概不降价，拿了东西，付了钱财直接走人。
　　分明是五月的天气，倒有一丝寒冬的气息。
　　“这跟说好的不一样呢，不是说很热闹吗，怎么出来后，他们比这一块木头还要冷啊？”那四处跳着的紫竹器灵，完全不能理解眼前的百姓，以这个样子看来，他们也没多大的兴趣，倒把江羽比喻成为了一块木头了。
　　他们现在是器灵的样子，普通人根本看不到他们。
　　“好重的血腥味。”嗅着那空气中的气息，凌若惜只是微微皱着眉头，她的医术已经达到了巅峰，对于血腥之气特别的敏感，只要是有一点都能够闻到，甚至连距离都能够判断出来。
　　洛冥羽也嗅到了那不同寻常的味道，当下让凌若惜将这四个贪玩的小鬼收了回去，江羽跟着他们有一段时间了，也不会四处惹祸，何况还有着人类的身体，自然不用回去。
　　“偏心！”那手镯里的四人更是齐齐鄙视着外面的人，一个木头脸有什么好的，他们随便一个人的实力都比江羽要高，偏偏眼前的几人就是不肯让他们出去！
　　就在那话音刚落的瞬间，前方的人就好像是发疯了一般，猛地朝着后面跑来，那街道上的人群，一窝蜂的跟着跑了起来。而那后方，骑在马背上的人快速前行，手中的鞭子猛然扬起，朝着前方的人抽去。
　　“啪！”那锋利的鞭子落下，普通人又怎么可能承受得了那一鞭子。
　　“喂喂喂，马背上的小子！”银狼皱着眉头，那一道银白色的身影犹如闪电般，迅速拉住前方的长鞭，冷淡的看着马背上的人。
　　冷哼一声，那坐着的人对上银狼的那一双银白双眼，不由地眼前一亮，“你居然是魔兽……”
　　“魔兽又怎么了，你大爷的……”银狼伸手一拽，猛地将那小子从坐骑上摔了下来。
　　迅速在地面上一滚，那落在地上的人迅速展开手中的画纸，那一双眼猛然锁住前方的两人，嘴角却是向上扬起一抹弧度，冷然道：“天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯，真没想到啊，你们居然会出现在这里，还以为你们会乘坐青鸾直接飞往端云国呢……凌若惜，洛冥羽……”
　　就在最后一个字落下的瞬间，那十几道黑色的身影兀然出现，迅速落在房檐之上，盯着下面的一群人。周围的百姓哪里还敢继续围观下去，当下迈开步子，抢着逃跑。
　　哦？
　　这么快，就已经知道了他们出来了，要前往端云国吗？凌若惜眼中的利芒闪烁着，单手拖着自己的下巴看着前方的小子，“你们，就这些虾兵蟹将？”
　　“当然不是，你以为，我们就只有这些人马吗？大部队已经到来，你们跑不了的，我看你们两个，还是乖乖受死的好……”站着的人叉腰道，伸手一展，将手中的画纸倒了过来，“你们两个可是女王大人要捉拿的呢，怎么可能让你们成为了其他人的盘中餐。”
　　“女王？噗……”一不小心，凌若惜直接喷了出来，那一张小脸更是笑得通红，还没有见过这么给力的人，直接要下面的人叫她女王大人呢。女王大人，哈哈，听上去都觉得怪异。这百里无双，也可真够厚脸皮的呢。
　　站着的人冷声一笑，“你还笑得出来，女王大人可是天下无敌，都已经将邪王岛和琼玉仙岛拿了下来，你们两个没有身份的小贼，能斗得过女王大人吗？”
　　额……
　　一时间，银狼感觉到全身的鸡皮疙瘩都竖了起来了。
　　下意识的搓了搓自己的胳膊，淡然道：“那是你家的女王大人厚颜无耻，卑鄙下流。知道你要捉拿的人是谁吗？洛冥羽，邪王，凌若惜，琼玉公主。你认为，他们没身份？要不是你们的女王趁人之危，看着他们不在下狠手，恐怕现在早没你们这些旮沓玩意的事了。”
　　“你你你……说的再好听，岛屿还不是被灭了……你这个只会逞口舌之快的小子，让我来教训你……”怒吼着，那前方的人猛然朝着前方踏出一步，手中的长鞭更是朝着银狼打去。
　　周围的十几道身影快速而至，那速度居然快若闪电，不过眨眼的瞬间已经到达。
　　银狼脸色一沉，那银白色的身影朝着前方斜踏上步，任由着那一道长鞭落在他坚硬的身体上，反手握住长鞭，直接将对面的小子甩了出去，二话不说，那长鞭在他的手中仿若游蛇一般，猛然朝着四周扫出。


第319章 挑衅
　　“啪……”那长鞭扫过，前方的十几道身影几乎在那一瞬间全部反弹了出去。紫色的斗气爆发开来，那前方的黑色身影纵横开去，根本不给他们任何反映的机会，手中的弑月龙吟展现开来。
　　那一抹抹的鲜血飞溅开去，冰冷的身影屹立在人群之中，淡漠的抬起头来看着前方的众人，那一丝不屑的目光闪现开去。“渣滓。”
　　“噗，我说江羽，你要不要这样，直接全部干掉了，连玩手的人都没了……”银狼的下巴都快掉在地面上了，江羽出手全是杀招，根本不会给别人留下一丝的活路，也正是因为这样，所以他喜欢速战速决，根本不会跟敌人玩玩。每一次的爆发，都让人心有余悸，就算是银狼，也不敢跟眼前的小子打呢。
　　眼眸深处的利芒一闪而过，江羽收回手中的弑月龙吟，“怎么，你有意见？”
　　“这个，当然没有，不过你手也太快了一点吧，至少给我们留点啊……”银狼耷拉着脑袋，反正他对于这个江羽，是任何办法都没有的了。眼前的这个小子，除了耍酷似乎就没其他的技能了。
　　不过，偏偏这样的小子，倒是让邻水县里的小朋友对他敬佩万分，都围着他转悠。每次银狼去，都会被那群小孩子捉弄，而且都拿他当软柿子捏。每次想发火，也都全部忍了下来。他可不像是江羽，一脚直接踢在小女孩的屁股上，就算是收了力道，那小女孩也摔了哥狗吃屎，结果，反而更加迷恋这该死的小子了。
　　“看来百里无双已经知道了我们的下落，现在我们有了紫竹神针，先行返回端云国，试着以紫竹神针的力量治疗你的父亲。这一路上的蚂蚁怕是有很多了，我们乘坐青鸾，走空中路线，尽量避开他们。”宇文志远看着那地面上的尸体，只能无奈的摇了摇头，成也紫竹败也紫竹，正是因为这样，所以当初的凌风才会将紫竹神针瓦解，送回了他们曾经在的地方吧。
　　紫竹神针，救人，也杀人。救的人多，杀的人更多。这样的凶杀之器，也许根本就不应该出现在大陆之上，也不知道到底是对是错，他所看到的，远远没有以前那么多了。
　　就算是以前的三国有多大的矛盾，在如今看来，都已经不存在问题了。外来势力的入侵，以至于三大国不得不练手，与周围的小国结盟，壮大自身的实力，同时派遣斗气师分布在各个国家之中，以防万一。所有的兵力都进行编排，杜绝一切外来者侵入，就连端云国，也都陷入了紧张的气息之中。
　　单手敲打着桌子，南宫默的眉头紧皱，他继承了皇位，但是上位之后的难事，居然这么快就出现了。如今天下并非是争夺领土之分了，百里无双的势力甚至只能以恐怖这两字来形容，完全没有任何的办法。
　　斗气师虽然以学院的名义，招收到很多资质不错的人加入，甚至免费为孩童提供学习的机会，只是啊……只是，无论怎样，都没办法填补军力。
　　“别太劳累了。”将手中的长衫披在南宫默的肩头，为他系好衣带，钱艺微微皱着眉头，下意识的伸手放在已经突出的肚子上，却是轻轻的咳喘了一声。
　　整个人的思绪完全被拉了回来，迅速将身前的人搂在怀中，伸手贴在她的肚子上，“你已经有了身孕，就别操心了。早点休息，这些事交给我，看你，孩子都要出生了，最近还瘦了一圈。”
　　“好了，哪有你说的那么娇柔，我身体好着呢，刚才被口水呛着不行吗？”伸手捏着南宫默的耳朵，钱艺噗哧一笑，却是将目光转向那前方，嘴角的笑意已经落下，下意识的问道：“他们呢，可有消息了？”
　　“没有，自从他们进入了邻水县，就连百里无双的人都找不到他们，我们……”想到这里，南宫默不由地叹息着，那邻水县与世隔绝，又怎么可能是轻易能够找到的，若是如此，那传说中的铸造师银亮也不会躲进邻水县中了。
　　“报……”不等南宫默继续说下去，那冲入殿内的护卫迅速跪下，双手抱拳，低声道：“皇上，十里外有两只青鸾飞入皇城，直接朝着老祖宗所在的方向去了，是否派人拦截？”
　　“难道是百里无双？好大的胆子，居然敢正大光明的玩偷袭……”脸色一沉，南宫默迅速起身，却又温柔的看着眼前的女子，伸手摸着她的发髻，低声道：“在这里等着我，别乱走，好好照顾孩子。”
　　说着，轻轻的在钱艺的脸颊上落下一个淡淡的吻。
　　南宫默迅速拿起佩剑，转身朝着外面跑去。
　　那天空之中，两只青鸾正好从皇宫之上掠过，那站在上方的几人，显然是没将下面的人放在眼中，任由那无数的护卫追捕，却是直接忽略，朝着前方快速而去。
　　“我长这么大，还是第一次见到这么猖狂的人……”南宫默的嘴角抽搐着，那金黄色的身影猛地轻按石墩，纵身朝着前方跃去，不过，这么猖狂的人还当真是见过，一个就是凌若惜，另外一个，就是洛冥羽……
　　只是这两个人都失去了踪影，根本不可能回到端云国的。
　　“前面的人站住……”冰冷的声音蔓延开去，那身穿龙袍的男人一跃而起，手中的剑鞘猛地飞驰而出，凌烈的剑芒宛如闪电般朝着前方的青鸾砍去。
　　他快，那黑色的身影更快，宛如一尊煞神一般，从那青鸾上纵身而下，手中的龙吟匕首一转，凌烈的紫色斗气朝着下方的人砍出，他做事，这需要简单干净……
　　好快……南宫默更是心中一沉，那瞳孔紧紧地锁住前方的利芒，整个人翻身跃开，手中的长剑猛地抵上那前方的匕首，只觉得整个人的手心都发麻了，那强大的力道险些将他的双手震出鲜血……
　　我的老天，这力道到底有多大……
　　双眼中的精光闪烁开来，南宫默骇然的看着前方，只是当他看到那一道身影之后，他的嘴角下意识的狠狠一抽。那身着黑衫的小子，只有十岁的大小，但却能挥动这么沉重的一把匕首，他的来历不明，难道也是百里无双身边的人吗？
　　正想到这里，那上方稚嫩的声音却是传出，嚣张的口气，似乎没将下方的人放在眼中，“滚……”
　　简单，明了的一个字，却是让下方的众人汗颜，眼前的这小子是眼睛不好使吗？怎么说，那一身金黄色的龙袍也是皇帝最好的证明了，可是这毛孩子，居然对着他们的陛下，说出滚这个字……
　　是可忍孰不可忍……
　　“你是什么人，居然敢擅自闯入端云国，你不要命了吗……”南宫默的声音也阴冷了几分，那一身的气息外露，狠狠地朝着对面的人压去。他没有想到，这样的一个小孩子，居然也是紫尊……
　　面对着南宫默的威严，江羽只是冷哼了一声，他本身就不属于魔兽和人类，这威严对于他来说，没有任何的用处……眼眸深处的那一抹利芒一闪而过，站立着的人只是冷哼了一声，手中的匕首猛然一转，那嘴角向上勾起，“看来，传说中端云国的老大也没什么了不起的，不过就是一个软柿子罢了……”
　　握着弑月龙吟的右手一沉，那前方的长剑更是一颤，凌烈的刀芒爆发开来，宛若闪电般朝着前方挥出。
　　南宫默暗道不好，那一道金黄色的身影迅速朝着两边躲闪开去，眼眸中的那一抹利芒爆发开来，回身就是一剑朝着江羽砍出。眼前的这个小子，没有想象中的那么好对付……
　　正思索着，那身后的一道杀气迸发开来，南宫默暗道不好，手中的长剑一挑，迅速朝着身后挡去。
　　“咔嚓……”那刚翻身过出的动作一顿，手中的长剑更是被挑飞了出去，南宫默不由地脸色大变，右手一沉，朝着前方打出。
　　冷冷的盯着前方的人，江羽手中的弑月龙吟猛然一旋，那手中的力道兀然朝着前方打出，与南宫默的手掌碰到一起……
　　“轰……”那肉眼可见的紫色斗气爆发开去，更是暂居了那一片天空。金黄色的身影猛然后退，整个人的脸色更是阴沉得可怕了，那嘴角的鲜血缓缓低落下来，却是不甘的伸手擦着嘴角的血液，迅速看着对面的人。
　　然而，那天空中，哪还有那小子的身影。
　　“实力还算不错，没有普通紫尊那么柔弱。”冰冷的声音兀然出现，南宫默全身的汗毛都险些竖了起来，迅速朝着前方踏出一步，回头看着身后的那一道黑色的身影。
　　随意的将弑月龙吟插入自己的腰间，江羽冷淡的环抱着双手，那眼中的利芒一闪而过，沉声问道：“你，就是南宫默吧。”
　　“你是何人，又为何在这里？”南宫默皱着眉头，看来眼前的这个小子根本不知道他的身份，不然也不会贸然闯入端云国皇宫之中了。
　　江羽挑起剑眉，随意的扬手，那四道器灵的身影同时出现在空中，他却是冷淡的看着前方，“各位哥哥拜托了，看好端云国皇城，之后你们想要什么都可以。”
　　“这……”南宫默的眼珠子都快瞪了出来，那一声哥哥让他毛骨悚然，再看眼前的四个小娃娃，那一张张的脸是如此的熟悉，特别是那洛冥羽的……更让南宫默震惊的是，他们居然能够随意的变换脸，他甚至看到那其中一个小娃娃转变为凌若惜的脸，最后又变成青衣的，那样子，似乎根本没把他放在眼中。


第320章 宝贝们的爹地
　　难道说……想到那飞入里面的青鸾，南宫默的双眼更是大亮，下意识的问道：“莫非，刚才进去的，是若惜和洛冥羽……他们，回来了？”
　　“嗯，百丽妍呢？”江羽不想多说什么，继续冷着脸问道。
　　倒是他身边的四个小娃娃，刚出人世，哪里会这么安静的待着，一个个就像是脱了缰的野马一样，“刷”的一下，消失得无影无踪。不过，这遭罪的还是那些皇城中的人，还没反映过来，那摊位上的零食就已经少了很多。
　　“你是说百丽妍伯母吗，她和老祖宗在一起，就在……”伸手指着前方，不等南宫默继续说下去，那一道黑色身影直接消失，根本不给南宫默解释的机会。
　　这，奇怪的人，也不知道他们在哪里，又找了这些奇怪的人回来呢。
　　不行，他也得过去看看……
　　那下方的人则是看的目瞪口呆，眼珠子都快掉了下来，恨不得将这一幕全部记录下来。他们的陛下，是除老祖宗外最厉害的了，居然被一个小娃娃当空拦截，好像根本没有还手之力……
　　那小孩子，又是什么人，怎么会这般的厉害……
　　依旧是那曾经的茅草房，每一次进入，凌若惜都有不同的感想，但是这一次，却是恨不得亲手毁了那茅草房，狠狠地捏碎……那欠揍的人，却是依旧在草屋中打坐，似乎根本没有意料到，他们已经到了。
　　嘴角向上扬起，那慈目微微睁开，慕容铭看着那熟悉的两道身影，嗅着空气中那不同的气息，淡淡的说道：“回来了。”
　　“我恨不得扒光你所有的胡子眉毛，连着你全身的汗毛都拔了，你说好的告诉我父亲的下落，结果……”那凑上去的身影恨不得伸手揪住慕容铭的眉毛，全身更是气的发抖，偏偏眼前的老头半点动作都没有。
　　淡然一笑，慕容铭看着身边的人，那双眼中的光芒一闪而过，淡淡的说道：“我只答应你，告诉你父亲的下落，可没有说你父亲一定在人世。更何况，我第三个条件你难道忘记了，无论你看到了什么，知道了什么，都不要太过激动了。就你这个样子，还跟曾经的莽撞丫头一模一样……”
　　“你你你，算你狡猾，说吧，我老爹在哪，我要去看看他。”凌若惜险些一口老血喷了出来，但是却没有任何的办法，只能瞪大眼看着眼前的人，恨不得把慕容铭的白胡子全部扒光了。
　　摸着自己的胡须，慕容铭看着眼前的丫头，下意识的伸出手来，掠过凌若惜的手腕，那好似白玉般的手指就这样触碰到那紫色的手镯上，“我还是头次见有人这样使用紫竹的，用这样的方法隐藏，也算你聪明。紫竹神针，归为……”
　　左手一颤，那一抹紫色的斗气爆发开来。
　　凌若惜手腕上的手镯一沉，那五根紫竹自动瓦解，快速的落在慕容铭的手中。而那泛着白色光泽的紫竹，没有了往日的灵动，反而多了一分的呆滞。
　　“器灵呢？”眼中的光芒一闪而过，慕容铭挑眉看着眼前的人。
　　嗡……
　　外面，那一道黑色的身影瞬间而到，却是准确的落在湖面之上，那眼中的一抹利芒闪现开来，下意识的盯着这湖泊看着，那双眼似乎能够看穿一切一般，小小的嘴唇微启，“有人。”
　　“这边，江羽。”青衣挥着手，看着站在湖面上的小子，看来事情已经办妥了。有四个紫竹器灵在外守着皇城，百里无双就算想现在进攻端云国，也需要多加考虑一翻。
　　江羽收回目光，纵身落在凌若惜的身边，那眼眸扫过眼前的慕容铭，眼中的一抹火焰迸发开来，就好像是有什么东西在自己的脑海中炸开一般，下意识的捂着自己的脑袋，险些跌坐在地。
　　连忙扶住江羽，银狼疑惑的问道：“出什么事了，难道这个老头就这么可怕，你们连洛冥羽都不放在眼中，看到这个老头就怕得站不住脚了啊？”
　　“不，不是的……”双手中的青筋爆发开来，那黑眸中的杀气一闪而过，江羽迅速抱住头，却是感觉到大脑深处，那隐藏了很久的杀气暴露开来，当初的画面不断在自己的眼前一闪而过，黑色的眸子在那一瞬间完全转变为紫色。
　　就好像是已经觉醒的人一般，站在中央的江羽冷着脸看着前方的人，右手一点，嗜血龙吟已经出现在他的手中，那一双不带任何色彩的眸子，就这般冷冷的盯着眼前的人，“老头，你还记得我吗？”
　　“你这小子是谁啊，我为什么要认识你？”抚摸着自己的胡须，慕容铭打量着眼前的人，那嘴角向上扬起，却是没在第一时间发现这个小鬼的真正身份。
　　也难怪慕容铭会认不出江羽是谁，毕竟在这器灵之中，就只有江羽一人拥有身体，可以完美的隐藏他是紫竹的身份。如今五根紫竹都没有器灵，慕容铭以为他们都在外面，也没有想到这一点上。
　　那一抹强烈的杀气迸发开来，站立着的人兀然睁开双眼，那眼眸深处的紫色光芒爆发，右手一沉，那手中的弑月龙吟朝着慕容铭的脖间抹去。
　　他快，慕容铭更快，那手中的拂尘一扫，迅速将那弑月龙吟挡在身外，双眼中惊骇的光芒爆发开来，对上那一双紫色的眸子，脑海中就好像是有什么东西浮现开来，下意识的叫道：“你就是紫竹神针的器灵……”
　　“没错，老东西，当初要不是你，主人怎么可能融掉我们，又将我们重新打为紫竹的形态，分布在五个不同的方位，我们嗔恨你，唯一活着的目的，就是杀了你……”冰冷的声音，就好像是来自地狱一般，让人颤抖。
　　手中的匕首仿若活物，与江羽融为一体般，随着他手臂挥出，那凶猛的斗气爆发开来，犹如闪电般迅速锁住慕容铭的几个方位。“各位哥哥，还不归位，以报杀身之仇吗？”
　　脸色一沉，慕容铭迅速后退，那青灰色的身影有些摇晃，双眼中那凌烈的光芒一闪而过，“你要做什么，现在不是干这种事的时候了，你们想浪费斗气跟我斗吗？要是想救回你们的主人，就马上给我停手……”
　　“嗡……”那飞驰而来的四道身影，受到江羽的召唤同时出现，那眼眸深处的血光闪现着，当初的那一幕再次出现在他们的眼前，他们，恨不得杀了眼前的人，喝了他的血，吃了他的肉……
　　就连洛冥羽都揉着自己的太阳穴，那双眼的目光落在慕容铭的身上，“你当初还做过什么对不起我师傅的事？被我打了一顿也就是了，现在连紫竹神针里的器灵都得罪了，他们这五个祖宗，要是发起火来，连我都扛不住。”
　　“噗，这很久之前的事了，你……”慕容铭也懒得多说下去，吹胡子瞪眼的看着眼前的五个小破孩，居然还以这种样子出现在他的眼前，当真是让人火大。
　　江羽捏着拳头，冷淡的看着眼前的慕容铭，“你说什么，主人他现在在哪，快带我们过去……”
　　“哼，走吧。”慕容铭冷哼着，倒当真是不敢与眼前的这几个小鬼动手，他们的情况太过特殊了，都是紫竹神针的器灵，当初对付这眼前的几个器灵，他都费劲了心思，现在还要再来一次，他一定会脑溢血而死。
　　“老祖宗，等等我啊……”那从天而降的人连忙纵身跃下，那两道气息他可是感受到了，没想到连他的老祖宗都没办法对付眼前的五个小孩，看来，那五个孩子的身份，不简单呢。
　　冰冷的山洞，完全被冻结，与世隔绝的温度，就算是炎热的夏季，这里面的冰雪依旧不会融化，反而变得更加的坚硬。那一把断裂的大刀，就这样插入土中，岁月已经侵蚀了它的痕迹，那上面的鲜血早已经泛黑，静静的靠在山壁上。
　　而那洞中，盘膝而坐的人早已经没有任何的气息，就好像是一座石像般，虽然没有被冰雪所覆盖，但那冰冷的身子，已经没有温度了。
　　他的肉身很软，就好像是活着的人一般，那眉目间带着一丝俊逸之气，贴身的衣衫就好似崭新的。那坐在冰床上的人，只是轻轻的依偎在他的怀中。
　　“风哥，曾经我说过，要是我死了，你会怎么做，你的回答，我至今都还记得，你还清楚吗？”低浅的声音夹杂着无边的伤感，那靠在凌风怀中的人，伸手紧紧地抱住他的腰肢，嘴角带着一抹甜甜的笑意，仿佛回到了曾经小打小闹的场景，浅浅的说道：“你说啊，我要是睡着了，身子发冷，你就会把我揉进你的怀中，人的身体是温暖的，你也不会让我那么快的冷去。风哥，我知道你睡了，现在，就让我把你揉进怀中，你也会醒来的，对不对。”
　　那甜甜的声音回荡在整个山洞之中，怎么看都不像是已为人母的人说出的话，只是，那冰床上的两人依偎着，那淡淡的紫色光芒护住前方的两人，免除他们被寒气侵袭。
　　看着前方的两人，凌若惜下意识的捏紧了双手，她的父亲，这一世，她的父亲，就这样不负责任，将她和娘亲抛弃在这里吗？一个女人，被困住了二十年的时间，出来之后，难道就是给这个男人擦屁股的吗？


第321章 五个小鬼的主人
　　“主人……”只是，身后的五个小子忍不住了，当先从洞口冲了进去，纷纷朝着那冰床上而去。
　　似乎发现了前方的动静，百丽妍的眼神一变，那眼中的柔情消失得无影无踪，下意识的按住一旁的长枪，就要朝着前方扫出。只是那五道身影比她的速度更快，几乎是眨眼间就到了凌风的身边，迅速按住凌风的胳膊。
　　只是那坐着的人，根本对外界一无所知，什么都听不到，什么都看不到了。
　　“主人，主人，你睁开眼看看我们啊？”
　　“主人，怎么可能这样……你为什么要融掉我们，难道你不知道，我们的本命真元能够护你一世平平安安吗？”
　　“主人，你没死的，对不对，为什么……”
　　那几个小东西似乎也被伤到了，迅速坐在凌风的身前，但不管他们怎么摇晃凌风的身子，那前方的人，始终没有睁开双眼，依旧是那样，静静的坐着。
　　百丽妍皱着眉头站起身来，看着一旁的凌若惜，微微一怔，下意识的问道：“若惜，你知道了？哦，对的，你知道了。他们五个小鬼是什么人，为什么叫他主人？我可不知道他还在外面收了这些小东西呢。”
　　“娘，他们五个就是紫竹神针的器灵，是爹曾经的。”将五根紫竹神针取出，就算是这么久时间不见，那五根紫竹也能够分辨出自己主人的气息，就在那一刻，集体一颤。
　　慕容铭只摇头，看着那前方坐着的人，那眼眸深处的光芒闪现开来，淡淡的说道：“若惜，你学过医术，知道如何救人，现在五根紫竹神针都已经备好，你尽量以紫竹神针的力量，试着看看，能不能让他起死回生。”
　　“人死不能复生这句话，难道你没听过吗？虽然，我也很想父亲还在世上，但是……”眸中的泪早已经打转，凌若惜不由地深吸了一口冷气，淡淡的看着前方的人。
　　已经没有了生气，又怎么可能复生？
　　这句话，就好像是重锤一般，狠狠地砸进每个人的心中，凌若惜所说的话，无非是最现实的，也是最残忍的，人死不能复生，这么简单的道理，为什么他们还需要别人来提醒呢？分明，就是这么的简单，却是对他抱着信念，认为他没有死，还活在这个世上……
　　然而慕容铭却是摇了摇头，那双眉紧皱，冷淡的说道：“不，早在二十年前的时候，凌风就已经到了端云国，找到了我，说他需要闭关，但是这闭关之后，不知道多久才能醒来。我当时没有在意，就让他在这里闭关修炼。我以为他一年后就会出来，结果都十年了，还没有任何的动静。我进去的时候，他已经没有了生气，跟死人没什么区别了。但是，要走之人，又怎么可能说闭关，而且当时他带着他的斩月刀，说什么刀动人醒时，天下自安定的话。我也不知道是什么意思，如今那斩月刀也已经生锈了，我思考着，只有紫竹的力量才能救他，所以……”
　　目光转移到凌若惜身上，就是因为这样的坚持，所以慕容铭也等了这么多年，不断的寻找紫竹，却发现自己根本连紫竹所在的位置都无法发现，甚至连罗盘的使用方法都不知道……
　　以至于最后，他才知道，原来凌风在世上还有一女，而他也思考着，是否能够将罗盘交给她，让她去寻找紫竹，打造为紫竹神针。事实证明，这样的决定是对的。凌若惜只用了不到一年的时间，就把紫竹全部找到，甚至，还在一年内将紫竹打造为神针，天时地利都有了，如今的人和……
　　“爹，他没死，只是在闭关？”双眉紧皱，凌若惜大步走到冰床边上，伸手按住凌风的脉搏，那一抹紫色的斗气顺着凌风的筋脉，快速的朝着他的身体内而去。
　　青衣也不敢怠慢，那双眼缓缓闭上，一抹紫色的气息乍现开来，他睁开那蓝色的双眼，朝着那前方盘膝而坐的人看去。就算是他的双眼，也看不到对面的人有什么不同的地方。
　　那全身的筋脉都已经固定了，没有任何的流动，就好像是活死人一样，只有身体是软的，大脑的思维完全没有了，但是他又是死人，因为全身已经冰冷，没有了生气气息的流动，根本不可能救活的。
　　额头上，那密密的汗珠儿不断的掉落下来，那斗气几乎走遍了凌风全身每一个角落，但是坐着的人，依旧没有任何的反映，就好像永远沉睡了一般，冰冷的身子坐在冰床之上，就连想让他平躺着，都无法做到。
　　缓缓睁开双眼，凌若惜看着站在身前的青衣，那双眼中闪过一道歉意，又转而看向一旁的慕容铭，摇头道：“爹，已经去世了，我查看了他身体里的契机，都已经与身体隔断，不可能是闭关……”
　　若是闭关，那至少还有感知，自身的生命力应该会流动，但是眼前的人，除了身体是软的，其他的每个地方，都与死人没有任何的区别。
　　百丽妍全身一颤，下意识的捏紧了自己的双手，坚定的看着前方的人，深吸着冷气说道：“我不相信他已经死了，小惜儿，你们都出去，我要跟他说话，叫醒他……”
　　“对啊，凌若惜，你好歹也是主人的女儿，怎么就希望主人已经死了呢……主人这么厉害，怎么可能死……”
　　“没错，我们以紫竹之力联手，一定能把主人叫醒的……”
　　“对，主人从来不会开玩笑的，他说是闭关就一定是闭关，我们用紫竹之气，把主人的神识拉回来……”
　　看着那五道身影坐在一起，凌若惜更是心头一颤，那一丝的明悟在心中展开，还记得在质问自己的时候，生命到底是什么。她，选择了随遇而安，选择了顺其自然。而眼前，这五个小子的动作，加上四周的人，她只觉得好像有什么东西在自己的心中发芽一般。
　　下意识的闭上双眼，以内视观察着整个山洞。紫竹之气注入凌风的身体，那冰冻着的人没有半点反映。任由着时间一点一滴的逝去，就连凌若惜都快要坚持不住之时。
　　在那紫色的光芒之中，轻微的淡绿色光芒一闪而过，仅仅是那样的一次，但是被凌若惜快速的捕捉到了。那一双眸子在瞬间睁开，就在五个器灵都快坚持不住的时候，兀然上前，手中的斗气快速的注入到凌风的身体里，朝着那淡绿色的光芒而去。
　　她快，那一道绿色的气息更快，几乎是那一瞬间，就兀然消失，与那紫色的斗气相对。都是斗气，但是凌若惜却是输得太惨，自己的斗气在那绿色的气息前，就像是弱不禁风的破布一般，猛地被撕扯成了两块。
　　与此同时，从凌风的身体中，那一股浑厚的气息爆发开来，那前方的五道身影通通被震飞了出去。就连凌若惜都脚下不稳，猛地后退十几步，才被洛冥羽护在怀中。
　　“怎么回事……”慕容铭迅速上前，但是前方的人依旧坐着，没有半点的反映，看上去似乎连他自己都不知道做了什么事情。
　　不由地吸了一口冷气，凌若惜从洛冥羽的怀中挣脱开来，双眼盯着前方的身影，一字一句的说道：“爹没有死……”
　　仅仅是这一句话，就已经足够了……那一颗悬吊着的心，在这一刻落了下去。原来，那坐着的人真的没有死，而是在修炼……
　　压制下体内翻江倒海的气息，凌若惜不由地吸了一口冷气，快速的将那不适的感觉压回，单手捂着自己的胸口，皱眉道：“多亏了器灵我才发现了爹身体与常人的不同。”
　　“怎么不同，说出来听听啊，我看他就跟死人一样……”感受到四周射来的目光，银狼不由地打了一个寒颤，连忙捂着自己的嘴巴，不再开口说话了。
　　凌若惜揪住银狼的耳朵，狠狠地瞪了银狼一眼，单手拖着下巴，继续说道：“我们体内的生命力，是无时无刻都在流转着的，因此我们才能够说话，活动。但是爹身体里的生命力却是与我们不同，他体内生命力流动的速度，是外界的百分之一……也就是说，一百个时辰流动一次……因此，我们看上去他就跟死人没什么区别，实际上，爹是在闭关，他体内还有生命力存在，只是在这外界的固定时间里，不会流动罢了。”
　　百分之一……就算是慕容铭，也不可能这样去关注那盘膝而坐的人……甚至，就算慕容铭一百个时辰都在这里，那体内生命力流动的速度那么快，就连凌若惜都险些没有截住，他又怎么可能会发现呢？
　　“真的吗？”百丽妍深吸了一口冷气，下意识的靠近了凌风，伸手摸着他的鼻尖，却发现，他的身体，似乎有一些温暖了，不知道是不是生命力流过的原因，居然与刚才的不一样了。
　　这些天来她守在他的身边，还当真是忽略了这些细节。
　　点了点头，凌若惜看着眼前的人，那双眼中的光芒一闪而过，下意识的捏着双手，沉声说道：“这种状态，只能靠着紫竹之气来将他唤醒，不过具体能不能奏效，也要看使用了紫竹之气后了。既然是闭关，那么爹总会有出关的时候，娘，你不需要太焦急了。”


第322章 中毒
　　“自然，自然，对了，你刚回来，还没有看忆追和忆梦吧，走，娘带你去看那两个小毛头，他们可是比一年前更加厉害了呢……”百丽妍淡笑着，也许是害怕听到结果，迅速拉住凌若惜的手腕，朝着外面走去。
　　当然，那五根紫竹神针的器灵倒是不愿意离开自己的主人，一个个坐在凌风的身边，无论如何也不离开。
　　那黑色的气息侵袭开来，黑色的身影仿若黑夜的幽魂一般，踏着那缓慢的步伐，一步步朝着前方走去，那妖异的面孔让人颤栗，却是美艳万分，无法忘怀。
　　“哟，这大美人哪里来的，哈哈哈，这么晚了，居然敢一个人走夜路呢，哈哈，小姑娘，来，陪着大爷乐呵乐呵……”那喝得有些醉意的小子们迅速起身，朝着那黑色的身影走去，一个个伸出手来，就要搭在她的肩头。
　　嘴角的笑意缓缓浮现开来，那站立在小巷子中的人随意的偏头，看着眼前的几个混混，就这样迈着步伐，任由着自己那一头长发飘飞开来，“无知的人类呢，还把我当成普通人了吗？真是的，以你们的眼睛，又怎么可能看到我身后的血卫呢？”
　　那一脚迈出，身边的几个小混混更是全身一颤，几乎是下一刻，完全被抛飞了出去。而那站立着的女子，只是仰望着那一片天空，带着浅浅的笑意，身后，那密密麻麻的血卫站立着，与黑夜完全融为一体，旁人根本察觉不到他们的存在，就好像，他们就是虚影一般。
　　“要复活凌风吗？呵，还真是可笑，那个男人在二十年前栽到了我的手中，就算是要恢复实力，也要等百年的时间，你们还真是费劲苦心呢，凌风，哈哈哈……那么，我就先陪着你们玩玩，顺便看看，你现在有多么的惨呢，凌风，哈哈哈……”那冰冷的声音回荡开去，在这黑夜之中，却是异常的惊悚了。
　　微风渐起，那一抹的凉风吹拂开来。
　　不知道为何，那心中就好像是什么东西堵着一般，十分难受。就好像是被人掐住了自己的脖子一般，凌若惜猛地睁开双眼，却发现自己全身上下早已经被汗水打湿了。
　　刚才，就好像是梦到了什么，但是，却是什么都想不起来。那一道笼罩着自己的身影，看不出来是什么样的，总觉得那一股气息压抑着自己，根本无法反抗，甚至连还手的力气都没有。
　　伸手擦着自己额头上的汗水，看着那互相抱在一起，沉睡着忆追和忆梦，凌若惜不由地淡然一笑，伸手抚摸着这身边的两个小东西，一年不见，他们的面容都已经长变了很多了。
　　忆追的面容，更像是那个男人了，眉宇之间都透露着洛冥羽的气息，甚至连自身的霸气也形成了，就算是内敛，也具有杀伤力。而一旁的忆梦，虽然长得像她，但更接近于百丽妍，而且她的性子没有了小时候那般的顽皮，收敛了很多，倒有点像是大家小姐一般，温柔腼腆，不怎么疯了。
　　但是，就是这样的小东西，一旦出手，那力道和狠劲比忆追更厉害，甚至是有过之而无不及。
　　“起来了。”那守在门外的人微微睁开双眼，锁住眼前的人，却是发现了她的异常。站起身来勾起那湿淋淋的秀发，洛冥羽挑眉道：“做噩梦了？”
　　“嗯。”点了点头，凌若惜推开身边的人，那慵懒的双眼看着天空中的太阳，不知道为何，连这种天气，她都感觉到有一丝的寒意，甚至，无法去尝试接受。
　　“忆追和忆梦就让他们多休息一会儿吧，我们……”
　　“邪王大人，陛下有请两位前往大殿。”那突然出现的身影单膝跪在地面上。
　　陛下？
　　南宫默又搞什么，突然让他们过去？
　　庄严的大殿里，四周的官员全部退朝，离开了这地方。而那龙椅之上，坐着的人皱着眉头，拿着手中的信纸，那一双手早已经紧捏，而身边的钱艺大着肚子，只能拍着南宫默的肩膀，示意他不要太过激动了。
　　“好久不见。”嘴角向上扬起，凌若惜看着坐着人，一步跨入大殿，正准备说话，而坐着的人却是忽然做了一个嘘的手势，站起身来将手中的书信递给凌若惜，“你自己看看。”
　　“嗯？”双眉微微皱着，凌若惜接过那书信，整个人的心脏都险些跳了出来，那双眼凝视着字迹，不由地念道：“期待你复活凌风。百里无双字。”
　　心中剧烈一颤，凌若惜偏头看着眼前的南宫默，冷声问道：“这是什么时候传来的？我父亲的消息几乎没人知道，百里无双怎么会知道我要唤醒我的父亲，还发来这个东西？”
　　“我也不知道，早上的时候有一封书信放在了我的床头，我拆开看就是这个，所以早朝之后才让你们过来看看。我们是绝对保密的，百里无双会知道，难道是我们中间有奸细不成？”想到这里，南宫默更是吸了一口冷气，下意识的捏紧了自己的拳头。
　　奸细……
　　洛冥羽微微皱着眉头，想他们之中，江羽是紫竹神针，不会泄漏这个消息，青衣又是他们的好友，怎么可能出卖他们。银狼和宇文志远两个更是生命共享，若是宇文志远有叛变的念头，凌若惜也会在第一时间里知晓。
　　“不可能，现在跟随着我们的人，都不可能是奸细。百里无双有她自己的办法知道这事情，既然她也希望我唤醒爹，我又怎么可能辜负她的期待呢……”眼中的利芒一闪而过，凌若惜捏着双拳。
　　南宫默皱着眉头，摇头说道：“具体的情况，我也无法调查出来，百里无双身边的人太过诡异，能够来无影去无踪，他们既然能够把书信送入我的房间里，也能够取下我的脖子。试想那么厉害的血卫都是她的手下，我们这边的斗气师，真的是太过薄弱了。”
　　“只可惜，现在紫竹神针的器灵守护着我爹，如果可以出来，倒是有机会揪住他们的尾巴。”眼中的那一抹利芒闪过，身边那冰冷的气息乍现开来。
　　凌若惜不由地一愣，迅速转身朝着身后看去。
　　那一抹黑色的身影，几乎是被丢了出来。
　　依靠在那柱子上，那冷然而立的人看着对面的几人，眼中的冷光乍现开来，“拿去，你们要的血卫，不过是一群垃圾而已，哼……”
　　“江羽……”凌若惜不由地的一愣，迅速上前看着已经没了气息的血卫，而他的全身发黑，是中毒而死，全身没有明显的伤口，应该是被擒住之后，自己咬毒自杀了。
　　可惜，这些血卫不知道，紫竹天生就有百毒不侵的能力，就算是咬毒自杀，眼前的人，身体上的毒素，也不可能入侵他们的身体。
　　“别碰……”看着身边的洛冥羽伸出手来，凌若惜连忙按住他的手掌。开什么玩笑，眼前的男人就算是有斗气护体，也不能随便接触到这样的毒药，她和江羽倒是厉害，她的身体本来就百毒不侵，就算是这样的药物，也会自动化解的。
　　伸手拉开那尸体的衣服，他全身的肌肤都已经变黑，而在他的胳膊上，则是刻着一个诡异的图案，仔细看去会发现，那诡异的图案，居然是无双两个字组合而成的。
　　“这毒好厉害，咬破之后吞入体内立刻毒发，而且还能够侵蚀斗气。他们体内的斗气，在咬破毒药的那一刻都完全被侵蚀了，什么都没有，没办法研究。下次抓住他们，一定不能让他们咬破毒药。”缓缓站起身来，凌若惜看着大殿中的几人。
　　百里无双的人能够神不知鬼不觉的混入到皇宫内，自然也能隐藏在任何的角落，在失神的时候，或者跟其他人讲的时候，都有可能被听到，甚至在那寒洞的四周，都埋下了百里无双的人，看来他们得万分的小心了。
　　“没想到百里无双这么的凶残，从禁地出来后，她好像整个人都扭曲了。总之，大家多小心，特别是你啊，有喜事了都不通知我们，几个月了？”嘴角向上扬起，凌若惜看着那坐在那上方的人，钱然一笑，朝着前方的人走去。
　　钱艺淡然一笑，下意识的伸出手来，宠溺的摸着自己的肚子，淡淡的笑道：“八个月了，快要临盆了。倒是你们，离开之后一点音信都没有，我想通知你们也没这时间。不过快两年了，你的实力也增进了许多，我都看不透了。”
　　“说得好像你看透过我的实力一样……”伸手捏着钱艺的鼻尖，凌若惜淡然一笑，拍打着双手，落在钱艺的脉搏上，“好了，让我来为你把把脉，看看肚子中的孩子是男是女，要是男的，就娶我家的忆梦，要是女的，我家的忆追就娶了她……”
　　“噗，怎么看都要与你结为亲家的感觉，不过，当年你与默指腹为婚，还不是抗拒了婚事，如今孩子的事情就让孩子自己做主，你看如何？”钱艺噗哧一笑，又想到了当初的婚礼，嘴角向上一勾。
　　南宫默的脸色一沉，连忙招手说道：“艺儿，那都是陈年旧事了，还提那做什么。何况，你现在是我唯一的皇后，就算给我妃嫔我也不会娶的啊，别胡说八道，安心养胎啊。”


第323章 无价之宝
　　“噗，看来南宫默这小子倒是很在乎你嘛。”凌若惜淡笑着，那手指搭在钱艺的脉搏上，心中已经知道了。单手拖着下巴，凌若惜继续说道：“所谓的婚礼，也是需要自己去打破的。我们这些老人啊，就为自己的孩子搭桥牵线吧。若是以后你腹中的女儿出生了，就先定为我家的媳妇，若是她有喜欢的男子，或者说我的孩子有喜欢其他的女子，婚事就此作罢，如果没有，就让他们在一起如何？”
　　“腹中的宝宝，是小公主啊？”钱艺知道了信息，当下伸出手来抚摸着自己的腹部，咯咯笑道：“这可好了，生一个女儿保护今后要出生的弟弟，嗯，就要这样……”
　　“我的长公主……”南宫默嘴角向上一勾，迅速上前搂住钱艺，咯咯的笑着。
　　凌若惜倒是挑眉问道：“怎么，你们皇室不都喜欢皇子吗，南宫默你这么激动做什么，长公主又不是男孩。”
　　“胡说八道，只要是艺儿生的，我都喜欢……今后我们有的是时间，就算是十个八个都能生出来……”南宫默淡笑着，那势在必得的样子，当真是滑稽得很。
　　钱艺则是一脸恼怒的样子，狠狠地瞪着眼前的人，“你胡说什么，我又不是猪，十个八个的，你来生啊……”
　　“嘿，艺儿别生气嘛，这句话怎么感觉孩子出生，没我什么事一样，我也是努力了的……”南宫默噗哧一笑，深深的将眼前的人搂在怀中。
　　心中就好像是有什么东西挠着一般，凌若惜却是装出微笑看着前方的两人，转身朝着外面走去。而靠在柱子上的人，则是冷着脸看着那离开的人，似乎，眼前的女人，有些不对劲了。
　　“怎么了？”洛冥羽搂住那纤细的腰肢，将那柔弱的人儿抱在怀中，低头吻在凌若惜的额头上，淡淡的说道：“别放在心上，我们有忆追和忆梦就已经足够了。我很感谢老天，你们母子母女平安，其他的我可不敢奢求。毕竟女人在孕期很苦的，我也不想让你受苦了。”
　　他没有提起凌若惜的事，修炼毒经所换来的代价，就是不能够在生育，而且毁容的危险非常大。当初也是因为刚刚接触到毒经，她的面容险些全毁，最后还是靠着自己体内的七色花，才调息了过来。
　　而如今，钱艺和南宫默所说的话，就好像是一把重锤吧，沉重的敲打在她的心口，怎么也无法喘息过来。幸好，她已经有了忆追和忆梦，不然，她当真不知道应该怎么办。
　　“嗯，对了，冥羽，你认为，紫竹神针能够唤醒父亲吗？”凌若惜皱着眉头，单手拖着下巴，现在的她，可没有这种心思管这些事了，相对之下，她更想知道紫竹神针的具体用处。
　　洛冥羽低头沉思着，那仿若星辰般的双眸盯着前方，一抹锐光一闪而过，“按照常理来说，是能够唤醒的。只是，师傅他老人家所闭关的方式与我们的完全不一样，紫竹神针能够激发人体内的斗气，让生命力活跃起来，从而让人清醒。我们在等两天，等一百个时辰到了，师傅体内的那丝生命力波动的时候，用紫竹银针捉拿它，让它亢奋起来，师傅也许就能出关了。”
　　“只是，那一丝的生命力狡诈无比，不会让你轻易的捕捉到，总会伴随着失败。我们现在还有时间，你也不用太过焦急了，知道吗？”伸手按着那小脑袋，洛冥羽宠溺的揉着她的长发。
　　凌若惜点了点头，确实，在一个生命力干涸的身体里，要在无数的筋脉中，捕捉到那一缕的生命力，实在是太过困难了。那需要极其强悍的精神力，还有对生命的感知能力，一旦生命力出现的瞬间，就立刻出手，必须果断，一刻也不能停留……
　　“也好，还有两天的时间，我们就陪着忆追和忆梦四处走走，话说我们这两个做父母的，还真是不称职呢，连孩子很少照顾。”这两年来，也是凌若惜对这两个孩子最愧疚的两年，总是在外，没有好好的照顾他们。
　　以至于现在，两个孩子都已经变了那么多，她还是不知道呢。
　　“娘亲，你说的是真的吗，娘亲能陪着我们出去玩咯……”那小小的脑袋从草丛里冒出，好似星辰般的眼眸就这般看着眼前的两人，就好像是回到了孩童的年代般，忆追跳了出来，扭着自己的屁股，尽量表现得不一样。
　　只是，那略带冷漠的面孔，配上强笑出的容颜，看上去有些狰狞别扭。
　　一旁的忆梦也耷拉着脑袋，拍着小手笑道：“娘亲，我们现在就出去转转吧，爹爹，你也去吗？”
　　“自然。”洛冥羽点头道。
　　凌若惜揉着这两个孩子的小脑袋，不过两年时间没见，忆追已经长得和她差不多高了，脸上也已经褪去了稚嫩的少年之色，多了一分成熟的韵味。
　　端云国还没有被百里无双的势力侵入，城内的人依旧按照往常那般生活着，叫卖声不断，与他们在外面见到的完全不一样。但想到其他的国家变成那个样子，凌若惜只能无奈的叹息着。
　　以他们现在的实力，还没办法帮到其他的国家，只能等百里无双自动送上门来，除掉了他，其他国家也就恢复正常了。
　　“娘亲，你看看这个，好看吗？”拿着那粉红色的丝绸布料，忆梦淡然着，“奶奶说了，女孩子就应该穿的漂漂亮亮的，娘亲，你总是喜欢穿黑白色的衣服，这个布料拿回去给你做一身新衣服，保证很好看的……”
　　“哟，这不是那叫什么忆梦丫头吗，怎么，出了皇宫就到这里显摆来了，你真当你是根葱呢，还敢进这里来买东西，不过是寄住在皇宫里的野丫头而已，也想穿这么好？”那刻薄的声音从门外传出，一个十二三岁的小丫头领着一群丫鬟，大摇大摆的走了进来，倒真的没有把忆梦放在眼中。
　　倒是冷着脸的忆追偏头看着那女孩，冷声道：“袁梦梦，我说过，你要是再嘴贱，我就撕烂你的嘴……”
　　“哎呀，我好害怕啊，怎么着，你们两个寄住的还有礼了……听说你们的岛屿毁了，被陛下干爹接到了皇宫内，呵……那又如何呢，我可是陛下干爹认的小公主，你们能比吗？也不看看你们两个贱胚子是什么德行，跟我说话还不下跪……”嚣张至极的袁梦梦更是傲然了，目光扫过一旁站着的凌若惜和洛冥羽，只是微微诧异，怎么前方的两个人，长得跟眼前的这两个野孩子差不多。
　　他们的年纪看上去，也似乎不大。当下，袁梦梦挑起眉毛说道：“不过几天时间不见，连着你们的哥哥姐姐也带到了皇宫里吗，你们可真行啊，需要我去跟陛下干爹说说，让你们滚出皇宫吗？”
　　这嚣张的女孩，是南宫默的干女儿？单手拖着下巴，凌若惜挑眉看着对面的人，她已经不是当初那个心高气傲的女子了，若是还是这个年纪，她一定毫不客气的，打得眼前的人满地找牙。
　　看来，南宫默想闺女也想疯了吧，就随便认了这样一个干女儿，是不服气她的孩子都已经这么大了吗？
　　双手上的青筋已经爆起，忆梦依旧没有理会对面的人，拿着手中的布料，很淡然的递出，“老板，我们要这一匹布，麻烦给包起来，多少银两。”
　　“拿过来……”那对面的人眼疾手快，当下一把扯住忆梦手中的布料，朝着后面一拉。忆梦哪里会退步，那小手紧扣着布料，两股力道猛然爆发，只听到“咔嚓”一声，那粉红色的绸缎在瞬间变为几段。
　　忆梦脸色大变，那双眼中的怒火险些爆发，双拳紧捏着，却是在隐忍着。
　　对方是一个小姑娘，何况凌若惜也没这个想法插入到两个小辈之中，她的女儿，儿子，可不能弱人一等……她相信，他们也有着自己所处理的方法，只是，现在的忆追忆梦，似乎是在忌讳着什么，是忌讳着袁梦梦的身份吗？
　　温暖的大手按在忆梦的小脑袋上，那浅浅的微笑出现在洛冥羽的唇角，“忆梦，你是爹的无价之宝，任何人都无法与你相比，按照你心中的想法去做，爹永远都是你的靠山……”
　　“爹爹。”忆梦眼中一红，双手捏得更加紧了一分。当初的她，是琼玉仙岛的小公主，几乎每个人都围绕着她转。然而，琼玉仙岛被攻占，她的性子也渐渐的隐藏了下去，那一分属于她自己的骄傲，属于她自己的傲然，在奶奶的泪水下也消失得无影无踪。
　　正如袁梦梦所说，他们不过是寄居在端云国的人，与端云国半毛钱的关系都没有，又有什么资格，跟眼前的公主计较？他们，本来就寄人篱下……
　　爹爹？
　　袁梦梦的脸色不由地大变，兀然抬起头来看着眼前的两人，诧异的说道：“他们是你爹？哟，没看出来呢，你们两个野孩子还是有爹有娘的人呢，我还以为你们的爹娘早死了呢，否则把你们送给陛下干爹干嘛……”
　　“刷！”忆追和忆梦的脸色同时变了，几乎是那一瞬间，两人的气息完全转变了。
　　没有了刚才的隐忍，多了一分的嗔怒！


第324章 恭迎小公主
　　这个世界上，没有人敢诋毁他们的爹娘，没有人敢对他们不敬！眼前的人，是在找死！
　　袁梦梦被那强悍的气势吓住了，下意识的哆嗦了一下，怒声道：“你们两个想做什么，我可是陛下干爹的小公主，你们想动我，也要问问我身后的护卫！”
　　当下，那丫鬟身后的两个护卫迅速上前，挡住忆追和忆梦，只是他们微微皱着眉头，忆追忆梦身上的气息他们能够感应到，这眼前的两个小毛孩，居然都是快要突破蓝尊实力的人了，他们作为袁梦梦的护卫，不过也才绿级而已，拿什么跟眼前的人斗！
　　“少爷小姐，你们也应该知道小公主的身份，请住手。”其中一个护卫皱眉说道，他们要是跟眼前的人硬抗，说不定连一招都承受不了，就被打飞了出去了。
　　如今，就只能靠着身份的问题，让眼前的两人静下来！
　　“碰！”只是，那一句话刚刚落下，来无影去无踪的身影上前，几乎是那一瞬间，就将前方的两个护卫丢了出去。拍打着自己的双手，凌若惜看着眼前的孩子，随意的摊手说道：“你们继续，小孩子之间的事，我们作为长辈的，肯定不会插手。那两个人实在是太吵了，我就送了他们一程。”
　　“娘亲！”忆追和忆梦不由地的一愣，却是心中一暖，他们的爹娘，始终是爱着他们，护着他们的，难道不是吗？
　　袁梦梦的脸色大变，迅速朝着门外退去，“你们两个混账东西，野种，贱人，你们想干嘛！我可是小公主，你们难道想对我不敬吗！来人啊，究竟啊，非礼啊，强奸啊！”
　　那杀猪般的声音传出，引得四周的人通通朝着袁梦梦看去，那堂堂的公主殿下，被吓得花容失色，在逃跑中也弄得衣衫不整，狼狈之际。
　　只是，那前方的两人，至始至终都没有碰她，只是她一个人在演戏罢了。
　　“天啦，梦梦，你怎么了！”那对面的妇人还在首饰店里，听到外面熟悉的声音，不由地探出头来，却发现地面上滚动着的人，居然是她的女儿！
　　当下，袁夫人连忙跑了出去，“梦梦，我的女儿，你怎么了！你们两个野孩子在做什么，光天化日之下，你们居然敢对端云国公主不敬！”
　　“原来是袁夫人啊，你好，我是忆追和忆梦的母亲。你看这，都是小辈之间打打闹闹，哪来的不敬呢，对不对呢？”凌若惜面带冷笑，那一丝的冷酷从她的脸颊上一闪而过。
　　忆追和忆梦更是昂首挺胸，自然的说道：“我们没对她做过什么，是她自己胡闹！”开玩笑，那斗气师的杀气，又岂是这样的小丫头能够承受得住的，只是一个眼神，就已经完胜了眼前的袁梦梦。
　　嘴角狠狠地一抽，袁夫人更是叫嚣了起来，那一双柳眉都快飞上天了，怒声叫道：“你说什么！乡下丫头也敢胡说八道，纵容你的孩子胡作非为！我们梦梦可是端云国的小公主，受到了惊吓，你怎么担待得起！”
　　“这还真是抱歉呢，端云国的皇上陛下，也是忆追和忆梦的干爹，不管你相信吗，反正事实就是这样。以你们这种泼妇的性子，还能成为端云国的小公主，我真的有些怀疑南宫默的脑袋是不是被驴给踢了。”不管南宫默是出自什么心态，收了这样的小公主，凌若惜总觉得那男人，是不是脑袋没开窍？
　　这样嚣张跋扈，任意妄为的小丫头和泼妇，也能提升为万人之上的人，还真是够奇葩的呢。
　　周围的人更是脸色大变，那一个个几乎要将凌若惜吃了一般，双眼怒视着眼前的女人！这女人说什么？
　　就连袁夫人都脸色大变，骇然的看着凌若惜，“你，你居然无视皇上，公然叫出皇上的名讳，你找死，来人啊，把这大逆不道的丫头给我抓起来，还有这些野种，也一起抓住！我就不相信，我处置几个大逆不道的小子，还要经过皇上同意！”
　　“慢着！”忆追的脸色一沉，当下挡在了凌若惜和洛冥羽的身前，那黑眸中的杀气一闪而过，冷然道：“我就是敬你们是小公主才会处处让着你们，如今你们欺人太甚了！”
　　“哟呵，你说什么，你敬着我是公主才让着我？你什么时候让过我了，我……”下面的话，袁梦梦再也不敢说下去了，那一把凌烈的长剑，仅仅是斗气化形，抵在了她的脖间，只要她再上前一步，就会被剑芒刺中。
　　而那深青色的斗气，也让周围的众人吸了一口冷气，眼前的这个小子到底是什么来历，小小年纪就是青级斗气师！以斗气师的身份来说，就算是官员想要砍他们的脑袋，也需要经过皇上确认。更何况，如此有天分的斗气师，他们还是头次见，巴结都来不及，也只有笨蛋才会把这样的机会推出去！
　　“你你，你这个混蛋！别以为你是斗气师我就不敢动你了！你……”袁夫人险些气得吐血，但是却没有任何的办法，只能眼睁睁的盯着眼前的人，险些岔气了。
　　“闹什么闹！”那冰冷的声音从街道后方传出，紧接着两边的军队快速的将人群分开，拿着长枪站立着，那骑在马背上的将军更是威风凛凛，双眼怒视着眼前的几人。
　　在端云国皇城之中，少不了巡逻的将军，保护皇城内的治安。
　　袁夫人就好像是抓住了救命稻草一般，那双眼中的精光闪烁开来，连忙拉住前方的将军，怒声道：“黄将军，你可算到了，这几个乡野匹夫，居然敢冲撞小公主，你……”
　　“滚开！”那坐在马背上的人阴沉着脸，只是目光扫过凌若惜和洛冥羽，隐约觉得眼前的两人十分的熟悉，那大脑中就好像是有什么东西一闪而过，他整个人的脸色都变了。
　　几乎是从马背上跳了下来，黄元立刻抱拳在胸，整个人单膝跪在地面上，对着凌若惜和洛冥羽行了重礼！
　　而这种重礼，一般都是看到皇上或者是其他实力高强之人才会下的，眼前的黄元大将军，可是身份极其珍贵的，当初南宫默还不是皇上的时候，就已经跟随支持南宫默，何况还度过了那一次的反叛危机，立下了汗马功劳！
　　一般人都对他恭恭敬敬，也只有这不知死活的袁夫人才会对着他大呼小叫，指手画脚的。只是现在也没有人去追究眼前的事了，都想着眼前的事情，到底应该怎么去处理。
　　不由地吸了一口冷气，袁梦梦还记得眼前的人，可是皇上干爹身边的红人，根本不会给她任何的面子，但是现在，又怎么会对这卑贱的几人下跪！
　　“恭迎圣主，圣女！”沉重有力的声音回荡开去，那跪在地面上的人缓缓抬起头来，眼中的光芒闪烁着，坚定的看着眼前的两人。
　　他还记得，在那一次的大战中，是眼前的两人力挽狂澜，他们可以忘记所有人，但是唯独不能忘记，那救他们于水火之中的人！扶持当今皇上，力抗五爪金龙，当今忠臣，又有谁不认识他们！
　　圣主，圣女！
　　这两个字就好像是重锤般敲打在众人的心口上，那一时间所有的记忆全部开启，保护全城的百姓，布置结界的两人，再次回来了！
　　“恭迎圣主，圣女！”
　　那浩荡的声音回荡开去，站立在四周的百姓全部跪了下来，那记忆中的面容，仿佛与眼前的两人重叠了！
　　对的，是他们，当初救他们的恩人，是他们两个！
　　“你们，你们……”袁夫人早已经哆嗦着，说不出话来了。她又怎么会想到，这两个野孩子的来历会这么大，那双眼一轮，几乎是叫着咆哮了出来，她不相信，不相信眼前的人就是什么圣主圣女！
　　黄元的脸色更是大变，那结实的大手兀的扼住袁夫人的脖子，怒声道：“你以为皇上不知道你们的下三滥手段吗！利用袁大人的性命，来让皇上封你们一个爵位，袁大人真正的死因，是失血过多而死，而不是那一剑！你们两个最好老实一点，否则现在早就在天牢中了！”
　　“你！”袁夫人愣住了，她绝对没有想到，如此保密的一件事，皇上以及身边的大臣居然都知道！她万万没有想到，利用生命坐上的位置，拥有的权利，几乎是遭到其他人所藐视的！
　　再想想，除开那些普通的官员，在这端云国中，只要是重臣，谁又会对他们正眼相看过！原来，他们早就知道了这一切了吗！
　　袁梦梦却是什么都不知道，那可怜的双眼看着眼前的人，哽咽道：“你说什么，娘，他说的到底是怎么回事！”
　　“没事没事，我们走！”袁夫人脸色大变，连忙拉着袁梦梦，在这样争吵下去，是不会有结果的，更何况，她还有小辫子在黄元这里。
　　但是她要走，那袁梦梦却不愿意了，这一段时间都是别人顺着她，哪有她顺着别人的啊，眼看着自己的面子在大家面前不保，她又端起了公主的性子，怒声道：“没事我们走什么？我问你话呢，他说的到底是怎么回事，什么我爹是因为失血过多而死的！我爹分明就是为了皇上干爹挡了一剑才去世的，他凭什么扭曲事实，诬陷我们！”


第325章 一招秒杀
　　“找死！”刷的一下，黄元迅速站起身来，那双眼中的利芒闪烁开来，握着长剑的右手已经青筋爆起，冷眼盯着眼前的人，只要袁梦梦再有下一步动作，他保证眼前的人脑袋搬家！
　　似乎是被这样的黄元吓住了，袁梦梦更是吸了一口冷气，颤抖的看着眼前的人。
　　手中的佩剑没有拔出，黄云只是冷哼了一声，快步走到洛冥羽和凌若惜的身前，伸手按在自己的心脏上，冷声道：“圣主、圣女，这两人没冲撞你们吧。倒是长公主殿下和皇子殿下收到惊吓了。”
　　“噗，长公主殿下，皇子殿下？”忆追和忆梦同时一愣，看到袁梦梦被吓成这样子，他们只是觉得活该。这样的女人，成天显摆着身份有什么了不起的！
　　只是，现在这两句话，可算是把他们吓着了。
　　平日里他们不是在后院修炼，就是在书院学习，很少与朝中的重臣接触，根本不知道外界的情况。倒是每天被这个公主嫌弃，整日对他们嘲讽，让他们感觉到这皇宫根本不是他们能待的地方，有一种寄人篱下的感觉。
　　然而现在，这又是什么意思？
　　黄元看着迷糊的二人，不由地一怔，疑惑的问道：“难道陛下没有告诉公主与皇子殿下，你们被视为端云国的外姓子孙吗？这……”
　　“额……”忆追和忆梦没有反映过来，他们随着百丽妍到这里，倒真的没有去注意这些，只知道他们生活了很久的家被毁了，什么都变了。
　　对于他们的身份，也算是下人般。
　　“是这样的，早在一年前，陛下就已经封两位为端云国梦云公主与追风殿下了，还为此举国欢庆。这与这位梦梦公主被封的时间一样，就一起举办的。当时公主与殿下都在闭关，就没有打扰了。”黄云解释道，看来是闹了一场乌龙呢。
　　想南宫默，又怎么可能亏待了凌若惜的孩子。
　　再怎么说，那女人，也是他曾经所喜欢的。而且现在，还是最要好的朋友，共患难，同生死！
　　袁梦梦终于明白了，为什么当初的封测仪式只有她一人！她还好奇着，到底是什么人拥有这样的待遇，能够一起被封，但是现在看来，这一切都是她自己找的！
　　“是这样啊。”长长的睫毛颤抖着，忆梦捏紧的小手已经放松了下来。
　　只是，那温暖的手指按在她的肩头，凌若惜俯下身来，轻声笑道：“小梦儿，想什么呢？娘亲和爹爹都说了，无论你闯下什么货，我们也是你坚强的后盾，放开手去干，我就不相信，这天下还有我们过不去的坎！”
　　“娘！”一旁的忆追有些无语的看着凌若惜，这话也太过嚣张了一点吧。只不过，眼前的爹娘都很厉害，无论他怎么修炼，总觉得与他们之间有着一条长长的鸿沟，怎么也无法去跨越！
　　“诶！”凌若惜应了一声，哈哈一笑，伸手揉着忆追的小脑袋，心情在瞬间舒畅了，那嘴角向上扬起，勾勒出一抹完美的弧度，好似新月般的双眼看着前方，没错，就算是有任何的灾难，她和洛冥羽都会挡在孩子们的身前，为他们遮风挡雨！
　　爽快的看着前方，那修长的手指按在忆追的肩膀上，将身前的孩子护在身后。一旁的洛冥羽揉着忆梦的小脑袋，与凌若惜并肩而立，那剑眉微微向上挑起。
　　那空气之中，一抹浓烈的血腥味而出，黄元的脸色大变，迅速上前一步，手中的长剑出鞘，怒声道：“什么人，出来！”
　　“嗡！”那一抹浅浅的琴声回荡开来，就好像带着迷惑的气息，朝着前方的众人压出。胸口，就好像是被什么东西堵着一般，难受无比。
　　在那琴声的折磨下，变得有些扭曲了。
　　“嘎嘎……真没想到，和女王做对的人，就是你们两个呢，能逃离我们的眼线，到达端云国皇城，实力还算不错，只可惜，还是太嫩了点吧。”就好像是巫婆的声音一般，那一道黑色的身影从天而降，枯老的双手好像是老树皮一样，没有任何的生气，那一张泛黑的面颊都隐藏在黑袍之中，只露出那暗藏精光的双眼。
　　不由地吸了一口冷气，黄元嗅到了那一丝危险的气息，怒声问道：“你是什么人？”
　　“杀！”前方的护卫迅速列阵，将凌若惜和洛冥羽护在身后，这后面的人，可不能有任何的事情！
　　地面上跪着的老百姓们脚下一颤，连忙起身朝着其他地方跑去，躲进房屋里看着这边的情况。
　　那随意坐在房檐上的老人，一手按着琴弦，一手按在自己的围巾之上，喋喋的笑道：“我是什么人，你这小小的将军还不配知道呢。洛冥羽，你这叛徒，枉费女王大人如此器重你，你太让她伤心了呢。”
　　“多久之前的事，也拿出来到处显摆，从一开始我就没有打算彻底的臣服，又说什么叛变呢。”洛冥羽伸手一展，那黑色的镰刀出现在他的手中，整个空气的气息都颤抖了。
　　那一抹的杀气，比平时的还要沉重，似乎是经过了岁月的洗礼，更加的沉淀了，让人无法喘息！而那双眼中的杀气收敛，所有外放的杀气在一瞬间消失，他就站在那里，却又好像什么都感应不到一般。
　　半神！
　　凌若惜不由地吸了一口冷气，这种天人合一的境界，是她顿悟的，此刻见到洛冥羽所使用的，那比她更加的熟练，似乎，他早就迈入了半神的圈子！
　　对面的人也似乎是察觉到了一丝不对，那黑色的双眸紧缩，枯老的手指猛地按住琴弦。
　　“我来！”黄元怒吼一声，手中的长剑扬飞开去，那一道青色的斗气环绕在他的身边，形成一把巨大的剑芒，猛然朝着前方斩出。
　　脸色一沉，那人反抱着古琴，一跃而出。
　　“轰！”就在下一刻，刚才他所站立着的位置，猛地炸裂开去，那隐藏在暗中的黑衣杀手全部飞了出去，根本毫无任何的抵抗能力。
　　黑眸中的冷光一闪而过，反抱着古琴，那前方的身影伸手猛然一拨，那一道肉眼可见的紫色光芒乍现开去，仿若闪电般飞驰而出。
　　“噗！”前方的黄元更是避闪不及，整个人都被那力道掀飞了出去。
　　右手一沉，那黑色的镰刀出现在手中，那冷淡的人儿站立着，踏着沉重的步子而出，双眼早已经锁住了那一道黑色的身影，全身的煞气蔓延，那九幽冥气几乎快要将他完全包裹住，那一席白色的衣衫，在瞬间化为黑色。
　　“哟，恼羞成怒了？啧啧，你的邪王岛被我们摧毁了，只能说明你的无能呢！你身边的那什么护法来着，对，叫无云还是什么，最后被折磨致死呢，想报仇吗？痛恨我们吗，他们，其实并非是我们所杀，而是你自己！弱者，又怎么可能跟强者相抗！”那冰冷的声音，就好像是利刃一般，深深的刺入了洛冥羽的心脏。
　　那曾经一起努力着的人，到了现在，听海全身的骨头被废，其他人也遭到毒手惨死，都为了保护他的邪王岛。这是洛冥羽一辈子的创伤，只是啊，眼前的人在找死！
　　微微一顿，那身影停留在房檐上，骇然的看着前方消失得黑色身影，不由地咽了一口唾液，那双眼盯着前方，就好像是在思索着什么一般，全身不由地一颤，下意识的朝着自己身后看去。
　　那黑色的身影就那般站立在自己的身后，没有任何的杀怒之气，却是比刚才的更加可怕了，那高大的背影，根本不是他能触碰到的！
　　“咔嚓……”手中的古琴猛地一颤，在下一刻化为粉尘，那断裂开来的琴弦，更是弹在他的脸颊上。那一张枯老的面孔展现开来，一道裂痕从他的脑袋上直接裂开！
　　一剑，活生生把紫尊高手劈成两半，这到底是什么力量啊！
　　“轰！”那屹立在身后的身影，直接爆炸开去。
　　而那站立在房檐之上的人只是冷眼盯着前方，下意识的捏住了自己的拳头，冷然道：“百里无双，有本事就出来，躲躲藏藏，还是当初的你吗？”
　　“呵呵，我的好冥羽，你怎么就着急了呢，放心吧，一个月后，我就回来了。”冰冷的声音漂浮在上空之中，却是在瞬间散开了。
　　洛冥羽的脸色更加难看了，那一双拳头紧捏，黑眸中的怒火闪现着，该死的，居然选择了传音，看来百里无双也在这附近，否则的话，又怎么可能知道他们现在在做什么！
　　“好厉害！”忆追看着那一道身影，完全没有反映过来，他只知道他的父亲实力非常的强悍，但是没有想到，他居然能够强悍到这种地步，连紫尊都能随便的秒杀！
　　相对来说，现在的他，确实太弱了！什么时候，才能变得跟父亲一样厉害！
　　那盘膝而坐的人儿，早已经没有了任何的知觉，围绕着他的四个小身影尽量用紫竹之气维持着他的身体，却发现还是不行，他的身体就跟死人的一模一样，无论他们怎么努力，都无法像凌若惜那般，直接寻找到生命气息。
　　“休息休息吧，以你们现在的实力想要唤醒主人是不可能的，我们不懂医术，还是让若惜来了再说吧，浪费紫竹之气，到时候就不一定能救得了主人了。”靠在冰冷的山岩上，就好像是感知不到那寒冷一般，江羽看着身前的四人，那目光一转，朝着立在山洞边上的大刀看去。


第326章 我们错了
　　那一把沉重的大刀早已经生锈，变得与当年完全不一样了。物是人非，当真是让人难以接受。只是，主人的长刀是以大陆之上最好的玄晶铸造而成，岁月尚且不能侵蚀，如今又怎么可能生锈呢。
　　想到这里，江羽不禁朝着前方迈出一步。
　　“哼，听你这口气，倒是我们不对了，江羽，我们作为哥哥的，每一个实力都比你强！我们的岁数比那小丫头大多了，你怎么老是帮着那小丫头说话！就算她学了毒经又能怎样，还不是照样没办法医治主人，我们等不下去了，必须要让主人清醒过来！”那其中一个孩子怒声说道，但由于消耗了太多的紫竹之气，现在连举手都困难了。
　　江羽停下脚来，转身看着对面的紫竹，那冰冷的面容上闪过一道利芒，冷冷的说道：“她是主人的女儿，自然比我们都想唤醒主人。只是你们根本不懂医疗之术，就算是化为紫竹让主人吞下，主人也不一定能够清醒过来，还是好好的等着，我们……”
　　“刷！”那一道杀气在瞬间而到，江羽的脸色不由地大变，那小小的身子朝着旁边躲闪开去，眼眸深处的一抹利芒爆发开来，黑眸中的精光闪烁着。
　　单手按在自己的弑月龙吟之上，那一道紫色的利芒猛然朝着前方劈出。
　　“轰！”整个冰洞猛地一颤，那地面上的积雪更是朝着外面飞溅着。那黑色的身影就这般站立着，就好像是定格一般，盯着这洞中的紫竹。
　　黑色的瞳孔紧缩，江羽迅速转身停留在凌风身前，那手中的匕首横放着，看着前方那一席黑色衣衫的女人，冷淡的扬眉说道：“你是什么人，到这里来做什么？”
　　“呵呵，我当然是凌风的老熟人了，知道他在这里，只不过是过来看看而已，没想到啊没想到，他还真的变成这个样子了，当我听说的时候，还不确定呢。”嘴角向上扬起，那站立着的女人看着对面的人，双眼中的精光一闪而过，却是故作深沉的看着前方，一步步走出。
　　那冰床上的四个身影脸色大变，迅速翻身落在一旁，只是他们消耗了太多的灵气，此刻别说动手，就算是站立调息，也不可能了。
　　“别过来！”江羽冷声道，他居然看不透眼前的人，虽然一眼看上去，眼前的女人就跟普通人一模一样，但是那突然爆发而出的气质证明，她根本就不是普通人！到底是什么来历，眼前的这个人，不简单！
　　淡然一笑，那妖娆的身影迈着缓慢的步子，继续潜行着，黑色的双眸中泛起一阵阵的光芒，淡然笑道：“噢？是害怕我对凌风不利吗？放心，我不会对你们的主人下手的，我爱他都来不及呢，你们……”
　　那白皙的手指从黑袍中伸出，只是下一刻，那一道紫色的利芒划破苍穹而出，朝着前方的身影斩去。
　　“叮！”就好像是钉子掉落在地面上的声音，那纤细的两指随意的夹住前方的刀刃，任由着江羽如何用力，都没办法砍过去。相反，那女人倒是轻松无比，妖异的光芒闪现开来，嘴角向上一勾。
　　“轰！”那飞出的黑色身影，狠狠地撞在冰块上，那上面的冰雪，更是层层的掉落了下来。
　　“弟弟！”身后的四人脸色大变，刚站起身来，那全身就好像是被刀刺一般的疼痛，每一根筋脉都在抽搐着，根本没有任何的反抗之力。
　　百里无双咯咯一笑，那双眼中的目光落在前方的众人身上，冷然道：“真是好机会呢，你以为你们能够逃离我的掌心吗？确实，你们五人合力，别说是我，就连洛冥羽都逃不了，但是现在，为了一个沉睡的人，白白浪费你们的紫竹之气，你们，活该啊！”
　　“你！”那四人脸色大变，想到江羽刚才所说的，这才后悔了。他们确实不应该浪费紫竹之气，以至于现在，连保护主人的实力都没有了！
　　只是，眼前的女人太过狡猾了，外面被上了结界，里面发生的一切，外面都不会有人知道。不行，他们不能眼睁睁的看着主人受伤！
　　眼中的怒火闪现开来，只是他们心有力而力不足，根本就没有任何的办法，现在连起身都困难了。
　　“刷！”下一刻，那前方的冰雪猛然炸开，黑色的身影就好似离弦之箭一般直接射了出来，那双手按住弑月龙吟，一条金龙环绕在他的双手之间，猛然朝着前方砍出。
　　黑色的瞳孔紧缩，站立着的百里无双却是冷哼了一声，双手一沉，两股紫黑色的气体环绕在她的双手之中，犹如闪电般朝着对面的人打了出去。
　　“碰！”金色的光芒迅速护住江羽的全身，那紫色的光芒而出，与百里无双的斗气抗衡着，只是，那一道紫黑色的气体就好像是一把利刃，直接破开江羽的斗气，狠狠地击打在金色的光罩之上。
　　“吼！”龙吟之声回荡在整个山洞之中，那金色的光罩在瞬间消失，根本支撑不了百里无双的一招。
　　而那道飞出去的身影再次撞击在山岩之上，那一口鲜血喷了出来，洒落在白雪之上，看上去更是异常的耀眼了。
　　不由地吸了一口冷气，那四人更是脸色大变，骇然的看着前方的女人。
　　“我们跟你拼了！”一口精血喷出，那前方的四道身影化为流星般朝着前方砸去，那速度更是快到了极限！
　　百里无双更是全身一颤，嘴角下意识的向上扬起，不由地哈哈笑道：“没想到，你们居然自损百年的修为，来做这样的蠢事！就算是这样，你们也斗不过我的！”
　　“刷！”那双手就好像利刃，直接破开前方的紫色光罩，那黑色的身影猛地张开双手，狠狠地掐住那其中一根紫竹的脖子，猛地朝着一旁的冰山甩去。
　　一脚踢出，那旁边的两道身影齐齐朝着后方跌落，根本没有任何还手的力气，就算是他们提升了修为，这差距相差太大，也没有任何的办法啊！
　　“住手，不能伤害主人！”那最后的一道身影撞在坚硬的冰山之上，全身的筋脉都快断裂了，那双眼几乎快要呲裂开来，瞪着前方的女人。
　　妖娆的身影在那冰雪之中缓缓前进着，黑眸之中，那一丝不为人知的光芒一闪而过，她就好像是在做一件再平常不过的事情一般，静静的欣赏着坐着的人。
　　这么多年过去了，他还是曾经的容颜，那么的俊美，只是，他太过飘逸，以至于她，根本抓不住像是风一般的他。下次的伸出手来，想要触摸眼前的人，百里无双怔住了。
　　“嗡！”那一抹声音回荡开来，百里无双的脸色大变，那手指还没触碰到前方的凌风，整个人兀的腾空而起，迅速落在地面上，那双眼中的精光闪烁开来，冷冷的盯着前方的人。
　　“是你，百里无双！”手中的浮沉一扫，慕容铭看着前方的黑色身影，那一抹煞气回荡开来，他更是皱紧了眉头，那双眼锁住眼前的女人，不由地吸了一口冷气，“你，入魔了？”
　　“老东西，我们，下次再见！”耳朵轻微一动，百里无双迅速一转，那黑色的身影化为一道闪电，朝着山洞之外冲出，根本不给慕容铭任何的机会。
　　慕容铭快速上前，见凌风没事这才松了一口气，下意识的看着那边重伤的五人，连忙将这五个孩子抱在一起，“你们几个怎么回事，百里无双的实力什么时候变得这么强了，连你们都伤成了这样！”
　　“别说这些了，我们需要调息。”深吸了一口冷气，江羽看着眼前的慕容铭，那双手下意识的紧捏住，以现在的情况看来，这十天内，他们都没办法动用自身的紫竹之气了，没有想到，居然会栽到了这里！
　　嗅到那空气中的血腥味，凌若惜几乎是第一时间冲了进来，骇然的看着那五个虚弱的身影，迅速蹲下身来按住江羽的脉搏，“怎么会这样，你们出什么事了，快吞下。”
　　右手一展，那早已经炼制好的丹药已经塞入了五人的口中，见他们都盘膝调息着，凌若惜这才松了一口气，看了一下自己父亲，没有什么变化，下意识的看着前方的慕容铭，皱眉问道：“到底出什么事了，他们怎么会变成这个样子？”
　　“我也不知道，刚才我在打坐，嗅到了这边的血腥气，就马上赶了过来，破了结界之后，发现百里无双居然到了这里，还好我及时赶到，凌风没事，只是，其他的五根紫竹，都伤了元气。”慕容铭皱眉说道，这山洞里都有结界，但却被百里无双一一破开，更让慕容铭难以接受的是，五根紫竹合力，居然还伤不了百里无双分豪！
　　想到这里，就连凌若惜都吸了一口冷气，百里无双的实力，到底到了怎样的地步！
　　慕容铭沉了脸色，继续说道：“我刚才发现她的气息转变的不一样了，似乎已经接近了魔道，若惜，你今后一定要小心了。如今五根紫竹都已经重伤，明天的治疗恐怕得延后了。”
　　“都是我们的错。”那四个小孩同时睁开眼，双眼中懊悔的光芒一闪而过，却是咬着牙齿，不在说话了。


第327章 情况特殊
　　江羽睁开眼，看着眼前的众人，那冰冷的面孔上闪过一道无奈，淡淡的说道：“都是我的错，没能阻止他们。四个哥哥为了主人，输入了紫竹之气，碰巧被百里无双抓住了破绽，所以我们五人才会重伤成现在这样。”
　　“呼，没事，我还以为她的实力能够重伤你们所有人了，没关系的，你们现在先好好调息，我也顺便研究研究父亲体内的生命力，顺便计算出最好的治疗方式。”凌若惜不禁吐出一口大气来，这样看来，百里无双也是趁人之危的小人罢了，既然她选择这样的时间过来，反而暴露了她自身实力不如紫竹神针的现实。
　　眼中的精光闪烁着，凌若惜还得感谢自己与五根紫竹之间的联系了，若是没有那一抹外放的精神力注入到他们的体内，她也不会感受到五根紫竹受伤了。
　　“对不起。”江羽看着眼前的人，那双眼中的光芒一闪而过，下意识的低下头去，要不是因为他们，事情也不会变成这样，现在反而不能帮到主人了。
　　那高傲的紫竹们，都低下头颅，不敢与凌若惜对视了。
　　拍了拍双手，凌若惜深吸了一口大气，淡笑道：“你们没必要跟我道歉，你们没事就好。谢谢你们在这里守着我的父亲，另外，父亲体内有护体魔兽，就连我们合力都没办法伤到父亲，更不用说那个百里无双了。你们好好调息吧，我研究研究父亲的身体。”
　　沉下心神，那所有的精神力都注入到凌风的身体里，沿着他那已经冻结的筋脉朝着前方而去，凌若惜在等待着一个时机，只有契机到了，就有办法将眼前闭关的人叫醒了！
　　当下周围的五人也沉下心来，调息着自己的身体。
　　慕容铭则是守在这里，以防万一，若是百里无双的人又到这里来，那么真没有后悔的余地了。
　　“你的打算，是什么？”修长的手指落在棋盘之中，看着那没有退路的棋子，南宫默不禁轻声叹息着，手中的白子落入了旗盒之中。
　　放下手中的黑子，洛冥羽淡漠的看着眼前的人，那好似白玉般的手指环绕在自己的身前，淡淡的说道：“还能有什么，当然是和若惜一起平淡的过日子。只是，天公不作美，本来在两三年前就应该死的人，如今已经成魔，整个大陆都动摇了，我们现在，只能先行忙完这边的事，才能够找一处安静的地方定居了。”
　　“所有事情忙过之后，也打算像琼玉仙岛那样隐居在帝国之外，不受尘世困扰么？”捏着自己的鼻梁，南宫默偏头看着身边的人，他的想法，眼前的人应该明白的吧。
　　眼中的光芒一闪而过，洛冥羽不是白痴，又怎么会不明白南宫默话中的意思，那好似星辰般的眸子中闪过一道利芒，只是随意的捏着自己手中的棋子，淡淡的说道：“对，当然，我也会与你们立下和平条约，自然不会与你们为敌，挑起战争，但请你们维护条约。能为我所用之人，也要是自己能用的，别反而将自己砸了进去得好。”
　　不由地吸了一口冷气，南宫默知道洛冥羽话中的意思，想让眼前的人加入他的帝国，为他所用是不可能的了，何况洛冥羽的性子高傲，不一定会留下来。
　　当下，南宫默捏着手中的棋子，点头道：“你都这么说了，我又怎么可能想其他的呢，你放心，我不会再奢求什么，如今老祖宗都出来了，我这皇帝做得也真不称职呢，让国家的百姓陷入危机之中。”
　　“放心，我……”
　　“轰！”接下来的话还没有说出来，那禁地的方向，一道蘑菇云彩绽放开来，迅速充满整个天空。
　　手中的棋子猛然一颤，洛冥羽迅速起身看着那边，不由地问道：“那方向，不是禁地吗？你老祖宗慕容铭的地方，莫非又是百里无双的人……”
　　话音还没落下，那一道白色的身影已经消失在原地。
　　南宫默的下巴都险些掉落在地面上，伸手就要拉住眼前的人，只是手刚刚伸出，那前方的人已经消失得无影无踪了，“噗，洛冥羽，你至少也要等等我，跑那么快做什么，又没人追你……”
　　“碰！”那五道身影同时被炸了出来，连同着那一身青色衣衫的人，都是灰头土脸的，就差没有直接贴在墙上了。而那五道小身影则是更加的夸张了，一个个挂在树干上，半死不活的。
　　就跟刚玩了泥巴的小破孩一样，哪里还有紫竹神针的气势。
　　“你们？”洛冥羽皱着眉头，迈开大步朝着里面走去，整个冰洞都变得乌烟瘴气了，不过让洛冥羽郁闷的是，就算是这个样子，眼前的冰洞也没有崩塌，那是多强的力气，才能把五根紫竹加上慕容铭都打飞出去呢。
　　而前方柔弱的身影，几乎像是猫儿一般，在地面上爬着钻了出来，一张小脸都变得脏兮兮的，满上灰尘，那头发也变得乱七八糟，看上去狼狈不堪。
　　嘴角不由地一抽，洛冥羽缓缓蹲下身来，伸手按住凌若惜的小脑袋，伸手直接将地面上的人抱了起来，大步朝着冰洞外走去。
　　“咳咳咳，诶？冥羽，你怎么来了，干嘛，放下我，喂……”看着那挂在树干上的几人，凌若惜险些笑喷了出来，却是被那力道拉到了伤口，不由地喘咳了起来。
　　小心翼翼的将怀中的人放在床榻上，洛冥羽更是眉头紧皱，“你在做什么，怎么会弄出那么大的动静来？”
　　“这个啊，也得怪我爹咯，好不容易捕捉到他生命力的走向，本想用斗气堵截的，没想到被他体内的斗气反噬了，闹出了那么大的动静。不过我还好，身体比以前强了很多，这点小伤，休息一段时间就好了。”拍了拍自己的胸口，凌若惜不由地吸了一口冷气，那双眼盯着前方，略微有些迟疑了。
　　洛冥羽还想说什么，但是看到这个样子的凌若惜，将口中的话咽了回去，“有什么事别憋在心里，直说就是了。”
　　“嗯，冥羽，我觉得爹的情况，有些特殊。”单手拖着自己的下巴，凌若惜的眉头紧皱，那双眼中的光芒一闪而过，迅速起身坐在洛冥羽身边的凳子上，拿过纸笔画着。
　　“一般来说，我们身体里的生命力都是有限的，一个人的生命有尽头，但斗气是延伸生命力的契机。斗气越加强盛，存活的时间越久。但是爹体内的生命力，是与斗气完全融合，换而言之，他的生命，就等于没有时间限制！”凌若惜不由地吸了一口冷气，当她发现这个事情的时候，也被自己的推测吓到了，但事实似乎就是这样，不然的话，她只是唤醒自己的父亲，又怎么可能闹出这么大的动静。
　　思考到这里，凌若惜提起毛笔，继续在纸张上画着，“我不知道这个应该怎么解释，爹体内的生命力陷入了完全睡眠的状态，似乎不是闭关的原因而导致他变成现在这样，而是他自己让自己陷入了沉睡，这个想法有些难以理解，你不用在意我的推测。现在我只想说……就算是用紫竹神针，也不一定能够将爹叫醒，让他出关的！”
　　“需要怎么做？”看出凌若惜的疑惑，洛冥羽微皱着眉头，却是伸出大手来，轻轻拭擦着凌若惜脸颊上的灰尘。
　　嘴角向上一勾，凌若惜单手拖着下巴，顺势一口“吧唧”落下洛冥羽的脸颊上，“我也不知道，哈哈……”
　　那冰冷的气息蔓延开来，那巍峨的大殿内一片寂静，伫立在上方的女人妖娆着笑着，看着自己那受伤的右手，整个表皮都险些脱落了。
　　眼中的冷光乍现开来，她回神一笑，冰冷的声音回荡在整个大殿中，听上去空洞无比，“凌风，你居然伤我！很好，好得很啊！你不是喜欢闭关吗？那么我也懒得跟你道别了，我会让你，永远闭关着！”
　　“女王，是要攻打端云国了吗？”那下方的人低头问道，更是不敢喘息。
　　嘴角向上一勾，那早已经迷失了心智的人站立着，轻轻抚摸着自己的右手，冷冷的笑道：“不需要，所有血卫听命，跟着我前往那冰洞！至于你们，就在端云国皇城中烧杀抢掠，引开他们所有人的注意力！”
　　“是！”那黑压压的身影迅速闪现开去，就好像是一阵风般兀然消失。
　　无边的黑夜扩散开去，仿佛要将这一片天空完全吞噬般，那冰冷的风暴卷席而来。黑夜中，那矫捷的身影仿若闪电，几乎是悄无声息遁入皇城，就连守护着皇城的士兵都没有发现，在这个时候，已经有无数人侵入了。
　　夜，黑得是那般的吓人，那一抹身影起落，在瞬间消失。
　　“天干物燥，小心火烛。”提着灯火的人在街道上走动着，打着哈欠。
　　只是他的动作还没有继续下去，那一抹银白色的亮光一闪而过，几乎是那一瞬间，直接割下了他的脖子！那血淋淋的脑袋掉落在地面上，几乎染红了这一座城池。
　　无边的鲜血汇聚着，那黑色的身影更加猖狂了，火焰燃烧了起来，那燃油倒在刚出生的婴儿身上，直接将那小生命抛入了火堆之中。


第328章 早有预兆
　　残忍，血腥，那哭喊声汇聚在一起，撼动天地。
　　高挑而妖媚的身影，带着那一排排的血卫，朝着冰洞中而去，那无边的黑气卷席开来，坐在冰床上的人，根本不知道外界所发生的事情，就那般的坐着。
　　“凌风，去死吧！”那锋利的爪子划过黑夜，猛地朝着前方的人抓去。
　　刹那间，那殷红的鲜血飞溅了出来，将那整个冰洞完全染红，血淋淋的脑袋落下，是那般的真实。
　　“不要！”浓密而卷长的睫毛一颤，几乎是那一瞬间，凌若惜猛地坐起身来，全身的汗水已经将她的衣衫打湿，身边的人还在，那刚才的，不过是一个梦罢了吗。
　　洛冥羽坐起身来，柔声道：“怎么了，做噩梦了吗？”
　　“嗯，梦到百里无双突然进攻皇城，很多人都被杀了，而且，我爹……”不由地打了一个寒颤，那一丝不详的念头浮现开来，凌若惜迅速掀开被褥，赤着双脚朝着外面跑去。
　　那浓重的血腥味传入鼻尖，凌若惜的脸色大变，伸手按住门闩就要出去。
　　抢先拉住凌若惜的手臂，洛冥羽沉声道：“先不要出去！”
　　“不行，我要去看看爹，说不定，那根本不是梦，是预兆！”不由地吸了一口冷气，凌若惜盯着眼前的人，顺势就要甩开洛冥羽的手。
　　那邪魅的笑容出现在嘴角，前方的男人上前一步，那有力的大手直接扼住她的脖子，力气越加的大了，“是吗？原来，你还有预兆呢。既然知道这么多，又何必活下来呢，死了，不是更好吗？”
　　那窒息的感觉传出，凌若惜更是瞪大了双眼看着眼前的人，甚至不敢相信，眼前的人会对她下手！大脑已经眩晕，甚至无法呼吸到任何的新鲜空气，就好像是要灵魂出窍了一般。
　　她，她……
　　“若惜，怎么会弄成现在这个样子，伤成这样，又在冰洞里冻了一天，她又不是紫竹，身体哪有这么强，就算是经历雷劫，那也是我被雷劈的好不好！至少，知道她高烧的时候，就应该让青衣过来瞧瞧，现在都没醒过来……”那叽叽喳喳的声音出现在耳边，胸口中的压抑气息似乎松了不少，那躺着的人微微一颤，有些虚弱的睁开双眼。
　　大脑，依旧带着眩晕的感觉，双眼甚至看不清楚眼前的人，凌若惜只觉得自己口干舌燥，伸手触摸着自己有些疼痛的脖子，却发现那上面扎着一根银针，以这样的闭气方式，强行让她清醒过来吗？
　　“醒了醒了，卧槽，真是吓死爷了，若惜你没事吧，你要是完蛋了我也逃不了啊。怎么样，没事了吧？”银狼立刻凑了过来，迅速捏着凌若惜的脸蛋，左看看右看看。
　　看着床边的青衣和银狼，凌若惜只觉得大脑一阵眩晕，口中更是干涸无比，见身边没有那熟悉的人，下意识的问道：“冥羽呢，他去哪里了？”
　　“你还问呢，那没良心的，知道你发烧还不早点通知我们！刚才南宫默有事情找他，他离开了，东都王也跟着一起过去的，你现在身子还没好，就先躺着，别乱动，不然我打你哦！”看着那就要起身的人，银狼连忙按住凌若惜，开玩笑，都伤成了这个样子还要起来，到时候真的出了问题该怎么办？
　　拔掉自己脖子上的银针，凌若惜看着前方的青衣，整个人全身上下乏力得很，根本没有办法做其他的事情。那脑海中的一幕闪现开来，凌若惜反手扣住银狼的胳膊，“小白，你现在去通知冥羽，告诉他们危险。百里无双已经开始行动了，目标是整个端云国皇城，必须马上开启结界，不能让他们进来。另外，我爹那边，必须安排人员守着，不能让他们进入了。”
　　“诶？什么意思，你怎么知道百里无双要行动了？”不由地一愣，银狼下意识的问道。
　　青衣却是看着眼前的人，淡淡的说道：“你所说的话，我自然相信，但是其他信吗，我就不知道了。”
　　“我也不知道是怎么回事，在梦境中我看到了很多，百里无双会对普通人下手，会杀了我爹。所以你们……”胸口中就好像是有什么东西堵塞着一般难受无比，在那焦急之中，凌若惜只觉得一股血气上涌，再也坚持不下去了，一口鲜血喷了出去，软软的倒了下去。
　　这一口鲜血倒是吓到了银狼，他全身的毛发都险些竖了起来，连忙抓住青衣的衣衫，惊恐的大叫道：“卧槽，青衣，这到底是怎么回事，你的药效到底有没有用啊，为什么她吐血了啊，快想办法啊！”
　　“你别急啊，都说狼非常的冷静，你怎么跟个跳蚤一样兴奋！”青衣迅速提着银狼的衣衫，将银狼直接丢了出去，那双眼中闪过一道嫌弃的神色。
　　银狼却是一愣，伸出双手扣住青衣的衣衫，“怎么着，我就是跳蚤了又怎么了，你那嫌弃的眼神是怎么回事，有本事打我啊！你来啊，打我啊！”
　　“去你的，你这身体经过雷劫，我打你，我还嫌手疼，别吵，若惜需要休息！”青衣也懒得管身边的银狼，为凌若惜盖好杯子。
　　只是在转身的那一瞬间，整个皇城兀然亮了起来，那金色的光芒一闪而过，形成的结界快速的将四周全部包裹住！
　　青衣的脸色不由地一沉，这结界，只有当初在裂云攻打皇城的时候见到过，而现在又是怎么回事，为什么会突然张开结界！想到凌若惜所说的话，青衣暗道不好，“你在这里看着若惜，我去找冥羽！”
　　“喂喂喂，我说，到底是怎么回事啊！”银狼耷拉着脑袋，还不知道发生了什么事情，那双眼茫然的看着外面的天空，隐约觉得，似乎有什么大事快要发生了。
　　无边的金色光芒，就好像是金色的海浪一般，将整座皇城全部笼罩在内，防止其他的杀手进入。那皇城内早已经亮起了灯火，比这月亮还要明亮。
　　巡逻的护卫突然增加，而那已经染红的地板已经被清洗得干干净净，看不出任何的痕迹。睡梦中的人，也许根本就不知道，外面早已经天翻地覆。
　　“冥羽，不好了！”迅速推开眼前的大门，青衣看着那满朝的文武百官，以及站立在上方的南宫默和洛冥羽，那眉心皱得更加厉害了，到底是怎么回事，连官员也全部到达了吗？
　　洛冥羽看着门边的人，低声道：“若惜出事了吗？”
　　“若惜没事，刚才已经把憋下去的淤血吐了出来，只是……她清醒之后对我说，百里无双动手了，让我告诉你，马上打开结界，而且，还要保护凌风的安全，那边……”
　　“轰！”震天动地的声响，几乎快要将这一座城池完全掀飞了出去，那漫天的瘴气让人心头一颤，几乎是那一刻，洛冥羽和南宫默同时跨出房门，盯着前方的天空。
　　洛冥羽的脸色更加的阴沉了，那方向，居然是……
　　“是老祖宗所在的方向，难道百里无双又去了，不可能，我们刚才已经开启了结界，她应该没有办法进来才对！”双手紧捏，南宫默怒声道。
　　只是那话音刚落，另外一道黑色的身影兀然出现在院子中，紧接着，那另外的身影依次落下，那熟悉的身影映入所有人的眼帘。
　　南宫默的双眼几乎快要呲裂开来，双眼盯着前方，全身的斗气猛然爆发，“你们是什么人，快放了艺儿！”
　　“南宫默，你还知道我们手中的人是谁呢，既然如此的话，那么就请换个地方说话吧。对了，洛冥羽你这叛徒，要是还担心你的师傅，就应该去那边看看，哈哈哈……”猖狂的笑声回荡在整个黑夜之中，那数道黑色的身影更是一闪而过，朝着另外的方向而去。
　　不行！那双手紧捏，南宫默几乎快要冲了出去，钱艺被捉走了，那是他的女人，而且，她的腹中还有他的孩子，怎么可能就这般轻易的让他们带着钱艺离开呢！
　　绝对不行，他不允许！
　　“南宫默，冷静一点！”洛冥羽怒声道，这么简单的调虎离山之计，难道眼前的人都看不出来吗！
　　冷静！险些笑了出来，南宫默猛地揪住洛冥羽的衣服，冷声道：“如果被抓走的人是若惜，你还会这样劝我冷静吗！你认为，我现在能冷静得下来？被抓走的是我的孩子和老婆，我怎么可能冷静！”
　　“那么，就请别死了。”洛冥羽不在多说什么，那沉重的大手按在南宫默的身上，一股九幽冥气顺着他的斗气而入，那白色的身影几乎在那一瞬间，消失在了原地。
　　南宫默也不愿意再这样下去，当下双脚一点，整个人仿若离弦之箭一般直接冲出，无论如何，他都要救出钱艺！
　　“刷！”黑色的身影闪现开来，那银白色的眸子中闪过一道利芒，几乎在那黑色身影出现的瞬间，他猛地张开双手挡在那大床边上。
　　锋利的长剑，更是没有任何犹豫，直接对着前方的人狠狠地砍了下去。
　　“咔嚓！”只是，让后面的人吐血的是，自己一剑下去，那前方的人屁事没有，而他手中的长剑，却是在这一刻直接崩溃了，断成了两截！


第329章 必须离开凌风
　　这到底是什么东西，就连刀剑都伤不到他一分！
　　“嘿，既然来了，就别急着走吧，我说你们几个也太不把小爷我放在眼里了吧，搞什么东西，还偷袭啊！想杀我的主人，也得问问我的意见！”眼中的精光一闪而过，那数道寒光落下，黑色的身影猛地砸在门窗之上，被打飞了出去。
　　银狼也不敢继续耽搁下去，迅速扣住凌若惜的手臂，将那床榻上的人抱在怀中，起身就朝着外面跑去。开玩笑，难道他还敢停留在这个地方等死啊！
　　“轰！”那上空的结界动荡，金色的光芒将整座城池照得像白日一般耀眼，那前方的身影仿若闪电，朝着一个方向而出。
　　黑夜没有一点温度，那急转而下的气息让人窒息。
　　浓重的鲜血味回荡在整个夜空里，难以入鼻。
　　“卧槽，他大爷的，要不要这样，还真来突袭啊！”银狼回身一转，迅速将身后的黑影甩掉，那银白色的身影朝着前方爆炸的方向而出。
　　冰洞四周的结界几乎全部被摧毁，那五道身影屹立在前方，死守着洞口，那前方的两道身影也站立着。而那周围，黑色的身影犹如闪电般，汇聚在四周，将他们团团包围。
　　“该死的，居然还有这么多啊！”双眼盯着前方的血卫，宇文志远移动着步伐，那双眼中的冷光乍现开去。
　　慕容铭手持拂尘，那犀利的双眸扫过眼前的众人，冷声道：“宇文小子，你有什么办法吗，这些虾兵蟹将，只会消耗我们的斗气，何况后面的紫竹都没有恢复，情况有些不乐观呢！”
　　“办法是有，需要结合紫竹的，当初在我体内的紫竹是谁，重新进入我的身体！”宇文志远淡然一笑，那仿若星辰般的眸子扫过身后的五根紫竹，而最终的目光，停留在了那个和自己拥有一样面容的紫竹身上。
　　就算是分离出去，就算是不在有交集，但是曾经的感觉，又怎么可能遗忘。那曾经进入他身体里的紫竹，就算是变幻为人类的身体，他也知道的。
　　那站着的紫竹双眼一沉，兀然抬起头来，上前一步，双手迅速合十在身前，那眼眸深处的一抹光芒乍现开去，紫色的光芒化为闪电般，直接进入那一具熟悉的身体里。
　　就好像是再次回到了自己的家，那种温馨的感觉，就连紫竹都不知道是怎么回事，原本重伤的身体，似乎也在这一刻得到了治疗，全身上下的伤势都已经好转了一般。
　　嘴角向上一勾，那完美的弧度展现开来，宇文志远看着前方的血卫，随意的张开右手，浅然笑道：“一起上吧！”
　　“不知死活！”那紫竹已经虚弱到了极点，就算是进入了宇文志远的身体里又能怎样，难道还能复活不成？他们这么多人，实力都是上层层，想对付他们，没门！
　　“刷！”那刀光乍现开来，宇文志远的双眸紧缩，那黑色的瞳孔中爆发出一股戾气，紫色的斗气在身前一划，形成一道保护结界，任由着那刀剑砍在他的结界之上。
　　“咔嚓！”就好像是弱不禁风的纸张，所有的刀剑在触碰到那结界的瞬间，整个紫色的罩子完全破碎。就这点的防御能力，还敢让他们一起上！
　　只是，那破碎的结界，就好像是凝固在空中一般，没有随着风消散，反而更加的锋利了。
　　看着眼前的黑色身影，宇文志远只是冷淡的一笑，那嘴角的弧度洋溢开来，右手轻轻一沉，“散落吧，千花雪舞！”
　　“刷！”所有破碎的结界在那一瞬间全部转化为利刃，这么短的距离，完美的秒杀了周围的一切，那站立着的身影依旧，只是围绕在他身边的血卫通通飞了出去。
　　紫色的斗气直接将他们穿堂而过，根本不给他们任何的反映机会，不过是一个照面而已，居然能同时秒杀十来个杀手，眼前的人，与刚才相比，完全不一样了！
　　就连慕容铭都吸了一口冷气，那双眼盯着眼前的宇文志远，喃喃道：“没想到，这世间居然有人能将紫竹之力运用的这么完美，不浪费紫竹的灵气，反而与外界的气息结合，使用少量的斗气，却是取其精华，凝聚在一点之上。”
　　“好厉害。”江羽冷着脸，确实是感觉到了宇文志远的不一样，他刚才所制造的结界，只抽取了体内百分之一的斗气，剩下的则是与外界的灵气相呼应，故意让周围的人打破结界，然后让结界上的斗气吸收外来灵气，从而凝聚在一点之上，直取人的性命。
　　这前面的结界，也是为了吸收外界灵气而准备的吧！
　　双手背在身后，宇文志远瞥了一眼眼前的众人，淡然笑道：“小心咯，我的实力可不只有这样的，否则那老头子，又怎么可能舍得让我出来呢，于是，你们准备好了吗？”
　　“你！”周围的血卫只觉得全身一冷，那侵袭而来的气息让他们颤抖，双眼迅速盯着前方的人，那几十道身影迅速朝着两边退散开去。
　　“轰！”几乎是那一刻，地面上的斗气形成一股强悍的风刃，兀然朝着上面削出，那跑得慢的更是一点机会都没有，直接被那斗气砍成了两半！
　　吐出一口大气来，宇文志远迅速转身看着身后，低声道：“里面有人！”
　　“不可能，我们在这里，没有看到……”那一股淡淡的血腥味蔓延在空中，江羽的神色大变，迅速转身朝着后面看去。
　　那婀娜的身影站立在凌风身前，纤细的手指划过他的面容，却是留下了五道手指印，她嗜舔着凌风的鲜血，那双眸中的杀气乍现开来，饶有兴趣的朝着身后的众人看去。
　　“你要做什么，放开主人！”紫竹们慌张了，迅速上前一步。
　　“慢着，你们可别冲动呢，否则我都不知道我要对你们做出什么事情来。”嘴角向上扬起，那锋利的指甲落在凌风的脖子上，百里无双冷然笑着，“他鲜血的味道可真是美味呢，我还是第一次喝到他的鲜血！”
　　“你混账！”江羽冷着脸，单手握住手中的弑月龙吟，一步跨出。
　　那指甲继续深处一分，凌风脖子上的鲜血顺着那手指滴落着，只是那前方的人顺势低下头来，那粉红色的舌头卷出，嗜舔着那美味的鲜血。
　　江羽不敢再贸然上前，那双眼中的冷光乍现开去，怒声道：“你到底想做什么？”
　　“做什么，你们觉得，我想做什么？难得的机会，等我吞了你们五根紫竹，再来杀了凌风！”衣袖一挥，那黑色的身影兀然一转，仿若鹰爪般的右手猛地朝着江羽的脖子上抓去。
　　窒息，全身的气息完全被锁住，那四周的空间就好像是下陷了一般，根本无法移动！那重力的范围，手脚根本无法动弹，甚至想抬起手来都做不到！
　　那锋利的爪子，要是落了下来，他根本连活命的机会都没有！
　　黑色的瞳孔紧缩，似乎早已经预料到了接下来的死亡，猛地闭上双眼，等待着那利爪的降临。
　　“嗡！”就好像是有什么东西在自己的脑海中爆炸开来一般，全身的气息一松，江羽下意识的睁开双眼。
　　白色的身影站立在他的身前，那强有力的大手横放在身前，完全被前方的利爪刺穿，而他只是冷淡的看着对面的人，左手一擒，扣住百里无双的手腕，猛地将她丢了出去！
　　其他的几根紫竹迅速到达，迅速按住凌风脖子上的伤口。
　　“你，没事吧。”江羽冷着脸，那双眼的目光落在洛冥羽的手腕上，那可是被指甲刺穿的啊，那疼痛，更是可想而知了。
　　随意的将手放回自己的身前，洛冥羽淡然的看着江羽，那九幽冥气快速将他的手臂包裹住，上面的伤口不过眨眼间已经痊愈。
　　被丢出去的百里无双站稳脚，黑眸中的冷光释放开来，“没想到，你的实力已经到达了这个地步，洛冥羽，你可真是我收下的好弟子呢。”
　　“从一开始，我就报着杀你的决心进入琼玉仙岛，现在，也一样。三年前你跑了，今天，你跑不了了。”黑色的气息快速将眼前的男人包裹，那一身白色的衣衫在瞬间转变为黑色，嗜血黑镰出现在他的手中，那冷然的气息与当初的圣洁形成鲜明的对比。
　　沉重的杀气蔓延，仿若翻江倒海般朝着前方压出，每上前一步，百里无双身后的血卫则是后退一步，那地面上烙下的脚印，可见洛冥羽的气势到底有多么的强大！
　　四周的冰洞一颤，百年不化的冰块，也颤抖了起来，滴答滴答的水珠顺着冰凌低落下来，就连一旁地面上生锈的大刀也颤抖了。
　　“跑？呵，你哪只眼看到我要跑的，你以为就只有你有九幽冥气吗？”右手一沉，那黑色的气息环绕百里无双的手中，那双眼中的精光乍现开来，站立着的人缓缓上前一步。
　　那两道九幽冥气兀然爆发开来，就连宇文志远都下意识的朝着后方退去，那两道恐怖的气息，根本就不是他们能够承受得住的！
　　“冥羽！”那一道青色的身影迅速落下，蓝色的双眸迅速扫了一眼洞中的几人，猛然抬起双手，焦急的叫道：“快，快离开凌风！”


第330章 百里无双再现
　　“什么？”那靠着的三根紫竹还没有反映过来，正疑惑的瞬间，那一股毁天灭地的力量猛地爆发开来，仿佛要将这天地撼动一般。
　　整个山洞摇曳着，那三根紫竹更是脸色大变，想要离开已经来不及了，被那力量波及到，猛地撞在冰冷的山岩之上，就好像是有什么东西断裂了一般，那双眼不由地紧缩。
　　“咔嚓……”轻轻的断裂声响起，那前方的三道身影全部消失，紫竹神针原来的模样展现开来，只是在那力道之下，断成了两截，落在冰冷的地面上。
　　紫竹神针被毁，就算是锻造也不可能将他们重新接回去的！
　　宇文志远下意识的捏着双手，冷声道：“是对付紫竹神针的煞气，没想到九幽冥气这么厉害，她居然提前把煞气注入到凌风的身体里，因紫竹靠近，死亡之气和生命气息发生冲突，以至于变成现在这个样子，好狠。”
　　“反正都是要吃的，吃活的死的都差不多，反正到了胃里，照样会消化的，我说的对吗，嗯哼？”单挑起柳眉，百里无双哈哈大笑着。
　　几乎是在那一瞬间，冰冷的寒气释放开来，就好像是冰锥一般，深深的刺进她的心，大脑中的意识，就好像是被什么人活生生的斩断，疼得无法呼吸。
　　那长长的睫毛微微颤抖着，靠在银狼背脊上的人缓缓睁开双眸，那双眼中的目光落在前方，却是不由地吸了一口冷气，前方的冰洞更是混乱不堪，那四周的树木几乎全部倒下，就连同着四周的地面，就好像是被挖掘了出来一般，根本没有任何的活物。
　　而那满地的鲜血更是让人颤栗，四周的尸体纵横着，看上去刚死不久，浓重的血腥味蔓延在整个山头，几乎快让人呕吐了出来。
　　“这是……”沙哑的声音回荡在这空荡的山顶之上，凌若惜下意识的抓紧了银狼的肩膀，虚弱的朝着前方看去。那山洞前方的身影站立着，只是他们的表情，隐藏着无边的痛楚。
　　似乎在那一瞬间，那梦境中的一切展现了出来，凌若惜全身一个激灵，顺势从银狼的背脊上跳了下来，那白色的身影迅速朝着前方迈出一步，却是已经到了山洞外。
　　“唔！”刚刚出现的那一瞬间，空间的波荡展现开来，那一只冰冷的手掌在瞬间贴了上来，猛地扼住她的脖子。脚下一个的趔趄，凌若惜险些摔倒在地，看着那边的人还好好的，脑袋没有掉落在地面上，她才松了一口大气。
　　“若惜！”洛冥羽全身的气息一颤，那双眸不由地紧缩，他怎么也没想到，在这个时间里，凌若惜居然会选择瞬移的方式到达这里！
　　手中的力气重了一分，百里无双的嘴角向上一勾，咯咯笑道：“怎么，这丫头值得你爱了，不过是一个贱人罢了，贱人所生的贱货，你也喜欢？”
　　“呵，也只有什么样的人才会骂出什么样的话来。”凌若惜淡然一笑，那双眼锁住眼前的人，双手淡漠的抓住百里无双的手臂，“你以为，我伤不着你吗？”
　　“噢？你有什么本事伤我，你现在要死不活的，我……啊！”那剧烈的疼痛从手臂上传出，百里无双更是脸色大变，猛地松开右手朝着后方躲开，那手臂上的痕迹腐蚀开来，那是什么东西，居然能够破开她的斗气，直接渗入到她的皮肤里。
　　这东西，怎么会这么的熟悉！百里无双不由地双眸紧缩，这，难道是……
　　“没错，是你给你的血卫服用的毒药，能够无视斗气，直接侵入斗气师的身体，很抱歉，我的身体百毒不侵，这东西我就顺便收集了一点，没能如你所愿的死去，还真是抱歉呢。”捂着自己的脖子，凌若惜深吸了一口冷气，迅速靠在洛冥羽的身边，眼前的人的目的很简单，只是，她的娘亲在哪，为什么……
　　嘴角向上一勾，百里无双迅速伸手一抹，那手臂上的痕迹居然在瞬间消失，而她却是昂首挺胸，那双眼的目光落在凌若惜身上，阴冷的笑道：“想知道吗，你的娘亲在哪，我可以告诉你，用不了多久，你和你爹都会跟她见面的！”
　　寝宫之中，那盘膝而坐的人早已经收敛心神，经过了这么久的感伤，那一丝的明悟充斥在心头，她晃晃荡荡，就好像自己不在属于自己了一般。
　　只是，那外面的身影堵在房间外，浓重的杀气让她皱着眉头，直接掠过他们，却发现整座皇城都陷入了血色之中，甚至还能看到，在那山顶之上，那盘膝而坐的身影，他的脖子上，那一缕缕的鲜血流淌着。
　　“风哥！”双眸一沉，百丽妍几乎是在那一瞬间睁开双眼，迎面而来的寒光更是让她清醒了过来，双手猛地按在床榻之上，整个人仿若离弦之箭一般，抢先攻击！
　　那手中的匕首猛地刺进血卫的腹中，翻身落下的身影右手一招，那冰冷的长枪已经落在她的手中，双眼中的寒光一闪而过，紫色的斗气几乎在瞬间暴走！
　　“敢伤我风哥，你们也要有死的觉悟！”就在那最后一个音符落下的瞬间，那黑色的身影兀然窜出，具大的人影站在百丽妍的身后，兀然伸出双手，猛地捏住四周的人。
　　那惨叫之声回荡在整个皇城之中，冷漠的身影倒提着长枪，仿若修罗一般，一步步朝着前方而去。
　　娘！
　　双眼中的利芒闪烁着，凌若惜下意识的握紧了双手。
　　对面的百里无双就好像是想到了什么一般，猛地打了一个响指，呵呵笑道：“顺便说一句，你的两个可爱的孩子，也等着你呢。当初你杀了我的女儿，可想过会有今天的这一幕呢？”
　　“你！忆追忆梦！”全身的汗毛都竖了起来，凌若惜下意识的朝着人群中看去，没有，忆追和忆梦，不在这里！
　　微风渐起，那月色渐渐的冷了下来。
　　抱紧了怀中的被褥，忆梦看着一旁床榻上的忆追，喃喃道：“忆追哥哥，我总觉得，我们就好像是外来的人，不被他们接见，就算是南宫叔叔，也没有怎么在意我们。不然的话，他又怎么会看着我们被人欺负呢。”
　　“忆梦。”缓缓睁开双眼，那盘膝而坐的人看着一旁的妹妹，睿智的双眼中闪烁着精光，冷声道：“老是想着被人保护，那样根本无法进步。娘和爹都这么厉害，我们作为他们的孩子，也要为爹娘争取，不能被人看扁了！我宁愿在外面闯荡，也不想窝在这里，被人当成小鸡一样保护着。”
　　“可是……”忆梦皱着眉头，只是那轻微的响动声侵袭开来，忆梦全身一颤，那修长的手指触摸到一旁的匕首，就在寒光闪烁开去的那一瞬间，猛然腾身而起。
　　房间内的两道身影，犹如闪电般汇聚在一起，手中的匕首一转，那长剑已经出现在手中，就好像是回到了当初一起训练剑法之时，那凌烈的杀气纵横开来。
　　站在四周的黑色身影迅速围拢，将眼前的两人围在里面。
　　高手！
　　忆追心中一颤，却是不知道眼前的人是谁，或许说是他们得罪了那个袁梦梦，以至于招来了如此的杀手吗？但是，不对的，以袁梦梦的实力，又怎么可能叫来这么厉害的杀手？
　　“你们，是什么人？”大脑快速的运转着，忆追已经将自己心中的想法按奈了下去，无论如何，也要逃出去。
　　手中的画纸展现开来，那上面的两个小孩正是眼前的两人，站立着的两道身影根本不搭理眼前的两人，手中的匕首一沉，那紫色的斗气在瞬见爆发，犹如闪电般，直接朝着前方的人刺出。
　　“忆梦小心！”
　　“忆追哥哥小心！”
　　那两道声音同时爆发出来，靠在一起的两道身影急速分开，犹如闪电般朝着另外的方向躲闪开去。手中的长剑一转，那凌烈的招式爆发开来，两道深青色的斗气乍现！
　　“轰！”那整个房间猛地爆炸，两道身影快速而出，迅速站在院内，而那两道黑色的身影，几乎是在那一瞬间到达，早已经堵住了两人的去路。
　　“留下你们的脑袋！”低沉的声音回荡在黑夜中，听上去异常的恐怖。
　　那紫色的斗气仿若雄狮一般充斥在空中，猛地朝着前方的小孩砸去。等级的差距，注定就是这般！强者的世界，弱者，只能挨打！
　　这样的一拳落下，他们根本没有活路！
　　静！
　　那凌烈的气息完全锁住两人，脚下就好像是被什么东西拉住一般，根本没有任何的办法躲开，那双目紧锁着前方的斗气，忆追和忆梦骇然的瞪着。
　　“轰！”长枪猛然而出，那冰冷的杀气充斥在上空中，黑色的长臂猛地将那两道身影禁锢，噼里啪啦，那骨头断裂的声音就好像是炒豆子一般。
　　“奶奶！”忆追和忆梦不禁松了一口冷气，连忙朝着对面的人冲去。
　　身后的黑色人影则是冷淡的提着那两道身影，直接张开大口，将那两个血卫同时吞入了腹中。百丽妍站立着，那双眼中的血光闪现着，伸手将眼前的两个孙子抱在怀中，宠溺的摸着他们的小脑袋，“没事了，乖，别怕。”


第331章 消失的生命力
　　“奶奶，到底出什么事了，这是什么人啊，为什么要来杀我们？”忆梦深吸了一口冷气，若是同等阶级的杀手，他们还能对手，就算是蓝尊的，他们也有实力自保离开，只是这紫尊，相差的实力太多，他们根本连还手的力气都没有。
　　忆追却是抬起头来，那双眼锁住前方的山脉，下意识的问道：“是爷爷出事了吗，那边……”
　　“走，过去看看，跟在奶奶身边，别走丢了！”百丽妍冷声道，整个皇城都已经混乱了，尽管护卫们在维持着持续，但是闹事的百姓越来越多。
　　那前方传来的声音，他们又怎么可能听不到呢！为今之计，只能过去看看，到底是什么情况！
　　“放心，忆追和忆梦身体里都有我种下的九幽冥气，普通的杀手根本伤不到他们分毫，何况岳母大人的实力，又岂是这些愚蠢的血卫能够动摇的！”冷声一笑，洛冥羽按住凌若惜的肩膀。
　　咯咯的笑着，百里无双嗜舔着手臂上的鲜血，那嘴角向上扬起，随意的波动着自己的发丝，淡淡的说道：“是的呢，那些血卫或许真的没办法杀了他们，只是呢，他们发现状况后，肯定会到这里来吧。洛冥羽，我曾经教导你，一定不要和弱者做朋友，更不要产生感情，因为他们只会成为你的包袱！你说现在，他们来了，我是对付那个叫忆追的，还是叫忆梦的呢。不过无论哪一个，你们都会提心吊胆吧。”
　　“你敢！”凌若惜脸色大变，怎么没有想到这一重上，那么现在应该怎么办，难道传音过去，让他们不要上来吗？但是，以百丽妍的性格，又怎么可能在下面待着。
　　“我怎么不敢了，除非你们两个现在就能把我干掉，不过看你们的样子，似乎没这个可能吧。”百里无双冷笑着，双手的指甲朝着外面伸展开来，那双眼中的杀气闪烁着。
　　转身的瞬间，那手中的指甲已经朝着站立着的宇文志远而去！
　　嘴角向上扬起，那站着的人迅速朝着后面一退，眼前的结界自动生成，那脚下的光芒一点，飘逸的身影犹如幽魂一般，瞬间移动到凌若惜的身边，修长的手指扣在一起，宇文志远淡然笑道：“终于看准我了吗，抱歉呢，我这个紫竹，味道不怎么好吃，反而让你失望了。凝，六边结界！”
　　那一抹精光展现开去，百里无双脚下的那一抹光芒猛然上升，只不过在那一瞬间，完全形成了六边形的样子，将她包裹在里面，根本无法动弹！
　　“嗡！”两边的灵气迅速注入到结界之中，百里无双的脸色一沉，那双手按在结界之上，却是被那恐怖的力道直接打了回去。双眼怒视着前方的人，百里无双冷声道：“就凭着你这个东西，也能跟我斗！”
　　“有本事，你从里面出来呢。”宇文志远淡然笑着，似乎早就准备好了一般。
　　凌若惜暗道不好，迅速按住宇文志远的肩膀，“不行，她能够出来的！”
　　“哦？”宇文志远挑着眉毛，那目光扫过百里无双，摇头说道：“不可能的，她根本没办法打破这个结界，天生天养，除非她的实力能够跟老天抗衡！”
　　“爹，娘！”那前方的两道小身影快速站在洞口，却是看到那前方的身影，不由地脸色大变。
　　百丽妍双眼中的精光乍现开去，迅速上前看着一旁的凌风，“百里无双，你到这里来做什么？”
　　“做什么，当然是看看我的凌风了，怎么，难道不允许吗？”嘴角向上扬起，百里无双冷笑着，那双手拂过自己的脸颊，咯咯笑道：“想当初呢，凌风也喜欢我呢，说到底，你不过是把凌风从我的身边抢了过去罢了，现在装成这个样子做什么呢。刚才呢，我摸着他的脸，他居然有动静呢，我想，他一定更爱我。”
　　“胡说八道，你这贱货！”险些一口气喷了出来，百丽妍猛地上前，手中的长枪闪现开去，猛地朝着对面的上刺出。
　　只是她快，那黑色的身影更快，几乎是那一瞬间，黑色的气息将整个结界完全包裹，那挥手的一瞬间，六边形的结界就好像是废纸一般，完全被撕破了。
　　“什么！”就连宇文志远都诧异了，没有想到这百里无双居然是装出来的，她居然能够如此轻易的破开结界！
　　而百里无双的对象，则是远离了百丽妍的两个小孩。
　　凌若惜更是双眸紧缩，前方的空间一颤，她一步挡在了忆追和忆梦的身前，顺势张开双手，将眼前的孩子护住。
　　“碰！”沉重的一掌狠狠地击打在她的背脊之上，那撕心裂肺的疼痛传出，口中就好像是有什么东西快要喷出一般，那一道身影猛地撞在前方的冰墙上。
　　“若惜！”赶到的银狼更是脸色大变，他没有凌若惜的能力，能够随意的瞬移，但是，若惜受伤，他的神识也会受到映像！而如今，眼前的人被伤成这个样子，都是眼前的女人的错！
　　眼眸深处的利芒展现开来，站在门口的银狼猛地一声长啸，那银白色的身影在瞬间转化，灵敏的身影一转，露出那锋利的牙齿，朝着对面的人咬去。
　　“找死！”百里无双冷笑着，与百丽妍擦身而过的瞬间，那双手猛地朝着银狼的身体上拍去。
　　只是这一次她想太多了，就在她双手触碰到银狼的那一瞬间，那一股大力猛然爆发而出，伴随着无边雷电之力，朝着她的身体中汹涌而来。
　　被雷电击打的力量让她全身颤抖，身后的百丽妍更是顺势而上，手中的力道猛然拍出，长枪一转，朝着百丽妍的胸口而去。
　　“轰！”被雷电的力道控制，百里无双连忙抽出自己的双手，想要后退，却发现那侵袭来的长枪，整个人的身影朝着一旁侧开，却依旧无法躲过。
　　沉重的砸在冰墙之上，百里无双的脸色大变，那双手被雷电的力量打得发麻，双眼怒视着眼前的银狼，“你已经渡劫成功了？”
　　“怎么说小爷我也是被雷劈过的，你这力量算什么，敢伤我的契约者，找死！”银白色的身影冷然一笑，那敏捷的身影纵身而起，犹如闪电般朝着前方的人而去。
　　百里无双的脸色大变，迅速朝着后面躲开，正如银狼经常所说的话，你来打我啊！
　　度过雷劫的魔兽，身体的强悍度非常了得，但让百里无双没有想到的是，这么废材的银狼，居然领悟雷电的能力，打不得，甚至连碰都碰不得！
　　“若惜！”洛冥羽迅速上前，看着那半昏迷状态的人，连忙伸手拍了拍她的脸颊，希望眼前的人清醒过来。那紫色的斗气注入到凌若惜的身体里，期待她能够清醒过来。
　　痛，全身就好像是散架了一般，就好像是回到了穿越来的那一夜，清醒之后，就是这样的痛楚，只是，现在她连疼痛都感受不到了，双眼看着前方的人，嘴角却是缓缓向上扬起，“冥羽。”
　　“我在，青衣老鬼，过来！”洛冥羽知道自己在医术上弱很多，根本就没有办法帮到凌若惜。
　　只能先靠着自己的斗气，再来想其他的办法。
　　青衣快速到达凌若惜的身边，伸手按住凌若惜的脉搏，那双眼中的光芒闪现开去，冷声道：“伤势好严重，若惜一开始就被斗气所伤，现在是坚持到这里，刚才又被百里无双重伤，现在身体里的斗气几乎接近暴乱，而且她的生命力在急速下降！我，根本阻止不了！”
　　人体内生命力的泄漏，就是宣布死亡的象征，全身的力气就好像是被抽空了一般，凌若惜只是淡淡的看着眼前的人，就好像这一瞬间，连时间都在自己的眼前静止了，怎么也无法去捉住，那最美的容颜。
　　“娘亲，娘！”忆梦根本不敢相信自己的眼睛，迅速蹲下身来看着地面上的人，伸手握住那冰冷的手掌，怎么也没办法让她清醒过来。
　　忆追更是单膝跪在地面上，那瞳孔兀然紧缩，不知道为何，那一句话就好像是重锤一般，狠狠地敲打在他的心头。是他自己害死了自己的爹娘，是的，他害死了自己的爹娘！
　　要不是他太弱了，事情也不会变成这个样子，这一切也不会变为这样！是他，要是他有足够的实力，也不会变成这个样子！
　　“冥羽……”嘴角向上扬起，那一瞬间，凌若惜仿佛看到了自己的身体，那一丝的意念徘徊，从来没有想到，她要是死了，会有这么多人伤心。朋友，家人，身为一个杀手，最不能拥有的就是感情，但是，没有这段感情，又如何去见证这灿烂的一生呢。
　　她，不后悔呢。
　　嘴角的那一抹笑容更加的灿烂了，那躺着的人淡笑着，体内的毒经兀然运转开来，将所有的生命力全部吸收，靠在山岩上的身影，带着浅浅的笑意，完全失去了那生命的气息了。
　　“生命力被吞噬了……”就连青衣也愣住了，那蓝色的双眼锁住眼前的人，手中的那一缕是斗气快速的进入凌若惜的体内，却发现无论怎样，那对面的人都没有了生气。
　　漫天的杀气蔓延，那黑色的身影缓缓站起身来，手中的嗜血黑镰反握，猛然朝着前方削出。


第332章 往事如烟
　　“轰！”巨大的紫黑色半圆一扫而出，犹如闪电般朝着前方击打开去。
　　逃亡中的百里无双脸色一沉，整个人迅速闪开，只是那一道黑色的身影比她的速度更快，几乎是在那瞬间，手中的嗜血黑镰猛然朝着她割去。
　　“碰！”整个人避闪不及，百里无双更是被硬生生的拍了出去，整个人撞在冰洞上，单手捂着自己的胸口，那目光落在一旁的大刀上，伸手就朝着那大刀拔去。
　　“咔嚓！”就好像是有什么东西断裂开来一般，那出鞘的大刀从雪中而出，带着无边的煞气汹涌开来，那金黄色的长龙呼啸而出，几乎在那一瞬间将百里无双的身影包裹在内。
　　轻盈的步伐落在雪面上，那浅浅的身影弯下腰来，温暖的大手拾起地面上破碎的紫竹神针，意念一动，那原本断裂的紫竹在瞬间恢复如初。而四周的一切就好像冻结了一般，那随意的身影迈步上前，几乎是在那一瞬间，到达百里无双的身前，屈指一弹。
　　“轰！”那黑色的身影猛然飞射而出，整个人都撞在了冰床之上。
　　任由着漫天的雪花飞舞，那站立着的人淡笑着，右手随意的挥出，那三道小身影再次出现在他的身边。那和煦的笑容是多么的熟悉，那般的耀眼，就好像是在昨日一般。
　　“风哥。”就好像是有什么东西堵在喉咙上，喊不出来，百丽妍彻底的愣住了，就连手中的长枪掉落在地面上也浑然不知，整个人就好像是丢了魂一般，朝着前方的人而去。
　　嘴角划出一抹完美的弧度，那睁开双眼的人浅然一笑，有力的大手落在洛冥羽的肩头，“小子，忘记为师曾经说过什么吗，别让九幽冥气控制你，你才是他的主人。”
　　“师，师傅……”双眼中的嗜杀之气在瞬间消失，洛冥羽更是深吸了一口冷气，那双手紧捏，偏头看着身边的人。
　　那锈迹斑斑的大刀猛然一颤，银光乍现开来，重新插入到他的脚下，只是那沉睡中的人，已经清醒了过来。右手一展，连同着宇文志远体内的紫竹一同飞射而出，落在他的手中。
　　“嗖！”犹如闪电般的光芒射出，那五根紫竹迅速护住凌若惜，无边的生命力朝着她的身体里注入着，凌风扬起剑眉，不由地嗤笑道：“这丫头，倒是古灵精怪，搞得跟要死了一样。”
　　“什么意思？”银狼一愣，快速化为人形站在凌风的身边。
　　嘴角向上一勾，凌风淡然笑道：“你是若惜的本命魔兽，你以为若惜死了，你还会留在这个世上吗？”
　　“额……只是，她的身体里，确实没有生命的气息了。”说到这里，青衣不由地吸了一口冷气，难道是假死吗？但是，假死的症状也不是这个样子的啊。
　　“这丫头，只是领悟到了更高层次的心法，里面的时间可与外界不同，她马上就会苏醒了。”凌风淡笑着，那眸中的目光一转，朝着前方的百里无双看去。
　　想到凌风闭关的样子，体内依旧没有生命力，就跟死人一般，洛冥羽立刻明白了过来，既然有紫竹护住凌若惜，那她暂时应该没事了。
　　“咳咳……”低沉的咳喘声断断续续的发出，那单膝跪在冰床上，一手按住冰块的人冷漠的抬起头来，那双手的指甲狠狠地插入冰雪之中，眼中的杀气外泄开来，只是对上凌风的那一双眼，嘴角却是向上扬起，冷然道：“凌风，本打算在你没清醒之前干掉你，看来是做不到了。”
　　“噢？不是你叫醒我的吗？”凌风淡笑着，那嘴角向上扬起，回身看着对面的人，那曾经的容颜依旧没有转变，下意识的伸出手来，淡淡的笑道：“宝宝，你来看我，我真的很开心呢……”
　　“去死！”几乎在那一瞬间，百丽妍那上跃的身影猛然落下，狠狠地一拳砸在凌风的腹部，伸手揪住他的耳朵，几乎是咆哮着吼了出来，“二十年了，你居然对我不闻不问，我被困在琼玉仙岛中，以为你会带着小惜儿好好的生活，结果呢，你就躲在这里闭关，你知道这些年小惜儿都是怎么度过的吗，你妄为人父！”
　　“我说宝宝，要不要这么暴力啊，这性子还是跟二十年前的一模一样，什么时候能改改，没看到女儿，孙子孙女的都看着呢，你再拉我耳朵，我就不客气咯。”凌风连忙捂着耳朵，那样子哪有刚才仙风道骨的感觉，倒是跟普通人没什么两样的。
　　“噗！”就连看着热闹的几人都险些一口老血喷了出来，这是什么情况，看着那两人深情的对视，以至于凌风如此绅士、优雅，唤出百丽妍的昵称，结果，两个人居然不是相拥在一起，而是直接一拳揍上去！
　　一时间，所有人的目光都朝着洛冥羽看去，也不知道今后凌若惜会不会也是这样子，有其母，必有其女啊！
　　百丽妍挑眉道：“噢？你难道还要打我不成？”
　　“这个……”凌风呵呵一笑，那双手迅速按住百丽妍的腋下，轻轻的挠着，就在百丽妍松懈的那一瞬间，宠溺的将她搂入自己的怀中。
　　“好了宝宝，别闹了。”淡淡的声音，却是带着一股魔音，让人情不自禁的安静了下来。那眼眸深处的一抹光芒闪现而出，凌风看着对面的女人，淡然道：“百里无双，你现在可知道自己错了？”
　　“错了？我从未错过。凌风，你问我知错吗，你知道你错在什么地方吗？”那眼中的杀气一闪而过，百里无双冷声笑道，那妖娆的身影从冰床上站起，也不惧怕眼前的凌风，一步步朝着前方的人走去。
　　凌风直视着前方的女人，那双眼中的光芒乍现开去，嘴角下意识的上扬，将怀中的百丽妍护在身后，淡淡的说道：“噢？我错在什么地方，你说说，我一定好好听着。”
　　“你为什么要欺骗我的感情，当初我对你表白，你拒绝了我就是了，但是，我从未想到你会这样的恶毒，在我的水中下了催情药，以至于我失身给琼玉岛主，这样做，彻底毁了我，你不是应该高兴吗？”修长的手指猛地拽住凌风的衣衫，那冷淡的人儿屹立着，就好像是磐石一般。
　　谁没有豆蔻年华，情窦初开的时候？
　　何况他们，每一个都是在闭关修炼中，慢慢的成长的，从未见过外面的世界，外面的人。而就是那一次的出逃，让他们都喜欢上了这样一个飘逸淡然的男人。
　　就好像是雨中的落叶，明明那样的柔弱，却还是坚持将自己的雨伞给了她们，而他，则是淋着那雨，消失在她们的视线中。曾记得，那当初的身影，屹立在杨柳之下，手持笙箫，笛音悠扬婉转；曾记得，那柔弱的身体，挡在他们的身前，就算是不会斗气，也要与那强盗一分高下的傻劲；曾记得，那年少的无知，月光之下，那三个梅花糕异常的香甜。
　　只是，未曾想到啊，至始至终，眼前这个人的眼中，根本就没有她！她贤惠识大体，温柔体贴，对眼前的人更是无微不至！但是，她怎么也没有想到，他居然会喜欢这个疯疯癫癫，脾气暴躁，粗枝大叶的百丽妍！
　　她不明白，为什么会是这样！
　　还记得那天月圆之夜，她把自己做好的香包送给他，被他宛然拒绝了，她几乎是哭着问道为什么，难道她还不够好吗？而他的一句话，至今都回荡在她的耳边。
　　“不，并非是你不够好，而是在对的时间里，我遇到了对的人。两个人是互补的，她所有的，正是我所羡慕的。”
　　她只知道，那月光撒下，就好像是白日一般，她在那个月下哭了很久，从那以后，她不喜欢光明，甚至将自己的房间布置得黑暗无比，她讨厌那月光下的拒绝！
　　但是接下来的那一件事，让她更加的气愤了，虽然她成为了一人之下万人之上的人，但是她还是痛恨这个男人，为什么要这么做！
　　按照自己的计谋，一步步将自己想要除掉的人全部抹杀，她成为了最强的人。于是，她囚禁了她二十年，只希望等到这个男人出现，但是啊……
　　眼眸深处的寒光乍现开去，那站着的人看着眼前的男人，那熟悉的面容，她又怎么可能下手呢，怎么可能！
　　凌风，你真的是，伤我太深了。
　　“你想太多了，那不是我做的，作为一名药医师，你觉得我可能对你用药吗？”仿若星辰般的眸子看着眼前的人，凌风的气息没有半点的混乱，那大手覆盖在百里无双的手指上，沉声道：“我没想到这样会伤害你，但是无双，我对天发誓，我对你，仅仅是兄妹之情。你贤惠识大体，对我无微不至，这种感觉，就像是家人。我知道，你能够很好的照顾自己，而宝宝就不一样了，她太过胡来，神经大条，经常做些让人担心的事，正是因为这样，我才应该好好的照顾她。”
　　全身一颤，百里无双冷冷的笑着，那眼中的利芒一闪而过，双目锁住眼前的人，手中的力气更加大了一分，“呵，我就能照顾自己了？凌风，你把我害的可真惨啊，你以为，我会放过你吗！我不仅要你的命，还要让你看着你的妻儿孙子全部死去！”


第333章 九幽冥气
　　那黑色的身影一闪，仿若清风般朝着前方而出，手中的力气一沉，那一道长鞭兀然出现在她的手中，那鞭子仿若长龙般，朝着前方站立的两个小家伙抽去！
　　而站立着的人根本没有任何的动作，只是他的身体微微一侧，似乎想要拉住身前的人，但最终没有上前。
　　那长鞭破空而出，带着凌烈的呼啸声朝着前方的两个孩子打去。这一鞭子落下，那前方的两人肯定保不住性命！
　　就连洛冥羽心头都颤抖了一分，下意识的就要上前，只是那一股斗气快速的锁住他的身影，强制性不让他上前。
　　“刷！”就在前方的长鞭扫出的那一瞬间，地面上的那一抹白色身影兀然而起，双手仿若闪电般擒住那长鞭，顺势一带，整个人以圆为中心，提着那长鞭在地面上狠狠地一甩。
　　“轰！”那飞出的身影根本就没有想到会有这样的情况发生，撞在那冰山之上，百里无双一口鲜血喷出，迅速后退躲闪开去。
　　那站立着的人，还没有睁开双眼，就好像是睡着了一般，就这样站立着，全身的生命之气还在她的筋脉中穿梭着。只是靠着身体本能的反映上前，那以太极姿势站立着的人，缓缓睁开眼来。
　　冰冷的眸子中没有半点的色彩，那黑眸深处，一股诡异的紫色气息回荡开来，眉间，那诡异的图腾再次出现，却是以毒经的方式展现，就连凌风都不由地一愣。
　　那修长的手指落在那眉心处，看着那熟悉的图案，凌风的脸色一沉，几乎是带着异样的目光，朝着对面的青衣看去，那目光一转，又落在了忆追和忆梦的身上。
　　“在修炼毒经之前，她已经怀有身孕，所以打破了毒经的规则。”洛冥羽低声道，迅速跪在地面上，双手抱拳在胸，“师傅，徒儿恳求你，将若惜……”
　　“这不废话吗，你孩子都生了两个了，我还能把若惜嫁给其他人吗？”伸手直接提起洛冥羽，凌风浅然一笑，右手一展，在凌若惜的耳边轻轻的打了一个响指，“醒了吧，小惜儿。”
　　耳边，就好像是有什么人在呼唤着一般，那熟悉的声音回荡开来，是那般的真实。黑色的瞳孔对准了前方的焦距，看着那熟悉的人儿，熟悉的面容在自己的眼前展开，依旧是那么的年轻俊逸，面带微笑，比那画像中更加的和蔼可亲。
　　全身一颤，凌若惜迅速站好，就好像是不相信自己的眼睛一般，伸手触摸着那熟悉的面容，没有那冰冷的气息，那温度回来了，“爹！”
　　“诶，闺女！”拉长了声音，凌风淡淡的笑着，那目光一扫，随意的挥手，一道乳白色的气息迅速横在身前，将那九幽冥气直接挡了出去，“无双，你知道我是不会对女人动手的，趁着现在还有心智，就别陷入太深了，我不想动手杀了你！”
　　“既然得不到你，那么死在你的怀中，也算是值得了，哈哈哈……”那冰冷的声音回荡开来，对面的人猛然一转，那黑色的身体在瞬间暴涨，妖娆的身体变得肥胖起来，那整个人的身体就好像是魔化了一般，全身的皮肉完全扭曲了。
　　那一张脸，快速的被九幽冥气吞噬，整个人的脸更是朝着肚子中陷入，那小小的身影完全被吞噬，取而代之的是，那巨大的黑色身影。
　　像是魔兽，又像是幽灵一般，让人颤栗。
　　“化魔了！！！”洛冥羽看着对面的人，不由地吸了一口冷气，好可怕！
　　一旁的银狼只感觉到那强大的气息，却是不知道到底发生了什么事，双手迅速挡在身前，疑惑的问道：“什么叫化魔了，她到底怎么了，这什么鬼东西！”
　　“你当琼玉仙岛的禁地很容易进入吗？”百丽妍皱着眉头，迅速让眼前的人撤离冰洞，朝着外面而去，同时解释道：“琼玉仙岛是与煞地相接的，那禁地中的煞气最重，一旦进入，就会被九幽冥气入侵。能够控制九幽冥气倒好，不能控制只能被他们吞噬，化魔。”
　　“当初我误入了禁地，吸入了九幽冥气，险些丧命，是师傅救了我，让我控制住九幽冥气。百里无双为了逃命进去，还困了这么久，九幽冥气早就将她吞噬了，现在心智会摧毁，自然会出现魔化的状态了！”双眼紧缩，洛冥羽一手抱着忆追，一手抱着忆梦，快速的落在一旁。
　　那一双蓝色的眼眸盯着冰洞之中的气息，全身却是剧烈的一颤，那洞内的气息就好像是翻江倒海般朝着外面而来，完全压制了斗气，恐怖的气息让人颤栗，只是看一眼而已，自己的心脏就根本承受不了！
　　太过恐怖了！！！
　　“宝宝，带着忆追和忆梦先离开，这里交给我，冥羽和小惜儿留下，其他人先回皇城，清理那些血卫，快去！”凌风冷声说道，伸手挡在洛冥羽的身前，现在对面的人已经化魔，而对付她的最好办法，就是利用九幽冥气，而这个条件只有洛冥羽才有。至于凌若惜，必须留下，她的毒经之力可以在瞬间治疗他们。
　　百丽妍的脸色一沉，怒声道：“又想赶走我，这一次我是无论如何也不会离开的了！”
　　“宝宝，别任性，相信我，我不会再离开了！”双手扣住百丽妍的肩膀，凌风意念一动，那双手中的斗气猛然爆发开来，朝着前方的几人卷席开去。所有站着的人，几乎在那一瞬间被带了出去。
　　五根紫竹神针迅速落入他的手中，凌风屹立在山洞之外，神色严肃的说道：“化魔之后的无双非常恐怖，九幽冥气所到达的地方，寸草不生，现在布置结界，先困住她不能出去！”
　　“好！”凌若惜点头道，那右手一沉，丹田中的斗气爆发开来，伸手朝着凌风那边传出。
　　洛冥羽也不耽搁，伸手一展，那九幽冥气迅速朝着凌风的体内而去。
　　感受到那两股斗气，凌风双手一翻，那乳白色的斗气带起紫黑色的斗气冲天而起，就好像是一张大网般，猛地将这四周罩住，那黑色的气息与乳白色的气息相互交接着，那让人眼花缭乱的印发展开，那站立着的人猛然一颤，挥手朝着其他的方向而去。
　　“嗡！”似乎是感应到了这结界，外部的风几乎都被隔绝在外，这里形成一个密闭的空间，那外界所有的声音都安静了下来，甚至只能听到他们心跳的声音，还有就是，里面的人的低吼声。
　　就好像是野兽一般，那低沉的声音回荡开来，是那般的刺耳。
　　“你们两个都要小心，化魔之后实力要提升好几倍，尽量躲开！”凌风低声道，这一个是他的徒弟，一个是他的女儿，不能说是偏心于谁，他相信，他们两个，都不会让他失望的。
　　点了点头，凌若惜和洛冥羽互相看了一眼，现在的情况，非常的危险，他们都要万分的小心。
　　“轰！”整个山脉猛地摇晃开去，那一座山头都险些掉落下来，冰洞内的冰块几乎是被抛飞了出来，那巨大的身影仿若鬼怪一般，从冰洞之中踏出。
　　只是不等凌若惜继续看下去，那凌烈的杀气在瞬间爆发出来，一股强悍的煞气冲出，犹如闪电般朝着前方而去。
　　好快！
　　凌若惜心中一颤，却是没有任何的时间考虑了，那敏捷的身影仿若闪电般，与那黑色的气息擦肩而过。只是，那侧开的身影就好像是定格了一般，双眼的瞳孔紧缩！
　　动不了了！那强悍的九幽冥气，连四周的气息也能完全控制，自己就好像是木桩一般，根本没有动弹的机会，尽管没有被九幽冥气正面伤到，但那强悍的劲风刮出，凌若惜更是被带出十几米远，狠狠地撞在身后的大树上。
　　卧槽你大爷！
　　此时此刻，凌若惜更想大骂一句，整个人落下的瞬间，那双手获得了力量，猛地撑住地面，顺势朝着四周躲闪开去。就好像是老树皮一般的东西，兀然卷席整个天地，连同着四周的结界也一起包裹在内，看上去恶心不已。
　　“用毒经护身，可以不被九幽冥气侵蚀。”一旁提起大刀的凌风提醒道，手中的大刀一翻，整个人仿若疾风一般朝着四周躲闪开去，每一刀砍去，那前方的九幽冥气更是被硬生生的分开了。
　　立刻收敛心神，凌若惜全身上下都被紫色的气息护住，那九幽冥气就好像是害怕她身体上的气息一般，迅速朝着四周后退，转而朝着凌风和洛冥羽攻去。
　　手中的嗜血黑镰收割着那些老树皮，洛冥羽根本不畏惧这气息，只是身体内的气息，受到了九幽冥气的召唤，就好像要朝着体内爆炸开去一般，额头上的冷汗不断渗出，洛冥羽不由地深吸了一口冷气。
　　“速战速决，冥羽体内的九幽冥气受到映像了！”似乎是想到了什么，凌风凌空后翻，右手一沉，那手中的五根紫竹神针同时朝着外面射出。


第334章 局面转变
　　所过处，那黑色的九幽冥气迅速朝着两边分开，根本不敢触碰到那生命力。
　　“冥羽，你怎么样？”伸手按住洛冥羽的脉搏，凌若惜不由地脸色大变，受到九幽冥气的映像，洛冥羽体内的气息几乎全部暴动了，而且让凌若惜无法接受的是，这一股九幽冥气，比起之前的要强悍万分。
　　怎么会这样？！这不可能？！
　　“我没事，放心。”额头上的冷汗不断掉落着，洛冥羽深吸了一口冷气，迅速按住凌若惜的手腕，那冰冷的手掌没有半分的温度，让人更加的担心了。
　　不行！
　　双眼中的寒光闪现开去，凌若惜握住洛冥羽的大手，意念一动，那体内的斗气疯狂的朝着洛冥羽的身体涌去，利用毒经的力量，暂时镇压住他体内的气息！
　　反手握住凌若惜的手腕，洛冥羽摇头说道：“不要浪费斗气，我还能够坚持！”
　　“你们两个小心！”看着前方的身影，凌风更是吸了一口大气，眼前的东西，不，应该说连东西都算不上了，完全已经被吞噬了，像是贴在地面上的影子一般，看上去恶心无比的九幽冥气，猛然伸出藤条，朝着前方的两人抓去。
　　闪开！
　　双瞳紧缩，凌若惜迅速环抱住洛冥羽的腰肢，就要朝着外面躲闪开去。只是她快，那白色的身影更快，几乎是那一瞬间，与凌若惜换了位置，就这般坚定的看着眼前的人，“相信我，我可以的。”
　　“碰！”那枯老的藤条猛地将洛冥羽卷入其中，就好像是遇到了同伴一般，那周围的九幽冥气立刻兴奋了起来，猛地朝着洛冥羽的身上卷去。
　　那被带出的九幽冥气迅速覆盖上来，完全将洛冥羽包裹在内了。
　　“冥羽！”骇然的看着前方，凌若惜反手握住霹雳枪，整个人仿若闪电般朝着前方冲出，“给我破！”
　　只是，那力道击打在九幽冥气上，就好像是挠痒痒一般，根本起不了任何的作用。
　　“小惜儿，别激动！”迅速拉住凌若惜，凌风沉吸了一口冷气，“九幽冥气以吞噬斗气为主，你这样贸然上去，身体内的斗气会被他们完全吞噬的，别过去！”
　　“但是冥羽他！”双手紧捏，凌若惜的大脑更是一片混乱，冷声道：“就算是吞噬，也应该有个度量，我就不相信，他能一直吃下去，放开我！”
　　“不能过去，听话！别跟宝宝一样任性，诶，你……”伸手一拽，凌风却发现自己拉空了，整个人更是哭笑不得，眼前的人的脾气，完全是和百丽妍一模一样，都不让他省心。不过，女儿都敢上去，他又何必畏畏缩缩。
　　整个人犹如闪电飞出，那全身的斗气朝着前方的九幽冥气注入，眼眸深处的那一抹精光闪现开来，凌若惜更是吸了一口冷气，右手一展，手中的长枪化为闪电而出。
　　嗅到那前方的气息，九幽冥气迅速躲开，只是，那瞬间而到的斗气猛然落下，与那九幽冥气接触的瞬间，下方的九幽冥气居然消失了，难道说，她的斗气能够克制眼前的九幽冥气！
　　眼中的精光闪烁开来，那斗气快速布满凌若惜的身体，空中的人儿迅速俯冲下去，朝着那熟悉的一团九幽冥气而去。
　　“嗡！”四周的九幽冥气迅速散开，而那一道白色的身影却是愣住了。
　　冰冷的大手，几乎在那一瞬间抓住了她的脖子，黑眸中的冷光乍现开来，全身都被那九幽冥气完全覆盖，也不惧怕凌若惜身体上的斗气，那冰冷的面孔上没有半分的神色。
　　“冥羽，我是若惜啊……”双手按住那胳膊，凌若惜猛然想起自己的梦境，在惊醒之后，是眼前的人安慰着她，只是，那最后的时候，他死死的掐住她的脖子，到了最后，是银狼将她唤醒，把她拉了回来。而现在，她恨不得是在做梦，这样的话，银狼还能将她拉回去，而不是面对着这残酷的现实。
　　“小惜儿！”凌风脸色一沉，手中的紫竹神针迅速朝着前方打出，只是他快，那九幽冥气更快，几乎是在那一瞬间，迅速将眼前的人包裹，猛地朝着另外的方向吹拂开去。
　　整座皇城，鲜血淋漓，看着那尸体纵横，银狼喘息着，金色的结界早已经将皇城护住，外面的人无法进入，为他们节约了一定的时间。只是这些杀手都是经过特别训练的，在暗中出手，根本就防不胜防！
　　所有的百姓都已经转移，暂时没有了危险，不过，现在想要揪出漏网之鱼，却是难上加难！
　　“好了吗？”转身看着银狼，宇文志远擦着额头上的冷汗，这杀手的人数怎么会这么多，到底是什么时候混入皇城里的。
　　正准备回答，银狼的脸色却是大变，整个人的大脑就好像是被什么东西狠狠地一扎，胸口就好像被重锤击打一般，全身的力气就好像是被抽空了一般，猛地跌坐在地面上。
　　与银狼拥有着同等的生命，宇文志远也感应到了那不一样的气息，整个人的脸色大变，下意识的捂着自己的胸口，颤声问道：“出什么事了，好难受！”
　　“你们两个怎么了？”一旁的青衣看着身后的两人，不由地皱着眉头。
　　单手按着自己的心脏，银狼怔怔的看着前方，“若惜，出事了，她生命的气息，真的开始消失了。我与她之间拥有着本命契约，她死，我死。志远跟我一样，拥有同等生命，我死，他死。所以，一旦若惜出事，死的，可是三个人啊。”
　　“别胡说……”青衣全身一颤，下意识的朝着那黑暗的密闭空间看去，下意识的捏紧了自己的双手，可千万不要出事啊！
　　双手紧紧地扣住洛冥羽的手臂，脑中，银狼的传音而到，她根本没办法回答，双眸盯着眼前的男人，他还是那般的无情，就好像是全部的感情就被剥夺了一般，只剩下了杀怒。
　　她甚至不知道，应该怎么去唤醒他，怔怔的看着洛冥羽，想到了他的温柔。
　　“冥羽。”修长的手指触碰着那熟悉的面容，凌若惜淡然一笑，想起走过这么多的风风雨雨，陪伴在一起。只是啊，一旦失去了心智，还是连最亲的人也无法辨认了吗？
　　嘴角向上扬起，那一抹弧度展现开来，凌若惜放弃了挣扎，只是静静的站立着，任由着那手臂的力量加大，若，他还认得她，那就不会对她出手。
　　这一次，她想要任性的赌一回，眼前的人，是否真的会杀了她。就算是死，也心甘情愿。
　　缓缓闭上双眸，任由着眼中的泪水划过脸颊，低落在地面之上，那站在的人等待着，只是，那握住她的力气减小了，取而代之的是那熟悉的拥抱。
　　“傻瓜。”沙哑的声音从洛冥羽的口中发出，那一滴冰冷的泪珠儿落在他的手臂上，那以前的点点滴滴就好像是放电影一般，在他的脑海中回荡开来。
　　他又怎么可能亲手杀了自己所爱着的人，就算是身体里的九幽冥气，也没办法控制他的心，他的意念！
　　“啊！”猛然将凌若惜推开，洛冥羽迅速按着自己的脑袋，那全身的九幽冥气猛然朝着外面汇聚，几乎是抽空了他所有的斗气。那站立着的人猛地坐下，全身早已经被汗水打湿了。
　　解脱了……
　　大口喘息着，洛冥羽迅速抬起头来看着前方的九幽冥气，“出来了，我体内的九幽冥气被吸出来了。”
　　“怎么回事？”凌若惜还不知道什么情况，但是见洛冥羽恢复了，那一颗心也跟着平复了下来。
　　擦着额头上的冷汗，洛冥羽提着嗜血黑镰，颤巍巍的站起身来，沉声说道：“九幽冥气，我驱除了很久都依旧存在，若是长期停留在体内，整个人都会被它控制。这次算是因祸得福，百里无双的九幽冥气太强，导致我体内的九幽冥气暴动，不能融合就只能抢夺，所以，我的九幽冥气被他们吸了出去。只是，斗气也暂时亏空了。”
　　“原来如此，你没事就好。”迅速扶着身边的人，凌若惜吸了一口冷气。
　　“碰！”那前方的身影宛若闪电般飞驰而出，身前的五根紫竹神针仿若闪电般将前方的九幽冥气破开，那强悍的生命力蔓延开来，凌风迅速落在两人身前，右手一点，那一根紫竹落入洛冥羽的手中，补充着他的斗气。
　　嘴角向上一勾，凌风满意的说道：“很好，终于把你体内的九幽冥气引了出来，这样就可以放手一搏了！”
　　“师傅，你难道……”脸色一沉，洛冥羽就好像是明白了什么一般，有些郁闷的看着凌风。
　　想到刚才凌风拉住自己，凌若惜不由地一愣，难道一开始，自己的老爹就打算利用百里无双的九幽冥气，把冥羽身上的九幽冥气引出来吗？
　　“对啊，从一开始我就没打算帮你的，现在九幽冥气吸出来了，又加上紫竹帮你恢复斗气，我就不用担心什么了，现在，就只需要对付这臭东西就是了。”


第335章 重获新生
　　右手一沉，那其他的四根紫竹迅速化为任性，居然与凌风的扬起一模一样。右手一点，那四道身影兀然朝着前方冲出。
　　双手朝着前方一挥，那凌烈的斗气乍现开来，复杂的手印展现开来，那一抹精光从凌风的眼眸深处爆发开来，“五行封印，灭！”
　　“嗡！”整个山头都颤抖了，那手印朝着前方按出，一抹乳白色的气息迅速扩散，好像是五角星一般，朝着前方划出，根据他们不同的手印前进，那五角光芒的中心，就是那一团九幽冥气的中心点。
　　“收！”手印快速的结在一起，那白色的光芒兀然乍现开去。而那一道光芒落在凌若惜的身上，却是温柔无比，根本没有任何的副作用。
　　反倒是那地面上的东西，似乎是非常的畏惧这道光芒，所过处，那九幽冥气更是在空中挥舞了起来，根本没有办法逃离，只能眼睁睁化为虚无。
　　进化结印，又怎么会那么简单呢。会这一招的人非常少，就连当初百丽妍所用的印发，都是眼前的人传授，其他的人根本就没有见过。
　　直到那巨大的身体彻底消失，凌风才拍打着双手，迅速撤掉眼前的结界，那双眼的目光落在两人的身上，不由地挑起眉毛，“怎么，不相信你们的老子有这样的实力？”
　　“当然不是，只是老爹，你有这么强的实力，干嘛隐藏着，害的我们担心。”就连化魔的人都能轻易的对付，凌若惜真不知道应该怎么来评价自己的老爹了，更想说的是，眼前的人是不是装傻，隐藏自身的实力，不愿意透露呢。
　　嘴角向上一勾，凌风无奈的说道：“我可没有隐藏，刚开始只是热身而已嘛，而且你们也没有受伤，身体棒棒哒的。不过呢……”
　　声音一顿，凌风的神色变得严肃了起来，那双手背在身后，凝望着前方的那一片渐渐亮起的蓝天，“在这个世界上，没有什么绝对的强者，就算是在这个地位，换做其他地方，也不过是小虾米。切记，弱者不可怕，可怕的是没有一颗变强的心。等你们什么时候理解了我对你们所说的话，就知道了自己的选择了。”
　　双眸中的光芒闪烁开来，凌若惜看着眼前的人，“爹，你是说人外有人，天外有天，就算是这个大陆最强，放眼整个世界，我们也不过是一粒尘沙吧。”
　　“孺子可教也。”打了一个响指，凌风伸手落在凌若惜的肩头，只是双眼中的目光闪烁开去，那一瞬间，空中飘飞着的落叶全部静止，就连那前方的灯火也停住了。
　　凌若惜不由地吸了一口冷气，下意识的伸出手来，触摸着这一片静止的时空。
　　“你已经进入了半神阶级，知道了如何控制时间领域，也不需要我多加解释。我现在只想问你一句，想要继续停留在这里，还是继续朝着更上层次修炼？”凌风看着眼前的人，心中已经了然。
　　心中兀然一颤，凌若惜看着自己的父亲，转而又看向一旁的洛冥羽，下意识的伸出手来，触摸着他的脸颊，看着那一双眸子，说好的，这一切之后，就会找一处安静的地方，然后不涉尘世。
　　嘴角向上一勾，凌若惜调皮的笑道：“我两个都选，不知道爹爹给我这个机会吗？”
　　“你啊。”伸手戳了戳凌若惜的脑袋，凌风不禁放声大笑了起来，还是第一次有人这样回答他的问题。
　　只是凌若惜吐了吐舌头，继续问道：“我想问，爹，你是不是知道其他的大陆，那里是不是拥有着更强的斗气师？”
　　“小机灵鬼，我不是说了吗，在这个世上没有什么是绝对的。不过，你的要求我都答应了，只要我的势力还在，就不会让你们受到伤害，你们这小两口的，好不容易在一起了，在这里隐居总比分离的好！”伸手摸着凌若惜的小脑袋，凌风哈哈一笑，伸手拍了拍她的脑袋。
　　那风儿吹拂开来，洛冥羽不由地一怔，看着眼前的两人，刚才的一瞬间，似乎是过了很久很久。好像依稀看到，眼前的两人笑着，只是一瞬间便消失了，连他都觉得不真实。
　　“冥羽啊，准备准备，就以这端云国皇宫为新婚地吧，我可是想喝到你的一杯喜酒呢。”伸手拍了拍洛冥羽的肩膀，凌风更是竖起大拇指来，咯咯笑道：“真够厉害的，我女儿才二十多岁，孩子都两个了，你小子啊。”
　　“噗，师傅。”听到前面的话，洛冥羽只是会意的一笑，这是他欠下的，肯定会迎娶眼前的人。只是后面的话，洛冥羽险些喷了出来，这还是他的师傅吗？
　　凌风却是瞪了洛冥羽一眼，假装生气的说道：“都什么时候了，还叫我师傅？你这是没诚意，你知道吗？”
　　“对，岳父大人！”连忙拱手，洛冥羽淡笑着。
　　只是凌风伸手按住他的脑袋，挑眉说道：“笨，要叫爹。你不是说一直希望有爹娘吗？现在都已经是一家人了，怎么这两个字还是难以启口？”
　　“我……”洛冥羽不由地吸了一口冷气，看着眼前的人，突然想到了曾经的那句话，不由地嗤笑道：“好啊，那你是当我爹呢，还是当我娘呢？”
　　“……”
　　“艺儿！”那金黄色的身影在黑夜中异常的耀眼，犹如闪电般划过夜空，手中的长剑轻挑，紫色的斗气呼啸而出，仿若蛟龙出洞般朝着前方打出。
　　那五个血卫迅速躲闪开去，空中的那一抹气息消散，却是让他们微微一怔，下意识的抬起头来，看着那边已经消失的结界，难道说，他们的主人……
　　该死的，端云国皇城的结界开启，他们根本连出去的资格都没有，而眼下百里无双已经死了，他们必须靠着自己闯出去一条活路！
　　单手扼住钱艺的脖子，那血卫冷声道：“别过来，南宫默，你身为端云国的帝王，也应该知道我们要什么吧？”
　　“住手，你们要是敢伤了艺儿，我灭了你们祖宗十八代！”迅速翻身落下，南宫默看着对面的血卫，那脸色变得更加难看了，因为考虑到钱艺的原因，他不能完全施展出自己的实力，以至于让眼前的血卫抢占了先机。
　　冷声一笑，那其中一个血卫扬起手中的匕首，抵在钱艺的肚子上，“这里，有你的孩子和老婆，你要是继续以这种口气跟我们说话，你说会怎样呢？”那匕首悄然深入，朝着钱艺的肚子上插去。
　　早已经晕厥过去的人，似乎是感应到自己的孩子有危险，那白皙的手指下意识的朝着匕首抓去，任由着手指上的鲜血滴落下来，她虚弱的睁开双眼，看着在前方，狼狈不堪的男人。“默，你……”
　　眼中的光芒闪烁着，钱艺立刻清醒了，看着身边的五人，那眼中的冷光乍现开来，下意识的捏紧了双手，冷然的环顾着四周，“你们是什么人，居然挟持我？”
　　“哼，闭嘴，你以为你是什么东西。”那扼住钱艺脖子的血卫冷喝道，手中的力气更加大了一分。
　　钱艺却是不动声色，眼中一抹精光乍现开来，看着对面的南宫默，只是随意的摇了摇头，继续说道：“那好，我来问你们，你们想要什么，只要不伤我肚子里的宝宝，我都答应你们！”
　　“简单，打开端云国皇城结界，我们保证不伤你肚中的孩子！”直接说出目的，那五个血卫冷眼盯着前方的南宫默。
　　原来如此！
　　眼中的光芒闪烁开来，南宫默冷然笑道：“原来是为了皇城的结界才威胁我，好，我答应你们，打开皇城的结界！”黑眸中的利芒大现开来，那站立着的身影犹如离弦之箭般冲出。
　　与此同时，站立着的钱艺双手一沉，那斗气爆发开来，根本不给身边的血卫一点反映的机会，那力道朝着两边挥出，为了保护肚子里的孩子，她当下捂着自己的肚子，猛地转开。
　　“找死！”那几个血卫也知道自己被戏弄了，微微一怔，迅速伸手就要朝着钱艺抓去。
　　他们快，南宫默的速度更快。
　　“碰”的一脚直接将血卫踢了出去，那寒光中的匕首兀然朝着钱艺而去，南宫默的脸色更是动容，整个人脚下的步伐一转，迅速将前方的身影护在怀中。
　　五个护卫，就算他有三头六臂，也不可能在那一瞬间全部击杀，现在只能够期待，能赶上时间，能救眼前的人！
　　“铮！”锋利的匕首犹如闪电般刺出，只是在快要靠近南宫默的瞬间，那一道依附在他身体内的九幽冥气爆发而出，那前方的匕首居然在瞬间被吞噬。
　　南宫默的身体一颤，迅速搂着怀中的人，看着那被九幽冥气震开的身影，下意识的说道：“是洛冥羽，他难道……”想到他走的时候，那个男人拍了拍他的肩膀，这一缕的气息，想必是那个时候传入他体内的吧。


第336章 欠你的婚礼
　　“没事吧？”钱艺也吓了一大跳，连忙看着眼前的人，只是那腹中的绞痛感传出，让她沉重的呻吟了出来。
　　南宫默更是被吓了一大跳，迅速护住怀中的钱艺，“怎么了，出什么事了，是刚才伤到了吗？艺儿，你别吓我，我……”
　　“我要生了啊，笨蛋，快回去！”看到南宫默那焦急的面孔，钱艺更是哭笑不得，那剧烈的阵痛感出现，她不由地握紧了双手，紧紧地拉住南宫默的衣衫，他们的孩子，终于，快要出世了。
　　整个端云国皇宫再次热闹了起来，血色的痕迹早已经被清除，那及时雨落下，将血腥味扫淡了很多，皇城之外，再无其他势力，结界展开，那外面的天空，更加的湛蓝。
　　刚刚迎来了胜利，如今又听到皇后生产的消息，倒是让朝中的重臣充满喜悦，连家都懒得回，先行在宫内处理好一切事务，迎接着皇子亦或者公主的到来。
　　啼哭声回荡在皇宫之中，那小小的婴儿被南宫默抱在怀中，她是那么的小，卷缩着身子，都还没有睁开双眼，外面的空气似乎没有母亲身体上的好，以至于她的哭声特备的洪亮，整个宅院都能听到。
　　“哟，这小妹妹出生的时间还真是准呢，刚好我们迎来胜利，她就出世了，小铭啊，你说说，这女娃娃叫什么名字的好呢？”单手拖着自己的下巴，看着那襁褓中的小婴儿，凌风倒是一脸的惬意，刚好百里无双烟消云散之时，又一个新生命的到来，宇宙万物，生生不息，也不知道是罪，还是孽。
　　那一句小铭叫出，就连钱艺都差点喷了出来，如今的慕容铭已经一把年纪了，凌风看上去就三十岁左右的样子，这样的称呼，还真的无法让人适应。
　　更何况，慕容铭的身份地位本来就高，这样一下，倒有点像是孩童小明的感觉了。
　　让人出乎意料的人，慕容铭根本就不在乎，抚摸着自己的胡须，应声说道：“我看啊，不如叫曙光好了，南宫曙光，因她的出现，端云国也得意重生了。”
　　南宫曙光……
　　一时间，那趴在最里面的银狼爆笑了起来，双手捂着自己的肚子，那眼泪都快掉了下来，“哈哈哈，我还是头次听到这么烂的名字，堂堂的一国公主，叫曙光，我还黎明呢，你要吗？”
　　“嘿，我说你这小破狼，皮痒了不是？”慕容铭的剑眉微微一挑，瞪着那边的魔兽。
　　银狼倒是天不怕地不怕的，得意的说道：“是啊，来啊，你打我啊？”
　　“别以为我不知道你度过了雷劫，全身的坚硬度堪比玄晶，不过，凌风身上有的是天地灵宝，抽你一下你就受不了。”慕容铭冷声道，最看不惯的，就是银狼的那一张脸。
　　有那样的东西吗？银狼不屑的挑起眉毛来，双眼盯着凌风，无奈的瘪嘴说道：“有吗，我说若惜他爹，你有什么法宝，给我见识一下，我好看看，这个世上还有什么东西能够破开我的防御！”
　　“你真要见识？”凌风看着前方的银狼，不禁哈哈一笑，右手一点，那一只小小的跳蚤出现在他手中，随意的伸手晃动了一下，“你说这东西能破开你的防御吗？”
　　“噗，你这变态啊！”银狼险些跳了起来，天知道他当初没有幻化成人的时候，有多么的讨厌这东西，每次都挠不到，还破坏他优雅的姿态，简直就是丧心病狂！
　　百丽妍看到眼前耍宝的几人，不禁淡然笑道：“好了，你们几个也别闹了，钱艺在休息呢，这孩子，出生的时候结束了战乱，迎来了曙光，但是女孩，叫这个名字，着实不妥，不如封为曙光公主，至于名字嘛……”
　　偏头看着身边的凌风，百丽妍淡淡的笑道：“就叫凝露，南宫凝露。凝聚着父母的爱，在清晨露珠洒满枝叶时而生，南宫，你觉得如何？”
　　“凝露，不错。”反复嚼着这两个字，南宫默点了点头，不得不怀疑自己的老祖宗了，这取名字的水平实在是，不敢恭维，曙光公主，南宫默就算这名号也不敢给自己的女儿立呢。
　　环视了四周一眼，青衣端着补药看着这么一群人，疑惑的问道：“怎么，冥羽和若惜呢，这两个又去哪里了？”
　　“他们在外面转悠呢，对了，鬼眼小子，等这结束后，准备准备，在端云国里，我要为我的好女儿举办婚礼，小铭，也一起帮忙！”凌风回答道，那深邃的双眸中，闪过一道不为人知的气息。
　　细雨洗刷着这一片天地，多了一分青草香味，少了一分血腥暴躁。
　　那静静屹立在荷塘的边上的两人，站在桥墩上，看着那一朵朵的荷花，在风雨中娇艳的盛开。那一只只的小蜻蜓落下，在水中一点而过。
　　翩翩蝴蝶而舞，落在那白皙的指头上，贪婪的吮吸着。
　　“真美。”淡然一笑，凌若惜看着停靠在自己手上的蝴蝶，她从未想过，当一切结束之后，会是如此的平静，甚至让她不敢去相信，原来这里的大陆，是这般的美，不带一点的尘俗之气，仿若置身仙境之中。
　　紧紧地抱住眼前的人，洛冥羽的唇角朝着上方扬起，“是啊，真美。”怀中的人，那全身上下的气质，与往常的根本不同，那超脱于世间的圣洁，就连他，都不敢轻易的触碰。
　　“冥羽，我……”手指微微一颤，那停靠着的蝴蝶是煽动着翅膀，朝着空中飞去。凌若惜下意识的抬起头来，看着眼前的男人，那双手紧紧地环绕住他的腰肢，整个人的脸都埋在了他的胸膛上，“很喜欢你！”
　　“笨蛋。”呵呵一笑，洛冥羽宠溺的摸着那小脑袋，这还是第一次从她的口中，听到喜欢两个字。
　　“羞羞，爹和娘都这么大的人了，还玩失踪出来淋雨，也不让我们跟着。”
　　“没错，爹娘太偏心了，我和忆梦也很喜欢你们呢，难道也是笨蛋了吗？”
　　那躲在桥下的两道身影趴在石桥上，双眉微挑看着他们。
　　几乎是那一瞬间，凌若惜迅速抬起头来，“你们两个小鬼，过来！”
　　“是是是。”翻身而起，忆追和忆梦并肩站在凌若惜的身前，还以为眼前的人又会说教，没想到，她只是轻轻展开双手，将眼前的两个孩子护在怀中，有他们在，真好。
　　而那一双大手，则是环抱住那小小的身影，就好像是将这三人同时搂在了自己的怀中般，这一刻，没有人比他更加的幸福了。
　　喜庆的色彩布满端云国皇城，家家户户张灯结彩。
　　举国欢庆，庆贺新生，也祝福着那皇宫内的两人。
　　在重臣的目光之下，那踏着红地毯走来的新人，在两个花童的身后，任由着那花瓣飞洒而下，落在他们的发鬓之上，乐师的音乐奏响，回荡在这宫殿之中。
　　看着那熟悉的身影，都站在四周，下意识的捏紧了双手，她从未想过，自己的婚礼会是这般的庄严浓重，当初的她，只想要一个简单的婚礼，只要是洛冥羽的妻子就好了。
　　而现在呢……
　　青衣、银狼、宇文志远、江羽都坐在一起，对着她举起了酒杯，而另外一旁，远到而来的各国使者，带着笑意看着他们，那熟悉的身影被人群淹没，很多很多朋友，甚至让她不敢相信自己的双眼。
　　“一拜天地……”
　　“二拜高堂……”
　　“夫妻对拜……”
　　“进入洞房……”
　　仿若置身于梦境之中，那熟悉的声音响起。凌若惜带着浅浅的笑容，伸手挽住洛冥羽的手腕，看着眼前正痴心看着自己的男人，微微踮起脚尖。
　　那轻轻的吻，落在他的唇瓣上，是那么的熟悉，温暖……
　　周围的叫好声爆发开来，鼓掌的声音不断，看着那相拥而吻的两人，在那阳光之下，越发的耀眼了。
　　无论怎样的相遇，最终，我们还是在一起。
　　许你一世诺言，持子之手，与子偕老。
　　洛冥羽，我爱你！
　　（全书完）
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================