==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
一代宗师都市重生
    作者：二蛇

内容说明：
　　一代文学宗师……兰陵笑笑生，重生了！
    诗词歌赋？琴棋书画？古董玩物？这些都只是基本功而已，他最擅长的乃是对官场黑暗的了解以及女人心理的把握……当然，作为小说的开山鼻祖，进入小说界是肯定的，且看兰陵童鞋如何在起点网站强势崛起，一书封神！
    “艳文？艳你妹啊！你才写艳文，你全家都是写艳文的！”面对众人指责，兰陵笑笑生掀桌咆哮：“老夫写的是情，不是色！！！”


第001章 一代奇人，重生了！
　　公元2011年夏。
　　深夜。
　　一个普通房间里，女人丢下一句“你先睡吧，我去看看孩子”便拧开房门走了出去，而男人则轻嗯了一声，然后掀开薄被躺了下去。
　　这是一对寻常夫妻，女人姓王，名凤琴。男人姓宋，名平国。
　　王凤琴与宋平国结婚已足足十个年头了，两人育有一儿一女，女儿宋晴今年九岁，等过完这个暑假开学之后就是小学三年级的学生了。儿子宋明倒还比较小，上个月才堪堪满三岁而已。不过，你可千万别小看这个三岁娃娃，他懂的东西可比他那个读小学二年级的姐姐都还要多，是这个普通老旧小区里知名的天才怪儿童。
　　“咦，怎么还亮着灯啊？”王凤琴来到儿子房门前，发现里面有灯光从底下的门缝中透出，不由蹙了蹙眉头：“这孩子，都几点了，怎么还不关灯睡觉呀？”
　　咔嚓一声，王凤琴把门拧开，瞥见她那宝贝儿子正盘腿端端正正的坐在电脑椅上，头上戴着耳塞，在电脑前聚精会神的观看着什么，就连她进来都没有半点反应。
　　说起来，宝贝儿子的这台电脑还是他上个月生日缠着她给买的呢。她们家的生活水平还远远谈不上小康，顶多处于温饱水平线之上吧。本来换别家与她们相同的家庭，是断然不会给一个三岁孩子买一台电脑的。但王凤琴就买了，并非是她钱多得没处花，实在是她这个宝贝儿子太懂事了，从出生到现在从来没让她操心过，好不容易求她这个当妈妈的买台电脑，她还真不忍心让儿子失望。
　　于是，王凤琴知会了丈夫一声，便拍板为儿子买了一台电脑当生日礼物。待电脑买回来后，宋平国还眼热的打算拿他们夫妻那台旧电脑给儿子用，而他们则用这台新电脑，理由是怕小孩子不懂，把电脑弄坏了可惜，给台旧的他就行了。
　　不过，他这个提议立马就被老婆给驳回了，理由更简单，你这个当爸爸的，好意思跟自己儿子抢电脑？就这一句话，宋平国便无话可说了，眼睁睁的看着自家的小兔崽子用着崭新的电脑，而他这个老子则用着几年前的旧电脑，那啥……眼馋啊！！！
　　扯远了，再说王凤琴拧开房门走进去，发现她的宝贝儿子在电脑前看得入迷，心中也甚是好奇，这孩子三更半夜的不睡觉，在看什么呢看得这么入迷？待走近前去一看，入眼的画面登时把王凤琴雷得外焦里嫩，浑然不知东西南北。
　　苍天啊！大地啊！救苦救难大慈大悲的观世音菩萨啊！……
　　这……这……入眼的画面让王凤琴震惊了，两手拼命的揉着眼睛，怀疑是不是自己的眼睛出问题或是这几天没休息好产生幻觉了？只见电脑画面上，一男一女光溜溜的进行着某项运动，从画面以及字幕上出现的名字可以看出，这是一部少儿不宜的影片。如果她没猜错的话，应该是丈夫曾经跟她提及过的某分级片中最负盛名的《金瓶梅》！
　　自家宝贝儿子三更半夜不睡觉，竟然聚精会神的端坐在电脑前观看少儿不宜的《金瓶梅》？这个发现让王凤琴又羞又怒又气又担心，要知道，她这个儿子才刚满三岁啊！！！
　　这一刻，王凤琴连肠子都悔青了。作孽啊，干嘛鬼迷心窍的买电脑给他啊？看看，好的不学，坏的学尽，这才多大啊，就开始学人家看限制级影片了。而且看他那入神的模样，当真是看得津津有味的，老天啊，这到底是谁教他的？
　　王凤琴脑中转着这些乱七八糟的念头，而电脑画面中的动作是越来越激烈了，待她反应过来时，赶紧伸手一把捂住儿子的眼睛，然后把他戴的耳塞拿下，接着再移动鼠标把播放器给关掉。做完这一切，王凤琴才放开捂着儿子眼睛的手……
　　在那紧要关头被捂住了眼睛，宋明差点就大骂出声了，丫的，到底谁啊这么缺德？好在他的反应够快，话到嘴边又咽了回去。因为他突然想起，这三更半夜能来他房间的，除了他亲爱的母亲大人以外，还能有谁？
　　从宋明自个儿睡一个房间以来，母亲一到半夜就会过来看看他有没有盖好被子，每晚至少一次多则三四次，他之前是看东西看得太入迷，所以忘记这茬了。现在倒好，看这种片子被抓了个正着，搞不好电脑就得没收了，这可咋办才好？
　　宋明心中飞快的转着念头，一边转过头来，嘿，果然不出所料，刚刚捂住他眼睛的不是别人，正是最疼爱他的母亲大人。
　　“妈，你干嘛突然捂住我的眼睛啊，可把我给吓着了。”宋明瞪着乌溜的大眼睛故作不满的说道。
　　“这……”顿了顿，王凤琴缓了缓严肃的表情，问道：“明明啊，你刚才看的东西，到底是谁教你看的？”
　　宋明一听，当即便明白老妈以为他还小，并不懂这个，心中稍微松了口气，这样一来他再装一下的话，或许还能保住电脑也不一定。想到这里，宋明摇了摇小脑袋，说道：“没人教我看啊，我是翻网页的时候随便乱点点出来看的，那个叔叔好凶哦，在欺负阿姨呢！阿姨都被欺负得哭了。”
　　叔叔欺负阿姨？阿姨被欺负得哭了？王凤琴听得那叫一个汗啊，不过这样一来，她倒是暗松了口气，还好这小家伙不懂得刚才那片子是什么意思，有可能真是他胡乱点出来看的吧？
　　王凤琴有这想法也很正常，毕竟她也不是很懂那东西在网络上到底是怎么看的，需不需要下载？或是弹出广告点击进去就能看？对于这些她一知半解，所以儿子这样一说，她理所当然的认为真是他乱点出来看的。
　　“那个阿姨她……没事！”王凤琴顿了顿，神色有些不自然地说道：“明明，以后不准再点这样的东西看，知道没有？”
　　“哦，知道了，妈！”宋明乖巧的应道。
　　“那赶紧睡觉，都这么晚了还不睡，一点都不乖！”
　　“哦，那妈你也睡吧，明明这就睡了！”
　　“嗯，赶紧睡，妈妈看着你睡了再走！”
　　宋明“哦”了一声，然后移动鼠标把电脑关机，再跟老妈道了声晚安，便乖乖的躺床上睡觉去了。王凤琴过来帮儿子盖上被单，又嘱咐了几句之后，才离开了房间。当然，离开之前还不忘记关灯以及把房门关上。离开儿子房间，再到女儿房间转了转，帮女儿把踢开的被单盖上，然后才回到自己房间。
　　“怎么去了这么久？”躺在床上的宋平国随意的问了一句。
　　“还不是明明，哎，这孩子……”王凤琴一想起刚才儿子盘腿端坐在电脑椅上聚精会神的观看那限制级影片的情景，就忍不住一阵发懵。
　　“明明他怎么啦？”宋平国疑惑的问道。这孩子从出生到现在一向不用他们夫妇操心的，怎么听老婆的语气，似乎有什么问题？
　　“怎么啦？”王凤琴踢掉拖鞋，在床的另一边躺下，然后侧头问道：“你知道我刚刚过去的时候，明明他在干什么吗？”
　　“他不是在睡觉吗？能干什么？踢被子还是掉床底下了？”
　　王凤琴闻言一阵沉默，然后才语不惊人死不休地说道：“他在看《金瓶梅》！”
　　宋平国“哦”了一声，随即突然惊醒，失声道：“你说什么？他……在看《金瓶梅》？”作为一个成熟男人，对于某某界大名鼎鼎的《金瓶梅》自然不会陌生。
　　“恩！”王凤琴很肯定的点点头，看到丈夫那吃惊的表情，她很理解。
　　“我说老婆，你不是跟我开玩笑吧？”宋平国有些不淡定了，不过这也正常，换作任何一个家长听到这话相信都淡定不了。
　　“你看我像开玩笑吗？”王凤琴反问了一句。
　　宋平国沉默了一下，然后说道：“到底怎么回事，你说说看，明明他才三岁而已，怎么就懂得看这种影片了？”
　　“我哪里知道啊，可能是凑巧的吧？”王凤琴说着把之前看到听到的一五一十告诉了丈夫，末了才皱眉道：“早知道我就不给他买这台电脑，要不明天我就把电脑给没收了，你看怎样？”
　　宋平国沉吟了半晌，才深以为然的点头说道：“嗯，那明天就先把电脑没收吧！”
　　“行，那就这样，先睡吧！明天起来再说！”
　　“嗯！”
　　……
　　待妈妈离开房间之后，原本乖乖躺在床上闭目睡觉的宋明缓缓睁开了眼睛，一丝尴尬之色从眼底掠过。不过，那一丝尴尬神色只是一闪即逝，很快便换成了一副不属于三岁孩子的深邃眼神。
　　宋明，他不是真正意义上的现代人，确切来说，他乃距今四百余年的古代人。
　　他……重生了，明万历年间的一代奇人宗师，中国文学史上第一位独立创作长篇小说的作家兰陵笑笑生，重生成了宋明这个小屁孩。
　　兰陵笑笑生也搞不清楚是怎么一回事，反正在他寿终正寝后，再次醒来时，就变成了一个刚刚出生的小娃娃，而这小娃娃便是现今已有三岁的宋明小朋友了。
　　刚刚被妈妈撞破的尴尬事，其实是一场误会来着。他的本意不是想看那种影片，而是想看看他的作品被人拍成了什么样子，那啥……真的是纯粹好奇罢了。
　　他好不容易费了几天功夫，才算是找到了下载《金瓶梅》的方法，这也多亏他从两岁起便对电脑感兴趣，天天跑爸妈房间看爸爸或妈妈玩电脑，耳濡目染之下，对于电脑的基本操作，还是懂一些的。因此在默默的捣鼓了几天之后，终于把杨思敏版本的《金瓶梅》下载好了。
　　于是，就有了今晚这个令人尴尬的一幕。
　　虽然兰陵笑笑生乃一代奇人，香艳场面也见过不少，但还是让现代拍摄技术给狠狠震撼了一把。好在他毕竟官场沉浮几十年，拥有泰山崩于前而色不变的本事，因此被妈妈撞见的第一时间，便迅速调整好心态，总算是蒙混过关了。
　　否则的话，他这张老脸都不知道往哪里搁了。
　　躺在床上胡思乱想了半晌，直到一阵困意袭来，宋明才闭上眼睛沉沉睡去。而在沉睡过去的空隙，宋明心中隐隐觉得刚才看的《金瓶梅》似乎不太对劲啊，虽然他写的时候确实涉及了不少那方面的描写，但那毕竟不是重点。可刚刚观看的影片，某些片断是不是忒多了点？


第002章 五年后
　　王凤琴其实是个很容易满足的女人，还是孩子的时候，大人给颗糖就能开心一整天。读书时，老师的一句口头表扬，也能让她雀跃许久。毕业后，能被分配到县城教书，更是让她兴奋了小半个月……
　　然最让王凤琴感到足慰平生的，还是她生的这一对宝贝儿女，尤其是她的这个小儿子，不仅仅让王凤琴感到满意，更是让她引以为荣。
　　从出生的那一刻起，就没见他哭闹过，也从来没尿过一次床，口水鼻涕之类的东西更是与他绝缘。
　　古话说七坐八爬九长牙，而让王凤琴惊讶的是，才区区两个多月，她这个小儿子就能坐起来了。三个月后，爬对于他来说，已经是小意思了。更加让王凤琴还有宋平国啧啧称奇的是，半年，只用了半年时间，她们那宝贝儿子就已经是满地乱跑了。
　　如果只是这样，那还不值得王凤琴引以为荣，更让她惊喜的还在后头呢！
　　一岁，常用文字基本认识，也就个别生僻字还能偶尔难一下他。
　　两岁，唐诗宋词，不在话下。
　　三岁，电脑上网打字玩游戏聊QQ看新闻，无一不通。
　　四岁，沉迷于小说，先看金庸古龙，然后一头栽进了网络小说的世界！！
　　五岁，跳过幼儿园，直接上了两天学前班，然后死活不肯再去，继续夜以继日的阅读着海量的网络小说。
　　六岁，成为了一名光荣的小学生，几天后再次打道回府，不肯再踏校门一步，理由是学校里的小学生太幼稚了。
　　七岁，第一次与女网友约会了，结果让那位年约双十的妹纸内牛满面……
　　今年，2016年，宋明八岁了。
　　王凤琴对于这个可以归类为天才儿童的儿子，既喜又愁。
　　喜就不用多说了，能生出这么一个天才儿子做父母的谁能不喜？而愁则是因为这孩子不肯去学校读书，从前年到去年，加起来也就在学校待了那么几天，就再也不肯去了，这让王凤琴如何能够不愁？
　　不行，这样下去肯定是不行的，王凤琴非常明白天才的含义。伟大的发明家爱迪生不是说过嘛，“天才就是百分之一的灵感加上百份之九十九的汗水”。虽然他还在后半句中说“往往百分之一的灵感比百份之九十九的汗水还重要”。可甭管两者之间哪个更重要，王凤琴只明白一点，想要成为真正的天才，这两者之间，缺一不可。
　　如果你没有那百分之一的灵感，即便再努力，获得过再多的成功，撑死也就一人才而已。反之，空有那百分之一的灵感，没有付出那百份之九十九的努力，到头来怕是一事无成，顶天了在别人眼中就是一个有点天赋的人罢了。
　　正因为看得明白，所以王凤琴觉得不能让儿子再这样胡闹下去了，上学，必须得上学去。
　　……
　　白州县第三小学创校于1988年，于1993年迁到现校址，校园占地面积大约18000多平方米，现有学生4000余人。在全县数百所小学当中，无论是师资力量还是升学率，三小都名列前茅。
　　再一次踏入三小校门的宋明一脸唏嘘，其实他真的不想上学，至少现在不想。可老妈这次是动真格的了，他躲也躲不过去，只能不情不愿的来到这个他认为是浪费时间的三小校园。
　　因为老妈王凤琴就是在这所小学当老师，所以办个跳级插班手续什么的自然不费什么事。
　　于是，宋明摇身一变，就成了小学五年级的学生了，暂时被分在五三班。
　　当然了，虽然他老妈办个手续不费什么事，但也不能搞得太特殊了，该参加的跳级考试还是得参加的。毕竟宋明今年才不过八岁而已，尽管他的天才之名学校上至校长下至普通老师都有耳闻，可耳听为虚眼见为实嘛！
　　特事特办，宋明这个跳级考试并没有弄得满城风雨，老妈去请示了校长的意见之后，校长批示就让五三班的班主任兼语文老师李秀兰与数学老师张伟负责。
　　……
　　“李老师，张老师，这考试前，能不能跟你们商量个事？”年级教师办公室里，宋明正跟未来的班主任李秀兰以及数学老师张伟讨价还价。
　　李秀兰今年四十多岁，看起来倒挺随和的，并不像一般教师那样严肃，此时见宋明这个八岁孩子一本正经的样子，不觉莞尔一笑，说道：“当然可以啊，你想跟老师商量什么事？我可先跟你说好哦，凭我跟你妈妈的关系，其他的事情都没问题，但这考试，可不能胡来啊。”
　　张伟也饶有兴趣的看着这个被众同事传了七八年的小天才，他是在三小待了十几年的老教师了，对于宋明这个小天才的大名自然不陌生。
　　宋明尴尬的一笑，说道：“哪能呢，这考试我肯定不会胡来的，我想跟两位老师商量的是，以后我能不能不来学校听课？嗯，就是只过来参加考试的那种，我在这向两位老师保证，每次考试每科分数不会低于95分，两位老师能不能给个方便？”
　　“咦……，你不想来学校听课？”李秀兰闻言一怔，然后问道：“这事你妈妈知道吗？”
　　“她不知道！”宋明摇了摇头，说道：“其实我都不想来上学的，只是被我妈逼得没办法，只能答应她了。可我并不想把时间浪费在学校里，所以希望两位老师能够通融一下，我保证考试不会拖班级后腿的。”
　　“这……”李秀兰闻言眉头微蹙，这个事情她可不能随便答应下来。
　　张伟也是大感头痛，不过随即想到宋明说的每科必考95以上的前提，便释然地说道：“你说的这事也不是不可以商量，这样吧，你先把这两张试卷做完，等分数出来我们再谈可好？”
　　“嗯，张老师说得有道理，先做试卷，但分数出来再谈其他。”李秀兰经提醒也想通了，先看成绩，如果成绩不行的话，就不必纠结这事了。如果成绩真的很好，并且以后每次考试都像他所说的那样每科必考95分以上，如此省心的学生，那她睁一眼闭一眼也无不可。
　　宋明也不指望光凭嘴上说说人家就答应他这种要求，别的不说，就说眼前这两位真这样答应了，也不好跟他妈妈王凤琴交待不是？说来说去，最终还得成绩说话，成绩差就不用提了，如果成绩实在是好，那还有商量的余地。明白这点后，宋明便点点头，接过李秀兰递过来的语文试卷，匆匆扫了一眼，然后就拿笔埋头做起试题来。
　　……
　　半个小时后，宋明满意的离开了年级教师办公室，只留下李秀兰与张伟这两位资深教师一脸震惊的在那里赞叹：“天才，果真是名不虚传的天才儿童啊！”
　　……
　　晚七点，宋家。
　　丈夫宋平国还没有回来，王凤琴则一脸无奈的看着她这个宝贝儿子，今天好不容易把他弄去上学了，结果不知道他如何说动了班主任与任课老师，居然特许他平时不用去上课，只要每次考试的时候去参加就可以了。
　　刚开始李秀兰与张伟这两位老师来跟她商量的时候，她原本是不同意的，毕竟她可是费了不少功夫才把那小子弄去上学，这样做岂不是就走了个过场，一切又回到原点了嘛！？但后来张伟老师的几句话，却让她改变了主意，不再坚持她的做法了，当时张伟老师是这样说的——
　　“王老师，你的儿子不是一般人，而是真正的小天才一个。对于天才，我认为不应该像普通人一样管教，那样局限性太大了。应该给予他绝对的自由，他想做什么就让他去做，只要你帮他把握住大方向不出错，其他小节又何必那么在意呢？这样才不至于磨灭了他的灵性。”
　　就是张伟老师的这一席话，把王凤琴说动了，不过她想了想还不放心，最后又提高了考试分数。只要她这个宝贝儿子每次考试每科分数都不低于98分，那她也就无话可说了，他想来学校就来学校，不想来也由着他吧！
　　对此，李秀兰与张伟老师自然没有意见，而宋明知道后也爽快的答应了下来，毕竟他之前说的不低于95分乃一种保守的说法。他真正的实力，这世界上又有谁能够知晓？
　　“明明，既然你已经向老师保证了每次考试每科都不会低于98分，那你想去学校就去，不想就不去，妈妈也不会说你什么了。但你要答应妈妈，不能再这样天天窝在家里不出去，你这年纪正是异常活泼的时候，老宅在家里怎么行？”王凤琴对于儿子的宅家行为是有些担心的，天天在家不是看书就是上网，要不就练字画画，也没见他交过什么同龄朋友。这样下去，如果养成什么乖僻性子，那可就郁闷了。
　　“知道了妈，以后我会每天出门的，你就放心好了。”宋明说到这里瞥见姐姐在阳台上收衣服，就顺口喊道：“小晴姐，顺便把我衣服也收进来，我要洗澡了。”
　　今天星期五不用上自习的宋晴在阳台外应了一声，王凤琴就忍不住埋怨：“这孩子，都说了让你叫姐姐，要不就叫晴姐，怎么就是不听呢，非得在前面加个小字？”
　　其实这事说起来不仅仅王凤琴感到奇怪，就是宋平国和宋晴也很是不解。宋明这小家伙从学会说话起，叫宋晴就从来没直接叫过姐姐或晴姐，一直都是叫小晴姐。无论怎么教他说他，他都依然如故，就是不肯改口。久而久之，大家也就习惯了。
　　宋明嘿嘿一笑，也不解释，等宋晴把衣服收回来，他拿了自己的衣服就直奔卫生间洗澡去了。
　　因为今天下午起点中文网刚审核通过了他的作家申请，准备等洗完澡后，就去上传他作品的第一章呢！


第003章 褰
　　2016年8月19日，星期五，晚8：22分，宋明鼠标轻轻一点，在起点中文网上传了他在这个世界的处女作《大明升官记》的第一章。
　　说起小说，在小说界，提起《金瓶梅》可谓无人不知，但鲜少有人知道，这《金瓶梅》乃明代“四大奇书”之首，也是我国文学史上最伟大的小说之一。它在中国文学史上具有开拓性意义，是我国古典小说的分水岭，是中国文学史上第一部由文人独立创作的长篇小说名著。
　　因此，作为此书创作者的兰陵笑笑生，现如今的宋明同学，就是尊其为小说界鼻祖也不为过。
　　这样的一个人，在这个小说繁衍到巅峰的世界，又岂甘寂寞？
　　写书，那是肯定要写的。
　　以前是时机还未成熟，嗯，主要是年纪太小。再加上宋明对这个新奇世界的一切都非常感兴趣，他要学习的东西太多太多了，所以不着急抽时间出来写书。
　　因此，才一拖拖了好几年。
　　直到今天，宋明觉得时候到了，才开始了他在这个世界的创作之路。当然了，一向视金钱如粪土的宋明同学是万万不肯承认他有赚点零花钱的心思……
　　早在几年前，宋明就知道了这个世界的小说有传统文学与网络文学之分。结合自身的实际情况，宋明觉得还是网络文学比较适合他，至少这几年是如此。
　　上传成功后，宋明从后台点出了他的作品，首先入眼的是正上方“大明升官记”那五个红色大字，这就是书名了。而在书名右边，还有“小说作者：兰陵笑笑生”这几个小字样。然后左边是小说封面，可惜还是原始状态。
　　瞥了眼内容简介，然后往下拉，下面书评区还是空白状态，宋明看了一眼就没兴趣再看了，直接右上角点了叉叉，转而点出QQ登陆起来。
　　宋明的QQ昵称仍然是沿用他“兰陵笑笑生”这个名字，QQ签名很朴实：前世今生，混迹在两个不同的世界。
　　滴滴滴，宋明刚把QQ登陆上，没想就来消息了，点开一看，嘿，却是他干姐姐发来的。
　　嗯，说到这位干姐姐，不是别人，正是宋明去年第一次与女网友约会的那位年约双十的妹纸。
　　褰悖盒〉艿埽在呢！
　　兰陵笑笑生发了个汗的表情，然后回道：褰悖怎么我刚登陆你就看到了？不会是想着我，然后一直盯着我的QQ吧？
　　干姐姐以前不是这个昵称的，直到去年与宋明第一次约会之后，回头就把昵称改为了现在这个“褰恪保从去年一直沿用至今都不曾换过。由此可见，去年的约会事件确实让他这个干姐姐宓搅思点。
　　褰懔⒖谭⒘烁龇吲的表情：呸呸，本姑娘会想你这个小屁孩？
　　兰陵笑笑生回了个尴尬表情：啊哈，褰悖明天帮我个忙行不？
　　赶紧转移话题吧，没准这位还在记恨着去年的约会事件呢，宋明哪还敢像以前那样调戏她啊！
　　褰闼坪跤嗯未消，发了个敲打脑袋的表情，随后才回道：你这小屁孩能有什么事要让本姐姐帮忙的？
　　兰陵笑笑生：嘿嘿，别介啊褰悖这事对我来说比较难，但对褰憷此担却是很简单的一件事。
　　褰悖旱降资鞘裁词掳。
　　兰陵笑笑生：呃，其实，我是想请褰惆镂野煺乓行卡……
　　褰悖骸…
　　跟褰阍级ê妹魈旒面的时间后，宋明看看时间还早，干脆就打开文档，花几分钟在脑海中理顺了一下思路，然后便噼里啪啦的敲打起键盘来。
　　待写完一个段落，已经是一个多小时之后了。统计了一下，将近四千字，宋明很满意的打开起点中文网的作者后台，复制、粘贴、上传。然后再打开书架，把其他作者今天的更新看完，接着便关掉电脑睡觉去了。
　　次日，上午。
　　宋明吃过早餐之后，跟老妈打了个招呼便直奔大街的那个工商银行，现在他已经八岁了，出个门什么的还是很自由的，只要不是夜不归宿，基本上都没啥问题。
　　在工商银行门口等了不到十分钟，宋明的干姐姐便出现了，见到宋明后便直接提出了疑问：“小弟弟，姐姐真不明白，你这么小要银行卡干嘛啊？”
　　“嘿嘿，褰悖你就别管这么多了，总之我要银行卡肯定是有用的。”宋明说到这里，看着搭配简单适宜却又不失时尚的干姐姐，忍不住赞道：“褰悖你今天的穿着搭配真完美，真是太漂亮了。”
　　褰阏婷柳菲菲，听到宋明的赞叹，心中颇为得意，别看她穿得简单，只是明黄色带图案的T衫搭配浅蓝色的牛仔超短裙。但帽子、包包、耳环、墨镜、凉高跟等等，这些大大小小的物品搭配无论是颜色还是款式，都着实是费了她一番心思的。
　　“哼哼，算你小子还有点眼光。”听到宋明的赞叹，柳菲菲心情愉快，倒也不再追问他这么小要银行卡干嘛了。
　　“那是，我眼光一向很好。”宋明说到这里顿了顿，瞄了一眼浑身上下曲线玲珑的柳菲菲，又一记马屁送上：“以褰隳阏172的高挑身材，该凸的地方凸，该凹的地方凹。浑身上下是增一分则肥了，减一分则瘦了，即便是知名模特在你面前也会感到自卑啊！”
　　“马屁精。”柳菲菲剜了他一眼，嘴角却噙着一抹若有若无的笑意。
　　“我这是实话实说。”看到柳菲菲那双白皙修长的大腿在眼前晃来晃去的，宋明不禁咽了咽口水，眼定定地问道：“褰悖你这腿到底是怎么保养的？真白啊！”当然，以君子自居的宋明绝不承认他此刻很想伸手去摸一把。
　　“去去去，小小年纪问那么多干嘛？赶紧进去办你的事，等会姐姐还有事情要忙呢！”柳菲菲瞪了他一眼，说道。
　　“哦，那好，咱们先进去吧！”宋明收回目光讪讪一笑道。
　　……
　　办好手续拿到银行卡后，因为干姐姐有事要忙，所以宋明也就打道回府了，反正在外面也没什么好玩的，还不如回去捣鼓一章小说出来更新呢！
　　回到家，老妈跟小晴姐都不在，应该是逛街去了。至于老爸乃县里一家商场的小主管，是没有星期六星期天这些假日的。
　　溜进房间，打开电脑，登陆起点中文网，在作者后台扫了一眼，宋明不由得咧嘴一笑，“呦喝，居然有7个收藏了？”
　　笑了笑，宋明对此也不以为意，点击打开文档，在脑海中理了理思路，然后双手便噼里啪啦的敲打起键盘来。那速度之快，比之打字员也不遑多让，如果让其他作者看到的话，恐怕也会瞠目结舌说不出话来吧？
　　大约两个小时左右，直把一个大段落的情节一气呵成的写完，宋明才停下来。点击统计的时候，上面的字数把宋明自己也吓了一大跳，只见统计表上清晰显示的数字是22231字。
　　想想当初写《金瓶梅》的时候，是用毛笔一笔一划的写出来的，一个时辰，能写出两千字已经是非常了不起的事情了。现在一个时辰居然写了两万两千多字，这其中的差距，让宋明心中着实是感慨不已，如果不是离奇重生在这个世界，他又怎能想象几百年后的世界变化会如此之大呢？
　　当然，他两个小时写出两万两千多字，而且还保证质量，就算是在这个世界，也是让其他作者仰望的存在。之所以能做到这样，一来是因为宋明的文学功底无比扎实，无论是遣词造句还是引经据典均是信手拈来。二来是因为书中描写的乃是他生活了几十年的大明朝，而且主人翁还是以他一个朋友为原型的。
　　因此，综合以上，宋明写起来可谓是得心应手，速度快那也是正常的。
　　先检查了一遍错别字，然后把两万两千多字按情节分成了五个章节，然后一股脑的上传上去。瞥了眼总字数，嘿嘿，破三万了。
　　把章节上传完，无所事事的宋明便打开QQ游戏，斗地主去了。
　　QQ游戏的类别繁多，他最擅围棋，却独爱斗地主。


第004章 成功签约
　　2016年8月22日，星期一。
　　宋明起来的时候，已经是八点多了。先洗漱冲了个热水澡，换上一身干爽的衣服，再用微波炉热了一下老妈留下的早餐，然后津津有味的吃了起来。
　　待宋明把早餐干掉之后，时针已然指向九点。
　　钻进房间打开电脑，习惯性的先登陆QQ，然后再点开起点中文网，登陆作者后台。宋明还没来得及观看书的收藏数，便被突然弹出的提示条吸引了注意力，却是作者短信箱来了新信息。见此，宋明顿时心中一动，随手点开了作者短信箱——
　　你好，我是起点签约编辑小鱼儿，有事与你商量，请加QQ：394633749（注：这是作者本人QQ号，各位同学不要以为真是编辑，然后找我签约哈）。加QQ时请注明您的起点作者名和作品，谢谢。
　　看到这条信息，宋明嘴角不禁微微上翘，终于有编辑找过来了。
　　作为一个在起点混迹了好几年的老鸟书友，宋明当然大概的知道一点小说的审核流程，甭管你的作品写得好还是写得差，当正文字数达到三万后，审核编辑都会认真的审核一遍。如果认为你的作品拥有商业价值或发展潜力，那就会找你签约，反之就会再观察观察。
　　无疑，宋明的作品是被编辑看好的，这不，找他签约来了！
　　接下来宋明也不浪费时间，直接按信息提示加了签约编辑的QQ，大概只是十多秒钟，对方便通过了他的好友申请。或许是对方所处的工作环境原因，节奏非常之快，上一秒才刚刚通过宋明的好友申请，下一秒便滴滴的发了两条信息过来——
　　小鱼儿：您好，我是小鱼儿，起点中文网（内容管理部）签约编辑，负责A级签约。
　　小鱼儿：请问下您这本书电子版权（包括无线）和改编权是否还在自己手上（就是说有没有和别的网站或出版社签约），在的话有没有兴趣和起点签约呢？
　　兰陵笑笑生：嗯，您好，所有版权都在，可以签！
　　看到宋明的回答，对方很快就传了两个文件过来，一个是作者资料表，一个是资料表填写注意事项，宋明接收后打开一看，就有点蛋疼了。因为上面要求填写作者的基本资料，像姓名笔名性别民族身份证号码以及手机号码，还有便是邮编与居住地址以及银行卡号码QQ号码等等。宋明一边看一边挠头，心想这玩意太坑哥了，之前本以为银行卡号码随便谁的名字开都行。可看了资料表填写注意事项才发现，原来作者姓名以及银行卡开户名是要一致的，真是郁闷了，早知如此，昨天又何必让褰阌盟的身份证帮开什么银行卡啊，干脆偷偷拿老爸或老妈的身份证去让褰惆锩开一下就好了……
　　“说到底还是年纪问题啊！”宋明心中感叹，如果自己成年了，这些都不是问题了。
　　宋明想了想，最后还是嫌麻烦，干脆就把褰愕淖柿咸钌先ィ好在昨天办银行卡的时候，曾经拿褰愕纳矸葜た垂，这些基本资料倒也都还记得。
　　至于联系电话，宋明想了又想，便跟签约编辑商量，直接说没有手机，家里也没有装电话，只填个QQ号码可不可以？签约编辑听了之后连发了几个问号，不过宋明很明确的说没有，那也没办法，毕竟手机号码只是用来方便联系而已，也不是非有不可。
　　半晌之后，宋明把资料填写完毕，然后再传回给签约编辑。几分钟后，签约编辑又是几个文件传了过来，除了一份真正的合同，还有一份声明书以及作品大纲，再有便是邮寄合同的一些省钱攻略之类的。至此，宋明知道签约的事情算是搞定了，只待他把合同打印出来签上名字，再邮寄出去便OK了。
　　感谢了一番签约编辑，宋明便把电子合同上传到QQ硬盘，没办法，他可没有U盘这玩意。
　　合同上传完毕，点出网页看了看作者后台，发现新书已经有63个收藏了，不由得微微一笑，随即关掉电脑，准备出去打印合同邮寄出去。
　　打印和邮寄都是要钱的，宋明把电脑桌中间的抽屉拉开，看着静静躺在那里的三张10元面值以及一张5元面值和几张1元面值的钞票，不由得一阵苦笑。丫的，就这不到四十块钱，他都有些怀疑到底够不够打印合同以及邮寄出去的钱哦？
　　……
　　中午，邮局。
　　宋明一身轻松的走了出来，就在刚刚，他终于把合同给邮寄出去了，真不容易啊！还好昨天办银行卡的时候他的嘴够甜，哄得那个阿姨帮他把褰愕纳矸葜ざ喔从×肆秸牛否则今天还真不知道怎么去向褰阋身份证了。
　　出了邮局大门后，宋明摸着口袋里仅剩的两块钱，不由得微微叹了口气。看情况，只能这样走路回去了，因为两块钱连三轮车的起步价都坐不起。想他兰陵笑笑生在大明朝生活了好几十年，什么时候缺过钱这种俗气的“阿堵物”？
　　好在邮局距离宋明家那个老旧小区并不是很远，在走了十几分钟路后，终于回到家了。
　　“明明，去哪了刚回来？”宋明刚打开门，老妈的声音便传了过来。
　　宋明当然不会实说，只是呵呵笑道：“刚出去随便走走。”说着瞥见老妈正好把一道青菜摆桌上，不由得眼睛一亮，咂吧着嘴问道：“妈，我肚子饿了，现在得吃了没有？”
　　王凤琴闻言笑道：“你这小子回来得倒正是时候，这不刚刚做好，饿了就赶紧去房间把你小晴姐叫出来吃饭了。”
　　宋晴因为嫌弃学校里的饭菜不好吃，所以一日三餐都是回家里吃的。
　　“好嘞！”宋明爽快的应了一声。
　　……
　　饭后，收拾碗筷之类的东西自然是轮不到宋明，所以他放下碗筷后便潇洒的溜去房间开电脑去了。
　　把QQ登上，随即打开网站登陆作者后台，收藏数已经从63变成了87，宋明不以为意的笑了笑。他知道目前书没有官方推荐，他也不是什么老资格作者，所以没什么宣传渠道，收藏涨得不多是正常的。
　　想想除了刚上传那会去看了一下书评区以外，这两天都没去关注过书评区呢，也不知道现在到底有人发表评论了没有？宋明一边想着一边打开《大明升官记》的页面。
　　总点击：1788，会员周点击：659，总推荐：186，总字数：31546
　　看到这个，宋明颇感满意，甭管他前身有多牛逼，但如今他在起点中文网，也只是一个平平常常的新人菜鸟作者罢了。
　　再往下拉，看到书评区之后，宋明稍微愣了一下，跟想象中的冷冷清清不同，整个书评区居然有那么点小火热的现象，这倒真的有点出乎他的意料了。
　　身为作者，对于读者看书之后给予的评论，无论是菜鸟新人还是高高在上的大神，都会重视的。当然了，这里指的是那些认真客观的评论，那些专门找茬的读者自然是例外的。
　　宋明虽然对自己的笔力相当自信，但他也想看看这些读者会给予什么样的评论。
　　“此书必火，鉴定完毕！”——我是小说鉴定帝。
　　“好书，作者文笔当真了得，佩服！”——历史小说爱好者。
　　“内牛满面，为什么写大明而不是写大唐？大唐迷你伤不起啊！”——独爱大唐。
　　“乌山云雨力作《异界之邪神至尊》震撼出炉，千万不可错过！”——最爱玄天邪尊。
　　“书还没看，哪位哥哥姐姐帮忙试一下毒，小弟谢了。”——忐忑不安的小书迷。
　　“强悍的文笔，缜密的布局，短短三万余字便牢牢吸引了我，求更新！”——我是一朵漂浮的白云。
　　翻看着书评区五花八门的书评，宋明嘴角不禁露出了一抹笑意，还好，众多评论当中，给予好评的占据了绝大多数，这对于他来说确实是个好消息。正翻看间，突然，一条被回复了几十条的大热门书评骤然吸引了宋明的眼球……
　　“马甲，本书作者绝对是大神马甲，如果预言出错，哥自切JJ，立帖为证！”——犹如梦中人
　　看到这个标题，宋明挠了挠头，然后鼠标一移，点开了这个整个书评区最为火热的帖子。
　　在帖子里面，这个高级VIP“犹如梦中人”发表着他的看法，洋洋洒洒的写了一千多字。从书的文笔布局节奏以及大明朝的一些风土民情和偶尔有所涉及的诗词等等说起，帖子中引经据典，罗列出一大堆所谓的“证据”，其中心意思只有一个，那就是如此功力深厚的作品，非历史类大神绝对写不出来。
　　看完帖子内容，宋明有些哭笑不得的感觉，随即继续翻看这个帖子下面的跟帖回复。
　　然后，他震惊了……


第005章 排行榜
　　在“犹如梦中人”这个预言帝的帖子下面，是几十条的跟帖回复——
　　“楼主大才，说得太有道理了，看你这么一说，我也感觉这绝对不是新人作者能够写出来的作品，求楼主继续猜测这作者是哪位大神马甲？”
　　“同意楼主猜测，顺便回答楼上，我认为作者并非是起点网的历史大神，因为笔风跟那些知名的历史大神都不同，所以我猜测作者应该是某位传统文学作家披着马甲进驻起点了！”
　　“同意楼主关于大神马甲的猜测，另驳回2楼的猜测，不愧是占据2楼的，你丫的就是个2货，虽然说作者笔风确实跟起点网的那些历史大神有所差别，但也不可能是传统文学的作家披马甲进驻起点吧？如果传统文学作家真有意进驻起点，哪里用得着披马甲？直接跟起点官方打个招呼，那起点首页肯定会打出广告宣传，这可比披着马甲偷偷进驻要强百倍不止，所以说2楼就是个2货。”
　　“3楼言辞太犀利了，你没听过一句广告词吗？一切皆有可能。现在这世界，扮猪吃虎的事还少吗？或许哪位传统知名作家一时无聊，想开个马甲来起点玩玩呢？”
　　“话说，前面几楼都别争了，禹大，我觉得是禹大回来了……”
　　“4楼魔怔了，虽然我也喜欢林三哥，也时刻盼望着禹大能够归来，但禹大的笔风跟作者笔风明显没有相似的地方，所以这个猜测不成立！”
　　“酱油党路过，你们继续……”
　　“强势插入，坐等楼主自切JJ。”
　　宋明看着众人八仙过海般的回复，差点没笑出声来，直翻看到三十多楼的时候，一条回复把他给震惊了……
　　“你们都错了，哥三岁起接触古典文学，十三岁开始研究神书《金瓶梅》，今年二十三岁。经过长达十年孜孜不倦的研究，哥自问对《金瓶梅》这部神书已烂熟于胸，尤其是书里面那独特的笔风，更自认有着颇为不浅的造诣。不瞒大家，在没遇到本书作者之前，哥一向以得兰陵笑笑生三分笔风而自傲。可今天在看完《大明升官记》之后，哥不得不甘拜下风，本书作者对兰陵笑笑生的笔风模仿已经达到了真假难辨的惊人地步。而纵观当今作家界，哥实在找不出谁擅长这种笔风的。综合以上，哥得出一个结论，本书作者应该是专门研究神书《金瓶梅》的某位资深文学教授，他可真是我辈学习的楷模啊，完全对得起兰陵笑笑生这个笔名。哥对他的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾……”——金瓶梅狂热爱好者。
　　看完这条帖子回复，宋明心中不知是什么滋味。
　　“没想到几百年后，居然还有人如此了解老夫的笔风，这样的人真是太可爱了！”宋明凝望着那条回复喃喃自语的说道。
　　书评区有点小热闹，而且还遇到了如此可爱的读者，这让宋明心情大好，想起今天还没有更新，便打开文档，理了理思路，再次敲打起键盘来。
　　……
　　时光匆匆，转眼便是三天过去。
　　而《大明升官记》的成绩也是越来越好，总字数已经突破了五万，收藏更是破了三百，尽管宋明这个作者从未在书评区出现过一次，但书评区的火热气氛依然是有增无减。
　　房间里，宋明盘着腿坐在椅子上，端起桌上的白开水喝了一口，然后鼠标一点，打开了历史分类的页面。接着把网页往下拉，在右下角那里，有着一个“历史新人作者新书榜”的排行榜单。
　　说起排行榜，宋明毕竟是在起点厮混了好几年的老鸟书友，对于网站方便找书的各种排行榜自然一点也不陌生。而在众多的排行榜单里面，含金量最重的，无疑便是月票排行榜。当然，那是书上架收费以后才有资格参与排名的榜单，对于现在的宋明来说显然是有些遥远了。而除了月票排行榜以外，现在宋明有资格参与排行的榜单里面，以网站首页的会员点击榜与书友推荐榜为尊。不过，话又说回来，这两个堪称神级的榜单显然也不是宋明这个还没有官方推荐的菜鸟作者能够奢望的，那可是众神云集的战场。尤其是书友推荐榜这个榜单，能够长久挂在上面的，无一不是拥有主神格的超级存在。
　　除了网站首页的各种终极榜单外，每个分类也是拥有自己榜单的，像现在宋明打开的这个历史分类页面的“历史新人作者新书榜”的排行榜单，无疑就是所有榜单当中最容易冲杀上去的一个榜单。
　　这不，宋明还没有官方推荐呢，在这个能排十二名的榜单里面，他已经冲杀到了第五名。只可惜，这个榜单的含金量确实不咋地，关注的人群并不多，这个从收藏的增长上便可以看出一二。
　　是以，宋明便把目光放到了历史分类的终极榜单“会员点击榜”与“书友推荐榜”上面。
　　这两个榜单都有着十五个上榜名额，但榜单上面同样是众神云集，只要是写历史类作品的，无论是菜鸟作者还是老鸟作者或者是处于尖端的白金作者，全部都厮杀于这个残酷的榜单。因此，宋明想要冲杀上这两个榜单，目前还是很有难度的，只能先行磨刀，等有了官方推荐后，再集结书友力量拼杀一下，看看能否在榜单上面占据一席之地。
　　定下了目标之后，宋明便不再关注榜单的事情，而是跑书评区翻看众书友新发表的帖子。
　　说起《大明升官记》的书评区，众读者的感觉还是相当奇怪的，因为他们从未见作者在书评区出现过，似乎作者除了更新，就从来不看书评一样。这种感觉显然对于读者来说是很不爽的，毕竟他们看过书后费尽心思的发表着各种看法，除了希望与那些有着共同爱好的书友交流以外，更多的是想与作者探讨几句，或者是希望作者给他们回复一下，哪怕只是回个表情让他们知道作者也在关注着他们就好。否则，谁知道作者你有没有关注着书评区？如果不关注的话，他们绞尽脑汁发表出来东西，岂不成了抛眉眼给瞎子看了吗？
　　看到书评区有不少帖子吆喝着作者赶快出现的话，宋明不由得汗了一把，这些天他虽然天天关注着书评区，但还真忘了现身这回事了。嗯，是时候出现一下了，免得寒了众书友的心。
　　想到这里，宋明便想着要跟大家说点什么呢？一边想一边刷新了一下网页，发现上面的那个授权状态已经由专属作品改成了现在的A级签约，不由得心中一动，然后开了个新帖写道——
　　“各位书友，你们好，我是作者兰陵笑笑生！”
　　写完标题，宋明便洋洋洒洒的写了几百字，主要是感谢众书友这些天以来的支持，大家发表的帖子他都一一看过，并随口提了几个写得非常好的帖子。然后很惭愧的表示他失职了，没有及时与大家互动，并声明以后会经常出现与大家交流。最后，宋明提及书已经签约成功，因为自己不善管理书评区，所以希望能够找两三个热心的书友帮忙管理，拜谢！
　　把内容写完，宋明回顾了一遍，发现没什么明显错误，便点击了发表。
　　做完这些，宋明便关闭网页，打开文档，花几分钟理了理思路，然后又一次敲打键盘码字……
　　时间过得很快，待宋明把今天的章节码出来后，还不等他上传，电话便骤然响起。瞥了一眼，发现是老妈打回来的电话，宋明当即接通。
　　片刻，脸色大变……


第006章 意外事件
　　宋明家的亲戚不少，但全部都是老妈那边的亲戚，因为他爸是独生子，而且爷爷奶奶又死得早，是以所有亲戚均是老妈这一边的。
　　如今外公外婆都还健在，两老共育有四女一子，宋明老妈是家里的大姐，因此宋明还有三个小姨以及一个最小的小舅。而刚刚宋明脸色大变是因为老妈打电话说他小舅在车站被人家给捅了一刀，现在在人民医院急救呢，让宋明赶紧去她房间拿银行卡送去给她。
　　听到这个突如其来的坏消息，宋明心不由得一沉，虽然早就知道他们这个白州县治安挺差的，打架斗殴以及抢个包包什么的时有发生，却也没想到会乱到在车站也动刀子的地步。
　　救人如救火，被捅了一刀可不是小事，弄不好可是会出人命的，所以宋明接了电话之后不敢有半点耽搁，飞快的跑老妈房间拿银行卡去了。没办法，如今的医院太现实了，都是不见兔子不撒鹰的主，尽管是人命关天，但如果见不到钱，顶多只会给你来个应急处理，想要动手术那就先把费用交上再说。
　　拿到银行卡后，宋明顺便取了点零用钱，然后锁门打车直奔县人民医院。
　　宋明的小舅名叫王文聪，今年才刚刚大学毕业，因为一时还没找到合适的工作，暂时留在老家。而今天之所以出现在县城的车站，一方面是想上来看看大姐，另一方面则是想在县城找份合适的工作。这个在昨天晚上就已经打电话来跟他大姐说过了，所以宋明也是知道的，可就不知道发生了什么事，居然在车站就跟人起了冲突，结果还被人捅进医院了。
　　白州县城并不大，在不堵车的情况下，坐三轮车横穿整个县城也就十几二十分钟的事情，再加上宋明一路上不断的催促三轮车司机加速。所以还不到十分钟，宋明便赶到了人民医院。
　　在医院门口，宋明把银行卡交给等在那里的宋平国，然后便三步并作两步的跑上二楼。
　　“妈，小舅他现在怎么样了？”宋明见到王凤琴便焦急的问道。
　　王凤琴眼睛微红，显然刚刚是掉过眼泪的，见到儿子那焦急的模样，忙安慰道：“现在已经推进手术室准备手术了，应该会没事的。”
　　宋明闻言点了点头，然后皱眉问道：“这到底怎么回事？小舅他怎么会惹上那种乱七八糟的人？”
　　“我也不清楚。”王凤琴摇摇头，说道：“因为事情紧急，也来不及细说，不过应该是你小舅他多管闲事了才会惹出这种祸事来吧！”
　　“那报警了没有呢？”
　　“你爸刚刚报了，民警应该也快到了……”
　　果然，没多久，便看到拿着缴费清单的宋平国正与两个民警走上来。
　　接下来便轮不到宋明插嘴了，两位民警在问询了一番后，便开始立案调查，至于事情的具体经过，便只能等宋明小舅手术完清醒过来再说了。
　　两位民警离开后，抢救手术也已经在进行当中，宋明一家三口此时什么也做不了，便只能静静的坐在手术室外等待着手术结果。而这种等待无疑是最令人焦虑的，毕竟肚子上挨了一刀，谁知道会不会捅到里面那些重要“部件”？万一……则后果不堪设想！
　　现在的王文聪，可以说是真正的生死未卜。
　　安静了几分钟后，宋明不想老妈心情过于沉重，便又出声问道：“妈，你打电话跟二姨三姨四姨她们说了没有？至于外公外婆年纪大了，就不告诉他们了吧，免得他们担心。”
　　眼见儿子依然是那么懂事，王凤琴沉重的心情也稍微好转，低声说道：“你爸已经分别打过电话给你三个小姨了，她们都表示会立刻赶上来的。至于你外公外婆自然是先瞒着，没必要让他们担心。”
　　宋明点头，而此时一直没有说话的宋平国突然出声说道：“现在晴晴也快放学了，孩子他妈，你那里好像存有她班主任的电话，你打个电话过去让晴晴直接到这里来吧！”
　　“嗯！”王凤琴应了一声，然后便摸出手机打起电话来。
　　一刻钟后，宋晴也赶了过来，知道小舅的情况，自然也是一阵担忧，只是现在除了等待，谁也帮不上什么忙。
　　一家四口就这样静静的等待着，时间一点点的过去，这种时刻，每一分每一秒对于他们来说都是极其难熬的。宋明看到老妈越来越难看的脸色，心中也挺无奈的，这种事情他再牛逼也帮不上忙。只能在心中暗下决定，以后要认真的修炼一下前世的拳法了，不求能够以一敌百，至少也要有自保之力，让等闲之人近不了身。如此一来，就算不幸遭遇到小舅今天这种事情，也不至于让人家一捅一个准了。
　　就这样煎熬般的等了足足一个多小时，手术室的灯依然亮着，不同的是，宋明那个离得最近的三姨终于是赶到了，她是一个人赶过来的。
　　三姨名叫王凤云，也是一子一女两个孩子，最小的女儿都比宋明略大一岁。不过，这种时刻，明显是不适合带孩子过来，而三姨父又常年在外奔波，自然也不可能现在赶回来。
　　在三姨到来后，又是一个多小时过去，此时天色已经渐渐的暗了下来，而二姨、二姨父，四姨、四姨父也陆续的赶到。稍微了解一下情况后，便一起加入了等待大军。
　　就这样，手术室的灯在亮了足足三个小时后，终于在这一刻熄灭了下来，一直在手术室外等待的宋明等人眼睛当即一凝，就连呼吸都一瞬间停顿，心怦怦的狂跳。
　　“医生，我弟他……”手术室的门刚刚打开，苦苦等待了三个多小时的王凤琴颤声问道。
　　“手术相当成功，病人的情况算是暂时稳定下来了。”主刀医生疲惫的回答道。
　　可还未等众人欢呼出声，主刀医生又接着说道：“不过，现在病人情况还不是很乐观，仍然处于危险期当中，需要进一步观察。具体情况等会去我办公室，我再详细的跟你们讲清楚。”
　　“嗯，好的，辛苦您了，谢谢！”
　　“不客气，应该的！”
　　……
　　在手术成功后，虽然知道人还未真正的脱离危险，但比起之前的生死未卜可要强多了。至此，宋明等人才感到肚子都已经饿得前胸贴后背了。之前人一直处于紧张之中，倒没多大感觉，现在一放松下来，立刻便感到肚子饿得受不了。
　　而宋明的三个小姨以及两个小姨父都是接到电话后匆忙赶上来，同样没有吃什么东西。于是众人商量了一下，三姨留下来照看小舅，其他人先出去吃饭，然后再打包回来给三姨吃。
　　饭后回到医院，王文聪还没有清醒过来，而众人的住宿问题又到了需要解决的时候了。当然，出去开房是最方便的，不过无论是宋明家还是几个小姨家都不是什么有钱人，在这方面能省则省，如非必要，是不可能出去开房住的。
　　而宋明家只有三房一厅，肯定挤不下这么多人。好在王凤琴身为老师，在学校还是有着一个普通单人房的，夫妻两个先去那个单人房住几天，把家里的房子空出来，倒也勉强能够住下。
　　三间房，宋明自己住一间，三姨则跟小晴姐住一间，剩下的一间，则是机动的。比如说二姨跟二姨父在医院看上半夜，那这一间房就是四姨跟四姨父住，到下半夜的时候，四姨跟四姨父再去医院把二姨还有二姨父换回来，房间自然就给二姨与二姨父住了。等天亮后，小晴姐起来去学校，而三姨也会起来去医院，那这间房又空出来，正好给看下半夜的四姨与四姨父回来补觉！
　　如此安排，确实是勉强能住下了，可宋明心中还是挺不满意的。毕竟家里只不过是多来几个亲戚，居然就闹得没地方住了，这也忒不像话了点，看来以后得考虑赚点钱买套大房子才行了。
　　回到家，宋明才想起今天的章节还没更呢，当时走得急，连电脑都还没来得及关，这倒是省了开机时间。先点开书页刷新了一下，果不其然，书评区全是催更的帖子，甚至有几个患得患失的书友发帖问是不是准备太监了？宋明看得暗汗了一把，赶紧打开文档把之前码好的章节内容复制再粘贴到起点后台，然后点击上传。在上传第二章的时候，宋明手微微一顿，想了想还是在章节后面稍微解释了一下——


第007章 官方推荐
　　2016年8月28日，星期日。
　　从小舅出事至今，宋明的书已经断更两天了，今天是第三天。
　　这三天来，宋明没事就往医院跑，而小舅也命不该绝，身体一天天好转，昨天医生便宣布真正脱离了危险期。
　　说起小舅这次的不幸遭遇，宋明也感到很无语，正如老妈王凤琴之前的猜测，他这个小舅确实是多管闲事才惹上了这个祸事。
　　事情经过并不复杂，无非是王文聪刚从老家坐车来到县城，刚下车准备出站的时候，眼尖的发现了一个小偷正拿刀片割一个女孩子的背包。那一刻，也不知道是心里的正义感作祟还是因为那女孩子长得有点姿色，反正王文聪脑子一热，便冲上去给了那小偷一拳。
　　可让他万万没有想到的是，那小偷不是一个人，人家也是有同伙的。王文聪刚把那小偷一拳打倒，还没来得及向那女孩子展现他这种“路见不平一声吼，该出手时就出手”的雄姿，侧边就有人突然间发难了，王文聪都还没弄明白是怎么回事，便感肚子骤然一痛，已是结结实实的挨了一刀。
　　听到这个事情经过，宋明真不知道该怎么说他这个小舅了。
　　好在王文聪这个“大侠”虽然刚一出手就悲催的让人送进了医院，还差点搞得英勇就义。但如此一来也并非是一点作用也没有，起码那个姿色不错的女孩子并没有因为王文聪的悲催下场而大失所望，反而对他这种勇敢行为生出了些许好感。
　　这不，两三天来，人民医院的某个病房里面，经常会看到一个靓丽的身影出没，正是那个在车站遭小偷割包的女孩子。
　　现在小舅已度过危险期，虽然还没能出院，但相比前两天可就好太多了。因此，两个小姨父留下一点钱，也就先行回去了。而在昨天，割包包以及拿刀捅人的那两个家伙也已经落网，只可惜像他们这种“滚刀肉”要钱没有，要命就有一条，想让他们赔偿什么医药费是不可能的。最后王文聪只能是自认倒霉，只盼望法院多判他们几年，免得这种动不动就捅人的家伙太猖獗。
　　至此，这事也算是告一段落了，至于小舅与那女孩子能否就此擦出爱的火花，那也不是宋明该管的事情了。因为小舅的这个意外事情，宋明的书已经断更了两天，今天已是第三天了，是时候露个面并恢复更新了，免得某些书友以为他真要太监那可就冤枉了。
　　启动电脑，老规矩先登陆QQ，然后再打开网站进入作者后台。
　　咚的一声，熟悉这个声音的宋明当即明白是作者短信箱的信息提示音，鼠标点了确定，然后网页一转便看到了那条信息内容——您的作品《大明升官记》将于2016年8月28日下午14点以后获得起点历史分类频道小说新书精选推荐，为期一周。请保持每日稳定更新，如有疑问，联系编辑。
　　看完信息内容，宋明不由得微微一笑，原来是官方给他安排推荐了，而且就在今天。看了看时间，现在才11点多，距离14点还有三个小时，还有足够的时间码字。至于书评区，断更了两天多，想来已经很热闹了吧？不过现在倒不忙着去看，先趁这时间码几章出来更新才是王道。
　　想到这里，宋明便打开文档，用十分钟左右的时间整理了一下思路，然后便飞速的敲打起键盘来。
　　因为主角是以自己朋友为蓝本，且描写的朝代又是他生活了几十年的大明朝，这就像是把发生在身边的事情记录下来一样，所以宋明写起来当然是轻松之极。相比其他作者，他的优势实在太明显了，就拿最简单的衣食住行来说吧，如果换别个作者来写，只怕资料都不知道要查多少百万字才能够达到他随手写出来的效果。如此一来，宋明码字的效率之高、速度之快自然是让其他作者望尘莫及的。
　　两个半小时后，宋明停下来统计了一下字数，得出了一个让他非常满意的字数——24564。作为一个曾经的老鸟书友，宋明自然明白这字数意味着什么，绝对可以傲视整个写手界了。或许以速度闻名整个写手界的几个顶尖存在偶尔也可以爆出这样的速度，但宋明很自信，即使他们真的能爆出这个速度，也绝对无法做到像他一样保持着极佳质量。
　　目前他不过是一个刚出道的菜鸟作者，还没办法混进传说中的写手圈，不过相信这一天用不了多久就会到来了。
　　“丫的，到时最好别让我看见二蛇那个据说时速只有几百的渣，否则一定要在他面前好好的炫耀一番码字速度，最好是气死他……”宋明很不忿的在嘴上怒骂着，因为他突然想起了二蛇四年前的那本封神之作《一代宗师都市重生》，当时可是被他那龟速的更新伤得不轻，此仇不报非君子啊！！！
　　把刚码出来的字数按情节内容分成了六章后，宋明便复制了两章粘贴上传，更新完，随即打开《大明升官记》的页面，看看两三天不在，书评区变成啥样了。
　　“好不容易找到一本粮草，希望作者大大不要让我失望！”——诅咒所有写毒草的银。
　　“又一个太监华丽诞生，作者估计难再长出来了。”——生平最恨太监作者。
　　“作者大大，书太精彩了，求更新啊！”——我爱小说胜过爱老婆。
　　“第三天了，作者大大到底发生什么事了？怎么还不更新？”——$#%￥……123。
　　“给作者大大的一封信！”——姐是大美女。
　　“推荐桃花剑士大神巨作《武王屠天》，精彩不容错过。”——最爱武皇屠天。
　　“一个经典笑话，不笑你砍我！”——笑了也白笑。
　　宋明看着一条条新鲜书评，都是这两天才发表的，每条书评至少几条回复，多的几十条回复。一般只要不是故意搞破坏的帖子，宋明都点进去回复一两句，最后才点开了“姐是大美女”发表的那个帖子。
　　帖子标题——“给作者大大的一封信！”刚才宋明随意扫了一眼就发现这个帖子是值得认真观看的帖子，所以他才把其他帖子回复完了才最后点开这个帖子。
　　在看内容之前，宋明先瞥了一眼左上角的楼主资料，发现这个ID名为“姐是大美女”的用户是昨天才新注册的普通用户，头像是起点通用的普通女头像。宋明只是随意的瞥了一眼，便把目光转到了正面，开始阅读起帖子内容——
　　“作者大大，您好！在写下这个帖子之前，小女子已经整整拜读了三遍贵作，心中的震惊委实是难以用笔墨形容。因为自小受母亲大人的影响，本姑娘一向偏爱历史类书籍，尤其是对大明朝的历史更是偏爱到了极点。可以毫不谦逊的说，对于大明朝历史的研究，在同龄人当中，纵观全国都难找出能与姐相匹敌的存在。这不是大话，而是事实如此。昨天在网上搜索大明朝资料的时候，无意间发现了本书，当时觉得这书名起得不错，便随手点进来看了两眼。然后，一发不可收拾……”
　　宋明花了好几分钟，才算是把这个帖子给看完。
　　在帖子里，那个“姐是大美女”用词甚有意思，一会是小女子一会是本姑娘一会又变成了姐，她一步步的解析宋明书里的牛逼之处。比如简单的衣食住行、当时的社会风气、各种古老规矩、各个阶层的思想、文人士子之间是如何聚会的等等。
　　最后“姐是大美女”在帖子里高度赞扬了宋明的文笔，直言在作者大大那古典文风的描述下，让她有种身临其境的感觉。
　　宋明一边看一边点头，这个“姐是大美女”确实如她所说的那样，对明朝历史有着颇深的造诣，她列举出的那些所谓的优点无一不是给出了证据的。诸如吃的东西以及吃东西时的各种规矩，宋明因为在那个朝代生活了好几十年自然是清楚得很，可难得的是这个“姐是大美女”在赞扬他这些优点的时候，居然还让她东拼西凑的找出了不少的历史资料用来旁证，可见明朝历史她确实是有着深厚功底的。
　　待把整篇帖子看完，宋明脑海中突然灵光一闪，这个“姐是大美女”不就是《大明升官记》最为合适的副版主人选吗？
　　只是，不知道人家愿不愿意或是有没有时间帮忙管理这书评区呢？
　　想到这里，宋明迫不及待的回复了这个帖子。
　　而此时，时间已经指向了下午14点，起点也该换推荐了，就是不知道《大明升官记》在上了官方推荐之后，会有什么样的成绩？能借此冲上历史分类的会员点击榜以及书友推荐榜这两个榜单吗？
　　宋明只能拭目以待了！


第008章 三位大神
　　2016年8月29日，星期一。
　　上午八点，宋明才晃晃悠悠的走进了三小校园。他今天是来参加月考的，这个早在上个星期就由老妈转告给他了。
　　因为此前已经来报到过一次，所以宋明很顺利的找到了五三班教室。待走到教室门外，宋明才蓦然发现，他似乎是……迟到了？
　　自从小舅的意外事件发生后，宋明也开始重视起前世的一些防身功夫来，所以每天起来都会先打几遍拳再做其他。没想到这么一耽搁，倒是让自己迟到了。
　　不过，对此宋明并没有丝毫的尴尬，反正他跟班主任有过约定，过来做完试卷就撤。一个平时不来上学只到考试才会出现的特殊学生，跟他谈什么迟到早退真的没那个必要。
　　“报到！”宋明在教室外不轻不重的喊了一声。虽然他并不在乎自己迟到与否，但班主任的面子还是要给的，喊一声“报到”那是应有的礼貌。
　　这一声“报到”让那些正埋头答卷的同学纷纷看了过来，半晌才认出这个是他们班里最是让人羡慕的宋明同学。
　　正坐在讲台上监考的李秀兰瞥见是宋明到了，心底稍微松了口气，毕竟宋明平时不用来上课乃是她特批的，如果这小家伙还缺席考试的话，那她真不知道怎么跟同事交待了。
　　“请进！”
　　李秀兰应了一声，然后指着讲台下面的一个空位说道：“宋明同学，过来拿试卷坐那里吧，其他同学不要东张西望，继续考试！”
　　那些正用羡慕嫉妒恨的目光看着宋明的同学闻言纷纷低头装作答卷，其实眼中余光却一直看着这个神出鬼没的牛叉同学。特别是那些生性懒惰而且学习不甚好的同学，更是做梦都想像宋明那样不用天天苦逼的跑来上课，只有考试才出现一下，多潇洒啊！可惜，这个他们只能在心里想想，就连自己都知道这是不可能的事情。这不是班主任偏心不给他们这样的机会，当初班主任带宋明第一次过来介绍给大家认识的时候，就已经明确的说过了，如果谁能够保证每次考试每科的成绩都在98分以上，那么她也可以给予像宋明同学这样的待遇。
　　每次考试每科都得98分以上，这个坑爹的分数已经打消了班里绝大多数人的那点歪心思，整个班级四十多人，能两科都能考到这个分数的一个巴掌都数得过来。而这寥寥几人里面，也没有一个敢保证每次考试都能保证每科成绩在98分以上。退一步说，就算真有人有这样的信心，但那也是建立在每天认真听课的前提下，如此一来，有没有这个特权也没什么区别，毕竟能考到这个分数的哪个不是好好学习天天向上的三好学生？哪里会像宋明这样千方百计的想办法逃学？
　　宋明倒不在乎班里那几十双惊羡复杂的目光，只是平静的走到讲台拿了两张试卷，然后朝班主任指定的位置走去。那是班里唯一的一个空位，宋明拿着试卷坐下之后，正准备三下五除二的把试卷搞定，却突然尴尬的发现，他居然忘记带笔了……
　　正在宋明准备开口向班主任借支笔用用的时候，一只小手悄然伸到了他面前，手中是一支蓝白相间的圆珠笔。宋明看得一愣，转头才发现是跟他同桌的那位穿着一身白色公主裙长得非常可爱的小萝莉递过来的，不由得微笑着道了一声“谢谢”，然后毫不客气的接过了那支蓝白相间的圆珠笔，接着没有一丝停滞的答起试卷来。
　　那个长相可爱的小萝莉见状一怔，显然没想到宋明竟然如此干脆利落，不由得多看了他两眼，然后才转过头去继续做起试卷来。
　　四十分钟后，宋明做完最后一道题，然后伸了伸懒腰长长的呼了口气。环顾了周围一眼，发现众同学都在埋头答案，显然他已经后来居上的第一个做完了试卷。既然做完了试卷，宋明自然不会浪费时间在这里等待交卷时间到了才交卷。今天可是星期一，起点榜单除了月票榜以外都会重新排榜，他还急着回去看看书的成绩到底怎么样了呢！
　　想到这里，宋明轻轻碰了碰那个可爱小萝莉的胳膊，在小萝莉看过来的时候把手中的那支蓝白相间的圆珠笔递还给她，然后再次道了声“谢谢”，便拿起试卷走上讲台，在全班同学惊异的目光中交了卷，随即潇洒的离去……
　　看着宋明潇洒离去的身影，可爱小萝莉拿着他还回来的圆珠笔皱了皱小眉头，轻声哼道：“谢得真没诚意，竟然连人家名字也不问一下，讨厌！”
　　……
　　回到家，启动电脑，登陆QQ，然后打开了起点网页。
　　正准备点击作者专区登陆作者后台的时候，宋明的手突然一顿，然后惊讶的看向右边的那两个终极榜单“会员点击榜”与“书友推荐榜”，因为他突然在这两个终极榜单中发现了几个“新面孔”。
　　那个“会员点击榜”姑且不去说它，因为这个榜单每个星期都有很大变化，登上这个榜单的基本是寥寥几个顶尖大神的作品以及一部份当周官方强推的作品。但是“友书推荐榜”这个终极榜单可就真的不一样了，这个榜单绝对是众神云集的终极榜单之一，长期由各路大神占据着，一般作者想要登上这个榜单真的非常难。
　　而现在，宋明却惊讶的发现，这个终极榜单居然出现了三张“新面孔”。看到这三张“新面孔”，宋明第一反应就是当期起点官方强推榜出现了不错的作品了，可随即他又反应过来，昨天换榜的时候他已经看过了，强推榜中并没有这三本作品。而且，宋明还觉得其中两本的书名隐隐有些熟悉感，几秒后，宋明一拍大腿，他想起来了，这三本书中的《异界之邪神至尊》以及《武王屠天》曾经有人在自己书评中提及过，只是那些广告帖子很多时候宋明都会下意识无视，所以一时间倒也想不起来是哪位大神的新书了。
　　既然想不起来，宋明也懒得多想，直接点击其中的一本《异界之邪神至尊》，待页面打开，看到作者名之后，宋明才恍然。原来是乌山云雨大神的新书，这就难怪能在终极榜单中占据一席之地了，这可是真正的实力派大神之一。从2008年12月上传的处女作《异界九死神功》开始爆红，次作《玄天邪尊》成绩再创巅峰，此后一发不可收拾，成绩一本好过一本，坐稳了大神宝座。宋明沉迷网络小说好几年，对于乌山云雨的成神之路自然不陌生，只是没想到自己居然撞上他的新书，看来到时的月票榜上又多了一个实力可怕的对手。
　　把《异界之邪神至尊》的页面关掉，宋明又点开另外一本《武王屠天》，在看到作者名字后，宋明不由得靠了一声，难怪这书名看着这么熟悉呢，原来是以《武皇屠天》一举成名的桃花剑士大神写的。这桃花剑士大神的成神之路颇为坎坷，在没用这个笔名之前，曾经用别的笔名写过好几本书，但无一例外在起点都扑街了，只靠比大神廉价得多的实体出版收入勉强支撑着。直到换了桃花剑士的这个马甲，才终于时来运转，或者可以称之为厚积薄发，发表的《武皇屠天》广受好评，成绩节节攀高，为他积累了巨大的人气。接下来，每部书的发表都受到读者的极力追捧，一举登上了大神宝座。宋明脑海中回忆着这些众人皆知的信息，心中知道，到时的月票战，又要添加一位实力强悍的对手了。
　　关掉页面，再次点开剩下的那本《恒山仙门》，在看到作者名秣陵别雪后，宋明不由得一阵苦笑，靠了，居然又来了一位远古大神。与桃花剑士大神相同的是，这位远古大神秣陵别雪也是马甲来着，他的本尊到底是哪个宋明也不清楚，但隐约知道他当初以本尊写出了一本风评极佳的作品。据说，他之所以用秣陵别雪这个马甲，真正原因是本尊写的那本书风评实在是太好了，让他表示鸭梨很大，生怕写出来的新书达不到书友期望的高度，所以便开了如今这个马甲。当然了，事实是否如此宋明也无从考证，反正此君的实力确实不容小觑，从秣陵别雪这个马甲的处女作《巫墓》到《仙锻》再到封神之作《华山仙门》，他的进步让众多作者表示鸭梨很大。随着一本比一本好的佳作出炉，此时秣陵别雪大神不仅仅是坐稳了大神宝座，实力更是直逼顶尖大神，到时的月票战，恐怕又得加上这位号召力惊人的对手了。
　　突然发现自己的作品与三位大神的新书撞上，宋明血液似乎在这一刻都沸腾了。
　　尽管他在起点这个江湖还是如假包换的菜鸟作者，但他宋明前世作为小说界的开山鼻祖，还是极有底气的。一将功成万骨枯，战吧，谁说菜鸟就不能屠神了？
　　这一刻，宋明斗志昂扬。


第009章 签约作家群
　　突然发现三本大神新书的宋明被彻底的激发了斗志，握拳做了个加油的手势，然后打开了历史分类的网页。他目前毕竟还只是菜鸟作者，首页的“会员点击榜”以及“书友推荐榜”这两个终极榜单还不是他可以奢望的，而这个历史分类的“会员点击榜”以及“书友推荐榜”才是他当前的主要战场。
　　网页打开之后，宋明熟悉的把网页往下拉了拉，那两个历史分类的终极排行榜终于出现在眼前，在快速的瞥了一眼后，宋明的嘴角不禁微微翘起。他的书友果然没有让他失望，两个排行榜当中《大明升官记》赫然在列。
　　会员点击榜第七，书友推荐榜第九，这便是当前《大明升官记》的战绩。
　　看到这个成绩，宋明非常满意，随即又想起《大明升官记》既然能挤上历史分类的两个终极榜单，那么首页的那个新人作者新书榜应该也有它的一席之地吧？
　　想到这里，宋明鼠标一点，再次点开了起点首页，然后飞快的往下拉，一直拉到网页的最后面，这里的右下角便是那个新人作者新书榜的排行榜单。
　　瞥了一眼这个份量不轻的排行榜，宋明顿时怔住了，第一，擦了，排在第一的，居然是他的《大明升官记》，这……这也太出乎他的意料了！！
　　虽然说这个榜单排的全是像他这样的菜鸟作者，与那些老牌作者不在同一个榜单，但即便是这样也让宋明感到很意外。毕竟他这书只不过是刚上第一个官方推荐罢了，可以说是万里长征才起步，可书友们硬是把他顶到了这个“新人作者新书榜”的榜首位置，让他在意外的同时也有些感动。不错，这个“新人作者新书榜”的含金量确实比不上老牌作者所在的“签约作者新书榜”，但它毕竟是在起点首页，那广告作用还是相当大的。
　　心中微微感动的宋明慢慢的把网页往上拉了拉，然后瞥了一眼那个老牌作者云集含金量颇重的“签约作者新书榜”，不出意外的，榜单前三位正是《武王屠天》、《恒山仙门》、《异界之邪神至尊》这三本大神新书。看着这三本数据把后面甩得十万八千里的作品，即便是一向自信的宋明也感到鸭梨不小，毕竟人家混迹起点这么多年，一本本书积累下来的人气底蕴，绝对不是他这个菜鸟作者能够比拟的。
　　不管对手如何强悍，既然已经是遇上了，宋明也没有退缩的道理，不战而退不是他的风格。再说了他也不是没有优势，别的优势暂且不去提，光是那个速度优势，宋明便敢与任何人一战。
　　把心中的杂念屏除，宋明开始登陆作者后台，他还没来得及看看现在书有多少收藏了呢，能够一举登上“新人作者新书榜”的榜首，显然这个官方推荐的成效还是非常显著的。
　　“哈哈，官方推荐果然强大，收藏居然破三千了。”宋明在看到作者后台的收藏后，不由得欣慰的大笑起来。
　　既然书友们如此给力，没理由不回报他们，而他能够回报的，唯有更新。
　　昨天码出来的五章下午起点换榜的时候已经更了两章，而昨晚因为第一次拼杀榜单，所以剩下的三章已经一股脑上传了，现在想要更新只能现码了。好在宋明脑子里的情节都是现成的，只要稍微理顺一下把它敲打出来就OK了。
　　如此一个小时后，又弄出了三章来，宋明对自己的状态那是相当的满意，随即又一股脑上传上去，再看书的字数，已经突破十万字了，宋明汗了一下。看来以后更新的速度要稍微放缓了，毕竟公众版还有足足一个月出头的时间呢，要是照他这个更新法，估摸都能整出六七十万字公众版来。倒不是他怕公众版字数太多，只是有些事情不必做得太特殊，按大众规矩走就好。
　　想到这里，宋明便在作品相关里发了个单章，先是对大家的鼎力支持表示感谢，然后说明以后的更新节奏，正常情况下就以两章为主吧，至于特殊情况的爆发就不知道会更多少了。对于每天两章的更新，宋明知道其实字数已经相当不少了，因为他的章节平均字数已经达到了四千，可不是一般作者的两千多可以相比拟的。
　　在作品相关发了单章后，宋明又跑书评区看帖去了，之前他回复那个ID为“姐是大美女”的用户，想邀请她来当《大明升官记》的副版主，帮他管理整个书评区。也不知道人家看到回复了没有，更加不知道人家会不会有空帮忙管理书评区这种琐碎的事情。
　　匆匆扫了一眼越发热闹的书评区，宋明终于在众多帖子当中找到了“姐是大美女”发表的新帖子。
　　“接到作者大大的邀请，小女子不胜荣幸！”——姐是大美女。
　　看到这个新帖子的标题，宋明微笑着点击进入，帖子里这个“姐是大美女”的语气显得有些受宠若惊的意味，应该是没有料到她一个刚刚注册的普通用户，作者大大居然也会邀请她成为本书的副版主。她在欣慰接受的同时，也表态说以后的书评区管理就交给她了，作者大大只要安心码字即可，其他的不用作者大大去操心。
　　终于找到了一个满意的副版主，宋明可谓是心情大好，看看时间尚不到饭点，干脆就关掉电脑去医院看看小舅。
　　……
　　时间流逝，转眼又到星期五了。
　　这几天以来，宋明小舅身体一天天恢复，现在已经可以在不用人搀扶的情况下自己下床走走路了。而此时，宋明的三个小姨也回去了两个，只剩下离得比较近一些的三姨还留下来照顾小舅。当然了，除了三姨日以继夜以外，那个名叫赵小燕的靓丽姑娘也时不时的过来照顾一下。或许正是因为赵小燕的举动给了小舅一些别样的想法，让他每天精神犹如打了鸡血般兴奋，身体恢复速度连医生都赞叹不已。
　　两天前，宋明月考的成绩单也出来了，语文99数学100的醒目成绩让一直不怎么放心的王凤琴以及李秀兰都松了口气，也让五三班的全体同学生出了一股高山仰止的感觉。
　　同时，这几天来，宋明的作品《大明升官记》成绩稳步上升，每天的会员点击以及书友推荐票都会刷新记录，收藏也飞速的增长着，整本书的势头呈大红的趋势。此时，《大明升官记》已经牢牢的占据了首页的那个“新人作者新书榜”榜首位置，把第二名甩出了不知多少条街。
　　而在历史分类的“会员点击榜”以及“书友推荐榜”这两大终极排行榜上，《大明升官记》也是一路推进，留下了一地的残菊。“会员点击榜”从原来的第七名一路推进到现在的第四名，而且第三名的粉嫩菊花已近在眼前，随时可能菊花爆掉。“书友推荐榜”也由原来的第九名强势推进到了现在的第六名，虽然距离第五名的菊朵还有一段路，但以现在《大明升官记》的上涨势头，菊朵被爆只是时间问题罢了。
　　“作者大大，签约作者群欢迎您，群号：196046141（注：这是本书书友群，不要以为真的是签约作家群哈，加入无限制，喜欢本书的都可以加），加时请注明作者名以及作品名，谢谢合作！”——码字真是苦逼活。
　　晚上八点，宋明在书评区浏览的时候，突然发现了这个帖子，不由得心中一动，这可不就是打入作者圈子的通道嘛！既然人家都邀请了，那就加进去看看这些作者圈子到底是怎么样的。想到这里，宋明便复制了群号在QQ上申请加入，当然，加入时也没忘记按要求注明他的作者名以及作品名……
　　很快，QQ群便通过了他的申请，随即便响起滴滴声，有个QQ群头像在那里闪烁着。宋明鼠标一点把QQ群打开，上面是管理员发出来的消息，大概意思就是让宋明作者后台截图验明正身，免得有人冒充混进群里来。
　　对此宋明自然没意见，果断的在作者后台截了个图发了出去。
　　衣冠似雪：欢迎兰陵笑笑生加入本群（后面是一个握爪表情）。
　　才发了一句，这衣冠似雪又迫不及待的追发了一个竖起大拇指的表情，然后似是炫耀手速般刷的一大堆字发出来：啧啧，兰陵笑笑生，我说哥们，咱俩可都是同道中人啊！我平生最喜欢的书便是《金瓶梅》这本奇书了，对于此书作者那是佩服得五体投地啊！！！
　　兰陵笑笑生：衣冠似雪？你就是几年前昙花一现写那本《天下经伦》的衣冠似雪？你……你这个死太监居然还活着？
　　此言一出，整个群似乎都沸腾了，一个个冒出来大笑不止……


第010章 成绩斐然
　　宋明破口大骂不是没有理由的，盖因这个衣冠似雪写《天下经伦》的时候，正是宋明刚刚进入起点网站看小说的时候。那时的《天下经伦》正红红火火的连载着，而且恰逢起点官方强推，让其在首页的终极榜单之一的“会员点击榜”都占据着一席之地。
　　刚知道起点这个网站的宋明哪里懂那么多，眼看网站正强推此书，而且在那“会员点击榜”也高居前三甲，便迷迷糊糊的点击进去看了。二十左右万字，宋明花了整整一个晚上把它看完，然后他才知道，原来人家的书还没写完了。如果只是这样，那也没什么好气愤的，毕竟网站上连载着的书太多了，只能怪他太小白，选择书的时候没注意看它的写作进程。宋明之所以对此君充满怨念，实在是因为在他追更了一段时间后，这家伙竟然莫明其妙的失踪了……
　　再后来，随着宋明对于起点这个江湖的熟知，才明白，原来衣冠似雪居然是起点江湖中赫赫有名的坑王之一。此君马甲无数，打一枪换一地，绝不停留，让无数掉坑的书友叫苦不迭。而宋明，当年就是掉坑的书友之一，所以在看到衣冠似雪后，就忍不住的一阵挖苦，谁让他坑咱来着？
　　渔歌：哈哈，妖龙，你杯具了……
　　大鱼：又一个被坑的童鞋，妖龙，你丫的以后少做这种伤天害理的事情！
　　王的力量：太监龙，你要引起公愤了。
　　清水：建议皮鞭蜡烛伺候……
　　宋明看着一个个冒出来的人，听着他们嘴里所说的妖龙太监龙，应该就是指衣冠似雪那家伙，果然不愧是有名的马甲君，当真是化身无数。
　　衣冠似雪：我靠，你们这帮禽兽，能不膈应我吗？内牛满面……哥不挖坑好多年了！！！
　　当然了，宋明毕竟不是什么都不懂的毛头小子，自然不可能刚一见面就一直揭人短。之前第一次见面冒出那么一句话可以当作开玩笑，但如果一直不停的戳人痛脚，那可就是要结仇了，因为他跟人家还没熟到那种可以肆无忌惮随意开玩笑的地步。
　　是以，宋明在抱怨了两句后，就话语一转，谈到了当年是如何掉进《天下经伦》这个大坑的，与冒泡的几个作者也都有交流。
　　半晌，大家稍微熟悉了之后，话题又开始转到了宋明的《大明升官记》上面。
　　大鱼：兰陵童鞋，我看你的《大明升官记》现在很强势啊，这个星期一直坐在“新人新书榜”榜首的位置，不知道现在有多少收藏了？
　　兰陵笑笑生：呵呵，还算可以吧，现在收藏将近九千了。（后面是一个可爱的表情）
　　大鱼：我擦，不是吧？这么牛叉？（后面是一连串惊恐的表情）
　　渔歌：呃，兰陵，你这是第几个官方推荐了？
　　宋明看大鱼语气以及那一连串惊恐的表情，似乎这将近九千收藏很多？事实上宋明虽然算得上是一个老鸟书友了，但对于书的收藏是没有半点概念的，不知道这个收藏数是处于什么水平。
　　兰陵笑笑生：这收藏很多吗？我不太懂！还有，回答渔歌，这是我第一个官方推荐！
　　衣冠似雪：我日，大神啊！！！！
　　清水：不是吧？第一个推荐，这才星期五呢，就有将近九千收藏了？这也太坑姐了吧？
　　大鱼：￥#%￥#……%#￥，如果朕没有看错的话，你的书才上传十来天吧？上传十来天，才得到第一个官方推荐，居然就已经将近九千收了，老天啊，求你降个雷劈死朕吧！！！
　　兰陵笑笑生发了个尴尬表情：呃，那啥，这收藏，很多？？？
　　听到宋明这话，群里一个个激动得咆哮，半晌宋明才明白他这将近九千收藏是多么的逆天。按照他们的说法，像宋明现在得的这个官方推荐其实只是一个小推荐，一般人上这个推荐，一个星期下来能有个三千收藏已经算是不错了，这还是指那些热门分类。如果是历史分类的话，能涨两千都算可以了。可现在宋明上这个小推荐不过五天多时间，居然涨了将近八千的收藏（除开上官方推荐前的收藏），还剩下将近两天时间，收藏破万一点问题都没有，完全是那些大神作者的成绩了。
　　知道这个大概的数据后，宋明才明白为什么一个个这么激动，原来他这个成绩真的是很不错了，除了一线大神以外，一般的中小神都不见得有这成绩，便何况是新人作者了。
　　大鱼：兰陵童鞋，你下周是什么官方推荐？
　　兰陵笑笑生：嗯，是三江推荐。
　　宋明作者后台已经收到了下星期的官方推荐短信，自然知道是什么推荐。
　　衣冠似雪：三江可是大推荐啊，你一个小推荐都能涨上万的收藏，下周三江，真无法想像你到底会涨多少收，不管怎么样，你这书真的大火了。
　　大鱼：你这书那么强势，编辑没给你安排三江封推？
　　兰陵笑笑生：呃，没有！
　　渔歌：大鱼你OUT了，你忘记这期新书都有谁了？乌山云雨、桃花剑士、秣陵别雪，这三个可都是不折不扣的大神啊，我看下周的三江封推，十有八九是他们其中的两个。
　　大鱼：呃，也对，我倒忘记这个了。
　　兰陵笑笑生：呵呵，我现在只是新人一个，能上三江推荐已经很开心了。
　　与几位作者聊了一阵之后，宋明也是懂了很多，毕竟这几位虽然不是什么大神，但也是在起点混迹了好几年的老作者，对于数据的判断以及种种规矩的了解可不是宋明这个菜鸟能够比拟的。
　　大鱼：遁了，码字去，回头再聊了，大家88
　　衣冠似雪：我也闪了，呃，看书去！
　　渔歌：那就都散了吧，我也去赶一章出来，明天还要上班呢，兼职的人伤不起啊……
　　清水：……我玩游戏去，三国杀的有木有？
　　兰陵笑笑生：我也游戏去，好几天不玩了，不过我不玩三国杀，只喜欢玩一下斗地主。
　　清水：那就各回各家各找各妈吧，3先……
　　散了后，宋明把群关掉，然后登陆QQ游戏，准备玩几把斗地主，因为小舅的事情，他都有好些天没玩过斗地主，都有些手痒了。
　　不过就在他打算开始斗地主的时候，QQ又滴滴的响了起来，点开一看却是褰惴⒐来的消息。
　　褰悖亨耍小弟弟，在干嘛呢，陪你姐姐我下盘棋去。
　　兰陵笑笑生：呃，褰悖你今晚没有课吗？
　　宋明已经知道他这个干姐姐还是一位在读大学生，前几天才去的学校，目前大二，所以才有此一问。
　　褰悖好豢危别废话，赶紧陪你姐杀几盘棋去。
　　兰陵笑笑生发了个汗的表情：行，褰愣挤⒒傲耍小弟敢不听嘛！
　　褰惴⒘烁龈摸猫咪脑袋的可爱表情：这才像话嘛，在新中国象棋电信普通三区第44房间58桌，快过来，姐在等你。
　　宋明按提示登陆了58桌，然后点击对局开始，因为是红方先手，所以便起了个中炮。
　　接下来，宋明一边下棋一边与干姐姐柳菲菲下棋，尽管象棋不是宋明最擅长的，但围棋牛叉的棋手下起象棋来总是不弱的，至少虐干姐姐这种级别的存在根本不费吹灰之力。
　　在没有还手之力的连输五局后，柳菲菲终于发飙了，QQ信息滴滴的响，宋明点开一看，不由得翻了翻白眼……
　　褰悖嚎啥竦男〉埽你怎么能这样对姐姐我呢？你怎么就忍心呢？真是太伤姐姐的心了，现在姐命令你，接下来连杀十局，你一局也不准赢，听到没有？
　　兰陵笑笑生：介个，褰悖这样下还有什么乐趣？
　　褰悖骸…我不管，反正你就是不准赢我！！！
　　兰陵笑笑生：呃，那好吧，我不还手，随你杀好了……
　　褰悖赫獠殴月铮快点，开始了！！！
　　接下来，宋明大开空门，连最基本的防御都懒得弄，每盘都只是几步就让对方将死。就这样连续下了十盘之后，柳菲菲终于心情大好，一条消息敲了过去——
　　褰悖汉昧耍看在小弟你那么听话的份上，姐姐决定奖励一下你。
　　兰陵笑笑生：咦，还有这么好的事，是什么奖励啊？
　　褰悖壕龆开视频让你看看宇宙超级无敌美少女姐姐的寝室是什么样的……
　　兰陵笑笑生：……
　　褰悖盒亩了？可惜啊，小弟弟你的运气不好，与姐姐同寝室的闰蜜回来了，她可不许我胡乱暴露她的隐私空间。还有我偷偷跟你说哦，姐这闰蜜可是身材相貌都只比你姐姐我差那么一丁点的超级大美女哟，要不要姐姐我帮你介绍认识？
　　兰陵笑笑生：……
　　褰悖汉昧耍不逗你了，姐先下了，那丫头带了好多好吃的回来……
　　看着迅速暗淡下去的QQ头像，宋明又是一阵无语。
　　……


第011章 三江推荐
　　2016年9月4日，星期日。
　　下午14点，宋明端坐在电脑前，开始时不时的刷新一下起点网页。
　　每个周日下午14点都是起点网站更新推荐的时间，宋明乃第一次登上三江推荐，自然是非常关注，就想看到自己书名出现在三江推荐榜单上。而且，最重要的是，每部作品只要登上三江推荐，那么就能获得三江编辑的点评，这才是宋明最最关注的。
　　虽说是14点准时更换推荐榜单，但因为缓存原因，也不可能立刻就能看到，一般都是14：30分后才能全部更新完毕。
　　宋明在刷新了几次网页之后，发现推荐榜单一点动静都没有，在签约作家群里问了一下，才知道有缓存这个说法。所以就不再傻乎乎的刷新网页，而是点开自己作品页面，开始浏览书评打发时间。
　　……
　　今天是星期日，除开月票榜单以外，其他的榜单基本是没什么变化了。
　　经过一周的官方推荐，宋明的《大明升官记》收藏已经突破到一万一千八百多，除开上官方推荐前的收藏，这一周收藏涨幅也达到了惊人的一万零七百多，让签约作家群里知道消息的众老作者惊叹不已。
　　除了收藏令人惊叹外，其他方面《大明升官记》也是成绩斐然。
　　首页的“新人作者新书榜”就不去说它了，这一周从一开始到现在，《大明升官记》便牢牢的占据在榜首位置，那数据把第二名甩得只有吃灰的份，光只是零头就比第二名的多，所以这个榜单从头到尾根本就没有一丝一毫的悬念。
　　最令人兴奋的是历史分类的“会员点击榜”以及“书友推荐榜”这两个终极榜单，从一开始的“会员点击榜”第七到现在的第二，“书友推荐榜”的第九到现在的第三。这两个终极榜单的强势推进，让历史分类中一直关注着榜单的无数新老作者都为之侧目。
　　当然了，能获得如此耀眼的成绩，除了宋明作品质量确实过硬以外，他之前邀请帮忙管理书评区的那个副版主“姐是大美女”也是居功至伟。
　　“姐是大美女”在当上副版主的第二天，便主动升级成了初级VIP用户。用她的话来说，既然作者大大看得起小女子，那她也不能给作者大大丢脸，身为副版主就该以身作则，不能以后书上架了身为副版主的她还是一个看盗版的普通用户，那也太说不过去了。
　　当然，她也没有看不起普通用户的意思，毕竟各人的家庭条件都不相同，或许对他们来说一个月花几十块大洋看书实在是太奢华了。因为看书的书友都不可能只看一本书，肯定是同时看几本或是十几本甚至是更多，如果全部都正版订阅的话，一个月一百几十块是肯定要的。
　　不过话又说回来，如果只是专门订阅某部极其喜欢的书，那一个月撑死就那么几块钱，想来只要能天天上网看书的人，再穷也不可能穷到一个月几块钱都挤不出来的程度。当然了，也不排除某些书友是嫌充值麻烦才看的盗版。
　　所以说，想要这些普通用户升级成VIP看正版，一是要你书写得好看，符合他们的胃口，让他们心甘情愿的选择正版订阅。二是希望他们自己有这方面的意识，就像是在大街上扔垃圾一样，没有环境保护意识的人自然是随便扔，也没多少人会多管闲事的说你什么，顶多就是在心里鄙视你一下，而有这方面意识的人就知道把垃圾扔在路边上的垃圾箱。
　　话扯远了，再说“姐是大美女”在升级成初级VIP后，整天活跃在书评区里，除了组织号召大家积极投票以外，还时不时的对书里的情节发表感言以及猜想。整个书评区在她的管理下，越发的火爆起来，十有八九都是讨论书里的情节，让宋明看得欣慰不已。
　　……
　　在观看了几个关于论大明官场黑暗的帖子后，时间很快就来到了14：30分，待宋明再次刷新起点首页之后，终于瞥见所有推荐榜单都已经更新完毕。其他的推荐榜单宋明没有过多关注，直接就拉到了三江推荐的榜单上。
　　嘿嘿，终于登上三江推荐了，看着三江推荐上的《大明升官记》，宋明兴奋的笑了笑，然后扫了一眼同榜单中的其他作品。果然，之前签约作家群里的几个老作者猜测得没有错，这一期的三江推荐榜上《恒山仙门》以及《武王屠天》赫然在列，再一看，三江封推上果然是这两本大神作品。而乌山云雨大神的作品《异界之邪神至尊》则没有排上这一期的三江，想来是下一周会上吧。毕竟三位都是实力派大神，三江编辑肯定会看着安排，不可能让三位大神一起撞上，那样三江封推只有两个位置，给哪两个上呢？
　　宋明在扫了一眼三江封推上的两部作品后，就开始把目光转到了三江阁，因为这里每期三江推荐都会获得三江编辑的点评，宋明自然也想看看自己的作品在编辑眼里到底是怎么样的。
　　打开三江阁，在三江阁详评中，宋明终于找到了他的作品。
　　首先入眼的是书名《大明升官记》，然后旁边是书的内容简介，对此宋明自然是直接忽略，把目光放在了右边的那个“入选理由”上，这便是三江编辑对于每本三江推荐的作品所给予的点评。
　　这是一本令人惊叹的历史作品，在这个穿越重生横行的时代，本书主角居然是原汁原味的明朝人，单是这一点就令人眼前一亮。而本书的大明朝，在作者极具古风的强悍文笔描述下，让人身临其境。尤其是书里面对于官场描写，简直是绝了，甚至会情不自禁的怀疑作者是不是曾经在明朝官场沉浮过。还有就是人物刻画以及对于女性心理的描写，再加上那信手拈来的历史知识，无一不使人佩服。而书里那股浓郁的历史厚重感，更是只有在那些顶尖大神的书中能够感受到。总之一句话，这是一本万万不能错过的历史巨作，强烈推荐阅读……
　　看到三江编辑给予的点评，宋明不禁得瑟起来，看来文学这东西，即便是相隔几百年，也不会有落后一说。相反，几百甚至是千年前的文学风貌乃是现代人极力去模仿追求的东西，而以他前世傲视群儒的文学造诣，用句现代流行语来说，那可都是宝贵的财富啊！！！
　　看完三江编辑点评之后，宋明心满意足的关掉网页，然后打开文档，噼里啪啦的敲起键盘来。
　　一周，便这样悄无声息的过去了。


第012章 姐是大美女
　　时间：2016年9月5日凌晨，星期一。
　　地点：邕州市桂西大学女生宿舍楼某寝室。
　　人物：紫苏。
　　事件：上网。
　　灯光昏暗，同寝室的柳菲菲已然入睡，但此时的紫苏却精神亢奋，聚精会神的看着电脑屏幕。在那电脑屏幕上，正开着几个网页，为首的赫然便是起点中文网。
　　除了起点中文网的首页，还有其他分页，如历史分类页面，又如小说《大明升官记》的页面。此时的紫苏正关注着小说《大明升官记》页面的书评区，时不时的手动刷新一下，尽管现在已经是深夜凌晨，但书评区的每一次刷新，都会出现新帖子或是帖子新回复，那火热程度让人惊讶。
　　其实之所以出现这种情况，最主要的原因便是刚刚榜单清零以后，《大明升官记》首次登上了起点首页那两个终极榜单中的“会员点击榜”，而且还一举杀进到第四名，与第三名的《异界之邪神至尊》相差仿佛，随时有可能挤进榜单中的前三甲。而排在榜首榜眼的，毫无悬念便是《武王屠天》与《恒山仙门》这两本正在三江封推的大神之作。
　　尽管《大明升官记》只是冲上了“会员点击榜”而没有登上含金量更重的“书友推荐榜”，但这也足以让喜欢《大明升官记》的书友们欣喜若狂了。再加上除了喜欢《大明升官记》的书友以外，还有一些因为好奇而路过的书友以及一些刚刚知道《大明升官记》的新书友。所以，这就导致了深夜凌晨书评区仍然火热的奇异现象。
　　而紫苏每一次刷新书评区，看到每一条新发表的帖子，只要内容不是恶意谩骂的都会回复一下，遇到不错评论的都会进入管理页面给予精华奖励。如果是遇到精彩评论的话，除了精华奖励以外，还会把评论置顶起来让更多的人看到。
　　紫苏她之所以能操作《大明升官记》的书评区，并非是因为她乃神秘莫测的黑客，也与她那张倾国倾城的脸蛋没有任何关系，而是因为她的起点ID为——姐是大美女。
　　……
　　周一，宋明起来的时候，家里已经空荡荡的只剩下他一个，对此他早便习以为常，先用心的打了几遍前世的拳法，然后洗漱洗澡吃早餐。待一切搞定，才返回房间启动电脑。
　　照例的先登陆QQ，然后再打开起点首页，宋明眼尖的发现，首页两大终极榜单中的“会员点击榜”之上，他的作品《大明升官记》赫然在列。这一点本来也在他的意料之中，毕竟以他书的各种勇猛势头，在上三江推荐的时候登上首页的“会员点击榜”是很正常的事情。唯一让他感到意外的，便是他的《大明升官记》不仅仅是登上了首页的“会员点击榜”，而且还冲进了前三甲，占据着探花的位置。
　　看着与《大明升官记》数据相差不大却只能屈居在他之下的《异界之邪神至尊》，宋明不禁眉开眼笑起来。尽管这一周他的《大明升官记》得到的官方推荐比《异界之邪神至尊》要好不少，但人家乌山云雨毕竟是实力派大神，对于首页“会员点击榜”这种重要榜单上的厮杀，鹿死谁手还真的难说。如今事实证明，他的作品潜力一点也不比大神作品差，因此才能够在这个重要榜单上稍压大神一头。只可惜，另外一个含金量更重的“书友推荐榜”榜单却没有《大明升官记》的身影，反而在上面看到了乌山云雨的《异界之邪神至尊》。这让宋明感叹的同时又忍不住一阵佩服，大神不愧是大神，如此难上的一个榜单，对于人家来说却是轻而易举。
　　知道自己作品排名后，宋明便登陆作者后台，看到作者后台上显示的收藏数字，宋明又忍不住的心中一阵窃喜。一万五千多收藏，除开没上三江推荐之前的将近一万二收藏，那也足足有三千多将近四千的收藏。而现在不过是上午十点钟，也就是说上三江推荐还不到一天，就已经涨了将近四千收藏了。对于这个数据，宋明虽然还是一个菜鸟作者，但也知道是相当不错的成绩了。
　　滴滴滴，宋明正高兴的时候，QQ有人发来消息。点开一看，却是在签约作家群添加的好友大鱼。
　　大鱼：兰陵，恭喜杀上首页“会员点击榜”第三，你这书真的要大红大火了！！！
　　兰陵笑笑生：嘿嘿，谢谢，借你吉言了。（后面一个微笑表情）
　　大鱼：快报收藏，你小子上周一个小推荐都能涨上万收，这次登上三江推荐，而且还杀上了“会员点击榜”前三，这收藏肯定涨得哗啦啦的吧？
　　兰陵笑笑生：目前收藏一万五千多吧……
　　大鱼：我￥#……￥%&amp;&amp;，你丫的也太禽兽了！！！！（后面一个吐血的表情）
　　不待宋明回答，大鱼又是一连串的字发过来：如果朕没记错的话，你上三江推荐前的收藏还不到一万二吧？昨天下午两点上的三江，到现在才多久哦，连一天时间都没到，你居然涨了将近四千的收藏？？现在离上三江推荐一天还有好几个小时，如此一来你一天岂不是要涨六千以上的收藏？？？
　　兰陵笑笑生：呃，你们不是说三江推荐很强大吗？一天涨五六千收藏，应该也不是很夸张吧？
　　大鱼又是一个喷血的表情发过来：一天涨五六千收藏还不夸张？朕当初上三江的时候，整整一个星期下来，都没有达到你这一天的水平啊！！！（后面又是一个泪奔的表情）
　　兰陵笑笑生：不会吧，一个星期都没涨到六千收藏？（后面是一个尴尬的表情）
　　大鱼发了个蹲地画圈圈的表情：你丫强得实在是非人类啊，虽然说朕的书成绩不咋地，但无论怎么说上三江推荐的时候都不是垫底的，可今天你的收藏真把朕给打击死了……
　　兰陵笑笑生：汗死，没这么严重吧！？（后面又是一个尴尬表情）
　　大鱼发了个内牛满面的表情：以你二十四小时六千收藏计算，你这三江推荐一周下来，起码能涨三万左右的收藏，这个数据别说是普通作者了，即便是那些一线大神都会表示鸭梨很大啊！更何况，你这个还不是玄幻那种热门分类，而是历史这个比较坑爹的分类，三江推荐一周三万收藏，足以傲视除顶尖大神以外的所有作者了。
　　兰陵笑笑生发了个流汗的表情：我发书撞上了乌山云雨、桃花剑士、秣陵别雪这三位大神，虽然听你这样一说感觉我这收藏也算是好的了，但下个月的月票大战是否能与他们一战，还是未知数啊！
　　大鱼：这个就不好说了，虽然从你的收藏以及各种数据看来，成绩已经是很逆天了。但他们三个都是那种一线大神，单一的把他们放在哪个月都有夺月票第一的实力，更何况是三个都聚在一起了。如果你也想跟他们战下个月的新书月票榜的话，那难度确实是比较大。当然了，并不是说你就没有一战之力，具体情况还得看你强推时的最后成绩以及上架时订阅的情况。
　　兰陵笑笑生：嗯，有道理！
　　大鱼：好了，朕滚去码字了，今天让你小子把朕给刺激到了……
　　兰陵笑笑生：……
　　与大鱼结束聊天之后，宋明便打开书页，然后浏览起书评来。
　　看到一条条或置顶或加精华的帖子，宋明清楚这必然是“姐是大美女”这位副版主的功劳。
　　点开了一个被置顶的帖子，那是一个高级VIP叫“翻书看寂寞”的起点荣誉书评人发表的帖子，在这个帖子里面，“翻书看寂寞”先是肯定了《大明升官记》这本书的优秀，然后把之前所有罗列出本书优缺点的帖子进行了一番总结。最后“翻书看寂寞”很欣慰的感叹道——“终于又找到了一本值得追读的书，希望作者大大努力更新，争取一书封神。”
　　看完帖子内容，再看了看下面的回复，宋明不由得微微一笑。“翻书看寂寞”这个ID，他身为读者的时候就已经不陌生了，那是起点大名鼎鼎的荣誉书评人之一。
　　能够让这个看书异常挑剔的家伙给予如此高的评价，还真有些不容易呢！


第013章 书法比赛
　　时光匆匆，转眼又是十天过去。
　　2016年9月15日，星期四。
　　今天是我国农历非常重要的一个传统节日——中秋节。
　　据史籍记载，古代帝王祭月的节期为农历八月十五，时日恰逢三秋之半，故名“中秋节”；又因为这个节日在秋季八月，故又称“秋节”、“八月节”、“八月会”、“中秋节”；又有祈求团圆的信仰和相关习俗活动，故亦称“团圆节”、“女儿节”。因中秋节的主要活动都是围绕“月”进行的，所以又俗称“月节”、“月夕”、“追月节”、“玩月节”、“拜月节”；在唐朝，中秋节还被称为“端正月”。中秋节的盛行始于宋朝，至明清时，已与元旦齐名，成为我国的主要节日之一。
　　宋明前世所处的年代便有“秋暮夕月”的习俗。夕月，即祭拜月神。设大香案，摆上月饼、西瓜、苹果、红枣、李子、葡萄等祭品，其中月饼和西瓜是绝对不能少的。西瓜还要切成莲花状。在月下，将月亮神像放在月亮的那个方向，红烛高燃，全家人依次拜祭月亮，然后由当家主妇切开团圆月饼。切的人预先算好全家共有多少人，在家的，在外地的，都要算在一起，不能切多也不能切少，大小要一样。
　　不过，中秋节发展至今，设大香案摆上各种祭品拜祭月神这种传统是越来越淡薄了，更多的人在这一天宁愿泡在网上跟人侃大山也懒得走出房间瞥一眼那个大又圆的月亮。宋明莫明其妙重生在这个世界，对于这一点的感触尤其深，在这个日新月异的现代都市，不要说是中秋佳节了，即便是更为隆重的春节，也找不到多少过节的那种气氛。
　　还好，宋明因为前世的影响，对于我国农历的各个重要的传统节日，一向都非常重视。因此，这几年来宋平国与王凤琴受他的影响，也逐渐的重视起这些传统节日来。
　　就像今晚这个中秋佳节，宋平国与王凤琴便早有准备，各种瓜果月饼等东西都已备好。一家四口再加上几天前已经康复出院的王文聪，五个人挤在并不宽敞的阳台，在那里已经设了一个简简单单的香案，像月饼西瓜苹果之类的祭品正摆在上面。
　　焚香，依次的对着月亮的那个方向拜祭了一下，然后王凤琴开始切团圆月饼，而宋平国则拿出一直不怎么舍得喝的铁观音茶叶。五人就这样边吃月饼边喝茶边赏月，当然，如果都能看得到月亮的话。
　　说起这个，宋明就感到非常别扭，在这个小小阳台确实难找到那种赏月的感觉。看来得赶紧着手赚点钱才行了，到时买套独立别墅，再到中秋佳节的时候，可以一起围坐在别墅前的草地上赏月，那感觉肯定比现在强百倍不止。
　　“小聪，你对现在的这个工作，还适应吗？”王凤琴再次把切好的月饼分了一遍，然后看向弟弟王文聪问道。
　　宋明闻言也看向小舅，他这个小舅也是个急性子，才刚出院两天，他便闲不住的出去找工作了。最后是老妈担心小舅身体的恢复问题，怕他找一些劳累的工作，便让老爸出面在他那间小商场谋了个非常轻松的工作，只负责在商场收银台出口处监督一下客人有没有忘记付款即可。
　　“当然能适应，这工作很轻松呢，谢谢大姐夫了！”王文聪也知道他目前的身体虽然已经康复，但还得休养一段时间，稍重的工作是不适合他的。而目前这个工作虽然待遇不高，但胜在轻松，非常适合他现在的身体状况。
　　“一家人说这些客气话干啥，你身体才刚刚康复，就暂时先做着这份工作，等把身体彻底养好了再换其他待遇高些的工作吧！”宋平国说道。
　　“嗯，我明白的。”王文聪点头说道。
　　……
　　次日，中午。
　　房间里，宋明认认真真的练习着毛笔字，这是每天必备的功课之一。尽管毛笔字对于宋明来说那是再简单不过的东西，他前世就书写了好几十年，但这东西一日不练就手生，所以他每天都雷打不动的花半个小时来练习。
　　正练得入神的时候，一个惊喜的喊声把宋明吓了一大跳——
　　“小明明，你要发财了！！！”
　　看到拿着一张方纸一脸惊喜跑进他房间的小晴姐，宋明不得不搁下毛笔，然后一脸疑惑地问道：“小晴姐，什么事呢这么高兴？发财？这财从何来啊？”
　　“嘻嘻，小明明，你是真的要发财了，你快看看这上面写的是什么？”宋晴闻言眉开眼笑的把手中的方纸递给宋明。
　　宋明脑门上满是问号，看小晴姐高兴的模样，应该是有好事上门了，待接过方纸一看，他终于明白小晴姐为什么高兴成这副模样了。
　　“小明明，你现在明白这财从何来了吧？姐相信以你的实力，拿这笔奖金是轻而易举的事情。”宋晴信心十足的说道。
　　宋明闻言不禁微微一笑，原来小晴姐拿回来的方纸上是关于桂西省首届书法大展比赛的内容，难怪她高兴成那样，依宋明的书法造诣，如果真要去参加这个书法比赛，那获奖已经是板上钉钉的事情了。
　　“原来是这么回事，呵呵，小晴姐，你练习毛笔字也有好几年了，这次机会难得，你也跟我一起报名参加吧！”宋明笑呵呵的说道。
　　“唉，姐实在没有书法天赋，虽然练习了好几年，比一般人写得强一点，但如果想要参加这次省内的比赛拿奖，基本上是不可能的了。”宋晴心有不甘的叹气道。
　　“呃……”宋明眨眨眼说道：“小晴姐，你可不要涨他人志气灭自己威风啊，依我看你的毛笔字水平虽然不是很高，但你参加的初中组也没你想象中那么厉害，你还是有机会拿奖的。”
　　“咦，说得也对哦！”宋晴想想也觉得有道理，便点头说道：“那好吧，姐就陪你一起参加，如果能获奖最好，不能获奖也没什么，重在参与嘛！”
　　宋明哈哈一笑，说道：“这才对嘛！”
　　……
　　这次的书法大展比赛乃桂西省文化厅主办，所以覆盖范围极广，参赛对象主要是以下三个方面：
　　一、各党政机关公务员、企事业单位、民营个体等各行各业的书法爱好者和专业书法家。
　　二、各中小学、幼儿园在校老师和学生。
　　三、各大中专院校在职教师和在校学生。
　　参赛组别：幼儿组、小学低年级组、小学高年级组、初中组、高中组、大学组、社会青年、社会中年组、社会老年组，中小学生增设英文书写组。
　　宋明把详细规则看明白后，便毫无压力的把纸张丢到一边，以他的书法水平随便参加一个组宋明都有绝对自信获得第一名，更何况是小学高年级组这种水平不咋地的级别了。所以，在弄清楚参赛流程后，宋明便不再关注这个，即便是要头痛也是头痛要不要把作品水平弄低一点？反正只要保证能得这个组第一名就足够了，否则以他正常水平写上去，别人还不得怀疑是找人代笔的，虽然最后很容易查出来，但这也太浪费时间了。
　　没有理会书法大展比赛的事情后，宋明便把目光转到了电脑上去，他的书从登上三江推荐至今已经过去了足足十天出头，收藏涨得让签约作家群都轰动了。
　　三万一千多收藏，这是《大明升官记》三江推荐一周的成绩，再加上没登上三江推荐之前的收藏以及这一周已经增加的收藏，总收藏已经破了五万。这个逆天的成绩让大鱼、衣冠似雪、渔歌、清水等几个熟悉的作者目瞪口呆，除了大骂宋明这个伤人自尊的牲口以外，已经不知道如何表达他们的震惊了。
　　兴许是《大明升官记》三江一周的成绩太耀眼，所以这一周编辑居然给安排了首页小封这个比三江还要强上一丝的推荐。上一周的三江推荐，《大明升官记》最终坐稳了“会员点击榜”探花的位置。而最让他满意的是，一直厮杀到星期五，《大明升官记》才终于冲上了含金量更重的“书友推荐榜”。虽然仅仅只是吊在末尾，但已经让宋明欣慰了。
　　这一周，《大明升官记》挟持上一周的强劲势头，在“会员点击榜”竟然更进一步，仅仅排在这一周获得三江封推的《异界之邪神至尊》之后，首次在点击上爆掉了桃花剑士大神的《武王屠天》以及秣陵别雪大神的《恒山仙门》，挤身榜眼之位。而“书友推荐榜”上成绩更是喜人，从上周结束之后的第十四名直接杀进到这一周的第十名。
　　涨势惊人。


第014章 首页点击榜第一
　　对于桂西省书法有奖大展比赛，宋明虽然自信夺第一名没压力，但心中还是比较重视的，只因为夺得第一名能够获得一万元奖金。
　　一万元，说多不多，说少也不算少。以宋明如今的家庭来说，一万元也相当于父母加起来两个半月的工资了，如果还要除出家里面各种开支的话，那父母起码要工作将近半年才能剩出一万元来。
　　当然了，这还不是宋明重视的理由，他之所以重视这个奖金，主要是为了以后的稿费打掩护，因为他还不打算让父母知道他在写作，这样即便赚钱了也不知道该如何跟父母说这钱的来源。因此，在知道这个书法比赛第一名有一万元奖金后，宋明就非拿这个奖不可了，毕竟以后花钱的时候有这钱打掩护，就比较方便了。不过话又说回来，这个掩护也只能是暂时的，他还是得想个妥善的解决办法，总不能到时赚了钱还不能花，那可就郁闷了……
　　总之，宋明既不想让人知道他写作，又想光明正大的花钱，所以这钱的来源得好好想想。当然，现在说这个还早，这一切都得等以后稿费发下来再说。
　　宋明要参加此次桂西省书法有奖比赛的事情，王凤琴是知道的，对此她也是相当看好，对于这个宝贝儿子在书画方面的杰出天赋，她当然心知肚明。如果儿子真要参加这个比赛，那夺第一基本是板上钉钉的事情了，如此一来那一万元的奖金就唾手可得了，这对家里也是一笔不菲的补助。毕竟之前弟弟受伤住院大部份钱都是她出的，虽说家里不会因为出这笔钱就变得紧巴巴的，但也绝对不会宽裕就是了。
　　此次的书法大展比赛分为各个组，因为是官方主办，所以显得非常正式，各个学校都会统一把参赛者的作品上交到上级部门，然后由上级部门再统一把作品交给评审团统一评审。当然了，这是学校的参赛程序，像社会青年组、社会中年组以及社会老年组等组别，那参赛程序就不一样了。他们是先登陆比赛网站注册登记参赛个人资料表，然后再把作品弄出来邮寄到指定的签收地点。
　　宋明属于小学高年级组，学校明确规定参赛者要在下个星期一把作品上交，并声明严禁请人代笔，一经查出，后果自付。
　　或许对于其他参赛者来说，需要写出几十篇作品来，然后选出其中最好的作品拿来参赛。但宋明就不一样了，他随手而出的作品都会让一般人为之惊叹，可他并不打算以真实水平参赛，那样太出风头了。如此一来，宋明就得花点心思了，既要保证作品能夺比赛第一，又不能太出风头。
　　不过，俗话说赚钱难花钱易，书法也是一样的道理，想要写得好看或许很难，但想要写得难看，那就太简单了。经过宋明的综合考虑，想要在小学高年级组脱颖而出，只要发挥出自己一成水平便足够了。毕竟他的对手都是一些小学生，就是在书法方面再有天赋，不经过长达几十年时间坚持不懈的练习，再牛叉也牛叉不到哪里去。
　　而宋明前世沉浸书法几十年，即便是重生到这个世界，这四五年来也每天都会花上至少半个小时来练习书法。如此坚持不懈的练习，即便是头猪，也能用蹄子刨出几个像样的字来，更何况是前世书画方面堪称一时翘楚的宋明了。书法在达到一定的高度之后，对文字形态的把握已经是随心所欲了，让它圆就圆让它扁就扁，所以故意发挥出自己一成水平对于宋明来说也不是很难做到的事情。
　　在心中有谱之后，宋明也不浪费时间，直接把老妈给他准备好的纸张在房间的书桌上铺开。因为不打算发挥出自己最佳水平，所以宋明也懒得在毛笔与墨水这些小事情上纠结，执笔沾墨，很随意的在纸张上书写起来——
　　为人抹黑，玷污自己双手；
　　送人鲜花，自己先闻芳香。
　　写完后，宋明满意的点了点头，这一手书法如果要跟那些书法高手相比，自然是有所不如。但如果把它搁在小学生身上，那已经让人感到惊艳了。料想以这水平，夺得小学生高年级组的第一名，应该是没什么问题的了。
　　……
　　9.12—9.18这一周过去后，《大明升官记》这一周的成绩也已经出来了。
　　首页“会员点击榜”第二。
　　首页“书友推荐榜”第八。
　　首页“新人作者新书榜”第一。
　　历史分类“会员点击榜”第一。
　　历史分类“书友推荐榜”第二。
　　总收藏突破了七万大关，总点击突破百万大关，总推荐也即将突破十万大关。而在书页右上方的评价票评价人数也突破了一千，评价指数是满满的十分，其中五颗星占99%，四颗星占1%。
　　看着这些耀眼的数据，宋明除了高兴便只剩下感动了，因为这一切数据都是书友给予的。当然了，如果只是这些，宋明感动归感动，但还是能心安理得的接受，毕竟这是他努力码字应得的待遇。
　　而让他异常感动又比较有鸭梨的，便是书友们给予的打赏。
　　在作者后台的打赏记录查询中：
　　“作品名”、“打赏人”、“打赏金额”、“时间”、“本月累计打赏”
　　在这些大分类下面，是详细的记录了哪个书友在哪个时间给予本书的打赏。宋明每次一看到这个，在感动之余又很有压力，因为书友们肯给你打赏，除开友情打赏外，一般都是因为很喜欢这部作品，所以才会给予打赏。写出来的作品有人喜欢，这自然是作者最开心的事情，宋明之所以感到有压力，主要是怕书友们太喜欢，然后对书的要求会越来越苛刻。就好像是望子成龙的父母一样，正因为太渴望他能够长大成材，所以在孩子还小的时候便让他学这学那的，甭管孩子喜不喜欢，反正在父母心中，这一切都是为了孩子将来好。
　　于是，不少孩子在父母这种不讲究方法的教育下，苦不堪言！
　　当然了，宋明只是担心有小部份的书友会这样，所以才感到有压力，他也不会傻得认为只要给予打赏的书友就会对作者有这样那样的要求。因为大部份的书友之所以给作品打赏，只是单纯的喜欢这本书，就是这么简单。
　　……
　　2016年9月19日，星期一。
　　新的一周，除开月票榜以外，所有排行榜的数据都会清零，然后重新排名。
　　今天，也是书法大展比赛上交作品给学校的时间，宋明懒得跑这一趟，所以就把作品给老妈带去学校帮他转交。反正学校之前已经警告过，也不怕有人会作弊请人代笔，毕竟作品在书法大展上获奖，自然会有人来验证作者真伪，一旦发现是请人代笔的，那可是会追究相关责任的。
　　宋明起来的时候，家里又是只剩下他一个，习惯先洗漱然后打几遍前世的拳法，然后歇息一下才洗澡吃早餐。等做完这一切，宋明才回到房间启动电脑。
　　登陆QQ，再打开起点中文网。
　　在看到首页终极榜单之一的“会员点击榜”之后，宋明眼睛蓦然一亮……
　　第一，在“会员点击榜”这个终极榜单之上，《大明升官记》赫然正排在榜首的位置。
　　宋明有些不敢相信的揉了揉眼睛，再看了几次之后，才终于相信这是真的，《大明升官记》竟然能够力压《异界之邪神至尊》、《武王屠天》、《恒山仙门》这三本大神作品，登上了榜首的位置。
　　这是《大明升官记》第一次夺得首页点击榜第一，尽管点击数据与后面两三本的数据相差都不大，菊花随时有被爆的危险。
　　但宋明会允许这种事情发生在他身上吗？答案明显是不可能的！
　　既然已经登顶，宋明就不打算再让位，数据相差不大是吧？那就把数据拉开拉大把位置坐稳再说。
　　而想要拉开后面的数据，什么方法最管用？
　　答案——爆发！！！


第015章 书友群的轰动
　　2016年9月19日，星期一。
　　下午一点，邕州市桂西大学女生宿舍楼某寝室，紫苏正抱着苹果笔记本聚精会神的观看着《大明升官记》今天的更新。截止到现在，今天的《大明升官记》已经更新了三章，字数大约在一万左右，让紫苏看得大呼过瘾。
　　她知道，今天作者之所以在这个时间便已经更新了三章，原因是《大明升官记》在首页终极榜单之一的“会员点击榜”首次登顶，为了扩大优势坐稳榜首的位置，作者爆发是意料之中的事情。
　　“苏大小姐，在看什么呢看得这么入迷？”在紫苏聚精会神观看《大明升官记》的时候，同寝室的柳菲菲忍不住出声问道。
　　紫苏闻言扭头瞥了一眼对面抱着索尼笔记本躺床上的柳菲菲，回道：“在看历史类小说，反正不是你喜欢的，不说也罢。”
　　果然，柳菲菲一听历史类小说，就没有继续追问下去的兴趣，撇了撇嘴说道：“我说苏大小姐，你说你一个千娇百媚的小美人，喜欢什么不好，为什么偏偏就喜欢历史呢？就连小说都只看历史类的，姐姐我真是服你了！”
　　紫苏不屑地说道：“切，你这个只会看现代都市那些情情爱爱小说的家伙懂什么？本小姐那叫文化素养，是内涵，懂？”
　　柳菲菲闻言陡然坐起，卡通图案的TS衫被撑出了一个美妙的曲线，她瞪着闰蜜紫苏，气势汹汹的责问道：“死丫头，你居然敢嘲笑姐姐我木有内涵，只是个漂亮的花瓶？”
　　紫苏一点也不惧怕闰蜜的威胁，只是恶狠狠的瞪了她胸前的高耸一眼，不无嫉妒地说道：“不用故意抬头挺胸的了，这胸部跟内涵又不是成正比的，再说了，本小姐也没说你木有内涵……”
　　柳菲菲闻言低头瞥了自己那对高耸一眼，然后又挺了挺身子，TS衫里面一阵剧烈抖动，这才得意洋洋地说道：“苏大小姐，你嫉妒了？说起内涵，姐姐这里可比你那个地方要有内涵多了……”
　　紫苏嘴角一阵抽搐，气急败坏地说道：“柳菲菲，本小姐诅咒你永垂不朽！！！”
　　柳菲菲下巴一抬，道：“就算真的下垂了，也比你那对小笼包要吸引人……”
　　紫苏：“#@*%￥#@%￥……”
　　……
　　与柳菲菲习惯性的斗了斗嘴后，紫苏便把目光转到电脑上，继续接着看刚才还没看完的更新。
　　十分钟后，紫苏认真的把《大明升官记》的更新看完，然后又浏览了一会火爆的书评区，该加精的加精该置顶的置顶，而那些专门搞破坏的自然也毫不手软的删帖。在忙活了一阵之后，看到有不少书友发帖问本书有没有书友群，如果有的话，群号又是多少？
　　紫苏看到这些帖子，心中一动，觉得也是时候弄几个书友群了，让作者也加进去，最好能请他每天抽时间出来聊聊天，回答一下书友们的问题，这样能增强大家对书的凝聚力，有利于组织投票。
　　想到这里，紫苏不再迟疑，直接登陆QQ，然后创建了两个QQ群，一个定位成普通书友群，一个定位成VIP群。把群弄好后，紫苏便在书评区发了一个帖子，把两个群的群号公布出去，当然她也没忘记把加群的规矩说清楚。
　　一切弄好后，紫苏便在管理后台把帖子醒目置顶，在帖子里她已经请求作者也加进来了，想来作者看到的话应该会加群的。
　　刚把帖子置顶还没一会钟，电脑里的咳嗽声就频频响起，那是有人加群的提示音。紫苏虽然早便料到开书友群会有不少人加进来，但也没想到会如此火爆，短短不过十分钟，便有好几十人加群了。普通书友群还好说，只要点击通过便可，但VIP群就不一样了，要一个个的让他们截图验证，把没有心理准备的紫苏忙得头昏脑胀的，后悔没有作好万全准备便把群号公布出去了。早知道会如此火爆，就应该先物色几个QQ群管理员，再把群号公布出去了。
　　无论是普通书友群还是VIP群，这些书友加进来的第一句话，十有八九是在表达对作者的仰慕之情，待从群主兼书评区副版主的口里知道作者大大还没有加进来，一个个都急得跟什么似的。他们期待跟作者对话已经不是一天两天了，自从看了《大明升官记》以后，他们就有一肚子的问题要跟作者交流。书评区里面虽然也能说，但此时的书评区实在是太火爆了，一个帖子发出去，还没多久呢，就沉没下去，被新的帖子所代替。再加上本书作者在书评区一向沉言寡语，如果不是他时不时会亲自操作为帖子加精，大家都以为他没有在关注书评区呢！
　　……
　　宋明在码完字后，把章节按情节分好，然后便刷新作者后台，看看收藏涨势，接着再刷新书评区，看看书评区对于最近的情节有没有什么看法。
　　书评区刷新后，看到新的置顶帖子，宋明微微一愣，这是副版主“姐是大美女”发表的一个帖子。内容很简单，就是为了增加大家对本书的凝聚力，现创建了两个书友群，欢迎喜欢本书的书友加入，另外也隆重邀请作者大大也加入到群里来。
　　看完帖子，宋明自然不会让广大书友失望，输入群号，申请加群。
　　……
　　大明升官记VIP群，群主“姐是大美女”的一条信息发出，让整个VIP群都沸腾了。
　　姐是大美女：热烈欢迎作者大大加入书友群！（后面是一个握手表情）
　　看到这条信息，等待已久的众书友瞬间鸡动了——
　　“作者大大你好，我是你忠实书迷啊！”
　　“作者大大你好，请问你是哪里人啊，可以告诉我吗？”
　　“作者大大你好，我太喜欢你写的《大明升官记》了，好喜欢你描写的大明朝。”
　　“作者大大你好，我想问问，你今年多大了？结婚了没有？”
　　“作者大大你好，我想问问你书里面的那些历史资料是哪里来的？能不能传我一份？”
　　“作者大大你好，小女子今年年芳十七，目前就读高二，因为太崇拜你的才华，所以想成为你的女朋友，你能告诉我你的电话号码吗？”
　　“作者大大你好，可以发张你的相片出来吗？只要平时的生活照就可以了，如果你发出来，我一定给你打赏个盟主！！！”
　　“作者大大你好，……”
　　因为都是刚加群不久，几十个人全部在线，你一言我一语的问着各种八卦问题，导致群消息的刷新速度一时间提到了让人目瞪口呆的地步。
　　这种状况不仅仅吓了群主“姐是大美女”一跳，更把刚刚入群的宋明吓得脸色发白，因为这些书友们的各种问题实在太强大了。什么身高相貌年龄住址都只是小儿科的问题，让他感到头皮发麻的是看到有一个彪悍的女书友居然问他小鸡鸡的尺寸，实在是太坑爹了呀！
　　好在，这种混乱的状态也只是短暂的，在群主“姐是大美女”的强力镇压下，众人的问题终于不再这么离谱，而是实实在在的与作者讨论起书的各种问题来。
　　眼见一切步入正轨，众书友就着书里的情节发表着各自意见，宋明才暗暗抹了把冷汗，然后针对书友们的问题能回答的就回答，如果是那些让他透剧的问题，则避而不答。
　　在VIP群是这样，宋明在加入另外一个普通书友群后，同样引发了骚乱，类似VIP群的问题一个个冒出来，好在这个群没有VIP群那个女书友彪悍，没问他小鸡鸡尺寸这个坑爹的问题。在经过最初的激动骚乱后，最后也开始步入正轨，讨论起书中的情节来。
　　把两个群的热情书友应付完后，宋明才擦着汗把群关闭。
　　才把群关闭没一分钟，便收到消息提示音，点开一看，却是群主“姐是大美女”加他好友。对于这个帮了他很大忙的书评区副版主，宋明还是很感激的，此时看到她加好友，想都不想便通过了请求。
　　姐是大美女：作者大大，这次终于有你的联系方式了！（后面是一个调皮的表情）
　　兰陵笑笑生：呃，惭愧，谢谢你一直帮忙管理书评区。
　　姐是大美女：您太客气了，能成为《大明升官记》的副版主是我的荣幸，我太喜欢这本书了。
　　兰陵笑笑生：呵呵，谢谢夸奖，以后书评区还得要你多多费心，你也可以再帮我物色两个合适的副版主帮你分担一下。
　　姐是大美女：嗯，好的，那我就不打扰您了，等我物色好了再跟您说。
　　兰陵笑笑生：OK，回聊！
　　姐是大美女：回聊！


第016章 双榜第一
　　2016年9月23日，星期五。
　　宋明把今天的章节码出来后，设定好更新时间，便悠闲的玩起QQ斗地主来。
　　说起斗地主，这个游戏着实是简单，玩起来根本不用多少脑子，相比起围棋那无比复杂的变化，可以说根本不是一个档次的。宋明在前世琴棋书画样样精通，对围棋自然是极为擅长，只可惜他在QQ围棋上下过十几天，结果碰到的对手一个比一个菜，让他心中郁闷，所以对围棋一直兴趣缺缺。
　　直到后来，宋明才明白网络围棋中的QQ围棋是基数最大菜鸟最多的地方，而那些顶尖高手基本都集中在各个专业的围棋平台，尤以奕城这个围棋平台的高手最多。
　　只不过，那时候的宋明日以继夜的扑在成千上万的网络小说上，哪里还有精力去奕城这个专业的围棋平台玩玩？
　　滴滴滴，正在宋明悠闲的玩着QQ斗地主游戏时，QQ上有人发消息过来，宋明随手点开，却发现是他的责任编辑小鱼找过来了——
　　小鱼：嘻嘻，恭喜《大明升官记》取得如此耀眼的成绩，如果你没什么问题的话，下周我就安排《大明升官记》上首页强推了哦~~~
　　兰陵笑笑生：啊，要上首页强推了呀，呵呵，那就谢谢小鱼MM了，我没什么问题！
　　小鱼：那就这么定了，到时记得保持更新，千万千万不能断更，如果有什么事情记得提前跟我说。最后祝贺你这周登上首页“会员点击榜”榜首之位，希望你下周再接再厉，借强推的威力登上首页“书友推荐榜”榜首，来个双榜第一^_^
　　兰陵笑笑生：哈哈，好吧，既然小鱼MM都开口了，那我不努力也说不过去。双榜第一是吧，行，下周我不惜任何代价，一定要拿下双榜第一。（后面一个握拳表情）
　　小鱼：哈哈，那好，我拭目以待了！（后面一个可爱的表情）
　　兰陵笑笑生：嗯，那小鱼MM你忙去吧，我是不会让你失望的。（后面一个微笑表情）
　　小鱼：这样最好，你也忙吧，88。
　　兰陵笑笑生：88。
　　跟编辑小鱼聊完，宋明心中战意沸腾。首页强推，这是所有官方推荐当中最好的推荐之一，仅次于首页的热点大封推，比三江封推都要强上半筹，算是起点官方的终极推荐之一了。
　　这一周，《大明升官记》凭借历史分类的图片转轮推荐便强势登上了首页终极榜单之一的“会员点击榜”榜首，而另一个终极榜单之一的“书友推荐榜”则拼杀到了第四名。为此，《大明升官记》的总字数也已经突破了二十五万，更新字数完全可以俯视同期作品。
　　最让宋明满意的便是收藏的飙升，本来按签约作者群那些老作者的说法，收藏飙升一般是前期，到后期特别是收藏涨到六七万以后，即便是一线大神，那收藏涨幅也会缓慢下来。可《大明升官记》此时却达到了恐怖的八万八千多的收藏，再加上明天后天的时间，涨到九万三千多的收藏应该不成问题。没上强推之前收藏九万三，这个数据完全堪比顶尖大神。
　　一匹黑得发亮的黑马就此诞生！
　　想到下周首页强推，心中战意沸腾的宋明再也没心思玩QQ斗地主了，既然下周想要登上首页的两个终极榜单的榜首位置，那就得早做准备。
　　两大终极榜单中，首页“会员点击榜”榜首位置宋明很有信心，但想要登上“书友推荐榜”的榜首位置，那难度可就不是一般的大了。
　　双榜第一，不是那么好拿的。
　　不过，正因为难度比较大，才让宋明心中战意沸腾，下周的“书友推荐榜”榜首拼杀，就当是为下个月的“新书月票榜”拼杀预热吧！
　　榜单的厮杀，作者的更新量也是非常讲究的，宋明之所以信心满满的在小鱼编辑面前说一定要拿下双榜第一，正是因为他对自己的更新有底气。凭他现在的逆天收藏以及众书友的鼎力相助，到时再来个大爆发，就不信拿不下双榜第一。
　　既然想到时来个大爆发，虽然宋明对于自己的码字速度极有自信，但还是得早做准备，就趁这两天时间多码点存稿出来，到时用更新把对手活活拖死……
　　想到这里，宋明把QQ游戏的网页关掉，然后打开文档，整理了一下思路，便噼里啪啦的码起字来。
　　……
　　转眼，一周的时间又悄然过去。
　　这一周，同样是《大明升官记》丰收的一周。
　　首页“会员点击榜”第一。
　　首页“书友推荐榜”第四。
　　历史分类“会员点击榜”第一。
　　历史分类“书友推荐榜”第一。
　　总收藏九万六千七百多，总点击上升到一百八十九万多，总推荐十五万多。至于首页的“新人作者新书榜”已经没《大明升官记》什么事了，因为这个榜单只有一个月的上榜时间，现在早已经到期下榜了。
　　2016年9月26日，凌晨零点。
　　长期混迹在起点的作者或书友都知道，新的一周榜单大战，便是从此刻开始。
　　在《大明升官记》的好几个书友群里（刚开的两个没两天就满人了，所以后面又多开了几个群），群主以及管理员不断的刷帖子号召众人前去投票。
　　而宋明，则连更两章之后，才又把刚刚写好的一个求票单章发了出去。
　　这个单章标题简单明了——你们有多少票，我就有多少更新！
　　在单章里面，宋明先是感谢了众书友一直以来的支持，接着总结了一番上周的成绩，然后确定下一周的目标——首页“会员点击榜”与“书友推荐榜”这两个终极榜单的双榜第一。最后言明，为了《大明升官记》能够登上含金量最重的“书友推荐榜”榜首，现与大家作个约定。现在保底两章已经更新，在这个基础上，每增加两千张推荐票就更新一章，无上限！！！
　　发出这个单章之后，宋明便在几个书友群中一一冒泡，感谢大家深夜还守在这里为《大明升官记》投票。随即，宋明又打开签约作者群，里面全是书的链接，都是在求大家投票呢！见此，宋明也不打算再冒泡，便返回自己的书评区，那里已经是帖子乱天飞，显然虽然是大半夜了，但看小说的夜猫子还是非常之多的。
　　在刚刚更新的单章“你们有多少票，我就有多少更新”的帖子里面，短短不到十分钟，回复便已经达到惊人的六十多条了，宋明惊讶之下便点开帖子看了起来——
　　“沙发，哈哈，哥F5的水平又进步了……”——誓做沙发帝。
　　“沙发，哇卡卡，好兴奋哦！”——小小沙。
　　“作者大大V5，终于要爆发了，大家加油投票啊！！！”——有罪。
　　“2楼不愧是2楼，永远都是2货的集中地……”——世人皆醉我独醒。
　　“好激动啊，终于等来了大爆发，兄弟姐妹们，使劲的砸票吧！这种时刻，平时养着的马甲也别藏着掖着了，赶紧开出来一起战斗吧！”——在家带孩子的聂子。
　　“六票送上，坐等第三更！”——言多必失，沉默是金。
　　“春哥纯爷们，铁血真汉子。一岁能杀鸡，三岁造飞机……”——信春哥，得永生。
　　“好书天天顶，期待更精彩！”——我就是传说中的刷分帝。
　　“《极品仙宠》来拜访了~~~加油，祝成绩蒸蒸日上！”——爱老婆的陈林。
　　……
　　看着一条又一条搞笑的回复，宋明不禁微微一笑，除了那些胡言乱语的书友外，还有很大一部份书友都是对这个单章表示支持，都吆喝着要把雪藏了N久的马甲拉出来战斗，助作者大大一举登顶。
　　把几十条回复看完，看看时间已经差不多刷新数据了，便把网页拉上去，然后点击刷新。
　　会员周点击：1753周推荐：946
　　看着这个数据，宋明心情大好，随即又去刷新各个榜单，可惜榜单的刷新一般都会延迟，想要看到只能慢慢的等了。
　　待时间指向00：58分，宋明再次刷新《大明升官记》的数据，发现周推荐已经突破了两千，达到了惊人的2148票。在感受到众书友的强大外，宋明也没有食言，直接在作者后台的存稿箱中把新的一章点击了发布。
　　在宋明与众多铁杆书友的等待下，一直到了凌晨01：30分，网站的各个榜单终于刷新。
　　这一刻，《大明升官记》的众多书友群，沸腾了！
　　第一！！
　　第一！！！
　　在首页的两个终极榜单中，无论是“会员点击榜”还是含金量更重的“书友推荐榜”，处于榜首位置的，赫然正是宋明的《大明升官记》。
　　双榜第一。


第017章 收藏破十万
　　2016年9月26日，星期一。
　　下午，两点。
　　宋明鼠标一点，把《大明升官记》今天的第六章更新了出去。
　　自从昨晚发了那个“你们有多少票，我就有多少更新”的单章后，截止到现在，本周的推荐票已经惊人的突破了八千张，牢牢的占据着首页“书友推荐榜”的榜首之位。每两千张推荐票加更一章，八千票就是四章，再加上保底的两章，现在这个时间，宋明已经更新了六章。
　　果然，无论是拼杀什么样的榜单，爆发永远是最有效的拉票手段，现在第六章爆发出去，《大明升官记》已经坐稳了首页“书友推荐榜”榜首的位置，而“会员点击榜”就更不用说了，虽然没有远远的甩开第二名，但坐在第一的位置也已经稳若磐石了。
　　滴滴滴，宋明刚把第六章更新出去，QQ又有人找过来了，点开一看却是在签约作者群时加的那个老作者大鱼——
　　大鱼：兰陵，你太牛逼了，双榜第一啊，现在收藏已经破十万了吧？真是羡慕嫉妒恨啊！！！
　　兰陵笑笑生：嘿嘿，过奖了，你猜得倒蛮准的，收藏刚刚破十万呢！
　　大鱼发了个楚楚可怜的表情：朕混迹起点已经有七八个年头了，最好的一本书收藏也不过是三万多不足四万，你丫的不过是一本处女作，居然才上强推一天就破了十万收藏，真是牲口级的存在啊！！！
　　兰陵笑笑生：呃……那啥，运气，呵呵，运气而已！！！
　　大鱼又一个泪流满面的表情：运气？写书或许真有那么一点运气吧，但能红到你这种程度的，那就是绝对实力了，否则烂泥是扶不上墙的。再说了，你的书朕又不是没看过，书的质量完全对得起现在这个逆天的成绩。
　　兰陵笑笑生：不能再夸了哈，否则我都要飞起来了……
　　大鱼：哈哈，好了，朕找你是想让你加个群，群里面的人都想认识认识你呢！
　　兰陵笑笑生：加群？什么群啊？
　　大鱼：就是一个作者群吧，人不多，但都是在起点混迹了几年的老作者了，都是很谈得来的，你下个月的主要对手也有两个在里面哦！
　　兰陵笑笑生：哦，这样啊，那就加吧，把群号给我。
　　大鱼：嘿嘿，还是朕直接拉你进来吧，因为我是管理员之一。
　　三十秒后，宋明点开名为“祸害小分队”的作者群，里面果然像大鱼说的那样没有多少人，也就十几不到二十个人。待瞥了眼右下角的群成员后，宋明精神一振，二蛇？二蛇这个废柴居然是这个群的管理员之一？
　　看到二蛇这个名字，宋明就想起当初他刚沉浸在网络小说世界时，最喜欢的几本小说就有二蛇的《一代宗师都市重生》，当时这本书正在连载中，宋明一时不慎便掉进了这个超级大坑。这里的这个“坑”字并非是说他把书太监了或是断更N久，如果只是那样宋明气气也就算了，大不了不看了呗。可二蛇这个废柴实在是太可恶了，他没有太监也没有断更，反而天天有更新。是的，这个缺德的家伙每天都像挤牙膏一样的更新一章，让当时追看的众书友叫苦不迭，纷纷骂娘，只是这个坑爹的家伙依然如故，雷打不动的每天一更。如今，在这里看到二蛇这个名字，宋明就想起当初追看《一代宗师都市重生》时的痛苦，特别是看到高潮情节的时候，仍然是龟速的一天三千字，这TMD谁受得了啊？
　　除了二蛇以外，宋明还看到了桃花剑士与秣陵别雪这两个大神，果然正如大鱼所说的那样，他下个月的对手也在群里呢！当然，另外宋明还看到了好几个熟悉名字，像之前已经认识的衣冠似雪、清水、渔歌等几个也在群里，还有就是残剑啊啊啊啊也是相当眼熟的。
　　二蛇：咦，有新人进群了？
　　大鱼：嘿嘿，是朕拉进来的，兰陵，出来跟大家打个招呼吧！
　　桃花剑士：原来是兰陵童鞋，你的《大明升官记》好强势啊，把我的《武王屠天》还有秣陵别雪的《恒山仙门》都给压得死死的，真是佩服啊！
　　兰陵笑笑生：嘿嘿，大家好啊，桃花大神过奖了，你的《武王屠天》我也佩服得很啊！
　　二蛇：原来是《大明升官记》的作者兰陵啊，这书我看过，真是好书啊，从情节布局到人物刻画再到那令人惊艳的文笔，都让我佩服得五体投地。（后面是一个竖起大拇指的表情）
　　兰陵笑笑生发了个黑着脸的表情：二蛇，你少说了一样，我的码字速度，更加能让你佩服！
　　二蛇：？？？？（后面是一个惊愕与尴尬的表情）
　　秣陵别雪：哈哈，二蛇，你悲剧了！！！
　　渔歌：二蛇是个人渣，不解释！！！
　　大鱼：二蛇的速度，都被鄙视好多年了，这丫的就没点长进。
　　兰陵笑笑生：二蛇你个废柴，四年前那本《一代宗师都市重生》差点没把我给坑死，那更新速度，实在是惨不忍睹。就你这龟速，真不敢相信《百世重修》、《百世元婴》、《殷》、《彪悍少主》这几本书你是怎么写出来的。
　　二蛇：汗，那啥，木有办法，这几年来我也尝试过加速，但只要一提速，质量就明显下降，在质量与数量之间，我只能选择前者了。
　　兰陵笑笑生：那你就不能慢慢存稿存个几十万字，然后再上传吗？
　　二蛇：提起存稿这两个字，哥就一脸的泪，当初写处女作《百世重修》的时候，憋了整整一个月，才弄出了三万字的存稿，结果上传没十天，存稿就没了。然后是《百世元婴》我弄了将近两万字的存稿，同样是上传不到十天就用完了。到第三本《殷》的时候，我发狠了，整整弄了七万字的存稿，可让我绝望的是，上传半个多月，这七万的存稿TMD又用光了。从那以后，我就知道自己是什么德性了，所以也不再想着弄什么存稿了，现写现传才适合我。所以，在写《一代宗师都市重生》的时候，我仅仅把前三章写出来就把它上传了……
　　兰陵笑笑生：无语了，说到底你丫的就是个懒货，有存稿就不想码字。
　　二蛇：呃……
　　兰陵笑笑生：好了，我只是想发泄几句当初的怨气，现在气顺了，所以得夸你一句，你那本《一代宗师都市重生》写得真心好看，还有那本《殷》也很有意思。
　　二蛇：哈哈，谢谢，我最喜欢别人夸我了……
　　渔歌：太无耻了！！！
　　……
　　宋明在群里随便聊了一阵，主要是跟桃花剑士与秣陵别雪聊了一下各自的书，知道了桃花剑士的《武王屠天》收藏也即将突破十万，而秣陵别雪的《恒山仙门》也达到了九万五收藏，都是让一般作者仰望的存在。
　　当然了，虽说桃花剑士与秣陵别雪都是一线大神，但如果是搁在几年前，他们的收藏也不会有这么多的。可现在已经是2016年，起点网经过这几年的发展，越发的壮大了，读者人数节节攀升，所以才会出现这种一线大神上架收藏均突破十万的盛况。
　　知道了对手的收藏，宋明心中也有点底了，现在他的收藏已经比桃花剑士与秣陵别雪这两位大神都多了一些。尽管大家相差不大，但目前《大明升官记》正处于首页的双榜第一，相信这一周下来，在收藏的增长上会比他们两位还要快一些。
　　不过话又说回来，收藏并不等于订阅，很多作者收藏两三万订阅或许还比不上人家一万多不到两万收藏的人，这个关乎到很多方面。一是类型，有些类型的订阅先天上就比其他类型的强，比如军事题材以及官场文之类的，在收订比上就远高其他类型。二是更新，经常断更或更新没规律以及更新少更新多，这都是有讲究的，与订阅息息相关。三是质量，书的质量好，自然会有很多读者愿意订阅，书的质量不好，那相对来说就少了很多人订阅，这个也是最重要的。当然了，除了这三点以外，还有很多其他方面的，也会影响到订阅，在这里就不一一叙述了。
　　宋明的《大明升官记》到底会有多少订阅，谁也说不准，只知道订阅绝对不会少，但高到什么地步就得等到下个月一号上架之后，才会知道了。
　　闲聊了一会，宋明便把群关闭掉，然后刷新作者后台看看收藏，再跑到书评区浏览了一下帖子，时间很快就指向下午五点，而《大明升官记》本周推荐票也势如破竹的突破了一万。
　　看到推荐票破万后，宋明也没有墨迹，爽快的换到作者后台，把今天的第七章更了出去。
　　在章节更新前，宋明在章节后面Ps了一句，第八章已经准备好，就欠你们推荐票这个东风了。另，如果截止在23：59分前推荐票达到一万五的话，那我今天就敢更新十一章，绝不食言！！！


第018章 《大明升官记》上架
　　2016年9月30日，星期五。
　　今天也是五三班月考的日子，因为明天就是国庆长假，所以班主任李秀兰把月考的日子定在今天，考完了顺便放假，这样挺好的。
　　既然是月考，那宋明自然是要出现的，因为这一次考试并不是上午而是下午，所以宋明这一次总算没有迟到。在宋明到来之前，班里面充斥着各种嘈杂声音，有讨论接下来考试题目的，也有讨论国庆长假去哪里玩的。可在宋明走进教室后，那嘈杂的声音很快的就全部消失了，一个个都像看怪物一样看过来。
　　宋明对此自然是心知肚明，不过以他的心境显然不会把这个当回事，径直的走到上次的那个坐位，反正全班唯一的空位就在那里，再加上同桌的那位相当可爱的小萝莉，宋明就是想忘记都难。
　　“这个宋明真是厉害啊，从不来上课，可上次月考还得了全年级第一，他到底是怎么学的啊？”
　　“就是啊，我们从开学到现在都不敢缺一节课，上课的时候也认真听，课后还复习了呢！可考试的时候想挤进全班前十都难，更别说是全年级第一了，真不知道人家那脑子是怎么长的！”
　　“你们不知道了吧？我听说宋明是王凤琴老师的儿子，人家妈妈是老师，儿子学习好也是正常的。”
　　“切，李虎的妈妈也是老师啊，又没见他的学习好到哪里去？”
　　“……”
　　宋明才坐下，便听到四周窃窃私语的声音，话题都是围绕着他进行，可见这些家伙虽然都只是些十岁上下的小屁孩，但八卦之心可不见得就弱了。
　　直到班主任李秀兰抱着厚厚的两捆试卷走进教室，众人的八卦讨论才算告一段落，接下来便是分发试卷准备考试。
　　当试卷发到宋明手上，同桌的那个可爱小萝莉终于忍不住开口了，只听她说道：“宋明同学，你这次记得带笔没有？”
　　宋明拿着试卷转过头来笑着答道：“谢谢关心，这次我有带，再一次谢谢你上回把笔借给我。”
　　小萝莉道：“不用客气，你上回考得可真好！”
　　“呃……还好吧！”宋明客气的应付了两句，末了便说道：“我要先做试卷了哦！”
　　小萝莉：“……”
　　宋明说完便掏出圆珠笔埋头迅速做起试卷来，虽然与他同桌的这个小萝莉确实长得甜美可爱，但再可爱也只是个十岁左右的小家伙，以他几十岁的心理年龄，还没有变态到对人家产生想法的地步。
　　在宋明埋头答案的时候，小萝莉嘴都呶了起来，她打小就长得招人喜欢，无论是男女老少都喜欢跟她亲近说话，可现在碰到宋明这种摆明不想与她多说的家伙，她心中还真有些不是滋味。不过，她也就气了一会便把目光转到了试卷上，她也是不服输的主，上次的月考成绩只得了全年级第三全班第二的成绩，这一次怎么也要把名次再往上提一提。
　　宋明答卷的速度仍然是那么风骚，这一次又只用了不到五十分钟，便把试卷答完了，从头到尾都没有出现过卡壳现象，所以宋明也懒得回头检查，直接交卷闪人。
　　看到宋明交卷离去的背影，班里那些正被试题折腾得要死要活的同学一脸高山仰止的表情，牛人，当真是牛人，不服不行啊！！！
　　就连班主任李秀兰也是心中感慨，这小家伙不愧他天才之名，刚才他答卷的时候，李秀兰便一直观察着他，就没见他的笔有停顿过，好像是对着答案一路抄过去一样。这样的天才学生教起来当真是省心又省力，还能为自己增添无数荣誉，真是多多益善啊。
　　唯一不高兴的就是与宋明同桌的那个小萝莉了，看着宋明招呼都没跟她打一个就交卷闪人，小萝莉恨得牙痒痒的。这人真是太混蛋了，自己怎么说也是他的同桌吧？？？
　　作为同桌，问一问她的名字会死吗？会死吗？！
　　……
　　宋明自然没想到因为没问同桌的名字，便在不知不觉中得罪了对方，反正他来学校也只是为了完成考试任务罢了，他才没兴趣与那些十岁上下的小屁孩交什么朋友。
　　因为是提前交卷闪人，所以回到家的时候，爸妈还有小晴姐都还没回来。
　　宋明回到房间打开电脑，准备抓紧时间多码点字，因为书明天就要上架了，而又恰好遇到国庆这个黄金假期，按之前老妈的说法，是准备带他们姐弟俩回去看看外公外婆的。是以，他要尽可能的多存一点稿子，总不能回去看看外公外婆然后书就断更几天吧？
　　好在，宋明码字速度足可以傲视起点所有作者，再加上前两天老妈就已经提及了，这两天下来，宋明已经足足存了七八万字。虽说有这么多稿子在，应付几天更新已经卓卓有余，但宋明对此并未满足。如果是平时的更新确实是足够了，可明天是什么日子？那是宋明作品第一次上架且又碰到国庆这个双倍月票的特殊日子，从一号到七号这七天时间，书友们每投一张月票都是以双倍计算的。因此拼杀月票榜的话，这七天时间无疑是最为激烈火爆的，一般遇到这样的特殊月份，最开始那七天确立的名次一般也是当月的最终名次了，除非是大家拼得旗鼓相当又另当别论。
　　尽管这是宋明第一次上架拼月票，纵是面对乌山云雨、桃花剑士、秣陵别雪这三个一线大神，但他仍然是底气十足，凭的就是《大明升官记》如今那恐怖的十三万收藏。
　　今天是星期五，宋明在星期一那天用十一更的大爆发坐稳了首页“书友推荐榜”这个榜首之位，而那个首页“会员点击榜”榜首之位就更不用说了，已经把第二名甩开了一段不小的距离。
　　双榜第一，已经持续了五天。
　　这五天来，《大明升官记》的收藏涨幅仍然让一般作者为之疯狂，除了收藏大丰收以外，像点击推荐以及评价打赏等等，都达到了一个新的高峰。
　　特别值得一提的便是书评区，自从《大明升官记》首页双榜第一后，那书评区便一天比一天火爆，活跃度直线上升，帖子刷新速度也让很多老作者感到汗颜。
　　宋明随意瞥了一眼火爆的书评区，然后便关闭网页打开文档，开始整理思路码字。此时《大明升官记》早已经写到了主角开始做官了，并且已经混到了县太爷这一层次。书里面涉及的官商勾结、欺男霸女、草管人命、买官卖官等等，宋明写起来当真是想都不用想，流利非常，因为这些他见得太多了，信手拈来的都是真实案例。
　　以前对于大明朝统治阶层的黑暗宋明还不敢明着揭露，只能在《金瓶梅》里面借用宋朝背景来进行隐晦讽刺。可现在身处于当今这个还算开明的社会，宋明就再也没有丝毫顾忌，尽情的在书中发泄他对当初那个民不聊生的年代的愤慨。
　　上一世，尽管宋明没有跟那些贪官们同流合污，但他深谙为官之道，所以一辈子也不愁吃穿。他这人没有忧国忧民的高尚情操，可也不会残忍到草管人命搜括民脂民膏为已用的地步。
　　其实宋明的心底里，还是比较喜欢西门庆这样的潇洒生活，当初写《金瓶梅》的时候，他就把自己的一些想法通过西门庆给表达了出来。当然，他肯定没有西门庆那么可恶以及傻逼就是了，以当时西门庆的权势，只要他不到处树敌，每个娶回来的女人都用正当手段先把女人的心征服，那最后也不会落到那种惨死的凄凉地步了。
　　别看宋明在这一世不过才八岁，但他早早便为自己定下了目标，就是想在这个开明的社会潇潇洒洒的活一生。既然定下了这样的目标，那么权势、金钱、女人这三样，自然是缺一不可的。
　　权势要有，但责任不能有。
　　金钱要有，但辛苦不能有。
　　女人要有，但滥情不能有。
　　三有三不能有，这便是宋明这一世想达到的目标。
　　扯远了，再说宋明因为所写的东西全是有现实案例的，所以根本不用费脑子去想，码起字来自然是让同行拍马都追不上了。在吃饭前，存稿又成功的增到了十万。
　　吃过晚饭，宋明休息了半个小时，然后去洗个澡清醒一下脑子，再回到房间接着码字。
　　晚上十点，在存稿达到十二万的时候，责任编辑小鱼又找了过来——
　　小鱼：今晚凌晨书就要开通VIP了，你现在先去写个上架感言发上去吧！
　　兰陵笑笑生：哦，好的！
　　小鱼：记得写好一点，要号召书友们正版订阅，同时也要拉月票哦~~~
　　兰陵笑笑生：嗯嗯，知道了！！
　　小鱼：那你加油了，我今年的年终奖金就指望你这本书了，凌晨开通VIP的时候记得更新哦！（后面一个可爱的表情）
　　兰陵笑笑生：呃，好的。（后面一个尴尬的表情）
　　小鱼：那不打扰你了，凌晨见。
　　兰陵笑笑生：哦，凌晨见。
　　与责任编辑聊完，宋明想了片刻，便敲打键盘弄出了一份千余字的上架感言，然后上传。
　　接下来，宋明便一边在书评区浏览一边等待着凌晨零点的到来。尽管宋明官场沉浮几十年，经历的大事都不知凡几，但眼看现在书就要开通VIP上架了，他心中还是感到些许紧张的。因为上架后书的成绩到底怎么样，这可是关乎到他这一世的目标。
　　虽说除了写书，他还有不少办法可以弄到钱，可最坑爹的是他现在的年纪，八岁，只是一个八岁的小屁孩儿，除非他愿意高调的出现在世人眼里，否则既想低调又想发财，还真没有什么比写书合适了。
　　尽管有些紧张，但想起《大明升官记》十三万的收藏，宋明还是很有信心的。
　　当然，具体订阅是好是坏，宋明也不敢说得太满，只能是拭目以待了！
　　凌晨零点，《大明升官记》上架！！！


第019章 人气爆棚，全版飘红
　　2016年10月1日，凌晨零点。
　　整整连载了四十来天的《大明升官记》上架了！
　　这一刻，万众瞩目。
　　首先是作者云集的签约作者群与祸害小分队这两个群，平时这个时候，大部份的作者都已经安然入睡了，仅仅是有限的十来个夜猫子在线。可是今晚，在线人数突破了历史最高峰，两个群加起来不下七十个作者在线，要知道现在可是深夜零点啊，这个在线人数真的让人惊叹。
　　之所以这个时刻还有如此多的作者在线，原因有很多，诸如9月结束，整整厮杀了一个月的月票榜单落下帷幕。又诸如10月开启，月票双倍，不少作者都想在这个关键时刻发个单章拉一下月票。再有便是不少作者知道乌山云雨、桃花剑士、秣陵别雪这三位一线大神的新书要上架了，与他们有些交情的老作者都想等VIP开通之后给他们送上一个友情订阅以及投上一张保底月票等等。
　　除却以上的原因，宋明的《大明升官记》上架也是众多平时不熬夜的作者凌晨零点都不睡觉的主要原因之一。要知道，此时的《大明升官记》已经成为了起点有史以来最黑的一匹黑马了。一个新人作者的处女作，在与三位一线大神角逐各个榜单的时候，居然能够强势的占据着首页“会员点击榜”以及“书友推荐榜”这两个终极榜单的榜首，更在上架前收藏达到了恐怖的十三万，最让人难以置信的这还是历史类作品。这一条又一条的数据，无不让那些混迹起点好多年的老作者目瞪口呆。说起来，一书封神的作者他们也不是没见过，像七八年前的神作《凡人修仙传》便是其中之一。可是，人家那是一步步慢慢起来的，上架时的成绩虽然不差，但离封神却远着呢，然在百万字以后，那人气完全是直线飙升，最后强势的登上了封神榜。而现在呢，看着《大明升官记》那恐怖的十三万收藏，只要有点常识的人都知道，这书除非马上挥刀自宫，否则是火定了。至于能火到什么程度，上架后就见分晓。
　　因此，众新老作者知道《大明升官记》凌晨零点会上架，便一个个在线等待着，都想看看这匹堪称起点有史以来最黑的一匹黑马到底会爆出何等惊人成绩。他们，都希望能够亲眼见证一个奇迹的诞生。
　　其次便是《大明升官记》的VIP1、VIP2、VIP3、VIP4、VIP5以及普1、普2、普3、普4、普5、普6、普7、普8这些书友群了。此时，书友群的上线率也创下了同时间的最高峰，VIP群的书友一个个摩拳擦掌，一个个都已经准备妥当，只等《大明升官记》开通VIP的那一刻，他们就疯狂涌去抢夺处女订以及投第一张月票，破处嘛，这可是难得的好机会。至于普通书友群的书友们，他们因为是普通用户，所以订阅跟月票跟他们都无缘了，不过他们都用其他方式支持着作者，免费的推荐票还是有的嘛。而且，他们其中有不少人还想着明天就去充值成为VIP，然后订阅支持作者，升级VIP不就是几十块钱嘛，哥又不是没有。
　　当然，此刻除了宋明加入的两个作者群以及他那十几个书友群以外，还有无数作者群的作者以及无数没有加书友群的书友在关注着这一期的新书上架情况。不仅仅如此，就连起点众多编辑也在默默关注着这一期新书的上架情况，实在是宋明的《大明升官记》太牛叉了。如果这书是一线大神或是那些顶尖大神写出来的，那拥有这样的成绩就没什么好奇怪的，那样众编辑除了负责开通上架的编辑外，其他人也不至于三更半夜的还在关注着书上架的情况了。可答案不是，这一本如此强势的书，竟然是一个新人作者写出来的，如此就不得不让他们关注了，毕竟这样惊才艳艳的作者，他们这些资深编辑都从未见过。
　　此时，时间已经指向了凌晨零点，父母与小晴姐都已然入睡，房间里，宋明的心跳也开始加速了，马上《大明升官记》就要开通VIP了，也真正到了检验成绩的关键时刻了。
　　滴滴滴，正在宋明心跳加速的等待着的时候，QQ上责编小鱼找了过来——
　　小鱼：马上就要开通VIP了，大概需要几分钟时间，赶紧准备好稿子更新吧！
　　兰陵笑笑生：呵呵，稿子早就准备好了，开通VIP后便可以立刻上传。
　　小鱼：嗯，那我之前发给你的关于VIP章节如何更新的说明你都看懂了没有？
　　兰陵笑笑生：汗，都看懂了，不过毕竟还没有操作过，具体情况还得等开通VIP亲自去操作才知道。不过那东西也不复杂，应该不至于会出错吧！
　　小鱼：那就好，等会操作的时候尽量小心一些，免得出错了耽搁时间。
　　兰陵笑笑生：好的，我知道怎么做了。
　　小鱼：那我就放心了，嘻嘻~~~你都不知道有多少同事羡慕我手下有你这样才华横溢的作者，希望你这本书能破掉起点所有新人作者创造的各种记录，那我就太有面子了，嘻嘻~~~~
　　兰陵笑笑生：呃……这怎么可能，不说其他，就总字数这条记录，我就破不了。
　　小鱼：哈哈，说得也是，那好吧，你把订阅还有月票记录这两条最重要的破掉便可以了。
　　兰陵笑笑生：汗，我尽力而为吧！
　　小鱼发了个V手势的表情：加油了，你行的，我就坐等奇迹诞生了！
　　兰陵笑笑生：……
　　小鱼：好了，VIP开通了，我就不打扰你了，赶紧去上传VIP章节吧！
　　兰陵笑笑生：嗯，OK！
　　结束与责编小鱼的聊天，宋明刷新了一下作者后台，发现果然多了个VIP管理这个选项。
　　按照之前责编小鱼发给他的VIP作品操作指南，宋明点击了那个红色的管理VIP作品的按钮，然后输入VIP作者认证号，终于成功的进入了VIP操作页面。
　　复制、粘贴、上传，宋明一股脑的连续上传了五章VIP章节，等上传完之后，他还谨记之前那个VIP操作指南里面提及的发布功能。因为VIP章节不像公众版章节那样点击上传就成功更新了，VIP的更新还多一个环节，那就是发布。以前宋明作为读者的时候，他追看的书中，也有作者更新的时候偶尔忘记了点击发布，导致作者以为书已经更新，但实际上却没有更新的尴尬情况。
　　发布！
　　发布！！
　　发布！！！
　　……
　　依章节排列连续点击了五次发布之后，宋明才松了口气，因为他知道，VIP章节已经更新成功了，接下来成绩怎么样，就看众书友的了。
　　把五章VIP更了出去之后，宋明便迫不及待的转到了《大明升官记》的页面，在看到右上角的那个本书最新消息后，宋明精神大振，身子陡然坐直了。随即以最快速度把网页往下拉，在看到满版飘红的书评区之后，宋明一瞬间感动得哗啦啦的。
　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！”
　　“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！”
　　满版飘红，标题基本就是这两个，而里面的内容，却是各不相同，宋明一个个的点开来看——
　　“*如同*依然*打赏兰陵笑笑生100000起点币兰陵君，恭喜新书上架，盟主送上，保底月票送上，希望努力更新，今天来个畅快淋漓的大爆发！！！”
　　“梓斌打赏兰陵笑笑生50000起点币兰陵大婶，恭喜新书上架，打赏奉上，订阅奉上，保底月票同样奉上，预祝新书月票第一。”
　　“无天道打赏兰陵笑笑生50000起点币嘿嘿，书终于上架了，恭喜恭喜，兰陵大大的书是必须打赏的，先掌门，下个月盟主送上！祝订阅多月票多打赏多更新多！”
　　“翻书看寂寞打赏兰陵笑笑生100000起点币书上架了，盟主送上，希望兰陵一直保持目前这个超高的质量，千万不要为了数量而忽视了最根本的质量，切记切记！”
　　“呼延傲博打赏兰陵笑笑生100000起点币恭喜兰陵新书上架，盟主送上，祝书大红大紫，顺便在书里求一个牛叉龙套，谢谢！”
　　“♂惜竹♀打赏兰陵笑笑生50000起点币兰陵大妈，恭喜新书上架，我已经看到寂寞渣跟呼延傲博这个龙套帝了，如果你答应给呼延傲博这家伙龙套，那你千万要记得也给我一个，不管是什么角色，我的要求是能虐他就行……如果可以，把寂寞渣也写进去，我两个都要虐……”
　　“姐是大美女打赏兰陵笑笑生100000起点币嘻嘻~~~书上架了，打赏是必须滴，我要做《大明升官记》的总盟，谁也别跟我争……”
　　“姐是大美女打赏兰陵笑笑生100000起点币再来一次，我要当总盟！美女总盟！嘻嘻~~~”
　　“姐是大美女打赏兰陵笑笑生100000起点币为了保险，还是再飘多一次，总盟只能是姐姐我！”
　　“姐是大美女打赏兰陵笑笑生100000起点币想想还是再来多几次，姐最讨厌那些专门惦记人家菊花的龌龊家伙，为了避免悲剧发生，还是再飘多几次吧！！！”
　　“姐是大美女打赏兰陵笑笑生100000起点币飘着飘着，不知不觉都快百万盟了，既然如此，那一不做二不休，姐豁出去了，冲百万盟！！！”
　　“姐是大美女打赏兰陵笑笑生100000起点币《大明升官记》第一个百万盟即将诞生了，哇哈哈！加油冲哦~~~”
　　“姐是大美女打赏兰陵笑笑生100000起点币哇卡卡，终于百万盟了，本姑娘威武！！！”
　　一条条打赏帖子打开，宋明在感动中又觉得好笑，特别是副版主“姐是大美女”的打赏，更是让宋明感慨良多，谁又想到当初只是区区一个刚注册的普通用户，一晃竟然成为了《大明升官记》的第一个百万盟兼总盟？
　　在感慨了片刻之后，看到缩小在下面的两个作者群不断的闪烁，宋明点出来一看，里面全是讨论《大明升官记》以及乌山云雨、桃花剑士、秣陵别雪等三位一线大神的新书上架情况。
　　祸害小分队群里——
　　大鱼：我擦，兰陵，朕真是服你了，刚刚上架就全版飘红，连百万盟也出现了，日啊，赶紧出来报订阅啊！！！
　　看到大鱼的咆哮，宋明赶紧冒泡丢了一句“我看看”，然后便进入作者后台，查看订阅。
　　当宋明看到章节短短半个小时的订阅人次后，当即虎躯一振，满眼的难以置信……


第020章 轰动
　　曾经，宋明与大鱼、衣冠似雪等老作者聊天的时候，便已经大概的知道一本书上架时订阅多少是处于什么样的层次。
　　24小时0—100订阅，如果是新人作者，只能说这娃扑街了。如果是老作者以及大神作者的话，那啥也不说了，赶紧弄根长点的面条上吊吧！
　　24小时100—300订阅，新人作者的话，那应该是处于正常偏低的水平。如果是老作者，两个字，大扑！如果是大神作者，继续拿面条上吊。
　　24小时300—500订阅，新人作者，正常。老作者，小扑！大神作者，大扑！
　　24小时500—800订阅，新人作者，不错。老作者，正常偏低。大神作者，大扑！
　　24小时800—1000订阅，新人作者，很好。老作者，正常。大神作者，小扑！
　　24小时1000—1500订阅，新人作者，小红。老作者，不错。大神作者，正常偏低。
　　24小时1500—3000订阅，新人作者，大红。老作者，小红。大神作者，正常。
　　24小时3000—5000订阅，新人作者，红到发紫。老作者，大红。大神作者，不错。
　　24小时5000—8000订阅，新人作者，祖坟冒青烟。老作者，红到发紫。大神作者，小红。
　　24小时8000—10000订阅，新人作者，白日飞升。老作者，祖坟冒青烟。大神作者，大红。
　　24小时10000订阅以上，新人作者，直接成就大罗金仙。老作者，白日飞升。大神作者，红到发紫。
　　而现在，宋明看到《大明升官记》的订阅人次，心中翻江倒海，VIP章节更新短短不过半个小时，竟然已经惊人的破了三千，直接达到了新人作者红到发紫的二十四小时订阅层次。
　　半个小时啊，半个小时就已经破三千订阅了，这已经达到普通大神二十四小时订阅的层次了。
　　在起点，平均订阅破三千，作品便被收入精品频道，而现在《大明升官记》只用了半个小时，便已经达到了精品这一层次。
　　尽管在上架前，宋明看着那恐怖的十三万收藏，心中感到非常的有底气，就想订阅再怎么差也差不到哪里去。可谁想书友们却给予了他如此巨大的惊喜，半个小时破三千订，如此逆天的成绩，那只有顶尖大神才能做得到的啊！
　　在宋明震惊的时候，祸害小分队这个作者群里，一个个都急不可耐的刷着消息——
　　大鱼：擦，兰陵人呢？查个订阅怎么也查这么久？
　　衣冠似雪：话说，谁去把桃花剑士与秣陵别雪这两个家伙给轰出来说话啊，他们两个的新书收藏都破十万了，看看订阅怎么样？
　　桃花剑士：死妖龙，哥不用你轰，我自己出来了。
　　渔歌：桃花童鞋，报订阅！！！
　　衣冠似雪：出来就别墨迹了，赶紧报订阅！！！
　　桃花剑士：嗯，订阅还不错，刚刚已经一千五百多了。只是不知道秣陵别雪的怎么样，谁QQ去弹他一下。对了，还有兰陵的《大明升官记》也不知道订阅怎么样了？
　　秣陵别雪：呵呵，桃花你丫的速度倒挺快的，就知道你们这帮家伙不安份，所以不用弹我QQ了，我自己出来。
　　桃花剑士：报一下订阅吧，我现在将近一千六了，你的多少了？
　　秣陵别雪：嘿嘿，我的成绩挺满意的，将近一千八订阅了。
　　衣冠似雪：我擦，两个都是牲口啊，尼玛的，才不到四十分钟，居然最高的都快一千八订阅了。泪流满面啊，咱们二十四小时的订阅有这样都已经算是可以的了，真是人比人气死人啊！！！
　　渔歌：不否认两个都是牲口这句话，但话又说回来，妖龙你这家伙如果认真的写一本书，不太监不玩失踪，就算订阅比不上他们两个这么让人羡慕嫉妒恨，可二十四小时两三千订阅还是不难的~~~~
　　大鱼：桃花跟别雪的这个订阅算是意料之中了，只是不知道兰陵那家伙的订阅怎么样，我QQ弹一下他看看。
　　兰陵笑笑生：汗，不用弹了，我来了……
　　桃花剑士：兰陵，报一下订阅啊，你的收藏可比我跟别雪的都高，而且还是历史的，这订阅应该比我们两个都还要高吧？
　　渔歌：桃花你也别谦虚，你们可都是大神，那号召力可不是兰陵这个新人能比的，不过，兰陵的收藏这么高，而且是收订比非常高的历史类作品，想来订阅应该也很不错吧？
　　秣陵别雪：兰陵，赶紧报订阅，就等你了呢！！！
　　兰陵笑笑生：呃……那啥，真要说？？？
　　大鱼：我擦，别墨迹了，像个娘们似的，赶紧报啊！！
　　兰陵笑笑生发了个尴尬的表情：嗯，这订阅，呃，好像比桃花剑士大神与秣陵别雪大神的要高一点。
　　渔歌：哇，好厉害啊，那是多少？两千？？？
　　衣冠似雪：日啊，比这两个牲口的订阅还高？尼玛的，兰陵，你真是新人？真是太禽兽了……
　　秣陵别雪发了个竖起大拇指的表情：赞，不愧是起点有史以来最黑的一匹黑马。
　　桃花剑士：真是佩服啊，对了，高一点？那是两千还是两千几啊？
　　沉默了片刻，兰陵笑笑生才发了个流冷汗的QQ表情：是三千！
　　整个祸害小分队群瞬间静寂了几十秒，随即，爆了，整个群像被丢进去一个深水炸弹一样，轰然间所有在线的成员都癫狂了，消息刷新速度陡然提到一个新的高度。
　　“我日，三千？”
　　“擦，我幻觉了吗？”
　　“噗……三千订？”
　　“妈啊，至高神降临了！”
　　“兰陵，你敢再报一遍订阅不？”
　　“我是在做梦吗？谁来掐我一下？”
　　“……”
　　祸害小分队的群里，一条条消息不断的刷新，速度之快甚至宋明都来不及看是谁发出来的，一个个真的都癫狂了，各种吐血喷血的表情不断在群里闪现，让宋明尴尬得不知道说什么好。
　　足足疯了好几分钟，群里众人的情绪才渐渐的恢复平静。
　　秣陵别雪：长见识了，哥们混迹起点也将近十年了，各种不可思议的记录也没少见，但没有一个记录能让哥们如此震惊的。一个新人作者，第一次上架，短短不到四十分钟，订阅破三千！靠之，如果不是兰陵你亲口所说，而是换另外一个人说的，哥们打死也不会相信啊！
　　桃花剑士：确实，咱们都是混迹起点将近十年的家伙了，经历过的事情确实不少，但从来没见过一个新人作者能牛叉到如此地步。真是服了，即便是至高神番茄披上马甲写本新书，也不可能达到刚上架不足四十分钟订阅就破三千的恐怖地步。
　　兰陵笑笑生：汗，这个……都是书友们的厚爱！！！
　　衣冠似雪：刚刚问了乌山云雨，他新书的订阅跟桃花和别雪的相彼此，兰陵，你这家伙，当真不知道让哥说什么好了。
　　兰陵笑笑生：呃，现在这个订阅不代表什么吧，或许是大家读者群体不同，现在不是国庆长假嘛，可能今晚我书友当夜猫的相对来说比较多，所以订阅才暂时领先。等明晚二十四小时订阅出来，才知道真正的结果。
　　渔歌：兰陵，你就别谦虚了，虽然你说的确实有可能，但再怎么样也不可能相差一千多订阅，这可是非常大的差距了。等着看吧，明晚二十四小时订阅出来，你的订阅肯定比桃花他们三人的都强。
　　秣陵别雪：嗯，渔歌说的对。不过话又说回来，兰陵你的订阅比我们高那也是正常的，一来是你收藏本身就比我们高，虽说收藏达到一定的高度后，收藏多三两万或少一两万并没什么影响，但收藏多订阅高的机率肯定比收藏少的高，这是不可否认的。二来是类型，我写的是仙侠类的，桃花跟乌山两个写的是玄幻类的，而你呢，历史类。这三个类型当中，历史类是公认的收订比最强的，同等收藏的情况下，历史类的订阅十有八九会比玄幻仙侠类的强。当然，这个也有例外，但大部份是如此。所以说，你除了新人作者这条，其他的都比我们要好，订阅比我们高自然是理所当然的。
　　兰陵笑笑生：呵呵，希望如此吧，汗，我也没想到成绩居然会这么好，书友们真是给了我一个天大的惊喜啊！刚才已经更了五章了，等明天再继续爆发，感谢一下他们对我的支持吧！
　　在祸害小分队群里聊着的时候，宋明也在签约作者群出现过，自然都是应众多熟悉作者的要求，出来报一下订阅。结果不用多说，基本是重现祸害小分队群里的情况，一个个听到宋明报出来的订阅，都癫狂抽风了，群消息的刷新速度同样创下了难以破掉的巅峰。
　　尽管宋明只是在祸害小分队与签约作者群这两个作者群报了一下订阅，但作者圈里面没有秘密，大家都是有熟悉朋友的。一传十十传百，没几分钟，一直等待着没有去睡觉的众多作者便知道了这一爆炸性的消息，无一例外的都被这震撼之极的消息给炸懵了。
　　待回过神来后，一个个默默自语的念叨着，如果仔细听的话，基本就是两个字——奇迹！！！
　　除了众多作者震惊外，众编辑也轰动了，编辑本来就可以看到作者的订阅情况，自然都不用宋明自己去报订阅。在看到宋明《大明升官记》那不断飙升的订阅，众编辑眼睛都快瞪出来了，而身为兰陵笑笑生责编的小鱼笑得眼睛都快眯成了一条缝。她真是太高兴了，这次不仅仅是年终奖金有着落了，关键是在自己手下能诞生出如此彪悍的超级大神，真是太给她长脸了呀！！！
　　毋庸置疑，宋明的《大明升官记》订阅数据出炉之后，刷新了起点无数记录，让无数新老作者以及编辑都跌碎了一地眼镜。
　　短短半个小时订阅便破了三千，那么二十四小时呢？
　　《大明升官记》最终会创下一个什么样的惊人记录？
　　不仅仅是宋明自己，还有无数关注着此书的新老作者以及编辑们都拭目以待！


第021章 刷新记录
　　2016年10月1日，这一天注定是起点无数作者读者以及编辑们难忘的日子。
　　无数作者读者在登陆起点网站的时候，发现挂了整整一个月的“新书月票榜”的榜单全变了，而榜首的位置，赫然正是《大明升官记》这本近期最为火爆的新书。而紧随其后的便是秣陵别雪大神的《恒山仙门》，乌山云雨大神的《异界之邪神至尊》，桃花剑士大神的《武王屠天》。除了一骑绝尘的《大明升官记》以外，其他三本书的月票相差都极其微小，菊花互爆的频率甚至高达一小时十几次，竞争之激烈让众多旁观的作者与读者们大呼过瘾。
　　而除却以上四本作品，榜单上剩余的六本就逊色多了，众人都懒得关注。
　　看到月票一骑绝尘的《大明升官记》，众多昨晚早早入睡的作者读者都好奇的点到《大明升官记》的页面，然后在看到沸腾的书评区以及满版飘红的盛况之后，终于有些明白为什么区区一个新人作者的作品能够力压三位大神强势登顶“新书月票榜”榜首之位了。
　　然后，随着时间流逝，昨晚亲眼见证奇迹诞生的作者们也陆续的起床，紧接着三位大神以及宋明《大明升官记》那创记录的订阅也流传开来，众新老作者一片哗然。
　　不足四十分钟，破三千订！
　　这一震撼人心的数据让新人作者瞠目结舌，顶礼膜拜！
　　而老作者以及某些大神作者则感到两股战栗，一个个在心中狂吼：“你妹的，难道今天不是国庆节而是愚人节吗？这兰陵笑笑生，当真是新人作者而不是处于巅峰的至高神？”
　　不足四十分钟便破三千订，那如今好几个小时过去了，这《大明升官记》的订阅又达到何等恐怖的地步了？一时间，众老作者发挥自己的关系，不断的打听着《大明升官记》的最新订阅消息。作者圈子没有秘密，这话不是说说而已，一些凭借过硬的关系找编辑弄到《大明升官记》的最新订阅截图后，便在自己的小圈子里公布了出去。然后这个小圈子中的某些人，又在自己的另外一个小圈子把截图公布出去，再然后又是重复着类似的事情……
　　很快，只要身处作者圈，不是那种“两耳不闻窗外事，一心只码圣贤书”的作者，基本上只要是有心想要知道这个消息的作者都知道了。
　　然后，众作者再次哗然！
　　……
　　宋明在吃过早餐后，还来不及启动电脑上去看看《大明升官记》的最新订阅情况，便被老妈跟小晴姐拽着逛街采购去了。本来宋明是不太想去的，不过按老妈的说法，明天就要带他们姐弟俩回乡下看望外公外婆了，所以他这个做外孙的必须一起去采购点礼物。
　　一提到采购礼物送给外公外婆，宋明当即就心甘情愿的跟老妈和小晴姐出去了，虽说现在他只有可怜的区区十几块零花钱，但送礼物最重要的是那份心意而不在于金钱多少。
　　最终，宋明在挑了半条街之后，花六块大洋给外公买了瓶半斤装的红星二锅头。因为外公一向喜欢喝点白酒，以宋明现在的财力，也只能负担起这个价格了。然后又花八块大洋给外婆买了一尊佛，因为外婆一向信这个，尽管这尊佛太粗糙了一些，但他相信外婆会喜欢的。
　　而小晴姐，则把一直省下来的零花钱全部拿出来，给外公外婆一人买了一件衣服，虽然是那种加起来都不足一百块的地摊货，但那份心意堪称无价。
　　至于老妈就更不用说了，从保健品到吃的用的，大包小包买了一大堆，一千多大洋花出去，然后母子仨才意犹未尽的打道回府。呃，准确来说，是母女俩意犹未尽，至于宋明的心早就飞回到家了，他都有些迫不及待的想看看《大明升官记》的订阅到底攀升到什么地步了。
　　因此，在回到家后，宋明把拿来的礼物通通放下，便跑回房间开电脑去了。
　　宋明才刚把QQ登陆上去，还未来得及打开网站，那QQ消息就不断的闪烁，宋明一一点出来看，发现除了责编小鱼以及褰愕牧粞裕剩下的全部是那些相熟作者的留言。
　　责编小鱼的留言很简单，那就是恭喜他的《大明升官记》破了起点一系列记录，字里行间都透出一股兴奋欢乐的感觉，显然宋明的《大明升官记》取得如此耀眼的成绩，她这个责编与有荣焉。
　　至于褰愕牧粞裕则是表示她国庆放假回来了，还带回来一个美女同学，并调侃的问要不要给宋明这头小色狼介绍介绍？
　　看到褰阏馓趿粞裕宋明暗汗不已，这女人还真是记仇啊，不就是去年在网上调戏了一下她，然后顺便的约会了一次嘛，至于一直念念不忘的？
　　剩下的全是那些熟悉作者的留言，基本都是恭喜他的，当然也有向他打听《大明升官记》当前订阅情况的。把留言全部看完，宋明全部没有回复，准备打开网页先看看书的订阅情况再说。
　　可鼠标刚想移动，滴滴滴，褰愕哪歉隽奶齑翱诒闵了钙鹄矗宋明无奈只得点出来——
　　褰悖汉冒∧阏飧鲂〖一铮居然上线了也不回复本姐姐，是不是皮痒了？（后面是一个皮鞭加蜡烛的女王表情）
　　兰陵笑笑生发了个大汗的表情：别啊褰悖我这不是刚看到消息，正准备回复你老人家嘛！
　　褰悖骸…老人家？？？？（后面是一个黑着脸咆哮的表情）
　　兰陵笑笑生发了个尴尬的表情：呃……，这不是尊称嘛，木有别的意思！！！
　　褰悖汉吆撸不管有木有别的意思，反正以后就不准你提“老人家”这三个字，本姑娘正是青春靓丽的大好年华，要尊称也要用“美女姐姐”这种让人赏心悦目的字眼，懂不懂？
　　兰陵笑笑生发了个目瞪口呆的表情：……懂了！！！
　　褰惴⒘烁雎意的表情：孺子可教，姐姐之前发给你的信息你收到了没有？这次放假，我一个同学兼闰蜜也跟过来做客，那可是超级大美女哦，虽然身材比你干姐姐我差了一点，但那脸蛋可是能迷死人的漂亮。怎么样？有木有兴趣？要不要姐姐我帮你介绍介绍？
　　兰陵笑笑生发了个宓谋砬椋耗巧叮美女姐姐，你弟弟我才八岁啊！！你怎么能给我介绍女人呢？？
　　褰懔发了几个暴怒的表情：你也知道你自己才八岁啊！？那你去年是怎么泡的姐姐我？？？你丫的七岁就学人泡妞了，现在都八岁了，本姐姐怎么就不能给你介绍女人了？
　　兰陵笑笑生被噎住了，良久才发了个哭丧着脸的便秘表情：褰悖我的干姐姐，我最最最漂亮的美女姐姐，我错了，我错了还不行嘛，你怎么还记得这事啊……
　　褰悖汉吆撸
　　兰陵笑笑生发了个咬牙表情：姐，你说吧，你想干嘛，是杀人还是放火，弟弟我唯命是从便是了！
　　褰悖赫饣共畈欢啵下午出来，本姐姐请你吃晚饭。
　　……
　　结束与褰愕牧奶欤宋明擦了擦额头冷汗，早知如此，去年就不该进行那次约会，真是失策啊。现在倒好，有这把柄在人家手上，简直是任人家揉捏了。唉，报应啊报应，谁叫当时自己把人家调戏得够呛呢，因此引发的后遗症也只能打落牙和血往肚子里吞了。
　　不过话又说回来，帮我介绍女人？还是超级大美女？这报应似乎也没想象中那么痛苦嘛！？
　　具体情况到时就知道了，现在想也没用，所以宋明也懒得多想，迅速打开起点网站查看起《大明升官记》的订阅成绩来。
　　此时已经是中午一点多了，《大明升官记》上架开通VIP也已经过去了足足十三个小时，宋明查看了一下订阅后，心中满满的全被幸福感包围了。
　　八千多订阅！
　　十三个小时，八千多订阅！
　　这一成绩让宋明兴奋得不知道说什么好了。
　　因为据那些老作者告诉宋明，每天的订阅高峰是在晚上七点到十一点这个时间段，也就是说现在这十三个小时根本就不是订阅高峰。
　　再看看月票成绩，此时《大明升官记》的月票是1426张，牢牢的占据着新书月票榜第一的位置。虽说现在月票双倍，投一张算两张，但就算是打个对折，那也有713张月票啊！十三个小时713张月票，这成绩同样让人羡慕嫉妒恨。
　　看到书友们如此给力，宋明感动之余也明白，他的更新便是对书友们最好的报答，于是二话不说的又弄了五章一股脑的更新出去。
　　在更新完之后，宋明想了想又写了个单章发上去，主要内容就是感谢众书友的鼎力支持，现在书无论是订阅还是打赏或是月票都极其满意，现在先十更送上，晚上继续爆发报答大家。
　　把单章发出来之后，宋明便在签约作者群与祸害小分队群冒了一下泡。
　　然后……两个作者群瞬间沸腾起来！！！


第022章 订阅破万
　　“大家都醒醒吧，别盲目的跟风，这书配得起这个成绩吗？”——专业喷子队007号。
　　在《大明升官记》一片叫好的书评里，这一条评论标题异常刺眼，这个ID“专业叶子队007号”在帖子里面写道——“我很想不通，本书的成绩为什么能够这么好，虽然写得还算凑合，但描写的主角乃原汁原味的古代人，我看起来一点代入感都没有。
　　还有就是作者过于卖弄明朝的历史知识，可让人失望的是很多地方的描写都缺乏足够的说服力。而且作者本人又偏激，动不动就大喷当时的统治阶层，给我的感觉就好像明万历年间的官员十官九贪一样。再有便是作者动不动就喜欢用文言文拽上几句，字里行间装得高深莫测的，故意装逼的嫌疑很严重。
　　还有最重要的一点，主角没当官之前一直在写他如何如何努力读书，可在主角当官之后，昨天跟谁聚今天跟谁喝酒明天又跟谁出去游玩后天又有人来送礼大后天又邂逅某位美女，公务什么的不见处理，整天不务正业的，你说你TMD写的什么玩意？无不无聊啊？你写点有意义的东西不行吗？我本来都不想喷你的，也知道作者写书不容易，但看到这么多人叫好我就纳闷了，这都是什么欣赏水平？好了，书没看多少，都是一章章跳着看的，所以暂时就这点意见。最后提醒大家不要盲目跟风，别人云亦云，把别人不喜欢的书给顶上来，这样TMD有意思吗？”
　　宋明在那两个作者群冒泡聊上一阵之后，便又回到书评区浏览起来，这条标题如此刺目的书评他自然也看到了，便点进来看了一下帖子内容。看完之后宋明不由得一阵蛋疼，直到看了众书友的留言后，才乐得笑出声来——
　　“楼主，做人要厚道，说话要摸着自己的良心说！”——小小沙。
　　“楼主烧饼，且还是出自兰州的，鉴定完毕！”——天若有情天亦老。
　　“我来回答一下楼主，你想不通是因为你太2了，对，主角确实是原汁原味的古代人，没有穿越也没有重生，但只凭这一点就让你没代入感了？别这么2行不？就算有穿越有重生，那也同样不是你，你代入个球啊？尼玛的，代入感这东东，完全是考究作者笔力的好不？笔力不好的作者，就算把你姓名资料等一切东西给你填上，你也代入不了，但笔力好的作者，纵然描写的是头母猪，你丫的也能代入进去。不知道我这样说，你这2货听得懂不？
　　还有就是你说的什么作者卖弄明朝的历史知识，我真不知道你丫的脑子是怎么长的，小时候被门夹过吧？作者大大最让人称赞的就是这点，对明朝尤其是万历年间的了解起点无人能敌，至于什么缺乏说服力我都懒得跟你举例，我知道的是以副版“姐是大美女”为首的几个对明朝历史有深刻认知的书友都对作者大大佩服得五体投地。作者大大随手写出来的一些小细节，都可以通过历史资料得到考证。当然，本人对这个研究没那么深，就不发表言论，但我相信美女副版她们的实力，既然她们都如此佩服作者大大，那作者大大写的东西肯定是对的。相反的是，你丫的屁都不懂，开口就喷，又拿不出什么证据，真是太对不起你的ID名了，要喷你丫好歹也喷得专业一点啊！
　　至于你说作者大大偏激动不动就大喷当时的统治阶层，哥都懒得跟你解释。再有就是文言文，这是作者大大最让人佩服的几点之一，在你嘴里却变成故意装逼，妈的，没文化的人真可怕！还有就是后面写的昨天干嘛今天干嘛明天后天大后天干嘛的，我估计你丫的就只是看个标题吧？你有看里面的内容吗？TMD的还说作者大大写的无聊？你这2货才无聊透顶，妈的，越说越气，我为了你这2货居然绞尽脑汁的发表了这么多字，真是太浪费老子时间了，而且还显得我也无聊，日死！”——轩辕×御天。
　　“哈哈，3楼的反驳强悍，其实像楼主这种人就是哗众取宠的货色，完全不用理会他。还想不通呢，他这样的人怎么可能想得通？还提醒别人不要人云亦云，他娘的，真是笑死哥了，真以为人家就是小孩子什么都不懂吗？都是成年人了，一本书喜欢不喜欢，完全取决于看书的感觉。好看的书，不是你说不好看这书就不好看了，任你贬低也没用，喜欢看的人照样会看。相反，一本不好看的书，你就是把它吹上天，可看不进去就是看不进去，任你怎么夸都没用。
　　所以说，看书的时候各人有各人的观点，别人影响不了你，你也甭想影响别人。喜欢本书，那你就看下去，欢迎你进来与大家共同的分享看书的喜悦。如果不喜欢本书，你老人家也免开尊口，免得被喷，那样又何苦呢？直接点右上角的叉叉，也不费多大事，你说是不？”——经典1百。
　　“哇，3楼4楼的哥们都牛叉啊，该说的你们都已经说了，我只是进来摇旗呐喊给大家助威的，像楼主这样的人很多，大家别认真，直接无视就好！”——美女，我要尿尿，请让让。
　　“《一代宗师都市重生》发来贺电，祝贺《大明升官记》荣获新书月票榜第一名。”——二蛇书迷。
　　“楼主傻13，此帖必火，火帖必留名，强势插入前十！”——哪里热闹往哪里凑。
　　“……”
　　看着一条又一条回复，宋明心情大好，楼主发出来的帖子，在回复中已经被人驳得体无完肤了。最让宋明开心的是，除了个别脾气火爆的书友外，大部份书友的回复还是比较温和的。就事论事的把楼主列举出来的问题一一进行反驳，且不是信口开河，而是有理有举的进行反驳，让宋明很是欣慰。
　　随着时间推移，《大明升官记》的订阅已经突破了一万大关，按之前那个非官方的订阅分级数据，此时宋明已经直接成就大罗金仙了。月票也达到了恐怖的1852张，再加上书评区时不时的有人飘红，盟主人数早已经突破了个位数，这巨大的收获让宋明一整天笑容就没断过。
　　当订阅突破一万大关后，时间也已经指向了下午，宋明想起之前褰愕脑级ǎ便在QQ上给她发了条消息，问清楚约定地点。
　　褰阒灰不用电脑上QQ，那肯定是用手机上，反正二十四小时基本QQ在线，所以宋明要找她还是很方便的。
　　果然，很快褰憔突叵息，大意是说她们在逛街，正把买的东西拿回家的途中，然后让宋明到某某地方先等她们，她们把东西放回家后就马上出来。
　　宋明回了条消息，表示这就过去。
　　关掉电脑，宋明跟老妈打了个招呼，说干姐姐要请他吃饭，然后拿着老妈塞过来的50块大洋，哼着小调出门去了……


第023章 超级大美女
　　白州县县城尽管只是一个规划中等偏下的县城，但俗话说麻雀虽小五脏俱全，很多一线城市拥有的东西在这个小县城里都能找到。步行街、商场、酒店、酒吧KTV、咖啡厅、桌球城等等，尤其是小吃一条街更是毫不逊色于一线城市。
　　宋明与干姐姐约定的地方乃是县城最有名的一家海鲜粥楼。
　　这是一家经营超过十年的海鲜粥楼，味道鲜美正宗，广受民众好评。宋明好歹也重生在这个世界八年多了，父母也是带他来这里吃过的。既然褰阍妓到这里碰面，看来应该是想请她那神马同学兼闰蜜的超级大美女在这里尝尝鲜吧？
　　宋明在海鲜粥楼前等待了十多分钟后，一辆电动三轮车就停在了他的面前。因为白州县城确实小，所以的士根本没有多大的生存余地，载客的基本就是电动三轮车的天下。
　　电动三轮车刚停下，宋明一眼便看到了车上的褰悖他这位干姐姐的打扮一如既往的时尚靓丽，一顶时尚的鸭舌帽，后面是长而飘逸散发着淡淡的棕色光泽的马尾。灵巧的琼鼻上是一副造型别致的太阳眼镜，耳朵上是一对大大的圈型耳环，再搭配适宜的短袖TS衫与超短裙以及挂在脖子上的简单佩饰，整体感觉看起来非常协调。这一件件佩饰与衣物乃至搁在一边的包包都不贵，都是大众化的价格，可就是这些简单平常的东西经过褰愕淖楹希却立刻化腐朽为神奇，令人不由得拍案叫绝。
　　打扮依然那么拉风的褰闵肀撸还坐着一位女孩子，宋明看过去的时候，眼中止不住的流露出一抹惊讶之色。宋明前世那是一等一的风流人物，阅美无数，但在看到眼前这一张倾国倾城的脸蛋之后，仍然让他有一股惊艳的感觉。
　　在宋明盯着闰蜜那张坑姐的脸蛋猛看连她下车都忘记打招呼的时候，柳菲菲不乐意了，抬手在宋明面前晃了晃，哼道：“喂，小色狼弟弟，你看够了木有？”
　　“呃……”宋明骤然回过神来，想起刚刚的失态，老脸不由得微微一红。看来重生有好也有不好，今天这事如果发生在前世，他即便再震惊也能保证不流于表面，可现在居然失态的盯着人家看了半天，真是不可思议。不过宋明是何等聪慧之人，念头一转便明白他为什么这样了，一是因为前世今生所处的年代差异太大，二是因为他宋明的人生目标与心境都发生了变化。
　　先说第一个，在前世如果他敢这样明目张胆的盯着人家姑娘家看，那他绝对会被打上“登徒子”的标签，严重的兴许会为此受皮肉之苦也不是不可能。可是在现今这个开明的年代，不知道多少姑娘喜欢别人这样盯着她看呢，即便有不喜欢的，那也是不喜欢某些男人那种赤毫不掩饰的欲望眼神，绝对不会讨厌别人正常的欣赏目光，尤其是像宋明这样八岁孩子的目光，那就更加不可能讨厌了。因此，宋明才会没有防范的盯着人家脸蛋看，因为他心里明白这样做不至于会让人心生厌恶。
　　再说第二个，前世宋明非常痛恨当时统治阶层的黑暗，反正就是各种看不过去。可在当时的那种社会环境下，他一个人即便再有能耐，那也不可能实现他的一些目标，能够保持洁身自好不与那些贪官污吏同流合污已经是很了不起了。而这一世，尽管贪官污吏永远不可能灭绝，但因为社会的进步，老百姓再苦也不可能有前世那些老百姓凄惨了。如此一来，宋明就可以尽情的过他的潇洒日子，而且还没有半点心理负担，潇潇洒洒的活一世，让自己的亲人朋友都过得好，就是他这一世的人生目标了。既然只是想潇洒的活一生，那他自然也不用刻意的收敛自己的喜好，无论是开心还是不开心都直接表现在脸上。除非必要，否则他再也不用蛋疼的装淡然了，什么泰山崩于前而色不变，去死吧！那样装得太累了……
　　当然，这些说来话长，其实也就宋明转念间的事情，在想明白自己为啥这样后，宋明就不再纠结这个问题，讪讪一笑，干巴巴地说道：“褰悖你们来了呀！”
　　踩着凉高跟，露出两条白生生美腿的褰慊赝犯那个一直微笑着的闰蜜介绍道：“紫苏，这就是我跟你说的那个小色狼弟弟，你别看他年纪小小的只有八岁，可绝对是一肚子坏水。所以你要当心点，不能让他给骗了，到时可别怪姐姐没有提醒你……”
　　宋明目瞪口呆的听着褰憬樯芩，末了赶紧举手说道：“我抗议，褰悖我亲亲的干姐姐哎，你可不能坑弟弟我啊，我哪有一肚子坏水？我一向很尊敬雷锋叔叔，时不时的会扶老奶奶过马路，而且别说捡到一分钱了，就算是捡到一分钱十倍的一毛钱，我也会毫不犹豫的交给警察叔叔的。你说，我这完全可以提名‘县十佳儿童’的好孩子，怎么可能一肚子坏水呢？这不是诽谤嘛！？”
　　说到这里，宋明冲一边抿嘴笑着的美女姐姐说道：“紫苏姐姐，你说我说的对不对？”
　　“哈哈，菲菲姐，你这个干弟弟实在是太逗了！捡到一分钱十倍的一毛钱？县十佳儿童？哇哈哈，不行了，真是笑死我了，哈哈哈哈~~~~”身上穿着做工极其考究明显是套装的TS衫与短裙的紫苏手上是一个LV标致的手包，这一刻的她忍不住侧身用手包捂着肚子毫无形象的大笑起来。
　　紫苏因为笑得厉害，不可避免的有些弯腰，那淡绿色的短裙紧紧包裹着的圆臀当即翘起一个让人疯狂的弧度，让宋明看得频频暗吞口水。
　　“喂，苏大小姐，这里可不是寝室，你倒是注意点形象啊，要跑光了！”柳菲菲虽然也让宋明那番搞怪的话逗得想笑，但看到闰蜜那夸张的模样，还是不由得出声提醒道。
　　紫苏闻言也惊醒过来，当即直起腰来，左右看了一下，才放心的舒了口气。因为他们所处的地方刚好是停车的地方，所以刚刚她大笑时虽然吸引了不少人目光，但因为有旁边车辆的阻挡，别人也看不到刚才她那显得有些性感诱惑的姿势。当然，有一个人倒是看得清楚，那便是宋明，不过不管他多会说话多会逗人开心，那他也只是个八岁孩子而已，所以紫苏对此自然是不以为意。
　　“好了，这里不是说话的地方，咱们先进去找个包厢再说吧！”柳菲菲说道。
　　“嗯，也好！”紫苏点头，她也知道自己一旦兴奋激动就忘记场合的毛病。
　　宋明对此显然也不会有意见，于是三人便直接进入海鲜粥楼，因为粥楼的设置是一楼收银以及其他一些杂七杂八的事情，而客人进餐都是上二楼。对此柳菲菲与宋明都明白，因此直接带着第一次来的紫苏登上了二楼，然后在服务员的指引下选了个包厢。
　　包厢不大，里面除了空调电灯外，就一张不大的长形四方桌和四把椅子，桌面上也简单，除杯具便只有一个插着一支假玫瑰花的花瓶。
　　不过，包厢虽小且又简单，但或许正因为地方小打扫方便吧，反正整体看起来干干净净的，让宋明等三人看得暗暗点头。
　　把椅子拉开，柳菲菲与紫苏第一时间便把挎包与手包放到其中一张椅子上，而她们两个则在对面并排坐下。如此一来，便只剩下唯一的一张椅子，宋明没有选择的坐了上去。
　　待点了一煲海鲜粥以及好几道菜后，服务员离开把包厢门关上，宋明等三人便一边喝茶一边聊天。
　　“宋明小弟弟，你今年真的只有八岁吗？”紫苏饶有兴趣的问道。
　　“是的，紫苏姐姐！”宋明老老实实的回答道。
　　“上几年级了？”紫苏再问。
　　“五年级！”宋明仍然是有问必答。
　　“咦，八岁就上五年级了？”紫苏惊讶的瞥了宋明一眼，然后又伸手碰了碰摘掉太阳镜正在淡定喝茶的柳菲菲，说道：“你外甥女不是也刚好上五年级吗？可我记得你说过你那外甥女已经十岁了呀！？”
　　“是的有这回事！”柳菲菲点点头，又撇嘴道：“不过这头小色狼不可以常理度之，他八岁就上五年级也没什么好奇怪的！”
　　“我说菲菲姐，你左一句小色狼右一句小色狼的，是不是这小家伙吃过你豆腐啊？”紫苏眨巴着眼睛问道。
　　一直老老实实的宋明顿时有种躺着也中枪的感觉，马上又举手说道：“我再抗议，紫苏姐姐，你怎么会有这种不纯洁的想法呢？”
　　“那请你解释一下为什么你这干姐姐一直叫你小色狼？而且还说你小小年纪一肚子坏水，叫本姐姐小心提防你？”紫苏笑眯眯的问道。
　　“呃……”宋明语塞了，他总不能说这是因为他去年在QQ上调戏柳菲菲然后经过“约会事件”之后才得到这个“光荣”称号的吧？
　　“好了苏大小姐，你别瞎猜了，我只是提醒你这小家伙人小鬼大的，别看他年纪小小的，可懂的东西却不在少数，比我那同样读五年级的外甥女可要强多了。”柳菲菲自然也不可能把宋明在QQ上泡她这种让她宓郊点的事情说出来，那太丢人了。
　　“呵呵！”紫苏闻言也不再纠缠这个话题，显然她也是嘴上说说而已，她自然不会相信一个八岁的孩子就懂得吃女孩子豆腐了。
　　“对了，小色狼弟弟，姐姐一直忘记问你是在哪个学校读书来着？”柳菲菲喝了口茶，问道。
　　“呃，是在三小……”宋明尴尬的笑道。
　　“咦，也是三小？”柳菲菲惊讶地说道：“这倒真巧了，我那外甥女也是在三小读书的啊！”
　　“哈哈，说不定宋明小弟弟跟她还是同学呢！”紫苏笑道。
　　“我外甥女叫唐小蔷，学习很好的，长得又漂亮可爱，你应该认识她吧？”柳菲菲问道。
　　“……不认识！”宋明翻了翻白眼说道。
　　他总共才去了几次学校啊？连同班同学他都不认识一个，更别提这个唐小蔷是否与他同班还两说呢！？


第024章 一书封神
　　2016年10月1日，晚23：30分。
　　房间里，宋明鼠标连点，又是五章《大明升官记》更新了出去。
　　此时，父母跟小晴姐均已入睡，本来宋明也应该早点休息的，因为明天要早起去坐车回乡下看望外公外婆。不过，今天是《大明升官记》上架的第一天，他很想知道二十四小时订阅能达到什么样的高度，因此才没有早早休息。
　　滴滴滴，在宋明不断刷新着作者后台订阅数据的页面时，QQ上有人找了过来，点开一看，却是晚上近十点才分开的褰恪—
　　褰悖盒∩狼弟弟，你不是说明天一早就要去坐车回乡下看望你外公外婆吗？怎么现在还不睡？
　　兰陵笑笑生：呵呵，菲菲姐你不也还没睡嘛，我有点事在忙，很快就会睡了。
　　褰悖焊找恢痹诟你紫苏姐姐聊天，现在困了正准备睡觉，看到你QQ还在线就问一声。
　　兰陵笑笑生：嘿嘿，谢谢菲菲姐的关心，我看完一点东西马上就睡了。
　　褰悖旱昧耍小孩子家家的别熬太晚，姐姐我得赶紧睡美容觉去了，晚安！
　　兰陵笑笑生：嗯，知道了，菲菲姐晚安！
　　结束与褰愕牧奶欤宋明又一次刷新作者后台，看到《大明升官记》VIP章节最高的第一章订阅人次已经达到恐怖的14854，宋明满意得不能再满意了。
　　在宋明关注着自己《大明升官记》订阅情况时，无数新老作者以及一些编辑也在默默关注着。
　　一本书的成绩好坏，二十四小时订阅非常重要。之前《大明升官记》已经爆出了让众作者乃至编辑们都感到震惊的成绩，众作者与编辑们都想看看这匹堪称起点有史以来最大黑马的《大明升官记》最终的二十四小时订阅到底会达到什么程度。
　　宋明加的作者群不多，目前仍然只是签约作者群与祸害小分队这两个而已，眼看距离这一期新书上架二十四小时的时间越来越近，一个个也开始在群里冒泡了。
　　大鱼：马上就二十四小时了，兰陵、桃花、别雪，赶紧出来准备报订阅了！
　　衣冠似雪：马上就二十四小时了，兰陵、桃花、别雪，赶紧出来准备报订阅了！+1
　　渔歌：马上就二十四小时了，兰陵、桃花、别雪，赶紧出来准备报订阅了！+1
　　桃花剑士：汗，你们一个个的比我还要急啊！
　　大鱼：嘿嘿，谁让你们个个都这么牛逼啊，如果你是像我这样的扑街上架，那我们就懒得关注你二十四小时订阅有多少了，撑死就三五百订阅，报不报都无所谓。
　　秣陵别雪：哈哈，大鱼这话亮了。不过，我跟桃花都明白得很，如果这次不是出了兰陵这个刷新了无数记录的禽兽，只怕你也不会如此关注我们的订阅情况了。说白了，我跟桃花两个就是悲剧货，陪衬的。
　　衣冠似雪：大鱼，你看看，这家伙又开始打我们的脸了。
　　兰陵笑笑生：赞同，别雪大神这是要把我架到火上烤啊！
　　渔歌：话说，别废话了，现在距离二十四小时也不过十几分钟，订阅也不会出现太大涨幅了，桃花、别雪、兰陵，你们仨都报一下订阅吧！
　　桃花剑士：擦，我才是真悲剧，在这两个牲口面前，我注定是要垫底的，都不好意思报订阅了。
　　秣陵别雪：看看，这才叫打脸啊，我俩的订阅一直很接近的好吧？
　　渔歌：停！！！别废话，都给本鱼报订阅！！！！
　　桃花剑士：汗，刚看了一下，才8952订阅人次，满打满算二十四小时也就堪堪破九千订吧！？
　　衣冠似雪：我去，二十四小时九千订还用才？？？
　　秣陵别雪：桃花的书我看了，上架的章节只是小高潮，有这个订阅已经很强大了，我的上架章节直接弄了一段大高潮情节，订阅也就比你高了几百而已。
　　渔歌：别雪的订阅也没破万？
　　秣陵别雪：没破，先稳住这个订阅，再慢慢把订阅拉上去，怎么也要突破这个万订界限吧！
　　桃花剑士：别雪你一向是稳定增长型的，三天内你的二十四小时破万不是问题，我的就难说了，希望下一段大高潮情节来临二十四小时能破万订吧！
　　渔歌：万订应该是可以的，本鱼相信你们的实力，兰陵，该你了，别躲起来不说话。
　　兰陵笑笑生：汗，我的还好吧，破万订了……
　　衣冠似雪：果然不出所料！
　　秣陵别雪：兰陵破万是肯定的，不到四十分钟订阅就破三千了，如果二十四小时不破万，那就真是笑话了，只是不知道达到一万几？
　　大鱼：从他的月票涨幅上看来，我感觉订阅会突破一万三。
　　渔歌：兰陵，别藏着掖着了，赶紧爽快的报出来！！！
　　兰陵笑笑生：呃……那个，我刚刚刷新了一下，订阅勉强突破一万五了！
　　渔歌：%￥&amp;……￥￥#@！！！
　　秣陵别雪：靠之，订阅突破一万五？？？
　　衣冠似雪：尼玛啊，我木有听错吧？一万五？泪……
　　桃花剑士：新一代至高神诞生了！！！
　　在宋明把订阅报出去后，两个作者群瞬间沸腾了，尽管众作者早有心理准备，知道《大明升官记》的二十四小时订阅肯定会很牛叉。但无论是谁，也万万没有想到，这订阅居然会突破一万五。这个订阅记录实在是太逆天了，除了处于作者顶端的至高神以外，即便是一线大神最为红火的时候，也不见得有这个订阅，可现在却被一个新人作者轻而易举的达到了，他们能不震惊吗？
　　当这个订阅数据经由各个小圈子作者传递开来后，无数新老作者面面相觑，心中只有一个想法，那就是兰陵笑笑生这个新人作者“一书封神”了，而且神格还不是一般的强大。
　　羡慕嫉妒恨已经不足以表达这些新老作者的心情了，特别是那些奋斗了好几年的老作者，哪一个没有梦想过自己也有登上“封神榜”的那一天？那些新人作者更是做梦都想“一书封神”，可这个不是想就能做到的，整个起点网站几十万的作者中，能够登上“封神榜”的，不过是寥寥数十人而已。而能够“一书封神”的，数遍整个网文圈，绝对不超五指之数，由此可见“一书封神”的难度有多大了。
　　在《大明升官记》的二十四小时订阅出炉后，不仅仅众新老作者震惊，那些一直关注着的编辑们也感到难以置信。实在是二十四小时一万五订阅太逆天了，完全可以比拟极为顶尖的几个存在了。
　　起点网又诞生了一位超级大神，众编辑在看到那个逆天的订阅数据后，一个个都无比肯定这一点，只不过这位超级大神最终能不能登上巅峰成为顶尖的几位存在，那就得看他以后的表现了。
　　滴滴滴，在宋明应付着众作者朋友的恭喜时，秣陵别雪私聊的给他发来了消息——
　　秣陵别雪：兰陵，给个群你加进来（后面是群号）
　　兰陵笑笑生：呃，这是什么群？
　　秣陵别雪：你加进来就知道了……
　　兰陵笑笑生：哦，好吧！
　　宋明也不废话，直接复制群号，然后申请加入。群管理应该是知道他要加群，所以宋明刚刚申请，群管理就立刻通过了。待宋明把这个命名为“废柴群”的QQ群点开，瞥了眼群内的成员后，当即把他雷得外焦里嫩……
　　风凌天下、录事参军、傲无常、忘语、血红、猫腻、月关、唐家三少、天蚕土豆、我吃西红柿……等等，一个又一个熟悉无比的名字把宋明惊得跟什么似的。尼玛的，这是“废柴群”么？这群名也TMD太坑爹了吧？
　　在宋明大喊群名坑爹的时候，群里有人说话了——
　　风凌天下：哇哈哈，有新人进来鸟，赶紧把三围、裸照还有马子的电话号码通通报上来……
　　月关：风铃妹纸，不要欺负小盆友，这是不好滴！
　　兰陵笑笑生：汗，新人冒泡，还是关叔厚道啊，风凌妹纸太坏了！
　　月关：那是，俺一向厚道，三围跟照就算了，马子的电话留一个就好……
　　兰陵笑笑生：！@#￥%……&amp;
　　风凌天下：啊哈哈哈哈！！！


第025章 名震网文圈
　　2016年10月2号，星期日。
　　当数以百万计的书友与作者陆续登陆起点中文网首页的时候，都被首页那条显赫的横幅广告震惊了。
　　这条位置显赫的横幅广告大部份时间都是在为各款游戏打广告，当然也有例外的，诸如起点年终盘点或建站多少周年纪念等重大活动，也会通过这条横幅广告公布出去的。除了这些，一些特殊情况也会通过这里公布，像好几年前为了迎接顶尖大神回归或某些名声赫赫的传统作家入驻起点以及起点至高神这一级别的存在开新书，也会通过这条横幅广告公布。
　　而今天，数以百万计的书友与作者却发现，这条牛叉的横幅广告居然出乎意料的为一个新人作者打广告，实在是有些不可思议。
　　“祝贺《大明升官记》首日订阅突破一万五，恭喜作者兰陵笑笑生登上起点封神榜！”
　　看着这条横幅广告的显赫标语，无论是新老作者还是菜鸟书友或是资深书友，都感到虎躯一震。那些消息灵通之辈于昨天就已经知道了《大明升官记》的逆天订阅数据，可起点作者与书友何止百万？那么快知道《大明升官记》订阅数据的，仅仅只是一小撮人罢了，大部份的新老作者以及新老书友都还不知道这个消息。
　　如今，看到这条横幅广告的显赫标语，瞬间兰陵笑笑生这个作者名便让无数作者与书友记住了，本来就追看着《大明升官记》的书友看到这条横幅广告都感到自豪无比。而一些还没有观看过《大明升官记》的书友则感到非常好奇，都想看看是什么书居然如此牛叉。
　　起点首页这条横幅广告的威力绝对是毋庸置疑的，本来就人气爆棚的《大明升官记》在登上这个比热点大封推还要牛叉的横幅广告后，瞬间便引爆了整个网文圈。
　　一时间，网文圈里面难以计数的作者群书友群都沸腾了，全部都在谈论着《大明升官记》以及兰陵笑笑生这个新人作者。之前没看过《大明升官记》这本书以及不知道兰陵笑笑生这个作者名字的都在向别人打听，而那些一直关注《大明升官记》的作者或书友就牛了，一个个口若悬河的吹了起来，把《大明升官记》捧上了天，也把作者兰陵笑笑生说成是天神下凡。反正，吹牛又不上税，他们一个个吹得起劲，而听的人同样津津有味的，大家各取所需，皆大欢喜！
　　除了这难以计数的作者群读者群以外，网文圈最有名的八卦论坛“龙空”也是帖子满天飞，其中一条标题为“神书《大明升官记》强势来袭，某点封神榜再添一位超级大神！”的帖子被论坛版主高高的加精置顶，短短一个上午点击便达到了几十万，人气之盛令人咋舌！
　　而《大明升官记》的书评区，更是人气鼎盛，帖子刷新再创巅峰，把书评区的三个副版主忙得不可开交。其中起点有名的金牌荣誉书评人兼《大明升官记》盟主的“翻书看寂寞”发表的一个名为“《大明升官记》爆红的十大理由”的帖子更是火爆，短短一个上午居然破十万点击，而回复更是恐怖的破千，让伴随着起点成长的骨灰级书友都暗暗震惊。
　　宋明是在车上知道这个惊人消息的。
　　他一早就随老妈还有小晴姐一起坐车回乡下看望外公外婆，虽说到了2016年，乡下农村基本都通了水泥公路。但因为回乡下外婆家的东南镇道路九曲十八弯的，再加上所乘的班车途中频频的停车上下客，是以七八十公里的路程需要两个多小时才能到达。
　　因为昨晚睡得晚，今天起得又比较早，因此宋明一上车就补觉，睡了足足将近两个小时，他才算是醒了过来，然后无聊的他就拿老妈的山寨手机登陆了QQ，从而被作者朋友告知了这个惊人的消息。
　　在得知这个让他震惊的好消息后，宋明倒是迫不及待的想登陆网站去亲眼看看了，可惜老妈这个山寨手机虽然强大，但却木有登陆起点网页的功能。所以他只能期盼着赶紧达到目的地，虽然外婆家不可能有电脑这种东西，可宋明却记得东南镇的城镇是有网吧的。
　　宋明外婆家是在东南镇的王家村，因为村里除了妇女其余的都姓王，所以就以王家村命名。在班车经过东南镇城镇的时候，宋明虽然很想在这里下车了，不过他就算再急也知道应该先到外婆家然后再想办法出来上网，这是最基本的礼数。
　　回到外婆家，时间已然将近十一点，因为之前已经打过电话，所以宋明他们到的时候，外婆已经准备了满满的一大桌菜等着了。
　　外公外婆虽说有四女一子，但四个女儿都已嫁作他人妇，唯一的儿子又到县城工作了，所以家里就只剩下两个老人，显得有些冷清。现在大女儿王凤琴带外孙与外孙女回来看他们，两老的高兴就甭提了，特别是外孙宋明与外孙女宋晴把买给外公外婆的礼物奉上时，两老更是欣慰得连赞好孩子，这么小就懂得孝顺外公外婆了。
　　吃过午饭，宋明因为心里有事，一直惦记着找机会上网，但王家村离城镇还有几个公里，他想一个人出去显然不太现实，唯一的办法就是与小晴姐一起了。所以，在想明白这一点后，宋明就找上宋晴了，在缠了小晴姐几分钟后，小晴姐终于答应带他去城镇玩去。
　　小晴姐毕竟是十四岁的少女了，由她带着宋明去城镇，外公外婆和老妈都挺放心的，只是叮嘱了几句小晴姐要看好弟弟，便点头批准了。
　　如此12：28分后，宋明终于如愿的进入了网吧。
　　“我说你怎么突然就喜欢逛街了呢，原来是奔着这个来的啊！”小晴姐恍然的说道。
　　宋明嘿嘿笑道：“这不是一天不上网就闷得慌嘛！”
　　“好了，今天姐就陪你上上网，就上两个小时，上完就回去。”小晴姐一边说一边让网管开两台机。
　　“知道了！”宋明一边说着一边眼疾手快的掏钱付帐，昨天干姐姐请客吃饭老妈给他“防身”的五十块大洋还没花呢，而小晴姐因为买衣服给外公外婆已经把积累下来的零花钱用得差不多了。
　　付完帐，宋明把网管找回来的四十二块大洋抽出一张二十的递过去，说道：“小晴姐，给你，这是老妈昨天给我的，分你一半。”
　　宋晴摸了摸宋明的脑袋，笑道：“算你小子有良心，知道心疼姐姐，不过姐姐没钱了再问妈妈要，怎么能拿你的钱呢？”
　　宋明把钱硬塞了过去，说道：“我们可是亲姐弟啊，自然要有福同享有难同当了。”
　　“好吧！”宋晴甜甜一笑，也不再客气，把那二十块钱收下。
　　宋明见状笑道：“这才对嘛，这才开始，等以后弟弟我赚钱了还会大把大把的给你花。”心中还补上一句，这一天只怕是不远了。
　　“那姐姐就希望这一天早点到来了，呵呵~~~”宋晴不以为意的笑道。
　　宋明对此并没有解释，一切等下个月稿费出来了再说吧。因为网吧此时人数不少，空机子倒是有，但却没有相邻的两台机子，所以姐弟二人挑了两台只隔一个座位的空机坐下。
　　待输入网管给的卡号密码后，宋明率先登陆QQ，然后迫不及待的打开了起点首页。
　　“祝贺《大明升官记》首日订阅突破一万五，恭喜作者兰陵笑笑生登上起点封神榜！”
　　当宋明看到这条醒目的横幅广告后，心中傲气顿生，哥们这也算是经过起点肯定的超级大神了。
　　宋明作为小说界的开山鼻祖，他对自己的实力一向自傲，不过他也有自傲的资本。
　　他前世所创作的《金瓶梅》以市井人物与世俗风情为描写中心，开启了文人直接取材于现实社会生活而创作长篇小说的先河。在小说创作上达到了中国文学史前所未有的高度，成为第一位独立创作长篇小说的伟大小说家。再想想现今网文圈各个题材的开山鼻祖都一个个牛得不行，更何况是身为整个小说界开山鼻祖的他了，能不自傲嘛！
　　当然，在很多读者乃至作者的眼里，即便是曹雪芹、金庸这些小说界的宗师前来混网文，也肯定会扑得稀里哗啦的。对于这种说法，宋明一向是嗤之以鼻的。他们这样说，只是把人家写过的作品生搬硬套的弄到网络小说上，认为这样的作品如果像网文这样天天连载的话是必扑的。
　　可他们怎么就不想想这书是死的而人是活的呢？
　　既然人家能在当时的社会背景能写出那样的神书，你怎么就知道别人换个环境就写不出来了呢？就比如他宋明吧，前世能写出《金瓶梅》这样的神书，开创长篇小说的先河，现在换到了这个时代，在吸纳了这个时代的知识后，不同样能写出《大明升官记》这种一经发布就让无数人追捧的作品嘛？就好比剑术宗师，修炼“独孤九剑”固然能天下无敌，可如果把“独孤九剑”换成“点苍剑法”、“雪山剑法”、“崆峒剑法”这等二三流剑法，同样能够斩杀江湖中的一流高手。
　　话又扯远了，再说宋明看到那条醒目的横幅广告后，心中一阵感慨，随即便搜索之前那个作者朋友在QQ上跟自己提及的网文圈八卦圣地“龙空”论坛那条一个上午便几十万点击的神帖。
　　“神书《大明升官记》强势来袭，某点封神榜再添一位超级大神！”
　　看着被论坛版主加精置顶的火爆神帖，宋明好奇的点了进去……


第026章 火爆神帖
　　“某点神书《大明升官记》的首日订阅数据出炉了，老鸟们，颤抖吧！根据某点官方公布，神书《大明升官记》首日订阅已经突破了恐怖的一万五，这可是菜鸟作者的处女作啊，老鸟作者们，看到这个数据你们有木有感到亚历山大？或许很多新人作者以及大部份读者不知道这个数据代表着什么，那在这里我就向你们稍微普及一下这方面的知识，也让你们知道一下这个订阅数据究竟有多强大！”
　　在某点数十万作者中，可以分成两个大阵营，第一个阵营是公众作者，第二个阵营是签约作者，这是作者当中最为悬殊的分界线。
　　先说说第一阵营的公众作者，只要知道点常识的人都明白，公众作者是所有作者当中最低层最苦逼的存在。他们怀着一腔热情以及梦想加入了作者大军，自以为作品一经发表就会引起无数人追捧，从而一举成名，钞票哗啦啦的往口袋里流。可现实赤的告诉他们，这只是黄粱一梦，他们辛辛苦苦每天用几个小时甚至十几个小时写出来的东西，观者寥寥，人气冷清到让人抓狂，叫天天不应叫地地不灵。到了这一步，不少作者醒悟过来，于是把作品太监，心有余悸的退出作者这个圈子。还有一部份执迷不悟的，却一直咬牙坚持的写下去，十万字不签约就二十万，二十万不签就三十万，三十万不签就五十万，五十万不签就破百万，一路坚持到底。这一部份人有大毅力，能坚持到底的，基本有半数以上的人能够签约成功，即便这一本不签第二本也有极大的机率能够签约。还有一些毅力不足但会取巧的新人作者，他们每本书只写几万字，如果无法签约就果断太监再开新书，一直这样不断太监不断开新书，随着写作手法的进步，好的第二本或第三本就能成功签约，稍差的写上七八本乃至上十本应该也是能签约成功的。
　　当然，以上这些只是大部份新人作者的情况，也并非所有新人作者都要走到这一步，也有一些实力不错天赋惊人的新人作者在写了几万字之后便被审核编辑看中而成功签约的，只不过十个新人作者中或许就只有这么一个幸运儿，太多数成功的作者都是苦逼过来的。
　　再说说第二个阵营，第一阵营的天赋幸运儿、大毅力成功者以及取巧成功者在成功签约后，便会挤身到第二阵营。很快，那些以为冲破第一阵营的签约门槛挤身到签约作者后就可以苦尽甘来的新人作者便发现自己错了，在迈过签约门槛之后，不是自己想象中的名利双收，只不过是苦逼的开始罢了！签约作者这一阵营等级之森严让那些刚刚成功签约的菜鸟暗暗咋舌，因为成功签约并不代表能够成功上架，如果成绩太差的话，连上架都做不到，那还谈什么收入？于是，签约而达不到上架标准的，便是众多签约作者当中最苦逼的存在。
　　当然，这只是小部份新人作者的情况，大部份新人作者的作品还是能够顺利上架的，而上架之后最最重要的无疑便是订阅了。在这里，本人把某点的订阅划分一下等级，有助于菜鸟们了解首日一万五订阅是何等的恐怖。
　　作品上架首日0—100订阅的，这是所有上架作者当中垫底的存在，按日更五千字均订100计算的话，每个月的收入即便加上五百块的全勤奖，也就650块，也就是说如果没有那个全勤奖的话，光凭订阅收入便只有区区可怜的150块。这一层次的作者，本人称之为扑街中的战斗机。
　　作品上架首日100—300订阅的，按日更五千字均订300计算，每个月收入加上五百块全勤奖大概是950左右。这一层次的作者，是签约作者当中人数最多的作者，辛辛苦苦一个月，却拿着比工薪族还要低廉得多的收入，本人称之为扑街货。
　　作品上架首日300—500订阅，按日更五千字均订500计算，每个月收入加上五百块全勤奖大概是1250左右。这一层次的作者，本人称之为苦逼码字工。
　　作品上架首日500—800订阅，按日更五千字均订800计算，每个月收入加五百全勤大概是1700左右。这一层次的作者，本人称之为普通写手。
　　作品上架首日800—1000订阅，按日更五千字均订1000计算，每个月收入加五百全勤大概是2000左右。这一层次的作者，本人称之为三流写手。
　　作品上架首日1000—1500订阅，按日更五千字均订1500计算，每个月收入加五百全勤大概是2750左右。这一层次的作者，本人称之为二流写手。
　　作品上架首日1500－3000订阅，按日更五千字均订3000计算，每个月收入加五百全勤大概是5000左右。这一层次的作者，本人称之为一流写手。
　　作品上架首日3000－5000订阅，按日更五千字均订5000计算，每个月收入加五百全勤大概是8000左右，这一层次的作者，本人称之为半神。
　　作品上架首日5000－8000订阅，按日更五千字均订8000计算，每个月收入加五百全勤大概是12500左右，这一层次的作者，本人称之为小神。
　　作品上架首日8000－10000订阅，按日更五千字均订10000计算，每个月收入加五百全勤大概是15500左右，这一层次的作者，本人称之为中神。
　　作品上架首日10000—15000订阅，按日更五千字均订15000计算，每个月收入加五百全勤大概是23000左右，这一层次的作者本人称之为大神。
　　以上不统计打赏、月票奖这些有可能有也有可能没有的收入，半年奖也没有统计进去。
　　看了这个订阅收入，菜鸟们是不是觉得这收入太渣大神忒不值钱了？其实不然，因为本人这个数据只是代表其中一部份人的订阅情况，上下浮动的空间是很大的，这些老鸟作者都明白。不过，考虑到菜鸟们不太明白，那本人就猜测一下《大明升官记》的月收入，让你们看看超级大神的收入是怎么样的，免得你们不懂以为大神就只有这点收入。
　　根据某点官方公布出来的数据，《大明升官记》上架首日突破15000订阅，如果接下来作者本人不断更少更以及写出让读者崩溃的情节。那么可以肯定的是，到月底的时候，保守的估计它的均订突破23000应该不难。而以作者目前的更新速度，每天一万五千字完全不是问题，咱们就以每天一万五千字均订23000来计算，那它一个月的订阅收入便是103500元。新书月票第一的奖金是10000元，每天万字以上更新的全勤奖是1000元，还有刚才本人特地去《大明升官记》的粉丝榜大略的统计了一下，打赏收入目前是三万多。这个月才刚刚开始，谁也无法预料最终打赏会是多少，本人就以最低的十万计算吧，扣除一半也还有五万。如此加起来的收入便是164500元，这才是超级大神的真正收入。
　　看到以上的收入猜测，菜鸟们是否也动心想要进入这一行了？如果是这样，那本人就不得不给你们o点冷水了，某点数以十万计的作者，能够封神的也不过寥寥数十人。就像本人之前写的，在公众作者这个阶层挣扎的作者不知凡几，即便能顺利迈入签约作者门槛，“扑街中的战斗机”、“扑街货”、“苦逼码字工”等一个个显赫无比的称号也可能就在那里等着你去认领呢！所以，打算投身进去的菜鸟们，还请三思啊！！！
　　“最后声明，以上数据只是本人根据混迹网文圈破十年的经验之谈，并非是官方数据，最终解释权归属于本人，谢谢合作！”
　　宋明从头到尾的把这条火爆神帖看完，对所在网站的了解进一步加深，直到此时，宋明才知道原来除了那些呼风唤雨的大神作者外，还有如此多处于低层默默无闻的苦逼作者。最后让宋明感到开心的，便是这神帖主人关于他《大明升官记》这个月稿费收入的猜测，居然达到了十六万之多，这是宋明之前万万没有想到的。
　　看完这个神帖，宋明带着期待兴奋的心情把帖子关闭，然后把《大明升官记》的页面点开，浏览一下火爆到极点的书评区。
　　“《大明升官记》爆红的十大理由！”——翻书看寂寞。
　　看着这条高高置顶加精的帖子，宋明惊讶的发现这条书评的回复已然突破了恐怖的一千大关，不由得好奇的点了进去……


第027章 十大爆红理由
　　“今天起点首页打出横幅广告，祝贺《大明升官记》首日订阅突破一万五，震动整个网文圈。一本新人新书，为什么能够爆发出如此强大能量让订阅直逼顶尖大神呢？在这里，我归纳出了《大明升官记》爆红的十大理由，以供大家参考！
　　一，整体布局！
　　全书围绕主角出人头地而开展，并以之为中心辐射到整个社会，使全书组成一个意脉相连、情节相通的生活之网，既千头万绪，又浑然一体。整体布局大而不乱，情节环环相扣，精妙绝伦！
　　二，人物塑造！
　　在本书里，作者大大在人物描写上惟妙惟肖，每一个出场的人物都有其独特鲜明的个性。而作者大大最让我佩服的一点，就是本书里每一个出现的人物无论是言行举止还是行事风格都始终如一，刻画得相当成功。
　　三，官场描写！
　　如果说本书最让人称道的，官场描写无疑便是其中份量极重的一点，作者大大对于明朝官场黑暗腐败以及各种规则的了解纵观起点无人出其右。
　　四，琴棋书画！
　　书中举凡出现琴棋书画的情节，均能让人眼前一亮，文中出现的全是专业级描写，尽管我本人对这些没什么造诣，但观作者大大的描写，便让人生出一种此书作者定是此道高手的感觉。
　　五，诗词歌赋！
　　同第四点，文中举凡出现诗词歌赋的情节，均能让人眼前一亮。以往的历史作品出现这样的情节，基本是现代人拿古代没出现过的作品来装逼，尽管爽感是有，但这样描写的次数多了难免让人审美疲劳。可在这本书里面，涉及到诗词歌赋的描写，都是从未出现过的。我为此特地查了好几天的资料，发现书中的诗词歌赋竟然全是作者自己原创的，这让我佩服得五体投地。如此惊才艳艳的作者，别说网文圈了，纵观整个作家界，也难找出几人来。
　　六，风土民情！
　　如果说网文圈谁对明朝风土民情研究得最彻底，以往或许没有答案，可在看了本书之后，我心中便有了答案。本文中涉及到的风土民情，在作者古典文风的描述下，让人身临其境。尽管也有实力强悍的历史大神能做到这一点，但却无法做到像兰陵大大这样随性自然，两者之间的对比就像是我国民众学美国英语一样，虽然学得牛逼的什么交流障碍都不会有，但能跟人家土生土长的美国人相比吗？
　　七，古文功底！
　　在这里又不得不赞一下兰陵大大了，您的古文功底我服了，咱混迹起点也足有十年了，看过的小说没一万也有八千部了。可若论古文功底，兰陵大大自称第二，没有作者敢称第一。
　　八，女性角色！
　　网文圈描写女性角色出彩的有不少，诸如录事参军大神的《重生之官道》里面描写的小妹、兰姐、宝儿等一个个形象生动的女性角色。禹岩大神《极品家丁》里的安姐姐师徒、仙子姐姐师徒、萧氏母女姐妹花等等一个个让人记忆犹新的美女。尝谕大神笔下的一个个诱人之极的熟女。傲无常大神笔下或清冷或火热或暴力等一个个栩栩如生的美女。还有很多大神都擅长描写各种各样的女性角色，而兰陵大大笔下的女性角色尤为出彩，隐隐有超过众大神的架势，特别是对人妻的描写，啧啧，真是让人垂涎欲滴啊！
　　九，知识广博！
　　本书至此不过四十万字出头，但里面旁征博引，知识之博杂令人叹为观止，各个历史人文典故以及一些珍稀古籍无不信手拈来，对人情世事的洞彻更达宗师之境，让人在看书爽快的同时还能学到很多有用的知识。
　　十，更新速度！
　　纵观整个网文圈，能够成为大神的，更新速度一定要跟得上。虽说也有少数奇才即便经常断更，也照样封神，但绝对无法成为至高神这一顶尖层次。兰陵大大这一方面显然做得很好，更新稳定，随时可以进行大爆发，这一点真的太赞了！
　　以上便是我经过研究得出的本书爆红的十大理由，各位看官可以当作参考，如果还有没提及的理由也请继续补上。说了这么多，其实我只是想向大家证明一件事，那就是《大明升官记》爆红得有根据，红得理所当然，如果不这样爆红，反倒不正常了。
　　最后，本人对兰陵大大表示深深的感谢，感谢兰陵大大创作出《大明升官记》这样的神书，让我这种看书挑剔的货终于迎来了美味的精神粮食，真是殊为不易啊！”——翻书看寂寞。
　　看完这个回复恐怖的帖子，宋明心中也不由得暗赞一声，果真不愧是起点有名的金牌荣誉书评人，这书评写起来有理有据，让人信服。把《大明升官记》里面的优点一一呈现在众人眼前，即便是没看过本书的书友在看了他这条书评后，都会生出一股立刻点击进去观看一遍的冲动。
　　暗赞了一下这条书评，宋明又继续翻看下面的回复。
　　“楼主神人，哥们一直以来只知道这书好看，但好看在哪里却又说不出来，现在看到楼主的分析，才恍然大悟，原来本书牛逼的地方居然这么多，长见识了！”——上殿。
　　“赞！赞！赞！一赞作者，写出了如此‘漂亮’的文章。二赞楼主，写出了如此精彩的书评。三赞我自己，见帖回复为书评区作出了杰出贡献！”——绚羽。
　　“赞同楼主分析，尤其是第十个理由，更是一针见血。据我多年观察，混迹网文圈的作者，能够保证质量的情况下，谁更新牛逼谁就能成神！！”——拽宝贝爱婷。
　　“一群脑残在看脑残文，哥笑而不语，抚菊飘过……”——越喷越爽唯恐天下不乱。
　　“四楼乃脑残界鼻祖，不解释！”——活着★。
　　“四楼是不是脑残界鼻祖我不知道，但从他字里行间，我隐隐嗅到了一股小受的味道。笑而不语，抚菊飘过？啧啧，这丫的菊朵昨晚不知道被多少人光顾了多少次，如今还在回味着抚菊微笑呢，应该是爽歪歪了吧？”——论毒舌本公子不惧任何人。
　　“哈哈，本书毋庸置疑的经典，楼主的点评入木三分，大家的回复也精彩绝伦，哥看得心痒，为提高知名度，于是敲下了这一段文字……”——经典1百。
　　“《天下吾敌》借大大的宝地打个广告，新人，新书需要大家的支持。”——白衣十三。
　　“强势插入前十，老道来这不是为了参战，你们的讨论与老道无关。书写得好老道不管，书写得差老道也不问。而且，老道也不是打酱油路过，也不是特地赶过来围观，更不是为了赚取那0.5积分。一切，只因为老道昨晚夜观天象，受天机指引，从而匆匆赶过来留下这么一段话，以确保长生不死！”——即将羽化成仙的老道士。
　　“楼上的老道士，你修炼入魔了，醒醒吧，信天机还不如信春哥，这世上只有春哥才能赐予你无穷的力量与永生不死的寿命……”信春哥，得永生！
　　“读《金瓶梅》而生怜悯心者，菩萨也！生畏惧心者，君子也！生欢喜心者，小人也！生效法心者，禽兽也！”——金莲妹妹的小脚真性感。
　　“哦，不好意思，发错地方了，你们继续，我遁！”——金莲妹妹的小脚真性感。
　　“这是哥见过最精彩的书评与回复，没有之一！”——小小菜鸟闯世界。
　　看着一条又一条令人捧腹的回复，宋明被逗得差点大笑出声。不得不说，这个开明年代的人幽默感还真不是他前世那个年代所能比拟的。
　　回复足足上千条，宋明花十几分钟大略的翻看了一遍，然后便把这条书评关掉，重新浏览起其他书评来。此时书评区因为首页那条横幅广告而异常火爆，书评区帖子刷新速度让宋明都暗暗震惊，多数读者都是发帖恭喜作者大大荣登“封神榜”的。
　　在书评区浏览了半个多小时，宋明便进入那两三个作者群与作者朋友聊天打屁，没多久，责编小鱼又从QQ上找了过来。
　　责编小鱼：祝贺《大明升官记》首日订阅破一万五，创下了新人作者前无古人的订阅记录。也恭喜你登上起点“封神榜”成为超级大神之一，作为你的责编，我兴奋的同时也表示鸭梨很大啊！
　　兰陵笑笑生：呵呵，谢谢，表示不用鸭梨很大的说，因为我订阅再好也是你手下的兵，以后还得仰仗你多多关照呢！
　　责编小鱼：嘻嘻，能成为你的责编，我感到很荣幸，今天去查了一下你的签约资料，发现你居然是女孩子？而且还是一个只有二十岁的年轻女孩子？
　　兰陵笑笑生：呃……那个，你去查我签约资料干嘛？
　　责编小鱼：找你电话号码啊，你现在可是超级大神了，当然得把你的电话号码记下，有事的时候可以随时联系到你啊！
　　兰陵笑笑生：哦，是这样啊！那个，我可不可以不回答你那个问题？
　　责编小鱼：……可以，那你把电话号码告诉我吧！
　　兰陵笑笑生：汗，我表示木有电话，如果有的话，签约的时候就填上了！
　　责编小鱼：……


第028章 幸福任务
　　2016年10月2日晚，东南镇王家村。
　　兰陵笑笑生躺在因为质量不是很好而略显生硬的床垫上，翻天覆地都没办法入睡。
　　这是小舅的房间，除了这张质量一般的床外，便只有一个有些年头的老衣柜以及一张半旧的桌子，桌子上面是堆得高高的书籍。墙壁只上了层粗粗的水泥底灰，连最简单的白灰都没有括上，整个房间简单到了寒酸的地步。尽管这也算是平房了，而不是更古老的“泥砖屋”，但现在可是2016年而不是1916年，这样的房子也就在乡下能够看到。
　　以前宋明下来的时候，看到外公外婆的居住条件他并没有多大感觉，因为他毕竟乃几百年前的人，外公外婆这种房子对于他来说是非常新鲜的，相比起他前世的房子，也算是别有风味。可在这个世界生活了七八年后，现在再看到这种房子，宋明就明白外公外婆的居住环境确实是够差了。
　　其实这也正常，外公外婆都是老实本份的农民，供四女一子读书就已经是很大很大的负担了。如果不是宋明老妈王凤琴出来工作得早，一直帮衬着弟弟妹妹读书的话，只怕外公外婆都撑不下去了。现在虽然连最小的儿子都已经大学毕业，而四个女儿更是全部都嫁了出去，日子总算是缓了过来，在几个女儿的接济下，两老的生活质量也得到了提高。但几个女儿虽说都嫁了，可除了大女儿王凤琴身为老师嫁在县城而使得家庭条件略好以外，其他几个女儿家庭条件都很一般。纵然女儿们不乏孝敬心，都想尽能力帮助两老盖上一座新房子，可两老又不是老糊涂，怎么可能让本来就不宽裕的女儿们凑钱给他们盖房子呢？那样住着也不安心啊！再说现在房子只是简陋一点，又没有漏水什么的，比起他们那个年代居住的房子可要好了不知道多少倍，所以两老坚决不肯接受众女儿的心意。
　　这些宋明也是前不久才听老妈提及的，现在躺在这样的房间里，脑子里想着的都是等稿费下来后，要好好的策划一下，看看怎么帮助这些亲人了。宋明前世几十年沉浮，洞彻世事，自然明白独乐乐不如众乐乐的道理。特别是对待血亲之人，一定要做到有福同享有难同当，总不能自家发达了，然后不管其他亲人是否生活在水深火热之中，就这样光顾着自己享受，那样做人就太没意思了。
　　首先需要解决的自然就是外公外婆的居住环境，到时问问两老愿不愿意到县城来居住，如果愿意的话就在县城买套房子给他们，一个月稿费拿来首付应该是没问题的。不过，宋明也明白这个可能性不大，外公外婆都已经六十多了，我国人民向来最注重的便是落叶归根，到了这样的年纪都很难舍弃生活几十年的家乡而换到另外一个陌生环境的。这一点宋明自己也深有体会，人老之后，什么荣华富贵都是浮云，只想回到自己成长的故乡。
　　落叶归根，死于故土！
　　当然了，现代人因为交通发达，老来思乡的那种感情自然是远远无法跟古代人相比，但像外公外婆这些老一辈的老人，对家乡应该还是有那种执念的。反正宋明已经想清楚了，如果外公外婆真不肯来县城居住，那就出钱给他们在乡下盖上一座新楼，让他们舒舒服服的养老。
　　想清楚怎么做后，宋明便只等下月稿费到手，到时就可以放手实施他的想法了。
　　……
　　三天后。
　　公路边的候车亭，宋明一家三口正在候车，而因为这个候车亭本来就是王家村自己集资修建的，所以距离外公外婆家自然不远，所以外公外婆都跟过来送行。
　　“大妹，等元旦放假了，再跟平国带孩子一起下来住两天吧！”
　　“知道了妈，只是他到时不知道能不能调班，如果调不了就春节再下来看你们。妈你也可以跟爸一起上我那里住一段时间啊，每次叫你们都说家里有事要做，走不开，现在小聪也大学毕业了，你二老就不要再忙这忙那的，该享受享受了！”
　　“嗯，知道了，我看哪天把家里的事情都处理好了，就跟老头子上去你那住几天！”
　　宋晴跟宋明姐弟一直在旁边听着老妈跟外婆的谈话，听到外婆说到这里，宋明便试探地问道：“外公外婆，你们不如就搬上县城跟我们一起住吧，现在小舅也在上面，大家一起住多好啊！”
　　外公外婆闻言不禁摇头，外婆摸了摸宋明脑袋，笑道：“明明，外婆知道你孝顺，只是我们两个老家伙习惯了乡下这种生活，到县城住几天可以，如果是长住的话，就无法适应了。”
　　“那如果以后小舅在县城那里结婚买房子了呢？难道外公外婆你们也不上去跟小舅一起生活？”宋明紧跟着又问道。
　　外公外婆听得一愣，然后外婆又笑道：“如果小聪真有那本事，那自然是好的。不过外婆跟你外公这辈子是哪里也不想去了，就在乡下住着挺好的，左右邻居都是认识几十年的本家兄弟婆婶，闲时可以唠唠嗑，如果真搬到县城去住，都是些不认识的人，我们住得也不自在。”
　　果然如此，宋明现在是真正确定外公外婆是故土难离了，人老了都这样，宋明对此非常理解，然后便意味深长地说道：“既然如此，那外公外婆，赶明儿我赚到钱了，就给你们盖一座洋楼，让你们在乡下也能住得舒舒服服的！”
　　“哈哈，好好，那外公外婆就等着我乖外孙赚钱了给咱们盖洋楼房子。”
　　外公外婆听得开怀大笑，就连老妈与小晴姐都被宋明这番话逗得直笑，谁也不会把宋明这番在他们看来比较孩子气的话当真。毕竟按正常思维来说，宋明如今才八岁，等他大学毕业之后，都已经是十多年后的事情了，然后参加工作赚钱，那外公外婆得等多少年才能住上他的洋楼房子啊？
　　……
　　回到县城家里，已经是下午两点多了，宋明第一时间启动电脑登陆QQ。
　　滴滴滴，褰阌质堑谝皇奔湔伊松侠矗这速度让宋明汗颜，明白他这个干姐姐应该是有设置他上线提醒，否则不可能每次一上线她就马上知道。
　　褰悖盒∩狼弟弟，你总算是上线了，姐姐都等你老半天了……
　　兰陵笑笑生：呃？我亲爱的菲姐姐，你等小弟干嘛呢？几天不见，想我了？
　　褰悖浩蹲欤本姐姐找你自然是有事了，你现在是在乡下还是已经回县城了？
　　兰陵笑笑生：刚刚回来，这不才启动电脑你就找过来了嘛！
　　褰悖夯乩淳秃茫现在本姐姐有一个相当幸福的任务交给你，你可得好好完成哦！
　　兰陵笑笑生发了个惊愕的表情：相当幸福的任务？？？那是什么任务啊！？
　　褰悖夯辜堑媚愕淖纤战憬忝挥校磕愀山憬阄医裉煊惺乱去我姐家，晚上有可能就在那边住不回来了，你紫苏姐姐在这里除了我就只认识你了，为了避免她太无聊然后诅咒本姑娘那什么什么，所以就想让你今晚过去陪她。怎么样，这个任务对你这个小色狼来说是不是很幸福？
　　兰陵笑笑生发了个尴尬的表情：呃，那个，确实很幸福……
　　褰悖赫媸潜阋四阏飧鲂∩狼了，不过我可警告你，你饱一下眼福就可以了，不准甜言蜜语的欺骗你紫苏姐姐，然后趁机吃她的豆腐，知道没？
　　兰陵笑笑生发了个内牛满面的表情：我亲爱的菲姐姐哎，你干弟弟我只是一个八岁的儿童，哪有你想的那么坏呀，我不是也没吃过你的豆腐嘛？
　　褰悖汉吆撸吃我的豆腐？那你得有这个胆才行！好了，本姐姐不跟你多说了，你紫苏姐姐还在午睡中，我现在先过我姐那边，你晚一点再自己过来吧！
　　兰陵笑笑生：知道了，保证完成任务！
　　褰悖亨牛那88了！
　　兰陵笑笑生：88
　　结束与褰愕牧奶欤宋明脑海中不由得浮现出那张倾国倾城的脸以及那曲线迷人的圆臀，末了又狠狠的甩了甩头，邪恶，太邪恶了！
　　非礼勿视，做人当做君子也！
　　“紫苏姐姐，我来了……”


第029章 无巧不成书
　　2016年10月5日，傍晚。
　　在装修精致的大厅里，一身粉色性感睡衣的紫苏与一身儿童套装的宋明正在讨论晚饭怎么解决。
　　“宋明小弟弟，你说今晚去哪里吃饭好？这可是你的地盘，不给姐姐推荐一下？”紫苏双腿并拢得没有一丝缝隙的侧坐在宋明对面的沙发上，粉色睡衣只是包裹了三份之一的大腿根部。
　　对面的宋明被那裸露出来的白皙晃得眼珠都快瞪出来了，姐姐，不带这么撩拨人的好吧？虽说坐在你对面的只是一个八岁的孩子，可这八岁孩子的身体里装的可是好几十岁的灵魂啊！当然，宋明也就在心里呐喊了一下，其实这厮现在不知道多享受呢！这小孩子的身体有时候也挺占便宜的，就像现在，紫苏姐姐明显只把他看作普通小孩子，否则也不可能连衣服也不换一身就直接开门让他进来了。
　　说来话长，其实宋明也就晃了一下眼，便答道：“呃，这个对吃的我了解的真不多，也就牛排城、猪肚鸡、牛羹汤、海鲜粥这有限的几样，其他的地方我都没去吃过，所以没办法推荐！”回答的当口，宋明的目光也一直在紫苏姐姐身上转悠着。心中连连感叹，当真是美中不足啊，这紫苏姐姐无论是脸蛋还是身材又或是圆臀和大腿，哪样都让人垂涎欲滴，只可惜了这胸部，规模忒小了点。
　　紫苏眉头一蹙，沉吟着说道：“要不咱们叫外卖？我跟你菲姐姐前晚去吃的那个德基汉堡有外卖，当时还特地把外卖电话给记了下来，现在倒是可以派上用场！”
　　“汗，德基汉堡的外卖？那东西当零食吃吃还行，当正餐似乎不妥当啊！”宋明挠了挠头说道。
　　“那你说吃什么？”紫苏摆弄着手中的新款苹果手机，说道：“要不就打电话问问你菲姐姐，看她有什么好推荐不？”
　　“呃，紫苏姐姐，不用打电话问菲姐姐了吧，你如果不嫌麻烦，那咱们买菜回来自己做？”宋明想了想便提议道。
　　“你会做？”紫苏一针见血的问道。
　　宋明一怔，摇摇头表示自己不会，然后腆着脸说道：“这不是有紫苏姐姐你在的么？”
　　“我也不会做！”紫苏没有犹豫的答道。
　　“呃……”宋明眼睛使劲的眨巴了几下，尴尬地说道：“紫苏姐姐，你可是女孩子啊，怎么能不懂做饭呢？”
　　紫苏很奇怪的瞥了宋明一眼，说道：“这都什么年代了？如今的女孩子懂做饭才叫人惊奇呢，像本姐姐还有你菲姐姐，一向都是十指不沾阳春水的，非常讨厌厨房里的油烟味，所以拒绝下厨。”
　　“怎么这样了？世道变了吗？我记得有句话说要想抓住男人的心就得先抓住男人的胃，难道紫苏姐姐你们不认同这话？”宋明很想不通的问道。
　　紫苏闻言噗哧一笑，原本并拢得没有丝毫缝隙的双腿微微松开，然后右腿慢慢撩起叠到左腿之上，紧接着一个媚眼抛向宋明，整个过程行云流水，充满了诱惑。做完这一切，紫苏才一脸笑眯眯地说道：“宋明小弟弟，你觉得以本姐姐的魅力，抓男人的心还需要先抓住他的胃吗？”
　　看着侧着身子的紫苏姐姐因为双腿叠加而把圆臀的弧线完美的凸显出来，宋明眼睛这一瞬间都有些挪不开了。特别坑爹的是那粉色睡衣经过紫苏姐姐这一撩腿，原本就只能包裹三份一大腿根部的睡衣居然还向上滑了少许，给宋明的感觉就好像睡衣下摆再往上撩那么一点点，里面的那条明显黑色的小内内就得露出来了一样，实在是诱惑到家了。
　　再听到紫苏姐姐的问话，宋明当即内牛满面地说道：“不需要了，紫苏姐姐你连男人的魂都能直接勾走，那他的心还跑得了吗？”
　　紫苏闻言心情大好，嘻嘻笑道：“你小子果然嘴甜，不过这话本姐姐喜欢听！”
　　最后两人商议了半晌，还是叫了德基汉堡的外卖，按紫苏的说法就是姐现在懒得出门了，先弄个汉堡炸鸡神马的吃吃，晚上再出去夜宵吧！
　　打完外卖电话，紫苏进卧室把她的苹果笔记本抱了出来，一边上网一边跟宋明闲聊，大概半个多小时后，外卖便送了过来。
　　紫苏因为穿着睡衣还没换呢，便回卧室拿钱给宋明，然后她躲在里面不出来。宋明接钱的时候虽然有些不好意思，但谁让他现在才八岁呢，身上满打满算现在也就十多块大洋，就是想付帐也付不起。不过等他下月稿费下来，就不会再有这种事情发生了。
　　三分钟后。
　　宋明戴着一次性手套的手抓着一个麻辣炸鸡翅啃了起来，看到对面的紫苏姐姐居然连吃东西也抱着笔记本上网，不由好奇地问道：“紫苏姐姐，你在玩什么呢？先把笔记本放一边吃完了再玩啊！”
　　紫苏同样抓着一只麻辣炸鸡翅在啃，闻言笑道：“是小说上的事，说了你小孩子家家的也不懂。”
　　“小说上的事？”宋明惊讶地说道：“紫苏姐姐，你不会是一直在看小说吧？”
　　紫苏低头吸了一口放在桌面上的可乐，然后才解释道：“不是看，是管理，嗯，就是帮小说作者管理书评，这样说你听不听得懂？”
　　咳咳……宋明直接被可乐给呛了一下，瞪大眼睛问道：“帮小说作者管理书评？也就是说，你是某本小说的副版主？”
　　“咦？你也知道副版主？”紫苏一脸讶然，随即语气肯定地说道：“我说宋明小弟弟，你居然还这么小就瞒着父母偷看网络小说了？”
　　宋明闻言暗汗不已，放下手中的可乐，讪讪笑道：“那个，我没有偷看，而是光明正大的看，我父母都是知道的。”
　　“不会吧？你父母思想这么开明？你这么小看小说他们也不管？”紫苏一脸怀疑的看着宋明。
　　“真是这样，我……我也就偶尔看看，又不会影响学习……”宋明尴尬道。
　　紫苏显然还是不太相信他这个解释，不过也没有继续追问他的意思。
　　“那个，紫苏姐姐，你帮忙管理的是什么小说啊？”宋明吸了口可乐，很好奇的问道。
　　紫苏左手拿起纸巾抹了抹沾了些油渍的嘴唇，然后说道：“我看的都是历史小说，只怕不是你喜欢看的那种，说了你也未必知道！”
　　“历史小说？”宋明眼睛拼命的眨啊眨的，心想不会这么巧吧？
　　“嗯，是最近网络小说中最火爆的一部，叫做《大明升官记》，你知道这书没有？”紫苏不怎么抱希望的问道。
　　我去，还真有这么巧！！！
　　在听到书名的一瞬间，宋明都不知道此时是什么感觉了。
　　看到宋明惊愕的表情，紫苏也是一愣，问道：“怎么？你知道这书？”
　　何止知道啊姐姐，这本来就是我写出来的啊！宋明心中感慨不已，果真是无巧不成书，身为《大明升官记》的副版主，且又是长得如此漂亮的女性，除了那位“姐是大美女”以外，还能有谁？
　　“是啊，我知道这书，最近我也有追看呢！”宋明虽然已经猜到了紫苏的身份，但他当然不会轻易暴露自己的身份，就当大家都是《大明升官记》的书友吧！
　　“……呀？这样的历史书你也看？”紫苏倒是真有些惊讶了，在她眼里宋明也就一个八岁孩童，这样的年纪即便是看小说，那也应该是看那些游戏漫画类的小说啊！
　　“这书不是写得很好嘛，我为什么就不能看了啊？”宋明装糊涂的问道。
　　“这书写得当然好，这是毋庸置疑的，本姐姐只是比较好奇你小小年纪居然会看这样的书，而且还看得下去，太难得了。”紫苏赞叹的说道。
　　宋明听得一头黑线，敢情在这位紫苏姐姐的眼里，自己就适合看些小人书啥的呀！
　　随后，或许是大家找到了共同话题，两人就《大明升官记》这本书聊了起来，聊书里的人物情节，聊书评区的一些趣事。不知不觉东西已经吃完，夜色也早已降临，而两人聊着聊着，不知道怎么的，紫苏却把话题引申到了《大明升官记》这本书的作者身上……


第030章 宋明蛋疼了
　　“说起《大明升官记》的作者兰陵笑笑生，他老人家对明朝历史的研究之深，真是让姐佩服得五体投地，如果有哪天能够在现实生活中认识他老人家的话，姐一定要拜他为师！”紫苏极度崇拜的握拳道。
　　“老人家……拜师？”宋明眨了眨眼，小心地问道：“紫苏姐姐，你刚刚也说了，人都还没见过，你怎么就那么肯定这《大明升官记》的作者兰陵笑笑生就是一位老人家呢？他就不能是中年人或青年人甚至是更年轻的人吗？如果他年纪跟你相当，你难道还会拜师吗？”
　　“切……”紫苏鄙视的瞥了宋明一眼，一副你这小孩子家家什么也不懂的表情，末了才说道：“虽然没见过面，但对历史研究如此精深的人，又岂会跟我年纪相当？即便是中年人也不可能，因为姐姐我已经多方求证过。说起来也不怕告诉你，姐的外公便是这方面的专家教授，书中出现的一些描写看似平常，但外公他老人家却告诉我，作者所描写的东西都是有据可查的，越研究越觉得书中蕴含的明朝历史文化知识是多么的博大精深。所以，我外公便断定，此书作者必然是我国明朝历史文化研究方面的权威，没有几十年的潜心研究，绝对不可能达到现在的水准！！！”
　　宋明瞠目结舌的听着紫苏的讲解，怎么也没想到只是随便写本小说赚点零花钱而已，竟然引起了明历史方面专家教授的关注，还给予了如此高的赞誉。
　　“那个……紫苏姐姐，咱们来打个比方，假设这作者乃某名牌大学历史系的精英学子，本身年纪轻轻对明历史也颇有研究，在写作途中遇到的问题都会向导师请教，最终写出了这么一部作品，你觉得有没有可能？”宋明诱导的问道。
　　“这……”紫苏闻言一怔，想了想，还是摇了摇头，说道：“不太可能，一本小说能做到每个细节描写都经得起推敲，非本人执笔绝对无法做到。照你说的如果这作者只是一个对朝历史颇有研究的学子，那他对衣食住行一些比较明显的描写或许能够兼顾，但想要每一个微小的细节也做到有据可查的话，那是绝无可能的！”
　　宋明蛋疼了，这紫苏姐姐看来是认定《大明升官记》的作者兰陵笑笑生是个老家伙了，这情况有点不妙啊！看来以后在QQ上跟她聊天得隐晦提一提这个事，怎么也不能让她把自己想成一个已入迟暮之年的老家伙，那样太坑爹了，即便自己的心理年龄确实达到了那个高度，但自己的身体还幼小着呢！
　　“呃，好吧，我只是假设，而紫苏姐姐你也只是猜测，这世界上什么事情都有可能发生，或许咱们讨论的作者是个与我一般大小的天才儿童也不一定呢！”宋明意味深长的说道。
　　“哈哈，宋明小弟弟，你真逗！！”紫苏在宋明面前一向不知矜持为何物，不顾形象的大笑起来，一边笑一边说道：“先不提这《大明升官记》的牛叉之处，就说像你这么大的小屁孩估计还在玩泥巴呢，连小说都不一定看过，更别提写小说了！”
　　宋明也不指望紫苏姐姐相信，除非他现在就愿意拿出证据公开他的身份，否则别说紫苏姐姐了，就算随便换成谁都不可能相信这种荒谬的事情。他之所以这样说，是为了以后作铺垫，他这身份瞒得了一时瞒不了一世，总会有公开的一天。到时如果紫苏姐姐暴怒问他，他也可以拿今天的聊天内容来回答嘛，不是我不说，我已经给了你很大提示了，是你自己没有猜到而已。
　　“嘿嘿，反正都是猜测嘛！”宋明笑了笑，然后说道：“紫苏姐姐你不是加了作者QQ好友嘛？难道就没在QQ上问过这种问题？”
　　紫苏摇摇头，说道：“才加好友没多长时间，聊的次数也不多，不好询问这方面的问题。”
　　“哦，这样啊，那你找个合适的机会问问呗！”宋明随意的说道。
　　“嗯，虽然姐觉得作者九成九是个老人家，不过宋明小弟弟你说得也有道理，这世界上什么事情都有可能发生，还是亲自向作者本人求证一下比较准确。”紫苏点头说道。
　　对此，宋明深以为然的表示赞同。
　　两人正聊得起劲的时候，一首古典音乐的手机铃声骤然从旁边响起……
　　一世豪情志飞扬
　　代代英杰书华章
　　宗门有幸出娇子
　　师德方始证儿郎
　　都市迷眼心存道
　　市井观花笑品香
　　重头漫游红尘美
　　生死轮回亦称王
　　……
　　紫苏随手拿起那个新款的苹果手机，瞥了一眼来电显示，笑道：“是你菲姐姐的电话！”说完便按下了接听键。
　　三分钟后……
　　“我说宋明小弟弟，你菲姐姐今晚不回来了，姐姐我一个人太无聊，你就不要回去了，留下来跟姐姐做个伴聊聊天怎么样！？”紫苏挂了电话，然后颇为期待的问道。
　　“那当然，这个菲姐姐早就交待过我了，让我好好的陪着紫苏姐姐你。所以，我在来之前都已经跟老妈说过今晚不回去，就留在菲姐姐这边休息了。”宋明笑呵呵的说道。
　　“呀……这个柳菲菲，还玩这一手！”紫苏不忿的哼了一声。
　　宋明眨眨眼睛，不发表任何意见。
　　“好了，现在时间好像也不早了，宋明小弟弟，等姐姐换件衣服，跟你出去吃点夜宵。”紫苏看了看时间说道。
　　“嗯，好！”宋明点头。
　　……
　　晚十点四十分。
　　“不行了，不行了，吃得太撑了，宋明小弟弟，你来拿钥匙开门去。”紫苏抚着吃撑的肚子，意犹未尽地说道：“你们这地方别的东西不咋滴，可这夜宵怎么就弄得这么好吃呢？”
　　宋明打了个饱嗝，然后从紫苏姐姐手中接过钥匙开门，说道：“那是，咱们这地方的夜宵小吃可是出了名的，很多好吃的东西你白天根本就吃不到，只有晚上人家才会出来营业。”
　　“哎呀，撑死你姐了，早知道后面就不吃那半碗云吞，宋明小弟弟，赶紧过来扶姐姐一把！”紫苏表情夸张的说道。
　　这种任务宋明自然乐意效劳，笑呵呵的应了一声，然后过来毫不客气的双手扶住紫苏姐姐的腰肢。尽管隔着衣服，但那条薄薄的TS衫根本遮掩不住那滑溜以及热乎乎的手感，这亲密的接触让宋明心中也跟着热乎起来。
　　紫苏本意只是让宋明过来扶扶她的手，没想到这小家伙问都不问就直接扶上了她的纤腰，好在宋明在她眼里就是一个八岁小屁孩，所以她除了稍微感到别扭以外，倒也没有什么反感的。
　　回到大厅，紫苏便倒在沙发上不愿起来了，嘴里一直嘟囔着撑死姐了。宋明挠挠头，心想有没有这么夸张啊，刚才两人虽然都吃了不少，但应该不会撑到这种地步啊！
　　“紫苏姐姐，你不会真撑得这么难受吧？要不要去医院？”宋明有些担心的问道。
　　紫苏白了他一眼，躺在沙发上抚着肚子，哼道：“小孩子家家的别乱说话，去什么医院啊，本姐姐为了保持身材，吃东西一向只吃六七成饱的，可今晚都快吃到十成饱了，就不许姐姐我抱怨一下？”
　　“……”宋明无语了，姐姐，敢情你这样子是十成饱都还没到啊？？？
　　“对了，宋明小弟弟，帮姐把笔记本拿过来一下，这几天作者不知道怎么回事，出不出来冒泡拉一下月票，本来遥遥领先的月票已经被追近了，随时有可能会被超过去。”紫苏抱怨的说道。
　　“呃……”宋明走过去把那台白色的苹果笔记本拿过来给紫苏，汗颜道：“也许是作者这几天有什么私事要忙，所以才没时间冒泡的呢！”
　　紫苏侧坐着接过笔记本开机，说道：“就算是这样，好歹也要在书里跟咱们这些书友说一声嘛！”
　　宋明抹了抹额角，说道：“或许是作者觉得没必须跟大家谈他的私事，所以才不说的呢！”
　　“咦，有道理！”紫苏一边登陆起点网站，一边说道：“你这么一说姐倒是想起来了，这作者跟其他作者还真不同，从来没见他透露过半点私人信息，保密工作做得太到位了。”
　　宋明眨眨眼，刚欲说话，便被紫苏的尖叫声打断了……
　　“不会吧？？？”
　　宋明被吓了一跳，忙问道：“紫苏姐姐，怎么啦？”
　　“月票被超了！！！”紫苏激动得身子都坐直了，涨红着脸哇哇叫道：“坑姐啊，只是出去吃个夜宵而已，回来居然从新书月票第一掉到第四名了，这也太玄幻了吧！！！”
　　“呃……”宋明闻言也感到颇为吃惊。


第031章 新书月票榜大战
　　从本月一号《大明升官记》、《异界之邪神至尊》、《武王屠天》、《恒山仙门》等书上架开始，四本书的订阅与月票便一直是起点众作者读者乃至编辑们关注的焦点。首先是三位大神的作品不负众望，二十四小时订阅都在九千到一万之间。而新人作者兰陵笑笑生的作品《大明升官记》则爆出了让所有人都为之侧目的成绩，创下了新人作者史无前例的一万五千多订阅记录。
　　最让观者感到不可思议的是，《大明升官记》除了订阅创下难以突破的逆天记录以外，月票成绩同样耀人眼球。一号，在没有单章求票的情况下，斩获了恐怖的3688张月票，力压三位大神，稳稳坐在新书月票第一的位置上，让无数作者那个羡慕嫉妒恨啊！二号，再次斩获2256张月票，继续稳居第一。
　　不过从三号开始，因为《大明升官记》的更新只维持在万字，而且还是没有开过一次单章求票，导致月票涨势缓慢下来。排在《大明升官记》后面的三本大神作品都不是吃素的，趁这难得的机会，单章频频出击，终于在五号的今晚一举超越，把压在他们头顶足足四五天的《大明升官记》一脚踢到了新书月票第四的位置。
　　截止至今，新书月票排行榜《恒山仙门》以9546票暂居第一，紧随其后的是9444票的《异界之邪神至尊》，第三的便是9348票的《武王屠天》，而《大明升官记》则以9120票排在第四。
　　紫苏抱着白色的苹果笔记本，闷闷的点开了新书月票排行榜，她倒要看看其他三本书到底是不是吃了劣质春药了，怎么突然间就三本一齐发力，把一直占据着第一的《大明升官记》一脚踢到第四了呢？而宋明，则不声不响的站在紫苏姐姐的身后观看。
　　点开新书月票排行榜后，清一色的单章让紫苏与宋明一脸恍然，虽然还没看到单章内容，但光看那气势磅礴的标题，就足以让人明白了。
　　《恒山仙门》——焚香恭请月票大仙。
　　《武王屠天》——借我三千票，屠天屠地屠第一。
　　《异界之邪神至尊》——天子一怒，伏尸百万；邪神一怒，月票惊魂。
　　看着一个比一个牛叉的单章，紫苏停顿了一下，便点击排名第一的《恒山仙门》那个单章，看看人家写的是什么内容，居然如此牛逼的登顶了。
　　“三年一度的恒山大会上，恒山掌门秣陵别雪站在高高的平台上，神情激动的俯视着底下数以万计的各届弟子，声音带着难以抑制的兴奋说道：我门下弟子，在恒山大会开始之前，本掌门有一件喜事要当众宣布。今天，本掌门得到仙门上谕，月票大仙将降临我恒山，这可是千载难逢的机会啊！你等刚拜入恒山的那一刻起，本掌门便已经强调过月票的重要性，只要能够在规定的时间内修炼凝结出月票，便可晋升为我恒山精英弟子。如今，本掌门很欣慰，经过检查，我恒山十多万弟子当中，已有一万多名弟子体内凝结出了月票，这些都是我恒山的精英弟子。现在，本掌门亲自焚香恭请月票大仙，等月票大仙降临后，众精英弟子记得把体内的月票祭出。千万记住，要第一时间祭出月票，因为这关系到你们的将来，能否被月票大仙看中而引入仙门，从此登上巅峰之路就看你们自己的了……”
　　“这样也行？”紫苏看完这个月票单章，瞪眼说道。
　　此时宋明也看完了，便笑道：“我看人家写得不错啊，而且还蛮有趣的，估计这单章内容还跟他书里的内容相关联了，所以这效果才会这么好！”
　　紫苏想想也觉得有道理，哼哼两声便不再言语，鼠标一点又把《武王屠天》的那个牛叉单章点开。
　　“屠天帮总坛，帮主桃花剑士目视十多万的帮众，声音凝重地说道：各位兄弟姐妹们，新书月票榜大战已经开启五天了，咱们屠天帮虽然号称大陆第一大帮，但这一次的新书月票榜大战可不仅仅只有各个帮派参战，就连一些新兴家族以及隐世仙门也会参战，可谓群雄逐鹿。咱们屠天帮血战了五天，竟然连前三甲都进不去，真是叔可忍婶不可忍。必须发力，不惜一切代价也要杀进前三甲，否则我屠天帮还有何威严可言？还有何脸面自称为大陆第一大帮？今天本帮主把话搁在这里了，各位兄弟姐妹请不要再矜持不要再犹豫，有月票的就赶紧贡献出来，本帮主誓要带领你们屠天屠地屠第一！！！”
　　“果然，那些老书友的话是非常有道理的，月票大战除了书的质量以及更新量以外，最为重要的便是求票单章了，有时候求票单章写得好，比努力爆发十更还要有效！”紫苏边看边点头说道。
　　“嗯，确实是这样！”宋明对此也表示赞同。
　　“哎呀，这兰陵笑笑生大大到底怎么回事嘛，眼看新书月票榜都掉第四名了，他也不出来冒个泡，怎么能这么淡定呢？”紫苏一边刷新着榜单一边抱怨道。
　　“呃，或许是作者在码字，也或者是作者已经睡觉了，也有可能是作者有事没能上网呢？”宋明眨巴着眼睛说道。
　　“这……”紫苏看看时间已经是十一点多了，便点点头说道：“你说的也有道理，那就先看看，反正月票大战足足一个月时间呢，就算是双倍时间也还有两天，或许明天作者就会做出反应了呢！”
　　这一晚，一直密切关注着新书月票榜的人有很多很多都是这个想法，一直占据着第一宝座的《大明升官记》被接连的踢到第四的位置，这口气换成哪个作者只怕都咽不下吧？
　　紫苏想通了之后，也不再郁闷，甚至还到《大明升官记》的书评区浏览了起来。不出意外，新书月票榜接连掉到第四名之后，书评区又再次沸腾了起来。铁杆书迷一个个发帖号召大家赶紧投票反超回去，而那些恨不得《大明升官记》连新书月票榜前十都上不去的家伙也一个个冒了出来，帖子里面充满了幸灾乐祸，毒舌迸发，就好像作者与他有深仇大恨一样。当然，除了这对立的两派，还有人数众多的中立派，这一类人表示很蛋定，只是过来围观一下罢了。
　　宋明一直默不作声的在紫苏身后跟着观看，看那些铁杆书迷一个个发帖奔走求票，心中尽是感动。而看到那些莫明其妙的喷子，宋明心中歪腻极了，丫的，我写我的你看你的，如果看得下去就看看不下去就关闭看其他书啊，用得着上窜下跳的乱喷吗？老夫一没淫你妻女二没杀你父母三没借钱不还，只是想写本书赚点零花钱而已，招谁惹谁了？
　　当然了，宋明也知道这世界上什么人都有，这种人你越理他他越来劲，唯一的办法便是无视，只有彻底的无视他，让他上窜下跳却没人欣赏时，他自然就感到无趣了。不过，再怎么说，这种人的出现都能恶心到作者，不管承不承认，心情都会受到一点影响。就好比是夏天的苍蝇，在你眼前飞来飞去的，即便它不会碰触到你，你也会感到恶心烦躁。
　　紫苏虽然不是作者，但《大明升官记》的作者乃是她极其崇拜的对象，看到有人张口就喷，自然也是很不爽的。想了想，她便在书评区发了个帖子，首先代作者感谢众多书迷的支持，也请大家相信作者，他应该不会让支持他的人失望的，大家需要做的便是准备好月票，等待作者大大什么时候登高一呼，然后重新夺回属于咱们《大明升官记》的荣誉。接着便是警告那些喷子们注意言辞，一旦发现言辞过激，那就别怪副版主删帖加禁言了。
　　宋明就在身后眼睁睁的看着紫苏把帖子发表出去，对她帖子里那句“请大家相信作者，他应该不会让支持他的人失望”的话深有感触。如此多的人支持着他，他确实不应该让大家失望，不就单章求票吗？我兰陵笑笑生也是会的……
　　紫苏把帖子发表出去后，便长长的呼了口气说道：“好了，终于搞定，希望作者大大明天能够像其他作者一样开个单章求票吧！”
　　宋明附和道：“这是必须的！”
　　“呵呵，好了，宋明小弟弟，电脑给你玩，姐姐先洗个澡去。”
　　“哦，好的！”
　　因为菲姐姐没有把她的笔记本拿回来，所以这里便只有紫苏姐姐的笔记本在，否则宋明也不至于一直在旁边看着，早拿菲姐姐的笔记本出来一起玩了。
　　接过白色的苹果笔记本电脑，宋明抱在怀里走到对面的沙发坐下，看到紫苏姐姐进入卫生间后，他便快速的登陆作者帐号，手指噼里啪啦的敲打键盘，不到一分钟便弄出来一个单章发了上去……


第032章 摧枯拉朽的求票单章
　　《大明升官记》——月票第一，舍我其谁？
　　深夜，起点网无数关注着新书月票榜上突兀爆发大战的作者读者们在刷新着榜单的时候，陡然发现短短不过两个小时便被人从第一宝座接连踢到第四的《大明升官记》终于发出了求票单章，而且光看这傲气凛然的单章标题就让无数围观者都感到热血上涌、心潮澎湃！
　　这一刻，众人都不由得感慨连连，暗忖这兰陵笑笑生果然牛逼，不鸣则已，一鸣惊人啊！光看这寥寥八个字却气势磅礴的求票单章，众人都感到一阵热血沸腾，不由自主的点击进去观看单章内容。
　　“月黑风高夜，杀人放火时，十步求一票，千里不留行！请各位书友助兰陵笑笑生一票，弹指间，让对手灰飞烟灭！”
　　非常简短的求票单章，但里面的内容却透出一股凛冽的杀气，纵然只是旁观者也有种想点击投票的冲动，更何况是《大明升官记》的书迷了。
　　兰陵笑笑生这个求票单章一出，霎时便点燃了《大明升官记》众书迷的投票热情，就好像是各自为战的士兵突然听到了已方将军的命令，然后统一发力，使得战斗力瞬间呈几何式飙升。
　　宋明把这个简短单章上传发布以后，便退出了作者专区，然后打开《大明升官记》的书评区时不时的刷新观看起来，他要看看这个单章会起到多大的作用，书友们又会是什么反应。
　　“哇哈哈，太激动鸟，兰陵老大终于出现了！！！”——上殿。
　　“啊啊啊，太爽了，兰陵老大竟然发单章了，大家赶紧操家伙上啊！！！”——经典1百。
　　“好一个十步求一票，千里不留行！就冲这句话，两张月票送上！”——哥乃传说中的中立书迷。
　　“哥鸡动鸟，弹指间，让对手灰飞烟灭！兰陵老大既然有这信心，咱们也不能掉链子！”——轩辕×御天。
　　“两张月票送上，各位兄弟姐妹加油！咱们不仅仅要夺回第一，还要把对手远远甩开！”——纯洁流小氓。
　　“啥也不说了，五万飘红送上，兰陵老大，我们永远支持你！”——活着★。
　　宋明那条求票单章刚发出没两分钟，一直活跃在《大明升官记》书评区的夜猫子书迷一个个像打了鸡血似的冒出来发帖支持，让宋明看得甚是感动。当然了，也不可能全都是支持的帖子，也有一些看《大明升官记》这本书不顺眼的也或者是看兰陵笑笑生这个作者不顺眼的还可能是其他一些原因，反正这一小撮人最擅长的便是出来恶心人。
　　“月票第一，舍我其谁？好大的口气，也不怕闪了舌头！”——不挨骂就难受的2逼。
　　“作者是个傻逼，投月票的也都是傻逼，就这垃圾书也想夺月票第一？”——自己脑残看谁都是傻逼。
　　“弹指间，让对手灰飞烟灭？真是好大的口气啊，我就在这里坐看作者的笑话！”——最喜欢看作者的笑话。
　　在无数激动支持的帖子当中，也夹杂着几条类似这样的帖子，毫无疑问的，这种帖子一出现，群情激愤，立马被高高吊起来鞭尸。而这些人根本就不怕被鞭尸，或许他们就享受这种万众瞩目的感觉，如果是在书评区简单发个帖子，或许片刻间就沉了下去，哪里会有现在这种火爆人气？于是，整个书评区出现了诡异的一幕，大家同仇敌忾一起把那些脑残的家伙吊起来鞭尸，很爽！而那些被鞭尸的人也达到了他书评区走红的目的，同样很爽！另外那些中立党八卦党酱油党等等各种党因为有热闹看，一个个过来围观，还借此挖出不少八卦新闻，也一个个爽得不行。
　　可以说，这个书评区给予了大家不同程度的满足，所以火爆是可以预见的。
　　宋明当然不会那么蛋疼的与那些家伙计较，他翻看了一下书评区，然后便刷新网页，发现那个求票单章发出去不过短短十分钟，月票便增加了将近三百票，让宋明看得目瞪口呆。要知道，现在可是已经接近凌晨零点了，即便是月票双倍，折半也有将近一百五十票，平均每分钟增加十几票的速度，简直让那些一直关注着这个单章效果的人难以置信。
　　这个月票的恐怖增长速度，让《大明升官记》的书评区越加火爆起来，喜欢《大明升官记》甚至是参与投票的书迷自然是欢呼雀跃。而那些讨厌《大明升官记》以及讨厌兰陵笑笑生这个作者的家伙，则上窜下跳的又冒出来发帖，帖子内容基本可以归纳成两个字——刷票。
　　对此，宋明不以为然的一笑，清者自清，刷不刷票，或许菜鸟作者与新书友看不出来，但在起点混迹几年的老作者以及老书友，那是一眼便可看出来了。
　　宋明这个气势磅礴的求票单章发出，短短十分钟，原本被接连踢到第四名的《大明升官记》强势晋级前三甲，而且从这月票涨幅看来，再有十分钟只怕就能把第二名踩在脚下，半个小时之内，夺回第一应该都有希望。
　　而接下来，就像是验证宋明猜测一样，《大明升官记》的月票因为他一个气势磅礴的单章求票而疯狂了，月票一路飙升，短短不到半个小时，《大明升官记》便以摧枯拉朽之势重新登顶新书月票榜。
　　半个小时，八百票！！！
　　这一单章的恐怖号召力，让所有关注着的众老作者倒抽了口冷气，要知道现在已经是凌晨时分，而且现在不是月初的一号二号以及月票最多的月底，而是因为双倍月票被压榨得差不多的五号末六号初了。
　　看到这个耀眼成绩，感受到兰陵笑笑生的恐怖号召力，无数老作者那叫一个羡慕嫉妒恨啊，他们做梦都想着有一天也能够登高一呼，单章一出，应者如云！！！
　　宋明也从这单章上面感受到了自己强大的号召力，一时间也是感动加自豪，心中打定主意，在这里陪紫苏姐姐过一晚，明天回去就抓紧时间码字，既然众书友如此给面子，他这个作者又岂会让他们失望？虽然之前的存稿这几天已经消耗得七七八八了，可宋明对于自己的码字速度无比自信，即便是现码现更，也能来个小宇宙大爆发，绝对会让书友们惊喜的。
　　“宋明小弟弟，姐姐洗好了，你也过来洗个澡吧！”正在宋明思忖着明天爆发小宇宙的时候，足足洗了半个小时的紫苏终于从卫生间里出来了。
　　“哦……好的！”宋明抬头随口应了一声，随即眼中蓦然一亮。
　　此时的紫苏因为洗澡而把头发高高盘起，全身只裹了一条白色浴巾，尽管该包的地方都包裹住了，但裸露在外的双肩以及那双笔直的修长美腿，却极具视觉冲击力。尤其是宋明念及此时的紫苏姐姐内里应该是真空的，更是凭空增添了无尽的想象。紫苏显然不把宋明这小家伙当男人看，还举手跟他打了个招呼，有没拭尽的水珠从指尖滴落下来，顺着雪莹的手腕又滚向纤润的肘部，不经意间流露出来的性感简直叫人喉头发紧。小狼看胸，老饕看踝，就是说美人该看的地方还是在骨骼细处，紫苏这样的，正是润而不丰，柔而且纤，抱起来暖得像块玉，压下去软得像团绵，最是叫人销魂。直把宋明这个前世熟知肉味的老家伙诱惑得热血沸腾，如果不是受这弱小的身躯所限，宋明都有股强烈化身为狼的冲动了。
　　待紫苏进入卧室把房门关上后，宋明才暗暗喘了口气。
　　不拿村长当干部，不把小孩当男人，这种无意间的诱惑，才是最要命的。
　　片刻后，紫苏又是一身性感睡衣走了出来，睡衣颜色仍然是粉色，而隐约可见的内衣似乎换成了比较少见的天蓝色。
　　“咦，宋明小弟弟，你还在玩啊，赶紧去洗澡先啊！”紫苏走出来看到宋明仍然抱着她的笔记本，不由得催促道。
　　“嗯，知道了，这就去！”宋明说着把怀里的笔记本放到眼前的桌面上，然后一溜烟跑向卫生间，他刚刚被诱惑得不轻，是得赶紧洗个澡清醒一下头脑了。
　　就在宋明刚刚进入卫生间准备把门锁上的时候，客厅里突然传来了紫苏激动的尖叫声——
　　“啊哈哈哈哈，单章出来了，作者大大的求票单章终于出来了……”


第033章 月票第一，舍我其谁？
　　2016年10月6号，凌晨00：30分。
　　起点无数夜猫子作者以及读者一直关注着突兀爆发大战的新书月票榜，都被《大明升官记》发出的一个霸气无伦的求票单章效果给震惊了。
　　半个小时，八百票！！！
　　这么一个简短单章，在发出去不过半个小时的时间，便势如破竹的从新书月票榜第四名强势登上了第一名的宝座，这一菊花连爆的过程简直是高潮叠起。紧接着《大明升官记》的副版主“姐是大美女”再次发飙，书评区再次迎来了一次百万飘红打赏，红灿灿的飘红硬生生的把这个高潮推向了巅峰。
　　待宋明洗澡出来后，才知道紫苏姐姐又给他来了一次百万飘红打赏，心中可谓是五味杂陈，忍不住就出声问道：“紫苏姐姐，你连作者是谁都还不知道，怎么就给人家打赏这么多？”
　　紫苏闻言笑道：“话可不是这样说的，就像姐姐我每年都会资助一笔钱给红十字会做慈善一样，我资助的那些人我同样不认识啊，可我还不是一样帮助他们？而打赏给作者虽然跟做善事性质上有区别，但本质上是一样的，都是帮助别人嘛！想想人家作者绞尽脑汁写出让我们这么喜欢的书来，在有能力支持的情况下当然是要支持的，这样作者的努力就有了回报，才会更加尽心的构思出我们喜欢的书来。反之，如果作者的努力得不到回报，一次两次三次，到时作者就会失去信心，什么书都写不下去。等到了那个时候我们再大骂作者太监或人品不好什么的，那就太迟了。毕竟现在的网文作者超过九成五以上是把写书当成了一份可以养家糊口的工作，若是努力工作都无法获得相应的工资，那人家甩手不干了也是正常的。这就像公司员工一样，当工作量与收入相差甚远的时候，辞职另谋高就是可以预见的了。”
　　一口气说到这里，看到宋明惊讶的神色，紫苏呵呵一笑，然后继续说道：“所以说，这些东西原本就是相辅相成的，我们支持的力度越大作者的创作动力就越足，可惜这些简单粗浅的道理很多读者都想不明白。在一部份读者的眼里，作者写书出来给他们看，那是人家的义务，写得好是应该的，写得差就应该喷你祖宗十八代，否则你丫的不长记性。偏偏这样的人却连最基本的订阅都做不到，只会自我感觉良好的活跃在书评区，一副他是上帝作者是他仆人的姿态，姐姐我是最讨厌这种人的了。同样是不订阅看盗版，但某些读者就做得不错，注册个免费的帐号为喜欢的作者投投推荐票，时不时的在书评区发表一些鼓励支持作者的言论。这样的读者，即便他同样没有订阅，同样看的盗版，但人家作者心里可就好受多了。其实大部份作者对于看盗版的读者是很宽容的，如果能够帮忙投投免费的推荐票或是时不时在书评区发表一些激励的话是最好的，即便是做不到这一点，那你安静的看书，那也是可以的。唯一感到恶心的就是既看盗版又经常性的跳出来大骂作者的读者，这一类读者是所有作者心中最不受欢迎的存在，相当恶心，相当的影响作者的创作情绪……”
　　“汗，紫苏姐姐，你又不是作者，怎么对这些如此了解啊？”宋明听得连连点头，然后好奇的问道。
　　“嘻嘻，其实之前姐姐对这种虽然也知道不少，但却没有现在了解得深刻，这些都是前些天看了你菲姐姐给我介绍的一本小说才清楚的。”紫苏笑吟吟的说道。
　　宋明恍然大悟道：“紫苏姐姐，你说的可是二蛇那懒货写的那本《一代宗师都市重生》？”
　　“正是！”紫苏点点头，随即斜瞥了一眼宋明，说道：“没想到你这家伙小小年纪的，却真看过这么多小说，姐姐这才刚提呢，你居然就知道是说的哪本书了！”
　　宋明听得泪流满面，丫的，其他书或许还不知道，但二蛇这懒货写的《一代宗师都市重生》他怎么可能忘得了？这可是宋明被坑得最厉害的书，没有之一。至今宋明想起来还是牙痒痒的，别的书坑人要么太监要么从日更变成周刊月刊甚至是季刊年刊。如果碰到这类书，虽然被坑了，但宋明却不以为意。因为举凡是这种书，间隔的时间太长，书的感觉也随之消逝了，即便更新也可看可不看，除非是那种写得特别特别好的神书，但这样的神书，纵观起点又能找出几本来？所以宋明不怕掉这样的坑，而最怕的就是像《一代宗师都市重生》这种坑，才叫真正的坑爹。龟速的一天一更，不看又忍不住，看吧又太少了难受，要是二蛇这懒货直接把书太监了那还好，可偏偏这家伙不仅仅不太监，人品还相当的坚挺，每天雷打不动的更上一章，让人有种恨铁不成钢的抓狂感。
　　“嗯，我看过这书，因为主角是以写小说慢慢起家的，印象特别深刻，所以紫苏姐姐你一提，我就立刻想起来了！”宋明挠了挠头说道。
　　紫苏哦了一声，然后说道：“姐姐就是看了这书，才知道作者是多么的不容易，不过起点作者数以百万计，作品更是数以千万计，姐姐我也不可能帮得了这么多人，只能是为自己喜欢的书尽上一份力，所以才会时不时的打赏一下。”
　　宋明闻言感慨道：“紫苏姐姐，兰陵笑笑生能够拥有你这样的读者，真是他的福气啊！”
　　紫苏连连点头，俏脸露出了一副深以为然的表情！
　　……
　　翌日。
　　无数作者与读者登陆起点网站，习惯关注榜单的作者读者们很快就震惊了，这新书月票榜疯了吗？随即点击进去了解详情，很快便知道了事情的来龙去脉，原来新书月票榜昨晚突兀爆发了大战。先是三位大神的单章频出，把雄居第一整整四五天的《大明升官记》被接连的踢到了第四名。紧接着，从上架起就没发过单章求票的《大明升官记》骤然爆发，一个气势恢宏的霸气单章出击，瞬间逆转乾坤，短短不到半个小时便强势登顶，然后一发不可收拾。
　　截止到中午十二点，《大明升官记》足足增长了3212票，稳稳坐在第一宝座，而且随着时间流逝，与第二名的差距是越拉越大。仅仅一个简短有力的单章求票，居然爆发出让至高神级别的存在都为之侧目的成绩，这恐怖的号召力简直让无数作者感到心颤，让无数读者感到震惊！
　　此时的宋明已经回到了家里，正在噼里啪啦的敲打键盘码字，他今天着实让众读者给感动了，无以为报，只有在更新上尽力爆发了。
　　昨晚在干姐姐家里，本来以为能够浑水摸鱼的与紫苏姐姐同床共枕一晚，可惜理想很丰满，但现实却很骨感，都不待他开口，人家紫苏姐姐就把他给赶到菲姐姐的房间去了。好在，虽然怀抱美人入睡的愿望最终落空，但宋明也不是没点收获，至少紫苏姐姐的居家风情以及菲姐姐那香喷喷的被窝都是让他念念不忘的。
　　宋明今天打定主意要狠狠的爆发一次感谢众书友的鼎力支持，所以从干姐姐家里回来之后，除了吃饭上厕所，其他的时间他全部用来构思以及码字。一直奋战到晚上十点半，宋明才扭扭僵硬的脖子，甩了甩累得几乎麻木的手指，长长的呼出了口气。
　　点击字数统计，上面显示的102251字让宋明极为满意，整整拼了一天，在保证质量的前提下字数破了十万，这个速度在网文界绝对是堪称第一。
　　随即，宋明把这十万出头的字数按情节分成了30章，然后登陆作者后台，一股脑的全部上传再一一点击发布。做完这一切，宋明才一身轻松的点开《大明升官记》的页面。
　　此时，《大明升官记》的月票总数已经达到了一万六千多张，也就是说宋明昨晚的那个单章求票发出去至今不过二十三小时不到，就已经增加了足足七千多票。看到这个逆天成绩，宋明笑了，他的书友果然给力，没有让他这个气势恢宏的霸气单章沦为笑柄，反而让他恐怖号召力尽显无疑。
　　长脸，真是太长脸了！
　　弹指间，让对手灰飞烟灭！
　　他宋明的话，应验了，这一切都是书友们鼎力支持的结果。
　　翻看了一下书评区，九成以上的留言都是支持他祝贺他的，当然也有一些书评专门讽刺找茬，诸如说他一个单章骗了这么多月票，然后就不见踪影了，都快十一点了也没见出来更新。对于这样的书评，宋明不屑一笑，根本不用回复，就刚刚的30章连更，已经把这些人的脸打得啪啪作响了。
　　2016年10月6号这一天，《大明升官记》月票因为一个气势磅礴的求票单章而疯狂飙涨，在作者兰陵笑笑生以无比霸气的雄姿砸下30章连更大爆发之后，所有人都默认了那一句话——月票第一，舍我其谁？


第034章 十月份结束
　　国庆黄金周眨眼便过去了，一切又回到了正轨，上班的上班上学的上学。
　　褰阌胱纤战憬阋苍谄吆拍翘熘形绫阕车回邕州市的桂西大学了，而起点的双倍月票活动也已经落下帷幕，宋明的《大明升官记》因为五号末六号初的那个气势恢宏的霸气单章，一天时间内求来了将近八千张月票，再加上宋明气吞山河的砸了一个30连更大爆发，让月票涨势一发不可收拾，极大的拉开了与后面追兵的距离。
　　截止双倍月票结束时，《大明升官记》以不可思议的21212张月票稳稳坐在冠军宝座，领先第二名足足八千票，确立了再也不可动摇的新书月票榜第一的位置。
　　在一切步入正轨后，宋明每天起来就是练练前世的养生拳法，看看书，写写字，有兴趣了就即兴来一幅或风景或人物的画作，日子过得逍遥自在的。至于《大明升官记》的更新，现在基本就是保持每天三到五章的更新，少则一万字，多则一万五千字。这点字数，对于宋明这个网文界速度自称第二没人敢居第一的速度之王而言，真的没什么挑战性，基本是花个把小时的时间就能够搞定。
　　因为更新稳定，而双倍月票的时间也已经落幕，所以《大明升官记》的书评区人气虽然还很高，但已经没有之前的火爆了。
　　就这样，不知不觉间，便已经到了月底。
　　2016年10月31号，星期一。
　　下午两点，宋明再次出现在三小五三班的教室。今天，又到了月考的日子。
　　同样的，宋明这个五三班的风云人物在走进教室之后，众同学又齐刷刷的看了过来，羡慕崇拜的仍然羡慕崇拜，嫉妒恨的仍然嫉妒恨。因为，上个月的月考成绩早便出炉了，宋明以两科满分的成绩稳稳坐在全年级第一名的宝座，让班主任李秀兰的笑容那叫一个灿烂啊！
　　经过两次的月考成绩证明，宋明这个班主任特批上不上课完全自由的同学已经成为了班里太多数同学的偶像，尤其是女同学！！！
　　再一次坐在相同的位置，同桌那位小萝莉仍然是那么漂亮可爱，头发扎着漂亮的蝴蝶结，上身是薄薄的白色长袖底衣，下身是一条黑色短裙，腿是跟上身底衣颜色相近的白丝袜，脚穿黑色小靴子。整体搭配就是经典的黑白配，把小萝莉的可爱魅力淋漓尽致的展现出来，让宋明看得一阵感慨，这小家伙的父母真幸福，生了这么一个漂亮可爱的女儿。
　　宋明在打量着小萝莉的穿着时，小萝莉轻哼了一声，然后扭过头去，让宋明一阵莫明其妙，不知道哪里得罪她了。说起来，宋明对于女孩子的心思把握是非常牛逼的，但对于小孩子的心思就不擅长了。
　　很快，班主任李秀兰又抱着厚厚的两捆试卷走了进来，看到那一个月起码空三十天的坐位上坐着的宋明，李秀兰非常满意的一笑，这孩子真是太为她长脸了。自从宋明加入五三班之后，每一次的月考第一名就再也没其他班的份了，而且最主要的一点就是这孩子太让人省心了……
　　在发试卷的时候，李秀兰发表了几句讲话，先是总结了一下上次月考的成绩，然后点名表扬了宋明同学以双科满分的成绩夺得年级第一名，希望再接再厉不要懈怠，为班级夺得更多荣誉什么的。
　　宋明一直微笑的听着，时不时的点头应和一下班主任。待班主任说完，便埋头做起试卷来，速度一如既往的流畅，从头到尾没有丝毫停留的，显然这些习题对宋明来说都不是问题。
　　不到五十分钟，两张试卷都宣告完工，宋明满意的收笔，在众同学羡慕嫉妒恨的目光中交卷，然后扬长而去。
　　与宋明同桌的小萝莉再一次看着宋明离去的背影，嘴噘得高高的，笔在草稿纸上重重的划着“宋明讨厌大坏蛋”之类的字眼。小萝莉伤心啊纠结啊，哪有人这样的嘛，大家同桌一场，他怎么能不问一问人家的名字呢？难道她长得还不够漂亮不够可爱吗？
　　……
　　晚六点。
　　宋明家。
　　“明明，快出来吃饭了！”正在宋明玩着欢乐斗地主的时候，小晴姐的声音传了进来。
　　“哦，知道了，马上来！”眼看这把牌即便是认真打也是出局的下场，所以宋明应了一声后便点了自动出牌的按钮，然后就不管不顾的出来吃饭了。
　　客厅的饭桌上，三菜一汤正摆在上面，一道肉菜，一道青菜，一道豆腐，一盆鸡蛋汤，简单而实惠的菜肴。今天宋平国回来得早，一家四口难得的聚在一起吃饭。
　　宋明接过小晴姐帮他盛好的饭，招呼了爸妈一声，然后开吃！
　　“明明，你上个月参加的书法大展比赛已经到了最后的评奖阶段了，如果没有意外的话，一个星期后应该会出结果了。”王凤琴边吃饭边说道。
　　“哦，这么快啊？那真是太好了！”宋明咀嚼着饭菜应道。
　　“孩子妈，依你看，明明他能拿第一吗？”宋平国停下挟菜的手，问道。
　　王凤琴咽下口中的饭菜，说道：“当然能，如果明明这次拿不下第一名，那这书法大展比赛就太有失公允了。”
　　“哇，那岂不是说，明明过几天就有一万大洋的收入了？”宋晴眼睛发亮的问道。
　　“呵呵，如果不出意外的话，咱家明明要立大功了！”王凤琴开心的笑道。
　　“妈都这样说了，那事情应该是八九不离十了，明明，等你拿到这笔钱，你准备怎么花啊？”宋晴挟了块豆腐边吃边问道。
　　“如果真能拿到这笔钱，那我首先就给小晴姐你买个手机怎样？”宋明笑呵呵的说道。
　　“好呀好呀，真是姐的好弟弟，不冤姐姐那么疼你！”宋晴一听乐得眉开眼笑，她想要一个手机已经很久了，只是爸妈一直说她还小，要等上高中才给她买。
　　“买什么手机啊，等上高中再买，明明，等拿到钱就给妈帮你保管起来，知道没？”王凤琴立刻把财政权抓手里。
　　宋晴一听顿时急了，拖长声音喊道：“妈……”
　　宋明挠挠头，说道：“妈，等拿到钱我交一半给你，剩下的让我自己保管，我不会乱花就是了。”其实下个月稿费下来了，宋明根本不缺这点钱，但那个稿费来源他得想个办法解释，所以手上必须有点流动资金才行，否则怎么掩人耳目啊！？
　　王凤琴想了想，最终还是点了点头，然后叮嘱道：“那你可要好好保管，不准胡乱买东西，你姐的手机等到时我再给她买，你就不用管了！”
　　宋晴闻言小嘴都撅了起来，显然极不满意老妈这个安排。宋明见状把左手伸过去碰了碰小晴姐，然后朝她眨了眨眼睛，表示不用担心，手机一定会帮她买就是了。宋晴与宋明七八年的姐弟，自然看得懂自家弟弟的意思，当即开心的暗暗点头，表示她看懂了。
　　而宋平国在这种事情上，一向很少发言，这个家，真正作主的是王凤琴。
　　饭后，宋晴迫不及待的把自家弟弟拉到房间，然后问道：“明明，妈都已经那样说了，你还打算给姐买手机啊？”
　　宋明笑呵呵地说道：“小晴姐你就放心吧，无论拿不拿得到那笔钱，下个月我都会帮你买个手机，而且随便你挑，你看上什么样的手机我都会帮你买。”
　　宋晴闻言满足的拍了拍自家弟弟的肩膀，眉开眼笑地说道：“明明你果然够意思，那姐姐就等你好消息了。”她也不深究宋明如果拿不到那笔钱的话怎么能帮她买手机这种问题，反正她知道她的这个宝贝弟弟乃真正的天才，才三岁就能哄得老妈帮他买了一台电脑，更何况是现在了。区区一个手机而已，又岂能难得住他？所以，宋晴很放心。
　　……
　　晚十一点。
　　眼看一个月的时间即将过去，新书月票榜上，宋明的《大明升官记》仍然领先第二名将近一万票，这巨大的差距让无数作者与读者感慨连连，月票第一，早在双倍月票结束后便没有悬念了。
　　除了月票成绩喜人以外，《大明升官记》的收藏也增长到了十八万，订阅更是让宋明喜出望外。一个月时间，二十四小时订阅从首日上架的一万五千多提高到了一万八千多，而最高订阅更是惊人的突破了三万，让起点众大神连呼亚历山大。
　　当然了，能有这个成绩，跟宋明的勤奋更新有着很大的关系，上架一个月，总字数已经即将突破百万大关。这给力的更新让《大明升官记》的众书迷看得大呼过瘾，订阅成绩好是可以预料的。不过，话又说回来，并非是说更新越多成绩就越好，这里面有一点相当重要，那便是书的质量，能够保证质量的前提下多更新，才会有好成绩。否则的话，质量不行而又天天大爆发，只会把读者吓走而已。
　　这种作者就是传说中的把读者太监了的作者。
　　十月份即将成为过去，而十一月份也即将来临，夺下新书月票榜第一名的《大明升官记》要不要参与诸神云集的月票总榜这个终极大战呢？
　　宋明还在考虑中，请大家拭目以待！


第035章 百万打赏求玉照
　　关于要不要参与即将到来的十一月诸神云集的月票总榜终极大战，宋明思忖了片刻，最后神色一凝作出了决定——战！！！
　　在起点，各种榜单多如牛毛，但若论含金量，月票总榜无疑是其中最牛逼的一个榜单，没有之一。
　　宋明之所以考虑要不要参与这个最终极的榜单大战，并非是怕自己实力不够，主要原因还是不太想招惹是非。宋明混迹起点也好几年了，虽然那时候他只是安静看书，很少关注那些乱七八糟的八卦，但即便不太关注，但该知道的东西他还是知道的。诸如月票总榜第一的争夺，无论是哪一个月，都是那么的激烈那么的疯狂。在这个级别的大战中，纵然是至高神那个级别的存在，同样会惹人非议，更何况是一些神格还不够强大的大神了。
　　尽管宋明如今一书封神，神格之强大从起点官方那个首页横幅广告上便可看出一二，但不管他的神格有多强大，他毕竟还是刚刚成名的新人作者一个，没经过一定时间的沉淀，很多读者乃至作者都不会轻易认同他的地位。在这种情况下参与月票总榜大战，无疑是很容易惹人非议的。
　　不过，宋明思忖再三后，还是决定参与，原因很简单，他需要月票总榜冠军这个荣誉，这是起点每一个作者都想要得到的荣誉。
　　想清楚后，时间刚好指向凌晨，新的一个月开始了，宋明二话不说，十连更送上。不过，月票总榜的竞争可不是新书月票榜可以比拟的，在新书上架的几天里宋明可以蛋定的不开单章求票，但这一套在月票总榜显然是行不通的，除非你是至高神而且书也正是写到巅峰的时刻，否则月初不开单章求票那铁定是会被淘汰出局的。
　　对此，宋明是心知肚明的，因而在十连更送上后，他想了想又敲了个单章发上去，单章标题叫“会当凌绝顶，一览众山小”，一如既往的气势恢宏，一如既往的霸气绝伦。
　　把这个求票单章发布上去后，宋明便点开月票总榜这个终极榜单，不出所料，整个月票总榜排名前二十的书中，有九成五以上都发布了单章求票，目前排在第一的乃是顶尖大神风凌天下的玄幻巨作《傲世九重天II》。
　　对于风凌天下，宋明自然不陌生，他还没有看小说的时候，人家风凌天下便已经是网文界知名的大神级人物了。而风凌天下的所有作品当中，宋明印象最深的不是他的成名作《凌天传说》，也不是他的封神作《异世邪君》，而是《傲世九重天》这本创造神话的作品。说起来宋明至今还记得，他刚进入起点看书时，那本《傲世九重天》正开始连载不久，看到书名这么牛逼哄哄的，他当时就点进去看了。正因为他一直追读着这本书，所以对书的成绩知道得非常清楚。据当初风凌天下自己透露，书刚上架时的订阅成绩并不理想，可在他发狠的拼了几个月后，随着精彩情节的展开以及给力的更新，那成绩犹如芝麻开花一样节节攀高，最终创造了神话般的成绩。如今的《傲世九重天II》乃《傲世九重天》的续集，从开书之日起便因为前作而迅速聚集了巨大人气，一直便是月票总榜第一的常客，实力之强是可想而知了。
　　排在第二的正是宋明的《大明升官记》，尽管一个月的战斗才刚刚打响，但《大明升官记》刚结束新书月票榜的征战便迅速的挤身总榜第二的高位，还是让众人感到咋舌不已。
　　第三名一直往下看，基本都是耳熟能详的顶尖大神，或许是因为上个月的双倍月票大家都拼得太狠了吧，这个月好几个完全有能力争夺第一的顶尖大神都偃旗息鼓了，准备休养生息一两个月再战。其实，这最主要还是因为这些顶尖大神们对于月票总榜第一的荣誉不是那么看重了，因为这个荣誉他们无论哪个都曾经拿到手软，已经不用争夺这个第一来证明什么了。毕竟，不是所有顶尖大神都有风凌天下这么禽兽这么狠的，能够毫不停歇的拼上一两年，简直是非人类。
　　瞥了一眼月票总榜的暂时排名，宋明刚想返回《大明升官记》书评区逛逛，便听到QQ传来滴滴滴的响声，点开一看，却是那个坑爹的废柴群有人在冒泡。
　　月关：兰陵小盆友真是V5啊，风铃妹妹，乃有木有菊紧的感觉？
　　风凌天下：关大婶，偶滴菊花还是完整的，乃这个月估摸得被爆到残啊！！！
　　月关：俺的书这个月要完本了，不拼月票，好好把结局写好，所以不存在被爆的说法！
　　风凌天下：……
　　天蚕土豆：关婶的菊花不是那么好爆的，风铃妹纸，兰陵童鞋来势汹汹，你可得把菊花护紧了，否则会随时不保哦！
　　风凌天下：我擦，哥算是看明白了，你们两个渣是巴不得我被人爆菊啊！！！
　　月关与天蚕土豆同时发了个奸笑的表情。
　　兰陵笑笑生：弱弱的出来声明一下，我木有爆菊的嗜好……
　　月关：哈哈，兰陵小盆友，乃要知道人在江湖身不由已啊，现在不是乃有木有爆菊嗜好的问题，而是乃不爆别人，就等着被别人爆，所以……乃懂的！！！
　　兰陵笑笑生：呃……那风铃大婶，为了不被人爆，我只能想办法爆你了……
　　天蚕土豆：支持兰陵童鞋爆风铃妹纸的菊朵，举双爪支持！！
　　风凌天下：麻痹的，让你们说得哥的菊花都冒冷风了，真是贱淫啊！
　　月关发了个大笑的表情：土豆正太，乃这个月貌似不给力啊，都掉第九名去了。
　　天蚕土豆：木办法，这个月事情多，所以更新有点少！
　　风凌天下：我擦，兰陵乃这个贱淫！！！！！！
　　月关：风铃妹妹这么鸡动？不会是菊花被爆了吧？哇哈哈，还真是，兰陵小盆友真是V5啊！！
　　风凌天下：呜呜呜呜，这才多久啊，就真的把哥给爆了，乃给我等着，哥哥马上码字去，一定要尽快爆回来……
　　兰陵笑笑生：那啥，真不是有意滴……不过，既然不爆都爆了，那你就认了吧，别反抗了……
　　天蚕土豆：啧啧，真是基情四射啊！！！
　　月关：爆吧爆吧，爆爆更健康……
　　在宋明与废柴群的几位超级大神聊天打屁的时候，无数关注着月票总榜的新老作者以及新老读者的夜猫子都震惊的发现，上个月刚以绝对优势夺下新书月票榜第一名的《大明升官记》居然在月票总榜这个终极榜单的表现也是如此的风骚。短短不过二十多分钟，便凭借一个简短而霸气的求票单章强势登顶。尽管这只是暂时登顶，但也足够牛逼了，因为这是诸神云集的月票总榜，起点含金量最牛逼的终极榜单。
　　果然不出所料，在《大明升官记》登上月票总榜第一这个万众瞩目的位置后，整个书评区又开始沸腾了起来。大部份是支持作者的，还有围观的，怀疑的，骂人的，煽风点火的等等不一而足。
　　一时间，《大明升官记》的书评区是群魔乱舞，牛鬼蛇神通通冒了出来，各种是非接踵而来。
　　对此宋明早有思路准备，所以便在书评区发了个置顶帖，大意是让众书友有月票的就支持一下，没有月票的就安静看书，不要理会那些故意挑拨是非的人。
　　做完这一切，宋明刚准备关闭网页然后关机睡觉，可在关闭网页前他习惯性的刷新了一下，瞬间便感到脑子一激灵，被满版飘红打赏给吓了一大跳。
　　“紫色千夜打赏兰陵笑笑生100000起点币百万打赏跪求副版姐是大美女的玉照！”
　　“紫色千夜打赏兰陵笑笑生100000起点币百万打赏跪求副版姐是大美女的玉照！”
　　“紫色千夜打赏兰陵笑笑生100000起点币百万打赏跪求副版姐是大美女的玉照！”
　　……
　　满版飘红里，核心内容只有一条，求副版主“姐是大美女”的玉照，这个奇特的打赏留言着实让宋明看得想笑，难道这ID名为“紫色千夜”的书友从何处得到什么内幕消息，知道“姐是大美女”确实是如假包换的大美女来着？


第036章 一挥而就
　　2016年11月1号，星期二。
　　当无数作者与读者登陆起点网站，习惯性的翻看月票总榜这个终极榜单时，却一个个惊讶的发现，居于总榜第一的不再是以前的老面孔，而是最近无比风骚的《大明升官记》。
　　不过，暂时屈居第二名的《傲世九重天II》也不是吃素的，在风凌天下中午开始更新之后，月票又以微弱的优势超过了《大明升官记》，一举坐上了冠军宝座。可领先了足足十来个小时的《大明升官记》又岂甘菊花被爆？在“经典1百”、“嘻嘻哈哈、”等盟主的带领下，书友打赏的打赏投票的投票，很快便又把《傲世九重天II》掀翻于地。就这样，两本书你爆我我爆你，不是你第一就是我第一，互相间以极微小的差距一直纠缠着，谁也无法把对手踢开并拉大距离。
　　眼看战局一直这样胶着，宋明也没办法，只能希望6号赶紧到来了，因为6号《大明升官记》将获得首页热点封面推荐，就是传说中的首页大封推，乃官方的终极推荐。
　　……
　　2016年11月5号，星期六。
　　从白州县开往邕州市的班车上，王凤琴、宋晴、宋明都赫然在座。
　　昨天，桂西省官方举办的书法大展比赛终于有了结果，没有意外的，宋明拿到了小学高年级组的第一名。而今天下午三点，将由桂西省文化厅牵头，在省书法协会那里举行颁奖大会，宋明就是去领奖的。
　　鉴于宋明年纪太小，王凤琴陪着去那是很正常的事。
　　至于宋晴，因为是星期六不用上课，而且长这么大还没有机会去过省府邕州市呢，难得这次有这么好的机会，她自然也就跟着来了。
　　眼看一万元奖金即将到手，无论是王凤琴还是宋晴都是相当兴奋的，对王凤琴来说，这一万元收入完全是来得正当的意外之财，再加上宝贝儿子有出息，她想不高兴都难。而宋晴则是想到弟弟答应给她买手机的事情，这些天她已经把心仪的手机挑选出来了，只等弟弟的万元大奖到手，便可挤身手机一族。这可是她想了好久的事，眼看就要实现了，自然是兴奋得紧。
　　相比于王凤琴与宋晴，宋明就没那么兴奋了，因为今天是5号，上个月的稿费清单已经出来了，订阅收入打赏收入月票奖全勤奖等全部加起来，一共是234421.56元。尽管这是税前收入，但即便除去税收，那也肯定还有二十万出头。因此，在知道自己上个月稿费收入突破二十万以后，宋明实在无法对现在这书法大展比赛获得的一万元收入感到有多兴奋。
　　当然了，稿费收入的清单虽然已经出来了，但据那些老作者所言，稿费一般都是十五号前发放，具体的日子不定，多数是十号到十四号这几天。这样一来，距离稿费到手还需要好几天，而书法大展比赛的万元大奖却在今天就能够到手，所以宋明多多少少还是有些高兴的。
　　中午一点半，班车终于使进了车站。
　　邕州市宋明同样是第一次来，看着这个繁华都市，宋明心中尽是感慨，省府不愧是省府，当真不是他们那个小县城能够比拟的。
　　母子仨出站后直接奢华的打车直奔省书法协会，虽然现在离官方规定的下午三点还有一个多小时，但王凤琴可不想因为省钱而坐公车，如果因为坐公车而迟到的话，那影响就不好了。
　　两点四十分，宋明等人终于来到了省书法协会。
　　这一次由桂西省文化厅牵头举办的书法大展比赛规模是很大的，因为支持网上报名的投稿方式，所以在评出各组最终获奖者后，在颁奖前还会进行身份验证，以防有人作假。
　　身份验证可不单单只是验证身份证学生证什么的，还要在现场写上几个字，所写的字必须与你参赛的作品风格一致，否则将判定为作伪，是要负法律责任的。
　　通过身份验证之后，负责验证的工作人员会发给你一块写着你名字的胸牌，挂着这块胸牌的人才有资格进入颁奖大厅领奖。
　　所有获奖者都需要验证身份，宋明自然也不例外，他来到那个负责验证身份的登记台时，那里的验证已经接近尾声，毕竟距离颁奖大会开始的时间便只有不足二十分钟，该验证的基本都已经验证了。
　　“你好，我是高中组的秦冰，这是我的身份证，请帮我登记一下，谢谢！”宋明来到登记台，便只剩下一个非常漂亮的青春少女在验证身份。
　　“嗯，你好，规则你应该也知道了吧？去旁边那个桌子写上几个字，所写的字最好跟你之前参赛时写的字是一样的，这样验证起来速度会比较快！”负责登记的工作人员说道。
　　“好的，我明白！”秦冰应了一声，然后走向旁边的桌子。
　　“你好，我是小学高年级组的宋明，这是我的学生证，请帮我登记一下，谢谢！”宋明也有样学样的拿出学生证递过去说道。
　　秦冰闻言回头瞥了宋明一眼，然后又继续走向旁边的桌子，显然对于宋明这样的小孩子，她没什么好奇之心。
　　“嗯，你好，小朋友，刚刚我跟那位姐姐说的你应该明白吧？”工作人员微笑问道。
　　“明白！”宋明点头说道。
　　“那好，等那位姐姐写完，你也去写几个字，然后给这几位评委老师看看。”工作人员说着指了指后面那几个正喝茶聊天的评委说道。
　　“嗯，好的！”宋明再次点点头，然后走向旁边的那张桌子。
　　此时，秦冰刚好拿起桌上毛笔沾墨，让宋明眼中微微一亮。因为这一届书法大展比赛范围广泛，毛笔字钢笔字粉笔字等等都包含其中，所以看到秦冰与他一样都是毛笔字参赛者，自然就多了一份亲近。
　　一般来说，写毛笔字，在开写之前就得在心中布局好，然后提笔一气呵成，只有做到这样，毛笔字才算是入门了。
　　秦冰的毛笔字显然是入门了，在沾墨这种简单的事情上，她足足用了三分钟，随后提笔书写，没有丝毫停顿，四个浑然一体的大字一气呵成。显然她在沾墨的时候便一直思忖着如何布局，胸有成竹的布局好后，才能发挥出这样的水准。
　　看着那四个浑然一体的大字，秦冰颇为满意，正打算拿起来给评委验证的时候，站在旁边那个她并不怎么关注的小孩子突然说道：“秦姐姐，请把手中的笔给我一下，谢谢！”
　　秦冰闻言一愣，然后把手中的毛笔递过去，微笑说道：“小弟弟，不必客气，你拿去吧！”
　　“谢谢秦姐姐！”宋明道谢之后，接过毛笔沾了沾墨，然后想都不想的一挥而就。
　　旁边的秦冰看着宋明随手写出来的几个水准不比她差的大字，整个人呆若木鸡。


第037章 震惊加蛋疼
　　来到邕州市，宋明不可能不联系褰悖因为褰憔褪晴咧菔泄鹞鞔笱У难生，当然了，还有紫苏姐姐。在颁奖大会结束后，宋明按之前商议好的把其中一半奖金上交给老妈，自己留下一半，然后打电话给褰悖约好一会去她的学校找她玩去。
　　其实在颁奖大会结束后，还是有车回白州县的，只是一天赶个来回太累了，再加上宋明姐弟难得来省府邕州市一趟，自然要住一晚再走。
　　先去一家快捷酒店开了一间双人房把行礼放好，然后兵分两路，王凤琴与宋晴准备去逛逛邕州市的步行街，而宋明则准备去桂西大学找干姐姐玩。
　　“明明，你一个孩子身上带这么多钱不安全，还是把钱给妈妈帮你保管吧，等回家了妈妈再给回你好不好？”王凤琴很不放心的说道。
　　宋明虽然不认为自己带这点钱有什么不安全，不过为了避免老妈担心，还是爽快的答应了，又从那五千大洋中抽出两千来拿好，其余的三千就暂时上交给老妈保管。反正他刚刚盘算了一下，觉得有两千大洋也能够办好他的事了，其余三千带不带身上都无所谓。
　　王凤琴虽然觉得宋明身上留下两千还是很多，一百个不放心，但也知道这个宝贝儿子一向有主见，既然话说到这份上他还留下两千块，显然是用他的作用，也就不再管他了。只是不厌其烦的叮嘱他要如何如何保管好这钱，把钱不露白的道理说了个通透。
　　宋明听得频频点头，表示明白。
　　王凤琴也知道自己这宝贝儿子聪明绝顶，一般情况下是不会吃亏的，所以把注意事项说了一遍后就不再多说，看看时间，还不适合吃晚饭，便问道：“明明，要不要妈陪你去桂西大学？”
　　宋明一听便摇头说道：“不用了，我自己会坐车过去，你跟小晴姐去逛街吧，我晚上如果不回来会打电话给你们的。”
　　“那好吧，我打电话给你干姐姐，让她到校门口接你，你直接打车过去就可以了。”
　　“哎呀，妈你就别管了，我自己会搞定的，你儿子那么聪明，难道还怕丢了不成？”
　　“……那好吧，你自己注意安全，有什么就打电话给妈妈，知道没？”
　　“嗯，知道了！”
　　……
　　桂西大学乃桂西省首屈一指的重点大学，这所闻名省内外的大学最让人称道的不是它的师资力量有多雄厚，也不是它的国内大学排名有多高，而是它的历届校花排行榜，一直便是省内大学中最牛逼最有份量的排行榜。
　　据江湖传闻，只要是能登上桂西大学校花排行榜的美女，哪怕仅仅只是排在最后一位，那身后的追求者就犹如过江之鲫，单单是校外那些成功人士都能排成一个连。如果能登上校花排行榜前三甲的话，那就更加了不得了，无数官二代富二代都得为她们争破头。纵观桂西大学的众多流血事件中，十有八九都是历届校花排行榜前三甲的校花追求者所引起的。
　　今天是星期六，眼看就要到饭点时间了，在桂西大学的女生宿舍楼下，无数追求者翘首以盼的等在那里，都想和心目中的女神共进晚餐。当然，除了这些革命尚未成功的追求者外，还有不少已经成功了的热恋者，他们基本是刚刚把关系确定下来，正在努力寻求更进一步中，自然是积极的过来等待女朋友一起共进晚餐了。
　　而想要分出这些人当中哪些成功哪些还未成功，其实也很简单，就连看守女生宿舍楼的那个大妈都知道。一般来说，空手在下面等待的，百份之百都是已经成功确立恋爱关系了。而那些尚未成功的哥们，不是带着礼物就是捧着玫瑰花，这是一个非常明显的区别。
　　宋明来到女生宿舍楼下的时候，发现好几十人打扮得人模狗样的等待着，超过七成的人手中都是拿着一枝玫瑰花或捧着一束玫瑰花。宋明瞥了一眼自己手中那枝包装极其精美的蓝色玫瑰，自信而拉风的加入了等待大军。
　　尽管女生宿舍楼下无论哪天都不缺捧花等待的男人，但身穿白色潮流TS，下配蓝白牛仔裤，头上是与牛仔裤颜色相同的牛仔帽，戴着一副酷酷的墨镜，手捧着一枝以高贵闻名的蓝玫瑰，这样一副新潮打扮的宋明出现在这里，仍然让等待的众人感到震惊加蛋疼。
　　“小弟弟，你这是来干嘛呢？”离得宋明最近的那个高高瘦瘦的男生问道。
　　宋明瞥了一眼他手中的那枝红玫瑰，然后很老成的耸了耸肩，说道：“还能干嘛啊，跟你一样呗！”
　　“跟我一样？”高瘦男生举了举手中的红玫瑰，饶有兴趣地问道：“小弟弟，你到底懂不懂啊？你知道哥哥我是来干嘛的吗？”
　　“切！”宋明翻了翻白眼，不屑道：“来这里除了泡妞以外，还能干嘛啊？”
　　“……”高瘦男生愕然了。
　　而一直倾听着两人对话的其他人闻言顿时哄堂大笑，那笑声直冲女生宿舍楼，把宿舍楼的众MM都惊动了，一个个从阳台上探出头来，似乎是想看看下面发生了什么事情。
　　“小弟弟，哥哥服了！”高瘦男生愕然过后，朝宋明竖起了大拇指。
　　“小弟弟，你是来泡哪位姐姐的啊？”旁边一个手捧一大束红玫瑰的帅气青年笑呵呵的问道。
　　“这个就不能告诉你了，万一咱们泡的是同一个美女，那我岂不是向你泄漏敌情了嘛！”宋明连连摇头说道。
　　“哈哈，小弟弟，你真是太逗了，哈哈哈哈！！！”帅气青年被宋明逗得捂着肚子大笑起来。
　　其他人也一个个忍俊不禁，这孩子真的太逗了，这么小就懂得泡妞了，说话还如此幽默，泡妞界最耀眼的一颗新星非他莫属啊！
　　在说话间，女生宿舍楼上也不断的有女生下来，如果是被泡上的自然有人迎上去带走，如果是还没被泡上的且又有些姿色，那肯定也会有人上去献殷勤，只是成功率并不高，因为献殷勤的那些并非是等待大军中的优秀成员。不用说，在一众等待大军中，堪称优秀的那十几个人，基本都是冲着校花排行榜上的美女去的，所以其他女生他们是看不上眼的。
　　因为宋明来之前已经打过电话给褰懔耍所以宋明只是等待了片刻，褰惚阕吡讼吕础６褰懔菲菲一出现，立刻引起了楼下等待大军的轰动。
　　柳菲菲，校花排行榜前三甲的大美女，与她同寝室的紫苏排名不相上下，乃桂西大学追求者最多的人气校花之一。而今天的等待大军中，那最优秀的十几个人超过半数是为她而来，剩下的那些相对来说还不够优秀的人也有七八成是把柳菲菲列为第一目标。人嘛，都有侥幸心理，虽然这些人知道以柳菲菲那样优秀漂亮的美女，他们即便是奋力追求那成功率也绝对不会超过半成。但就算明知如此，他们还是义无反顾的去追求，就想着万一撞大运了，人家就是喜欢他这样的，那这辈子就没白活了。
　　“菲菲，从第一眼看到你……”
　　“菲菲，这是我特地从……”
　　“菲菲，这是我送你的……”
　　“菲菲，做我女朋友……”
　　柳菲菲刚一出现，等待大军就沸腾了起来，你一句我一句的，前面还没说完后面就打断，一时间乱七八糟的，谁也无法把自己的话说完。好在，众人虽然激动，但最基本的风度还是保持着，没人真的凑上前去拉扯或做其他过激举动。
　　“谢谢，不用了！”
　　“不好意思，我不需要！”
　　“对不起，请让一让！”
　　柳菲菲很礼貌的拒绝着一个个追求者，这种事情时有发生，她都已经习惯了。
　　“嗨，美女姐姐！”在众人一一受挫之后，宋明摇晃着手中那枝包装精美的蓝色玫瑰，走上来脆生生的打了个招呼，然后笑呵呵地说道：“这位美女姐姐，小弟我想邀你共进晚餐，不知道可不可以？”
　　柳菲菲笑盈盈的看着一副酷酷打扮的宋明，出乎众人意料的点了点头，笑道：“好呀，小弟弟，那姐姐就给你这个面子，不知道你打算请姐姐去哪里吃饭？”
　　“嘿嘿，今儿我身上有钱，就请美女姐姐你吃大餐去！”宋明很豪气的笑道。
　　“哦？是吗？那好，客随主便，要去哪里吃你带姐姐去就行了！”柳菲菲笑眯眯的说道。
　　“木问题，美女姐姐，请跟我来！”宋明说着转身就走。
　　“那个，小弟弟，你这花好漂亮哦……”
　　“啊，差点忘了，这是送给美女姐姐你的……”
　　“哦，是吗？那太谢谢了！”
　　柳菲菲接过那枝包装精美的蓝玫瑰，随着宋明这小正太一步步的远去，让准备充分的帅哥们一个个看得目瞪口呆，这……这到底是神马情况？


第038章 混进西大女生寝室
　　宋明自然不管身后众人是如何的目瞪口呆，走了一段路之后，他便大胆的牵起了褰隳前啄鄱柔软的纤手。柳菲菲笑眯眯的瞥了他一眼，不作反应，就这样任由宋明牵着她的手一起走向校外。
　　柳菲菲身为校花排行榜前三甲的人物，在桂西大学是何等人气？即便是平时单独走在大学校园那都是众人眼中的焦点，更何况是手拿玫瑰与人手牵手的漫步了。好在牵她小手的乃是一个小屁孩，所以众人才没有多想，否则宋明想要如此手牵手的把褰愦出去，只怕是没那么顺利的。
　　十分钟后，在无数人惊讶疑惑的目光中，宋明与柳菲菲终于走出了桂西大学的校门。
　　“菲菲姐，这地方你比较熟，什么地方适合吃饭的你带我去，今天弟弟我请你吃一顿大餐！”宋明把墨镜取下来钳在TS领口说道。
　　“哟，你还来真的啊？怎么，阿姨给了你不少零花钱？”柳菲菲失笑的摇了摇头，边走边说道：“你还是跟我来吧，姐姐我请你吃大餐！”
　　“说好了今天我请的，菲菲姐，你可不许跟我争！”宋明跟上去说道。
　　“行了，我领你情就是，阿姨给你的零花钱你留着花，来到姐姐的地盘，自然是姐姐请你，等以后你自己能赚钱了，到时再请姐姐吃大餐好了。”柳菲菲微笑的说道。
　　“嘿嘿，菲菲姐，这次你可就猜错了。”宋明得意洋洋的笑道：“因为这是我自己赚的钱，而不是老妈给我的零花钱，所以说今天要请菲菲姐你吃大餐，你就不要跟我争了，这可是我第一次赚钱，非常有纪念意义的哦！”
　　“咦？你自己赚的钱？”柳菲菲惊讶的停下脚步，瞥了眼手中那枝高贵的蓝色妖姬，这可不便宜，要几十大洋一枝呢，刚刚一时没有想起，现在听到宋明这么一说，敢情这花是他自己赚钱买的？
　　“那是，菲菲姐，是不是感到很吃惊啊？嘿嘿！”宋明得瑟的仰起了下巴。
　　“呀，我是真吃惊了，完全没看出来啊！”柳菲菲目光从上到下的扫了他一遍，好奇地问道：“你这小色狼是怎么赚来的钱？别把跟叔叔或阿姨打赌赢来的钱也当是你赚的哦，那可不算。”
　　宋明不满的哼道：“菲菲姐，你这也太小看我了，我说赚钱自然是赚外面的钱，赚家里人的钱那叫什么赚钱啊！？”
　　“哟，还真得瑟上了，赶紧跟姐姐说说你这钱是怎么赚来的。”柳菲菲轻轻摇晃着手中的那枝蓝色妖姬说道。
　　“呵呵，菲菲姐，咱们还是先找个吃饭的地方，我再慢慢的跟你说吧！”
　　“行，姐姐我今晚就沾你光了，跟我来吧！”
　　……
　　十多分钟后。
　　一家装修得古色古香的饭馆包厢里，柳菲菲与宋明面对面坐下。
　　尽管宋明一直嚷嚷着要请菲菲姐吃大餐，但柳菲菲哪可能真的把他带去五星级酒店去吃啊！像现在这个饭馆就比较合适，环境幽雅，价格适中，菜肴味道也不错，是柳菲菲与紫苏经常光顾的饭馆之一。
　　在点菜的时候，柳菲菲在征求了宋明意见之后，便点了一荤一素两道菜以及一个三鲜汤。尽管宋明还想多点两个菜，但却被菲菲姐阻止了，按这位干姐姐的说法，咱们一个女士一个小孩子，有两菜一汤足够了，点再多吃不下也是浪费。
　　点完菜，柳菲菲喝着服务员倒给她的茶，笑盈盈的看着宋明，意思不言而喻。
　　宋明微微一笑，也就不再隐瞒，把参加书法大展比赛并夺得小学高年级组第一名的事情说了一遍，听得柳菲菲啧啧稀奇。
　　“小家伙，可以啊，姐姐一直以为你就是象棋围棋下得不错，没想到你的书法也这么厉害，居然能拿到省级比赛的第一名，尽管只是小学高年级组的，但也非常了不起了。”柳菲菲连连赞道。
　　“嘿嘿，小意思，不值一提！”宋明很气度的摆了摆手，那老气的模样看得柳菲菲直想笑。
　　“对了，菲菲姐，之前打电话你说紫苏姐姐不在，不会是约会去了吧？”宋明突然想起来问道。
　　柳菲菲瞥了他一眼，笑眯眯地说道：“怎么？对你的紫苏姐姐动心了？”
　　宋明“羞涩”的一笑，说道：“哪有啊，就是问问，我的心中只有菲菲姐你一个人而已……”
　　“噗——”柳菲菲一口茶水喷了出去。
　　宋明抹了抹脸上的茶水，用不用这么激动啊？
　　……
　　吃完饭后，自然是宋明结账，得知这个干弟弟凭自己能力赚了一万大洋之后，柳菲菲也不再跟他抢着付账了，毕竟就像宋明所说的那样，这是他第一次赚钱请菲菲姐吃饭，意义非凡啊！
　　接下来，两人就像情侣一样逛街看电影，转眼间便是晚上十点多了，宋明拿菲菲姐的手机打了个电话给老妈，就说他在菲菲姐这边住了，明天再回酒店与她们集合坐车回家。
　　“你今晚还真打算赖在姐姐这里啊？”柳菲菲接过手机问道。
　　“那当然了，难得来一次，怎么也得跟菲菲姐你待久一点嘛！”宋明很有诚意的说道。
　　“可我那里没地方给你住哦！”柳菲菲眉目带笑的说道。
　　“你不是说紫苏姐姐不在嘛，我睡她的床就可以了。”宋明当然不会让这点困难吓倒。
　　“你想得倒美，你紫苏姐姐可是有轻微洁癖的，最讨厌别人睡她的床了，再说她晚上回不回来还不知道呢！”柳菲菲白了他一眼说道。
　　“那也没关系啊，大不了我跟菲菲姐你挤一挤不就行了？”宋明理所当然的说道。
　　“……”柳菲菲无语，这小子的脸皮忒厚了点。
　　……
　　晚上十点四十分，宋明终于如愿以偿的踏足西大男人梦寐以求的女生寝室，而且还是女生寝室中最让人眼馋的一个寝室，因为这个寝室住着柳菲菲与紫苏这两个校花排行榜前三甲的超人气校花。
　　在经过看门大妈的审查时，宋明再一次感慨这小孩子身躯就是好，如果是一个成年男人想要混进女生寝室那自然是千难万难的，可宋明只是甜甜的喊几声阿姨好，就轻而易举的混进来了。
　　刚进入寝室，一股专属于女人的淡淡幽香便钻进宋明鼻子，让宋明不由自主的深吸了口气，然后一脸陶醉的赞道：“好香哦！”
　　“小样！”柳菲菲白了他一眼，然后把寝室门锁上，说道：“笔记本在那，要上网自己开去，姐姐先去洗个澡再说。”
　　“嗯，知道了！”
　　宋明一边应着一边打量着菲菲姐与紫苏姐姐的寝室，最显眼的无疑就是左右靠墙的那两张上下层的铁架床。上层摆满了如皮箱等大件小件的东西，而下层则挂着颜色不同的蚊帐。两张铁架床的中间，是一张长桌子，上面摆放着一些书籍以及两台笔记本电脑。而门口左边是卫生间，右边是鞋柜与衣柜，门口对面则是阳台。
　　整个寝室非常简单，所有东西都摆放得整整齐齐的，地板也干干净净，让宋明看得暗暗点头，心想这女孩子的房间就是干净，味道也好闻。
　　打量了一下，菲菲姐也已经拿好衣物进入卫生间了，宋明便走过去启动菲菲姐的笔记本电脑，打开起点网页浏览了起来。
　　因为在来邕州市之前，宋明的《大明升官记》便设定了自动更新，所以他不用管更新的事，而是翻开月票总榜看了起来。此时排在第一的乃风凌天下的《傲世九重天II》，而宋明的《大明升官记》再一次屈居第二，只是一天没求票而已，月票立马就被超过去，这竞争之激烈可想而知了。
　　在翻看了一会月票总榜这个终极榜单，宋明便听到卫生间传来哗啦啦的洗澡声，那声音就像猫抓一样不断的挠着他那颗幼小的心肝，让他怎么也静不下心来。
　　好在，这种状况在开门声响起的时候，他才终于解脱了。
　　“嗨，紫苏姐姐，好久不见了哦！”看着开门进来的紫苏，宋明笑哈哈的打了个招呼。
　　“……呀？宋明小弟弟，你怎么会在这里？”紫苏一脸惊讶的问道。
　　“嘿嘿，小弟我想两位姐姐了，所以就特地上来看看你们喽！”宋明油嘴滑舌的笑道。
　　紫苏把寝室门锁上，手中的LV包随意的丢到床上，看着桌面上摆放着的那枝包装精美的蓝色妖姬，语气夸张地说道：“好啊，宋明小弟弟，来咱们学校居然只通知你菲菲姐却没有通知我，还有这枝蓝玫瑰是不是你送给你菲菲姐的？那我的呢？你怎么能这么偏心嘛！！！”
　　“那个，紫苏姐姐，我来之前有打过电话给菲菲姐，问到你的时候，菲菲姐说你有事出去了，不知道什么时候才会回来，所以……”宋明大汗淋漓的解释着，随即又好奇地问道：“紫苏姐姐，你怎么就肯定这花是我送的而不是别人送给菲菲姐的呢？”
　　“切，我还不了解你菲菲姐啊，如果是别人送的她才不会收呢，也只有你这小家伙送的，她才会毫无鸭梨的收下！”紫苏很肯定的说道。
　　“原来如此！”宋明听得暗暗点头。
　　“宋明小弟弟，你咋混我们寝室来了？这么晚了还在，你不会是打算今晚在这里住了吧？”紫苏一边开电脑一边问道。
　　“是啊，紫苏姐姐，你不会要赶我走吧？”宋明眨巴着眼睛问道。
　　“当然不会，紫苏姐姐怎么会赶你走呢？”紫苏摇头说道：“一会让你菲菲姐帮你收拾一下上铺，将就的睡一晚应该是没什么问题的！”
　　宋明撇撇嘴说道：“不用这么麻烦，我晚上跟菲菲姐挤一张床就得了！”
　　紫苏：“……”


第039章 诱惑
　　2016年11月5号，晚23：08分，西大女生某寝室。
　　宋明与紫苏面对面坐着，一人一台笔记本上网，而柳菲菲则在卫生间洗澡。
　　“紫苏姐姐，在《大明升官记》书评区里，似乎有人在拼命打赏求你的玉照啊！”宋明一边浏览着书评一边说道。
　　“哼哼，他那是妄想！”紫苏不屑的哼道。
　　宋明闻言微微一笑，说起打赏求玉照的事，这在《大明升官记》书评区那是特大新闻，在这个月一号到来之时，起点ID为“紫色千夜”的书友横空出世，很牛叉的喊出百万打赏求玉照的响亮口号，让《大明升官记》整个书评区都轰动了起来。如果只是这样，那还不算什么，可待得副版“姐是大美女”出来发了个置顶帖子后，这《大明升官记》的书评区才是真正的沸腾了。
　　“百万打赏就想求姐的玉照？”
　　这是副版“姐是大美女”发表的置顶帖子标题，而帖子的内容才是引起书评区沸腾的真正原因。
　　“首先，恭喜书友‘紫色千夜’成为《大明升官记》第二位百万盟。其次，针对‘紫色千夜’童鞋的要求，姐表示不同意。不过，大家同为《大明升官记》的粉丝，姐多少也会给你点面子，所以就在这里发表一个声明，如果你能登上《大明升官记》总盟之位并且保持一天时间的话，那姐就应你要求暴玉照。否则，你就给姐我乖乖的当个铁杆书迷就好，别出来瞎嚷嚷！”——姐是大美女。
　　就是这个帖子发表出去，登时引起了书评区的轰动，跟帖者无数，一个个给“紫色千夜”呐喊……
　　“紫色童鞋，支持你打赏把总盟爆掉，姐是大美女的玉照啊，哥也眼馋好久了！”——经典1百。
　　“必须爆掉，哥们精神上支持你，上吧，紫色童鞋，牺牲你一人，幸福所有人。”——活着★。
　　“说什么都是假的，紫色童鞋，是爷们的就雄起！！！”——嘻嘻哈哈、。
　　“……”
　　一条条回复中，支持“紫色千夜”爆掉“姐是大美女”这个总盟的大有人在，非是“姐是大美女”天怒人怨到了这种地步，相反正是因为“姐是大美女”太有魅力了，才导致一个个牲口想着一观玉照以慰平生心愿。
　　在“姐是大美女”这条帖子置顶出去后，那个“紫色千夜”也没有认怂，第二天便二话不说的再次砸了两百万打赏，直接用行动表示他绝对是个纯爷们。
　　两天砸下三百万大赏，直接登上了《大明升官记》的总盟之位，原来的总盟“姐是大美女”以两百八十万的粉丝值屈居第二。
　　这个横空出世的“紫色千夜”非常爷们的举动自然引起了书评区无数人的尖叫，一个个刷帖吆喝副版主“姐是大美女”赶紧暴玉照，可谓是万众一心啊！
　　但“姐是大美女”岂是那么容易降服的？
　　在“紫色千夜”的两百万大赏砸下不足半天，“姐是大美女”便发飙了，直接飘红屠版，把两百八十万的粉丝值硬生生的砸到了五百万，总盟的气势尽显无疑。
　　于是，书评区吆喝的人顿时哑火了，瞧“姐是大美女”这彪悍的气势，这“紫色千夜”童鞋想要在总盟的位置上坐一天，还真是千难万难啊！
　　果然不出所料，在“姐是大美女”发飙把粉丝值砸到五百万之后，那个“紫色千夜”便偃旗息鼓了好几天。就当众人以为“紫色千夜”要放弃总盟之位的争夺以后，这哥们又出现了，在书评区发表了一个帖子，大意是说“姐是大美女”很彪悍，果然总盟风范。但他还没有认输，目前因为在外地操作不方便，等六号回到家再见真章。
　　这个帖子一出，书评区又热闹了起来，一个个论战帖诞生，都在猜测六号会爆发怎么样的大战，到底是神秘的“紫色千夜”厉害，还是深不可测的“姐是大美女”牛逼呢？
　　“紫苏姐姐，你怎么发出那样的帖子啊，万一这‘紫色千夜’真的打赏成了总盟，你难道真的会暴自己玉照？”宋明汗颜说道。
　　“宋明小弟弟，你怎么只涨他人志气啊，也不想想你紫苏姐姐的玉照是那么容易看得到的？惹急了本姑娘把这个月的零花钱全砸上，看看他还有没有勇气跟我争总盟之位？”紫苏撇嘴哼道。
　　“呃……”宋明闻言一愕，然后小心翼翼地问道：“敢问紫苏姐姐，您一个月的零花钱是多少？”
　　“呵呵，你紫苏姐姐可是货真价实的富家女，她的零花钱可不简单，在邕州市这种省会城市买套标准房那是卓卓有余的。”从卫生间穿着丝质睡衣走出来的柳菲菲第一时间接口答道。
　　“每个月的零花钱在邕州市这种省会城市买套标准房都卓卓有余？”宋明不由得倒抽了口冷气，这个月他“拼死拼活”的码字，赚了足足二十万出头的稿费，这在起点网站已经是名副其实的大神了。可就是这让无数新老作者羡慕嫉妒恨，让宋明无比得瑟的收入，到头来居然还比不上人家一个月的零花钱，这尼玛也太坑爹了吧？
　　“柳菲菲，你就膈应我吧，这零花钱再多也不是我赚来的，本小姐可比不上你，都可以自己炒股赚零花钱了！”紫苏转头说道。
　　柳菲菲提着一个小红桶，里面是刚刚洗好的衣服，一边走向阳台一边说道：“苏大小姐，如果我每个月的零花钱有你十份之一的话，我才懒得费那脑子去分析炒股呢！”
　　宋明被紫苏姐姐的巨额零花钱震撼过后，又立马被菲菲姐给吸引了全部注意力，原因很简单，因为菲菲姐刚洗完澡出来，居然没戴妞妞罩……
　　这一刻，宋明看得眼睛都直了！
　　要知道菲菲姐可不是紫苏姐姐那个贫乳美女，而是有真才实料的啊，那薄薄的丝质睡衣随着菲菲姐的走动而紧贴身前，把菲菲姐胸前的高耸形状完美的勾勒出来，尤其是那两颗凸显出来的小樱桃，更是挠人心肺。
　　还好，柳菲菲与紫苏正在斗嘴，没有注意到宋明的神色，否则她还真要怀疑把这头小色狼留在寝室过夜是不是一个错误决定了。待菲菲姐走出阳台晾衣服，宋明才恋恋不舍的把目光收回来。
　　“宋明小弟弟，你洗过澡了没有？”紫苏把头转过来问道。
　　“还没有呢，紫苏姐姐你先洗吧，我最后！”宋明说道。
　　“嗯，也好！”紫苏点点头，然后起来到衣柜那里拿洗换衣物。
　　等紫苏把洗换衣物拿出来，柳菲菲也已经把衣服晾好了，把小红桶放进卫生间后，便踩着红色拖鞋走向宋明。至于紫苏，待柳菲菲出去后，便把卫生间门关上，开始洗澡洗衣服什么的。
　　“菲菲姐，你来上这台吧，我去上紫苏姐姐的那台！”宋明毕竟不是一般人物，在控制情绪方面绝对是顶尖高手，前一刻他还是一副猪哥样，但下一刻他又像是什么也不懂的孩子，演艺之精湛即便是与那些所谓的影帝相比也毫不逊色。
　　此时的柳菲菲头发随意扎起，胸前的高耸把薄薄的丝质睡衣撑起一道迷人曲线，下身那条小内内的形状清晰可见，笔直修长的双腿晃动间，弹性十足的翘臀左右荡漾，让宋明看得直想伸爪过去抓捏一把。
　　“对了，你跟阿姨她们明天什么时候回去？”柳菲菲坐下来随口问道。
　　“应该是中午吧，看明天什么时候起来再打电话！”宋明说道。
　　柳菲菲哦了一声，然后瞥了一眼宋明身上的衣服，皱眉说道：“今晚你这身衣服不换了？”
　　宋明讪讪一笑道：“那个，衣服都在酒店呢，没带出来，要不菲菲姐你找件你的给我随意穿着，我明天走的时候再换回我的就可以了！”
　　“穿我的？”柳菲菲侧头想了想，然后点头说道：“好吧，那我就找件TS衫给你换，至于裤子就不需要了，我随便一件TS衫给你穿上，都可以把你膝盖给盖住了。”
　　这话倒没有夸张，柳菲菲1.72米的身高，她的TS衫罩在八岁的宋明身上，盖住膝盖那是正常得不能再正常了。宋明对此自然没什么意见，反正有得换就行了，他这个年纪穿什么都无所谓。
　　半个小时后，紫苏从卫生间里走了出来，粉色睡衣，蓝色小内内，与柳菲菲相同的是，上身都是没有戴妞妞罩，只可惜胸前的规模远远无法跟柳菲菲相比。当然了，紫苏也有她的优势，那就是她那张堪称完美的脸蛋可以打满分。
　　宋明看着明显不把他当男人的两位姐姐，心中既高兴又郁闷，高兴自然是因此饱了眼福，而郁闷的是他年纪太小，即便是有那份心也没那个能力……


第040章 吃豆腐
　　“哎呀，小家伙，你把姐姐抱这么紧干嘛啊，都要热死了……”
　　“呃，菲菲姐，在家的时候也是这样抱我小晴姐睡的，都养成习惯了……”
　　三分钟后……
　　“小家伙，你抱着睡就好了呀，干嘛把腿也压上来了？”
　　“呃，菲菲姐，这也是习惯，我觉得以这样的姿势睡觉是最舒服的了……”
　　五分钟后……
　　“喂，你这小东西，手怎么动来动去的？这也是习惯？”
　　“那个，这不是习惯，只是我在调整一下手放在哪个位置比较舒服而已！！”
　　十分钟后……
　　“小家伙，让你这样抱着，姐姐我都睡不着了，要不你老实躺好，让姐姐抱着你睡吧？”
　　“哦，好啊，那我现在躺好，菲菲姐你看怎么舒服就怎么抱吧……”
　　西大女生宿舍的某个寝室，此时已经是关灯睡觉了，本来柳菲菲也打算清出一个上铺让宋明将就着睡一晚，可宋明哪可能放弃这种难得的机会？自然是拒绝了，说不用麻烦，他跟菲菲姐随便挤一晚就好。柳菲菲的外甥女年纪跟宋明相差不了多少，她以前也经常跟外甥女挤一张床，所以对此也并不反对，于是就有了以上的一幕。
　　宋明现在真的是心猿意马啊，之前刚刚躺床上没多久，他就毫不客气的伸手揽住了菲菲姐的纤腰，紧紧的把菲菲姐抱着，闻着干姐姐身上那股天然处女幽香，宋明这颗老迈的心都变得滚烫起来。就这样抱着他还不满足，两三分钟后，他还把腿翻过来压在菲菲姐那光滑且又弹性十足的大腿上，这舒服的睡姿让宋明整个人都飘飘欲仙了。只是就这样定定的抱着这么一个身材相貌都极其诱人的美女不动，显然不是宋明的风格，于是这家伙那只小手又开始在柳菲菲的身上试着活动了起来。还好宋明摸的时候很注意分寸，绝不往那些禁区摸去，只是在腰腹小范围的轻轻活动着。而且摸的时候还很讲究，绝对不会让人感觉到他是在摸，而只是在动罢了，这可是截然不同的性质。
　　如果说之前的姿势让宋明舒服得飘飘欲仙，那现在宋明都有白日飞升的感觉了，真的太爽了！此时宋明平躺在床上，而菲菲姐侧身抱着他的脑袋，而大腿也有样学样，抬起来压住宋明的大腿，这让人喷血的睡姿把宋明诱惑两眼直冒火。坑爹啊，他的脑袋因为被菲菲姐抱着，实实在在的贴在了胸前那柔软而高耸的峰峦上，阵阵醉人的乳香袭来，让宋明整个人都快沸腾起来了。还有便是菲菲姐那条抬起来压在他大腿上的光滑大腿，且先不论这大腿压得他有多舒服，就光想想菲菲姐现在的姿势就足够让他发狂了。
　　诱惑！
　　太诱惑了！
　　宋明觉得自己脸烫得厉害，心跳速度都快创历史最高记录了，整个人痛并快乐着，既舒服又煎熬，这种感觉真的无法用笔墨形容。
　　……
　　第二天一早，柳菲菲迷迷糊糊的醒了过来，就在她想跟往常一样四仰八叉的伸个大懒腰醒醒眼时，突然感觉有点不对劲。睁开眼睛一看，却是宋明这头小色狼的爪子不知道什么时候居然从她睡衣下摆伸进来握住了她一只宝贝乳鹆，这一发现让柳菲菲霎时便脸红了，这可是她懂事之后除了自己以外就再没别人碰过的圣地啊，没想到就这样便宜这小头色狼了。
　　瞥了眼正熟睡的宋明，柳菲菲咬了咬嘴唇，然后轻手轻脚的准备把宋明的爪子挪开。不料刚刚挪动了一下，那小色狼便恰巧在此时翻了一下身，而握住她乳鹆的爪子毫无征兆的揉捏了一把，把柳菲菲捏得身子瞬间发软，差点没呻吟出声来。她毕竟还是没让异性碰触过的处女一枚，身子之敏感不是那种“身经百战”的女人能够比拟的，被宋明这毫无征兆的揉捏一把，在全身酥麻的时候，那颗敏感的小樱桃居然涨大起来，让柳菲菲真是又羞又气。
　　这小家伙真是坑姐啊，柳菲菲瞥见仍然在熟睡的宋明，再一次小心翼翼的把他的爪子给挪了开来，好在这一次这小家伙并没有再作怪，让柳菲菲大大的松了口气。随即起床，然后直奔卫生间。
　　待柳菲菲进入卫生间后，一直熟睡的宋明“幽幽”醒来，嘴角微微勾起一抹意犹未尽的笑意……
　　……
　　欢乐的时间总是过得很快的，不觉间又到了离别的时候，与菲菲姐和紫苏姐姐一起吃过早餐之后，宋明分别与两位姐姐拥抱了一下，然后便打车去跟老妈与小晴姐汇合。
　　或许是昨晚把该逛的地方都逛了吧，所以大白天的小晴姐也没有多少兴趣再去逛街，最后母子仨一商量，决定还是去买票尽早打道回府算了。
　　……
　　2016年11月6日，星期日。
　　今天，是《大明升官记》获得首页大封推的喜庆日子，也是无数八卦粉丝感到兴奋的日子。
　　在《大明升官记》的书评区，书友“紫色千夜”以及副版“姐是大美女”的帖子都高高置顶着。前两天“紫色千夜”就在帖子里说了，他绝不会放弃爆掉“姐是大美女”这个总盟菊花的心愿，等六号回到家之后，就努力满足自己与众书友的愿望，誓要登上总盟之位，并坚持一天时间，让副版“姐是大美女”兑现承诺把玉照曝光出来让大家欣赏欣赏。
　　宋明回到家之后，首页大封推也刚好换榜，看到《大明升官记》正式登上首页热点大封推，宋明心中也微微有些激动，虽说以他现在的成绩，对于传说中的终极推荐也没有一般人那么期待和敬若神明。但不管怎么说，这首页大封推毕竟是官方的终极推荐，那效果还是相当惊人的，即便《大明升官记》此时的成绩确实是很好很好了，可又有哪个作者会嫌书的成绩更好呢？
　　首页大封，都是要发表一下封推感言的，这是起点网站的惯例了，宋明自然也不例外，早在半个月前责编小鱼便已经跟他说了。所以，这封推感言他早便准备好了，无非就是感谢感谢再感谢，总结一下本书的成绩，再展望一下未来，希望能够与众书友携手创造一个个起点记录云云。当然了，在结尾的时候，还没有忘记预告一下即将到来的大爆发。大封推嘛，这种官方的终极推荐，在有能力爆发的情况下，宋明没有理由不去爆发。
　　把封推感言发上去后，宋明又把仅剩的十章存稿一股脑砸了上去，接着关闭网页与QQ，然后理顺一下思路便噼里啪啦的敲打键盘，以众作者仰望的时速码起字来。
　　一直奋战到吃晚饭，将近四万字的稿子又出来了。
　　吃完晚饭，小晴姐要去上自习，在临走前把自家弟弟拽到房间，一脸期待地问道：“明明，姐姐的手机什么时候才可以去买啊？”
　　“小晴姐，如果现在就买的话，老妈肯定又得唠叨了，所以小晴姐你得再耐心的等几天，我保证十天之内让小晴姐你光明正大的用上手机就是了！”宋明拍着胸膛保证道。
　　宋晴见状满意的点头说道：“那一切就看明明你的了，姐姐先去上课，拜拜！”
　　看着小晴姐开心去上课的背影，宋明不由得微微一笑，这辈子两人有缘成为亲姐弟，那他就要让小晴姐这一生过得幸幸福福的。
　　晚九点。
　　刚把一段情节写完的宋明呼了口气，点击字数统计，加上白天的将近四万字，已有足足五万字了，按情节划分了一下章节，最后一共弄出来十五章。
　　分好章节后，宋明便登陆起点网站，点开《大明升官记》的页面，看到满版飘红的盛况，宋明不由得精神一振，众人期待了好几天的菊花大战，开始了！！！


第041章 总盟争夺战
　　“紫色千夜打赏兰陵笑笑生100000起点币啥也不说了，看行动！”
　　“紫色千夜打赏兰陵笑笑生100000起点币啥也不说了，看行动！”
　　“紫色千夜打赏兰陵笑笑生100000起点币啥也不说了，看行动！”
　　……
　　飘红屠版，在《大明升官记》的书评区，众粉丝像打了鸡血似的，一个个鸡动不已，因为这“紫色千夜”果然不负众望，一出现便霸气的砸下了三百万飘红，粉丝值一举跃升到六百多万，强势登上了《大明升官记》总盟之位。
　　而在月票总榜这个终极榜单上，原本《大明升官记》与排在第一的《傲世九重天II》月票相距便只有不到两百票，在“紫色千夜”三百万飘红打赏砸下，因为打赏而附带的三百张月票投上，瞬间便爆了《傲世九重天II》的菊花，让《大明升官记》再次登上了巅峰。
　　尽管“紫色千夜”用行动表明了他的决心，但这次却没那么多人起哄让副版“姐是大美女”赶紧把玉照曝光出来了，因为他们从“姐是大美女”上次的彪悍行动看出这美女可不是好惹的，单凭这区区六百万粉丝值就想吓倒这位誓做《大明升官记》总盟的美女副版，只怕没那么容易。
　　果然，这一次“姐是大美女”反应相当快，在“紫色千夜”飘红刚刚结束不到半个小时，这位深不可测的美女副版便出手了——
　　“姐是大美女打赏兰陵笑笑生100000起点币曝玉照是不可能的，你要战，那便战！”
　　“姐是大美女打赏兰陵笑笑生100000起点币曝玉照是不可能的，你要战，那便战！”
　　“姐是大美女打赏兰陵笑笑生100000起点币曝玉照是不可能的，你要战，那便战！”
　　……
　　又是彪悍的砸下两百万打赏，直接把粉丝值提升到七百多万，美女副版再次夺回了总盟之位。
　　在红灿灿的打赏留言中，美女副版的那句“曝玉照是不可能的，你要战，那便战！”的豪言瞬间点燃了粉丝们的热情。一条条帖子不断刷新，有支持“紫色千夜”把“姐是大美女”干掉的，也有呼喊美女副版V5的，不一而足。
　　就在“姐是大美女”的打赏热潮刚过，又一波红灿灿的飘红接踵而来——
　　“AndyKiss打赏兰陵笑笑生100000起点币哥们表示打酱油路过，围观这场难得一见的菊花大战！”
　　“AndyKiss打赏兰陵笑笑生100000起点币哥们表示打酱油路过，围观这场难得一见的菊花大战！”
　　“AndyKiss打赏兰陵笑笑生100000起点币哥们表示打酱油路过，围观这场难得一见的菊花大战！”
　　……
　　又是百万飘红打赏，这个突然冒出来的“AndyKiss”也是相当风骚的存在，只是打个酱油路过停下来围观而已，就是百万飘红了，如果这哥们也打算参战的话，那“紫色千夜”与“姐是大美女”只怕都要感到菊紧了。
　　“恭喜AndyKiss成为《大明升官记》第三位百万盟，AndyKiss童鞋V5。”
　　在AndyKiss突然冒出来砸下百万飘红后，一直便在书评区关注着的副版“姐是大美女”便发表了一个置顶恭贺帖。一时间，书评区的气氛被彻底点燃了，兴许是我国人民骨子里都喜欢热闹吧，在AndyKiss的打赏带动下，一个个飘红打赏不断涌现，直接掀起了《大明升官记》开书以来最大的一波打赏高潮。
　　“经典1百打赏兰陵笑笑生100000起点币哇哈哈，好久没碰到过这么热闹的场面了，哥们也过来添一把火，顺便围观‘紫色千夜’与‘姐是大美女’的菊花大战！”
　　“嘻嘻哈哈、打赏兰陵笑笑生100000起点币你妹的，高中生你伤不起啊，这个月得省吃俭用了，不过能够在这历史性时刻留名，哥表示灰常值得。另外，在此为‘紫色千夜’童鞋打打气，是爷们的就赶紧雄起一次，否则我们怎么有机会见到‘姐是大美女’的靓丽玉照？”
　　“广弦爱书打赏兰陵笑笑生100000起点币值此打赏狂潮爆发之际，哥们也出来露露脸，并提醒榜上的各位童鞋把菊朵护好了……”
　　“*如同*依然*打赏兰陵笑笑生100000起点币看到大家的给力打赏，咱也来凑凑热闹，顺便为我身后那些菊残的童鞋默哀！今天《大明升官记》登上了首页大封推，而大家的打赏又是如此给力，希望兰陵老大再来一个大爆发，让咱们看个过瘾！顺便说一句，我其实比较看好‘姐是大美女’副版，虽然说‘紫色千夜’童鞋实力也相当强悍，但咱不认为他真能把‘姐是大美女’爆掉。当然，此时说这个为时尚早，我们一起拭目以待就是了！”
　　“射錾、滥情打赏兰陵笑笑生100000起点币《大明升官记》是我看过最精彩的历史小说，兰陵老大的笔力我深表佩服，本来一直默默看书，可今天大家的飘红举动把我心中的激情完全激发出来了。人不轻狂枉少年啊，今天我也豁出去陪大家疯狂一回吧！”
　　“轩辕×御天打赏兰陵笑笑生100000起点币他妈妈的，差点错过了今天的打赏盛会，《大明升官记》V5，兰陵老大V5，AndyKiss童鞋V5，紫色千夜童鞋V5，姐是大美女副版V5，还有诸位飘红打赏的童鞋V5。现在咱们的《大明升官记》在月票总榜已经遥遥领先《傲世九重天II》了，请大家继续给力，有能力打赏的童鞋赶紧打赏，没能力打赏但有月票的童鞋也赶紧投上，趁这股劲把月票距离进一步拉大，咱们这个月的目标只有一个，那就是月票总榜第一！第一！！第一！！！”
　　“奋ˉ斗打赏兰陵笑笑生100000起点币出院了，手疼啊，一阳指啊。好了，牢骚发完，为了庆祝自己还活着，俺就给《大明升官记》添上一个盟主吧，希望大家一起给力，助《大明升官记》成为起点最快的百盟书，没有之一。”
　　在“紫色千夜”以及“姐是大美女”的打赏大战爆发后，《大明升官记》的书评区除了真正的粉丝以外还引来了无数围观者，而在AndyKiss这个酱油童鞋的带领下，无数盟主如雨后春笋般速度冒出来，令无数围观者看得目瞪口呆。
　　想想刷新一下便看到一个飘红打赏，再刷新一下又是一个飘红打赏，这火爆盛况谁受得了啊！？如果只是一个人在玩千万飘红，那确实也足够轰动，也同样是一刷新一个飘红打赏，但一个人飘红跟一群人飘红那是截然不同的。
　　在独行盟主一个个冒出来时，沉寂了将近一小时的“紫色千夜”又突兀出现，再次疯狂屠版，而这一次的疯狂屠版顿时把整个书评区的火爆气氛推向了巅峰。
　　四百万飘红！！！
　　从第一次的百万打赏求玉照，到第二次的两百万飘红，然后是今晚第三次的三百万飘红，再到现在第四次的四百万飘红，这“紫色千夜”用行动表明了他的决心。
　　千万盟，《大明升官记》第一个千万盟出现了！
　　千万盟，在起点是非常牛逼的存在，有了这个荣誉，无论去到哪一本书的书评区，都是受人尊重受人膜拜的，无数作者恨不得把你当上帝一样供着。
　　纵观起点哪一个千万盟崛起，都会造成巨大轰动，至今仍有资深作者与资深读者记得，当年起点第一个千万盟诞生的时候，就连起点官方都在首页打出了祝贺标语，可想而知这千万盟的份量有多重了。
　　众粉丝也没想到今晚的打赏大战竟然会战出个千万盟来，一个个除了震惊就是开心，哇哈哈，这次真有机会看到“姐是大美女”的玉照了！！！
　　在“紫色千夜”疯狂打赏晋升千万盟后，整个《大明升官记》的书评区犹如过年似的，一个个开心的发帖嚷嚷，让“姐是大美女”别墨迹了，赶紧给地址曝玉照吧！
　　宋明一直在书评区观战，看到一个个盟主诞生，那种感觉无法用语言来形容，太感动了。而在“紫色千夜”疯狂打赏晋升为千万盟后，宋明同样感到震惊，他也万万没想到《大明升官记》这么快就诞生千万盟了。不过，看着书评区一个个犹如过年似的，嚷嚷着让“姐是大美女”赶紧曝玉照，宋明不禁看得连连摇头。如果搁在之前，或许他也会像这些粉丝书迷一样的想法，人家都已经砸下千万盟了，曝光玉照是顺理成章的事情。可在得知紫苏姐姐每个月那天文数字的零花钱后，宋明就不敢再这样想了，千万盟确实是很牛，但紫苏姐姐这个“姐是大美女”会认怂吗？
　　答案很快就揭晓！
　　就在众粉丝开心的嚷嚷着“姐是大美女”赶紧曝玉照时，副版“姐是大美女”再次发飙，满版的飘红打赏直接把众粉丝给砸傻了，也彻底粉碎了他们想要一っ琅副版玉照的心愿……
　　两千万盟！！！
　　在众粉丝看好“紫色千夜”的时候，副版“姐是大美女”直接用行动告诉所有人，她才是《大明升官记》无人能够撼动的总盟，没有之一。


第042章 稿费到帐了
　　在“姐是大美女”一举把粉丝值砸到两千万出头后，包括“紫色千夜”在内的所有人都哑火了，尽管早便知道“姐是大美女”实力不容小觑，可众人都万万没想到她居然会如此彪悍！
　　而《大明升官记》一晚上涌现一个两千万盟以及一个千万盟还有一个百万盟以及无数十万盟的疯狂举动让围观者感到心惊不已，无数新老作者羡慕得眼都红了。这人比人真能气死人啊，大家都是同行，可人家的盟主是一抓一大把，再看看自己的书，当真是默默无语两行泪啊……
　　在月票总榜上，经过这一疯狂打赏，附赠的月票当即让《大明升官记》一骑绝尘，遥遥领先《傲世九重天II》足足三千来票。如果没有特殊情况，三千多票的优势，基本上可以确保《大明升官记》这个月夺下月票总榜这个冠军宝座了。
　　副版“姐是大美女”彪悍的一举把粉丝值砸到两千万出头后，也为《大明升官记》今晚的总盟争夺战划下了一个完满的句号。一直在观战的宋明深吸了口气，然后把之前码出来的十五章稿子一股脑的砸了上去，既然众书友如此给力，他没理由不尽力爆发。在砸出十五更后，再加上中午的更新，今天的更新量已经达到了惊人的二十五更。
　　更新完后，宋明想了想，这种时刻他似乎应该发个单章，毕竟一个晚上诞生两位千万盟级的粉丝以及无数盟主粉丝，他这个作者不发表一下感想也说不过去。
　　“大家的支持让兰陵很感动，无以为报，唯有用大爆发来感谢大家！”
　　在打下这个标题后，宋明先是感谢了一番副版“姐是大美女”与“紫色千夜”的鼎力支持，然后又感谢了百万盟AndyKiss以及众多十万盟的大力支持，最后还感谢无数投票的书友们的支持。宋明在帖子里面很是感慨地说道：写这一本《大明升官记》的时候，我怎么也没想到会有今天，借用我极喜欢的一个作者所说的话，我本意只是想摘取一片枫叶而已，谁想你们却给了我整座枫林！你们的厚爱我无以为报，唯有用大爆发来感谢大家，今天的二十五更送上，明天后天还会大爆发，十更？二十更？错了，明天和后天如果没有三十更以上的大爆发，我都不好意思见你们！！！
　　宋明的这个单章发出去，众书迷激动兴奋得奔走相告，兰陵老大V5啊，上一次三十更已经是一个月前的事情了，没想到现在又能看到三十更大爆发，而且是连续两天，尼玛的，真是太爽歪歪了！
　　疯了，在看到这个单章后，众粉丝的投票激情达到了历史最高峰，刚刚的一场总盟争夺战已经把他们看得心潮澎湃了，现在再加上宋明这个大爆发单章的刺激，登时让众粉丝癫狂了。那些VIP书友只要有能力的都会小小的打赏一下，即便只是小小的打赏个100起点币，那也是他们的一片心意，而不少已经投过月票的书友更是为了能再多投一票，特地提前消费订阅其他书，然后再回来把票投上。那些普通用户书迷同样也没有闲着，他们虽然因为各种原因而看的盗版，但他们中很大一部份还是很支持作者的，他们能做的就是投投免费的推荐票，然后在书评区发帖旗帜鲜明的支持兰陵老大。并表示只要条件许可，一定升级VIP来正版订阅《大明升官记》。
　　一本书得到如此多人的拥戴，宋明除了感动还是感动，看了看时间已经有点晚了，便打消了现在码字的念头。还是先睡觉吧，明天再早点起来拼命码字，既然众粉丝给了他如此大的惊喜，他也想给粉丝们一个大惊喜的。
　　……
　　2016年11月11日，星期五。
　　下午四点多，祸害小分队这个作者群里，宋明正与清水、渔歌、苗苗等几个“群花”瞎聊着，突然有段时间没出现的二蛇陡然冒了出来——
　　二蛇：各位童鞋，稿费到帐了，兰陵同学，赶紧请客吧！！！
　　兰陵笑笑生：呃，不会吧？我看了一下后台，显示的还是准备支付状态啊！！
　　渔歌：兰陵童鞋，请不要怀疑二蛇渣的话，据我所知，他是开通了银行短信通知功能的，稿费到帐第一时间就有短信通知，错不了！所以说，赶紧请客吧！！！
　　兰陵笑笑生：啊？这样啊，那为什么后台显示还是准备支付状态呢？
　　二蛇：呵呵，这是很正常的，一般都是稿费先到帐，那个支付状态有时候一两天都不会改的。
　　兰陵笑笑生：原来如此，呵呵，请客没问题，先欠着，有机会见面了，一定请你们喝酒！
　　清水：兰陵童鞋，请客的事可以先欠着，你都说了有机会见面，那在见面之前，可否曝一下你的“玉照”让咱们几个认识认识啊？
　　苗苗：支持清水的提议，兰陵童鞋，请不请客木问题，关键是你的“玉照”要发出来让我们几个瞧瞧嘛！如果帅气的话，说不定会有意想不到的惊喜哦！
　　二蛇：话说，你们两个腐女想什么呢，我们虽然兰陵童鞋兰陵童鞋的叫，但那是我们一向叫人的习惯而已，真要论年纪叫起来的话，可能我们都得叫上一声兰陵大叔了！
　　兰陵笑笑生发了个汗颜的表情：那啥，这“玉照”咱还是不曝了，免得“吓”着你们，等以后有机会再说吧！
　　苗苗：好吧，你“玉照”可以不曝，但好歹把年纪公布一下吧？要知道，咱们这祸害小分队群，也就你的信息是最少的，其他的年纪家庭状况神马的都大概知道一些，你可不能这么特殊啊！
　　渔歌：附议！
　　清水：我也附议！
　　二蛇：呃，我表示也有点好奇！
　　兰陵笑笑生：那啥，这个真得保密，说不得啊说不得！！！
　　渔歌：切，又不是女孩子的芳龄，有什么好保密的，赶紧说吧！！
　　兰陵笑笑生发了个无奈的表情：好吧，渔歌MM，只要你肯把自己的三围尺寸曝出来，那我也豁出去把年纪曝光好了！
　　渔歌：……你去死！！！
　　……
　　结束群内的聊天后，宋明抹了抹额角，这些家伙的八卦精神绝对不输于专业狗仔队，以后说话可得防着点，免得不小心说漏嘴把自己的身份曝光那就郁闷了。
　　关闭祸害小分队的作者群后，宋明想了想便点开褰愕牧奶齑翱诜⒘颂跣畔⒐去，而褰悴焕⑹嵌十四小时在线的牛人，回复得相当迅速——
　　兰陵笑笑生：菲菲姐，在不？
　　褰悖河矗你这小家伙怎么想起姐姐来了？
　　兰陵笑笑生：嘿嘿，菲菲姐，我现在可是天天都想着你呢，尤其是晚上睡觉的时候，就想起前几天菲菲姐你抱着我睡觉的感觉，真的好舒服啊！
　　褰悖汉撸你这小色狼还好意思说……
　　兰陵笑笑生：我怎么不好意思说了？本来就是很舒服嘛！
　　褰悖骸…
　　兰陵笑笑生：怎么啦？我没说错啊！
　　褰悖汉吆撸不准再提这事，睡觉不老实的家伙，下次不抱你睡了！
　　兰陵笑笑生：哪有，我睡觉很老实的啊，不信你问我老妈，我晚上很少踢被子的呢！
　　褰悖骸…反正你就是不老实，好了，不说这个，你找本姐姐有什么事？
　　兰陵笑笑生：呃，我这不是想菲菲姐你了嘛！
　　褰悖核抵氐恪…
　　兰陵笑笑生发了个尴尬的表情：好吧，我的亲姐姐，你厉害，我找你确实是有事要你帮忙……
　　褰悖汉吆撸小样，本姐姐还不知道你啊！需要我帮什么忙？快说吧！
　　兰陵笑笑生：其实事情是这样的，我现在手上有一笔钱，大概二十万左右，想通过菲菲姐你的手转给我老妈，就说是我托你买彩票中奖的奖金，你看可以吗？
　　褰悖菏裁矗慷十万？小家伙，你哪来的这二十万啊？（后面是一个震惊的表情）
　　兰陵笑笑生发了个尴尬的表情：呃，这个菲菲姐你就不要问了好不好？等我以后再告诉你，反正这钱来源正当，不是非法得来的，你只需要让我老妈相信这钱是彩票中奖奖金就可以了。
　　褰惴⒘烁龇吲的表情：臭小子，连姐姐也不能说？
　　兰陵笑笑生回了个大汗淋漓的表情：那啥，菲菲姐，不是不能说，而是现在真不能说，我保证以后一定会告诉你好吧？
　　褰悖汉吆撸好吧，本姐姐就帮你这一次，下次这种事情还敢再瞒我的话，休想我再帮忙！
　　兰陵笑笑生：嘿嘿，谢谢菲菲姐，我就知道菲菲姐你最好了，等一下我把钱转给你，然后你再……
　　两人把细节商议好后，宋明便用网银把其中的二十万转到了菲菲姐的帐户，只留下将近一万的零头在自己卡里面。想想等会爸妈还有小晴姐知道他“彩票中奖”的好消息，也不知道会高兴成什么样？


第043章 中大奖了
　　王凤琴这段时间的心情很好，首先是弟弟王文聪在康复参加工作后，成功交了个女朋友，那女孩子不是别人，正是王文聪“见义勇为”认识的那个叫赵小燕的靓丽女孩。说起这个赵小燕，王凤琴还是非常满意的，虽说弟弟是因为她才被人捅了一刀，还差点为此丢了性命，但那也不是人家女孩子的错，只能怪那些偷窃的渣滓太猖狂了。而在王文聪住院期间，这赵小燕的表现非常不错，基本上每天都会过来照顾，一直持续到王文聪出院，让王凤琴对她的印象相当好。就这样一个贤淑漂亮的女孩子成了弟弟的女朋友，王凤琴能不开心嘛！
　　其次便是她的宝贝儿子宋明了，这孩子打小就是她的骄傲，虽然因为不肯去学校让王凤琴着实焦虑了一段时间，但最后这个每次月考两科必然98分以上的约定，终于把她焦虑已久的心事彻底解决了。读书的事情解决了，这本来就已经让王凤琴开心了，谁想最近她这个宝贝儿子又给了她一个惊喜，在桂西省书法大展比赛中获得了小学高年级组的第一名。这不仅仅为她带回来一万大洋的收入，还给她带来了荣耀，每次跟同事或朋友说起这事的时候，人家都赞不绝口的竖起大拇指，直夸她生了一个了不得的儿子。这导致王凤琴这段时间的心情大好，连带的对班里的学生都宽容了不少。
　　今天，在放学之后，王凤琴像往常一样骑着电动车去东城市场买菜，正在挑菜的时候接到了宝贝儿子的电话，问她什么时候到家，有件大喜事要告诉她。王凤琴问什么大喜事，可她这宝贝儿子却吊胃口不肯告诉她，只说等她回来了再说。对此王凤琴真的很好奇，别看她这儿子才刚八岁，但他心大着呢，前些天在领取书法大展比赛的那一万块奖金时，也没见他怎么激动。而现在却说有件大喜事告诉她，这让王凤琴思来想去就是想不出到底是什么事情。
　　想不通就不想，王凤琴只是加快了买菜速度，然后骑着电动车赶回家。
　　十分钟后，王凤琴与女儿宋晴前后脚的进了家门，把菜放到厨房之后，王凤琴便敲开儿子的房门，迫不及待地问道：“明明，到底有什么大喜事要告诉妈妈啊？”
　　不明内情的宋晴听得连忙问道：“什么大喜事啊？咱家又有什么大喜事？”
　　宋明嘿嘿一笑，说道：“当然有大喜事，我昨天买的彩票，中奖了，这是不是大喜事啊？”
　　“啊？就这事啊？”王凤琴无语的看着一脸得意的宝贝儿子，还当是有什么大喜事呢，原来只是中了彩票而已，这有什么值得大惊小怪的。不过看到儿子兴趣高昂的，王凤琴也配合的点头道：“嗯，确实是件大喜事，不过明明啊，你中的是五块还是十块的奖？”
　　宋明闻言一头的黑线，敢情在老妈的眼里，他就是那种为中五块或十块的小奖而激动兴奋的毛头小子啊！不过想想也不怪老妈，毕竟像彩票这种东西，太TMD飘渺了，至少宋明认识的人当中就没见有人中过什么大奖，倒是那种五块的安慰奖有不少人中过。所以一提到彩票中奖，很多人第一时间反应的不是五百万，而是五块。因此，老妈有这反应也不奇怪。
　　“呀，明明，你运气不错啊，姐姐我也买过好多次了，可一次奖都没得中过！”
　　得，小晴姐也是这样认为的，宋明蛋疼地说道：“我的天啊，老妈、小晴姐，你们觉得我如果只是中个五块十块的小奖，会嚷嚷着有大喜事要告诉你们吗？”
　　“不是小奖？”王凤琴闻言一愣，不是小奖那不就是大奖了？我儿子中大奖了？
　　宋晴同样一呆，在她眼里，这彩票也就五块十块这样的小奖，至于大奖，她从没想过。
　　“当然不是，如果二十万的奖金也算小奖的话！”宋明揉了揉鼻子说道。
　　“什么？二十万奖金？”王凤琴听得心中一震，瞪大眼睛难以置信地说道：“明明，你是说你中了二十万的大奖？天啊，妈妈没有听错吧？”
　　宋晴眼睛也瞪得大大的，嘴都张成了“O”形，只觉得无数小星星在眼前飘来荡去……
　　宋明嘿嘿笑道：“老妈，您没听错，您宝贝儿子我确实是中了二十万的大奖了！”
　　王凤琴愣神许久，才用力掐了掐自己大腿，那疼痛的感觉传来才知道这并不是在做梦，然后才激动的一把抱住她的宝贝儿子，急切地问道：“明明，快跟妈妈说说这到底是怎么回事？你昨天什么时候去买彩票了呀？中的是二等奖吗？”
　　旁边震惊之极的宋晴也跑过来抱着宋明的手臂，两眼放光的看着他。
　　宋明没想到老妈居然这么激动，也就不再吊胃口，直接把之前跟褰惚嗪玫幕八盗似鹄础Ｎ薹蔷褪撬昨天让菲菲姐帮他买了一注福利彩票，然后中了一注二等奖，在除去极其坑爹的税收之后，最终还剩下二十万大洋。
　　说完这套编好的瞎话后，宋明才挣开老妈的怀抱，催促道：“老妈，把你工商银行的卡号报给我，我让菲菲姐把钱转过来给你。”
　　看到宋明说得有板有眼的，王凤琴终于相信宝贝儿子真的行大运了，随便买注彩票居然都能中上二等奖，这运气还真不是一般的好。末了，才一脸兴奋的跑进房间把工行的银行卡翻出来。
　　宋明接过银行卡，然后当着老妈与小晴姐的面给菲菲姐打了个电话，把银行卡卡号报给她。在报完卡号之后，王凤琴还接过电话连番向柳菲菲道谢，让她放假了一定要来家里做客。
　　把电话挂了之后，王凤琴整个人都变得容光满面了，二十万啊，凭空掉下来二十万巨款，这巨大的喜悦不找人分享那怎么行？于是，第一时间，王凤琴便拔了丈夫的电话，甭管什么上班不上班，让他赶紧回家来，有件大喜事要告诉他！
　　在王凤琴打电话的时候，宋晴笑容灿烂的看着宋明，心中的兴奋难以言表，这一次，老妈应该不会再反对弟弟买手机给她了吧？
　　很快，菲菲姐的电话又打了回来，告诉宋明钱已经转好了。
　　王凤琴二话不说便拿卡出门，一是要查查钱到帐的情况，二嘛当然是买多点菜，这种大喜日子，怎么可能不庆祝庆祝呢？
　　……
　　晚七点。
　　宋明一家四口围坐在客厅那张饭桌前，桌上鸡鸭鱼肉一样不缺，除此之外，还有一瓶金六福白酒以及一瓶普通的葡萄红酒，一家人犹如过年似的吃喝着。
　　“二十万啊，再加上之前书法大展比赛那一万奖金，明明已经为家里赚了足足二十一万，真是咱们家的大功臣啊！”王凤琴那股兴奋的劲头仍然不减，一脸感慨地说道：“不然光凭我跟你爸这点死工资，即便一家人不吃不喝也要三年半才能赚到这么多钱，如今突然就有了二十万的存款，真是让妈太高兴了，来来来，都举起杯来，这第一杯酒是敬我们家大功臣的！”
　　在王凤琴的吆喝下，一家四口都把酒杯端了起来，宋平国因为喝的是白酒，所以是一个小杯子。而宋明等人的杯子虽然不小，但因为喝的是兑了雪碧的葡萄酒，干一杯自然问题不大。
　　把第一杯酒干掉之后，气氛也热闹了起来，一个个喜气洋洋的，一边吃喝一边商讨着这笔钱究竟应该怎么花？花在哪里？
　　宋平国没什么意见，只是说先存着，留着给宋晴宋明姐弟俩上大学用。对此宋明当然不赞同了，他费了那么大的劲把钱转给菲菲姐再转回来，本意就是为了让家人过得更好，自然不可能把钱放银行存着，那样他又何必费这个劲呢？
　　王凤琴自然看到了宝贝儿子在摇头，便问道：“明明，你对此有什么建议？”
　　“这笔钱我觉得应该这样，拿出一半来为外公外婆在乡下建两层不错的房子，让两位老人家能够舒舒服服的安享晚年。而剩下的十万呢，可以考虑拿来做点什么生意，老爸帮人管理商场也有好多年了，做生意的经验肯定是有的，咱不能一辈子打工，也是时候考虑一下做自己的事业了！”宋明很老成的提议道。
　　宋平国闻言一愕，显然没想到自己儿子居然提出这样的建议。
　　而王凤琴听得眼中一亮，连连赞好地说道：“明明这提议好，我也觉得应该这样办，孩子他爸，你也应该考虑考虑怎么弄自己的事业了，就像儿子说的那样，咱们不能一辈子帮人打工。还有为爸妈在乡下建新房子的事我也早有这心思了，以前是没那条件，现在儿子运气好中了大奖，也是时候实行了！”
　　宋平国思忖良久，然后点了点头！
　　宋明见一切正往他设想好的方向发展，心中甚是开心，他这辈子要潇潇洒洒的过一生，同样的也要让自己的亲人朋友过上好日子。
　　目前，仅仅只是开始！


第044章 想法
　　次日，宋明便带小晴姐去买了两台手机，一人一台，小晴姐看中的乃是比较女性的OPPO手机，原本只打算买台低配的就好，毕竟这牌子的手机价格相对来说还是比较坑爹的。不过宋明现在颇有点“财大气粗”的气势，既然买就要买最新款的，对自个亲姐他是很舍得花钱的。至于他的手机就比较简单了，直接选了台看着不错只需几百大洋的山寨手机，便算搞定了。
　　拿到最新款的OPPO手机，小晴姐那叫一个高兴，抱着宋明连亲了好几口。从今天起，她宋晴也算是手机一族的成员了，班上某些女生，有台山寨机就老是在她面前晃来晃去的，讨厌死了。现在有了这台最新款的OPPO手机，看她们还怎么向自己炫耀，哼哼！
　　接下来，老妈开始落实外公外婆起新房子的事情，因为老妈知道几个小姨家里都不容易，所以跟小姨们说起的时候就说了要独力出资。原本几个小姨是不答应的，尽管她们家里是不容易，但为父母起新房子这种大事，怎么也得凑一份子才行啊！可待老妈把宋明彩票中奖得了二十万的消息传出去后，几个小姨才接受了老妈的安排。不过，她们不凑钱可以，但没钱可以出力啊！于是，起新房子的一些准备工作以及请建筑工人等等大大小小的事情，几个小姨小姨父全部包揽了，根本就不用老妈操心什么。
　　王凤琴这边忙着落实外公外婆新房子的事情，而宋平国那边也不闲着，或许是儿子宋明的一番话点醒了他吧，为别人打工这么多年了，虽说他的收入在白州县这种小县城来说，已经算是蛮不错的了，比上不足比下有余。但这点收入也就是维持个生活，目前两个孩子还小，负担还不重，所以还有点余钱，待两个孩子长大上了大学，那这收入就有点相形见绌了。因此，在听了儿子宋明那一番话后，宋平国也狠下心把这份还算不错的工作辞掉了，开始四处奔走忙着创立自己的事业。
　　转眼间，11月便结束，进入了12月。
　　不出众人所料，月票总榜自从《大明升官记》那次总盟争夺战爆发后，便确立了巨大优势，再加上次日的三十三章大爆发以及后日的三十二章大爆发。三天砸下了九十章更新，让《大明升官记》的粉丝们爽爆了，从而爆发了投票狂潮，使得《大明升官记》坐稳了冠军之位，再也无人能够撼动！
　　11月，《大明升官记》继10月份拿下新书月票榜的冠军之后，又强势的夺下了含金量最高的月票总榜冠军宝座，再次增添了一项耀眼无比的荣誉。
　　在12月5号稿费清单出来后，那数字让宋明感到震惊，449525.83元（税前），接近四十五万的稿费收入，尽管只是税前，也足够让宋明感到震惊了。
　　不过想想这稿费也正常，一是他这个月的更新比上个月更猛，二是这个月的打赏也比上个月更牛，三是按正常情况来说上架后第二个月的订阅稿费本来就应该比第一个月多，更别说11月还有首页大封这种官方的终极推荐呢！因此，这个月稿费接近四十五万也没什么好奇怪的。
　　12月的月票总榜争夺之激烈超乎想象，上个月众超级大神休养生息，只有风凌天下这个铁人跟宋明争月票总榜第一罢了。可是进入12月后，一切都不一样了，因为这是2016年的最后一个月，这个月的战斗是非常关键的，很多超级大神是冲年度月票总冠军而去的，所以这个月的战斗之激烈完全超乎想象。
　　宋明该拿的荣誉已经拿到了，眼看这12月爆发了终极神战，他也不想继续掺和进去，反正他这个月争不争月票，2016年的新人王都是他的，谁也抢不走。不过，虽然进入12月后，宋明便再也没有发过求票单章去求月票，可《大明升官记》的人气经过三个多月的积累，已经达到了一个让人颤栗的高度。即便没有发过一次求票单章，光凭众粉丝自觉去投票，也稳稳占据着月票总榜前六的位置，让无数老作者都感到不可思议。
　　当11月的稿费发下来后，宋明没有再像上次一样编彩票中奖的借口把钱拿出来，而是留在褰惆锼开的帐户里，等需要的时候再动用。
　　一个月的时间，外公外婆的新房子已经盖了起来，不过才弄了个框架，其他的还没来得及弄。而宋平国经过一段时间的奔走调查，最后决定在小区旁边开一家杂货店，从租房子到进货，一共才花了不到五万块，算是小本经营了。对于宋平国的这个决定，全家人都是一致赞成的，王凤琴还特地把弟弟王文聪叫来帮忙，反正在那个小商场拿着几百块的工资，还不如来帮自家姐姐，待遇怎么也得比那强。
　　对于这本小本生意，以宋明现在的眼界，自然是不放在眼里，不过他还是很赞成父亲这个做法。无论做什么事情，都不要好高骛远，一步登天的事情不是那么容易的，还是脚踏实地从小做起比较稳妥。宋明已经策划好了，只等父亲经营一段时间这个小杂货店，而他也存上几个月稿费，到时就可以弄些大点的生意来做。
　　12月对于起点那些争夺年度月票总冠军的超级大神而言是度日如年，可对于平平淡淡更新，每天抽时间写字画画玩游戏的宋明来说，不知不觉便已经到了月底。
　　……
　　2016年12月31日，晚七点。
　　吃过晚饭后，王文聪要去看杂货店，而宋明吃饱了也想出去散散步，便与小舅一起走了出来。
　　“小舅，怎么这两天老看见你愁眉苦脸的，发生什么事啦？”下楼后，宋明便问道。
　　王文聪闻言摇摇头，随即又郁闷的叹了口气，继续闷头走路。
　　宋明见状心中一动，突然问道：“小舅，是不是小燕阿姨那里出什么问题了？”
　　王文聪惊讶的看了这个聪明绝顶的外甥一眼，然后点了点头苦笑道：“她父母嫌我是乡下来的，没房没车没钱，配不上她，所以不同意我们在一起！”
　　宋明眉头一皱，停下脚步，沉吟着问道：“那小燕阿姨是什么个意思？”
　　“你小燕阿姨倒是想跟我在一起，本来我们都约好了这个元旦就登记，等春节了再回家摆喜酒，可现在她父母坚决反对，还谈什么登记啊！”王文聪也跟着停下来，一脸烦躁的说道。
　　“呃……这么快？才认识两三个月就打算登记了？”宋明吃了一惊，随即又问道：“小舅，你的意思就是说现在小燕阿姨愿意嫁给你，只是她父母坚决反对，所以才嫁不成？”
　　“不算快，我跟你小燕阿姨那是一见钟情，反正说了你也不懂……”王文聪摇了摇头说道：“现在主要问题就是在她父母身上，她父母坚决反对的话，那我也没办法，总不能学古代人一样私奔吧！？”
　　“私奔倒也不用，只要确定小燕阿姨是一心要嫁给你，那就肯定会有办法！”宋明说道。
　　“这点我完全可以确定！”王文聪很肯定的点头。
　　“如果是这样，那就好办了，看什么时候方便把小燕阿姨的父母约出来谈谈吧！”宋明说道。
　　“约她父母出来谈谈？这有什么好谈的，人家根本就看不上我这种乡下小子！”王文聪泄气的说道。
　　“小舅，你先别丧气啊！”宋明想了想，然后沉吟着说道：“这样吧，你明天让小燕阿姨把她父母约出来，我帮你谈，包你完成心愿就是了！”
　　王文聪惊异的瞥了宋明一眼，然后摇头说道：“你小小年纪的懂什么，就别再给小舅添乱了，你小舅现在烦着呢！”
　　宋明汗颜了一下，然后坚定地说道：“小舅，现在只有我能帮你解决这个问题，她父母不就是嫌你没钱嘛，刚好我干姐姐的一个朋友有笔闲钱想拿来我们这里投资，正让我帮忙找人管理呢！我之前就已经想好了推荐我爸跟小舅你们两个，算管理入股，一起赚钱。当然，具体的情况还得商议，不过我干姐姐那位朋友我也认识，我推荐的人应该是没问题的。所以说小舅你明天把人约出来，我帮你谈这个事情，我就不相信搞不定她父母！”
　　王文聪目瞪口呆的看着自己的外甥，半晌才说道：“明明，你这说的是真的？你干姐姐的朋友想投资做什么？投资多大？我这样的人也能算管理入股？”
　　“呵呵，具体情况还得再商议，投资什么行业目前也还没有确定，不过……”宋明话音一转，很肯定地说道：“可以确定的是，初步投资在五十万以上，以后还会视具体情况追加投资！”
　　王文聪闻言眼睛蓦然一亮，如果真能够像外甥所说的那样以管理入股，即便不会占太多的股份，那也不是一个打工仔可以比拟的了。到时，或许真有机会让小燕的父母改变看法……


第045章 年终盘点
　　2017年元旦，国定放假三天。
　　吃过早餐之后，老妈便坐车回乡下外婆家，因为新房子已经彻底完工，就在元旦这天外公外婆正式搬进去住了。
　　没多久，小晴姐也与同学约好了去玩，而老爸则看着他那间小杂货店，家里就只剩下宋明一个。练了半个小时书法，然后又随手画了幅人物画后，时间已经是上午十点多了。
　　拿出山寨手机给小舅打了个电话，问问他那边到底把人约好了没有，结果小舅告诉他还没约呢，让宋明满头黑线。便催促他赶紧打电话去约，男子汗大丈夫的，连这点小事都心怯，还指望做什么大事啊？小舅尴尬的应了下来，或许是宋明的鼓励起了作用，大概十分钟后，小舅就给他打来了电话，说是已经约好了，小燕阿姨的妈妈答应中午十二点在某某咖啡店与他们会上一面，把事情彻底说清楚。
　　看看时间还早，宋明也不急着过去，先上会网再说。
　　前些时候起点网站弄出来一个年终盘点，什么年度作家年度小说年度盟主年度副版之类的，按宋明本来的意思是不争这些荣誉的，可粉丝不答应啊！尤其是以副版“姐是大美女”为首的众盟主粉丝，一个个或在书评区发帖或是在QQ上留言，都让宋明无论如何也要争一争年度小说这个荣誉。按他们的说法，年度作家可以不争，但年度小说是绝对要争的，因为2016年除了《大明升官记》以外，没有其他书能够配得上年度小说这个至高荣誉。
　　既然是众盟主粉丝的强烈要求，宋明也不好拒绝，好吧，那就争一争这年度小说吧！在决定要争这个荣誉之后，宋明自然也不敢怠慢，这个荣誉的争夺也是相当激烈的，必须得祭出单章求票这个大杀器。好在此时《大明升官记》的收藏已经突破了二十万，基数比较大，尤其是历史类的读者，含金量可是比玄幻仙侠之类的强上许多。一人一张免费票，那票数也已经够吓人的了。当然了，话又说回来，无论是多牛逼的作家，都不可能让所有收藏的读者投票，能有五份一的读者投票，已经是相当了不起的了。
　　刚开始的时候，大家都是投的免费散票，或许是《大明升官记》的粉丝力量比其他书强吧，再加上宋明在求票单章里已经明确表示要大家把票集中投在年度小说上，不要投年度作家，这样集中力量攻克一个目标，自然比分散进行要强得多。因此，在投免费散票的时候，年度小说这一栏，《大明升官记》的票数那是一骑绝尘，遥遥领先其他作品。可这个盘点除了一人一张的免费票外，只要肯花钱，那票数是要多少有多少，眼看《大明升官记》遥遥领先，有意争夺这个年度小说的其他作品当即坐不住了。说起来，敢向年度小说这个荣誉进军的作品，哪部都不缺乏盟主粉丝这种超级铁杆。于是，在看到《大明升官记》遥遥领先之后，有意争夺年度小说的作品粉丝不再犹豫，这个砸几百票那个砸一千票，也有特别牛逼的总盟直接砸一万票的。
　　如此不惜钱财的砸票，很快便把《大明升官记》的菊花一爆再爆，这种凄惨的下场让《大明升官记》的众盟主粉丝怒了，在总盟“姐是大美女”的号召下，直接几万票砸下去，摧枯拉朽的一一反爆回去，以强横的姿态重新登上了第一位置。那强横的气势告诉所有人，年度小说的这个荣誉，咱们《大明升官记》是要定了，你们想要战就来，大家死战到底。
　　很显然，其他作品的粉丝确实是让《大明升官记》粉丝的疯狂给吓了一跳，尼玛的，与其跟这帮疯子血战年度小说这个荣誉，还不如去争夺另外一个没那么激烈的年度作家。于是，原本有意染指年度小说这个至高荣誉的其他作品粉丝纷纷转移阵地，去争夺年度作家这个荣誉去了。当然，并非所有作品粉丝都这么理智，也有个别作品的粉丝看不惯《大明升官记》粉丝的霸道，兴许这几万票已经是他们的极限了，只不过是一次性砸出来有些吓人而已，不见得真的有如此强势。抱着这个想法，某部作品的粉丝明显想要再与《大明升官记》的粉丝来一次碰撞，同样以霸道无比的姿态砸下了几万票，一举爆了《大明升官记》的菊花，登上了第一名的宝座。可惜转眼间，《大明升官记》的粉丝便用实际行动表明，他们并非只是摆架势吓人，而是有绝对实力的，无论是谁想要来争夺这个荣誉，都得做好血战到底的准备。又是几万票砸下去之后，《大明升官记》的总票数已经突破了十万票，这强势的举动让众人哗然。
　　纵观历届年度盘点，无论是争夺年度作家还是年度小说又或是年度盟主年度版主什么的，从来没有哪部作品砸票突破十万的，基本都是砸上几万票后，就已经决出胜负了。不是其他作品争不起，而是为了这没多大作用的荣誉拼得那么厉害，不值得。对于太多数作者来说，这年度作家或年度小说的荣誉，还不如月票总榜第一来得实惠。
　　因此，在《大明升官记》的票数突破十万之后，所有作品都果断的放弃了年度小说的争夺，如果不放弃的话，再拼下去就真的成血拼了。
　　在其他作品放弃争夺后，虽然距离盘点结束还有一段时间，但无论是作者还是读者都知道，这年度小说的荣誉基本百分百是属于《大明升官记》了。
　　宋明看着年度盘点页面那突破十万票数的《大明升官记》，真的蛋疼了，这个荣誉他虽然想要，但却不想以这种方式夺得。在他看来，如果能以免费的票数夺下这个荣誉那自然是最好的，如果免费的票数无法夺下，那就放弃算了，没必要拿钱来砸。说到底，还是宋明心疼众粉丝这钱花得不值，大家如此拼命的砸票，目的就是支持他这个作者。可这个盘点跟打赏不同，他这个作者除了那个不知长得神马模样的冠军戒指外，就再没啥好处了。
　　不过，现在木已成舟，以“姐是大美女”为首的众盟主粉丝显然是相当看重这个荣誉的，宋明也从这次的荣誉战中感受到了众粉丝对《大明升官记》这部书的喜爱，他这个作者想不高兴都难。
　　……
　　中午11：50分，宋明与小舅提前出现在约好的那个咖啡屋，在等待的时候，小舅一直颇为紧张，宋明倒是理解他的心情，毕竟是第一次遇到这种事情，不知道该如何应对是正常的。
　　“小舅，不用紧张，你这未来丈母娘也不吃人，一会如果实在不知道说什么的话，那就让我来替你说好了。”宋明轻松的说道。
　　“明明，你说的那个还一点头绪都没有，这样她妈妈会改变看法吗？要不要等迟一些再谈这事？”王文聪犹犹豫豫的说道。
　　宋明见状不由得暗暗摇头，他这小舅归根结底还是有点自卑啊，不过这也是人之常情，农村出身，无房无车无钱也没有一份好工作，除了一个大学文凭，其余一无所有。这样的条件，在女方家长面前说不自卑那是骗人的，尤其是女方家生活条件不错而又比较看重门当户对的情况下。
　　“小舅，你放心，小燕阿姨她父母不同意你们的事，那是因为你在他们眼里前途暗淡，你现在没房没车没钱没一份好工作，又看不到你未来的发展潜力，人家父母不同意那也是人之常情啊。你想想嘛，换作是你的话，自己的女儿要跟着这么一个什么都没有且前途暗淡的男人，你也不会同意的吧？所以说，别人父母不同意也是为自己女儿好，只要让他们看到你未来的发展潜力，而小燕阿姨又一心要嫁你，那这事情也不是不可以商量，你说是不是？”宋明有条有理的分析道。
　　王文聪听得频频点头，说道：“明明你说得对，小舅现在唯一能够指望的就是未来的发展潜力了，可你之前说的那事现在还一点头绪都没有，这样怎么能让人相信呢？”
　　宋明呵呵一笑道：“这个问题小舅你不用担心，昨晚我已经跟我干姐姐的朋友谈过这事了，大概的投资方向以及具体的管理都有谱了，等说服你未来丈母娘后就可以着手准备了。”
　　“投资方向已经确定了？”王文聪听得心中一喜，忙问道：“是准备做哪行？你小舅我这种没什么管理经验的人真能以管理入股吗？”
　　宋明微微一笑，刚想回答，却又突然一顿，望着侧边的门口说道：“小舅，人已经来了，一会再说这个问题吧！”
　　王文聪闻言，刚稍微放松下来的他又陡然紧张起来……


第046章 书城构想
　　时间：中午12点。
　　地点：白州县某咖啡屋卡座。
　　人物：宋明、王文聪、赵小燕、刘红（小燕妈）。
　　事件：为王文聪与赵小燕的恋情商谈。
　　刘红对于现在的小日子其实挺满足的，老公在政府机关上班，虽然是个没多少实权的闲职，但不管怎么说都是正儿八经的科级干部（副科那也是科级嘛），说出去那也是挺有面子的事情。而刘红自己开着一家小小的化妆品店，尽管赚不了什么大钱，可一个月几千块的纯利还是有的。再有就是女儿，大今年大学毕业后，托了不少关系，总算得以进入银行上班，那也是非常不错的一份工作。
　　一家子虽然没有大富贵，但有房有车（几万块的车那也是车嘛），一家三口的工作都不错，日子过得悠哉悠哉的，多惬意啊！
　　可惜，最近一段时间，刘红的心情却是相当的不好，因为女儿恋爱了。本来女儿年纪也不算小了，连大学都毕业了，恋爱怎么说也是件好事。可坑妈的是女儿的恋爱对象居然是乡下一个穷酸小子，出身低没房没车没钱没貌就先不说了，关键是前途暗淡啊！！！没有一技之长，又没有什么生意头脑，一辈子就是给人打工的命。这样一个普通得不能再普通的人，女儿却死心眼的看上了人家，这让刘红这个当妈的愁都愁死了。
　　虽说在刘红的极力反对之下，女儿也没有不孝到非那人不嫁的地步，可刘红也是少女过来的，自然明白女儿其实并没有真正的放下，只不过是不想跟父母强硬顶撞到底罢了。解铃还须系铃人，刘红知道想要真正解决这件事情，根源还是在那个穷酸小子的身上，唯有那穷小子主动放弃才有可能让女儿死心。
　　为此刘红这些天一直在想要用什么办法才能让那穷酸小子主动放弃呢？
　　就在刘红思来想去都未能憋出一个好办法时，女儿突然告诉她，那穷小子约她母女出来见面，认真谈谈他与女儿小燕的事情。刘红想了想便点头答应了下来，正好她想来想去也想不出什么好办法，那就先看看这乡下穷小子想谈些什么，她不介意在关键时刻给他泼泼冷水的。
　　在进入约定好的咖啡屋，刘红一眼便看到了那个让她极其头痛的乡下穷小子，有些意外的是他身边居然坐着一个八九岁大的孩子。这一发现让刘红本来就不好的印象更差了，你说这是什么场合啊，你要带人过来，至少也得带个长辈什么的吧？就这样带个小孩子过来，是想要认真谈事情的态度吗？
　　或许是本来就有了成见，所以刘红对王文聪越加的看不顺眼，只不过碍于女儿的面子不便发作，只是沉着一张脸与女儿在王文聪对面坐下。
　　王文聪尴尬得不知道说什么好，本来刚刚还打算喊一声阿姨好的，可人家刚一看到他那脸色就沉了下去，让他这句问候语是怎么也问不出口。
　　不过他问不出口不代表宋明问不出口，这种小场合对于前世沉浮官场几十年的宋明来说，根本就不算什么，他就跟没看到刘红的脸色似的，微笑着问道：“小燕阿姨好，这位应该就是小燕阿姨的母亲刘妈妈了吧？刘妈妈您好！”
　　刘红惊讶的看着这个口齿伶俐讨人喜欢的孩子，而女儿赵小燕也适时的向她介绍道：“这是文聪的亲外甥宋明。”
　　宋明根本不知怕字是怎么写的，直接便开门见山地说道：“刘妈妈，今天的这一次会面，是我让小舅约的你们，就是有些东西想跟刘妈妈您谈谈。当然，这个先不急，刘妈妈您看需要喝点什么？先点好东西咱们再慢慢谈吧！”
　　刘红这次是真震惊了，搞了半天，这次会面居然是这个叫宋明的小孩子的意思？不过震惊归震惊，既来之则安之，刘红也是见过世面的人，她倒也不急着追问，反而依宋明的意思点了杯蓝山咖啡。至于赵小燕同样惊异不已，事先王文聪也没跟她说这情况，所以她也不知道这次会面是宋明的意思。不过，眼看老妈没有生气走人，而是依宋明所言点了杯咖啡，赵小燕也心中忐忑的点了杯奶茶，眼神不断的向王文聪发去询问。
　　可王文聪事先也没跟这外甥详细交流，只知道个大概而已，自然也无法回答赵小燕的无形疑问了，只是把希望寄托在这个打小就聪明绝顶的外甥身上，希望他真有办法解决吧！
　　半晌，当服务员把各自点的咖啡饮料送上之后，刘红才边为咖啡加糖边问道：“好了宋明小朋友，现在你可以说说把刘妈妈约出来想谈些什么了？”
　　王文聪一声不吭的在边上用汤匙搅拌着面前的咖啡，既然已经答应外甥把人约出来了，要谈什么自然是由他这个外甥作主，就算是死马当活马医吧！而赵小燕不明内情，也只是安静的坐在一边喝奶茶，眼神时不时的与王文聪交汇，同样是一言不发。
　　宋明喝了一口奶茶，说道：“其实事情很明白，就是为了我小舅还有小燕阿姨的事情，我听说刘妈妈不看好他们？”
　　刘红瞥了怎么都不顺眼的王文聪一眼，皱了皱眉，淡淡说道：“宋明小朋友，大人的事情你一个小孩子是不会了解的，我确实是不看好他们在一起，我只有一个女儿，不想她将来受苦！”
　　王文聪闻言脸上有些挂不住了，不过他也明白人家说的是事实，就算他现在拍着胸膛说以后一定不会让小燕受苦，保证嫁给他会幸福什么的，那也没有半点说服力，怎么能让人相信？所以他干脆就来个沉默是金。而赵小燕同样是欲言又止，最终还是缄口不言。
　　“刘妈妈，其实大人的事情，很多我都懂的。您反对小燕阿姨跟我小舅在一起，无外乎是认为我小舅配不上小燕阿姨，嫁给我小舅以后就只有受苦，没有享福的命！”宋明看着一脸讶然的刘红，很肯定地说道：“其实，这是刘妈妈你看错了，不否认我小舅现在确实是一无所有，但他以后的前途不可限量。”
　　刘红确实有些惊异宋明这八九岁的孩子居然懂得这么多，不过也仅此而已，说她看错？那可能吗？刘红自认看人还是蛮准的，这王文聪要什么没什么，就这样一个穷酸小子，就算真有翻身之日，那也不知道是多少年后的事情了。而她女儿要身材有身材要相貌有相貌要学历有学历要工作有工作，虽说家庭背景谈不上有多好，但在小小的白州县来说，那也属于小康之家了。这样的条件，想要嫁个好人家，真心没有多难，即便只是找个门当户对的，那也总比嫁给王文聪这乡下穷小子强十倍啊！
　　所以，对于宋明这番话，刘红不以为然地说道：“宋明小朋友，不是我故意说丧气话，就你小舅这样的，我真没看出什么前途来。本身没有一技之长，又没有家世可提供帮助，同样也没有份像样的工作，哪有什么前途可言？”
　　宋明胸有成竹的笑道：“刘妈妈，你说的那是以前了，今时不同往日，现在我小舅就有了一个非常不错的平台，借助这个平台，相信我小舅未来会有所作为的！”
　　“非常不错的平台？”
　　刘红闻言一怔，赵小燕同样听得一愣，这母女俩显然都不知道这消息。
　　“事情是这样的，我干姐姐很好的一个朋友上次来咱们白州县玩的时候，看到我们这里各行各业都弄得不错，尤其是商场。可那么多行业当中，她却发现咱们这里的书店规模太小，很多书籍都没有卖。为此她便萌生了一个想法，那便是在我们这个县城开一家规模最大的书城。”宋明说到这里，便停下来喝了两口奶茶。
　　“宋明小朋友，你说的这个，与你小舅有什么关系？”刘红蹙眉问道。
　　“自然是有关系！”宋明放下手中的奶茶，慢条斯理地说道：“因为我干姐姐的这个朋友只是闲钱比较多，却没有时间去忙这种琐碎的事情，所以想让我干姐姐和我推荐几个管理人员给她。这些管理人员都能以管理入股，据说最高可以给百份之十的股份，而我小舅经过我的推荐，已经正式成为这一家未来白州县规模最大书店的股东之一了。”
　　刘红听得微微动容，随即又怀疑地问道：“宋明小朋友，我怎么感觉你像在说故事一样，你那什么干姐姐的朋友闲钱就这么多？随随便便的推荐一个人就敢给人家百份之十的股份？这不是开玩笑吗？她就不怕这里的投资全打水漂？”
　　宋明微笑道：“刘妈妈，您觉得我会在这种事情上作假吗？我干姐姐的朋友是名副其实的富家女，真不在乎这点小钱，对于她来说赚自然最好，就算是赔了也无所谓，反正她赔得起！当然，也不是说她有钱就不把这投资当一回事，不过她跟我干姐姐亲如姐妹，已经把这事交给我干姐姐负责了。而我干姐姐因为要上学，也没有多少时间去理这种事情，所以就交给我负责，让我帮忙找些可靠的人来管理。然后我就推荐了我老爸跟我小舅两个，而我干姐姐已经同意了，她那边的资金已经到位，随时可以开始着手筹备书城的各种事宜了。”
　　刘红与赵小燕母女听得目瞪口呆，尽管觉得这事怎么听都觉得玄幻，但看宋明这孩子说得也不像是在说假话，她们又不得不信这是真的。
　　同样的，王文聪虽然早就知道了一些讯息，可待外甥把整个经过说出来后，他同样听得一脸呆滞，这实在是太“玩笑”了点。


第047章 这一年
　　在11月份的四十万稿费发下来之后，宋明便一直在想着要怎么用这笔钱，最后思忖了一段时间，便决定借用紫苏姐姐的名头在白州县城这里开一家规模最大的书城。因为不想暴露自己的身份，所以在跟刘红等人交谈的时候，一直是以干姐姐朋友的名义。其实，一切都是宋明自己在幕后主宰，因此给小舅股份这种事情他根本不用和谁商量，直接自己拍板就可以搞定。
　　刘红对这个突如其来的消息既不敢完全相信又不敢半点不信，最后结果是赞同宋明的说法，采取观望的态度。如果这个消息属实，那她就不再反对女儿与王文聪交往的事情，如果这消息是假的，那就对不起了，她可不能让女儿嫁一个前途暗淡的乡下男人。
　　这不能说刘红势利，毕竟她也是为了自己女儿好，年轻的时候懂什么？一心只追求什么爱情，只有等真正成家几年后，一直为柴米油盐奔走的时候，才会知道嫁个家庭条件好的老公的重要性。当然，刘红她也不指望自己女儿能嫁个身家亿万的老板，她的要求其实也不高，只要门当户对，跟自己的家庭条件相差无几的便可以了。
　　所以，在知道王文聪有这么一个机会，刘红虽然还是看他不顺眼，但不妨碍她给他一个机会，毕竟自己的女儿现在死心眼的要跟人家，如果对方真做出点像样的事业，那索性就成全他们算了。
　　王文聪与赵小燕眼见事情向好的方面发展，自然是欣喜若狂了，只要赵小燕的父母不反对这事，那以他们两个的感情，在一起是水到渠成的事情。如此一来，王文聪对于这个未来白州县最大规模的书城比任何人都要上心，这或许就是他一辈子的转折点了。
　　是以，在结束与未来丈母娘的会面后，王文聪便以一副打破沙锅问到底的架势追着外甥问，宋明被小舅缠得没办法，干脆就跟他一起回到老爸的小杂货店，跟老爸一起提及这件事。
　　宋平国闻言同样是大吃一惊，他现在经营的这家小杂货店只是不足五万投资，与白州县规模最大的书城相比，自然是相形见绌了。而且儿子的说法实在诱人，以管理入股，占百份之十的股份。也就是说一分一毫都不用投进去，只要把书城的一切事宜筹备好，那他就是书城的股东之一了，这种好事上哪找去？因此宋平国当即表示同意，他没有追究这个事情的真实性有多高，这话是儿子对他说的，他自然相信了。再说了，儿子那个干姐姐他也知道，上次儿子托人家买彩票中奖的二十万人家都一分不少的给转回来，人品绝对是值得信任的。
　　说到开这么一家县规模最大的书城，肯定得请不少员工才行，光宋平国与王文聪两个可没本事管理这么大一家书城。在提到请员工的时候，王文聪说可以叫几个姐姐一起过来帮忙，反正四个姐姐除了大姐有份正式工作外，其他三位姐姐都没什么工作。既然现在有这么好的一个机会，那叫其他几个姐姐一起过来帮忙，总比请外人要强吧？
　　宋明听到小舅的提议，想了想也不能厚此薄彼，既然给了小舅百份之十的股份，那干脆就再给三位小姨一个百份之十的股份吧！反正投资这个书城，宋明也不指望靠这个发财，目的也就是给老爸一个施展的平台罢了。如今能顺带的帮帮小舅小姨们，那本来就是宋明的心愿，他这一生说好了要活个潇洒，那他的这些亲人肯定也得过得好，总不能他过得舒服惬意而让身边的亲人生活在水深火热之中吧？那样即便生活得再舒服，那心中也肯定有遗憾，不得劲啊！而现在他只需要拿出两三个月的稿费，就能让他身边的亲人都过上滋润的日子，何乐而不为呢？只有亲人都过上好日子，他才能彻底放开去享受生活嘛！
　　当然，宋明自然不会直接拍板给三位小姨股份，而是装模作样的打电话跟干姐姐汇报，然后再告诉老爸与小舅这个喜讯。听到这个好消息，宋平国与王文聪自然是开心，王文聪更是立刻便打电话分别向三位姐姐报喜，并把事情经过说给三位姐姐听。而宋平国在开心之余又有些担心，如果按现在这个股份去分配的话，那他们自己家人就已经占据了半壁江山了。一分钱没有投入，就这样白白占了人家一半的股份，这怎么也说不过去啊！
　　对于老爸这个担忧，宋明自然要开导他，说人家给咱们股份，是要咱们帮忙做事。这个书城从筹备到开张的一切大小事宜都是咱们自己去处理，对方只是负责投钱而已，这样的一个甩手掌柜给予咱们这些股份待遇那是正常的。
　　宋平国一听也觉得有道理，虽然对方负责出全资，且承担着投资失败的风险，但除此以外就真正的屁事不管了，所有的一切都是他们负责，拿这股份似乎也不过份。
　　接下来，宋平国也没有心思再经营他那间小杂货店了，直接以低价转给别人接手，然后开始着手筹备书城的一众事宜。在宋明的转达下，宋平国晋级为书城的总负责人，而“那边”的第一笔资金也已经到了宋平国特地去开的一个企业帐户内，看着帐户里面的四十万资金，宋平国的干劲完全被激发出来了。
　　宋明的三个小姨，也把家里的事情处理妥当，孩子基本留家里让老人帮带，全部上来一起帮忙，这白州县规模最大的书城可是有她们的股份啊，怎么可能不上心？对于这从天上掉下来的大馅饼，三个小姨都对宋明这个外甥感激涕零，这都是这个小外甥为她们争取的啊！虽然她们不知道这书城的最终投资会是多少，但据姐夫说人家第一笔资金已经到位，乃四十万巨款，往后还会陆续追加投资，直到把书城完全开起来正常营业为止。
　　忙碌的日子时间过得总是比较快的，2017年的1月28号便是农历的春节了，尽管宋平国等人马不停蹄的为书城的事奔波着，但要筹备一家大规模的书城可不是简单的事情。所以在临近春节后，宋平国等人也才刚刚把书城需要的场地租好。那原本是人家做酒店生意的场地，在租下来之后，还得进行简单装修，还有办营业证订做书架以及进货等等各种乱七八糟的事情要办。可以说，宋平国等人基本就没有闲的时候，因为没有经验，很多东西都不懂，在筹备过程中耽搁了不少时间。
　　对此，宋明一概不管，此时12月的稿费也已经下来了，税后收入三十六万，比第二个月稿费略低，不过也是一笔巨款了。
　　而王文聪这段时间一直忙碌着书城的事宜，刘红自然也是看在眼里，在他们把场地租下来后，她对于女儿跟王文聪的事便睁一只眼闭一只眼了。
　　2017年的春节，宋明一家过得比往年都要充实都要好。
　　2016年是宋明值得铭记一生的关键一年。
　　这一年，他开始在起点网站创作《大明升官记》。
　　这一年，他拿到了桂西省书法大展比赛的小学高年级组的第一名。
　　这一年，他认识了紫苏姐姐，这个《大明升官记》彪悍的美女总盟。
　　这一年，他赚了将近一百万的税后稿费。
　　这一年，是他潇洒一生的开始……


第048章 行事宗旨
　　2017年4月1日，愚人节。
　　宋明从2016年8月19日上传《大明升官记》第一章，一直到今天，已经七月有余。
　　这七个多月，因为宋明更新得比较勤奋，所以《大明升官记》的总字数已经突破了三百万大关。俗话说天道酬勤，宋明的勤奋也得到了极大的回报，最直观的无疑就是稿费收入了。
　　10月份上架，取得了当月新书月票榜冠军，最终获得了税后二十万出头的稿费。
　　11月份首页大封，取得了当月月票总榜冠军，并诞生了两个千万盟以及一个百万盟和数十个盟主，最终获得了税后四十万的稿费。
　　12月份，取得了当月月票总榜第六名，且毫无鸭梨的夺下了2016年新人王的宝座，同时百盟诞生，成功晋级百盟书俱乐部，最终获得了税后三十六万多的稿费。
　　2017年1月份，取得了当月月票总榜第三名，并夺下了2016年年终盘点的年度小说称号，最终获得了三十八万多的税后稿费。
　　2月份，取得了当月月票总榜冠军，盟主粉丝也达到了两百零三位，最终获得了税后四十万出头稿费。
　　3月份获得二次大封，取得了当月月票总榜冠军，最高订阅突破了五万大关，创下了历史类小说的最高订阅记录。至于最终稿费有多少，等这个月五号的稿费清单出来后就知道了。
　　虽然还不知道3月份的最终稿费是多少，但这半年的稿费加起来，那是绝对突破两百万了。
　　而之前投资的书城经过老爸等人的日夜奔波，也在3月份中旬正式开张了，总投资是一百万，名字就叫百万书城，绝对是白州县规模最大的一个书城了。
　　说起这个书城，包括宋平国在内的几个股东都感到有点儿戏，就在大家还一头雾水的时候，便突然间升级为这个未来书城的股东了。这个事让宋平国等人私下里猜测了许久，都想不明白这个从没见过面的书城老板怎么就那么相信他们，都还没开始就大方的给出了一半的股份。不过，既然人家如此相信他们，他们自然也不能让人家失望，所以这段时间以来，无论是宋平国还是王文聪姐弟，一个个都是鼓足了劲，竭尽全力的为书城忙碌奔波，完全是当成了自己的事业来做。
　　其实，这一切都在宋明的预料之中，他投资这个书城的本意就是想帮助身边的亲人，毕竟授人以鱼不如授人以渔嘛！而对于自己老爸以及小姨小舅们的脾性，宋明能不了解吗？所以，一开始他就直接给予每人百份之十的股份，这不是他做事儿戏，而是他胸有成竹。这不，在意外成为书城股东后，无论是老爸还是小姨小舅们，哪个不是拿出十二分的拼劲去干这份事业啊？
　　现在百万书城开张虽然才短短半个月时间，但白州县规模最大的书城可不是开玩笑的，每天的人流量都不是那些小书城可以比拟的。不过，具体营业情况还得过一段时间才能清楚，毕竟刚刚开业，很多县城居民都是因为新鲜才过来看看，所以这段时间的营业额并不是稳定的营业额。
　　因为节省开支，宋平国等人既是股东又是员工，诺大的书城就他们五个股东上阵。当然了，之前筹备时是请了不少人工的，否则那些订做好的书架以及那么多书光靠他们五个去摆弄的话，天知道能弄到什么时候去啊！现在一切步入正轨，而王凤琴以及小晴姐还有赵小燕三个只要有时间也会过来帮帮忙，因此这人手也勉强算是够了。
　　宋明是不理这种事情的，他只是让老爸他们不要太辛苦，如果忙不过来就请人，不要把自己累着。不过话又说回来，现在一切步入正轨，需要忙的事情并不多，都是一些简单轻松的活，自然不可能真的把人给累着了。
　　今天是愚人节，同时还是星期六，老妈跟小晴姐都不用去学校，在吃过饭后，都跑去书城帮忙了。其实需要帮忙的地方倒不是很多，无非就是去帮忙监督一下，不要让人偷书或把书弄烂之类的。宋明吃饱后都习惯的出来散散步，所以也跟着来到了书城。
　　百万书城，往东是县政府以及各个局机关，往西是夜市一条街，往南是住宅小区，往北是汽车站，所处的位置还是相当不错的。宋明看着一切都已经迈入正轨的书城，心中颇为满意，这可是他在这个世上投资的第一个项目，虽然不指望这个发财，但如果能够凭这书城让小姨小舅他们奔上小康生活，那也算是达到自己的目的了。
　　……
　　三天后，正在读者群冒泡的宋明被责编小鱼弹了窗口——
　　责编小鱼发了个激动的表情：兰陵，年会的日期与地点今天定下来了，是五月中旬在岭南省省会城市召开，赶紧把你电话号码告诉我，我打过去跟你好好说说。
　　兰陵笑笑生：呃……那个，谢谢小鱼MM的通知，不过，这年会我不去啊！
　　责编小鱼发了个惊恐的表情：什么？你说什么？？你不去？？？你居然不去？？？？
　　兰陵笑笑生发了个尴尬表情：小鱼MM，不去参加年会的大神有不少啊，我不去有这么夸张吗？
　　责编小鱼发了个满头黑线的表情：兰陵老大，我真是服你了，确实如你所说，每届年会都会有大神缺席不来。但那是因为人家参加的年会次数太多了，再加上当时可能真的忙抽不出时间，所以才会缺席。可你呢，你才第一次参加年会啊，你居然就缺席？你知道起点数以百万的作者当中，有多少把起点年会当作是终身奋斗的目标吗？你居然想都不想就说要缺席？你可是2016年的新人王啊，而且《大明升官记》也夺得了年度小说的冠军戒指，你现在居然告诉我要缺席年会？啊啊啊啊，我要抓狂了！！！
　　兰陵笑笑生发了个大汗淋漓的表情：小鱼MM，不是我不想去啊，我其实对年会也很期待，也想去跟众位大神见见面交流一下写作心得，可我有我的苦衷，真的不方便去啊！
　　责编小鱼发了个内牛满面的表情：老大，到底什么苦衷让你年会都要缺席啊？？？
　　兰陵笑笑生又发了个尴尬表情：那个，抱歉啊小鱼MM，这苦衷是无法说的！
　　责编小鱼：……
　　兰陵笑笑生：抱抱，我只是个新人而已，起点那么多大神，缺我一个也没什么的嘛！
　　责编小鱼：老大，你说得倒轻巧啊，你可是起点开站以来创造记录最多的新人作者了，你都不知道我有多少同事想要见见你，还有那么多大神作者，恐怕一个个最想见到的也是你了，你这次缺席不知道有多少人要失望了。
　　兰陵笑笑生：呃……
　　责编小鱼：好啦，如果实在有苦衷不能来参加，那也没办法，现在离年会召开还有一个多月时间，如果你改变主意了可以随时通知我。
　　兰陵笑笑生：嗯，谢谢小鱼MM。
　　责编小鱼：对了，最后问一个问题，你真不能把手机号码告诉我吗？
　　兰陵笑笑生发了个苦笑的表情：小鱼MM，真不方便告诉你，再说了我QQ天天在线，有什么事情可以在QQ上说嘛！
　　责编小鱼发了个难过的表情：好吧，既然你不方便说，那我以后也就不问了，等你方便说的时候就第一时间告诉我吧！
　　兰陵笑笑生发了个尴尬的表情：呃，谢谢体谅，如果方便说的时候，我第一时间告诉你。
　　责编小鱼发了个感慨的表情：兰陵老大，你真的是起点最神秘的一个大神了，没有之一。
　　兰陵笑笑生：……
　　结束了与责编小鱼的聊天，宋明不由得抹了抹额角，天可怜见，他真的不是故意要装神秘，实在是他现在这年纪太坑爹了。网文界新诞生的超级大神，居然只是一个八九岁的孩子，如果他真的去参加这个起点年会，把自己的身份曝光的话，那他以后就别想再安静了。
　　低调做人，高调做事，闷声发大财，这才是宋明的行事宗旨！


第049章 起点年会
　　起点年会，原创大神的舞台！
　　2017年5月14日，起点无数读者突然发现，他们追读的那些大红作品都不约而同的公布了一件事，那便是今年的年会将于5月15日在岭南省省会城市召开。这些大神们公布这一件事的目的，主要是告诉读者他们要参加年会去了，接下来的几天更新可能不稳定或有个别大神干脆请假。
　　这一消息的公布，让无数读者沸腾了。
　　起点年会，不仅仅是那些大神们翘首以待的事情，同样也是无数读者粉丝翘首以盼的事情。
　　大神们翘首以待，那是因为他们有资格去参加，可以跟无数同道中人见面交流，毕竟都是一个圈子里的人，大家的共同语言实在是多，即使聊上几天几夜都不是问题。而对无数新生大神来说，能够见到老一辈那些鼎鼎大名的超级偶像大神，坐在一起谈天说地吃喝玩乐，那更是人生一大乐事，能不期待嘛？
　　读者粉丝们翘首以盼，那自然是想多了解一下他们喜欢的作家动态，特别是每届年会的一些宝贵照片曝光，更是让无数读者粉丝的八卦之心熊熊燃烧。
　　眼看明天便是年会召开的日期了，无数读者粉丝像过年似的，一个个心中兴奋不已。尤其是身处岭南省省会城市的读者粉丝，更是千方百计把年会召开的地点打听出来，然后一个个摩拳擦掌，准备明天一早就赶过去与心目中的偶像作家见上一面。如果能要几个签名的话，那是再好不过了。
　　要说起点众多读者粉丝中，最高兴的莫过于《大明升官记》的粉丝了。因为起点大神作家破百，但若论神秘，无人及得上他们的兰陵老大。一般参加过年会的大神都被曝光过照片，即便是一些还没有参加过年会的新生代大神，但或多或少都会有些真实资料被曝光。唯有《大明升官记》的作者兰陵笑笑生，愣是没有曝光过哪怕一丁点的真实资料。
　　在度娘百科中，随便搜索哪个大神的资料，即便不是很齐全，但肯定会有不少真实的个人资料。尤其是越顶尖的作家资料就越详细，像我吃西红柿、唐家三少、天蚕土豆、月关、风凌天下等等一众站在巅峰的顶尖作家，那百科资料详细到小时候尿过几次床都有，简直恨不得把他们的JJ尺寸都曝光出来。
　　而兰陵笑笑生因为《大明升官记》一书，创造了起点无数记录，直接挤身顶尖作家行列，可谓是一书封神的典范，名气之盛丝毫不在那些站在巅峰的顶尖作家之下。可坑爹的是，在度娘百科中，兰陵笑笑生的个人资料全部都是问号。
　　性别：？（从作品风格以及作者单章口气中猜测为男）
　　年龄：？（无从查起，猜测年龄在四十五以上）
　　籍贯：？（从作品用词习惯中猜测是鲁东人氏）
　　家庭：？（一无所知）
　　学历：？（一无所知）
　　成长历程：？（一无所知）
　　相片：？（无）
　　问号，个人资料中全是问号，没有一个能够确定的，即便是最简单的性别，也是用猜测的语气。唯一详细的便是《大明升官记》的一切，从注册上传时间到每一个获得的荣誉，都详细的记录在上面。可问题是《大明升官记》的读者粉丝要的不是这些啊，他们想知道的是兰陵老大的详细资料，如果还能曝光几张生活照那就更好了。
　　可惜，这个心愿，这半年以来都得不到满足，即便铁杆如总盟“姐是大美女”，也无法让兰陵笑笑生透露一丝真实资料。正因为什么资料都得不到，所以《大明升官记》的读者粉丝最期盼的事情，无疑便是今年的起点年会了。
　　因此，眼看明天便是年会召开的日子，《大明升官记》的众读者粉丝真的是望眼欲穿啊，恨不得立刻有人把兰陵老大的年会照片曝光出来。
　　不过，虽然大多数的读者粉丝都兴奋期盼着，可也有不少的读者粉丝感觉有些不太对劲，因为今天已经是5月14日了，无数大神作者都是今天把参加年会的消息在书中公布出来，但他们的兰陵老大怎么一点动静都没有啊？
　　他们的疑惑，终于在5月15日年会召开之后得到了解答。
　　缺席！
　　缺席！！
　　他们的兰陵老大，居然缺席这次的起点年会。
　　在得到这个确切消息后，《大明升官记》的一众读者粉丝霎时泪流满面，兴奋期盼的心情瞬间变成了失望郁闷，一个个发疯似的跑书评区发帖，内容清一色的都是在问兰陵老大干嘛不去参加年会？干嘛要缺席啊老大！？
　　除了书评区以外，在《大明升官记》的粉丝群也同样疯狂刷新着这个问题，一个个都郁闷的冒出来咆哮几句，为什么兰陵老大不去参加年会？他们太想知道兰陵老大的消息了，也太想看到兰陵老大到底长得什么模样，可没想到兰陵老大居然连这么重要的起点年会都缺席，实在太坑爹了呀！！
　　在年会召开之后，除了《大明升官记》的读者粉丝失望以外，还有无数大神作者以及与会的编辑也一脸失望，他们都想见一见这个强势崛起的网文界超级大神的真面目，没想到这个愿望却落空了。
　　虽然参加年会的大神作家已经破百，可谓名家荟萃，阵容一如既往的强大，可在兰陵笑笑生这个近期无比风骚的网文界新生超级大神的缺席下，不免让人觉得有些美中不足。
　　宋明自然没想到他不过是缺席一下年会罢了，他的读者粉丝的反应竟然如此激烈，书评区的帖子清一色是在询问他为什么缺席年会的问题。宋明看得那叫一个汗颜啊，只得发了个单章上去稍微解释几句，大意是说他因为一些特殊原因，所以无法去参加这一届的起点年会，感谢大家对他的关注与厚爱。为了表达歉意，未来几天会连续爆发，请书友们不要再纠结这个问题，安静看书即可。
　　这个单章出去后，虽然众读者粉丝仍然感到很失望，不过也只能无奈的接受现实了，兰陵老大都说了是有特殊原因无法参加年会，他们总不能逼着老大去参加吧？再说了，兰陵老大为此还承诺以连续几天爆发来表达歉意，当真是厚道人啊，他们即便是再失望，也被宋明这个单章内容给感动了。毕竟，他们虽然真的很想知道多一些兰陵老大的资料，但归根结底还是《大明升官记》的原因，他们是因为书才如此喜欢作者的。所以宋明连续几天爆发的承诺算是戳中了众读者粉丝的要害，让他们的失望的心情瞬间转化为了惊喜，而这一缺席事件自然而然的也就平息下来了。
　　在安抚好众读者粉丝的情绪后，宋明才登陆QQ，然后，滴滴滴的提示音连续响起，十几个好友头像不断闪烁。宋明一愣，随即全部点开一看，都是那些大神好友们给他的留言——
　　风凌天下：我擦，兰陵童鞋，你居然缺席年会？你丫的居然缺席不来？本来还想跟你大醉一场的，结果竟然找不到人！！！
　　乌山云雨：兰陵渣，你竟然缺席？我靠，答应我的双飞呢？？没了？？？
　　桃花剑士：不是说好一起去泡女频MM的嘛？人呢？？？
　　秣陵别雪：兰陵童鞋，你真不该缺席，今晚吃饭的时候，我发现了一个好漂亮好有气质的人妻，可惜我不是此道高手，否则我都上去勾搭了，如果你在就好了，这可是你强项啊！！！
　　……
　　宋明一条条留言的看过去，不时的抹抹额角，丫的，这帮淫贱的家伙，还好自己没去，要不然都让他们给带坏了……
　　2017年的起点年会，因为宋明的缺席，让他原本就已经够神秘的身份变得更加神秘了。如果说他是因为没空过来，那也不可能，没看他在年会期间天天爆发嘛，这说明他很有空。
　　当然，也有可能是拿存稿来爆发的，但这个可能性不大。而一些跟编辑关系很好的大神，都跟编辑打听起兰陵笑笑生的真实资料来。编辑们也没有瞒着，直接把兰陵笑笑生的真实签约资料公布出来，引起了众大神的震动。
　　兰陵笑笑生居然是一个不到21岁的女孩子？
　　这怎么可能！！！


第050章 哥终于长大了
　　起点年会历时五天，当年会结束后，来自五湖四海的众作家也一个个打道回府，众读者粉丝那颗火热滚烫的八卦之心也渐渐平息，归于平静。
　　接下来，宋明的日子过得单调而充实，除了码字外，每天的拳法书法是必练的，而画画以及下棋就得看当天的心情了。当然，每月一次的月考也是必须去参加的，QQ游戏也会经常玩玩，偶尔也会去已经迈入正轨的百万书城看看。
　　除却这些，还有最重要的一点，那就是在QQ上调戏褰阌胱纤战憬恪
　　就这样日复一日，年复一年。
　　某一天，宋明从梦中醒来，便感觉有些不对劲，然后伸手下去摸了摸底裤，那湿漉漉的手感顿时让他内牛满面，娘的，哥终于长大了~~~
　　这一年，是公元2021年，宋明13岁！
　　……
　　2021年8月14日，星期六。
　　同时，今天又是一个很特殊的日子，农历的七月初七，情人节。
　　七夕情人节是我国传统节日中最具浪漫色彩的一个节日，也是过去姑娘们最为重视的日子。在这一天晚上，妇女们穿针乞巧，祈祷福禄寿活动，礼拜七姐，仪式虔诚而隆重，陈列花果、女红，各式家具、用具都精美小巧、惹人喜爱。
　　提起七夕，就不得不提牛郎织女这两个悲剧货，同时有首诗还不得不淫一下——
　　七夕节，情人会，只身孤影谁来对。
　　夜未深，亦思娼，蠢蠢欲动情何堪。
　　牛郎瘾，挠性情，百转缠绵不得寝。
　　菊花残，遍地伤，一入恭门痛断肠。
　　横批：伤不起
　　情人节，自然是最适合泡妞的日子，有多少懵懂少女就是在这种特殊节日被拿下的。
　　以往的情人节，宋明并不如何重视，木办法，就他那坑爹的年纪，即便是再重视也木用。但今年的情人节就不一样了，这可是宋明“长大”后的第一个情人节，意义非凡，当然得好好把握了。
　　一早，宋明跟家人打了个招呼便直奔汽车站，然后买票乘车前往省府邕州市。
　　时隔五年，宋明已经不再是当初那个去邕州市领奖的八岁小屁孩了。现在父母对他极是放心，别说只是去省府邕州市了，就算是跨省都没问题。
　　宋明选择在这个特殊日子往省府邕州市跑，目的很简单，泡褰阌胱纤战憬闳ァＫ淙凰蚊髦厣在这个世界已经十三年多了，但某些思想观念他还是没有改变，或许说他根本就不想改变。而这些思想观念里面，最让宋明不想改变的，无疑便是三妻四妾这一条。
　　因此，别的男人脚踏两船的时候会小心翼翼的唯恐穿帮，那可就鸡飞狗跳了。但宋明不一样，这禽兽一开始就摆明车马，哥要泡的就是你们两个，而不是其中之一。当然，这个基调定下，让本来就是越级挑战的他表示鸭梨很大。
　　想想一个13岁的大男孩泡一个25岁的成年女子，这本来就是天方夜谭的事情，而他还一泡就泡俩，只能用一句话来形容——初生牛犊不怕虎啊！
　　本来嘛，如果这两个25岁女子是那种只要有钱即便嫁个七老八十的老头也愿意的人，而这13岁孩子恰巧是个家世牛逼的富二代，那一切都好说。可现在的情况就太坑爹了，褰愀紫苏姐姐都是那种能上西大校花排行榜前三甲的大美女，虽然宋明这禽兽的银行存款已经突破了八位数，在褰忝媲八确实有点资格牛逼了，但在紫苏这个真正的富家女面前，算个屁啊，人家过年拿个压岁钱都有这数。
　　因此，宋明想要左拥右抱，真是难如登天。
　　宋明也知道这目标很难实现，但他可是兰陵笑笑生啊，几百年前的勾搭高手，最擅长的便是琢磨女人的心理，尤其是那些寂寞的人妻，他简直能一眼看透她们的想法。是以，在宋明这等高手面前，一切皆有可能，凭他的本事，就不信勾搭不上这两个小女人！
　　……
　　在白州县城开往邕州市的班车上，宋明拿着一个最新款的山寨手机，翻看着起点网页。
　　现在的宋明早已经是起点网站的白金作家了，在《大明升官记》写到中后期的时候，便签约了白金作家。说起宋明在这个世界的处女作《大明升官记》，那真的是破了起点N多记录，被一项项耀眼到极点的荣誉笼罩着，至今仍让人津津乐道。
　　可以说，只要是作者能够拿到的荣誉，宋明都拿到过了，什么新人王什么年度小说什么年度月票总冠军等等。在起点网站获得大丰收，简体与繁体的出版那是水到渠成的事情，而最让宋明感到意外以及起点无数作者羡慕嫉妒恨的是，有老板看中了《大明升官记》改编成电视连续剧的发展潜力，直接砸了八位数的天价买下《大明升官记》十年的影视改编权，让整个起点都轰动了。
　　如果说宋明的《大明升官记》创造了起点神话，那他第二部作品《大明青楼记》就招来了无数指责与非议。这一部作品是以一个青楼小厮为主角，把大明朝青楼的一点一滴描述出来，而这个青楼小厮则因为一些人为或意外等种种原因与青楼中的几个当红名妓都有一腿。总之，这本书的出炉让无数淫迷们大开眼界，其中一些暧昧场景的描写更让他们捧为经典。不过，并非是所有人都喜欢看这种无处不透露着暧昧气息的书，很多人只看几章就立马跳出来抨击《大明青楼记》实乃一部艳情文，而且这种卫道士的读者还不在少数。在某个时间段，整个《大明青楼记》的书评区都是这种抨击帖，都在斥责兰陵笑笑生堕落了，一本《大明升官记》写得如此传神如此让人迷醉，可开的新书居然走的艳文路线，太让他们失望了。
　　看到这些卫道士们隔三差五的跳出来抨击，而那些支持的读者粉丝竟然慢慢有种抵挡不住的感觉，兰陵笑笑生终于怒了，直接一个彪悍的单章发出去，那标题内容至今还让人无数读者记忆犹新——
　　“艳文？艳你妹啊！老夫写的是情，不是色！！！”
　　在兰陵笑笑生咆哮般的发出这个单章后，众多支持的读者粉丝就犹如拿到了上方宝剑似的，一时间士气如虹，哪个卫道士还敢冒泡吱吱歪歪的，众支持的读者粉丝就直接用这个彪悍的标题去喷他，喷得那叫一个畅快淋漓啊！
　　也就从那以后，《大明青楼记》的书评区才算恢复正常，不再是满版都是抨击兰陵笑笑生堕落写艳文的帖子了。
　　不过，不可否认的是，尽管《大明青楼记》的成绩也是极火爆，但因为各种和谐因素，成就始终无法超越《大明升官记》，让宋明感到颇为遗憾。
　　在《大明青楼记》结束后，宋明又开了大明三步曲的最后一部《大明风流记》，这部书揉合了《大明升官记》与《大明青楼记》的优点。以一个富家少爷为主角，把“风流”二字完美的诠释出来，让无数读者粉丝为之喝彩。
　　无疑，这大明三步曲中的最后一部《大明风流记》再次创下了无数记录，成绩比《大明青楼记》要好上不少，较之《大明升官记》也不遑多让，在某些方面甚至还有所超越。
　　如今，这本《大明风流记》也已经接近尾声，据作者所言，应该是在这个暑假结束之时结束，让无数读者粉丝既伤心又兴奋。伤心是追了将近20个月的《大明风流记》要结束了，而兴奋的是兰陵老大又即将有新书出炉了。特别是在写了大明三步曲之后，所有读者粉丝都期待着兰陵老大第四部书，到底会不会换其他朝代或干脆换类型？还是继续写他最为擅长的大明朝？
　　这个问题让无数读者粉丝翘首以盼！


第051章 我真是来找你们老板娘的
　　在桂西省的省府邕州市，女子SPA俱乐部或会所美容院之类的有很多，但名气最大的，无疑是两年前新成立的紫柳SPA女子美容会所。这个紫柳SPA女子美容会所之所以能够在众多同行中脱颖而出，一是这一家会所做得够专业，在一众同行中绝对是排名前列的。二是服务态度也极为良好，让会所的会员们都有种宾至如归的惬意感。当然了，最最主要的，是会所那两位丽质天生的老板娘，随便往那一站，那就是活生生的广告啊，谁不想拥有像会所这两位老板娘一样的玲珑身材以及水嫩白皙的肌肤？
　　因此，紫柳SPA女子美容会所自从两年前开业以来，那生意是一日比一日好，就在前不久，会所的会员已经突破了一千大关，可以想象这生意是有多么的火爆了。
　　宋明是下午五点出现在紫柳SPA女子美容会所的，因为美容会所那两位丽质天生的老板娘不是别人，正是褰阌胱纤战憬恪Ｋ们两个大学毕业以后，就在这里开了这家美容会所。而今天是宋明第一次来，此时的他一身正太装，戴着小墨镜，左右手各抱着一大束的蓝玫瑰，就这样径直的往会所里面走去。
　　可惜，他还没来得及进入会所大堂呢，就被门口的漂亮咨客MM给拦了下来——
　　“小同学，这里是女子美容会所，不准你们男孩子进入的哦，请问你这是要找谁啊？”咨客MM很客气的拦着他问道。
　　“呃……”宋明倒没想到连大门都进不去，他还想着给褰阌胱纤战憬阋桓鼍喜呢！于是便跟咨客MM商量道：“那个，这位姐姐，我是来找你们老板娘的，你就通融一下让我进去呗！”
　　咨客MM闻言一脸惊讶的看着宋明手中那两大束蓝玫瑰，半晌才试探着问道：“小同学，你……你该不会是我们哪位老板娘的追求者吧？”
　　宋明嘿嘿笑道：“姐姐真是慧眼如炬啊，这也让你看出来了！”
　　咨客MM得到肯定后，霎时逵猩瘢整个人被雷得外焦里嫩。待回过神来，才哭笑不得地说道：“小同学，别拿姐姐寻开心了！姐姐这是在上班，可没时间跟你逗着玩哈！”
　　“呃，我没拿姐姐寻开心啊，我真是来找你们老板娘的！”宋明汗颜道。
　　咨客MM虽然觉得这孩子有意思，可她在上班呢，不能光顾着逗这孩子，等下部长下来看到，估计又得说她了。所以她伸手指了指左边，说道：“小同学，你看看那边的停车场，只要是车里有人的，十有八九是专门过来约咱们两位老板娘吃饭的，你觉得自己比他们还更有优势吗？”
　　宋明顺着咨客MM的手指看过去，发现那停得满满的停车场里，奔驰宝马这一档次的名车占了足足七八成之多。而这些名车里面，宋明眼尖的发现几近半数的车上是真有人的，这让他顿时感到亚历山大。尼玛的，这些家伙可都是他的情敌啊，虽然不认为他们能够轻易追求到褰慊蜃纤战憬悖但不可否认的是这些能开着名车来追求的家伙，不是成功人士便是富家子弟，个个实力不凡，都不是吃素的。这样持之以恒的追求下，谁知道会不会真有一天把褰慊蜃纤战憬愕男母打动了？
　　不行，得赶紧行动了，只有把褰愀紫苏姐姐的心给征服了，才不怕被人抢走。
　　想到这里，宋明倒也不急着给褰愫妥纤战憬愦虻缁埃而是向咨客MM打听她们的老板娘一般都是什么时间出去吃饭。问清楚后，他便在会所前面的绿化带找了个阴凉的地方坐着慢慢等待起来。
　　……
　　紫柳SPA女子美容会所顶楼。
　　这里是柳菲菲与紫苏的私人领地，算是办公室兼寝室了。
　　此时，一身时尚装扮的二女正在互相打趣——
　　“嗨，菲菲姐，今天可是情人节哦，你的追求者犹如过江之鲫，准备选择跟哪个约会呢？”紫苏头发盘起，一身黑色OL职业装把高挑的身材突显出来，再配上肉色丝袜以及脚下的高跟鞋，一个性感干练的办公室女郎形象着实让人眼前一亮。
　　“切，你就会打趣我，你的追求者比我只多不少，那你又打算接受哪个的约会？”柳菲菲的穿着一如既往，TS配牛仔短裙，个性的帽子，大大的银色耳环，肉色丝袜以及脚下的凉高跟把那双笔直修长的美腿完美的秀了出来，让人一看之下就再也难以挪开眼神。
　　“唉，菲菲姐，你说咱们要找个满意的男朋友还真难啊！”紫苏叹气说道。
　　“可不是嘛，不是这样不符合就是那样不符合，这几年挑来挑去，结果没一个能看得上眼的！”柳菲菲同样有感而发的说道。
　　“菲菲姐你还好了，不符合可以继续慢慢挑，伯父伯母也就嘴上唠叨一下而已。可我呢，我父母今天介绍哪位国企老总的儿子认识，明天介绍哪位省部级官二代认识，后天介绍哪位集团少爷认识，我都快让他们给逼疯了！”紫苏苦着脸向闰蜜大发牢骚。
　　柳菲菲同情地说道：“苏大小姐，对你的遭遇本姑娘深表同情，依我看，你还是顺着叔叔阿姨的意思跟哪位官二代或富二代交往一下吧，合不合适可以先相处一段时间，这样就能避免叔叔阿姨老是给你安排相亲了。”
　　“说得容易，你以为我没想过啊！”紫苏摇头说道：“可那些人没一个跟我有共同语言的，本小姐的要求也不高啊，只要能跟我在历史文化方面探讨几句便可，但这些人不聊还好，一聊就露底，着实让姑奶奶我看不顺眼啊！”
　　柳菲菲汗颜说道：“苏大小姐，你的要求还真不高，如果只是这样，你随便找个历史系的优秀毕业生不就行了嘛！”
　　紫苏翻了翻白眼说道：“菲菲姐，你想得也太简单了，虽然本小姐不是很挑，但除了能够在历史文化方面有共同话题外，其他方面也要过得去啊！”
　　“切！”柳菲菲不屑的瞥了她一眼，说道：“那你还说自己要求不高？在你眼中的过得去，在别人眼中那是优秀之极了，难怪你挑到现在也没一个能入你眼的！”
　　“切什么切，你也比我好不了多少！”紫苏反唇相讥地说道：“说说你自己吧，追求你的官二代富二代也同样不在少数，其中不乏优秀者，可你还不是照样一个也看不上？”
　　一提到这个，柳菲菲便无话可说了，两人大眼瞪小眼的互视了片刻，然后噗哧一声同时笑了出来——
　　“好了，不提这烦人的事情，还是说说今晚准备吃什么吧？”紫苏问道。
　　柳菲菲很不雅的摸了摸肚皮，沉吟着说道：“要不去吃牛排？”
　　“牛排？”紫苏想了想，然后摇头说道：“似乎没什么胃口啊！”
　　“那要不去吃腊味饭？”柳菲菲再次提议道。
　　“这个吃得太腻了！”紫苏还是摇头。
　　柳菲菲眉头一皱，沉吟了片刻，突然眼睛一亮，说道：“那咱们就去吃剁椒鱼头？”
　　紫苏闻言满意的点头说道：“这提议不错，那今晚就吃它了！”
　　……
　　在邕州市的上层圈子，几乎都知道紫柳SPA女子美容会所的两位老板娘均乃人间绝色，而且是出了名的难追。在这两位老板娘还是西大学生时，便有不少自认优秀的官二代富二代看上了她们，认为只要一出手就能抱得美人归。可结果，是一个个碰得满头包，人家却连正眼也不给一个。
　　如今，几年过去了，当初的西大校花已经成为了一家高级美容会所的老板娘，而她们的追求者更是换了一批又一批，不过总的来说还是有增无减。
　　说起来，在这众多追求者中，并非人人都那么君子，就只会老老实实的追求。相反，曾经有不少官二代富二代利用手中的权力玩过一些见不得人的手段，可惜最终的结果无疑是凄惨的。具体过程除了圈子里的寥寥数人外，很多人都不清楚，只知道那个叫紫苏的美女来头极大，所有敢对她玩弄手段的官二代富二代就没有一个有好下场的。
　　因此，现在的追求者只要是圈子里的人，一个个都乖得不行，只敢正正经经的追求，绝对没有谁敢再玩弄阴谋手段，因为那些下场凄惨的官二代富二代就是他们的前车之鉴。
　　今天，乃我国独有的情人节，这种重要的特殊日子，这些坚持了几年的追求者以及一些新加入的追求者自然都不会轻易放过，所以早早的就一个个开车过来等着了。他们都没有打电话去预约，因为他们自己心中都有谱，如果是打电话预约的话，百分百是被拒绝的下场，还不如亲自开车过来等着，或许还有一丝与佳人共进晚餐的机会。
　　就在众多追求者望眼欲穿的时候，紫柳会所的两位美名远播的老板娘终于结伴的走出了会所门口，而就在这一刻，左边停车场十几部名车同时启动……
　　一直抱着两大束蓝玫瑰的宋明也站了起来！


第052章 回眸一笑百媚生
　　“柳小姐，我想邀你共进晚餐，不知道你可不可以赏脸？”
　　“苏小姐，值此特殊日子，不知道我有没有荣幸与你共进烛光晚餐？”
　　柳菲菲与紫苏刚刚走出会所门口，十几辆名车便拥挤着停在她们的面前，然后无一例外的都是捧着一大束蓝玫瑰下车走到她们面前彬彬有礼的各献殷勤。这种情况，在两人出来之前便已经意料到了，所以柳菲菲与紫苏并未感到意外，如果情人节这种特殊日子没人等着献殷勤，那才叫奇怪呢！
　　“不用了，谢谢张少的好意！”
　　“对不起，我今晚没胃口，改天吧，谢谢李少的邀请！”
　　柳菲菲与紫苏对眼前这帮彬彬有礼的追求者都没什么感觉，只是客气的回绝着他们的邀请，然后两人一起走向停车场，她们的车也停在那里。
　　“柳小姐，苏小姐，在下也想邀请两位一起共进晚餐，不知道我有没有这个荣幸啊？”
　　就在柳菲菲与紫苏走出包围圈，准备取车去吃饭的时候，又一个家伙不识趣的冒出来邀请她们，而且还是两个一起邀请，让那些单个邀请都失败的追求者一个个嗤之以鼻。丫的，单单邀请一个成功都得烧高香了，还两个一起邀请，这不是傻逼是什么？因此，一个个都面露冷笑，就等着看这不自量力的家伙怎么在美人面前出丑。
　　果然不出他们所料，紫柳会所的两位老板娘对于这种不自量力的家伙是很没有好感的，根本连头都懒得回，直接毫不客气的拒绝道：“对不起，咱们姐妹没这个雅兴。”
　　“呵呵，两位美女先别拒绝得这么快嘛，回过头来看看，或许你们就会被我玉树临风、风流倜傥、英俊潇洒、俊逸不凡的外表所打动。像我这种笑时风度翩翩、卓尔不群，哭时惊天地、泣鬼神的小帅哥，那可是打着灯笼都找不到啊，两位美女确定要拒绝吗？”
　　这极不要脸的话听得那些失败的追求者们一个个目瞪口呆，而柳菲菲与紫苏就感觉这声音怎么这么熟悉呢，两人不约而同的回过头来，随即……嫣然一笑。
　　什么叫做回眸一笑百媚生？
　　今天在场的官二代富二代以及各行各业的精英人士们算是见识到了，那一笑的风情，当真是……永生难忘！
　　而看到两位倾国倾城的老板娘居然被这么一个不自量力的人一番胡言乱语给逗笑了，一个个都暗暗后悔，早知道这两位老板娘喜欢听这样的俏皮话，那他们就多背一些这样的词，或许今晚他们的邀请就不会失败了。当然了，他们虽然觉得这话是把两位老板娘逗笑了，但却不认为这位仅仅只有十几岁的半大男孩会成功邀请到两位老板娘共进晚餐，如果可以如此轻易的就成功，那这紫柳会所的两位老板娘就不会名列圈子里“难追求”榜单的前三甲了。
　　可人生如戏，往往认为不可能的东西，它偏偏就发生了——
　　看到菲菲姐与紫苏姐姐那惊喜的笑容，宋明毫不怯场的走上前去，左右抱着的两大束蓝玫瑰献上，继续嬉皮笑脸的笑道：“两位大美女，赏脸一下嘛，跟我这种放荡不羁的小帅哥一起共进晚餐，保管两位美女姐姐会吃得开开心心的哦！”
　　不要接！不能接！！接不得的啊！！！
　　那些失败的追求者一个个在心中呐喊，可惜事与愿违，在他们眼中出了名的难追求的两位美女老板娘居然就这样轻易的接过了那一大束蓝玫瑰。脸上还笑吟吟的，似乎很是高兴。
　　怎么会这样呢？
　　这怎么可能呢？
　　难道这两位美女老板娘不喜欢成熟稳重的大男人，而是有正太控的癖好？
　　这一瞬间，那些失败的追求者那颗玻璃心砰的一声碎了……
　　在两位美女老板娘带着那位可恶的正太坐着红色宝马离开之后，众多失败的追求者仍然不愿意接受这个残酷的事实。他们败了，不是败在圈子里那些实力强悍的情敌手上，而是败给了一个还未成年的正太手中，冤呐，真TMD的冤啊！这紫柳会所的两位美人老板娘，居然会是少见的正太控？
　　……
　　“哈哈，一想起刚才那帮家伙的眼神，姐姐我就想大笑一场，真是太开心了，哈哈哈哈！小明明，这次你干得灰常不错，来姐姐香吻一个奖励你！”在红色宝马的后座里，柳菲菲毫不避嫌的抱着宋明在他脸上亲了一口。
　　“菲菲姐，至于嘛，人家也木有做什么过份的举动啊！”开车的紫苏笑吟吟的说道。
　　“哼哼，是木做什么过份举动，可他们一天到晚阴魂不散的，都讨厌死了！”柳菲菲哼哼两声，然后很大姐姐气势的搂过宋明肩膀，笑嘻嘻地说道：“不过，这次小明明的突然袭击效果灰常不错，希望这次以后那些家伙都死心了吧？否则一天到晚的要拒绝，他们不烦我都烦死了！”
　　宋明看着干姐姐对他毫不避嫌的架势，心中一叹，这干姐姐是真把自己当小弟弟看，否则就不会说亲就亲说搂就搂，这完全就是没把他当一个男人看嘛！
　　“不错，今天小明明确实是立功了，说吧，想吃什么，紫苏姐姐带你去吃，算是奖励你的！”紫苏放慢车速说道。
　　“呵呵，既然两位姐姐答应了我的邀请，今晚自然是我请两位姐姐吃饭。紫苏姐姐，我们就去邕州大酒店吧，我已经在那订好包厢了！”宋明笑道。
　　“哈？敢情你还早有预谋了？”紫苏讶然笑道。
　　柳菲菲赞同的点头说道：“就是，连包厢都预定好了，小明明，你是不是早有密谋了？奇怪了，你怎么就知道我跟你紫苏姐姐今晚没有约会？”
　　宋明嘿嘿笑道：“当然知道你们没有约会，因为我来了，两位姐姐就是有约会，我也搞破坏去，反正我今晚是非约两位姐姐不可的！”
　　“这无赖小子……”柳菲菲与紫苏闻言莞尔一笑。
　　她们两个并不奇怪宋明这么小个人怎么有本事去邕州大酒店这种五星级酒店预订包厢，因为这几年来宋明要求干姐姐替他在父母面前隐瞒了不少东西，所以柳菲菲与紫苏多少都知道他一点底。虽然不是很清楚他有多少家当，但随随便便去五星级酒店消费一下还是不成问题的。
　　……
　　“菲菲姐，这是送给你的礼物！”
　　在邕州大酒店的一个豪华包厢里，宋明掏出一对银色圈形耳环递给柳菲菲，然后又掏出一个造型古朴的手镯递给紫苏，说道：“紫苏姐姐，这是送给你的礼物！”
　　柳菲菲与紫苏都是识货的人，看这耳环跟手镯虽然不是很贵重，但价格也在几千到一万之间，可不是那种几块钱的地摊货可比。所以两人接过礼物的时候都是一脸惊讶，这小家伙倒是有心了，在情人节给她们两位姐姐又是送花又是请吃饭又是送礼物的。
　　“小明明，你这小家伙又乱花钱了，我跟你紫苏姐姐不缺这种东西。”柳菲菲既欣慰又埋怨的说道。
　　“就是啊，小明明，本姐姐的手镯多得都可以拿来摆摊了，你花这么多钱买来不是浪费了嘛！”紫苏也颇为感动的说道。
　　“呵呵，我知道两位姐姐不缺这种东西，不过这也是我一片心意嘛，我是看着跟两位姐姐蛮配的，所以就买下了，也没花几个钱！再说了，两位姐姐待我这么好，给你们买点礼物那不是很正常的嘛！”宋明微笑道。
　　“行，姐姐知道你有心了，这次的礼物我就收下了，不过下次可不能再乱买了哦！”柳菲菲拿着那对银色的圈形耳环爱不惜手的说道。
　　紫苏同样是“警告”了一番，然后乐滋滋的把手镯收下，女人呐，只要是看得顺眼的人送的东西，甭管自己本身有多少，都会很高兴的。
　　饭后，由宋明提议，柳菲菲与紫苏附和，三人又去了一家相当有暧昧气氛的咖啡厅。
　　咖啡厅，即便是平时都是情侣最喜欢去的场合之一，更何况今天是情人节了，只要是有点名气的咖啡厅都是满满的客人，全部成双成对的。而宋明这个看着有点正太的家伙居然带着两位绝色美女光临，顿时让整个咖啡厅都增色不少，无数眼光齐刷刷的看过来，一个个羡慕嫉妒恨。男的恨不得化身为宋明，女的则忙着伸手去掐男朋友的腰肉。真是太不像话了，看到美女就眼睛发亮，都看得快把她给遗忘了，真是叔可忍婶不可忍啊，不掐不行！
　　在一片哀嚎声中，宋明三人挑了个靠窗的卡座，点几样凉拌小菜，喝着苦味的咖啡，在这暧昧的气氛中惬意的聊天。
　　聊着聊着，话题突然转到了电视连续剧上面——
　　“说到电视连续剧，今年寒假就有一部我期待以久的连续剧上演，真是太幸福了！”紫苏一双美眸熠熠生辉的说道。
　　“什么连续剧如此让咱们的苏大小姐着迷？”柳菲菲好奇的问道。
　　紫苏毫不掩饰她的喜爱，两眼放光地说道：“大明升官记！”


第053章 斗地主喝酒
　　说起来，《大明升官记》的十年影视改编权在三年前便已经被人家砸下八位数的天价买断了，当时就放出消息说要改编成同名的电视连续剧，让《大明升官记》的读者粉丝兴奋得嘎嘎直叫。
　　时隔三年，拍摄《大明升官记》的剧组终于宣布杀青了，并定于今年寒假开始上映。
　　内牛满面啊，在《大明升官记》的官网看到这个确切的消息后，足足等了三年的读者粉丝们那叫一个激动啊，终于拍摄好了，终于能够在今年寒假看到这部他们早已望眼欲穿的电视连续剧了。
　　紫苏作为《大明升官记》的铁杆粉丝之一，对于寒假上映的消息，自然是第一时间便知道了，所以在提起电视连续剧的时候，就忍不住的说了出来。
　　可惜，她这个闰蜜无论是电视连续剧还是小说，都只喜欢看都市爱情类型的，像《大明升官记》这种柳菲菲只听到名字就不感兴趣了。好在两人在其他方面共同语言很多，否则能不能成为如此亲密的闰中蜜友还有待商量呢！
　　柳菲菲懒得深聊这话题，而宋明则保持沉默，紫苏一个人自然也就提不起聊兴，于是又换了一部她与紫苏都喜欢的连续剧聊起来。
　　从咖啡厅出来后，看看时间似乎还早，紫苏便提议去酒吧喝两杯，柳菲菲觉得回去也没什么事，也就点头赞同了。至于宋明，自然是顺着两位姐姐的心思，没有异议。
　　不过，在开车前往酒吧的时候，宋明突然说道：“紫苏姐姐，我看咱们不如买酒回去喝吧，要不然去酒吧喝的话，等会谁开车回来啊？酒后驾车，那是肯定不行的！”
　　“呀，小明明考虑得倒蛮周到的，那好吧，就依你所言，咱们买酒回会所去喝！”紫苏一边开车调头一边说道。
　　柳菲菲也摸了摸宋明的后脑，赞道：“咱家小明明很有安全意识啊，不错不错！”
　　宋明又是一阵蛋疼，菲菲姐与紫苏姐姐都把他当小弟弟看待，到底要怎么样才能改变自己在两位姐姐心目中的小孩子形象呢？
　　……
　　晚十一点，紫柳会所。
　　柳菲菲与紫苏这两位老板娘带着宋明在前台咨客MM惊讶的目光中走进了会所，三人大包小包的，柳菲菲与紫苏手上除了宋明送的蓝玫瑰以外，还有各种零食，而宋明的手上除了酒还是酒。
　　三人乘电梯直达顶层的办公室兼卧室，这是紫柳会所全部员工与客人的禁区，乃柳菲菲与紫苏两位老板娘的私人领地，未经允许，是谁都不能涉足的。
　　“小明明，你这次有福了，这里是我跟你菲菲姐的私人领地，除了我们两个以外，谁都不能进的，你是第三个能进入这个私人空间的人了。”紫苏说话间把手上那一大袋零食放在办公台上，然后抱着那一大束蓝玫瑰进入她的小房间摆放好。
　　柳菲菲也同样重复着这个动作，把那一大束蓝玫瑰在小房间内摆放好后，才走出来微笑道：“小明明，你觉得咱们这个会所怎么样？”
　　宋明同样把手中的酒搁办公台上，一边打量着室内的布置一边说道：“很不错啊，虽然没看到下面那些楼层的布置，但光看两位姐姐这个办公室的布置，便知道其他地方的布置肯定也是有品味的。”
　　“哈哈，还是咱家小明明有眼光，居然也知道品味了！”柳菲菲大笑道。
　　紫苏走过来拉了张椅子坐下，一边翻着那一大堆零食，一边笑道：“菲菲姐你真是太小看人了，在五年前咱们小明明就懂得买蓝玫瑰送你了，这品味怎么可能差得了呢！”
　　宋明汗颜说道：“两位姐姐就别再打趣我了，还是说说今晚怎么喝酒吧？”
　　柳菲菲又是一阵娇笑，然后撇嘴说道：“这酒还能怎么喝啊，自然是一边聊天一边喝了！”
　　“就是！”紫苏也理所当然的点头，然后又说道：“对了，小明明，你有喝过酒吗？”
　　宋明闻言又是一阵蛋疼，连连抗议道：“紫苏姐姐，你别老把我当未成年人啊，我现在都已经是准高中生了，怎么可能连酒都没喝过哦！”
　　“哟，不说还忘记了，咱们小明明再过十几天就是高一学生喽！”紫苏很是感慨的说道。
　　“是啊，连小明明都要上高中了，咱们都要老咯！”柳菲菲也叹气道。
　　“不会啊，两位姐姐正是魅力四射的年纪，怎么可能老了呢！？”宋明连连摆手说道。
　　“还魅力四射呢，小明明的嘴就是甜，对了，小明明，你都要上高中了，有没有交过小女朋友？快跟姐姐说说！”紫苏一边拿出一瓶档次不低的红酒打开一边笑嘻嘻的问道。
　　柳菲菲去拿来三个干净的杯子，闻言也附和地说道：“对啊，小明明，这事姐姐还没有问过你呢，快说说，最近有没有看上的妹纸？”
　　“呃……我对那些小萝莉不感兴趣！”宋明眨巴了一下眼睛，说道：“看上的妹纸倒是有，正准备展开追求呢！”
　　“哈？还真有看上的妹纸？快说说是什么样的，说出来让姐姐帮你参考参考！”柳菲菲闻言大感兴趣的说道。
　　紫苏拿着冰冻的饮料冲红酒，闻言也引起了兴趣，跟着追问道：“小明明，你不喜欢小萝莉，那你喜欢什么样的妹纸？”
　　宋明嘿嘿笑道：“我喜欢的就是两位姐姐啊，今天可是情人节哦，两位姐姐就考虑考虑我吧，一起给我当女朋友得了！”
　　“去，小屁孩儿，都敢拿我跟你菲菲姐开玩笑了，胆肥了是不？”紫苏瞪眼说道。
　　“还一起给你当女朋友呢，消受得起嘛你！”柳菲菲也是又好气又好笑的说道。
　　宋明再次嘿嘿一笑，不过也不再继续这个话题，这个东西急不来，像这样半开玩笑的提一提就好，不能一下子就全说透了，那样人家一点思想准备都没有，就是再牛逼的人也只有被拒绝的下场，谁让他这年纪比较坑爹呢！
　　“菲菲姐，紫苏姐姐，这样干喝酒没意思啊，总得玩点什么嘛？”宋明看着面前的红酒说道。
　　“呵，你这家伙的鬼点子倒不少，那你说说看玩什么？”柳菲菲瞄了他一眼问道。
　　“要不咱们玩牌喝酒吧，谁输谁喝，怎么样？”宋明提议道。
　　柳菲菲点头说道：“行啊，我没问题！”
　　“我也没问题！”紫苏也跟着点头，然后问道：“那玩什么牌好？跑得快？诈金花？斗地主？21点？13张？还是玩3公？”
　　宋明听紫苏姐姐想都不想的报出一溜扑克牌玩法，便知道她的牌技应该有两把刷子，不过宋明自认牌技也不弱，所以就无所谓地说道：“我什么玩法都可以，要不菲菲姐你选吧！”
　　“那就斗地主吧！”柳菲菲也就对这个熟悉，因为她平时就喜欢在QQ游戏上玩。
　　宋明与紫苏自然没有异议，紫苏特地回去找了一个小杯子过来，就是那种功夫茶般大小的杯子，说是以这个杯子的一杯为底，一炸两杯两炸四杯，如此类推！
　　商量好规矩后，三人就玩了起来。
　　斗地主的玩法虽然简单，但要成为其中的高手，那也不容易，不仅仅记忆力要强，而且还要善于分析以及捕捉对手的心理。在出牌时，或沉吟或虚张声势或毫不犹豫都是非常讲究的，这些表演到位的话是能够影响到对手判断的。
　　论记忆力，或许宋明比柳菲菲和紫苏都强，但那是指记忆东西多的情况下，像斗地主这区区一副扑克牌，三人的记忆力谁也不比谁差。可若是论捕捉对手心理以及各种表演的话，柳菲菲与紫苏二女在宋明这个“老狐狸”面前可就有些不够看了。
　　刚开始，宋明只是在观察两位姐姐的战斗力，并没有怎么发力，所以三人的输赢还是蛮均衡的，基本是谁的牌势好就谁赢。可在宋明开始发力之后，慢慢的两女输的次数是逐渐增多了，而这一段时间，三人已经干掉了足足两瓶红酒了。
　　尽管三人喝的红酒都是那种度数不高的，还兑了饮料来喝，但整整两瓶红酒喝下去，那也够呛了，不说其他，光兑的饮料就已经好几瓶了，为此三人那是频频的跑厕所。
　　又一次开始，发完牌，是宋明叫地主，他想都不想便把那三底牌给翻了出来。
　　“啊啊啊啊，小明明，你这该死的小色狼，这把牌居然也敢当地主？你这是挡姐姐的财路啊，我与你不共戴天！！！”柳菲菲涨红着脸咆哮道。
　　也难怪柳菲菲如此激动，实在是她这把牌太好了，至尊炸双王，一对2，小炸四条3，然后是三条A以及三条9和三张小单牌。这种牌当地主，赢面百份之九十九以上，所以柳菲菲才对挡在她前面当地主的宋明恨得牙痒痒的。
　　“哈哈，小明明，这把牌看来你要惨喽！”紫苏显然也拿到了好牌，再加上看闰蜜那激动的模样，无疑手上的牌也是极好，两人合作之下收拾宋明这小地主应该不是问题。
　　“咳咳，菲菲姐，我无意挡你财路，可我也想赢啊！”宋明满头黑线的说道。
　　柳菲菲咬牙切齿地说道：“出牌，看姐姐这次怎么收拾你！”
　　不怪她有这底气，这牌，打单打双都不怕，因为她有一对2在。而如果宋明不是打单或双，那她也不介意直接四个小3炸出去，这种逆天的牌，怎么打都是赢啊！
　　“哦，这就出！”宋明闻言丢了一张小单牌出去。
　　柳菲菲哼了一声，然后威风凛凛的直接上了个2。紫苏见状眉开眼笑，知道闰蜜的牌确实牛逼，她手中的这一炸只等合适的时候炸出去就OK了。
　　“菲菲姐，你不是吧，这么牛逼？”宋明眨巴了一下眼睛。
　　“哼哼，叫你挡姐的财路，这次让你知道厉害！”柳菲菲脸色绯红的哼道。当然，脸红不是激动，而是酒的原因。
　　宋明犹豫了片刻，一咬牙，牛逼哄哄的吼道：“我炸！”
　　柳菲菲看到桌面上那四条8，真想拿那至尊双王把它给炸飞，不过考虑到手上还有很多牌缺着，对手敢在第一张牌出手就炸，手上肯定还有其他炸弹。所以想了想还是忍了，让他出吧，那么多牌就不信他一把就出完了。
　　而紫苏虽然想帮一把手，但手上的炸比别人的小，只能干瞪眼。
　　宋明再次获得出牌机会后，他又不紧不慢的扔了一张单牌出来，让柳菲菲心情大好。直接又威风凛凛的砸了一张2上去，然后一脸挑衅的看着宋明，那表情就像是说来炸我啊炸我啊炸我啊……
　　结果……挑衅成功！！！
　　宋明哼了一声，暴喝道：“我再炸！”
　　看着桌面上那四条10，柳菲菲眼睛瞪得大大的，手上那对至尊双王拉了又拉，最后心不甘情不愿的又忍了下去。至于紫苏，还是像上次一样望天，炸小的人没发言权啊有木有？
　　无疑的，宋明又再一次获得了出牌机会，他又故伎重演，同样不紧不慢的丢了一张单牌出去。
　　宋明的单牌刚露面，柳菲菲便迫不及待的把四条小3丢了出去，气势如虹的喊道：“我炸！！！”她想喊这一声好久了。
　　紫苏跟她是一伙的，虽然炸弹比柳菲菲的大，但也不可能炸自己人，自然又是略过了。
　　“这么牛逼？”宋明瞥了一眼菲菲姐，然后又伸手拉了四张牌扔了出去，淡淡说道：“我还炸！”
　　看着桌面上的那四条J，柳菲菲是忍无可忍了，妈妈咪的，欺人太甚啊，那被她拉了好几次的至尊双王终于出手了，摧枯拉朽的吼道：“你牛，看姐不炸飞你！！！”
　　至尊双王是最牛逼的炸弹了，柳菲菲在砸出去之后，浑身那叫一个舒畅啊，然后出三条9带一，手上还有三条A带一以及一张单牌。
　　紫苏看到已方出的牌，不由得叹气，这把牌真是够郁闷的，牌顺得不得了，手上也有炸，可弄到现在居然连一张牌都没出过，完全就是个看客，真是岂有此理。
　　“菲菲姐，你还真敢炸啊，这都已经出五炸了，你就不怕等会要干掉整瓶红酒？”宋明汗颜说道。
　　“哼哼，怕了吧？让你挡姐的财路，这次看你还不死？”柳菲菲得意的哼道。
　　“菲菲姐，现在说这话还早了点哦！”
　　宋明说着手一翻，又是四张牌扔了出去，轻描淡写地说道：“我最后再炸一次，报单！”
　　看着桌面上那四条老K，柳菲菲与紫苏瞬间石化。


第054章 大明军团
　　紫柳会所顶层的专属办公室兼卧室里，宋明看着菲菲姐与紫苏姐姐醉眼迷蒙的模样，不由得意的哈哈大笑。刚刚的一把牌给力啊，六炸，那就是一人喝64杯，尽管那杯子非常之小，而且红酒度数又低，还是兑了饮料的，可这64杯喝下去，柳菲菲与紫苏都感到晕头转向了。
　　“不行了，我不玩了，洗澡，姐姐要洗澡！”柳菲菲站起来，有些晃晃悠悠的走进卫生间。
　　“菲菲姐，你等等我，我……我也去洗澡！”紫苏同样晕乎乎的跟上去，一起进了卫生间。
　　柳菲菲与紫苏无疑都有点喝多了，进卫生间后，只是顺手关了一下门，根本就没有把门锁上，还余留着一条不小的门缝。
　　这一幕把宋明看得目瞪口呆，就这样，两人一起洗？？
　　很快，里面哗啦啦的放水声以及两女那半醉半醒的声音便传了出来——
　　“哎呀，讨……讨厌，菲……菲姐，你……你扯我衣服干……干嘛啊？”
　　“什……什么扯……扯你衣服？我……这是在……在拿毛巾……”
　　“菲……菲姐，你……你看错了，这是我衣……衣服啊，不……是毛巾，别扯……扯烂了！”
　　“哦，这……这是你衣服啊，那……那你让开啊，我……我要拿毛……毛巾！”
　　“那你拿……拿吧，我先洗……洗了！”
　　“你洗澡怎……怎么不脱……脱衣服啊？”
　　“对哦，那……那我脱……脱衣服了，你不……不准看！”
　　“你的那……那么小，我……我才不要看呢！咦，我……我怎么勾……勾不着啊，过……来帮……帮我解一下扣……扣子啊！”
　　听到里面传出来的对话，再看着卫生间那条门缝，宋明浑身热血沸腾，这尼玛也太诱惑了吧？心中天人交战，到底要不要去偷窥一下？
　　许久，还是君子念头占据了上风，咱要看也要光明正大的看，偷偷摸摸这种猥琐的行径，还是少做为妙啊，搞不好就给两位姐姐留下了非常恶劣的印象。
　　为了摆脱卫生间里面的那种无形诱惑，宋明只好把目光转到办公桌上的电脑，之前打牌喝酒的时候已经把电脑启动了，正播放着舒缓的音乐呢！
　　把目光转到电脑上时，宋明习惯成自然似的登陆起点网站，瞥了眼首页的“会员点击榜”以及“书友推荐榜”这两个终极榜单，他的《大明风流记》都赫然在列。
　　现在的兰陵笑笑生对于起点网站而言，已经是顶梁柱般的存在了，从出道的处女作《大明升官记》一直到如今的《大明风流记》，他创造了太多太多的记录。此时的兰陵笑笑生，再也不是初出道时顶级大神神格还没得到众人认可了，经过几年的沉淀，他的神格已经进化为至高神神格，而且还得到了众作者读者们的一致认可，变化不可谓不大。
　　打开《大明风流记》的页面，看着上面那一列异常醒目的数据，宋明不由得咧嘴一笑。总字数将近五百万，总点击马上进入一亿俱乐部，总推荐近千万，这数据，尽管现在是2021年，但也足以让无数大神作者仰望了。因为，宋明这本《大明风流记》乃历史作品，而不是大热门的玄幻啊，这数据的含金量绝对不是那些玄幻作品能够比拟的。
　　再看粉丝榜上的名单，总盟仍然是“姐是大美女”，八千万盟。说起“姐是大美女”，整个起点已经是无人不知了，因为她在打赏总榜已经名列第一，而且还是起点第一个亿万盟（大明升官记）。只打赏给一个人，竟然就挤身起点网站打赏总榜第一名，有这么一个超级铁杆，兰陵笑笑生是起点网站最让人羡慕的作者，没有之一。
　　除了彪悍的美女总盟以外，榜眼探花均是千万盟级别的存在，往下的百万盟也有十好几个，总盟主数量已经突破了五百，让无数作者那叫一个羡慕嫉妒恨啊！
　　当然，最让人羡慕的，还是兰陵笑笑生麾下赫赫有名的组织“大明军团”，这个军团组建于《大明升官记》后期，发展至今已经成为起点最有影响力的书迷组织之一。
　　说起这个，就不得不提一下起点历史上众多声名远播的书迷组织了，当年的起点，某个奇葩作者麾下的书迷被官方编辑评为最具凝聚力的书迷团队。从最早成立的神机营到后面风靡起点的妖孽军团，那强大的战斗力让众作者为之侧目，至今提起这些都还让人唏嘘不已。
　　除了这个风靡一时的书迷团队以外，起点还有众多赫赫有名的书迷团队，诸如番茄的红盟，三少的唐门，土豆的天府，七十二的匪军，月关的淫民，血红的血丝等等。当然，除开这些以外，还有很多实力彪悍的书迷组织，只不过是没有正式命名而已，但他们的战斗力丝毫不比这些已命名的组织差。
　　而兰陵笑笑生的“大明军团”创建之今，已经用无数次血战去证明了它的强大战斗力，如果现在起点官方有个书迷团队评比排行榜的话，那“大明军团”绝对能够进入榜单前三甲。
　　这个月是《大明风流记》的最后一个月，为了让书有个完满的结局，这个月的月票总榜第一那是必须要争的。从《大明升官记》和《大明青楼记》这两本书便可以看出，这是兰陵笑笑生的写书习惯。
　　因为挟带着完本的气势，从月初开始《大明风流记》的月票便遥遥领先其他作品，毕竟这是最后一个月了，无数喜欢《大明风流记》的书迷也不想有什么遗憾。因此从一开始就不留余力，有票的都不再藏着掖着，而是选择早早的投出去。
　　宋明翻看了一下书评区，发现太多数的帖子都是对《大明风流记》完本的不舍，也有很大一部份的帖子是在询问新书的事情。宋明看到后也是一阵感慨，众书迷对《大明风流记》一书都充满不舍，那他这个作者又岂能舍得？不过，小说嘛，再不舍也有写完的时候，该写的东西都已经写出来了，虽说以宋明的本事即便再写个三两百万字也不是什么难题。但那些情节并不是宋明想要写的，这本书到了这里他认为应该完本了，所以就果断的选择完本。
　　当然了，《大明风流记》的稿子宋明虽然全部完工，但既然说到月底完本，那他就不会一股脑的全部砸上去，那样是会影响到月票总榜争夺的。反正也只剩下半个月而已，稿子宋明已经全部在后台设置了自动更新，所以他想去哪里玩就去哪里玩，没有一点码字的压力。
　　浏览了不知多久书评区，宋明蓦然回过神来，一看都已经半个多小时了，怎么两位姐姐还在卫生间不见出来？没感觉到卫生间里面有声音，宋明眉头一皱，不会是在里面睡着了吧？
　　想起两位姐姐喝了那么多酒，宋明倒真有些担心了，不由得出声喊道：“菲菲姐，紫苏姐姐，你们还在洗澡吗？洗完了没有？”
　　没听到？
　　宋明不由得提高声音再喊一遍，结果仍然没有任何回复，让宋明心中一惊，豁然站起，不会真的在卫生间里面睡着了吧？先不提着不着凉的事，最重要的是在浴缸里不安全啊，万一不小心滑下去，依两位姐姐现在的状态，或许都没有力气爬起来了，那可就糟糕了。
　　想到这里，宋明脸色一变，暗骂了自己一声，明知道两位姐姐喝多了，刚才就应该阻挡她们，不让她们在那种状态下洗澡。即便阻拦不住，那也要时刻关注着卫生间内的动静啊！
　　此情此景，心中焦虑的宋明再也顾不得其他了，一个箭步冲向了卫生间……


第055章 新书《升官宝鉴》
　　卫生间里，焦虑冲进来的宋明看到里面的状况后，眼睛霎时瞪得滚圆。
　　只见浴缸里，菲菲姐与紫苏姐姐并排躺在那，衣物丢得四处都是，这里一条短裙，那里一条丝袜，另外一个地方可能又是一条性感的小内内。而最让宋明感到嗓子发干的，是紫苏姐姐那双修长的美腿居然露出水面压在菲菲姐身上，就这样在浴缸里侧抱着菲菲姐呼呼大睡，把宋明这个熟知肉味的家伙诱惑得高举党（挡）中央这面特殊的旗帜。
　　此时的宋明已经13岁了，不再是当初那个8岁孩子，自前段时间的遗精事件后，他已经从孩子蜕变为真正的男生，而且完全有能力成为真正的男人了。所以在看到这一幕后，宋明不仅仅心中火热，而胯下的小鸟更是把裤子撑出了一个帐篷，就差没有流鼻血了。
　　宋明吞了吞口水，拼命忍着不去想入非非，然后喊道：“菲菲姐，紫苏姐姐，快醒醒！！！”
　　连续喊了好几声后，菲菲姐与紫苏姐姐都没有半点反应，睡得那叫一个香甜啊！见此状况，宋明知道两位姐姐真的是喝多了，估摸光喊是没有用的。
　　想了想，宋明便走近前去，看到浴缸下面那两条隐约可见的身子，强忍着没有多想，伸手搭住两位姐姐的俏肩，一边摇晃一边喊道：“菲菲姐，紫苏姐姐，水已经凉了，赶紧醒醒啊！！！”半晌，两位姐姐除了哼哼几声以外，仍然不见有清醒过来的迹象。
　　宋明蛋疼了，这次是真蛋疼，憋的！
　　尽管他并不想趁人之危，可这种情况他怎么说也不可能让两位姐姐继续躺在浴缸里睡觉，虽然现在乃八月份，天气很热，但如果躺在冷水中睡一晚上，第二天不感冒才怪呢！
　　所以，宋明觉得他应该帮帮两位姐姐，怎么也得把人弄回房间睡觉嘛！
　　虽然决定要把人弄回房间睡觉，但看着全裸的两位姐姐，宋明一时间不知道如何下手。在思忖了半晌之后，他才三下五除二的把自己的衣服全脱了。因为他这次上来并没有拿衣服，现在两位姐姐都是不清醒的状态，把人弄回去的话肯定得把自己身上弄湿，所以他干脆先把衣服给脱了。
　　脱完衣服放好，宋明低头瞥了眼直挺挺的兄弟，脸色微微有些尴尬，好在两位姐姐现在醉得都不清醒了，也看不到，所以尴尬也只是一闪即逝。
　　接下来，宋明先把紫苏姐姐从浴缸中抱出来，扯浴巾帮她擦湿了一点的头发以及身子，整个过程之香艳难以言述。总之，宋明的铁哥们小鸟童鞋一直处于极度亢奋的状态，整个人口干舌燥的，做这种事情当真是对一个人意志力的极限考验。尽管宋明已经足够君子了，但在帮紫苏姐姐擦身子的时候，某些重点部位他还是不由自主的多擦几次……
　　好不容易才把紫苏姐姐连抱带扶的弄回房间，直到拿薄薄的丝被盖住那让人想入非非的裸体后，宋明才微松了口气，总算是搞定一个了。
　　回到卫生间，宋明再一次依样画葫芦，把菲菲姐从浴缸中抱出来，扯浴巾帮她擦头发擦身子。当擦到胸前那对高耸的时候，宋明的手不由自主的加大了点力气，菲菲姐这个地方比起紫苏姐姐来诱惑力起码增大了几倍，让宋明来回的擦了好几次还不忍放手。最后还是菲菲姐的一声轻吟把他给惊醒，随即匆匆的擦了擦其他地方，便半抱半扶的把菲菲姐弄回了房间的床上躺好盖上薄被。
　　做完这一切，宋明已经是大汗淋漓了，这赤裸的视觉冲击，不是一般人能够忍受得了的。
　　回到卫生间，看着地上乱七八糟的衣服，宋明想想便一股脑的不管小内内还是丝袜全部都丢洗衣机里面，等两位姐姐明天醒了再处理吧！
　　弄完这些，宋明才有时间去洗了个冷水澡，擦完身子再找个吹风筒把头发吹干。想了想又去把刚刚换的内裤给洗了拧干，再拿回来用吹风筒吹，一直吹到能穿了才停下，把内裤穿上后才感觉自然了许多。虽说两位姐姐都醉得人事不知，但不穿内裤在这里晃来晃去的，宋明自己都觉得不好意思。
　　看看时间，已经很晚了，一个人也无聊，还是睡觉吧！
　　只是，去哪个房间睡？跟谁睡？
　　两位姐姐都是他弄上床去睡觉的，都裸着呢，无论跟哪个睡都是极其诱惑与煎熬的事情。最终，在思忖了半晌之后，宋明还是选择跟菲菲姐睡。一来是西大那次就是跟菲菲姐睡的，二来就亲密度而言，菲菲姐比紫苏姐姐还要略胜一筹。
　　宋明虽然很多时候都蛮君子的，但他无赖的时候也不少，在爬上菲菲姐的大床后，这禽兽毫不客气的掀起那张薄被钻了进去，然后一把搂住菲菲姐那柔软的赤裸身子……
　　一夜无话！
　　……
　　2021年8月31日，晚九点。
　　起点无数作者与读者都把目光放到了《大明风流记》上面，因为这本创造无数记录风靡起点将近两年的巨著，终于完本了。
　　看到大结局那三个字，众多《大明风流记》的读者粉丝泪流满面，又一本无比喜爱的作品完结了，每次到了这个时候，心中都感觉空荡荡的。毕竟这书陪伴他们度过了多少个日日夜夜，陪伴他们度过了多少风风雨雨，这可是他们近两年来最美味的精神粮食啊！！！
　　总字数堪堪五百万出头，总点击破亿，总推荐破千万，总收藏破了恐怖的四十万大关，这一项项恐怖的数据为《大明风流记》划下了一个圆满的句号。
　　众读者粉丝在把大结局的内容看完之后，紧接着又看到《大明风流记》发了一个单章，标题为——完本感言（另附新书讯息）。
　　完本感言就已经很吸引人了，再附上新书讯息，简直是非看不可的单章啊！于是，一个个毫不犹豫的点进去观看——
　　“《大明风流记》终于完本了，这是兰陵第三部完本书，心中真的是百味杂陈。首先感谢大家这二十一个月以来坚持不懈的支持，本书能获得现在的成绩，都是大家鼎力支持的结果。随后要感谢我的责编小鱼MM，她为我这书费了不少心，也给予了很多官方推荐，非常感谢。
　　还要感谢的人有很多，像总盟“姐是大美女”以及一众千万盟百万盟十万盟等等盟主，你们的大力支持让兰陵除了感动还是感动。还有便是咱们大明军团的各个成员，这将近两年时间以来，各个榜单的征战靠的都是你们，咱们《大明风流记》能够夺下如此多的荣誉，你们居功至伟，感谢一路追随。当然了，最需要感谢的，还是一直保持全程订阅的广大书友们，因为这个才是一本书的根本，这个才是衡量一本书成绩好坏的标准。
　　感谢的话就是再说三天三夜也说不完，一切尽在不言中吧！接下来，兰陵就跟大家聊聊新书的事。
　　兰陵出道的处女作便是大明历史，且一写便是大明三步曲，而第四部到底还要不要继续写自己最擅长的大明朝呢？这个问题兰陵早在几个月前便已经在思考了。无疑，如果继续写自己最擅长的大明朝，那成绩绝对差不了，可同一个类型写得多了，便感觉有些腻味。所以，新书，兰陵决定换个类型写写，不能一直就只盯着大明历史不放。只是，不写大明历史，那我写什么呢？写其他朝代的历史吗？或是干脆跳出历史这个题材？兰陵在思忖了几个月后，终于定下了目标，那便是换题材，写都市题材中的官场。
　　说起来，对古代官场的了解，兰陵自认第二，只怕没多少人敢自称第一。而现代官场兰陵虽然不敢说极其擅长，但它有一点是从古到今都不会变的，那便是黑暗，官场黑暗！新书，兰陵就想把现代官场的黑暗腐败通过各种事件一一的为大家展示出来，相信不会让大家失望的。
　　好了，多说无益，新书兰陵已经注册，书名叫做《升官宝鉴》，直通车上有链接，大家可以先收藏进书架，下个月5号开始正式更新，敬请期待！”
　　看完这个单章，无数读者粉丝眼前一亮，然后迫不及待的点击直通车上《升官宝鉴》的链接……


第056章 网文神话时代开启
　　2021年9月1日，星期三。
　　起点无数作者与读者蓦然发现，首页的“会员点击榜”以及“书友推荐榜”这两个终极榜单中，突然多出了一部陌生的作品，书名叫《升官宝鉴》。众多不知情的作者读者只知道，昨天首页这两个终极榜单中还没看到有这部作品的身影呢，可今天一打开起点网页就看到这《升官宝鉴》了，到底怎么回事？
　　当他们点击进去一看作者名，才恍然大悟，原来是兰陵笑笑生的新书，这就难怪了。
　　不过，即便看到作者名后释然，但众多作者与读者都感到骇然不已，要知道今天已经是星期三了，而兰陵笑笑生这部《升官宝鉴》只是弄了条书名简介以及五号开始正式更新的声明，除此之外正文连半个字都没有。可就在这种情况下，只是一夜醒来，便轻而易举的登上了起点首页的两个终极榜单，这人气之彪悍可想而知。
　　而让众多作者羡慕嫉妒恨的，无疑便是粉丝榜上那一排醒目的盟主粉丝。点开粉丝榜一看，发现盟主数量在一夜之间便达到了四十八个，其他宗师掌门长老护法堂主舵主执事弟子学徒等等一抓一大把，这巨大的人气让众作者只有仰望的份。
　　再看书评区，无数红灿灿的飘红以及各种恭贺帖子犹如雨后春笋般冒出，除了诸神来贺以外，还有各个声名赫赫的书迷组织也纷纷来贺——
　　“红盟恭贺兰陵大大新书大火~~~”——追变。
　　“唐门发来贺电，恭祝兰陵大大新书大红大紫~~~”——唐门门主。
　　“淫民来贺，预祝兰陵大大新书大红！”——淫民日报。
　　“天府来贺，恭祝兰陵大大新书大吉！”——天府づ统领。
　　……
　　《升官宝鉴》在起点网站引起轰动的时候，宋明这个始作俑者却来到了白州县第一高中，因为今天乃是白州县所有小学初中高中开学的日子。
　　说起来，宋明的中考成绩并没有逆天，因为英语拖了他的后腿。不过，除了英语之外，其他科目都是满分以及几近满分，这个成绩进入白州县第一高中自然是一点问题都没有。
　　提起英语，宋明这个活了两世的人也感到蛋疼无比，他除了文学牛叉以外，初次接触的物理化学之类的也能学得很好。可唯独这个英语，却怎么也学不好，虽然花费了不少时间去整这玩意，可考试及格的次数还是屈指可数，让宋明自己都感到脸红。
　　陪宋明来白州县第一高中报到的乃是姐姐宋晴，本来以宋明现在的能力，别说只是来学校报到这种小事了，即便是更大的事情家人都放心让他自己去处理。但一来是小晴姐还没有开学，她们是9月10号才去学校报到的。二来是因为小晴姐刚刚从第一高中毕业，对于学校的熟悉自然不是宋明可以比拟的。所以，闲着没事的宋晴便自告奋勇的陪着自个儿弟弟前来学校报到。
　　如今的小晴姐，已经不是四五年前那个黄毛丫头了，已经十九岁的宋晴已经发育成熟，1.65的标准身高，胸前的规模较之褰憧赡芑共钜恍，但比起紫苏姐姐肯定是更胜一筹。
　　今天的宋晴身穿贴身TS衫，然后配上一条吊带牛仔裤，头发是那种清纯可爱型的，没有弄那种烫染的时尚发型，在一些简单的小配饰点缀之下，整个人就犹如是那种八九十年代的清纯MM一样，让人一看就顿生好感。
　　宋晴容貌随母亲，虽然不是那种特别漂亮的，比不上褰阌胱纤战憬闼们，但那清纯可爱的装扮配上那不算特别漂亮却也足够清秀耐看的脸蛋，回头率还是相当不低的。至少宋明清楚，小晴姐这三年高中读下来，身后的追求者都可以组成一个旅游团了。不仅仅是同班同届，甚至还有高届的学长以及低届的学弟，总之这三年高中下来，宋晴收到的情书是全校排名第一的。
　　不过，宋晴一直把心思放在学业上，所以对于这种一概拒绝，从来没有回应过谁。也正因为如此，宋晴才能以桂西省高考状元的成绩被帝都大学录取，让她一跃成为白州县第一高中的风云人物。
　　尽管白州县第一高中乃赫赫有名的一所重点高中，但也不是每届都有学生能进入帝都大学这等国内最高学府的，几届能出一个这样的学子，已经是学校之幸了。
　　宋晴在被帝都大学录取后，她在第一高中便已经是人人皆闻其名了。
　　宋明尽管知道自家小晴姐在第一高中蛮有名气的，但以前却没有一个确切的概念，直到今天小晴姐陪着他过来报名，他才知道小晴姐的人气有多恐怖。那些老师就不用说了，哪个见到小晴姐都是一脸微笑的停下来聊几句。而那些刚晋级为高二高三的男同学，见到小晴姐一个个都惊喜的喊出声来，显然是没想到毕业以后还能在学校见到小晴姐吧！
　　当然，也或许是现在小晴姐头上顶着桂西省高考状元这个光环吧，那些男同学虽然一个个惊喜的喊出声来，但却再没有一个敢上来表达爱慕之意了。
　　报到交费办入学手续，因为有小晴姐在，熟门熟路的，所以办这些手续根本不费多少时间。
　　待办完手续后，小晴姐带着宋明熟悉了一下校园，为他找到所在的班级后，才一起回家。这个星期应该还不会正式上课，虽然晚上似乎有个班会要开，不过宋明才懒得管这种事情，打算回去之后，等下个星期一再直接过来正式上课吧！
　　姐弟二人离开第一高中后，便直接去了百万书城，在那里随便看看才一起去买菜回家。
　　说起百万书城，早已经是白州县城最有名的书城了，从开业那天起，生意便一直蒸蒸日上，只用了三年时间，便把所有投资本金给收了回来。从去年开始到现在，便一直是处于盈利阶段，让宋平国等一众股东整天笑口常开的。
　　当然，随着百万书城的强势崛起，那些规模不大的书城书店一个个都变得惨淡了，这几年来，一个接一个书店因为支撑不住而关闭，无数书店老板把百万书城的老板恨得牙痒痒的。
　　不过生意嘛，竞争是在所难免的，那些书店老板虽然恨得牙痒痒的，但又拿人家没办法，谁让他们资本不够呢，被人家挤掉那也是正常的事情。
　　百万书城的生意越来越兴隆，宋平国等人的收入日益见涨，而宋明几个小姨小舅家里的生活也开始了翻天覆地的变化。再过一两年，众亲人迈入小康生活应该不是难事，这让宋明感到很是满意，毕竟这一切都是他一手策划出来的，现在眼看就要达到他的目标，自然是值得高兴的。
　　姐弟二人买菜回到家后，做饭的事情自然是小晴姐动手，而宋明则回房间开电脑，登陆起点网站，在作者后台看到新书的收藏之后，宋明眼睛不由得眨巴了几下。
　　四万三千多，宋明差点以为自己眼花了，这才多久啊，二十个小时都没到，收藏居然就已经达到恐怖的四万三千多了，这也太逆天了吧？
　　连宋明自己都感到震惊，更何况是其他作者与读者了。
　　2021年9月1日的起点网站，无疑是属于兰陵笑笑生属于《升官宝鉴》的，在《大明风流记》完本的势头下启动新书，那人气完完全全的继承了下来，直接创造了起点网站无数作品的单日最高收藏记录。
　　这《升官宝鉴》从一开始，便向所有人展现出它强悍无匹的人气。
　　如果说大明三步曲奠定了兰陵笑笑生网文界难以动摇的顶级作家之位，那么《升官宝鉴》的出炉，则代表着网文神话时代的开启……


第057章 牛叉的自我介绍
　　2021年9月6日，星期一。
　　一早，宋明便被老妈给吵了起来，要去学校了。
　　洗漱完毕，打上二十分钟的养生拳法，再洗个澡，然后才神清气爽的吃完早餐出门。
　　宋明是被分在一三班的，当他来到一三班教室的时候，刚好下了早读。因为除了开学那天来报到交费以外，宋明这几天一直没来过学校，所以根本不知道自己座位在哪里。不过，这也难不倒他，一般来说讲台上都是有座位表的，是以宋明在众多疑惑的目光中直接走上讲台，毫不怯场的搜索着自己的名字。
　　“我说哥们，你在看什么呢，老师马上就来了，还不赶紧回你们教室去？”
　　宋明抬头看了眼说话的小胖子，微笑道：“我也是这个班的，这不在找自己的座位呢！”
　　“不会吧？你也是咱们班的？”小胖子眼中满是惊讶，突然福至心灵地说道：“你难道就是开学几天都没露过面的宋明？”
　　班里其他同学也一脸好奇的看着宋明，虽然才刚开学几天，但因为是刚刚晋升高中，在进入一个陌生的新环境时，一般人都会心怀敬畏的，即便是班里最顽皮的学生也不敢一开始就旷课。而偏偏他们一三班就有人旷课了，前几天班主任点名的时候，就有一个叫宋明的同学没来。
　　尽管大家至今还没认得全班里的同学呢，但不可否认的是，这个一开始便旷课的宋明同学是班里人人都记得的牛人，所以在小胖子喊出宋明的名字时，一个个都好奇的看过来。
　　宋明显然没料到他都还没露过面呢，人家便一口道出了他的名字，不过他也就觉得有些意外罢了，随即便坦然承认地说道：“不错，我正是宋明！”
　　“哥们牛啊，我叫卜西枣，很高兴认识你！”叫卜西枣的小胖子很自来熟的笑道。
　　“不洗澡？”宋明眼睛瞪得大大的，尼玛的，居然还有这种极品名字？
　　“噗——”班里的同学全笑喷了，前几天在班会上自我介绍的时候，他们已经笑喷过一次了，可再次听到这坑爹的名字还是忍不住又笑喷一次。
　　“呃……宋明你误会了！”一头短发的卜西枣这个小胖子习惯性的摸了摸自己蛮有料的胸部，很是尴尬的解释道：“卜是占卜的卜，西是西天的西，枣是红枣的枣，不是你想象中的那个不洗澡，汗！”
　　宋明闻言一脸恍然的点了点头，然后赞道：“不洗澡同学，你这名字取得还真……有才！”
　　“各位同学先别聊了，赶紧回座位，班主任来了！”一个靠窗的同学提醒道。
　　闻言，众多同学各就各位，而宋明也已经从座位表上看到他的位置了，就在第三排的中间位置，在走向座位的同时，他还眼尖的发现同桌居然是一位有点面熟的美少女。
　　刚刚坐下，还来不及思忖同桌这位面熟的美少女究竟在哪里见过时，班主任便到了。让宋明意外的是班主任居然是女的，而且还是一位不输于褰愕拇竺琅。最让他感到惊讶的是，这位年轻漂亮的班主任居然隐隐让他感到熟悉，似乎是在哪里见过。
　　正在这时，同桌的美少女清脆的喊了一声“起立”，然后一众同学便齐刷刷的站了起来，宋明反应也不慢，同样跟着站了起来。
　　接下来便是例行公事般的问候——
　　“同学们好！”
　　“老师好！”
　　“同学们请坐！”
　　“谢谢老师！”
　　在众人坐下后，这个年轻的美女老师瞥了一眼宋明，然后语气调侃地说道：“这位应该就是宋明同学了吧？你老人家终于舍得来学校了？”
　　“呃……”宋明汗颜站起来，随即幽默地说道：“老师您的惦记让我不得不来啊！”
　　宋明的回答让班里的同学大为佩服，而美女老师也微感意外，不过她毕竟有心理优势，所以微愣一下便笑道：“宋明同学很有幽默细胞啊，我叫秦冰，是你的班主任，宋明同学你也自我介绍一下吧！”
　　秦冰？这名字似乎在哪里听过或见过？宋明心中想着这个问题，嘴上却回答道：“自我介绍当然没问题，大家都知道我名字叫宋明了，是本地人，嗯，说完了！”
　　秦冰听到宋明这自我介绍不由得一阵咪咪疼，很不满地说道：“宋明同学，你好歹多说几句啊，就直接一句本地人把什么都概括了，这也太简洁了吧？”
　　“哦，要详细的啊，行，没问题！”宋明从善如流地说道：“我，宋明，今年13岁，身高1.63米，体重44公斤，三围没量过，如果哪位女同学有兴趣知道的话可以私下联系我。兴趣广泛，琴棋书画诗词歌赋古董玩物旅游登山游泳睡觉泡妞玩游戏等等，此处省略一万字。不挑吃，酸甜苦辣样样能吃，八大菜系都有我喜欢的菜肴。喜欢看小说，喜欢睡懒觉，喜欢旷课，喜欢调戏女同学。同时还各种控，丝袜控、制服控、职业控、淑女控、熟女控、女神控、御姐控、萝莉控等等。当然，在伟大的人妻控面前，其他控都是浮云呐！第一次梦遗时间是在……哎呀，我话还没说完呢，老师你揪我耳朵干嘛？”
　　秦冰揪着宋明的耳朵，又好气又好笑的看着这个油嘴滑舌的学生，只是让他自我介绍一下而已，看看他都扯了些什么？连人妻控甚至第一次梦遗时间都给她整出来了，真是气死人。
　　而一三班的全体同学均目瞪口呆的看着这位彪悍的新同学，尼玛的，真是牛人啊！男同学一个个对他佩服得五体投地，尤其是那个叫卜西枣的小胖子，更是两眼放光的看着宋明，偶像，实在是偶像啊！TMD今天真是涨见识了，没想到自我介绍还能这样玩！当然了，也有一些男同学很不爽宋明这样出风头，下意识的就有些敌视宋明了。很多女同学也对宋明刮目相看，这个年龄的女生尤其喜欢出风头的男生，像宋明这一番胡扯的话在她们看来那是幽默。一个个都对宋明产生了不小的兴趣，虽然不见得就是爱慕，但不可否认宋明确实获得了不少女同学的好感。不过，也不是所有女同学都这样，同样有一部份女生看不习惯宋明这种吊儿郎当油嘴滑舌的男生，所以在这一刻有不少女同学把宋明列入了黑名单。与宋明同桌的那个美少女同学心思最是复杂，如果此时宋明留心细看的话，或许能从这美少女同桌眼中看出些许幽怨来。
　　“你继续扯啊，老师我听着呢！”秦冰微眯着眼睛说道。
　　“嘿嘿，老师你先放手啊，有事好商量嘛！”宋明毫无诚意的求饶道。
　　“哼哼，自我介绍到此为止，坐下上课吧！”秦冰放开手哼道。
　　“谢谢老师！”宋明笑呵呵的坐了下去。
　　这个自我介绍的小插曲让一三班太部份同学心中激动不已，都恨不得赶紧放学去找以前熟悉的同学聊聊，一起分享这个牛叉的事件。
　　秦冰身为班主任，同时也是英语老师，当她转身开始在黑板上写字的时候，看着那粉笔字的风格，宋明突然灵光一闪，终于想起在哪里见过这个美女班主任了。
　　书法大展比赛。
　　是的，五年前的书法大展比赛，那个获得高中组第一名的美女，不就是叫秦冰吗？怪不得名字听着有点熟悉，人看着也有些面熟，原来是当初有过一面之缘的那个秦冰姐姐啊！
　　宋明感慨不已，这一转眼，五年了，当初一起领奖的美女姐姐，竟然变成了他高中的班主任，果真是世事无常，无巧不成书啊！
　　不过，这秦冰姐姐似乎没有认出他来？
　　想想这也正常，当年的宋明不过才区区一个八岁孩子，现在已经十三岁了。五年，对于成年人来说可能没多大变化，但对于一个孩子来说那变化可就不是一般的大了。所以，只有一面之缘的秦冰姐姐认不出他来，似乎也没什么好奇怪的。
　　毕竟，就连他刚刚不也没认出她来嘛，如果不是秦冰姐姐那手粉笔字让他想起了五年前的那一幕，只怕他也不见得就能认出对方来！
　　五年前匆匆一面，五年后在此重逢。
　　这……算是缘份吗？


第058章 神奇的巧合
　　认出班主任乃五年前的熟人后，宋明又把头转向了同桌那个看着面熟的美少女，看了几眼之后，宋明突然一拍额头，想起来了。这美少女不是别人，正是他读小学时的那个可爱的小萝莉同桌。刚刚没一眼认出来，主要是当初读小学时宋明每月只出现一次，每次出现都是考完月考就闪人，从来没有跟同学有过什么交流，就连同桌的名字他都懒得过问，而且又隔了三年没见，一下子没认出来也没啥好奇怪的。
　　当初的小萝莉现在的美少女见宋明拍额头的举动，便知道他是认出自己来了，不过她却不想给他好脸色看，这人实在太讨厌了，当初作为同桌整整两年，他愣是一次都没问过自己叫什么名字，这世上还有比他更讨厌的人吗？
　　“没想到三年没见，咱们居然又成了同桌，真的是缘份啊！”宋明感慨连连的轻声说道。
　　他今天确实够感慨的，先是认出班主任乃五年前一同领奖的美女姐姐，然后又发现同桌的美少女居然是三年前的那个小萝莉同桌，世事之巧妙真是令人感叹。
　　“谁跟你有缘份啊，不要脸！”美少女低声哼道。
　　“难道我认错人了，你不是我三年前的同桌？”宋明觉得自己不可能认错人啊，可想叫对方名字的时候，他才尴尬的发现，跟人家同桌整整两年，他居然都不知道人家叫什么名字，不由得讪讪一笑道：“对了，你叫什么名字？我以前一直忘记问了，真是不好意思！”
　　美少女闻言霎时内牛满面，告非，终于肯问出这句话了么？
　　“嗨，你有在听吗？”看到美少女同桌似乎有些走神，宋明不由得压低声音再次问道。
　　“有在听，我叫唐小蔷，唐朝的唐，小心的小，蔷薇的蔷。”唐小蔷早在认出宋明后就打定主意，如果这可恶的家伙问她叫什么名字的话，一定不能告诉他。可等到人家真的问她名字时，她却不由自主的就说了，说完后又满脸后悔，怎么自己就不能再矜持一点呢？
　　“咦，唐小蔷？这名字，我怎么听着好像有点熟悉啊，似乎在哪里听过？”宋明皱眉思忖了半晌，突然眼睛一亮，使劲的一拍大腿，总算是想起来了！
　　“宋明同学，你使劲的拍腿干嘛？抽筋了？”就在宋明拍腿为自己记忆力喝彩的时候，班主任那清冷的声音传了过来。
　　“呃，那个，腿木有抽筋，是有只不知天高地厚的蚊子在骚扰我，所以就顺手把它给拍死了，影响到老师上课真不好意思！”宋明的谎话张口就来，那神态那语气似乎他说的是事实，而不是瞎编的。
　　这大白天的也有蚊子出来骚扰人？秦冰一脸无语，只能板着脸说道：“拍死了就好好听课，别搞小动作影响到其他同学，明白？”
　　“明白！”宋明点头。
　　等秦冰转身继续在黑板上书写的时候，美少女唐小蔷低笑着说道：“你这人是不是经常说瞎话？看你刚刚说的，如果不是我亲眼所见，还以为是真的呢！”
　　宋明嘿嘿一笑，不回答这个注定讨不了好的问题，而是一脸感叹地说道：“唐小蔷，我真没想到你居然就是唐小蔷，今天这巧事真是接二连三啊！”
　　“话说，我是唐小蔷很奇怪么？”唐小蔷蹙眉问道。
　　“当然奇怪了，早在五年前我就从干姐姐口里听说过这个名字了，只是我当时没怎么留意，所以一直不知道这个唐小蔷就是跟我同桌两年的你！”宋明提起这事便唏嘘不已，当初紫苏姐姐第一次来这边玩的时候，在那个海鲜粥楼里面，褰憔透他说过她的外甥女叫唐小蔷，也是读五年级，问他认不认识。当时他只有月考才会出现一次，再加上他懒得跟这些小朋友玩，所以班里的同学没一个认识的，自然也就不知道褰愕耐馍女居然是他的同桌了。
　　“你干姐姐认识我？”唐小蔷好奇的问道。
　　“当然，如果你小姨都不认识你，谁还认识你啊？”宋明轻笑道。
　　“什么？我小姨？你干姐姐是我小姨？你没搞错吧？”唐小蔷压低声音惊疑不定的问道。
　　“难道我还会骗你不成？我干姐姐叫柳菲菲，她是你小姨吧！？”宋明虽是用问的，但语气却充满了肯定。
　　唐小蔷听得呆若木鸡，这人居然真的认识自己小姨，而且小姨还是他干姐姐？这到底怎么回事？怎么小姨从来没跟自己提过她有这么一个干弟弟？
　　看到唐小蔷的神色，宋明知道她是相信了，不由得意的笑道：“小蔷，我是你小姨的干弟弟，按辈份来说，我应该算是你的舅舅吧？来，叫声舅舅听听！”
　　“……舅舅！”
　　“乖了！”宋明浑身舒畅的应了一句，随即觉得这声音似乎不对劲啊，再看唐小蔷正满脸通红的看着他后面，这一刹那，他心中不由得咯噔一下。果然，回过头来一看，昔日的秦姐姐今日的班主任正双手环抱胸前冷笑不迭的看着他呢！
　　“舅舅，要不要外甥女给您老人家敲敲背捏捏肩啊？”秦冰冷笑连连的问道。
　　“咳咳，不敢不敢！”宋明尴尬的回道。
　　“下课后，到我办公室一趟！”秦冰说完瞥了手足无措的唐小蔷一眼，然后什么都不说，回讲台继续上课。
　　见此状况，大部份同学都向宋明投去了同情的目光，当然，其中不乏幸灾乐祸的。
　　唐小蔷乃班里毫无争议的班花，之前很多同学都看到她一直跟宋明两人窃窃私语的，已经让不少爱慕她的男同学嫉妒了，此时看到宋明的下场，这些男同学想不幸灾乐祸都难。
　　不过，众同学最想知道的，还是宋明跟唐小蔷到底聊了什么，因为之前两人说话都下意识的压低声音怕别人听见，毕竟是在上课嘛！直到最后那一句“来，叫声舅舅听听”才略微提高了点声音，让坐得比较近的同学以及发现这里状况特地走下来的班主任听得清清楚楚。
　　等班主任重新走上讲台讲课的时候，宋明仍然死不悔改的打算与唐小蔷多聊几句，可惜人家唐小蔷同学是知道羞耻的，刚刚班主任没有叫她去办公室已经是给她留面子了，如果还不知好歹的继续聊天不认真听课，只怕下课后就得去办公室挨训了。所以，任宋明再说什么，唐小蔷也不再搭话，而是认真的听起课来。反正来日方长，想聊什么可以下课或放学后再聊，又何必非得在班主任的课上聊呢？
　　宋明见状也不好硬拖着人家聊天，便无聊的一个个打量着班里的同学，这老老实实上课的时间真是挺难熬的，看来等会去办公室的时候，得跟昔日的秦姐姐商量商量了，看看能不能像以前一样逃课，只来参加考试便可。
　　很快，下课的铃声便响了起来。
　　秦冰在宣布下课后，离开之时还不忘瞥了宋明一眼，寒着脸说道：“宋明，跟我来办公室一趟。”
　　宋明点点头，在一众同学同情的目光中，慢悠悠的起身，然后跟着脸色不善的班主任走了出去。
　　“这次宋明同学要惨了，看班主任那脸色，估计得挨训半天了。”小胖子卜西枣同情的说道。
　　“啧啧，这宋明同学真的很牛逼啊，想起他刚刚的自我介绍我都还想笑呢，连那什么都敢说，真是佩服死，我得去跟我老乡聊聊这事了！”一个满脸青春痘的男生兴奋的说道。
　　“班长大人，刚刚宋明在跟你聊什么呢？什么舅舅的？难不成他是你舅舅？”与唐小蔷交好的一个女同学凑过来问道。
　　唐小蔷呸了一声，说道：“小丽你瞎说什么呢，我怎么可能有这么小的舅舅？”心中还补上一句，就算他真是小姨的干弟弟，那也跟我没关系，想让我喊他舅舅？没门！！！


第059章 想咬人的秦姐姐
　　白州高中某个教师办公室里，冷着脸的秦冰坐在办公桌后面，视线落在双手插着裤兜站在办公桌前显得有些懒散的宋明身上。
　　真是坑姐啊，她秦冰怎么会遇上这么个极品学生？先是开学之后除了报名就再没出现过，好不容易等正式上课时他来了，可在自我介绍的时候又满嘴胡言乱语的……
　　好吧，这些都可以不计较，可这丫的也太过份了，她在上课的时候，他不听课也就罢了，居然还拉着同桌的唐小蔷在聊天？
　　要知道，唐小蔷可是秦冰相当看好的学生，不仅仅学习好，而且个人的组织管理能力也很强，所以才刚刚开学几天，秦冰就对她委以重任，指定她为班里的班长。
　　当然，最让秦冰生气的，不是宋明打扰到唐小蔷这种尖子生的学习，而是气宋明这小混蛋没有好好的听课。宋明的中考成绩单秦冰看过，除了英语惨不忍睹以外，其他科目全部优秀到让人难以置信。这是一颗好苗子啊，当初在看到成绩单的时候，秦冰就是这样感叹的。别的科目如此优秀，只是英语差劲，秦冰本身就是教英语的，所以还想着以后要重点关注这个宋明，一定要帮助他把英语成绩拉上去。可谁想才刚刚第一天上课呢，这家伙居然就连课都不听了，这样下去即便她再厉害，也不可能帮得了他啊！
　　恨铁不成钢！！！
　　你说你就这一科的成绩不行，那你就应该加倍努力的把成绩提上去啊，现在倒好，不仅仅没有加倍努力，还连最基本的课都不听了，难道他想要彻底放弃英语这一科了不成？
　　秦冰越想越气，正打算斥责几句把他给骂醒时，一直双手插着裤兜懒散站在办公桌前的宋明突然微笑着说了一句话，让秦冰所有怒气一瞬间全部化为乌有，脸上尽是愕然之色——
　　“秦姐姐，五年没见，没想到姐姐倒是越长越漂亮了……”
　　听完这句出乎意料的话，秦冰一脸愕然地问道：“五年没见？宋明，我们以前认识？”
　　宋明闻言双手从裤兜中拿出来，撑在秦冰面前的办公桌上，然后故作伤心地说道：“原来秦姐姐早已经把我给忘记了，好伤心哦，我可是一直惦记着秦姐姐你的呢！”
　　秦冰眉头蹙了起来，从宋明话中的意思，她确定两人以前是真认识，可五年前她高中还没毕业呢，而从宋明之前的自我介绍中知道，他也仅仅只有13岁，这代表着五年前他不过是一个八岁小屁孩，她什么时候认识这么一个小屁孩了？难道会是哪个同学的弟弟或侄子什么的？
　　看到秦姐姐一时没想得起来，宋明便提醒了一句，说道：“五年前，邕州市！”
　　“五年前，邕州市？”秦冰重复了一遍，然后眼中蓦然一亮，脱口而出地说道：“你就是五年前在省书法协会领奖的那个小朋友？”
　　“呵呵，秦姐姐终于想起来了，我还以为你全忘了呢！”宋明笑着点了点头。
　　“难怪我看到你名字的时候觉得有点熟悉，似乎在哪里看到过这名字，现在经你提醒，我总算是想起来了！”秦冰一脸感慨，当年宋明那一挥而就的书法给予了她非常深刻的印象，不过因为宋明的名字太普通了，她又没有特别用心去记忆，所以才不知道这宋明就是当年那个书法牛叉的小孩子。想起五年前的那一幕，秦冰叹道：“真没想到啊，当年匆匆一面，你居然成了我的学生，真是太神奇了！”
　　“呵呵，我也没想到秦姐姐你会这么巧的成为我高中班主任，确实是很神奇！”宋明也是一脸唏嘘的笑道。
　　“宋明，你是怎么认出我来的？”
　　“本来一开始没认出来，只觉得有点面熟而已，直到你在黑板写字，我才突然间想起来的！”
　　“原来如此！也对，虽然我当年写的是毛笔字现在写的是粉笔字，但书法都是相通的，能从这上面认出来也不奇怪！”
　　当年同为领奖人，如今变成了师生，二人唏嘘感慨了一阵后，秦冰才想起正事，说道：“宋明，我看过你的中考成绩单，除了英语比较糟糕以外，其他的都优秀到让人无话可说的地步，你能跟我讲讲这是什么原因吗？”
　　“呃……”宋明闻言尴尬地说道：“我也不知道为什么，天生就对英语不感冒，虽然也花了不少时间去学习，但总是事倍功半。到最后我烦了，索性就丢开不理，所以便成了现在这模样！”
　　秦冰眉头一蹙，说道：“你这样不行啊，把英语丢开，其他科目你就是学得再好，那总分也会被英语给拉下去，就是上一般的重点大学都难，更别提帝都大学那种顶尖的重点大学了！”
　　“那上一般的大学就行了，我对重点大学没追求！”宋明不以为意的说道。
　　“不行不行，绝对不行！”秦冰连连摇头，颇为着急地说道：“你就只有英语糟糕，其他科目的成绩全年级没人能比得上你，这么好的基础条件，你千万不能轻易放弃啊，重点大学跟野鸡大学是完全不同的两个概念，对你以后的人生影响很大的！”
　　“呃……”宋明倒不认为那张文凭对他有多重要，不过看到秦姐姐那么着急的样子，也不好直接说他不在乎这个，只能婉转地说道：“可是，我对英语是真不感冒，一直都是事倍功半，搞得我现在都厌恶学这玩意了！”
　　“可能是你以前没有找准学习方法，以后我会认真教你，你跟着我学，以你的聪明才智，我就不相信真学不好区区一门英语。”秦冰激励的说道。
　　“秦姐姐，我知道你是为我好，可我基础太差了，现在你讲的课，我跟不上啊，听也听不懂！”宋明再次委婉的说道。
　　“基础差我给你补课！”秦冰不容分说地说道：“过两天我弄几张试卷让你做一下，摸摸底，看看你的基础到底有多差，等摸清楚了我再专门为你弄一个教学方案，只要你认真学，我就一定能把你这糟糕的英语成绩提升上去。”
　　“……”宋明感到很无语，只是秦姐姐都把话说到这一步了，他还能说什么呢？只能点头了。
　　当然，宋明也没忘记提出他的要求，很不要脸地说道：“秦姐姐，要我认真跟你学习英语也可以，但你要答应我一个条件！”
　　秦冰闻言恨不得扑上去咬死他，怎么有这么不要脸的学生？她牺牲自己的私人时间好心好意的提出帮他补课，一切都是为了他好，结果他还拿捏上了，居然还要答应他一个条件？
　　“什么条件？说！！”秦冰咬牙切齿的问道。
　　宋明尴尬的讪笑道：“是这样的，以后我会经常请假，只要你每次都批准，就没问题了！”
　　“经常请假？请假干嘛？”秦冰闻言有些意外，随即又警惕地说道：“你可别一个月请假四次，一次请一个星期哦！”
　　“呃，那倒不会，不过一个月请三五次假是肯定要的，时间长的会超过一个星期，短的就只有一两天吧！”宋明沉吟着回答，然后又说道：“至于为什么请假，这个我就得保密了！”
　　“那不行，没有说得过去的理由，我绝对不会批准的！”秦冰拒绝道。
　　“秦姐姐，先别忙拒绝嘛，只要你批准了，我保证其他科目的学习不会拉下，而且还会认认真真的跟你学英语哦！”宋明厚着脸皮嘿嘿笑道。
　　秦冰无语了，不过宋明的提议倒真有点打动她了，她虽然是第一次出来教学生，但也知道她如果只是强迫宋明跟她学习英语，那肯定达不到预想中的效果。只有他自愿努力去学习，再加上她的用心辅导，才有希望把他那糟糕的英语成绩提升上去。
　　想到这里，秦冰沉吟了片刻，然后认真地问道：“你保证请假不会影响你其他科目的成绩？”
　　宋明一看有戏，忙不迭的点头说道：“保证，只要其他科目的成绩有下降的苗头，那咱们的约定就作废好了！”
　　“行，既然如此，那我就在这里作主，每个月可以特批你没有任何理由的五天假！”秦冰思忖了足足三分钟，才下定决心说道。
　　“五天假也太少了吧？”宋明仍不满足的说道。
　　秦冰美眸一瞪，怒道：“五天假还少？再加上连起来的两个星期六星期天，那你都可以连续九天不用来上课了，一个月有几个九天啊？这种毫无理由的假，你还敢嫌少？？？”
　　“呃……”宋明一脸汗颜，这样算起来似乎还真不少了。
　　虽然跟小学与初中那会没得比，但宋明也明白，高中是整个求学生涯中最重要的一个阶段，秦姐姐能答应给他五天毫无理由的假期，已经是非常难得了，他应该知足才行。再说了，这是毫无理由的假期，言下之意是他如果真有什么正当理由请假，秦姐姐还是会批的。
　　“就这样说定了，我已经作主给了你五天这样的假期，希望你努力学习，学好其他科目的同时，也要把英语成绩逐步的提升上去，这样才不枉我为你承担这么大的责任，知道没有？”秦冰叮嘱道。
　　“好吧，但这个月，你要多给我两天假！”宋明说道。
　　秦冰银牙一咬，问道：“就只是这个月？”
　　“嗯，是的，就只是这个月而已！”
　　“那好，我批了！！！”
　　“谢谢秦姐姐！”
　　“在学校要叫我班主任，行了，没事就回去上课吧！”
　　“报告班主任，我还有事要说！”
　　“什么事？说吧！”
　　“我想请假！”宋明理直气壮的说道。
　　“……”这一刻，秦冰的眼神似乎透着一股杀气！！！


第060章 《升官宝鉴》的人气
　　疯狂了，自从兰陵笑笑生的新书《升官宝鉴》出炉之后，整个起点网站就疯狂了。
　　第一天，只是挂个书名与内容简介，正文内容还是空白，二十四小时收藏直接疯了一般突破了恐怖的五万大关，创下了起点网站单日收藏的最高记录。同时，还登上了首页的“会员点击榜”以及“书友推荐榜”这两个终极榜单，荣获签约作者新书榜第一名，让无数作者与读者为之侧目。
　　第二天，正文内容仍然没有更新，而总收藏却已经突破了八万，更让人目瞪口呆的是，首页的“会员点击榜”以及“书友推荐榜”这两个终极榜单的前三甲，都有《升官宝鉴》的一席之地，这火箭式的飙升让无数人感到难以置信。
　　第三天，正文内容还是没有更新，可《升官宝鉴》的总收藏却已经进入了十万俱乐部。三天收藏破十万，堪称前无古人。而“会员点击榜”与“书友推荐榜”这两个终极榜单更是强势登顶，成绩斐然。
　　第四天，正文内容还是没有更新，而起点网站有过规定，连续三天没有更新的作品是不会排进各个榜单的，所以这一天在各个榜单都看不到《升官宝鉴》的身影。不过也是在这一天，《升官宝鉴》的粉丝榜上的盟主粉丝突破了一百，晋级百盟书俱乐部，再次创下了让人难以置信的最快达到百盟书记录。
　　第五天，正文内容开始正式更新，都市分类的“签约作者新书榜”第一、“会员点击榜”第一、“书友推荐榜”第一，首页的“会员点击榜”第一、“书友推荐榜”第一、“签约作者新书榜”第一。一列醒目至极的第一，宣示着《升官宝鉴》让人颤栗的恐怖人气。
　　2021年9月6号，星期一。
　　今天是《升官宝鉴》出炉后的第六天，总收藏破了十三万，总点击破三百万，总推荐破了三十万，这些让业界震撼之极的数据，把兰陵笑笑生的人气推向了一个新的高峰。
　　正所谓内行看门道外行看热闹，这些数据在那些外行人看来，只觉得挺牛逼的，但牛逼到什么程度他们却不知道。可这些数据在内行人看来，却感到难以置信，实在是太不可思议了。
　　虽说现在已经是2021年而不是2012年，经过这么多年的发展，起点网站已经壮大到了让同行仰望的程度，注册会员更是破了亿万大关。可即便如此，兰陵笑笑生的《升官宝鉴》在三天之内收藏破十万还是创造了网文神话。
　　晚上十一点，宋明坐在舒适的椅子上浏览着《升官宝鉴》的书评区，他早上向班主任提出请假，其实不是现在就开始，而是星期四开始。星期四乃9月9号，宋明要陪小晴姐去帝都大学报到，小晴姐是9月10号开学，但因为白州县离帝都非常远，自然得提前一天动身才行。
　　因为现在《升官宝鉴》已经正式更新，尽管只是更了寥寥几章，字数刚破两万，但书评区的帖子大部份都开始转而谈论情节了。
　　两万字，或许对那些菜鸟作者而言，写得还摸不着头脑。但对于宋明这种存在而言，两万字，情节已经能掀起一个不小的高潮了。
　　翻看了不少评论后，宋明突然发现了一个标题为“兰陵大的四部作品当中，你最喜欢哪一部？”的调查帖子，不由得颇感兴趣的点了进去——
　　“兰陵大大新书出炉，跳出了大明朝跳出了历史这个类型，直接进军都市类的官场文，我对此可是相当之期待啊，事实证明兰陵大大此举是相当英明的，光从现在上传几天的恐怖人气便可以看出来。虽然凭兰陵大大如今的人气，即便开的是其他类型或还是继续历史类型，仍然有着巨大人气，但想要超过《升官宝鉴》的人气只怕有点难度。在此，我突然想作个调查，看看兰陵大大四部作品当中，大家最喜欢的是哪一部作品，本人最喜欢的是《大明风流记》，你们呢？”——经典1百。
　　大明升官记（28.30%）5451票
　　大明青楼记（12.52%）2412票
　　大明风流记（27.75%）5345票
　　升官宝鉴（31.43%）6054票
　　看着这个调查结果，宋明微微愕然，不过随即又释然，才两万字的《升官宝鉴》之所以遥遥领先，那是因为这里是它的主场，就这么简单。如果在主场都败给其他作品，那他这部新书就太让人失望了。
　　看完调查结果，宋明继续翻看着下面的留言，想看看大家对他几本书是什么样的看法——
　　“哈哈，沙发！！哥赞同楼主的意见，最喜欢的也是《大明风流记》，我觉得这书真的把‘风流’二字完美的诠释出来，那股意境现在想起来还回味无穷，也让哥懂得了‘风流’与‘下流’的区别。这绝对是百年难得一见的神书，没有之一！”——╄→ぁxの。
　　“哎，现在的年轻人当真是浮躁得紧，只喜欢看那种暧昧文字，又岂能懂得《大明升官记》的牛叉之处？纵观兰陵大大的四部作品，毫无疑问写得最好的还是处女作《大明升官记》，往后的《大明青楼记》与《大明风流记》都差了一筹。而现在这本新书《升官宝鉴》倒是有点看头，不过一来是字数太少，二来描写的是现代，终归还是缺少了一点点韵味，所以本人还是选择了《大明升官记》，只有这书才是真正配得上神书的称呼。”——广弘爱书。
　　“果然，真理永远掌握在少数人手里，不可否认《大明升官记》、《大明风流记》、《升官宝鉴》都是难得一见的好书，可这些好书在《大明青楼记》面前，那都是浮云啊！那青楼小厮的风骚，岂是你们能看懂的？”——商会大掌柜。
　　“什么哦，本姑娘觉得最好看的还是《升官宝鉴》啊，我觉得这书写的是现代，一切都像是发生在我们身边一样，很有代入感，比起那大明三步曲可要好看多喽！兰陵大大，加油更新ing~~~”——樱恋羽。
　　“赞同樱恋羽小姑娘的意见，本人也觉得《升官宝鉴》好看，虽然到现在为止才区区两万余字，但无论是开局的切入点还是随后拉起的高潮，都让人看得热血澎湃。只要能够保持住这个质量，这本书绝对会成为本年度最牛叉的神书，即便是问鼎网文界十大神书也是有可能的。大家可别小看这网文界十大神书的称号，要知道能够挤身其中的，无一不是开创某个类型的始祖书或是拥有莫大影响力的巅峰之作，如果兰陵大大能够凭借这被人写烂了的官场文挤身网文界十大神书之一的话，那这本《升官宝鉴》可就创下难以复制的神话了。”——AndyKiss。
　　“我选《大明升官记》，这是我接触的第一本小说，是我心中永远的神书，没有其他书能够代替它的位置。虽然《升官宝鉴》目前看来质量不亚于《大明升官记》，但在我心中，还是觉得《大明升官记》最好。当初第一次接触小说时的兴奋，第一次看某些情节时的期待，第一次看到主角受挫时的愤怒，第一次为主角考中状元而欢呼，第一次为主角发飙而感到畅快淋漓，第一次……太多太多的第一次，这《大明升官记》陪伴我度过了几百个日日夜夜，为我的高中时代增添了许多不得不说的故事。因此，这《大明升官记》于我有特殊纪念意义，现在没书能够取代它的位置，以后也不可能有。”——嘻嘻哈哈、。
　　“期待《大明升官记》的电视连续剧春节上映，其他的不解释！”——紫色千夜。
　　“《大明升官记》与《升官宝鉴》我都那么喜欢，不过这里毕竟是《升官宝鉴》的地盘，所以我还是选择《升官宝鉴》吧！如果换成是在《大明升官记》的地盘，那我就选《大明升官记》，实在是两本书都非常符合我的胃口，好难取舍啊！！！”——轩辕×御天。
　　“经典这个2货，《大明风流记》哪里比得上《大明青楼记》风骚？你不觉得那青楼小厮很牛吗？《大明风流记》之所以那么风流，主要是主角出身在富贵之家。可人家青楼小厮的风流，那就不一样了，他凭的是自身的能力以及一点点运气，那些达官贵人一掷千金欲与青楼头牌一度春宵而不得，他却能每晚搂着青楼红牌那白花花的身子共赴巫山，实在让人佩服得五体投地。这样的神书，又岂是《大明风流记》能够比拟的？”——奋ˉ斗。
　　看着一条条留言诉说着各自的选择理由，宋明不由得哭笑不得，不过他也暗暗惊讶《大明升官记》的人气。这书都已经完本好几年了，没想到现在它的投票调查竟然能够力压刚刚完本的《大明风流记》，只仅次于主场的《升官宝鉴》，真的有些出乎意料啊！
　　当然，看到这个并非官方的投票调查，宋明也看出了《升官宝鉴》的巨大人气，尽管这个调查乃是在它的主场进行的，但能够以两万余字夺下魁首，不是潜力巨大的作品焉能做到？
　　《升官宝鉴》注定是要一飞冲天创造神话的！！！


第061章 送小晴姐
　　2021年9月9日，星期四。
　　上午九点。
　　宋明家。
　　一身短裙套装洋溢着青春气息的宋晴背着一个女式背包，手拉着一个精巧的皮箱，正与家人亲戚一一道别。因为宋晴今天要去帝都大学报到，所以一早三个小姨与小舅小舅妈（赵小燕）都过来为她送行。
　　在白州县县城或辖下乡镇农村，很多有点势力的宗族对于教育都是相当重视的。一般来说，只要是凭自己能力考上大学，即便是二三流大学，那都能得到一笔族里的现金奖励。这一笔现金奖励基本是明码标价的，诸如考上三流大学是多少，二流大学又是多少，一流大学又是多少等等。族里设置这样的奖励，自然是想以此来激励宗族的学子能够奋发图强，多出几个有用的人才，壮大宗族势力。
　　而像宋晴这样被帝都大学录取的，如果搁在那些宗族里面，那得到的奖励起码好几万，甚至在那些实力强大的宗族里，这奖励破十万也没什么好奇怪的。毕竟是帝都大学啊，整个宗族几十年上百年都不见得能出一个这样的人才，每出一个都是能够光宗耀祖的大事。尽管比不上古代中状元那么轰动，但能够被帝都大学录取，摆一场酒席庆祝那也是很正常的事情。
　　不过，因为宋平国已经是几代单传了，而且祖上也是动乱的时候不知道从何处逃亡至此的，所以根本就没有什么宗族，自然宋晴考上帝都大学也不会有宗族给予奖励。当然了，酒席还是有摆的，在接到通知的那天，宋平国与王凤琴便激动的请宋明三个小姨还有小舅小舅妈一起到酒店大吃了一顿。
　　如今，终于到了去报到的日子了，本来依宋平国的想法，是想亲自送女儿去学校报到的，可儿子宋明却自告奋勇的提出让他来，说要给年轻人多锻炼，不能事事都依靠父母什么的。既然儿子都这样说了，那宋平国自然也就不好再提出亲自送女儿去报到了。反正对于儿子他们都是极其放心的，有他送女儿去学校报到，肯定出不了什么差错。
　　与家人亲戚一一道别之后，宋晴瞥向双手空空的宋明，很无奈地说道：“明明，走啦！”她这个宝贝弟弟什么都好，就是太懒了，送她去帝都那么远，居然都不拿一件洗换衣服，真是懒到家了。
　　“嗯！”宋明点点头，然后走过去说道：“小晴姐，这箱子我帮你提吧！”
　　宋晴也不跟他客气，笑眯眯的让宋明接过了她手中的行礼箱，然后在父母与亲戚们的殷殷嘱咐中与宋明头也不回的打车直奔车站。
　　……
　　下午两点。
　　拉着行礼箱的宋明与背着背包的宋晴出现在紫柳会所前。
　　“明明，这个紫柳会所就是菲菲姐与她朋友开的？”宋晴看着眼前这栋装修相当华丽的会所，惊讶的问道。
　　“嗯，是的！”宋明点点头。
　　“真没想到菲菲姐这么厉害，这里的投资要好多钱的吧？”宋晴一脸佩服的说道。
　　“呵呵，具体我也不清楚，不过肯定在千万以上便是了！”宋明微笑道。
　　“上千万啊！”宋晴吐了吐舌头，震惊道：“菲菲姐怎么那么有钱哦？”
　　“菲菲姐是跟她闰蜜合资的，她闰蜜比较有钱，至于两人是怎么分成的我就不知道了，我一向不问她们这种问题的！”宋明一边说一边掏出他的山寨手机给菲菲姐拔了个电话。
　　挂了电话之后，宋明才说道：“小晴姐，咱们是六点四十五分的飞机，现在才刚刚两点而已，时间还早得很呢！先把行礼放在会所这里，然后与菲菲姐一起去吃顿饭，等吃完了再回来拿行礼去机场吧！”
　　“嗯！”宋晴点点头。
　　姐弟两人并没有等多久，柳菲菲便从会所门口走了出来。
　　今天的柳菲菲打扮一如既往的时尚性感，头上是一顶鸭舌帽，耳朵上戴的乃上次情人节宋明送的银色圈形耳环，上身是图形TS，下身是超短裙，如圆规般笔直修长的美腿上套着肉色丝袜，脚上踩着一双颜色与衣服帽子都极为搭配的凉高跟。
　　简单、时尚、性感。
　　宋晴一脸羡慕的看着走过来的菲菲姐，自己的短裙套装以及身上佩戴的各种小饰物，整体搭配看起来也很不错，走在白州县城的街道上也是回头率不低的美女。可在菲菲姐面前，她输得心服口服，无论是身材相貌还是衣着搭配，菲菲姐总能把这些完美的结合在一起。用一句比较玄妙的话来形容，那就是菲菲姐的搭配有灵气，简简单单的东西到了她身上，似乎就成了点睛之笔，让人那叫一个羡慕啊！
　　“嗨，晴晴，好久不见了，真是越长越漂亮了哈！”柳菲菲笑吟吟的朝宋晴挥了挥手，打招呼道。
　　“哪里，跟菲菲姐比我可差远了，菲菲姐你才是真心漂亮！”宋晴小脸微红的赞道。
　　“呵呵，看你嘴甜的，都快比得上你弟了！”走近前的柳菲菲瞥了宋明一眼微笑说道。
　　躺着中枪的宋明干咳了一声，汗颜道：“菲菲姐，先别说这么多了，等把行礼放好，再找个地方一边吃一边聊吧！”
　　“这是夸你呢，还不好意思了？”柳菲菲打趣了一句，然后才说道：“得，先把行礼拿到里面去，晴晴想吃什么？姐姐带你去吃！”
　　“我吃什么都行，客随主便了！”宋晴甜甜一笑道。
　　“这样啊，那你吃不吃辣？”柳菲菲问道。
　　“虽然不能吃很辣，但中辣还是没问题的。”宋晴道。
　　“那就没问题了，前面有一家川菜馆味道不错，就去那里吃得了！”柳菲菲直接拍板，根本没有询问宋明的意思，因为两人太熟悉了。
　　对此，宋晴与宋明自然没问题，把行礼放到会所里面后，姐弟两人就跟着柳菲菲走向她所说的那一家川味馆。因为离得不远，所以柳菲菲也懒得去开车，三人就这样直接步行过去。
　　这一顿饭，三人足足吃了两三个小时。
　　期间聊天的多数是宋晴与柳菲菲，两女要聊的东西太多了。诸如宋晴佩服菲菲姐如此年轻便开了一家这么豪华的美容会所，而柳菲菲对于宋晴能够考上帝都大学也深表佩服，再加上宋晴免不了向菲菲姐请教一下穿衣搭配秘诀之类的，实在是有聊不完的话题。
　　至于宋明，就是偶尔能插几句，基本都是当听众的份。
　　下午五点十分，姐弟二人辞别了菲菲姐，然后打车直奔邕州机场。
　　因为路上有点塞车，所以到邕州机场后，已经是六点二十分了。
　　接下来便是安检登机，尽管姐弟二人都是第一次坐飞机，不过这种东西并没有多复杂，因此过程还是相当顺利的。姐弟二人的机票都是在网上预定的，宋晴有身份证，直接用身份证登机即可，而宋明因为年龄不够，只能持户口本登机。好在，这一切宋明都弄得很清楚，户口本也带来了，是以顺利登机。
　　坐飞机，最让人期待的绝对是传说中的空姐。
　　空姐这个职业，在职业控里面，绝对是排在前三甲的。原因无他，唯质量而已。空姐的美貌，在各行各业里面是出了名的，除了演艺职业的明星能够稳压空姐职业外，其他行业的都不够看。
　　宋明是职业控的爱好者，对于鼎鼎大名的空姐他怎么能不期待？
　　在登机口看到迎接在那里的四个空姐后，宋明眼睛登时一亮，啧啧，这空姐果然名不虚传，虽然这四个空姐无法跟菲菲姐与紫苏姐姐相比，即便是跟小晴姐比也略输半筹。但当四个空姐穿着整齐划一的职业装站在一起的时候，那效果绝不是单独一个人站在那里可以比拟的。
　　可惜，宋明姐弟的飞机票并非是头等舱而是经济舱，人家空姐除了发飞机餐与给各位客人倒水的时候路过一下以外，其他时间都是待在头等舱那里服务着，让宋明连搭讪的机会都木有，不得不说这是相当遗憾的事情。
　　从邕州到帝都，飞行时间是三个小时零十分钟，当飞机降落在帝都机场的时候，已经将近十点了。
　　“明明，咱们坐机场巴士还是打车？”宋晴问道。
　　宋明拉着那个精巧的行礼箱，笑道：“自然是打车了，这个既方便又快！”
　　“嗯，那就打车吧！”宋晴点头。
　　……
　　一个多小时后，宋晴与宋明姐弟出现在一家四星级酒店前。
　　据的士司机所说，这一家酒店，是距离帝都大学最近的一家星级酒店。


第062章 帝都大学
　　“姐姐你好，请帮我开两间标准单人房！”四星酒店里，宋明对服务台的MM说道。
　　“明明，别浪费钱啊，咱们开一间标准双人房就行了！”宋晴看到服务台后面那坑姐的价格表，心疼的说道。
　　“呵呵，您好，请问是开一间标准双人房还是开两间标准单人房？”服务台的MM微笑着问道。
　　“小晴姐，咱不差这点钱！”宋明说着转过头，对服务台的MM说道：“开两间标准单人房吧！”虽然小晴姐是他亲姐姐，但如今大家都长大了，住一个房间总有一些不方便，反正他又不缺这点钱，所以还是开两间比较合适。
　　宋晴见此也不说什么，反正她也知道弟弟似乎蛮有钱的，虽然不知道他的钱从何而来，但这几年来就从没见他缺过钱，想买什么就买什么，根本不用问爸妈开口要钱。
　　“好的，请您出示一下身份证！”服务台的MM笑吟吟的说道。
　　“呃，没有身份证，只有户口本行不？”宋明一脸汗颜的问道。
　　“这个可不行的哦，没有身份证的话，那驾驶证也是可以的！”服务台的MM微笑的解释道。
　　我了个去，没身份证还真是什么都不方便啊，看来回去后得抽时间去办张身份证了，否则连开房的资格都木有，还出个屁门啊！宋明还小的时候，爸妈一直觉得身份证是要年满十六周岁以后才能办理，并不知道国家的政策已改，未满十六周岁的人也可以申请办理身份证了。待后来知道了以后，因为一直没有什么东西要用到身份证，所以宋明也懒得去办理，这一拖就拖到了现在。
　　“算了，明明，咱们开一间标准双人房就好！”宋晴一边掏身份证一边说道。
　　“那好吧！”宋明无奈的点头，心中已经打定主意，回去后第一件事就是办身份证，否则出门在外也忒不方便了。
　　十分钟后。
　　看着整洁干净的房间，宋明微微点头，虽然不是很豪华，但也算对得起那个价格了。
　　“小晴姐，咱们是出去吃夜宵还是直接在酒店这点餐让人送上来？”把行礼箱放好后，宋明便问道。
　　宋晴把背包丢在床上，说道：“还是打电话点餐吧，今天坐车坐累了，懒得再出去！”
　　“那好吧，反正也这么晚了，随便吃点就好！”宋明点点头，然后按桌上的那本住房指南的提示打电话叫了两份夜宵。
　　接下来姐弟二人一个开电视一个开电脑，大概十七八分钟的样子，夜宵就送上来了。
　　吃完夜宵，已经将近十二点了。
　　“小晴姐，我先去洗澡了！”
　　“嗯，去吧！”
　　男人洗澡一般速度都蛮快的，大约七八分钟左右，宋明便围着浴巾走了出来。
　　“小晴姐，我衣服换在那里，你帮我洗，再拿到空调下面晾着，明天就能穿了！”宋明跟自家小晴姐一向是不会见外的。
　　“知道啦，你啊，就是懒，叫你拿套洗换衣服也懒得拿！”宋晴念叨了两句，还是过去把宋明换下的衣服拿到洗手台那里洗了起来。
　　宋明走到电脑椅上坐下，一边登陆起点网站，一边说道：“小晴姐，等会把你的卡号给我一下，以后每个月我会定时存一万进去给你当生活费。如果是一些额外花费，你再打电话给我，我给你汇过去，在帝都这种地方，该花的钱就得花，不用太节省！”
　　“什么？每个月给我一万当生活费？”洗着衣服的宋晴闻言被狠狠的震惊了一下，虽然她知道自家小弟从八岁开始就没缺过钱，可也没想到他如此有钱，居然能每个月给她一万当生活费？要知道，老爸也只是答应每个月给两千生活费而已，这岂不是说小弟比老爸都有钱了？
　　“嗯，这是我偷偷给你的，你可别跟爸妈说哦，免得他们问东问西的！”宋明点头说道。
　　宋晴把洗了一半的衣服搁在那里，走过来惊讶的看着宋明说道：“明明，告诉小晴姐，你哪来这么多钱啊？”
　　宋明嘿嘿笑道：“我自然有办法弄到钱，反正是凭我自己能力赚的，其他的你就别问那么多了！”
　　“哦，那姐就不问了，只是你也不必每个月都给姐那么多钱啊，姐哪里用得着那么多生活费？”宋晴说道。
　　“小晴姐，这大学跟高中可不一样了，高中是在咱们那个小县城，吃住全在家里，每个月有个千把块钱就足够花销了。可现在你要在帝都这种高消费的地方生活，光老爸给的那两千块，那也太少了，只怕在学校吃喝也只能去一般的餐厅，更别提偶尔要跟同学出外面聚一下餐什么的了。所以，这一万块是必须给你的，我的小晴姐可以不奢侈，但也绝对不能让人给看低了！”宋明笑道。
　　宋晴听得那叫一个感动啊，走上来抱着宋明亲了一口，笑道：“还是明明懂得心疼姐，既然如此，那就听你的，这钱姐收了！”
　　“嗯，放心吧，你弟不缺这点钱，你随便花就是了，不够再问我要！”宋明很霸气的说道。
　　“好！”宋晴使劲点了点头。
　　……
　　2021年9月10日，星期五。
　　上午10点。
　　宋明被哗啦啦的水声给吵醒了，侧头一看，却是小晴姐在卫生间里洗澡。只是瞥了一眼之后，宋明便尴尬的转过头去。因为隔开卫生间的不是实墙，而是玻璃，虽然中间部份采用的是那种磨砂玻璃，但这玩意就像是看限制级电影被打上马赛克一样，尽管看不清楚，但那股若隐若现的诱惑可一点也不见减少。
　　昨晚宋明洗澡的时候就发现了这个问题，所以后来小晴姐洗澡的时候，他一直在起点网站那里浏览新书《升官宝鉴》的书评区，借此分散自己的注意力，免得看到什么不该看到的。
　　可现在宋明刚刚醒过来，听到声音就下意识的侧头看去，这一看可就要命了。原本男人早上性欲就比较旺盛，而宋明也不例外，正是一柱擎天的状态。如今再看到小晴姐那曲线惊人的朦胧身躯以及清晰可见不断往下淌水的两条修长白嫩的美腿，这诱惑TMD谁受得了？即便明知道那是自家亲姐姐，不应该有什么不轨的想法，但生理变化很多时候不是本人能够掌控得了的。
　　于是，宋明蛋疼了！
　　好在，小晴姐这次洗得很快，或许是因为昨晚洗过一次了，也可能是在宋明醒来之前，小晴姐就已经洗了一阵了。所以在宋明蛋疼了三分钟左右，小晴姐便包裹着浴巾走了出来。
　　“明明，起床了！”裹着浴巾的宋晴喊道。
　　“哦，小晴姐，你怎么起这么早啊？”宋明在被子里面伸了伸懒腰说道。
　　“都已经10点了，还早什么，赶紧起来了！”宋晴一边拿衣服一边说道。
　　“哦，知道啦！”宋明磨磨蹭蹭了好半天，直到那玩意老实了，才扯过昨晚放在一边的浴巾包着身子起来了。
　　接下来是洗澡穿衣服，而小晴姐同样穿衣服，虽然宋明都自觉的侧头不看，但这副年轻的身体当真是不堪得紧，时不时的竖起敬礼，让宋明很是尴尬。
　　待一切弄完退房后，时间已经指向十一点，姐弟二人拦了辆的士直奔帝都大学。
　　帝都大学创办于1898年，初名京师大学堂，是中国近代第一所国立大学，被公认为中国的最高学府，也是亚洲和世界最重要的大学之一。在中国现代史上，帝都大学是中国“新文化运动”与“五四运动”等运动的中心发祥地，也是多种政治思潮和社会理想在中国的最早传播地，有“中国政治晴雨表”之称，享有极高的声誉和重要的地位。
　　能够被帝都大学录取的，无一不是天之骄子。当然，这话也不是绝对的，毕竟无论是在什么年代，总会有一些特权人物的存在。
　　宋晴的报名很顺利，因为整个过程都有学长在忙前忙后的，每届新生报到，即便是一般的学校都会派出老生来接待，更何况是帝都大学这种最高级别的学府了。当然了，之所以如此顺利，最重要的还是因为宋晴长得够清纯够漂亮，让那些学长兴奋得像嗑了药似的，一个个使出浑身解数，对宋晴大献执勤，就企望能够借此博得美人好感。
　　“好了，谢谢陈学长，你就送到这里吧，接下来我跟我弟一起上去就可以了！”走到女生宿舍楼，宋晴停下脚步甜甜的笑道。
　　那个叫陈学长的是一个阳光帅气的青年，就是他从众多献殷勤的学长中搏杀而出，夺得了为宋晴这个漂亮学妹提行礼以及带路去女生宿舍楼的光荣任务。
　　好不容易才抢到这样的好机会，陈学长自然不可能轻易放弃，便说道：“那个，宋晴学妹，这皮箱还蛮重的，要不我还是帮你提到寝室吧？”
　　宋晴还在犹豫，宋明就抢着说道：“那就太麻烦陈学长了！”
　　“不麻烦，不麻烦！”陈学长欣喜的连连摆手，然后生怕宋晴反悔似的，提着皮箱就往楼道上走，一边走一边说道：“这是我应该做的，两位请跟我来！”
　　“那……那就谢谢了！”宋晴说着瞪了宋明一眼，而后者则耸了耸肩。
　　这种既免费又合格的搬运工，上哪找去？宋明如是想。
　　至于说帮搬点行礼就想泡自家姐姐？
　　那就得看你陈学长有木有那个本事了！


第063章 又一个祸水级美女
　　待把行礼搬上寝室后，那个陈学长虽然很想在这里逗留，但最后还是理智的告辞离去。当然，离去的时候这个陈学长还不忘记把他的手机号码留下，言明宋晴学妹如果有什么事情需要帮忙的话，就给他打电话，他随叫随到！
　　“小晴姐，要记住一句名言，防火防盗防师兄啊！”宋明看着楼下陈学长远去的背影，很认真的提醒道：“小晴姐，以后如果要交男朋友了，一定要让我帮你把把关，在我没有认同之前，绝对不能轻易答应别人，我家小晴姐不允许任何人伤害！”
　　宋晴听得心中一暖，嘴上却不满地说道：“管得倒挺宽的，你这小家伙懂什么？”
　　宋明嘿嘿一笑，很霸道地说道：“反正就这么定了，有目标的时候，必须跟我说！”
　　“好啦，跟老妈一样，真嗦！”宋晴说着打量着寝室，这是四人寝室，她是第一个到的，也不知道是刚毕业的学姐爱干净还是为了迎接新生特意弄的，反正寝室看起来倒蛮干净的，让宋晴越看越满意。
　　“小晴姐，行礼就放这吧，先跟你吃饭去，回头再买竹席被褥之类的东西。”宋明摸着肚子说道。
　　宋晴点了点头，虽然这些床上都有学姐们留下的竹席，但别人睡过的东西，自然是要换的。至于床铺也没得选择，因为这四张床位上都分别贴着名字，只需要按名字找到自己的床铺即可。宋晴的床位被安排在左边的上铺，如今行礼已经放好，反正里面也就一些洗换衣服以及几本书，也没什么贵重的东西，所以宋晴也不怕人偷，正准备跟宋明一起出去吃饭买东西的时候，不想寝室又有人来了。
　　看到走进来的人，宋明眼睛陡然一亮，竟然又是一个堪比褰阌胱纤战憬愕幕鏊级美女！
　　如果说褰闶亲咴谑鄙星把氐男愿忻琅，那紫苏姐姐就是气质高贵的个性美女，而眼前这个则是水灵灵的清纯美女。褰愀宋明印象最深刻的，无疑是她那画龙点睛般的穿着搭配，把自身的魅力无限放大，形成了自己独一无二的风格。至于从小便被家庭环境熏陶出高贵气质的紫苏姐姐，那张倾国倾城的脸蛋以及化身“姐是大美女”时的独特个性最是让宋明记忆犹新。而眼前这位拉着两个皮箱背着背包的水灵美女，最让宋明注意的便是那一双清澈明亮的大眼睛以及头上那个百年前女青年的经典发型。
　　“嗨，两位好，我叫萧羽衣，很高兴认识你们！”叫萧羽衣的水灵美女很开朗的朝宋明这对看得出神的姐弟打了个招呼。
　　“嗨，萧羽衣你好，我叫宋晴，很高兴认识你！”宋晴反应过来也很客气的打招呼。
　　宋明看着这个水灵到让他都心动的清纯美女，笑道：“渔阳鼙鼓动地来，惊破霓裳羽衣曲。萧姐姐的名字，应该就是取自这里吧？”
　　萧羽衣闻言眼中一亮，问道：“你是？”
　　“这是我姐！”宋明指了指宋晴，然后说道：“我叫宋明，很高兴认识萧姐姐啊！”
　　“原来是宋明弟弟，你很厉害啊，居然能猜出我名字是取自长恨歌中的这一句，很不简单哦！”萧羽衣夸赞道。
　　宋明嘿嘿一笑道：“萧姐姐过奖了，只是我自幼比较喜欢这些诗词什么的，所以听到萧姐姐的名字就想起了长恨歌中的这一句，没想到还真让我猜中了。”
　　接下来三人颇为熟络的聊了起来，能不熟络嘛，宋明这家伙左一句萧姐姐右一句萧姐姐的，这一通喊下来，即便是再陌生的人也会变得熟悉起来。通过聊天，也知道了萧羽衣是帝都本地人，今年19岁，跟宋晴同年同月差点还同日了。很幸运的是宋晴大了一天，顺利当选为姐姐，萧羽衣只能沦落为妹妹，让她颇为不忿。
　　小聊了几分钟后，宋明突然想起来问道：“对了，萧姐姐，刚刚怎么没有学长帮你提行礼箱？你一个人怎么能把这两个皮箱弄上来？”以自家小晴姐的姿色都这么多人抢着帮拿行礼，而这位萧姐姐的姿色可是比小晴姐都更胜一筹，没理由那些学长不大献殷勤啊！
　　萧羽衣闻言淡淡一笑，说道：“我带了人过来的，不需要麻烦那些学长们，我是让人把行礼箱拿到这个楼层的楼梯口，才接手让他回去的。”
　　“哦，原来如此！”宋明恍然，然后摸了摸肚子说道：“萧姐姐，现在东西也放好了，不如一起出去吃个饭？我跟我姐都还没吃呢！”
　　“对啊羽衣，一起出去吃嘛，等吃完了再跟你去买竹席被褥以及那些必备的生活品！”宋晴也在一边怂恿的说道。
　　萧羽衣沉吟了片刻，然后点头说道：“那好吧！一起作个伴，总比一个人要好！”
　　……
　　等三人吃完饭再买完竹席被褥以及各种生活用品运回寝室后，已经是下午四点多了，此时，寝室另外两位长得也还算可以的MM也早到了。
　　虽然宋明的护送任务到此时算是完满成功了，他也可以打道回府了，不过在来之前他就已经向班主任秦姐姐请好了假，自然不用急着赶回去。再说他现在也算是故地重游了，几百年前，他宋明就是在这片土地做了不少年的官，现在既然来了，怎么也得多待几天，至少也要游一游故宫与长城嘛！
　　因为今天是星期五，明天星期六后天星期日，自然是不可能上课，这三天算是给新生熟悉校园吧，所以小晴姐这两天还是很有空的。
　　把竹席被褥铺好，蚊帐与帘子也挂上，毕竟是女孩子嘛，还是有很多秘密不愿意让人看到的，所以拉个帘子是很有必要的。宋明就这样看着自家小晴姐和萧姐姐等人在摆弄着各自的床铺，待看到她们慢腾腾的弄好这些，再把那些必备的生活用品也一一摆好之后，宋明看了看时间，已经是五点多了。
　　“各位姐姐，都弄好了没？好了就准备出去吃饭，我请客，吃完再找个地方K歌去，怎么样？”宋明看几位姐姐整理得差不多了，就赶紧提议道。
　　“哟，宋明弟弟了不得哦，有绅士风度，姐姐如果小几岁的话，就给你当女朋友了！”身为寝室大姐的梅兰很豪爽的打趣道。
　　还不待宋明有什么表示，寝室二姐李雪就笑眯眯的接口道：“梅大姐，现今这个社会，姐弟恋才是主流啊！”
　　“去，我才不是你这个弟控爱好者！”梅兰啐了一口，然后又调侃道：“宋明弟弟，可要小心你的李雪姐姐哦，她最喜欢像你这样的正太了！”
　　宋明听得那叫一个汗颜，而自家小晴姐与萧姐姐则在一旁捂嘴窃笑。
　　“梅大姐说对了，宋明弟弟，要不然姐姐晚上请你看电影好不好？”李雪朝宋明抛了个媚眼道。
　　“汗，两位姐姐就别再调戏我了，我这幼小的心灵可扛不住啊！”宋明可怜兮兮的说道。
　　“哈哈……”寝室四女闻言皆大笑出声！
　　……
　　女人事情就是多，本来五点多的时候宋明就说了准备出去吃饭，可姐姐们一个个表示要先洗个澡再出去，结果这一洗就是一个多小时，让宋明等得蛋都快碎了。好不容易等四位姐姐一一洗完澡，再加上洗后面的萧姐姐还得稍微打扮一下，待众人出门时，已经是晚上七点了。
　　宋明也木有食言，在请四位姐姐大吃一顿之后，又在萧姐姐的指挥下打车直奔K歌之王，现在的年轻人除了泡吧以及去各种DJ嗨场外，也就一些纯粹唱歌的KTV比较受欢迎了。
　　那些DJ嗨场七八成都是那种嗑药的人常去的，人员复杂，三交九流都有，像萧羽衣这种祸水级的美女去了就是自找麻烦，所以还是去那种纯粹唱歌的KTV比较合适。
　　到了K歌之王，开了个最低消费八百的小包厢，然后点上一堆小吃零食以及啤酒之类的。五人当中，似乎除了宋晴宋明这对姐弟外，其余三人都对这种场合蛮熟悉的，根本就不用多说，便各自去点各自喜欢且会唱的歌。
　　片刻，萧羽衣发现宋晴姐弟居然没跟过来，不由得对宋晴招手道：“晴晴，你会唱什么歌，自己过来点啊！”
　　宋晴读高中的时候倒也来过这种场合，只是白州县那种地方的KTV比不上这里的档次而已，不过举凡KTV都是大同小异，所以她也不怕不懂操作。见状也就不再矜持，也走过去与萧羽衣一起头碰头的找起歌来。当然，四女也没忘记宋明这个请客的“小老板”，同样招手让他过去点歌，不过后者只是摇摇头，让四位姐姐先点，并大言不惭的说他的歌不急，得用来压轴的。
　　宋明的这一番话让几女不由生出了几许期待，暗忖这小家伙莫非还是一个深藏不露的小歌神？
　　当然，在场还有一个人不是这样想的，那就是熟知他的小晴姐。


第064章 真的伤不起啊！
　　K歌之王的一个小包厢里，梅兰这个寝室大姐当仁不让的唱了第一首歌，歌名《我寝室的姐妹们》，是新近的流行歌曲。梅兰的嗓音不错，虽然与专业的歌手相比差之甚远，但在业余唱歌爱好者当中，她也算是那种一流高手了。一首《我寝室的姐妹们》让她唱得蛮有感情的，一曲完毕之后，同寝室的几个姐妹都自觉的鼓起掌来，气氛一下子就上来了。
　　接下来轮到寝室二姐李雪这个弟控爱好者登台，她挑选的歌曲让众人汗颜，不过倒是蛮符合她个人风格的，歌名就叫《姐姐弟弟恋起来》，是前两年爆红起来的网络歌曲。
　　于是，作为包厢中唯一男人的宋明又蛋疼了！
　　因为李雪唱这首《姐姐弟弟恋起来》的时候，还一个劲的朝他抛媚眼，尤其是唱到那句“弟弟弟弟你别躲，姐姐要把你推倒”的时候，她还真伸手把宋明给推倒在包厢的沙发上，而宋明也恰如其分的作出一副怕怕的表情，也不知道是为了配合李雪姐姐还是真的害怕被这位彪悍的姐姐给推倒了。总之，那欢乐的场面让小晴姐萧姐姐等女全部爆笑出声，都觉得这二姐与宋明弟弟太有搞笑天赋了！
　　演唱第三首歌曲的是宋晴，她在寝室排老三，一曲《青春》让她演唱得中规中矩，虽然比不上梅兰大姐的唱功，但对于业余爱好者来说，能够中规中矩不跑调的把一首歌曲唱完，那就已经是胜利了。
　　第四首歌曲自然就是四妹萧羽衣演唱，当那美妙的旋律响起来的时候，包厢内众人都是眼睛一亮，竟然是十多年前歌坛天后王菲复出所唱的经典歌曲《传奇》。
　　说起这首《传奇》，早在2002年便已经创作出来了，于2003年9月发行，它的原唱者乃李健，收录在李健的个人专辑《似水年华》中。本来这首歌曲虽然经典，但一直就像他的原唱者李键一样半红不紫的！可就在2009年末，李健的好友王菲复出歌坛，在全世界收视率最高的节目之一的央视春晚重新演绎这首《传奇》。这一唱，可就不得了了，《传奇》的知名度直线飙升，一夜之间，闻名全国，真的成为传奇了。
　　天后的影响力，恐怖于斯。
　　而现在萧羽衣选择演唱这首《传奇》，不由得令包厢内的几人刮目相看，因为这首歌曲最重要的就是要唱出那种空灵的感觉，并非像其他流行歌曲一般不跑调就算不错了。
　　“只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜……”
　　当萧羽衣开唱之后，包厢内几人都惊讶的睁大了眼睛，显然是没想到萧羽衣的唱功竟然如此了得，虽然远远不及天后的嗓音，但还真让她捕捉到了那种空灵的感觉。
　　一曲完毕，伴随着那美妙旋律结束，这小小的包厢内掌声骤然响起。
　　宋明一边鼓掌一边暗赞，这萧姐姐的嗓音倒是真不错，虽然不是天后那种慵懒的“菲式”唱法可以比拟的，但少女特有的清纯娇嫩嗓音却把这首经典歌曲演唱得别有韵味。
　　“我说四妹，真没想到你还是深藏不露的高手啊！这首《传奇》居然让你唱得如此有水准，大姐我真是服了！”梅兰一边鼓掌一边佩服的说道。
　　“就是啊，我还以为大姐唱得已经够好了，却没想到四妹还有这一手，厉害！”二姐李雪也竖起大拇指赞道。
　　“我虽然已经想到四妹声音这么甜美，唱歌的话肯定差不到哪里去，却也没想到居然如此有水准，只怕放眼帝都大学，也找不出几个有这水准的人了！”宋晴同样一脸赞叹，羡慕地说道：“以后如果四妹参加学校晚会的话，绝对会震惊全场啊！”
　　“哪里，三位姐姐真的过奖了！”萧羽衣瞥向一脸微笑的宋明，眨眨眼睛说道：“要说深藏不露，咱们这里还有一位小歌神没唱呢！”
　　“对啊，宋明弟弟，咱们四个姐姐都唱过一遍了，你还不赶紧去点歌？姐姐我可一直期待着呢，看看是四妹厉害，还是你这个小歌神牛叉！”梅兰催促的说道。
　　“不错，宋明弟弟，轮到你了哦，赶紧上啊！”李雪秋波暗送的说道。
　　“咳咳，我说了要压轴的嘛，自然是要留到准备散场再唱，怎么能现在就抢萧姐姐的风光呢！？”宋明大言不惭的说道。
　　宋晴闻言嘴角一阵抽搐，只能掩饰的在果盘上拿了块西瓜啃了起来。
　　“呀，宋明弟弟，别告诉姐姐你只打算唱一首歌而已啊？”梅兰也坐下去一边嗑瓜子一边说道。
　　“自然，咱可是特殊人物，唱一首就足够了，不能唱那么多！”宋明一边开啤酒一边说道。
　　“得，你是压轴的大人物，那咱这些小虾米就不客气了！”梅兰说到这里，把手中的瓜子往桌上的瓜子盘一扔，说道：“二妹，走，咱继续选歌去！”
　　“嗯，四妹也来多选几首啊，你唱得可真好听！”李雪走过去的时候还不忘招呼萧羽衣。
　　萧羽衣闻言摇了摇头，说道：“你们先唱着，我要歇一歇再唱！”
　　李雪见状也不勉强，转而拉宋晴一起过去选歌，反正这种地方就要玩得随性，如果一板一眼的那就没意思了。
　　“萧姐姐，要不咱们来猜拳喝酒吧！”见萧姐姐没去选歌，宋明便凑过来说道。
　　“我可不会猜拳哦！”萧羽衣笑道。
　　“那最简单的石头剪刀布总会吧？”宋明拿杯子倒了两杯酒后说道。
　　“嗯，这个会！”萧羽衣诚实的点头。
　　“那行，咱们就玩这个，三局两胜，输了就喝一杯！”宋明提议道。
　　“这个……一杯是不是太多了？”萧羽衣犹豫的说道。
　　“呃……”宋明想想也是，虽然这杯子不大，但石头剪刀布的游戏输赢太快了，输一次一杯确实是比较坑爹，所以便改口说道：“那就输一次半杯吧！”
　　“那好吧！”萧羽衣稍一沉吟便答应了下来。
　　接下来的时间，梅兰李雪与宋晴三人轮番上阵，唱着各自拿手的歌曲，而宋明则与萧姐姐玩最简单的石头剪刀布喝酒。当然了，这玩意虽然玩法简单，但也是最考验心理战的，能够捕捉对方心理的人玩起来肯定是牛叉得紧。萧羽衣本来就天资聪颖，尽管年纪轻轻的，可对于心理战也不见得就弱于他人。至于宋明就更不用说了，几百年前能够在不同流合污的前提下保住他的官位，他不仅仅精通官场文化，对于人性心理的把握也是相当牛逼的。
　　因此，在这一场心理战中，萧羽衣虽然不弱，但还是玩不过宋明这种老狐狸的。好在，萧羽衣在看出这一点后，便当机立断的采取速战法，不断的提升两人的出手速度，让宋明没有时间去猜测她的心理，以达到乱棍打死老师傅的目的。
　　这一来，输赢就全凭经验与运气了，显然萧羽衣玩这个的经验比宋明要多，而且运气也似乎比他强了一点点。是以在玩了半个小时后，综合下来宋明居然是输六成赢四成，都不知道多少杯酒下肚了。
　　眼看宋明跟萧羽衣玩得激烈，梅兰李雪宋晴三人也时不时的加进来混战一番，一般都是轮到她们的歌就唱歌，其他时间都是在玩石头剪刀布喝酒。因为几女都没把宋明当成真正的男人，所以喝酒唱歌什么的都很放得开，这气氛自然也就没有冷场的可能。
　　当然，也不是人人都那么能喝的，不过宋明要的只是这种气氛，而不像某些人一样只想把人家灌醉了占便宜，所以几女谁输的时候如果喝不下酒，那就自觉倒一杯白开水喝下去也是算数的。
　　玩闹时间过得总是比较快的，转眼间便已经十点半了。
　　“好了，都十点半喽，不能再玩下去，得准备回学校了！”梅兰说到这里，瞥了宋明一眼，有点小期待地说道：“宋明弟弟，你都说了要压轴的，现在大家也准备回去了，你赶紧去点歌亮一亮嗓音吧，让姐姐们看看你这个小歌神的实力到底怎么样？”
　　“对的对的，宋明弟弟，赶紧上哦，姐姐一直等着呢！”李雪笑眯眯的附和道。
　　萧羽衣虽然不说话，但那双清澈明亮似乎会说话的大眼睛满含期盼的看着宋明，已经把她的意思很好的表达出来了。
　　只有小晴姐脸色有些不自然，顺手拿过放在一边的背包似乎在找着什么。
　　“既然几位姐姐都迫不及待的想听我高唱一曲，那我就不推辞了，请几位姐姐洗耳恭听吧！”宋明说着便一脸兴奋的去点了首歌，然后跑回来扎好马步，接过梅兰姐姐递过来的话筒。
　　一切准备就绪！
　　梅兰李雪萧羽衣三女都对宋明抱有很大的期望，这家伙早早的就喊出请她们吃饭唱歌，而且一到这里就大言不惭的说要把他的歌曲放到最后作压轴大戏，那肯定是有两把刷子的。
　　当然，还有一个人不是这样想的，那就是宋晴，此时她已经从背包里弄了团棉花出来，然后趁人不注意用棉花把两个耳朵都堵住。末了见棉花还有剩余，宋晴稍一犹豫，便碰了碰与她坐在一起的萧羽衣，待后者转过头时偷偷的把棉花塞到她的手上。
　　而此时，包厢内已经响起了动人旋律，这是十年前红极一时的网络名曲——《伤不起》。
　　宋明弟弟要唱的压轴歌曲居然是《伤不起》？这一发现让几女期待值爆棚了，梅兰停下吸吮酸话梅的举动，生怕会影响听觉。而李雪正拿着一瓶王老吉在吸，不过在旋律响起，她也停了下来。至于萧羽衣也不急着看手中那团软绵绵的东西是什么玩意，而是屏住呼吸准备倾听宋明这个小歌神的唱功有多强。
　　在万众期待之下，宋明终于开唱了——
　　“你的四周美女有那么多，但是好像只偏偏看中了我……”
　　这一唱，梅兰嘴里的那颗酸话梅直接喷射而出，犀利得如同《神雕侠侣》里那个喷枣核无敌的凶悍婆子裘千尺。
　　这一唱，李雪口中的王老吉犹如泉水般喷射而出，群伤无敌。
　　这一唱，萧羽衣目瞪口呆，尤其是看到手中宋晴给她的那团棉花后，更是泪流满面！
　　这一唱，唯早有准备的小晴姐能够全身而退。
　　这一唱，让众女感觉这首《伤不起》是真的伤不起啊！！！


第065章 解析《升官宝鉴》爆红缘由
　　2021年9月12日，星期日。
　　下午两点半，起点网站无数作者读者都发现官方推荐全换了，而眼尖的作者读者们第一时间便看到各个榜单均名列第一的《升官宝鉴》上了三江封推这个相当强大的推荐。
　　众所周知，举凡是上三江推荐的，在三江阁的页面，都会有编辑写的入选理由，其实也算是编辑给予作品的点评。所以在看到大红大紫的《升官宝鉴》上了三江推荐，无数作者与读者都第一时间点进三江阁去观看编辑点评。
　　“这是顶级作家兰陵笑笑生的转型新书，一如既往的高水准，一如既往的独特风格，一如既往的细腻感人。从兰陵笑笑生的处女作《大明升官记》便可以看出，他对于官场文化的了解已经达到了宗师级，而新书转型恰巧写的就是官场文，可谓是取其所长，显然是经过深思熟虑的。事实证明，兰陵笑笑生的转型非常之成功，无论是题材的切入点还是随后拉起的高潮情节，都是那么的行云流水，使人不知不觉便沉浸到书中的世界，难以自拔！纵观起点网站官场文诞生以来的十几年，虽然不乏经典之作，但没有哪一部作品一经发布便受万人追捧，而《升官宝鉴》便做到了。可以预见，起点网站的官场题材，绝对又添一部堪称史诗级的巅峰之作，如此一部不看会后悔终生的官场教科书，作为小说迷的你，能错过吗？”
　　看完这个入选理由，众作者读者的反应不一，有些人赞同的大点其头，认为编辑说得有道理，这《升官宝鉴》完全就是一部不看就会后悔终生的史诗级巨著。而有些人却认为编辑说得太夸张了，虽然这《升官宝鉴》确实写得不错，可也仅仅只是一部质量上乘的作品而已，距离史诗级的官场教科书还远着呢！
　　不管众人对这部作品是什么样的看法，有一点是大家都认可的，那便是《升官宝鉴》的成绩绝对会横扫起点网站之前的所有官场文，创下前无古人后也难有来者的逆天成绩。
　　不得不认同啊，这《升官宝鉴》出炉到现在只有区区12天，正式更新至此更是只有7天而已。可收藏却已经突破了恐怖的二十万大关，让所有内行人都为之震惊、震撼、震动，就差没有脑震荡了！
　　如此成绩，别说是官场文了，即便是最火热的玄幻文，也从来没有人能达到过这种地步。这让无数人既佩服又深表疑惑，实在想不通这《升官宝鉴》怎么就火到这种地步了呢？
　　对此，在八卦圣地的“龙空”以及“天涯”均有无数业内人士作出了诸多分析，一步步的解析出《升官宝鉴》为何会如此爆红。其中最全面最有说服力的，无疑便是“龙空”八卦之王所发表的一篇名为“全方位解析《升官宝鉴》的爆红缘由！”的帖子。
　　在这个被广泛转载点击率破千万的帖子里面，八卦之王从兰陵笑笑生的处女作《大明升官记》开始说起，引经据典、旁征博引，一步步的讲述兰陵笑笑生大明三步曲的人气积累。然后又是如何的天时地利人和，种种条件结合之下，才导致《升官宝鉴》的厚积薄发，一飞冲天。虽然帖子中讲述的东西都只是一家之言，但因为八卦之王讲述得确实够全面，所以他的猜测得到了多数人的认可。
　　宋明自然也看到了这个分析帖子，对于八卦之王旁征博引列举出来的东西也是赞叹不已，这家伙不愧他的ID之名，确实当得起八卦之王的称呼，对业内的各种分析简直可以说是入木三分。如果把这心思全部用在写作上的话，绝对有望登上万千作者梦寐以求的“封神榜”。
　　“强烈请求兰陵大组建YY频道，在线等答复！”——商会大掌柜。
　　四星级的酒店标准单人房里，宋明盘腿坐在椅子上聚精会神的浏览着《升官宝鉴》的书评区，然后便看到百万盟“商会大掌柜”发表的帖子，不由得点击进去观看——
　　“纵观起点网站十几年来的所有红书，基本都组建了自己的YY频道，唯有兰陵大大没有，不得不说这是粉丝们的一个遗憾。因为本人一向不怎么喜欢历史类作品，所以在兰陵大大写大明三步曲的时候，虽然红得发紫，但我却一直没有点击进去观看过，现在想起来倒是蛮后悔的。YY频道的组建，想来在兰陵大大写大明三步曲的时候肯定就有粉丝提出过了，可兰陵大大却一直没有组建，具体是什么原因本掌柜也不知道。不过，不管以前是因为什么原因而没有组建YY频道，那都已经是过去的事情了，现在我在此强烈请求兰陵大大能够把YY频道组建起来。组建YY频道的好处是显而易见的，最重要的一点无疑就是增加粉丝们的凝聚力，而且还能通过这个YY平台把众粉丝组织起来，无论是投票还是强势屠别人的书评区，有组织与无组织的差别就不用我多说了，你们都懂的。实不相瞒，我这几年一直混迹在YY的各个音乐频道，对于YY频道的熟悉了解比很多人都强。如果兰陵大大不嫌弃的话，那我就亲自为咱们的《升官宝鉴》创建一个YY频道，管理的事情不必兰陵大大操心，本掌柜什么都不多，就是时间多。嗯，我话说完了，如果兰陵大大看到的话，请进来回复一下，本人在线等待，谢谢！”
　　看完这个帖子内容，宋明又是一阵感叹，之前他在写大明三步曲的时候，也有不少粉丝提议让他组建个YY频道。可因为没有合适的人选来管理这个东西，所以一直没有组建起来。当然了，这跟宋明不想暴露身份也有很大关系，总不能开个YY频道在那里，他这个作者却连上去说几句话都不肯吧？
　　现在看到这个“商会大掌柜”的帖子，宋明沉吟了一番，便在帖子里面回复道——
　　“感谢掌柜兄的大力支持，这个YY频道的组建早有粉丝跟我提议了，不过一直找不到合适的人选去管理，如今掌柜兄愿意亲自组建管理，那真是再好不过了。只是，我也要把话说在前头，因为一些极为特殊的原因，我这里没有耳麦可以说话，所以在组建好YY频道后，举行活动的时候我可以参加，但我只能打字不能说话，希望掌柜兄还有广大书迷粉丝能够谅解！”
　　回复完后，大约几分钟左右，宋明的QQ便响起了滴滴滴的声音，点开来一看，却是“商会大掌柜”在找他商议YY频道组建的事情——
　　商会大掌柜：兰陵大大您好，您的回复我已经看到了，感谢您赞同我的这个提议，YY频道的事情我会管理好的，请问频道ID起个什么字数好呢？
　　兰陵笑笑生：呵呵，掌柜兄，先感谢大力支持，以后这YY频道就劳你费心了，至于频道ID就选160819吧，这是我在起点网站上传作品的时间，非常具有纪念意义。
　　商会大掌柜：好的，那我先把频道创建好，回头再把链接给您。
　　兰陵笑笑生：嗯，那就麻烦了，弄好给链接我，我再发到《升官宝鉴》的作品相关，让喜欢玩YY的粉丝都加入进去。
　　商会大掌柜：不麻烦不麻烦，兰陵大大您客气了，那我先不打扰您了，回头弄好再联系您！
　　兰陵笑笑生：嗯，好的！
　　结束与“商会大掌柜”的聊天后，宋明看看时间还不算晚，干脆就打开文档，理了理思路后，便噼里啪啦的敲打键盘码起字来。虽然在来帝都之前，宋明就已经弄出了不少的存稿，足够他在帝都这几天的更新了，不过人嘛总要有备无患，反正现在也还不想睡觉，干脆就再码几章存上去吧！
　　一个多小时后，三章搞定。
　　而早在半个多小时前，“商会大掌柜”便给宋明发来了YY频道链接，宋明点过去看了看，然后便进入作者后台发了个单章——《升官宝鉴》的YY语音频道成功创建，频道ID160819，有兴趣的书友可以加进去玩玩。
　　发完这个单章，宋明便关闭网页，然后关掉电脑，睡觉。
　　因为明天他还有约会……


第066章 对弈
　　2021年9月13日，星期一。
　　中午，帝都商业街旁边一家环境清幽的茶楼里面，宋明与紫苏姐姐一起坐在那里喝茶聊天。
　　紫苏姐姐是昨天到帝都的，据她所说，是过来拜访一个长辈，知道宋明在帝都还没回去，所以就约了宋明今天见面。
　　“紫苏姐姐，你打算在帝都这里待几天？”宋明一边品着茶楼的招牌铁观音一边问道。
　　“应该后天就回去了，你呢，打算玩到什么时候再回？”紫苏吹了吹滚烫的茶水，小啜一口问道。
　　“这样啊，那到时我跟紫苏姐姐你一起回去算了，反正我在这里也没什么事情！”宋明说道。
　　“可以啊，这样路上还有个伴可以聊聊天呢！”紫苏笑呵呵的说道。
　　在两人闲聊之时，茶楼又有客人上来，是两位上了年纪的老人。其中一位头发全白，戴着一副老花眼镜，穿的是这个年代比较少见的中山装。而另外一位头发应该是染过了，一根白发都没有，这一位无论是头发还是衣服都打理得整整齐齐的，脚上的皮鞋也擦得干干净净，显然是非常注重形象的一个人。
　　前者在宋明眼中比较有学者气息，而后者则充满上位者气息，宋明一眼便可以看出，后面那个比较注重形象的老人肯定是久居高位。
　　两位老人找了个靠窗的位置坐下，在点了一壶茶楼的招牌铁观音后，便让服务员拿了副围棋与棋盘过来，然后摆在茶桌上，两人一边品茶一边对弈，显得非常悠闲与惬意。
　　“宋明弟弟，听菲菲姐说你象棋下得不错，不知道懂不懂得下围棋？”紫苏眼看宋明一直盯着人家两位老人对弈，不由得问道。
　　“嗯，象棋围棋我都懂下，难道紫苏姐姐也有兴趣跟我来两局？”宋明收回目光笑问道。
　　“行啊，反正现在也没事做，光喝茶也没意思，就让本姐姐试试你围棋水平怎么样吧！”紫苏说到这里便吩咐服务员再拿一副围棋与棋盘过来，然后才说道：“姐姐我虽然懂下，但水平却业余得很，当初小的时候教我围棋的老师便已经说了，我没有下棋天赋，即便再培养也难成高手。”
　　在紫苏吩咐服务员再拿一副围棋与棋盘过来的时候，正在对弈的两位老人都抬头看了过来，只是在看到紫苏与宋明这个组合后，便不感兴趣的转过头去。虽说棋界有名言称13岁不成国手，终身无望。但芸芸众生，又有几人能够在如此小的年纪挤身国手之境？因此，二老在瞥了一眼后便转过头去，显然不认为这两位年轻人的棋艺有什么出彩的。
　　“呵呵，这围棋确实注重天赋，不过自小的打磨以及得名师指点也是相当重要的。紫苏姐姐你是太看重天赋了，在老师说你没天赋后，只怕就没真正用心去学过这围棋，这样肯定是没办法成为高手了。”宋明淡笑着说道。
　　“确实如此，宋明弟弟你倒看得清楚！”紫苏说着摇头叹道：“当年在听到老师说我没天赋，再培养也难成高手后，我就学得并不怎么用心了。反正再努力也成不了高手，而这个又不是我的爱好，所以也就懒得花那么大精力在这上面。”
　　宋明微笑道：“琴棋书画嘛，在古代这种东西是文人士子必学的科目，虽然现在的世道不同了，但想必在紫苏姐姐你那样的家庭，还是有不少必学科目的，而这围棋应该就是其中一项吧？”
　　“呀？宋明弟弟你倒知道得蛮多的！”紫苏微微有些惊讶的说道。
　　“这也不难猜嘛！”宋明微笑道。
　　此时，服务员也把棋盘与黑白棋子拿了上来，像这种有点名气的茶楼，棋牌是肯定备有的，因为很多客人都喜欢在这里边喝茶边下棋或打扑克牌。
　　把棋盘在茶桌上摆好，紫苏执黑先行，两人就这样边喝茶边下棋，再看着茶楼外的人来人往。
　　紫苏果然如她所说的一样，水平非常业余，而宋明是什么人？那是琴棋书画样样精通的风流才子，紫苏才刚刚下了几手，宋明便大概知道她处于什么水平了。不过，宋明也是知道怜香惜玉的人，面对面的自然不可能真把人家杀得片甲不留，那也太煞风景了。因此，两人在棋盘上你来我往，从开局到中子再到收官，一直都是旗鼓相当不分上下的。而且每次宋明都只是以微弱的优势夺得最终胜利，这个度的把握可比杀对方一个片甲不留要难多了。
　　又是一局下完，宋明仅赢半子，再一次以微弱优势取胜，让紫苏恨得牙痒痒的，要赢你赢多点啊，每次都是只赢一子半子的，这不是气她嘛！？
　　“小兄弟，棋下得很好啊，可有兴趣跟我这个老家伙下两盘？”
　　就在宋明以半子优势赢了紫苏后，突然旁边有人说话，回过头一看，却是之前一直在另外一桌下棋的两个老人中那个比较注重形象似乎久居高位的老人，他不知什么时候已经站在了宋明身后。而那个满头白发身穿中山装的老人却不见在茶楼中，不知道是离开还是上厕所了。
　　“呃……”宋明顿时把目光转向了紫苏姐姐，见后者点头，他才说道：“没问题啊，只要老人家有兴趣，那小子也乐意奉陪，请坐！”
　　老人微微一笑，然后坐在了宋明侧对面的位置，至于紫苏姐姐则起身为老人添了一杯茶水，再顺势坐在宋明左首位置。
　　双方不用语言交流就默契的各自收起棋盘上的棋子，宋明白子，老人黑子。
　　虽然宋明年纪轻轻，刚才与紫苏姐姐对弈的时候，也一直只以微弱优势胜出，但老人显然也是棋艺不俗，已经看出了些许端倪，所以一点也没有小瞧宋明。
　　黑子先行，老人开局中规中矩，并没有剑走偏锋，不过越是平凡的开局才越显水平。
　　开局二十手，棋盘上没有任何交战，两人都不急着进攻，而是平平淡淡不见硝烟的各自布局着。
　　老人一直便是走布局流，棋至中盘，那威力便显现出来，堪称步步杀机。而宋明的表现让紫苏看得目瞪口呆，就连养气功夫一流的老人也微微色变。因为宋明在那步步杀机之下不仅仅防御得滴水不漏，还很牛叉的吹起了反攻的号角，堪堪进入收官阶段，便令人拍案叫绝的斩杀了老人的一条长龙。元气大伤的黑子在接下来的时间没能翻起什么风浪，而是在宋明犀利的进攻中迅速溃败。
　　第一局，老人负，宋明胜。
　　第二局，老人吸取之前教训，布局更为大气，同时在棋盘上做到每地必争，企图利用先手优势把宋明的白子拖垮。可惜宋明的布局不仅仅大气，而且还相当的诡异多变，棋至中盘，老人便被宋明那诡异的战术弄得精神紧绷。尽管老人已经打起十二分精神去应付了，可最后还是让宋明羚羊挂角的玩了一招海底捞月，结果不言而喻，老人又一次败北。
　　第三局，宋明先手，连败两局的老人额头已经微微见汗，而一直在边上帮两人添茶倒水的紫苏也满脸惊讶的看着宋明。显然她万万没有想到宋明的棋艺竟然如此牛叉，虽然她棋艺确实不高，但眼光还是有一些的，自然看出老人棋艺很高，而宋明能连赢老人两局，那他的棋艺可想而知。一想到之前宋明与她下的时候，老是以微弱的优势获胜，明显是故意的，让紫苏银牙暗咬，这家伙，回头再找他算帐。
　　因为连胜两局，宋明气势大盛，所以在第三局他先手的时候，锋芒毕露，大有前二十手天下无敌的霸气。落子如飞，步步紧逼，杀得老人冷汗直冒，即便是几十年的养气功夫，也表现得有些不蛋定了。
　　结果自然不用多说，都坚持不到收官阶段，就已经完全溃败了。
　　三局，三败！


第067章 飞机上的约定
　　茶楼里。
　　连续三局大败的老人抹了抹额角的汗水，一脸惊异地问道：“小兄弟你这棋风既犀利又诡异，你到底师承哪位围棋大师？”问完这一句，还不待宋明回答，老人又自言自语似地说道：“当今棋坛似乎没哪位大师擅长这种棋风啊！”
　　“我并非是跟当今哪位棋坛大师学的棋，自从我八岁入门一直到现在，这几年来都是一个人拿棋谱一边钻研一边在网上跟人对弈，这棋艺就是这样练出来的！”宋明脸不改色的说道。乱编呗，难不成要告诉人家他师承的老师是几百年前的某某人物啊，那人家才真的当你是瞎说呢！
　　“自学成才！？”不仅仅紫苏震惊，就连养气功夫到家的老人也震惊了。
　　虽说自学成才这样的例子经常听说，但真的出现在他们面前的时候，还是非常有震撼感的，尤其是老人刚刚被杀得连续三局溃不成军的情况下。
　　宋明端起茶啜了一口，对于自学成才的评价算是默认了，毕竟自身来历不好解释。
　　“小兄弟，你贵姓？”老人问道。
　　“免贵姓宋！”宋明答道。
　　“嗯，小宋兄弟，今天就先到此吧！”老人说到这里，微一沉吟，便从衣兜里拿出皮夹，再从皮夹里面抽出一张简简单单的名片，递给宋明说道：“他日小宋兄弟如果有机会来到沪市，别忘记打我这个老家伙的电话，到时咱们再对弈几局！”
　　宋明双手接过名片，然后点头说道：“好的，如果有机会去沪市，我肯定再找老伯杀上几局！”
　　“那两位慢慢玩，我这个老头子就不打扰你们了！”老人微笑着起身，然后在宋明与紫苏的注视下潇洒离去。
　　“这位老人家应该不简单！”看着老人离去的背影，紫苏轻声说道。
　　宋明深以为然的点了点头。
　　……
　　两天后，从帝都飞往邕州市的飞机上，宋明与紫苏坐在一起聊得热火朝天，两人坐的是头等舱，紫苏在物质享受方面一向不会亏待自己。
　　“紫苏姐姐，你之前喜欢的那个网络作者似乎开新书了，不过不再是你喜欢的历史类型，这事你知道吗？”宋明明知故问的说道。
　　“这事我当然知道，新书写的是都市官场文，虽然我比较喜欢历史类型的书籍，不过偶尔遇到出彩的作品也会看的，不管是什么类型。”紫苏笑盈盈的说道。
　　“哦，这样啊，那你看了觉得他写得怎么样？”宋明再次问道。
　　“写得挺好的啊，虽然个人感觉还是他写的大明三步曲比较经典，但不可否认的是，兰陵大大写的这本《升官宝鉴》确实比其他作者写的都市官场文都多一股特别的韵味。这股特别的韵味可以解释为作者的个人风格，也可以解释为作品的灵气，总之这书我是怎么看怎么顺眼就是了。”紫苏笑道。
　　“呵呵，这兰陵大大能有紫苏姐姐你这样的读者，真是他的福气！”宋明说到这里，话题一转，嘿嘿笑道：“紫苏姐姐，我听菲菲姐说，你家人这段时间老催你相亲？”
　　“是啊，烦都烦死我了！”一提到这个，紫苏就烦躁不已。
　　“怎么回事？紫苏姐姐你年纪也不算大啊，怎么家人就催得这么紧了？”宋明疑惑的问道。
　　“唉，我家人就觉得我现在年纪正合适，正是女人一生中最美丽的年纪，所以就催我在这年纪赶紧找个门当户对的人嫁了，真是头痛死了！”紫苏捂着额角郁闷的说道。
　　“那紫苏姐姐你自己是怎么想的？是没遇到合适的人，还是你现在压根就不想那么快结婚？”宋明继续问道。
　　紫苏侧头从飞机窗口看着底下的成片白云，叹道：“应该是两者兼有吧，既没有遇到合适的人，也根本不想在这个年纪结婚，起码两年之内我都不会有结婚的想法。”
　　宋明微一沉吟，细眯着眼睛笑问道：“紫苏姐姐，你是不是喜欢像兰陵大大这种知识广博文采斐然的男朋友啊？”
　　紫苏闻言回过头来，白了宋明一眼，然后笑骂道：“你这小家伙懂什么？不过你倒是猜对了，我确实是喜欢那种知识广博文采斐然的男人，跟这样的男人在一起永远不用担心没话题，因为你跟他聊什么他都接得上话！”
　　“汗，紫苏姐姐，你这要求可就有点高了哈。既要有跟你门当户对的家庭背景，又要知识广博文采斐然，可能还得是帅哥，再加上最重要的感觉，这样你得找到什么时候去啊？”宋明汗颜的说道。
　　“切，你以为姐姐是那么肤浅的女人吗？”紫苏鄙视的瞥了宋明一眼，说道：“门当户对是家里人要求的，又不是我。至于外表，只要没什么缺陷，过得去就可以了。不过感觉嘛，肯定是要讲究的，但我相信只要是那种知识广博文采斐然的男人，大家相处起来肯定会有感觉的，所以这个也不用担心。”
　　“虽然门当户对是家里人要求的，但这条件还是得具备啊，否则你家里那关就过不去！”宋明一针见血的说道。
　　“家里人也是为我好，他们就是怕我随便找个没什么家世背景的男人，以后大家不好相处，所以才老是催我跟这个跟那个的相亲。”紫苏无奈的说道。
　　宋明闻言恍然，然后问道：“紫苏姐姐，那现在你打算怎么办？一直就这样拖着？”
　　“不拖又能怎么办？”紫苏苦涩的笑道：“现在只能走一步看一步了，反正这两年内我家人应该还不会怎么逼我，至于两年后的事，就到时再说吧！”
　　宋明哦了一声，然后以开玩笑的语气问道：“紫苏姐姐，既然如此，那你还不如找兰陵大大算了，反正你也这么崇拜他，那干脆就想办法嫁给他啊！”
　　“我去，那怎么可能哦！”紫苏哭笑不得的白了他一眼。
　　“怎么就不可能了？”宋明装傻道。
　　“当然不可能了，姐姐我要家世有家世要脸蛋有脸蛋要身材有身材要文化有文化，怎么可能嫁给一个老家伙为妻？这不是开国际玩笑吗？”紫苏一脸无语的说道。
　　“我汗，紫苏姐姐，这兰陵大大到底是不是老家伙一个，大家也只是猜测而已，谁都没有证据吧？如果兰陵大大不但不是老家伙，反而是一个小年轻，那紫苏姐姐你怎么说？”宋明一脸微笑的问道。
　　“切，这怎么可能？”
　　“我是说如果！”
　　“如果兰陵大大不是老家伙而是小年轻，那我二话不说就去倒追，只是这可能吗？”紫苏很不以为然的说道。
　　“此话当真？”宋明眼睛一亮。
　　“又不是说你，你激动什么？”紫苏白了他一眼，随即摇头哼道：“自然是真的，可惜这是绝对不可能发生的事情。”
　　“紫苏姐姐，你要知道，这世上一切皆有可能哦，说不定哪天我的话就应验了呢！到时紫苏姐姐说的这话还会不会当真？”宋明意有所指的说道。
　　“尽说些不可能的事！”紫苏微微摇头，然后应付般地说道：“虽然我不是男子汉大丈夫，但说话还是算话的，如果你的话应验了，那我也绝对不会食言！”
　　“好，那咱们一言为定！”宋明笑嘻嘻的伸出了手掌。
　　紫苏翻了翻白眼，然后伸出手与宋明击掌为誓。
　　击掌为誓后，宋明笑了，笑容中充满了一种阴谋得逞的味道。


第068章 在线记录
　　2021年9月18日，星期六。
　　晚七点半。
　　闽南省玉融市某个高档小区里，一个大约17岁长得青春可爱的少女匆匆的扒了几口饭，然后便放下饭碗对父母说道：“爸妈，我吃饱了，你们慢慢吃！”
　　“这孩子，你这急匆匆的要干嘛呢？饭没吃几口，菜基本没见动，你怎么就吃饱？”皮肤保养很好的贵妇人立刻埋怨的说道。
　　“是不是爸爸回来晚了一点，所以我家宝贝不高兴了？”气度不凡的男人也微笑着接口说道。
　　“没有啦，爸妈你们慢慢吃嘛，我先去忙点事情，等晚点再吃夜宵就可以了！”少女说完便蹦蹦跳跳的回房间了。
　　“你看这孩子……”贵妇人一脸无奈的看向自家男人。
　　“算了，这阶段的孩子都是这样，我们当初不也这样过来的嘛，理解就好！”男人宽容的说道。
　　“就你宠她，什么事情都舍不得说，以后都不知道把她宠成什么样子！”贵妇人一边为男人挟菜一边抱怨的说道。
　　“那又有什么关系？女儿嘛，就得宠！”男人不以为意的说道。
　　而房间里，少女打开电脑，飞快的登陆昵称为樱恋羽的QQ，再点开名为《升官宝鉴之盟主军团》的超级粉丝群，然后噼里啪啦的敲打键盘与群里的朋友聊了起来——
　　樱恋羽：嗨，都在干嘛啊，很快就要八点了哦！
　　经典1百：呵呵，樱MM蛮早的嘛，看来你也是迫不及待了。
　　Andy·Kiss：呀，还以为我来得早了呢，没想到你们一个个都在啊，潜水呢？
　　嘻嘻哈哈、：你们的速度真快啊，我现在还用手机上呢，赶紧回去换电脑上，否则错过今晚的活动那可就要遗憾死了。
　　╄→ぁxの：嘿嘿，今晚看来热闹了，你们怎么还不登陆歪歪进入频道啊，别等会人多了卡住那你们就要悲剧了！
　　活着★：嘎嘎，我刚刚已经登陆歪歪进入频道了，现在在唱歌的MM是哪里找来的？声音很甜美哦，不错不错，大掌柜这家伙有前途。
　　樱恋羽：哇，你们速度一个比一个牛哦，姑奶奶我都差不多提前半个小时上线了，可没想你们居然比我更快。
　　经典1百：当然要快了，我从兰陵大大的处女作开始跟他到如今，歪歪活动早便有人提出来了，可惜兰陵大大一直没同意创建。时隔几年，终于让我等到了，虽然兰陵大大已经明言不会在歪歪上说话，但只要能够回答一些困扰了咱们好几年的问题，那就已经心满意足了。
　　紫色千夜：是啊，确实如此，不过，相对来说，我对咱们美女总盟的好奇心比对兰陵大大还要强，只是不知道待会总盟会不会在上面说几句话？
　　轩辕×御天：紫色这丫的依然如此荡漾，美女总盟不是你能觊觎的，你就死了这条心吧！
　　广弘爱书：……，都在聊什么？谁把歪歪链接丢个过来？
　　樱恋羽：我这有，我也是刚刚登陆，赶紧来吧，好多人哦！（后面是一个链接地址）
　　随着时间越来越接近八点，除了《升官宝鉴之盟主军团》的粉丝群以外，还有钻石群VIP群普通群或一些跟随了兰陵笑笑生几年的铁杆群，林林总总加起来数十个群，基本都处于沸腾状态。
　　如今的起点网站，兰陵笑笑生的名气毫无疑问是数一数二的，而他的神秘感更是公认的第一。至今为止，度娘百科里面，关于兰陵笑笑生的真实资料仍然少得可怜，反而是他那几本书夺得的各种荣誉在上面写得清清楚楚，详细得有些不可思议。当然，除了这些以外，还有兰陵笑笑生的一些八卦消息，同样被编者给编辑上去。这些八卦消息基本是来自于QQ聊天，诸如在某个作家群里，兰陵笑笑生与哪位大神聊天记录截图，又或是在某某书友群里，兰陵笑笑生与哪位书友开玩笑时的聊天截图。兴许是兰陵笑笑生实在是太神秘了，所以一点点风吹草动都被人爆料。
　　而今天，兰陵笑笑生终于办起了他在起点的第一个活动，在《升官宝鉴》的作品相关把这个消息公布出去后，看到这个消息的书友数以十万计，而且一传十十传百，基本上整个起点稍微混得久一点的书友都知道了这个天大的消息。因此，在距离活动开始的时间越来越近之时，无数书友怀着激动的心情登陆了歪歪语音，进入了160819这个专属于《升官宝鉴》的歪歪频道。
　　歪歪语音成立的时间已经很多年了，频道最高在线记录一直被那些音乐频道牢牢占据着，虽说网络小说只要是红书基本都开有歪歪频道，但即便是最顶级的大神，举行活动的时候最高在线记录也远远低于那些音乐频道。
　　原因无他，最主要是看网络小说的人，很多都没有上歪歪语音听歌的爱好，绝大部份读者都是沉浸于网络小说的海洋，这本的更新看完看那本，那本的更新看完再换下一本。而书籍的作者到底是什么人，跟他一点关系都没有，反正你更新我就看，你不更新我就看别人的更新。至于作者搞的什么歪歪活动，更加不关他的事，他只是喜欢那本书而已，才懒得关注作者是男是女是老是少呢！当然了，这一部份读者，基本都是刚看网络小说不久的读者，只要看网络小说超过两三年的，那就肯定会关注起小说的作者来。因为看书多了以后，就会明白哪些作者写的书比较符合他的口味，而关注作者也就是水到渠成的事情。
　　而今晚，无数歪歪爱好者在登陆之后都震惊了……
　　……
　　在《升官宝鉴》专属的歪歪频道里面，既是创建者又兼主持人的“商会大掌柜”语气激动的在上面说着话——
　　“各位《升官宝鉴》的粉丝书迷们，各位前来捧场的书迷团队们，各位八卦观众以及不明观众们，大家晚上好！今晚是咱们《升官宝鉴》歪歪频道创建之后第一次搞活动，虽然现在还没有正式开始，但看到在线人数之后，我表示相当的激动啊，咱们兰陵大大的号召力果然不是盖的，实在是太厉害了。现在距离八点整还有三分钟，目前在线人数已经与歪歪最著名的音乐频道相持平了，相信今晚歪歪的在线人数最高记录即将在咱们这个频道诞生，也相信咱们的活动一定能够获得完满成功的。接下来，先请大家倾听一首由兰陵大大《大明风流记》里的一篇诗词而改编成的音乐，听完后咱们再邀请兰陵大大隆重登台。”
　　房间里，宋明看着不断飙升的在线人数以及频道窗口那里疯了似的刷屏，也是汗颜不已。因为他这几年来，在其他顶尖大神搞歪歪活动的时候，他也曾经跑过去观看过，可从来没有哪位顶尖大神搞活动时在线人数能够突破一万大关的。可现在呢，看着在线人数显示的五万多人，宋明既自豪又感动，这些可全都是粉丝书迷们对他的爱戴啊！
　　“兰陵大大V5”、“兰陵大大赶紧登台吧”、“兰陵大大到底来了没有？”“兰陵大大，我永远支持你！”、“兰陵大大，我是你的铁杆粉丝啊！”、“兰陵大大，我好崇拜你哦！”……
　　在频道窗口里，聊天内容刷新之快，简直让人目瞪口呆，这还是限制发言时间的情况下，否则只怕聊天窗口的内容没几人看得清。
　　当那首改编的歌曲唱完，专属于《升官宝鉴》的歪歪频道里又响起了创建者“商会大掌柜”那激动洪亮的声音——
　　“各位粉丝好，兰陵大大好，目前时间已经是八点零一分了，我宣布《升官宝鉴》的歪歪活动现在正式开始。接下来，有请咱们的兰陵大大隆重登场，兄弟姐妹们，花花刷起来……”
　　宋明刚刚登上左边的那个演唱麦序，整个歪歪频道瞬间沸腾了，频道窗口上鲜花的刷新速度堪比子弹的射击速度。
　　这一刻，无数创建有歪歪频道并且搞过活动的作者那叫一个羡慕嫉妒恨啊！
　　这一刻，无数歪歪音乐频道路过此地的超人气歌手一个个看得目瞪口呆！
　　这一刻，160819这个《升官宝鉴》的专属频道创下了歪歪今晚在线的最高记录！
　　这一刻，无数粉丝书迷鸡动得内牛满面……


第069章 粉丝轰动
　　看着那疯狂刷新的鲜花，宋明汗颜了，真没想到他居然如此的受欢迎。
　　商会大掌柜：兰陵老大，您的人气真是太可怕了，您真的不能上麦说几句吗？
　　兰陵笑笑生：呃，以后有机会再说吧，我现在这边真不方便，你在麦上跟大家说一下吧！
　　商会大掌柜：好吧，那我就说说，等会举行活动的时候，会有书迷跟您进行问答互动，到时就劳您打字回答了。
　　兰陵笑笑生：嗯，好的！
　　结束与商会大掌柜在QQ上的聊天，而160819这个歪（和谐）歪频道上又响起了主持人那洪亮的声音——
　　“各位粉丝书迷们，此时兰陵老大已经来了，麦序上的名字大家应该都看到了吧？不过，有点遗憾的是兰陵老大因为一些特殊原因，所以无法在麦序上面说话，只能在频道窗口上打字与大家打招呼。兰陵老大，请您跟诸位粉丝书迷打声招呼吧！”
　　此时，频道聊天窗口只允许管理员打字，宋明沉吟了片刻，便打了几句话发了上去——
　　“各位兄弟姐妹们，大家晚上好！今天是咱们《升官宝鉴》歪（和谐）歪频道创建后第一次搞书迷活动，而大家的捧场让我非常感动，可惜我因为一些特殊原因无法上麦说话，很对不起大家。不过据主持人说等下会有个问答活动，到时我尽量回答一些不牵涉隐私的问题吧！希望大家能够谅解一二，谢谢！”
　　宋明把这番话发上去后，频道里又响起了“商会大掌柜”这个主持人的声音——
　　“各位粉丝书迷们，你们应该都听到了吧？虽然咱们无法听到兰陵老大的声音确实有些遗憾，但刚刚兰陵老大也说了，会尽量回答一些不牵涉隐私的问题，所以等会的书迷问答活动请大家积极参与，或许你就能够成为其中的幸运儿，可以向兰陵老大提出你想知道的问题！当然，提问题的时候最好是提兰陵老大几本书里你想知道的一些问题，尽量避免提及隐私问题，否则兰陵老大不回答可就浪费你宝贵的提问机会了哦！嗯，现在大家也等急了，我也就不嗦那么多。接下来先搞一轮活动，题目我早已经准备好了，都是兰陵老大书里的内容，等会我把题目放出去，谁第一个回答正确的，就拥有一次提问权。等十道题目过后，回答正确的这十个人就可以开始向兰陵老大提问了，请大家集中精神抢夺这个难得的机会。”
　　随着“商会大掌柜”不紧不慢的介绍着活动内容，频道内众多粉丝书迷都开始变得紧张起来……
　　邕州市紫柳会所顶楼，紫苏美目一眨不眨的盯着电脑屏幕里面的那个专属于《升官宝鉴》的歪（和谐）歪频道聊天窗口，等待着“商会大掌柜”把题目公布出来，准备试着抢夺一下看看能不能抢个提问机会。
　　闽南省玉融市某个高档小区里，樱恋羽同样屏住呼吸，紧张的盯着频道窗口，纤美的手指如临大敌的摆放在键盘上，只等题目一出来便可以狠敲键盘了！
　　云省春城某个公司经理办公室里，一个大约二十八九岁的男人正聚精会神的盯着某个歪（和谐）歪频道的聊天窗口，右手桌面上摆着花生瓜子牛肉干还有啤酒。同样的，他的十指也放在键盘上随时待命，只要题目一出来就准备抢答。这男人在频道里的ID就叫经典1百，乃《升官宝鉴》的盟主粉丝之一。
　　……
　　“请问《大明青楼记》里面，与主角发生过关系的女人总共有多少位？”
　　在全国各地粉丝书迷们心情紧张期待之下，频道窗口上终于发出了题目，稍微停顿了那么一下下，随即，频道窗口的刷屏速度以爆炸式飙升，大约五秒左右，管理员便限制了众人发言。
　　“大家的热情真是高啊，这刷屏速度我算是涨见识了，正确答案是18位，恭喜‘紫色千夜’第一个回答正确，请大家继续答题。”——商会大掌柜这个主持人语气激动的在麦序上说道。
　　第一道题没抢得第一，让无数粉丝书迷扼腕感叹，而随着主持人的话音刚落，众人又再次提起百份之百的精神，死死盯着频道窗口，准备抢答第二道题。
　　“请问《升官宝鉴》里面，第一个女主角出场时穿的是什么颜色的衣服？”
　　“恭喜‘☆w尼K祢’第一个回答正确，请大家继续答题。”
　　“请问《大明升官记》里面，主角考上状元后，请第一个来报喜的？”
　　“恭喜‘`mメ些g’第一个回答正确，请大家继续答题。”
　　“请问《大明风流记》里面，主角第一个推倒的是哪位MM？”
　　“恭喜‘风凌天下’第一个回答正确，我擦，这‘风凌天下’到底是本尊还是谁冒充的？”
　　……
　　很快，在众粉丝书迷的积极参与下，十条题目眨眼即过，每一轮的抢答都极其激烈，那火爆的气氛让无数搞过这种活动的作者们羡慕得眼都红了。当然了，像“姐是大美女”以及“樱恋羽”等一众没能抢得提问权的粉丝们也避免不了会有些失望，她们都有各自的问题想要询问兰陵笑笑生这个作者，可惜抢答的那些家伙太牲口了，她们虽然爆发出了最快速度，仍然抢不过那些人，真是太气人了。
　　“好了，第一轮活动的十条题目已经答完，非常感谢大家的积极参与。接下来是最重要的书友问答环节，我现在已经把刚刚脱颖而出的十位书友请上麦了，就从‘紫色千夜’开始吧！”
　　随着“商会大掌柜”这个主持人话音刚落，一众粉丝不由得精神一振，即便是扼腕刚刚抢答失败的粉丝们也期待起来。
　　在万人瞩目之下，那个“紫色千夜”终于说话了，声音有些中性——
　　“嘿嘿，没想到哥的手速居然还如此了得，竟然真让我抢下了一个提问权，真的好激动啊！”紫色千夜声音中明显透着兴奋，语气激昂地说道：“在这里我只想问兰陵老大一个问题，是关于美女总盟的，我想问问兰陵老大你到底有木有美女总盟的玉照？如果有的话，我也不要求兰陵老大能发出来共享，我只想问问美女总盟到底有多美？”
　　“轰……”
　　“紫色千夜”这个问题一出，整个频道一片哗然，一众粉丝轰然叫好，无数粉丝在频道窗口上统一刷新着一句话——
　　我只想问问美女总盟到底有多美+1
　　我只想问问美女总盟到底有多美+1
　　我只想问问美女总盟到底有多美+1
　　……
　　整个频道窗口只看到这句话，其他的话全部都被这句不断刷新的话给淹没，由此可见“紫色千夜”这个问题简直问到了众粉丝的心坎上了。
　　也直到这一刻，众人才惊觉，原来“姐是大美女”这个美女总盟的人气已经强大到这种地步了，丝毫不逊色于大神作者。
　　邕州市紫柳会所顶楼，紫苏目瞪口呆的看着笔记本电脑的屏幕，显然她怎么也没想到这个叫“紫色千夜”的家伙难得的抢了一个提问权，居然会问出这样一个问题，简直是浪费机会啊！紫苏对于这个“紫色千夜”还是有印象的，当年兰陵笑笑生在写《大明升官记》的时候，这家伙跑出来弄了个百万打赏求她的玉照，当时紫苏回复说只要打赏粉丝榜上名次超过她二十四个小时，那她就曝玉照，绝不食言。最后两人来了一场声势浩大的总盟争夺战，引起了起点网站巨大的轰动。没想到，时隔几年，这家伙居然还念念不忘的，在这里抢下如此宝贵的提问机会，竟然问的还是关于她的问题，真够让人纠结的。
　　而“紫色千夜”的这个问题也让宋明感到意外，特别是看到众粉丝跟着起哄，宋明更是汗颜，待“商会大掌柜”这个主持人禁止众人发言后，宋明才敲打了一句话回复上去——
　　“回‘紫色千夜’，我并没有美女总盟的相片，如果谁想知道美女总盟到底有多美，那就私下找她询问去，我可回答不了这个问题！”
　　“虽然我对这个问题也很感兴趣，可惜很遗憾，兰陵老大也没有美女总盟的相片。接下来，第二个问题……”——商会大掌柜。
　　除了第一个问题以外，接下来的问题其他书友都不会轻易浪费在这种地方，而是尽量问他们感兴趣而又觉得兰陵大大能够回答的。众人最感兴趣的，无疑就是兰陵笑笑生本人的真实资料，不过这种属于隐私问题，之前人家兰陵老大就已经有言在先了，牵涉隐私的问题有可能是不会回答的。
　　因此，为了保险起见，好几个书友都是询问《升官宝鉴》里面的一些情节走向以及他们想知道的一些框架。
　　十次问答过后，再穿插了几首歌曲，“商会大掌柜”这个主持人的洪亮声音又响了起来——
　　“诸位粉丝书迷们，告诉大家一个好消息！”商会大掌柜语气充满激动地说道：“接下来将由兰陵老大亲自向大家提出问题，谁能够第一时间回答正确，就能够向兰陵老大提出一个可以稍微牵涉到个人隐私的问题，而兰陵老大会酌情进行回答！诸位粉丝，加油啊！！！”
　　此话一出，全频轰动！


第070章 一石激起千层浪
　　现如今的起点网站，影响力如兰陵笑笑生的不是没有，成绩如兰陵笑笑生的也不是没有，但却没人能够搞个活动引起如此巨大的轰动。原因很简单，那是因为影响力与成绩堪与兰陵笑笑生比肩的顶尖大神没有一个会像兰陵笑笑生这样神秘兮兮的。
　　神秘感有些时候还是很重要的，如果不是兰陵笑笑生这五年来一直那么神秘，从不参加起点年会，也从来没有在各种场合透露出哪怕丁点的个人信息，那今晚的这个活动虽然仍会办得红红火火，但绝对不可能有现在这个火爆盛况。
　　今晚一众粉丝屁癫屁癫的跑来参加这个活动，目的不就是想多知道一点兰陵笑笑生的个人信息以满足自己的好奇心吗？因此，在听到活动主持人说接下来有机会提出一个可以稍微牵涉到个人隐私的问题，一个个都鸡动了，甭管是知道哪一方面的隐私信息，今晚他们都不虚此行了。
　　桂西省邕州市紫柳会所顶楼，紫苏原本慵懒的窝在沙发上，可在听到主持人“商会大掌柜”的那一番话后，眼睛蓦然一亮，身子陡然坐直，纤美的手指蓄势待发的放在键盘上，那副抢答的架势是前所未有的认真。
　　闽南省玉融市某个高档小区里，樱恋羽精神一振，心跳速度瞬间突破一百八，面色潮红的盯着电脑屏幕，纤美的手指同样蓄势待发的放在键盘上，只等兰陵笑笑生的提问发出，就立刻进行抢答，这可是千载难逢的提问机会啊！！！
　　云省春城某个公司的经理办公室里，经典1百飞快的把手中的酒鬼花生丢到一边，生怕错过抢答最佳时机的他都不敢伸手去扯纸巾擦手了，干脆就在自己衣服上随便抹了两下，然后双手紧张的放在键盘上，死死的盯着电脑屏幕。这一次的抢答，他一定要竭尽全力看看能否夺下这个宝贵的提问机会。
　　鲁东省某市某普通小区……
　　沪市某个别墅区……
　　岭南省某市某个出租屋……
　　这一刻，全国各地数以万计的粉丝书迷都屏住呼吸紧张的盯着电脑屏幕，无一例外都是双手放在键盘蓄势待发的准备抢答。
　　……
　　宋明稍微沉吟了片刻，便在频道窗口问出了一个比较坑爹的问题——
　　“请问在《升官宝鉴》里面，主角出场时的第一条QQ签名是什么？”
　　在宋明这句话发出去之后，频道窗口仅仅停顿了两秒，然后刷的一下，就好像是黄河决堤似的，无数答案一瞬间全涌出来了。
　　三秒过后，“商会大掌柜”这个管理员先是禁止众人发言，然后声音激昂的嚷道：“好了，现在答案已经不知道出来多少了，说起来真惭愧，我这个主持人连正确答案是什么都不知道，还请兰陵老大把正确答案公布出来，然后我再寻找一下看看回答正确的第一个粉丝是谁？”
　　“优秀的女人一定会折戟在没她那么优秀的男人手里，只要这个男人脸皮够厚耐心够好！”宋明微笑着把答案公布出去。
　　“好，兰陵老大已经把正确答案公布出来了，现在我先寻找一下，不知道哪位粉丝如此幸运夺得了这次难得的宝贵机会，真让我都羡慕死了。呀，找到了，哇，特大新闻啊！！”商会大掌柜这个主持人的声音在这一刻创下了今晚的最高分贝，打了鸡血般鸡动无比地说道：“第一个回答正确的居然是咱们大名鼎鼎的美女总盟，天啊，实在是太不可思议了！！”
　　听到主持人那鸡动无比的声音，一众粉丝也半疯了，居然是美女总盟？如果说他们对兰陵笑笑生这个作者的好奇之心排第一的话，那对于美女总盟的好奇心绝对是毫无争议的排在第二位。而现在，夺得这次提问权的居然是美女总盟，这个消息对于他们来说真的是太兴奋了，今晚绝对是不虚此行啊！！
　　“接下来，有请咱们的美女总盟上麦！”商会大掌柜这个主持人压郁着激动的心情说道。
　　桂西省邕州市紫柳会所顶楼，从数万人中成功夺下第一的紫苏心中也非常激动，在听到主持人请她上麦的话后，稍微一沉吟，便银牙一咬，上麦就上麦吧，反正只是问个问题而已，也不会暴露出她的什么隐私来。
　　在万众瞩目之下，“姐是大美女”这个起点网站最为知名的粉丝ID终于登上了左上角麦序。
　　这一刻，“紫色千夜”这个非常荡漾的家伙拼命刷花，以此来表达他的鸡动之情。
　　这一刻，一众对“姐是大美女”这个美女总盟崇拜之极的粉丝们也不断的刷花以及发上一颗红心，以此来表达他们的爱慕之情。
　　这一刻，全频震动！
　　“呵呵，很荣幸能够夺下这个宝贵的提问机会，本姑娘有很多话想问兰陵大大的啊，可惜只能问一个问题，真是蛮遗憾的！”在全国各地数以万计的音频里，美女总盟那柔美迷人的声音传了出来，让一众牲口听得眼睛亮得犹如一千瓦的灯泡。顿了顿，只听美女总盟继续说道：“既然只能问一个问题，那我就不问太隐私的问题，免得兰陵大大拒绝回答，那我就亏大了。嗯，想来想去，我就问个最简单实在的吧，兰陵大大，你今年的贵庚是多少？”
　　美女总盟这个问题问出去，众粉丝有兴奋的也有失望的，兴奋的粉丝无疑也是想知道这个问题的，兰陵大大的年龄问题，一直是不少粉丝想知道的。而失望的，自然是觉得这个问题太简单了，至少要问问兰陵大大的所在地或是兰陵嫂子的一些情况嘛！
　　在众粉丝心情不一的时候，主持人的声音又响了起来——
　　“很好，美女总盟的问题终于提出来了，是关于兰陵老大的年龄问题，这个问题也是我非常想知道的一个问题，相信不少粉丝书迷跟我是一样的，接下来就请兰陵老大回答这个问题吧！”
　　宋明听着紫苏姐姐在麦上向他提出的这个问题，心中一动，想起了两人在飞机上的约定，不由得嘴角微微上翘，露出了一抹极淡的笑意。再三沉吟之后，宋明才在频道窗口上答道：“关于美女总盟的这个问题，我只能在大方向上给予回答。如果把人的一生分为青少年、中年、老年这三个阶段的话，那我就还属于人生的第一阶段！”
　　轰！！！
　　随着宋明的回答，整个频道都瞬间轰动了，就连之前觉得美女总盟问这个年龄问题有些失望的粉丝也震惊的盯着电脑屏幕，一脸难以置信的看着兰陵笑笑生的回答。
　　“不是吧？”桂西省邕州市紫柳会所顶楼，紫苏一脸惊愕的看着电脑屏幕，显然她也被兰陵笑笑生这个回答给震惊到了。在她的心目中，一直以为兰陵笑笑生是个上了年龄的老人，就算不是老人也肯定是四十以上的中年大叔。可她万万没有想到，兰陵笑笑生居然还是一个青少年，这……这也太坑姐了吧？在震惊过后，紫苏不知道怎么的又想起了几天前在飞机上与宋明这小家伙击掌为誓的约定，她当时随口说说而已，与宋明的约定也一直不当一回事，因为她从没想过会出现那种情况。可现在，看着频道窗口上兰陵笑笑生的回答，紫苏不禁泪流满面……
　　“天啊，我没看错吧？”主持人“商会大掌柜”的语气也极其震惊。
　　“我靠！”
　　“我了个去！”
　　“你妹啊，这不是真的吧？”
　　“……”
　　同一时间，全国各地无数房间都响起了各种惊叹式的骂声。
　　兰陵老大居然还是一个青少年？
　　这玩笑未免也开得太大了吧！？
　　兰陵笑笑生的年龄阶段公布之后，在粉丝书迷当中引起的轰动无疑是相当巨大的。
　　可谓是一石激起千层浪！！！


第071章 冲突
　　2021年9月20日，星期一。
　　白州高中一三班，宋明在全班同学羡慕嫉妒恨的目光中走了进来。
　　没办法不羡慕啊，过去的那一个星期里，他们一个个参加新生军训，被操练得死去活来的。而宋明这个一开始就翘课的家伙意料之外情理之中的翘了新生军训，且还是班主任特批的，他们能不嫉妒恨吗？
　　说起宋明，一三班没人会不认识这个牛人，当初的自我介绍还声声在耳，一个敢当着班主任的面说出最爱人妻控的牛人，谁能忘得了他？
　　唐小蔷也一脸羡慕的看着坐在身边的同桌，说起新生军训，十有八九的学生都恨不得请假不参加，而唐小蔷显然也是其中一个。没办法，以现代人普遍偏弱的体质，参加新生军训简直是件要命的事情，自己甘之如饴参加的，十不存一。
　　这一个星期下来，唐小蔷明显的感觉到自己被晒黑了一圈，而看到白白净净坐在自己身边的同桌，唐小蔷很是不忿，这家伙怎么能这样呢？以前读小学的时候，他就一直是特权人士，班主任特批平时不用上课，只需要月考的时候过来参加即可。现在都上高中了，居然还一开始就翘课，且连最重要的新生军训都翘了，最让唐小蔷想不通的是，他不来参加新生军训还是班主任特批的假。
　　也难怪唐小蔷想不通，新生军训开始的时候，也不是没有同学向班主任提出过请假，但那个美艳得让唐小蔷都为之羡慕的班主任却一律不批，并且还把请假的同学给批了一顿。为什么别人请假挨批，而宋明这个可恶的家伙却一请假班主任就准了呢？
　　“嗨，宋明，你真是太牛了，居然能躲掉这个惨无人道的新生军训，让我小胖羡慕死了！”宋明刚刚坐下，坐在他左上角的那个叫“不洗澡”的小胖子就一脸佩服的嚷嚷道。
　　小胖子说完，宋明还没来得及回答，坐在另外一组一个长得有点小帅的男生就很不屑地说道：“有什么牛不牛的，躲个新生军训算什么本事？如果我愿意的话，同样可以请假不来参加，班主任不批我就找教导主任批，只是我爸妈说新生军训比较能锻炼人，所以我才自愿留下来参加训练罢了。”说到这里，看到班里全部女同学的目光都集中在他身上，这家伙还自恋的捋了捋刘海，然后才一脸挑衅的看着宋明。
　　宋明感觉很莫明其妙，咋回事，这家伙怎么对他好像有敌意似的？记得自己也没得罪过他啊，说句不好听的，自己连他名字叫什么都还不知道呢！
　　“崔卫卫，我知道你家里有点钱，也有点关系，但你也不用老出来显摆啊，有本事你让班主任亲自批你的假看看？”卜西枣小胖子听到崔卫卫那不屑的语气，当场就反驳的说道。
　　“小胖，我看你是嫉妒崔哥了，有本事你出来显摆一下看看啊？”平时总跟在崔卫卫屁股后面的一个男同学跳出来辩驳道。
　　“切，肤浅，懒得跟你废话！”卜西枣小胖子说完便转向宋明，一脸荡漾的嘿嘿笑道：“宋明，快说说你是用什么办法让美女班主任特批你那么多天假期的？”
　　小胖子的问话顿时惹得班里太多数人都看向了宋明，显然一众同学对这个问题都相当感兴趣。
　　宋明摇摇头，说道：“只是请个假而已，有什么好大惊小怪的。好了，老师快来了，小胖同学你还是拿课本出来准备上课吧！”至于对他抱有莫名敌意的崔卫卫，宋明都懒得理会。
　　卜西枣这个小胖子见宋明不欲多说，也就没有再追问，而是依言拿出了语文课本，因为课程表上写着今天第一节课是语文课。
　　至于崔卫卫，看到宋明并没有回应他，他也找不到继续挑刺的理由，便闷闷不乐的拿出了语文课本准备上课。说起来宋明其实也没得罪过他，只是他就是看宋明不顺眼。原因很简单，他崔卫卫从幼儿园开始一直到小学到初中都是班里最为拉风的男生。可在这个班级，却变了，班里最拉风的男生居然不再是他崔卫卫，反而是翘课极其严重的宋明，这让他心理如何平衡得了？最最主要的是，这个宋明竟然还与他喜欢的美女班长是同桌，让崔卫卫打从心底里就对宋明产生了敌意，才有了刚才他的那一番话。
　　语文老师是一个四十多岁的中年妇女，上课的时候，宋明吸取了上次的教训，开始懂得用纸条与同桌这个褰愕耐馍女聊天了。
　　“嗨，唐小蔷外甥女，怎么小舅我来了也不见你问好呢？”宋明写完便把纸条放到唐小蔷面前。
　　本来正在听课的唐小蔷看到纸条上的字，狠狠剜了宋明一眼，用笔在纸条背面刷刷的写了句话，然后把纸条重新丢回给宋明。
　　“谁是你外甥女啊，不要脸！”看着纸条上的字，宋明微微一笑，然后又另外撕了张纸条，刷刷几下又写道：“我是你小姨的干弟弟，那按辈份你不是应该叫我小舅的吗？”
　　唐小蔷看着纸条上的字，恨得牙痒痒的，其实那天宋明提到她小姨的名字后，唐小蔷就已经相信了八九成了，可她这些天还是没有跟小姨提起过这事，就是自欺欺人的不想承认这件事情。现在宋明再次提及这事，唐小蔷微一沉吟，便在纸条上写道：“好吧，就算你真是我小姨的干弟弟，那跟我也没关系，咱们各论各的，甭想我叫你小舅，那是不可能的事情！”
　　“哈哈，那好吧，你不叫我小舅，那你叫我什么？”
　　“直接叫名字啊，你还想我叫什么哦？”
　　“好吧，那我以后怎么叫你？”
　　“你也直接叫我名字得了！”
　　“唐小蔷？我看还是直接叫你小蔷吧！”
　　“去，不准叫我小蔷，我跟你没这么熟！”
　　“哦，那我就叫你唐外甥女吧！”
　　“……你还是叫我小蔷吧！”
　　一节课时间，就在两人纸条聊天中悄然过去。
　　下课后，语文老师前脚刚走，忍了整整一节课的崔卫卫后脚便站了起来，当着全班同学的面语气不善地说道：“宋明，你跟我出来，我有话跟你说！”上次也就算了，这次居然又跟他心爱的女生传纸条聊了整整一节课，真是叔可忍婶不可忍了。
　　崔卫卫这突如其来的一手，让全班同学都感到一阵愕然，不少正准备趁下课时间去放水的同学都停步不走了，都留下来想看看到底发生了什么事情？
　　宋明瞥了莫明其妙的崔卫卫一眼，淡淡道：“有话就说，我听着！”
　　“叫你出来你就出来，那么多废话干嘛？”崔卫卫瞪眼骂道。
　　现在这些十五六岁的男孩子，多数都觉得做事出风头说话蛮横霸气才最得女生们的喜欢，而崔卫卫无疑也是这样认为的。所以当着全班同学的面，崔卫卫就朝宋明瞪眼了，他觉得这样做才够拉风，才会让唐小蔷对他刮目相看。毕竟，他这样的才叫有男子汉气概嘛，女孩子不都喜欢这样的男生吗？
　　崔卫卫这句话骂出来，当即引起了众多同学惊异的目光。如今上学的年龄越来越小，高一的年龄段跟二十年前的初一差不多，班里有人吵架起冲突什么的，对于他们来说那是非常重大的事件了，那股激动之情丝毫不亚于中老年人见到杀人的场面。
　　如果宋明真的只是个十三岁的孩子，或许还真被“人高马大”的崔卫卫这一番举动给吓着了，可惜宋明不是，看着崔卫卫故作“阴沉”的脸色，宋明摇头叹道：“神经病！”说完便转过头整理他的书桌。
　　宋明的举动明显出乎众同学意料，就连崔卫卫也没想到宋明会是这样一个反应，可就是这个反应，让崔卫卫完全下不来台了。想想他气势汹汹的叫人家出去，可对方不仅仅不害怕，反而一句轻飘飘的“神经病”就把他给打发了，这让他情何以堪？
　　“宋明，我再问你一句，你到底出不出来？”崔卫卫指着宋明怒喝道。


第072章 识时务者为俊杰
　　“崔卫卫，你到底想干嘛？你再这样等会我就告诉班主任去！”白州高中一三班教室里，作为班长的唐小蔷沉着脸站起来说道。
　　看到心仪的女生站起来替“情敌”说话，崔卫卫脸色更加难看了，而他旁边那两个“狗腿子”更是把衣袖都翻起来，然后一口一个崔哥的叫，意思不言而喻，只要崔哥一声令下，他们就上前拿人了。不过崔卫卫虽然有些“幼稚”，人却不傻，自然知道这个时候跟美女班长顶撞是不理智的，所以他摆摆手，然后哼道：“没卵的家伙，真不是个男人，我看你能躲到什么时候去！”
　　宋明闻言眼睛微微一眯，然后不动声色的站起来，一直注意着宋明的唐小蔷见状急忙伸手拉了拉他的衣袖，摇头说道：“宋明，不要去！”
　　“宋明，你别受激，他们人多，你去了会吃亏的！”卜西枣小胖子也在一边劝道。
　　宋明感激的朝两人笑了笑，说道：“没事，我只是去看看他有什么要跟我说的，说清楚我就回来，免得他老是在这里吱吱Y歪的烦人得很。”
　　在宋明三人说着话的时候，崔卫卫气得都快血冲脑了，他内定的女人居然当众去拉别人的衣袖，真是气煞他了，可就在他准备有所行动的时候，突然有同学提醒说道：“班主任来了！”
　　听到这句话，唐小蔷卜西枣等不少对宋明有好感的同学都暗暗的松了口气。当然，也有不少喜欢看热闹的同学暗暗失望。班主任来了，这突兀而起的冲突自然也就没看头了，因此那些原本因为有热闹看而停留下来的同学又一个个往厕所跑。
　　崔卫卫恨恨的瞥了宋明一眼，说道：“算你运气好！”
　　宋明相当无语的摇了摇头，这世界上真的是什么鸟人都有，自己都不认识他是哪颗葱，却遭他如此痛恨，真是太莫明其妙了！
　　……
　　中午放学后。
　　距离白州高中校门口大约两百米的地方，崔卫卫与另外两位“狗腿子”正等侯在那里。
　　“崔哥，这宋明怎么还不出来啊？不会是知道我们在这里等他，所以他不敢出来了吧？”一个满脸青春痘的男生说道。
　　“崔哥，痘哥说得有点道理，估计那宋明是想到了咱们会在这里堵他，所以才不敢出来的！”另外一个长相猥琐的男生说道。
　　“切，你们两个知道个屁，我看到那宋明放学之后就去了班主任的办公室，估计是关于前段时间他请假的事情吧！等他跟班主任谈完了自然会出来，反正他也不可能想得到我们会在校门口等他的！”崔卫卫很有信心的说道。
　　“嗯，崔哥，等会如果那宋明出来了，准备把他怎么样？要不要揍他一顿？”痘哥询问道。
　　“等宋明出来后，咱们尽量吓唬吓唬他就行了，倒不一定真要揍他一顿，毕竟到时他告诉班主任的话咱们虽然不怕，但多多少少还是会有点麻烦的！”崔卫卫很“老谋深算”的说道。
　　“嘿嘿，还是崔哥想得周到，那等会我跟痘哥会尽量配合崔哥的，一定能把宋明那小子吓得屁滚尿流的！”猥琐男很狗腿的笑道。
　　“嗯，等会你们两个听我口令就行了！”崔卫卫很满意的说道。
　　……
　　老师办公室里。
　　“宋明，你之前要请的假，我已经批给你了，接下来你可要认真学习，在保持住其他科目优异成绩的同时，也要把英语成绩给拉上去！”秦冰看着眼前这个前途无量的学生，语重心长地说道：“不管你以前有多么讨厌学英语，这次你都要认真努力的去学习，从这周开始，每个星期五晚上我都会抽一晚时间出来帮你补课，希望你不要让我失望！”
　　随意找张椅子坐下的宋明闻言不禁挠了挠头，勉为其难地说道：“好吧，既然秦姐姐如此上心，那我也不会不知好歹，我会尽量努力，至于能不能把这该死的英语学好，我可就不敢保证了！”
　　“放心吧，只要肯用心学，即便是块木头我也能教好，更何况是你这种聪明绝顶的学生了！”秦冰很有信心的说道。
　　“秦姐姐过奖了，希望到时你别嫌我笨就好！”宋明嘿嘿笑道。
　　“除了英语之外，其他科目的成绩要么满分要么接近满分，如果这样的学生还叫笨，那这世上就没有聪明学生了。”秦冰莞尔一笑，然后说道：“好了，你回去吧，别忘记周五晚上来学校找我补课！”
　　宋明点头说道：“好的，我记住了，那我就先走了，秦姐姐再见！”
　　“嗯，再见！”秦冰挥手说道。
　　……
　　“宋明，我还以为你会躲学校里不出来了呢！”宋明离开班主任办公室走出到校门后，一直等待着的崔卫卫便跳出来阴阳怪气的说道。
　　“我说崔卫卫同学，你烦不烦啊？有事就说有屁快放，别老是一惊一乍的浪费我时间！”宋明看到阴魂不散的崔卫卫，很不耐烦的说道。
　　“我靠，宋明，你小子牛逼啊，敢这样跟崔哥说话？找抽啊？”痘哥眼睛一瞪，说道。
　　宋明腻歪了，双手环抱着站在崔卫卫等三人面前，冷声说道：“你们到底想怎么样？说吧！”
　　“宋明，大家同学一场，我也不想怎么样你，只要你答应我两个条件就行了。”觉得占据主动权的崔卫卫很大度的说道。
　　宋明闻言笑了，饶有兴趣地问道：“什么条件？说来听听！”
　　“一，从今往后，你要离唐小蔷远一点，不准再跟她接触。二，你去向班主任申请跟我调个位置。只要你答应我这两个条件，那以后在白州高中我就罩着你，不会再有人能够欺负你，你觉得怎么样？”崔卫卫自我感觉良好的说道。
　　宋明叹道：“一，我干嘛要离唐小蔷远一点？我跟她接不接触关你崔卫卫鸟鸟事啊？二，要跟班主任申请调换位置那你就自己申请去，反正我是不会跟你换位置的。至于说在白州高中，目前我还没发现有谁能够欺负我的，所以更加不需要谁罩着我！”
　　“你……”崔卫卫气急了，在他看来，宋明只是个十三岁的小孩子罢了，只要他稍微吓唬一下，那他就应该乖乖听话了。可现在看来，根本就不是这样，这个宋明似乎一点也不怕他们三个会把他怎么样，也不知道他是真不明白还是在装糊涂，或者是他认为在校门口这里他们三个不敢动他？又或许是他觉得自己三人会畏惧班主任而不敢对他怎么样？如果他真是这样想，那未免也太天真了吧？
　　“宋明，你不要敬酒不吃吃罚酒，崔哥是觉得大家同学一场，所以才这样好好的跟你商量，如果你敢不答应，就别怪咱们不讲同学情义了！”猥琐男朝地上吐了一口唾沫说道。
　　“怎么？我不答应，你们难道还要动手揍我不成？”宋明眼睛微眯的说道。
　　“宋明，识时务者为俊杰，唐小蔷乃是我崔卫卫看上的女孩子，我说的这两个条件你最好乖乖答应下来，否则你今天可能就要受点皮肉之苦了！”崔卫卫沉着脸说道。
　　“神经病，你看上唐小蔷关我鸟鸟事？那两个条件谈都不用谈，我这人一向不喜欢受别人威胁，我倒要看看你们三个有没有那个本事让我受皮肉之苦！”宋明一脸不屑的说道。
　　“很好，宋明，机会我已经给过你了，是你自己不珍惜，既然你要一意孤行，那今天我崔卫卫就让你知道有些人的话你是不听也得听的！”崔卫卫冷笑着说到这里，然后手一挥，很牛叉地说道：“你们两个去把人给我拖到旁边的小胡同里，我要亲自给他上上思想课！”
　　“好的，崔哥！”痘哥与猥琐男齐声应道。
　　然后，两人不怀好意的搓着手走向宋明……


第073章 打人还打脸，真是太缺德了！
　　宋明看到痘哥与猥琐男搓着手一脸坏笑的走过来，他也不紧张也不跑，只是很好奇地问道：“我说你们两个在这里就敢动手？难道不怕老师知道了处罚你们吗？”
　　“哈哈，果然不愧是十三岁的孩子，问的话也这么幼稚！”痘哥很有年龄优势的大笑起来。
　　崔卫卫与猥琐男也满脸笑容，虽然大家都是同班同学，但因为宋明情况特殊，是以年龄普遍比同班同学小三岁左右，因此他们几个在宋明面前年龄优势非常明显。
　　“算了，不劳你们动手，是旁边那个小胡同吧？我自己走过去得了！”宋明看着大笑的三人，很平静的说道。
　　看着一脸平静走向小胡同的宋明，崔卫卫三人面面相觑，显然宋明的反应让他们感到很意外，按理说他们都摆明了要给宋明一些教训了，那宋明应该要感到害怕或向他们求饶才算正常啊！
　　“崔哥，宋明这小子在搞什么？”痘哥看不明白的问道。
　　“管他搞什么，你们两个快跟上，别让他趁机跑了！”崔卫卫看看宋明那个弱小的身板，再瞥了一眼已方三人的身板，自信十足的一挥手，与两个“狗腿子”一起跟着宋明走进了学校旁边的一个小胡同。
　　……
　　十分钟后。
　　白州高中旁边的小胡同里，宋明满脸笑容的与鼻青脸肿的崔卫卫并肩走了出来，而痘哥与猥琐男则痛苦的捂着大腿一拐一拐的跟在后面。
　　“咦，崔哥，你这脸到底是怎么回事？”宋明一脸惊讶的问道。
　　狗日的，还不是你给打的，打人还打脸，真是太缺德了！脸上各种疼的崔卫卫闻言又恨又怕的在心里骂道。当然，心里这样骂着，可嘴上却无奈的答道：“呃，没事，是我不小心给摔着的！”
　　“哎呀，那你是真够不小心的！”宋明一把搂住崔卫卫的肩膀，笑眯眯地说道：“崔哥，如果班主任问你这脸是怎么摔成这样的，你会怎么说？”
　　崔卫卫闻言嘴角一阵抽搐，一脸苦逼地说道：“我自己不小心从家里楼梯上摔下来摔成这样的……”
　　“啧啧，这摔得够狠的！”宋明说到这里，回过头来看着一拐一拐跟在后面的痘哥与猥琐男，嘴角微微上翘，笑道：“两位同学，你们的腿又是怎么一回事啊？”
　　“那个，我是走路不小心撞到桌脚了！”
　　“我……我是走路不小心撞到电线杆了！”
　　“哦，都挺不小心的嘛，前面就有家药店，崔哥，你就跟他们两个去买点药什么的擦擦嘛，我呢就先回家了，改天再找崔哥你们玩！”宋明放开崔卫卫说道。
　　“呃，好的！”
　　崔卫卫三人虽然恨宋明恨得要死，但现在却不得不忍气吞声的附和着他。木办法，形势比人强啊，本以为凭他们三人的身板，随随便便都能秒杀宋明这弱小的家伙。可谁想，事情的发展超乎他们的想象，宋明这个他们看起来很好欺负的小家伙，发起飙来竟然会如此恐怖，他们三个根本都近不了人家的身，就被揍得鼻青脸肿了。
　　“那好，我先闪了，下次还有这么好玩的事，记得提前通知哦！”宋明笑哈哈的转身离去。
　　“狗日的，这宋明欺人太甚啊！”看到宋明走远后，崔卫卫咬牙切齿的骂道。
　　“他妈的，我这腿都快痛死了，崔哥，咱们绝对不能这样算了！”痘哥捂着右大腿恨恨的说道。
　　“当然不能这样算了，敢这样打我崔卫卫的脸，我一定要让他后悔！”打小只有揍别人而从来没挨过揍的崔卫卫冷笑道。
　　“崔哥，痘哥，这宋明虽然小小年纪的，但似乎很不好惹啊，咱们是不是得多叫点帮手才行？”猥琐男对形势还是看得清楚的。
　　“找帮手的事回头再谈，现在你们赶紧去帮我买点药回来擦脸，妈了个比的，这该死的宋明，居然敢打我脸，下次一定要让他加倍奉还！”崔卫卫骂骂咧咧的说道。
　　“嗯！”痘哥与猥琐男这两个“狗腿”同时点头。
　　……
　　对于“小胡同”事件，宋明半点也没放在心上，把三个蛋疼的家伙揍了一顿后，他便回家了。
　　吃过午饭后，宋明便启动电脑登陆QQ，然后再登陆起点网站。把QQ登陆上去后，咳嗽声与滴滴声不断响起。
　　宋明的QQ总共分了几个组，除了QQ附带的几个组以外，还有干姐姐、普通书友、铁杆书友、作者朋友、网站编辑、出版编辑等分组。
　　只是瞥了一眼，便发现铁杆书友与网站编辑这两个组在闪烁着，宋明点开一看，却是铁杆书友“丶醉青楼”与责编小鱼在找他。
　　丶醉青楼：兰陵老大，在吗？
　　责编小鱼：兰陵，在不？
　　看着这两条留言，宋明挠挠头，然后敲打键盘先给编辑回复——
　　兰陵笑笑生：嗨，小鱼MM，我来了，找我什么事？
　　很快，责编小鱼便回复：兰陵啊，过几天起点要在沪市搞个活动，你可是重要人物，能不能过来参加一下？（后面是一个可怜兮兮的表情）
　　兰陵笑笑生：呃，小鱼MM，怎么这起点的活动那么多啊，这都是今年第三次了。（后面是一个流汗的表情）
　　责编小鱼发了个满头黑线的表情：真不知道该怎么说你好，起点那么多作家，哪个不是以能参加起点活动为荣，可在你这里居然成为负担了，别告诉我你这次又不能来参加哦！
　　兰陵笑笑生发了个尴尬的表情：嘿嘿，知我者，小鱼MM也！
　　责编小鱼发了个无语的表情：真不能来？
　　兰陵笑笑生发了个抹汗的表情：真不能去！
　　责编小鱼：那好吧，这也是预料中的事了，我帮你回绝吧！
　　兰陵笑笑生：那就麻烦你了，汗！
　　责编小鱼：你啊，真希望我在编辑这个位子上能真正见你这神秘人一面，得了，没事了，你忙去吧！
　　兰陵笑笑生：嗯，那你也忙吧！
　　结束与责编小鱼的聊天，宋明又开始回复铁杆书友“丶醉青楼”。这个“丶醉青楼”是前些天才新冒出来的书友，一开始就以百万盟的身份震撼出现，从他的打赏留言中便可以看出他对于《升官宝鉴》是灰常灰常喜欢的。加进《升官宝鉴之盟主军团》群后又加了宋明为好友，当时只是向宋明表达了一番他的仰慕之情就没有再说什么了，现在他又找过来，也不知道是不是有什么事？
　　兰陵笑笑生：你好，我现在在了！


第074章 自我感觉良好的喷子
　　宋明刚在QQ上敲了这么一句，那个铁杆书友“丶醉青楼”便立刻回复——
　　丶醉青楼：兰陵老大您终于来了，我有件事情想跟您商量一下！
　　兰陵笑笑生：嗯，什么事？你说。
　　丶醉青楼：是这样的，这几天在《升官宝鉴之盟主军团》那个群里跟兄弟姐妹们聊天，才知道群里很多兄弟姐妹都是跟随兰陵老大您好几年的。可昨晚我在群里提议说什么时候合适了搞个聚会，结果没一个人搭理我，最后还是群管理“。”告诉我才明白原因何在。兰陵老大，这几年来您为什么一直不搞书友聚会呢？
　　兰陵笑笑生：呃，这个问题很难回答，如果非要说的话，应该是时机还未到吧！
　　丶醉青楼：时机未到？汗，兰陵老大，那您看什么时候合适？我想牵头在沪市这边搞个书友聚会，所有活动节目全部由我负责安排，只需要兰陵老大您能来参加就行了！
　　兰陵笑笑生：……
　　丶醉青楼：或者兰陵老大您说个地方，我同样负责安排一切，兰陵老大您只要答应过来参加，那其他的都不是问题了。
　　兰陵笑笑生：那个，暂时还不知道，不过近期应该还没有这种想法，如果我想搞书友聚会的话，第一时间会在《升官宝鉴之盟主军团》群里跟大家说的！
　　丶醉青楼：呃，这样啊，那真是太可惜了！
　　兰陵笑笑生：汗，那你们可以私下里搞个聚会聚一下嘛，《升官宝鉴之盟主军团》群里几百人，天南海北的都有，可以选择跟同城或同省的书友聚聚，多认识一些朋友也是好的嘛！
　　丶醉青楼：也只能这样了，没有兰陵老大您参加的聚会，终归有些遗憾。
　　兰陵笑笑生：以后吧，以后会有机会的。
　　丶醉青楼：嗯，那好吧，我先组织个沪市聚会，看看有多少在沪市的书友。等以后兰陵老大您有聚会的想法了，就跟我说，我帮您安排好一切！
　　兰陵笑笑生：呃，那就先谢谢了！
　　丶醉青楼：不客气，兰陵老大您先忙，我就不打扰了！
　　兰陵笑笑生：嗯，88。
　　丶醉青楼：88。
　　结束与“丶醉青楼”的聊天，宋明摸摸下巴，这书友聚会得提上日程了。这几年来基本每年都有不少铁杆书友找他提到这件事，每次宋明都是用拖字诀，总说时机未到，可他不能一直这样拖下去，否则那也太伤害众铁杆书友的一片热心了。
　　当然，虽然书友聚会的日期打算提上日程了，但短时间内宋明还是不打算举办的，或许等他高中毕业以后会搞一下这种聚会吧？
　　把书友聚会的问题暂时抛到脑后，宋明便开始在起点网站浏览起来，此时首页的“会员点击榜”与“书友推荐榜”这两个终极榜单的榜首之位一直被《升官宝鉴》给牢牢霸占着。
　　说起首页的这两个终极榜单，一般都是比较照顾新书的，特别是“会员点击榜”这个榜单，占据榜首位置的，基本都是那些还没有上架的新书。上架一个月后的书还能在这个“会员点击榜”上拥有一席之地的，无一不是那些顶尖大神的力作。而能够长年在这个榜单上占据一席之地的，绝对是至高神那个级别的存在才行。大部份作者，都是在临近上架时得的“首页强推”这个官方最牛的推荐之一才能够昙花一现的在“会员点击榜”上亮亮相。
　　再说说“书友推荐榜”这个含金量仅次于“月票榜”的榜单，基本都是至高神那个级别的存在长年霸占着榜首之位，除了神格足够强大的大神新书期有机会登上榜首这个位置以外，其他作者基本是想都不用想的了。当然，也就榜首这个位置比较那啥，如果只是想在“书友推荐榜”这个终极榜单占据一席之地的话，那就简单了许多，一般大神新书期都是能上这个榜单的。
　　而现在起点首页的“会员点击榜”以及“书友推荐榜”这两个终极榜单的榜首之位一直被宋明的《升官宝鉴》牢牢霸占着。或许在那些菜鸟的眼里，感觉这很不可思议，但在那些老鸟的眼里，这是再正常不过的事情了。兰陵笑笑生，如今绝对是起点霸主之一，如果新书连首页这两个终极榜单的榜首之位都拿不下来的话，那他的神格绝对会大打折扣的。
　　宋明在首页随便看看，便点击进入《升官宝鉴》的页面，然后浏览起书评来。
　　尽管宋明是这个月五号才开始正式更新《升官宝鉴》，但因为每天都是万字更新，所以至今已将近十六万字了。
　　十六万字，已经很有些看头了，因此现在《升官宝鉴》的书评区，谈论情节的帖子也比以往多了，很多铁杆书友长篇大论的发表着一条条评论。宋明专门选被加了精华的置顶长评看，看完以后才往下面随意的翻看一下，然后便看到一条标题为“作者是骗子，大家别上当”的评论，宋明微微一愣，然后点击进去观看评论内容——
　　“本来这书我已经下架了，但今天还是忍不住出来说说我的下架理由，提醒一下大家千万别上当。第一，在32章里提到的那个贪污受贿的派出所所长，作者写得太夸张了，区区一个派出所所长罢了，贪污受贿的金额居然高达几百万，真的太假了，不符合现实。第二，本书肯定是刷票了，如果我没有记错的话，本书星期三晚上发书，而星期四便冲上了首页的‘会员点击榜’以及‘书友推荐榜’，接着没几天便冲上了第一，如果说没有刷票打死我都不信。第三，关于打赏的，这是我下架的原因，也是提醒大家千万别上当的理由。本书发书才半个月，可盟主数已经超过了两百，这也太假了吧？特别是我看了粉丝榜第一的那个‘姐是大美女’的粉丝值已经高达千万，然后好奇的去看了一下作者的其他几本书，发现这个‘姐是大美女’在《大明升官记》里的粉丝值直接破亿，真是假得不能再假了。再看看作者几本书里面，光是这个‘姐是大美女’的打赏便已经超过了两亿起点币，折合人民币也已经高达两百万之巨，看到这里我想不用我说你们都已经懂了。他妈的，两百万人民币啊，谁会疯了拿出来打赏？所以说作者就是个超级大骗子，肯定是起点的内部人员搞出来的鬼，为的就是欺骗大家去打赏。作者的这种手段，真的让我感到很恶心，还好我醒悟得早，也没有打赏过哪怕一百起点币。在此希望大家也早日醒悟，要提高警惕，千万不要轻易上当，对这种作者要坚决抵制，推荐票不要投也不要打赏他一分钱，书也赶紧下架，看看他还能骗得到谁？”——自我感觉良好的人。
　　看到这篇评论，宋明无语了，这人真不愧他的ID之名，自我感觉也太良好了吧！？鼠标往下一拉，然后看书友们是怎么看待这个的——
　　“楼主的话真让人蛋疼，请问你说的这些，有证据吗？以兰陵老大网文界的地位，区区点击与推荐还用得着刷？再说到打赏的事情，都懒得跟你这种人多费口舌，美女总盟的强大，又岂是你这种人能够想象得到的？还起点内部人员搞的鬼呢，真是太可笑了，如果你在起点混得久一些，再回头看看你今天的这一篇评论，我估计你自己都得脸红。还有就是关于书里派出所所长贪污受贿几百万的事情，这金额其实一点也不夸张，楼主本身或许是身处在那种比较穷逼的村镇，所以没见过什么世面，根本不知道在那种富得流油的村镇当个派出所所长是什么概念。不怕告诉你，身在那种位置，只要你敢伸手，别说区区几百万了，即便是千万之巨也是唾手可得。所以说，楼主你要下架谁也管不着，但请别出来吱吱Y歪的影响我们评书的情绪，这样真的很烦人！”——☆w尼K祢。
　　“楼主2B，傻13，不解释！”——临街68号。
　　“呵呵，在楼主眼里我肯定是疯了，可在这里，我想提醒楼主的是，你不能以你自己的眼光去看待别人的世界，这是要不得的。两百万人民币或许对你来说是天文数字，但对于我来说，也就读书时家人给的一个月零花钱罢了。这不是炫富，只是想告诉楼主，这个世界很大，仅此而已。至于打赏给作者，或许在楼主眼里相当不值得，感觉那钱拿来买什么不好，干嘛要白白打赏给作者？可俗话说得好，子非鱼，焉知鱼之乐？”——姐是大美女。
　　“美女总盟V5，别跟楼主这种2货较真。”——奈何桥上等你妈。
　　……
　　看着众书友的回复，宋明微微一笑，如释重负！


第075章 御姐与萝莉
　　中午，宋明家。
　　在看完那条找抽的书评与众多书友的回复后，宋明便摸出了他那个非常耐用的山寨手机，然后给褰愦蛄烁龅缁啊—
　　“哟，咱家小宋弟弟怎么有时间给姐姐打电话了？”电话刚一接通，就传来褰隳堑髻┑纳音。
　　宋明对此已经习惯了，微笑道：“看菲菲姐这话说得，我可是隔三差五的就给你打电话来着，我这手机的话费有一多半是用在你身上的呢！”
　　褰阄叛钥心的大笑起来，说道：“就你嘴甜，就你那几个可怜的联系人，有一多半话费用在本姐姐身上那是再正常不过了！”
　　“汗，菲菲姐，你什么时候回来啊？”宋明转移话题的说道。
　　“怎么？想姐姐了？”电话那头的褰阈ξ嘻的问道。
　　“是啊，想你了！”宋明顺着话题点头道。
　　“好吧，看在咱家小宋弟弟想我的份上，等到国庆我就回去两天！”褰阄⑿λ档馈
　　“啊，真的吗？”宋明惊喜的问道。
　　“自然是真的，只是回去两天而已，干嘛反应这么大？”褰阈γ忻械乃档馈
　　宋明嘿嘿一笑，然后说道：“这不是好久不见，想菲菲姐你了嘛！”
　　“什么好久不见啊，前几天不是才见了吗？”褰闫婀值乃档馈
　　“俗话说一日不见如隔三秋，咱们好几日没见，都不知道隔多少个秋了！”宋明笑道。
　　“去，就知道贫嘴！”褰阈β畹馈
　　“呵呵，我这说的可是实话嘛！”宋明笑呵呵的说道。
　　“行了，你的甜言蜜语还是留着哄那些小妹纸吧，这刚一开学你就直接请假那么多天，现在回去上学还习惯吗？”褰阄实馈
　　“嘿嘿，说到这个，我正好有件事要告诉菲菲姐，你猜一下看看是什么事？”宋明得意的笑问道。
　　“你这无头无尾的，我怎么猜得到你是有什么事告诉我？”电话那头的褰惴着白眼说道。
　　“那我给个提示，是关于我那位漂亮女同桌的！”宋明神秘兮兮的说道。
　　“怎么？你那位漂亮女同桌今天向你表白了？”褰愦蛉さ乃档馈
　　“汗，菲菲姐你真敢想，我再给个提示，我现在在白州高中上学！”宋明说道。
　　“咦，白州高中？漂亮女同桌？”电话那头的褰阄⑽⒁欢伲然后不敢相信地问道：“你这位漂亮女同桌，该不会是姓唐吧？”
　　“啧啧，果然不愧是菲菲姐，当真是聪明绝顶，一猜就中！”宋明大拍马屁的说道。
　　“不会吧？你真跟我外甥女唐小蔷成同桌了？不会这么巧合吧？”褰阌锲仍然难以置信的问道。
　　“还真就这么巧合！”宋明说到这里微微一顿，语气感叹地说道：“菲菲姐，其实除了这个以外，还有更加巧合的事，不知道你还能不能猜中？”
　　“什么更加巧合的事？”褰惴次实馈
　　“你猜嘛！”宋明道。
　　“你真当姐姐我是神仙啊，什么东西都能一猜就中！”电话那头的褰忝头白眼。
　　“那刚才菲菲姐你怎么就能猜到了呢？”宋明追问道。
　　“你都提到了白州高中了，还跟我说过你的那个漂亮女同桌，而姐姐我的外甥女人长得漂亮，又是在白州高中上学，而你又跟我提及这个，几个条件综合起来，我猜不中才奇怪呢！”褰憬馐偷馈
　　“原来如此，嘿嘿，其实我说的更巧合的事，也是关于菲菲姐你那外甥女的！”宋明嘿嘿笑道。
　　“关于我外甥女的？到底什么事情更加巧合？别卖关子了，赶紧说！”褰愦叽俚馈
　　“菲菲姐，还记得当初你第一次带紫苏姐姐来咱们这里的吗？当时在海鲜粥楼那里喝粥，你跟紫苏姐姐不是提过你外甥女唐小蔷的名字，还问我认不认识吗？”宋明说道。
　　“是啊，然后呢？”褰阄实馈
　　“当时我说了不认识，那是真话，但那个时候其实我跟你外甥女唐小蔷已经是同桌了，你说这事是不是更加巧合？”宋明感慨的说道。
　　“……到底咋回事，你都把姐姐我绕糊涂了，既然那个时候已经是同桌了，怎么可能不认识？就算不认识，总会知道自己同桌叫什么名字吧？”电话那头的褰懵脸问号。
　　“咳咳，其实事情是这样的，我读小学那会，基本只是在班里挂个名而已，平时都不会去上课的，只有月考的时候才会去参加，所以根本不知道跟我坐在一起的那个漂亮可爱的小女孩就是菲菲姐你的外甥女唐小蔷……”宋明尴尬的解释道。
　　“……晕，小宋弟弟，没事到你还有这种光辉的历史啊！”褰愫寡盏乃档馈
　　宋明嘿嘿的笑，然后把今天发生的事情跟褰闼盗艘槐椋然后才说道：“菲菲姐，你这个外甥女也是个祸水啊，我才跟她聊了一两次，别人就已经把我嫉恨上了。今天如果不是我身手还可以，都已经被别人给揍成猪头了！”
　　“哈哈哈哈！”褰闾得一阵大笑。
　　“菲菲姐，你弟我都成为别人的眼中钉肉中刺了，你还笑？”宋明叫苦的说道。
　　“你活该啊，谁让你打我外甥女的主意来着？”褰愫吆叩馈
　　“冤枉啊，菲菲姐，我哪有打你外甥女的主意啊，那种生涩的小女孩我才不喜欢呢，我喜欢的是像菲菲姐你这样的熟女……”宋明直言不讳的嚷嚷道。
　　“呸，小孩子家家的，你懂什么熟女不熟女的，好了，不跟你说了，姐姐有事要忙，等国庆回去后再说吧！”褰闼底啪凸伊说缁埃也不知道她是真有急事要忙，还是受不了宋明这小正太的调戏？
　　……
　　下午，宋明又继续去上课，没办法，现在已经是高中了，在管理上不是小学时代可以比拟的，想再像以前一样长期逃课，明显是不现实的。
　　白州高中一三班教室，在老师宣布上课之后，众同学都惊讶的看向宋明，原因很简单，因为有人缺课了，这人不是别人，居然是上午突兀向宋明挑衅的崔卫卫。
　　上午的冲突，虽然因为班主任的到来而变得虎头蛇尾，但一三班的同学都明白，这个冲突绝对不会止步于此的。崔卫卫与宋明都是外宿的学生，吃喝住都是回家的，在学校崔卫卫或许碍于班主任而不会对宋明怎么样，但出了校门以后可就难说了。
　　可谁想，下午过来上课，他们预料中应该会缺课的宋明却按时来上课，而上午威风凛凛的崔卫卫却罕见的缺课了。虽然这期间发生了什么事情没人知晓，但一三班的同学都明白，这肯定是与宋明有关，否则不会有这么巧合的。
　　“宋明，你把崔卫卫怎么了？他怎么不来上课？”在班里其他同学暗暗猜测中午放学后崔卫卫与宋明在校外发生了什么事情时，与宋明同桌的唐小蔷却直接写了张纸条过去询问道。
　　看到纸条上的字，宋明微微一笑，然后提笔写道：“小蔷，你这问题问得好奇怪啊，那崔卫卫来不来上课，关我什么事啊，你怎么就认定是我把他怎么样了呢？你看看我这小胳膊小腿的，就算真想把人家怎么样，只怕也办不到啊！”
　　唐小蔷看到纸条上的字后，也觉得有道理，想想便提醒道：“宋明，你以后要注意崔卫卫那人，他现在不来上课，可能是在打什么歪主意也不一定，等会放学了你跟我走，当着我的面，他应该不敢把你怎么样的！”
　　宋明接过纸条，看着上面那娟秀的文字，笑眯眯的写道：“还是咱家小蔷心疼小舅我！”
　　“去死！”唐小蔷看到纸条上的字后，直接就回了这两个字，随后就装着认真听课的样子，不再跟宋明传纸条了。
　　宋明见状莞尔一笑，在泡御姐之余偶尔调戏一下小萝莉，这感觉还是蛮不错的！
　　其实，人家唐小蔷今年已经15岁了，比宋明还大两岁呢！
　　可在宋明眼里，15岁的小女孩，甭管怎么说也是粉嫩的萝莉一枚。


第076章 小表妹
　　下午最后一节课是语文课，在上课的时候，宋明收到了舅妈赵小燕的信息，问他有没有课，如果没有课的话，就去帮她接一下小表妹。
　　宋明的这个小表妹，自然是小舅王文聪与舅妈赵小燕的女儿，今年已经三岁半了，目前正就读幼儿园中班，是一个非常可爱的孩子。收到舅妈的短信，虽然是在上课中，但宋明还是回复说没课，等会他就过去帮接小表妹。
　　语文一直便是宋明最为拿手的科目，说句无比得瑟的话，即便是正在上课的语文老师，那水平也差宋明几条街去。所以宋明与舅妈发完短信，便站起来说道：“报告老师，我家里人发信息来说有事需要我提前回去，请老师批准！”
　　宋明这突如其来的举动让班里的同学一愣，随即想起上午发生的冲突事件以及崔卫卫缺课的事，一个个又都释然了，觉得宋明应该是担心崔卫卫放学后会搞鬼，所以选择提前离开。
　　唐小蔷也是这样想的，看到宋明在老师的批准下提前离开的背影，她不由得咬了咬嘴唇，暗暗下了一个决定，打算私下里找崔卫卫谈一谈这件事。别说宋明是她小姨的干弟弟，即便是没有这层关系，光凭小学两年同桌之谊也不能眼睁睁的看着他被人欺负了。
　　宋明自然不知道众同学是这样想的，如果知道的话，肯定会很无语的。今天上午的冲突事件，对于宋明来说只是崔卫卫这种还没长大的孩子发神经罢了，中午的时候已经教训了他一顿，料他也不敢再轻易过来找自己麻烦。再说了，即便他还有那个胆子找过来，那再教训就是了，这种小事哪用得着担惊受怕的提前离开啊？
　　离开学校后，宋明看了看时间，距离幼儿园放学还有点时间，反正距离也不远，干脆就走路过去。
　　小表妹叫王梦琪，在小博士幼儿园上学，宋明也不是第一次接她了，所以一切都是熟门熟路的。本来小舅还有舅妈再加上小家伙的外公外婆都在这里，一般情况下都会有人去接的。但也有特殊情况，毕竟小舅与舅妈都在书城帮忙，而小家伙的外公外婆都是有工作的人，像今天这样四人都没空的日子偶尔也会遇到的。
　　走到小博士幼儿园后，已经有不少家长等在那里接人了，宋明的加入倒是引起了不少人的注意，而离得比较近的一个五十左右的大妈便忍不住出声问道：“这位小哥，你这是……来接人？”
　　宋明点点头，嘴甜地说道：“是啊，阿姨！”
　　“小哥你可真会说话！”大妈闻言眉开眼笑，谦逊地说道：“我呀都已经是老婆子一个了，你还叫我阿姨呢？该叫阿婆了！”
　　宋明可不是小孩子，知道如果真把大妈谦逊的话当真而喊她阿婆的话，估摸人家就不高兴了。虽说大家萍水相逢的谁也不认识谁，但能让人高兴的情况下就不必为人家心里添堵，是以深明此理的宋明闻言立即语气夸张地说道：“不是吧？阿婆？敢问阿姨您今年有三十五岁了没？”
　　“哈哈，你这孩子，哈哈，真的太会说话了！”大妈开心的大笑不止，虽说平时也没少听这种奉承的话，但其他人嘴里说出来跟眼前这个素不相识的孩子嘴里说出来，那感觉真的完全不一样。
　　看着伸手挠头似乎不明其意的宋明，大妈心情大好的笑道：“我来这里是接我宝贝孙子来的，你说我有没有三十五岁？”
　　尽管大家素不相识，但宋明一直秉承“为人抹黑玷污自己双手，送人鲜花自己先闻芳香”的这种做人态度。所以看大妈那高兴的样子，宋明也不介意再免费送上几句好话，语气灰常惊讶地说道：“啊？不会吧？阿姨您这都当奶奶了？我还以为您最多就三十五岁上下呢！”
　　自从宋明过来后，大妈脸上的笑容就没有停过，乐呵呵地说道：“是啊，一转眼都当奶奶几年了，老喽老喽！”也不知道是不是宋明的好话起作用了，大妈一直滔滔不绝的跟宋明唠叨着，一时问宋明过来接谁，一时问宋明在哪里读书怎么不用上课，一时又问宋明家是哪里的。直聊到幼儿园放学了，大妈才不得不意犹未尽的止住话题。
　　“爸妈！”、“妈妈！”、“奶奶！”、“姨姨！”、“外婆！”、“宋表哥！”……
　　幼儿园放学后，那些孩子看到自己的亲人一个个欢天喜地的叫喊起来，而其中那一声“宋表哥”自然是宋明的小表妹王梦琪喊出来的。
　　作为比较负责的幼儿园，在接孩子这方面的审核还是比较严格的，毕竟谁不怕自己孩子被陌生人给接走了？好在，宋明不是第一次来接小表妹，而且小表妹也左一声“宋表哥”又一声“宋表哥”的叫，最重要的是幼儿园的老师对宋明有印象，所以接人的时候非常顺利。
　　“哇，宋表哥，今天怎么是你来接琪琪啊！”王梦琪双手抱住宋明的大腿，仰着头兴奋的问道。
　　宋明伸手把她抱起来，笑呵呵地问道：“怎么，宋表哥来接琪琪，琪琪不开心吗？”
　　“开心，琪琪最喜欢宋表哥了！”王梦琪奶声奶气的说道。
　　“琪琪真乖，宋表哥没有白疼你！”宋明在她的小脸蛋上亲了一口，然后笑道：“琪琪，你今天想吃什么？宋表哥带你去吃！”
　　“我要吃烤鸡，我还要喝奶茶，还有薯条也要吃！”王梦琪大声说道。
　　“琪琪，你要去哪里吃烤鸡啊，我也想去吃！”
　　宋明回头一看，却是身后一个跟小表妹差不多大的小男孩说的话，而让宋明惊讶的是，拉着那小男孩的不是别人，正是之前一直跟他唠嗑的那位大妈。
　　“哎呀，阿姨，这就是你那个宝贝孩子啊，长得可真可爱！”宋明赞道。
　　“是宋小哥啊，这就是你那位小表妹了吧？长得也够漂亮的！”大妈也满脸笑容的回道。
　　“小兵，我宋表哥会带我去肯德基那里吃哦！你想吃的话，我让我宋表哥也请你吃好了！”在宋明与大妈说话间，王梦琪也回答她同学的问话。
　　“真的啊，那太好了，奶奶，我要跟琪琪一起去吃烤鸡，你也跟我去好不好？”叫小兵的小男孩扯着奶奶的手摇晃着说道。
　　“这孩子，你吃了那些东西回去又不吃饭了，等你吃饭后奶奶再带你出去吃好不好？”大妈说到这里又向宋明解释道：“我家小兵不爱吃饭，要是让他吃了那个，回去就更加不会吃饭了！”
　　“我不要回去吃饭，我就要现在吃烤鸡，我就要现在吃烤鸡！”小兵不依的摇着奶奶的手，嘴都嘟了起来，一副随时会哭的模样。
　　宋明见状不由得笑道：“阿姨，这个东西如果经常吃确实影响小孩子的胃口，不过偶尔吃一顿还是不要紧的，既然小兵想吃，那就跟我们一起吧，否则他闹腾起来您也不好哄！”
　　“这……”大妈看着正在闹脾气的宝贝孙子，不由得一阵头痛，想想也觉得宋明说得有道理，稍一犹豫，便点头说道：“好吧，既然如此，那就去吧，免得等会发脾气了还得让我哄上老半天，那可就折腾死我了！”
　　宋明呵呵一笑，然后伸手拦了一辆三轮车，在小兵与琪琪这两个小孩子的欢呼声中直奔去年才进驻白州县的那家肯德基。
　　点餐的时候，大妈抢着要付账，她怎么能让宋明这个刚上高中的孩子请客呢？可宋明同样不可能让大妈付账，因为提议来吃肯德基的是他的小表妹，说好了请人家一起吃的，结果还让人家付账，他宋明丢不起这人啊！
　　两人在那里争来争去争了半天，最终大妈还是让步了，原因很简单，因为宋明随手从口袋里掏出了一把红灿灿的钞票，证明他虽然只是个高中生，但真心不缺钱！大妈看着那一把至少两三千的钞票，也就不再纠结这一顿百多两百块是谁请客了。
　　这一顿肯德基吃完，在准备离开的时候，大妈才说道：“宋小哥，今天这一餐大妈领你的情了，改天有机会大妈我再请你吃饭！”
　　“呵呵，大妈您太客气了，这真不算什么！”之前一直叫大妈阿姨的，不过刚刚在吃东西的时候，大妈要求宋明改口，最后便换成了“大妈”这个比较亲近的称呼。
　　闻言，大妈看宋明的目光越发慈和，满意的笑道：“宋小哥，你应该有手机吧？”
　　“嗯，有！”宋明点点头，摸出了他那个非常耐用的山寨手机。
　　大妈同样拿出一个山寨手机，然后与宋明互换了号码，末了大妈才说道：“宋小哥，大妈我姓李，你这孩子就是厚道，以后有什么事情需要大妈帮忙的，就打这个电话！”
　　“好的，大妈，我知道了！”宋明客气的应道。
　　随即，四人分道扬镳！


第077章 请吃饭
　　与大妈还有小兵分别后，宋明便把小表妹带到了百万书城，而此时，舅妈也刚好空闲了下来，便把家里的钥匙给宋明，让他把小表妹先带回去，而她则去菜市场买菜回去做饭吃。当然，王梦琪这个小家伙早在见到妈妈的那一刻，就滔滔不绝的跟妈妈说宋表哥带她去吃什么什么的，那可爱的表情让人莞尔。
　　拿了钥匙，宋明便带着小表妹来到了前几年新建的一个小区，小舅与舅妈结婚之后，大约两年左右便凑钱买了一套房子。当然，只是首付罢了，每个月还得还房贷。
　　其实，宋明也很早就想买套房子了，可惜宋平国跟王凤琴没有这个意向，他们觉得在这里住了那么多年，左右邻居都是相处十几年的那种，关系都是比较好的。再说了，这房子虽然外面看着是旧了点，但里面宋平国让人重新装修了一次，住得还是相当舒服的，所以对于买房他们觉得没必要，要买也得等宋明以后结婚的时候再买。
　　目前宋明还有一些东西不想暴露，所以看到父母没买房的想法后，他也就把这想法搁下了，反正这种小县城的房子他也不是很想买，要买也得到那些一线城市买去。
　　小舅的房子是三房一厅，装修比较简单，整个客厅最显眼的，无疑便是宋明亲手所画的一副高山流水的风景画。
　　陪小表妹玩耍了一阵，舅妈便买菜回来了，本来至此宋明已经完成任务，打算回去了。可舅妈说什么也要留他下来吃饭，再加上小表妹又缠人得紧，干脆就留下来吃了饭再走。
　　吃完饭后，在答应了小表妹N个要求之后，宋明才得以脱身离去。
　　接下来的几天，宋明的生活相当规律，早上起来打几套养生拳法，然后洗澡吃完早餐去上学。中午放学回来除了吃饭以外，练习书法是必不可少的功课，至于画画或是上网下棋什么的，就看兴趣了。而下午放学回去之后，如果没有什么事情的话，基本会先构思码字一个半小时左右，把当天的任务完成，然后再吃晚饭去上自习。当然了，如果下午放学后有事，像那天去接小表妹然后在那里吃饭什么的，那就会等到晚自习回来之后再码字。话又说回来，也不是每天都这样，有时候中午的时候练习完书法，不想做其他的时候宋明也会先把当天的码字任务完成。
　　总之，每天的时间宋明都会合理安排，日子过得简单而充实。
　　说起码字，现在宋明的速度可不比写大明三步曲时的速度了，之前写大明三步曲时，宋明的时速经常能破万，完全能够俯视网文界众作者。可在写《升官宝鉴》的时候，速度就下降了不少，基本保持在时速七八千的样子。其实这也很正常，毕竟宋明最熟悉的，肯定是生活了几十年的大明朝，写起大明朝时的人和事，各种活生生的例子直接借用就可以了，都不用费太多精力去构思什么，那速度不快才不正常。可是在写《升官宝鉴》的时候，写的是现代社会，一些人和事根本无法直接借用，毕竟这样写的话也太没有新意了。而一本书要写出新意，往往需要花费好几倍的时间来构思，尽管宋明生活在这个世界也足足有十三年了，但终归不及大明朝的熟悉与了解。因此，即便宋明描写的乃是他最擅长的官场，可码字速度依然是减弱了不少，时速破万只是偶尔才会出现了。
　　当然，虽说宋明的码字速度下降了，但与众多同行相比，依然是无比拉风的存在。时速七八千不敢说能够俯视网文界所有作者，可超过九成九的作者是无法达到这个速度的。
　　这几天在学校，重新回来上课的崔卫卫也变得老实了，没有再找宋明的麻烦，显然唐小蔷私下里是找他谈过话了。当然，对此宋明是不知道的，像崔卫卫这样的人他从来就没放在心上过，自然也懒得理他是被揍怕了还是其他什么原因才那么老实的，反正只要不来烦他就好。
　　转眼间，便到了星期五。
　　下午放学后，秦冰这个美女班主任还特地叮嘱了宋明一遍，让他回家吃过晚饭后再过来找她，她要帮宋明补课。
　　对此，宋明只能点头了，人家秦姐姐如此热心帮他，他也不能给人家o冷水不是？再说了，美女老师帮忙补课，这是很多男同学羡慕都羡慕不来的好事，他宋明如果还表现得不乐意，那也太装B了。
　　宋明刚走出校门，就接到了老妈的电话，大意是今晚她们学校的老师聚餐，商量国庆旅游的事情，没时间回来做饭给宋明吃，让他在外面吃就可以了。
　　“咦，小蔷，你还不回家在这里等什么？不会是在等我吧？”挂了老妈电话，一眼便看到校门外的唐小蔷，宋明不由得调笑道。
　　“呸，谁在等你啊，脸皮真厚！”唐小蔷啐了他一口。
　　“那你放学了不回家在这等什么呢？”宋明不以为意的笑问道。
　　“我在等小丽！”唐小蔷白了他一眼说道。
　　宋明“哦”了一声，唐小蔷说的小丽也是他们班里的同学，全名叫周晓丽，乃白州县龙山镇人，跟唐小蔷一直形影不离的，关系非常好。
　　“小丽，我在这里！”
　　宋明刚“哦”了一声，唐小蔷就朝学校里面招手了，宋明回头一看，果然看到周晓丽从学校里面走了出来。这个周晓丽长相一般，谈不上漂亮也谈不上难看，反正就是普普通通的一个女孩子，还好性格比较向外，不是那种沉闷的人。
　　“小蔷！”周晓丽远远的喊了一声，然后走近前来时，又惊讶地问道：“宋明，你怎么也在啊？”
　　“呵呵，我怎么就不能在了？”宋明笑呵呵的回了一句，然后问道：“怎么的，你们两个这是打算去哪里玩？”
　　“没去哪里玩啊，是我这星期不想回家了，所以就去小蔷家玩！”周晓丽嘴快的答道。
　　“哦，原来是这样啊！”宋明恍然点头，然后笑眯眯地说道：“既然是去小蔷家，那也不用去那么早吧？刚好我现在孤身一人，今晚家里不开火，实在找不到人陪我吃饭。俗话说相请不如偶遇，既然咱们在校门口这里碰上了，不如两位美女就行行好，将就的陪我吃顿饭呗！”
　　见宋明说得有趣，周晓丽不禁捂嘴笑了起来，而唐小蔷则瞥了他一眼，哼道：“想请我唐小蔷吃饭的人多的是，我干嘛要陪你吃啊？”
　　“那是，咱们小蔷美女是谁啊！”宋明点头附和了一句，然后语气陡然一转，笑哈哈地说道：“不过话又说回来，小蔷，陪你干舅吃顿饭，这不是很应该的嘛？”
　　“不准你再提这茬！！！”唐小蔷嗔怒的瞪眼说道。
　　周晓丽看看笑哈哈的宋明又看看微怒的小蔷，搞不清楚是怎么一回事，听话里的意思，这宋明自称是小蔷的干舅？这哪跟哪呢？
　　尽管周晓丽与唐小蔷关系极好，但像这种丢脸的事情唐小蔷自然不会跟她说，所以周晓丽并不知道这到底是怎么回事。
　　“好吧，那就不提，咱们还是先找地方吃饭去吧，请问两位美女想吃什么？今晚我请客！”宋明笑呵呵的问道。
　　唐小蔷狠狠剜了他一眼，整天就知道拿这个来打趣她，请吃饭是吧，行，看我不让你大出血。想到这里，唐小蔷眨巴着眼睛问道：“宋明，你请咱们两个吃饭，难道还让我们作主吃什么去哪里吃？”
　　宋明一眼就看出唐小蔷在打什么主意了，不过他也不放在心上，只是笑道：“自然，两位美女肯陪我吃顿饭已经很给面子了，当然得照顾两位的口味嘛！”
　　“好，这话可是你说的哦！”唐小蔷露出了一抹阴谋得逞的笑意，然后拉住周晓丽的手，说道：“小丽，今晚有人请吃大餐，那咱们就去吃吧！”
　　周晓丽也蛮熟悉死党的性格，知道她肯定又打什么歪主意了，不由得有些犹豫地说道：“这……这样好吗？”
　　“没什么好不好的，既然人家宋明同学都这么有诚意的邀请了，那大家同学一场，咱们多少也要给点面子嘛！”唐小蔷笑眯眯的说道。
　　“是啊，小丽，你就不必顾忌了，只是吃顿饭而已，没什么的！”宋明也在一边笑呵呵的劝道。
　　“呃，那好吧，我听你们的就是了！”周晓丽说道。
　　“这就对了嘛！”唐小蔷点头，然后瞥向宋明的眼中闪过一抹狡黠之色，说道：“宋明同学，你确定真要请咱们两个吃饭？”
　　“自然是真的，区区一顿饭而已，难不成我还要作假啊！？”宋明环抱双手笑道。他是真觉得一个人吃饭无聊，所以才临时起意的请唐小蔷与周晓丽吃饭的。
　　“好，那就走吧，咱们去香格里拉！”唐小蔷很得意的说出这个名字，然后一眨不眨的看着宋明，就想看他听到这名字后的脸色会是什么样？


第078章 美女老师
　　唐小蔷故意说出去“香格里拉”吃饭，然后眼睛一眨不眨的观看着宋明脸色变化。谁想后者听到“香格里拉”就像是听到去某个路边摊吃粉一样，脸色根本没有任何变化，只是点点头，然后伸手拦下一辆电动三轮车，作了个请的手势，笑道：“两位美女，请上车！”
　　“呃……”唐小蔷被宋明的态度给弄迷糊了，难道他没有听清楚到底是去哪里吃饭？想到这里，唐小蔷傻乎乎地问道：“宋明，你有没有听清楚我说要去哪里吃饭？”
　　“不是说去香格里拉吃饭吗？我应该没有听错吧？”宋明故作迷惑的说道。
　　“你……你都听清楚了那还拦车干嘛？”唐小蔷睁大眼睛问道。
　　宋明挠挠头，说道：“我说小蔷蔷，这里离香格里拉还蛮远的，不坐车难道咱们还走路过去不成？”
　　“我不是这个意思！”唐小蔷神情甚是尴尬，脸色绯红地说道：“难道你不知道‘香格里拉’这四个字代表着什么意思吗？”
　　看着唐小蔷那尴尬的神色，宋明眼睛深处闪过一抹淡淡笑意，表面上却装作不知道地说道：“这香格里拉不就是个吃饭的地方嘛，还能代表什么意思？难道还有什么特殊含义？”
　　“哎呀！”唐小蔷跺了跺脚，伸手一扯旁边不说话的周晓丽，说道：“小丽，你来告诉他，别等会让咱们两个跟着丢人！”
　　“啊……”周晓丽被死党一把扯过来面对着宋明，不由得脸色尴尬地说道：“那个，宋明同学，这个香格里拉是吃饭的地方不错，但同时也是高消费的代名词。小蔷她刚刚也只是开个玩笑而已，咱们随便找个简简单单的地方吃就行了，没必要跑那种地方浪费钱！”
　　唐小蔷也跟着点头，虽然她之前已经想好了要让宋明这家伙大出血，但真到了这种时候，她还是做不出这种事的。
　　“呵呵，原来你们是在担心这个啊，没事没事，只管去吃就是了，别的行不行不知道，但只是请顿饭还是没问题的！”宋明微笑着说道。
　　“呃……”唐小蔷惊讶的瞥了宋明一眼，虽说白州县的“香格里拉”与真正的“香格里拉”相差不可道以里计。但即便如此，这“香格里拉”仍然是白州县餐饮消费最高的地方之一，可看宋明那不以为意的表情，显然那里的高消费并没能让他造成太大的困扰，这就不能不让唐小蔷刮目相看了。
　　“走吧走吧，快上车，人家都等我们半天了！”宋明催促的说道。
　　唐小蔷与周晓丽稍一犹豫，还是登上了三轮车，在前往“香格里拉”的途中，唐小蔷就想，等会回去之后，有必要打个电话给小姨了解一下这个宋明了。
　　……
　　晚七点。
　　宋明神清气爽的出现在白州高中教师楼前，他请唐小蔷和周晓丽两人在香格里拉吃过饭后，便独自回家洗澡换衣服，然后才过来找秦姐姐这个美女老师补课。
　　尽管宋明才上了那么几天学，但美女老师的住处他还是知道的，木办法，像他这种喜欢请假逃课的学生，是要经常跟班主任打交道的，所以班主任的住处那是必须要弄清楚才行。
　　三分钟后，宋明敲响了美女老师的房门。
　　“谁啊？请稍等一下！”里面传来美女老师那充满诱惑力的声音。
　　“秦老师，是我，宋明！”毕竟还没有进屋，宋明还不至于管班主任叫秦姐姐，万一让其他老师听到了难免有点影响她的形象。
　　“哦，是宋明来了，你先等我一下，马上就好！”
　　宋明应了一声，便在门外等了起来，大概等了一分多钟后，那房门才咔嚓一声打开了，而在看到美女老师的那一瞬间，宋明眼睛陡然一亮。
　　上身是白色的宽松TS，下身是一条红色短裙，中间加一条精心挑选的皮带，腿上穿着肉色丝袜，一头湿漉漉的长发随意披散着，这简单的穿戴搭配让美女老师浑身上下充满了一种说不出的气质。宋明看着美女老师与白天截然不同的装扮，心中赞美的同时又感慨不已，这女人果然都是爱漂亮的，纵然是美女老师也不例外。看她白天在讲台上穿得相当得体，谁想私下里的穿着竟然如此的漂亮迷人？不过想想也就理解了，如果白天上课的时候美女老师也这样穿的话，估计一众男学生的目光都得在她身上转悠了，谁还有心思去听她讲课？
　　“宋明，快请进来吧！”秦冰微笑着招呼道。
　　“哦，好的！”宋明回过神来，然后走了进去。
　　尽管宋明早几天就已经弄清楚了美女老师的住处，但今天却是第一次踏足这里。
　　这是一个带卫的单间，里面的东西多而不乱，床、可折叠的布衣柜、电脑桌、皮箱纸箱、电磁炉、各种书籍资料等等。当然，最让宋明注意的，还是挂在墙上的一副字，上面写着“学而不思则罔，思而不学则殆”这一句出自《论语》的名言。字体端庄清秀，飘若浮云，很有几分王羲之的神韵。
　　“你看这副字写得怎么样？”见宋明一进来便盯着那副字看，秦冰把门锁上之后，便微笑着问道。
　　“有王羲之三分神韵，很不错了！”宋明点头赞道。
　　秦冰闻言眼睛一亮，赞道：“不愧能夺书法大展比赛小学高年级组冠军，眼力就是非同一般。”随即问道：“那你知不知道这句话的意思？”
　　“只学习不思考就会迷惑不解；只空想却不学习，就会劳神而无所得。”宋明想都不用想就直接说了出来。
　　“不愧中考语文满分，这文学功底也不是一般人能及的！”秦冰再次赞道。
　　“呵呵，秦姐姐过奖了，每个人都有各自擅长的东西，像秦姐姐你不一样精通书法以及英语嘛！”宋明微笑着说道。
　　“说得也是！”秦冰微微一笑，然后说道：“宋明，俗话说字如其人，你眼力这么好，那你就猜一下写这副字的到底是一个什么样的人？”
　　“汗，秦姐姐你这是在为难我啊！”宋明稍微沉吟了一下，便答道：“如果我所料不差的话，写这副字的人应该是秦姐姐你的长辈，男的，大概是六十五至六十八岁这个角度写下的这副字！”
　　秦冰闻言顿时目瞪口呆，脱口而出地说道：“这怎么可能？宋明，你是怎么猜得到的？”她刚刚只是开玩笑般说出那句话，尽管字如其人古有所言，但又有几人真的能够通过一副字便能够猜测得到书写者是男是女是老是少？更不用说是像宋明这样基本猜中书写者的具体年龄了，这真的太难以置信了。
　　“哈哈，只要秦姐姐你答应我下周穿着现在这身衣服去上课，我就告诉你我是怎么猜中的！”宋明乐哈哈的开出了他的条件。
　　“去，没大没小，不说就不说，谁稀罕啊！”秦冰嘴上颇为不屑的说着，其实心中是真的很想知道宋明到底是怎么猜测得到的。
　　“嘿嘿，这可是我独家法门哦，秦姐姐你真的不想知道？”宋明笑眯眯的问道。
　　“切！”秦冰不屑的应了一声，然后直接从电脑桌上拿出一张试卷丢给宋明，说道：“好了，别再给我浪费时间，赶紧过来做试卷，让我看看你英语水平到底渣到什么程度！”
　　“呃……”宋明挠挠头，秦冰这一招倒是直中他的要害，他的英语水平确实可以用“渣”字来形容。
　　果然，在开始做试卷的时候，看着上面那单个全认识而凑在一起就不认识的东东，宋明蛋疼了！


第079章 蛋啊蛋
　　“那个，秦姐姐，你是不是拿错试卷了？”从头到尾把试卷看了一遍后，宋明大汗淋漓的问道。
　　“怎么？这试卷有什么问题？”正在桌子另一边翻找资料的秦冰抬起头来问道。
　　“呃，具体我也不知道是试卷有问题还是我有问题，反正我把试卷从头到尾看了一遍，发现我居然连其中一道题都解答不了，真是汗死啊！”宋明一脸汗颜的说道。
　　“不是吧！？”秦冰闻言头上布满了黑线，放下手中的资料走了过来，拿起让宋明一筹莫展的试卷一看，才尴尬地说道：“呃，还真拿错试卷了，这是高三的英语试卷，你一题不会也是正常的。”
　　宋明闻言大松了口气，心有余悸地说道：“那就好，那就好，我还以为自己真渣到这种惨无人道的地步了呢！”
　　“诺，这是我特地为你准备好的试卷，这次不会出错了，你赶紧解答吧，让我看看你的真实水平到底是处于哪个阶段！”秦冰一边说一边把重新找出来的试卷递给宋明。
　　“嗯！”宋明点头，接过试卷便埋头看了起来。
　　这张试卷宋明并不知道秦姐姐是如何弄来的，反正里面的试题由浅入深，排在前面的不少简单试题宋明还是会做的。直到解答了大约十五六道题后，宋明才开始两眼抓瞎，后面的那些试卷又变成天书般的存在了。在扫视了一遍后，发现后面的试题确实超出了他的水平界限，宋明才无奈的放弃了。
　　“秦姐姐，我做好了！”宋明把试卷递给一直在翻英语资料的秦冰。
　　秦冰接过试卷，扫了一眼，眉头便是一皱，说道：“不是才刚做了十几道题吗？后面还有那么多道题怎么不继续做？”
　　宋明挠挠头，尴尬的笑道：“那个，秦姐姐，不是我不做，实在是后面的题我连看都看不懂了，怎么做啊？”
　　秦冰闻言睁大眼睛，惊讶道：“不会吧，你真的就只有这点水平？”
　　让美女老师鄙视了，宋明也不乐意啊，可惜他是真不懂，只能诚实地说道：“如果秦姐姐你是指这张试卷的话，我确实只有这水平了，后面的试题我是真心不会做！”
　　秦冰无语的拍了拍额头，摇头叹道：“宋明，我真不知道你初中三年是怎么过来的，其他科目全都如此优秀，偏偏这英语渣到这种程度，你这是高中生吗？小学生的英语水平都比你强啊！”
　　宋明讪讪笑道：“木办法，之前就跟秦姐姐你说过了，我是真心没有学习英语的天赋，这玩意我一看就蛋疼，怎么学也学不好！”
　　“我呸，口无遮拦，什么蛋啊蛋的，就是不学好！”秦冰脸红的啐道。
　　宋明“嘿嘿”一笑，很是不以为意，他可是敢当着全班同学的面自我介绍时说出各种控却独爱人妻控的牲口，说个蛋疼而已，算啥？
　　“从这张试卷上我可以看出你英语水平大概处于什么阶段了，你基础实在是太差了，必须回头把落下的基础全部补回来，否则你再努力也难以学好这英语。”秦冰很严肃的说道。
　　宋明一副我为鱼肉的无奈表情，拉耸着脑袋说道：“反正我已经认命了，秦姐姐，你怎么安排我怎么做就是了！”
　　秦冰满意的点点头，说道：“那好，咱们就先从……开始！”秦冰也是那种雷厉风行的性子，既然确定了教学方案，便不再浪费时间，直接从电脑桌下找出一块小黑板，然后为宋明讲解起来。
　　也不知道是因为秦冰讲得好还是美女效应，亦或许是针对性讲解的缘故。总之，听着秦姐姐深入浅出的从最简单的东西讲起，宋明发现自己居然完全听明白了，虽然现在讲解的只是一些基础知识，但也足以让宋明感到兴奋了。要知道，他以前并不讨厌英语，也曾经下过一番功夫想要把这门功课学好，只可惜一直是事倍功半，让他渐渐的失去了学习的兴趣。
　　现在，美女老师无论是衣着搭配还是那两条被肉色丝袜包裹着的修长大腿，着实是养眼得很，再加上那股独特的气质以及身上隐隐散发出的淡淡香味。在这种状态下学习，宋明不仅仅不分心，反而觉得美女老师讲解的东西他都能快速理解，比起以前学英语时的头痛简直是天渊之别。
　　一个教得认真一个学得用心，转眼间便已经是晚上十点多了。
　　“好了，今天的讲解就先到这里吧！”秦冰看看时间已经是十点多了，便停下来，嘱咐道：“你回去以后要温习一下刚才学到的内容，别转眼就抛到脑后去，那样今晚的努力就白费了。”
　　“呃，我知道了！”宋明点头应道。
　　“这样吧，我明天晚上应该也没什么事，就继续为你补课好了！你现在基础太差，我得抓紧时间帮你把基础打好，否则都不知道你什么时候才跟得上我现在的课程。”秦冰沉吟了片刻，然后说道。
　　“啊？明天晚上还要继续补啊？”宋明苦着脸问道。
　　“别愁眉苦脸的，谁让你基础太差来着？你以为我闲着发慌啊，如果不是想早点帮你把基础打好，我还不乐意牺牲我休息时间呢！”秦冰哼道。
　　“嘿嘿，我知道秦姐姐这是为我好，那好，补就补吧！”宋明应了下来，随即微笑着说道：“不过为了表达我的谢意，今晚就让我请秦姐姐你吃夜宵吧！”
　　“请吃夜宵就不用了，你自己用心去学习，别让我操那么多心就已经很对得起我了！”秦冰把小黑板放好，然后说道。
　　“别啊，秦姐姐，你为了我的事情牺牲个人的休息时间，怎么也得让我表达一下感谢吧，否则我心难安啊！”宋明充满诚意的说道。
　　“这……”秦冰稍一犹豫，便点头说道：“那好吧，只此一次，下不为例！”
　　“OK，秦姐姐，请吧！”宋明点点头，笑容满面的作了个请的手势。
　　“稍等一下，等我换套衣服！”秦冰瞥了眼身上的衣服说道。
　　“别啊，秦姐姐，这衣服跟你多配啊，干嘛那么麻烦要把它换掉？”宋明连连摇头说道。
　　“这衣服穿出去不好的啊，还是换吧！”秦冰犹豫的说道。
　　“秦姐姐你在顾忌什么？怕其他老师或学生看到？今天可是星期五啊，而且现在又十点多了，应该不会遇上什么人。再说了，这衣服又不是见不得人，干嘛不敢穿出去啊？”宋明很不解的问道。
　　“呃……”秦冰一想也觉得有道理，再加上她还只是一个二十三岁的女孩子，还是非常爱漂亮的，平时故意穿成那样只是想保持住班主任的威严罢了。
　　“那好吧，不换就不换了，你等我弄一下头发先！”秦冰说着便走进了卫生间。
　　宋明汗颜不已，这女人尤其是美女，出个门真的太讲究了。这头发在宋明看来已经很好看了，只是出去吃个夜宵而已，又不去出去相亲，哪里用得着再去弄什么头发？
　　等了大概十分钟后，秦冰终于从卫生间里走了出来，这一刻，宋明突然又觉得，其实等这十分钟真的很值得。虽然之前随意披散着的头发在宋明看来并没有什么问题，可此刻秦冰把头发弄好之后，宋明才知道刚才的头发与衣服真的很不搭配。而现在秦冰把头发有条理的盘起，刘海两边留下的一小撮头发自然垂落，再配上头顶那只精美的钗子，这样简单一弄，就给人一种画龙点睛的感觉。
　　“在发什么呆啊，走吧！”秦冰伸手在宋明眼前晃了晃说道。
　　“呃，现在才发现秦姐姐你真的好漂亮啊！”宋明回过神来，毫不掩饰的夸赞道。
　　“你这小屁孩懂什么漂不漂亮的，赶紧走吧，否则等下学校都要锁门了。”秦冰说着走到门口，然后弯腰穿鞋，两条腿自然绷紧，膝盖微屈，臀部把红色短裙撑得微微上翘，那姿势说不出的诱惑。
　　“咕！”
　　在身后看到这一幕的宋明很不雅的吞了口唾沫，下身瞬间充血肿胀起来。


第080章 如果我说不呢？
　　“去吃什么？”出了校门后，美女老师问道。
　　“呃！”宋明还在回味着刚才出门时美女老师弯腰穿鞋的诱惑姿势，直到美女老师站住问他，他才回过神来，反问道：“那秦姐姐你想吃什么？”
　　“我啊，我现在也没有特别想吃的东西，要不你推荐推荐？”秦冰微笑着说道。
　　“要不就去吃烧烤？烤活鱼烤茄子烤韭菜什么的，再炒盘田螺，喝上两杯冷藏的冰爽啤酒，似乎也蛮不错的！”宋明随口提议道。
　　“烧烤啊！”秦冰听得眉头一皱，摇头说道：“这东西吃得热气，对皮肤也不好，还是少吃为妙，你再说说其他的看看！”
　　“这样啊，那我想想！”宋明略微思忖了片刻，便打了个响指，笑道：“有了，要不咱们就去喝牛骨汤吧，切点牛肠牛肚牛腩牛舌啥的，配上熬好的牛骨汤，然后用电磁炉边炖边吃，再配上两瓶冷藏的冰爽啤酒，那也是难得的享受哦！”
　　“呃，这个提议倒不错，可惜现在的天气不太适合吃这个，如果天气凉爽一点的话，那就好了！”秦冰略感遗憾的说道。
　　宋明闻言汗颜，抹了抹额角说道：“如果想要舒服，那就去喝海鲜粥吧，那里的包厢有空调，也可以点些菜啊什么的一起吃，应该还是别有风味的！”
　　“海鲜粥？”秦冰摇了摇头，说道：“今天似乎没什么胃口喝这个！”
　　宋明无语了，这个不吃那个没胃口，那到底要吃什么啊？沉吟了片刻，才说道：“要不然这样吧，咱们先去对面吃点酸料，芒果杨桃青瓜泡菜之类的，等吃开了胃口，然后再商量吃什么好吧？”
　　“嗯，这个提议靠谱，就这么办吧！”秦冰闻言连连点头。
　　随即，两人便走向校门口对面的酸料摊，这是白州县众人公认味道最好的酸料摊之一，经营了足足二十多年，名气早便人尽皆知了。
　　不过，虽然这酸料摊名气甚大，但这里的位置却非常狭窄，里面空间很小，根本没有坐的地方，只是在外面随便摆了三五张桌子。其实以酸料老板这些年赚下来的钱，即便买别墅开名车都足够了，绝对不会是租不起店面。之所以一直窝在这个小地方经营，也不是为了节省成本，纯粹只是因为这里的名气，如果换到别的地方，谁还认识你是谁？毕竟大部份顾客吃东西都只认地不认人的。
　　此时是晚上十点多，正是生意兴隆的时候，那可怜的几张桌子早便被人霸占了，宋明见状不由得再次提议道：“秦姐姐，这里没有坐的地方了，不如咱们打包，然后到前面十字路口的那家凉拌鸭掌最有名的摊点吃怎么样？”
　　“嗯，那好吧！”秦冰微一沉吟，便点头说道。
　　见秦冰同意了他的提议，宋明也松了口气，然后便点了好几样酸料，付钱让人打包好，才与秦冰一起走向前面的十字路。
　　说起白州县，各种各样的小吃是最有名的，而一些特色小吃，白天一般是吃不到的，一般都是晚上才会出来营业。而现在宋明与秦冰去的小吃摊点，便是其中的一样特色小吃——凉拌鸭掌。
　　看到宋明熟门熟路的带着她来到“凉拌鸭掌”这个特色小吃摊点，秦冰便忍不住问道：“宋明，这凉拌鸭掌的味道怎么样？我还从来没有吃过呢！”
　　“呃，不是吧？”宋明微感惊讶，随即又释然地说道：“对了，差点忘了秦姐姐你不是本地人，才刚来咱们这小县城没多久，很多特色小吃没尝过也是正常的。这个摊点的凉拌鸭掌味道是最正宗的，那股独特的香味是别家所欠缺的，等会秦姐姐你尝过就知道了！”
　　“哦，是吗？那我就拭目以待了！”秦冰满是期待的说道。
　　“嗯，那秦姐姐你先找个位置坐好，我去挑选鸭掌让老板拌好了送来！”宋明把手中的酸料递给美女老师，说道。
　　“好！”秦冰点点头，依言找了个稍微偏暗的位置坐下。
　　宋明见状便径直过去拿了双筷子挑选起铝盆上的鸭掌，挑选好后，正准备让老板凉拌好后送到那个偏暗墙落的那张桌子，可看向那张桌子准备跟摊点老板说的时候，见到的一幕却让他脸色陡然一沉。
　　“你们干嘛呢，那边不是还有桌子吗？”秦冰看着眼前这三个一脸邪气的男人，蹙眉说道。这三个男人过来一看到她，便满脸堆笑的走过来，然后问都不问就一屁股坐下，让她很是反感。
　　三个男人岁数都是二十四五岁的样子，一个头发染了颜色，一个平头，一个高高胖胖的。听到秦冰的话，其中那个平头青年笑眯眯地说道：“哟呵，小妹妹长得好漂亮啊，怎么一个人坐在这里呢？”
　　“三位，我这里有人坐了，请你们让一让！”秦冰沉着脸说道。对于这种流氓，她一向是很讨厌的。
　　“美女你不是在骗我们吧？这里有人坐？人在哪呢？哥哥是看你一个人坐得寂寞，所以才好心过来陪你聊聊天的，你可不要辜负哥哥的一片好心哦！”平头青年邪邪的笑道。
　　“哈哈，胖哥，你看平头这家伙真的是越来越会说话了！”那个头发染了颜色的青年哈哈笑道。他们三人过来坐的时候，就已经把这个小摊点看清楚了，其他人都是成桌成桌的坐一起，就只有这个漂亮的小妞一个人坐在这，所以他们三人才没有顾忌的坐了过来。因为就算她真的有同伙，那肯定也只有一个人而已，这种难得一见的小妞如果不过来调戏一下，那他们就白出来混了。
　　“是啊，不过平头倒没有说错，这妹纸好漂亮啊，怎么我从来没发现咱们这种小地方也有这么正点的女孩子呢！？”胖哥眯着细小的眼睛不断打量着秦冰，一脸猪哥相地问道：“美女，你叫什么名字啊？怎么哥哥以前从来没有见过你呢？”
　　秦冰脸色一变，她毕竟只是年轻的女孩子，对于这种流氓是既厌恶又害怕，虽然在大庭广众之下也不担心他们会把她怎么样，但即便只是动手动脚吃吃她的豆腐，也不是秦冰能够接受得了的。因此，见他们死皮赖脸的坐在这张桌子，秦冰便拿起桌上的酸料，准备另外换张桌子坐。
　　“哎呀，美女，你别急着走啊，哥哥还不知道你叫什么名字呢！”看到秦冰不回答他的问话，而是直接拿起桌上的东西站了起来，胖哥不由得喊道。同时还伸手扯向秦冰，打算把人拉住。
　　“啪！”就在胖哥的手即将扯到秦冰的手臂时，旁边突然有个手横插进来，准确无误的拍打在胖哥那肉乎乎的手背上，发出了相当清脆的响声。
　　“啊！”这突如其来的一击让胖哥惊叫出声，一半是痛的，一半是被吓的。
　　“秦姐姐，你没事吧？”宋明一把拍掉那个胖子的手，然后转向脸色发白的秦冰问道。
　　“我没事！”秦冰摇摇头，然后拉着宋明的手说道：“咱们走吧！”
　　“走？哪有这么容易啊！”被拍了一巴掌的胖哥揉着被拍疼的手背，盯着宋明怒道：“小兔崽子，居然敢拍你胖哥的手，真是有胆啊！”
　　此时，其他桌子的客人以及摊点老板都看到了这一幕，不过现在的社会九成九的人都抱着各家自扫门前雪的心态，自然不会有人出来管这种闲事。而那摊点老板倒是想出来说几句，但站在旁边的老板娘眼尖得很，伸手一扯，便打消了老板想出来说话的念头。没办法，他还得继续在这里做生意，惹不起这种流氓混子，只要不是牵涉到他本身的利益，他也不想多管闲事。
　　“美女，你这是干嘛呢，咱们哥仨好心过来陪你聊聊天，你却这样对待我们，看看你弟弟还拍了我们胖哥的手背一巴掌，这事情不给我们一个交待，恐怕你们想走还真不容易呢！”平头青年与另外两位哥们默契的站成三角形把宋明与秦冰包围其中，然后皮笑肉不笑的说道。
　　“那你们到底想怎么样？”秦冰忍着怒气问道。
　　“嘿嘿，我们想怎么样？很简单，让你弟弟给我们胖哥赔礼道歉，然后美女你留下来陪我们哥仨喝两杯，这事情就算是揭过去了！”平头青年盯着秦冰色眯眯的笑道。
　　“你……”秦冰闻言一阵气急。
　　“秦姐姐，让我来！”宋明握紧秦冰那柔软的小手，看向三个明显比他“牛高马大”得多的混混，眼睛微微一眯，淡淡地说道：“如果我说不呢？”


第081章 宋明的武力值
　　在宋明淡淡说出“如果我说不呢”这句话时，秦冰心中一紧，不由反握住宋明的手，低声说道：“宋明，别冲动！”
　　其他桌子的客人也惊讶的看向宋明，显然没想到这“孩子”如此有骨气，在三位混混的包围下仍然脸色不变的说出这样的话来。
　　至于平头胖哥等三位混混就更惊讶了，看着小胳膊小腿的宋明，三人都想不通他凭什么不怕？凭什么如此硬气？
　　“小子，这可是你说的，你可别后悔！”胖哥揉着被拍红了的手背，小眼睛瞥向秦冰，冷笑道：“美女，别说我不给你机会，胖哥我最后问你一次，你们是选择道歉陪酒呢，还是选择拒绝呢？”
　　“宋……啊！！！”秦冰刚一出声，便被宋明的举动吓得惊叫起来。
　　“道歉？我道你妈！！”胖哥的话音刚落，宋明便毫无征兆的一脚踹了过去，直接命中了胖哥那满是肥油的肚子，那巨大的力道直接把胖哥踹得闷哼一声，然后直接倒地不起。
　　宋明这突如其来的举动不仅仅把秦冰吓得惊叫出声，就连一直关注着这里事情发展的客人也一个个被吓了一大跳。而作为当事人的三个混混除了被踹得倒地不起的胖哥外，其他两人都瞠目结舌的看着突然爆发的宋明，他们万万没有想到宋明这个小子居然敢率先出手。不过，平头等人也都是经常干架的混混，斗殴经验还是相当丰富的，立刻便回过神来，然后两人一左一右的扑向宋明。在他们眼里，也就这个宋明稍微有那么点战斗力，只要把这小子迅速解决掉就不怕他翻天了。至于秦冰这个千娇百媚的美女，在两人眼中的战斗力为零。
　　看着扑过来的两人，宋明没有慌乱，眼中精光一闪，左手把秦姐姐护在身后，右手使出一招借力打力的拳法，把染发青年的拳头一引一推，让染发青年身不由已的与平头青年对撞在一起。然后宋明趁机又是一脚踹出，准确命中染发青年那没几两肉的屁股，直接把染发青年踹了个狗吃屎，步了胖哥的后尘。
　　而平头青年与染发青年对撞了一下，止住了他的攻势，随即看到染色青年又被踹得倒地不起，他在震惊之余反应也相当敏捷，直接后退几步，抄起一张比较结实的小凳子，然后发狠的冲向宋明。
　　这过程说来话长，其实也就一瞬间的事，众多围观的客人包括摊点老板，只看到染发青年与平头青年一左一右的扑向宋明。可宋明只是伸手一拔便让两人撞在一起，然后一脚便把染发青年踹得倒地不起，整个过程行云流水，好像是事先经过排练似的。
　　秦冰原本是极其担心的，在那两个混混扑过来时，她脸色都变得苍白了，心中直喊完了完了，早知道就拉住宋明不让他这么冲动。可谁想接下来发生的一幕却如此戏剧性，那两个凶巴巴的家伙被宋明不知道怎么的又踹翻了一个，现在便只剩下一个了，让秦冰心中又燃起了希望。但随后，秦冰的心又猛的沉了下去，脸色瞬间变得更加苍白。因为她看到平头青年抄起小凳子凶狠的冲了过来，那种结实的小凳子秦冰很清楚，随便哪里被砸中一下都有得受了，如果是砸在脑袋这种要害的话，弄不好就会出人命了。
　　除了秦冰脸色剧变，摊点老板的心也跟着揪了起来，至于众多围观的客人，同样心跳加快，都在为宋明担心起来。人都有同情弱者的心理，三个混混欺负宋明这小男孩以及秦冰这个漂亮的女孩子，很多客人其实都看不过去的。只是现在不再是大侠好汉们横行的时代了，见义勇为这种事情不是没有，但已经很少见到了，大家素不相识的，弄不好出头就得挨一顿揍，何苦来着？
　　宋明自然也看到了平头青年的举动，眼中闪过一抹不屑，在众人惊讶的目光中不退反进，迎上了抄着小凳子冲过来的平头青年。
　　“找死！”平头青年见状，冷喝一声，手中的小凳子狠狠的砸向宋明的肩膀。他也是干架经验丰富的混混，自然知道哪些地方能下手哪些地方不能下手，即便是在发狠的时候，也知道这种结实的小凳子是不能往人家脑袋上砸的，这搞不好就得出人命，他才不会干这种傻事呢！打架斗殴只是小事，即便把对方打残了，只要不死，那一切都好说，但如果一不小心弄出了人命，那可就真正的完蛋了。
　　大家互相冲过去，平头青年直接挥凳就砸，那是算准了两人短兵相接时的距离，可谁想猛冲上来的宋明左腿却突然一屈，腰身一侧一弯，右腿瞬间横扫而出。
　　“啊……”
　　被切切实实扫中双腿的平头青年痛苦的叫喊出声，然后轰的摔倒在地，直打了几个滚才停下来。
　　至此，宋明1V3，完胜收场！
　　这一刻，摊点老板震惊了！
　　这一刻，众客人也震惊了！
　　这一刻，秦冰同样震惊了！
　　目光一致看向脸不红气不喘的宋明，如果不是亲眼所见，绝难相信这小胳膊小腿的宋明居然如此轻易的就把三个干架经验丰富的混混给揍趴下了。
　　宋明看着倒在地上痛苦呻吟的三人，不紧不慢地说道：“现在，还要我赔礼道歉，还要我秦姐姐陪你们哥仨喝酒吗？”
　　“小子，你别得意，刚刚是不小心才让你偷袭得手了，这次我看你……啊！！！”胖哥刚站起来打算说两句话后再收拾宋明，却不想宋明懒得跟他嗦，直接又是一脚踹了过去，再一次准确命中胖哥那满是肥油的肚子，再一次把胖哥踹倒在地。
　　看着轰然倒地的胖哥，摊点老板与众多围观的客人嘴角一阵抽搐，看向宋明的目光都隐隐的带上了敬畏，尽管后者的年纪不大，但看着倒地呻吟的三个混混，谁也不敢再小瞧这小男孩了。
　　至于秦冰，则又惊又喜的看着宋明，惊是惊讶宋明的武力值，喜则是有宋明在，这三个混混再也翻不出什么风浪了，自然值得喜贺。
　　“现在呢？”再一次把胖哥踹翻后，宋明瞥了三个混混一眼，淡淡的问道。
　　胖哥等三人虽然只是小混混，但眼色还是有的，尽管对栽在宋明这小子手中有些不服，可形势比人强啊，由不得他们不认栽。在这种情况下如果嘴硬，只会多吃苦头而已，这一点三人早几年就懂了。因此在宋明再次询问的时候，三人也不敢再嘴硬了，不过在众目睽睽之下，他们也不可能认怂求饶，那也太丢人了，以后哪里还有脸出去混？所以三人只是摇头，然后一声不吭的，以此来表达他们的意思。
　　宋明是何等人物，一眼便看透了三人的想法，不过现在教训也已经教训了，也懒得浪费时间去跟这种人纠缠，因此便转向摊点老板，说道：“老板，我刚刚要的东西弄好了没有？不在这里吃了，弄好了给我打包吧！”
　　“呃……”摊点老板闻言一愣，随即“哦”了一声，点头道：“好的，请稍等，马上就好！”
　　“宋明，你没事吧？”秦冰见那三个混混终于老实了，才走上前去低声问道。
　　“秦姐姐放心吧，我没事，这区区三两个混混，还奈何不了我的！”宋明安慰的笑道。
　　胖哥等三个混混见宋明没有再与他们纠缠的意思，也互相搀扶着站起来，然后狼狈的离开。这过程宋明只是冷眼旁观，任由他们安然离去。
　　等三个混混离去后，那些客人又各自回到之前的位置，只有离得近被波及的几张桌子才重新去点了东西继续吃。至于宋明与秦冰，在拿到打包好的东西付账后，便打道回府了，在这里经过这件意外之事已经不适合吃东西，干脆就打包回去吃得了。
　　而回去的路上，秦冰相当好奇宋明的身手是怎么练的，怎么那看起来壮硕的三位青年混混在他手底下竟然如此不堪一击？
　　对此，宋明笑而不语！


第082章 作者群聚会
　　2021年9月30日，星期四。
　　中午，宋明吃过午饭后便回房间练习了半个小时的书法。
　　说起书法这东西，除了要有天赋以外，持之以恒的练习才是最重要的。在前世，宋明就坚持练习了几十年，水平本来就已经极高了，而重生到这个世界后，又是长达十几年不曾间断的练习，书法造诣更是突破前世的界限，一举进入了一个新境界。
　　前世的他在书法造诣上或许还无法与王羲之、欧阳询、颜真卿、柳公权、赵孟\、张旭、怀素、苏轼、黄庭坚、褚遂良、米芾等中国历史上最著名的书法家相提并论。但在这一世书法突破前世界限进入新境界后，宋明自信即便与这些历史上鼎鼎大名的书法家相比也已经毫不逊色了。
　　练完书法后，宋明刚启动电脑，就接到了小晴姐的电话，说是国庆放假，她今晚就会回到邕州市，到时看看有没有车，如果有车就今晚回来，如果没有车就明天再回来。宋明就笑着问她怎么不趁这难得的放假时间留下来熟悉熟悉帝都，才离家不过二十天，干嘛就要急着赶回家了？结果小晴姐说是她寝室最要好的姐妹要来玩，就是宋明一直萧姐姐萧姐姐喊着的那个大美女萧羽衣。
　　等小晴姐挂了电话后，宋明才突然想起褰阋菜盗斯庆会回来，也不知道是什么时候，想想便打电话过去问，结果凑巧的是，褰阋泊蛩憬裢碜约嚎车回来。宋明便跟她说了小晴姐的事，说小晴姐与她一个好姐妹晚上九点半左右会回到邕州市，让褰愀纱嗟纫幌略儆胨们一起回来。对这种小事，褰阕匀恍廊淮鹩ο吕础
　　打完电话，宋明才登陆QQ与起点网站，QQ一上线就滴滴滴的响，私聊以及各种作者群书友群不断的闪烁。宋明点开私聊发现是渔歌找了过来，让他上线了就赶紧去“祸害小分队”群冒泡，有事商量。
　　祸害小分队群是宋明加的第一个作者群，与群友这几年相处下来，还是非常有感情的，再加上这个作者群与别的作者群不同，除了经常冒泡出来聊天的十几个作者以外，其他的作者都被渔歌这“暴力女”给踹出去了。而且，这作者群后面也改了加群的规矩，如果不是群里人的介绍，即便再牛逼的作者也无法加入进去。这也使得群里的气氛一直保持得很好，大家都是多年相交的朋友了，聊什么东西也不用担心会被人给曝光出去。
　　宋明点开“祸害小分队”群的时候，发现群里十几个人居然罕见的都在线，正聊得热火朝天。
　　渔歌：聚会没问题，只要苗苗清水小妖她们到场，我肯定也不会缺席^_^。
　　二蛇：渔歌妹纸的防范心理好强啊，生怕我们把她给吃了，一定要把咱们群最彪悍的几个女孩子凑齐了才肯答应。
　　清水：那当然，咱们群的好男人或许就陈林（秣陵别雪）与兰陵童鞋两人当得，其他的都不是什么好东西，尤其是二蛇你这禽兽，太会勾搭了，属于高危级别，咱们纯洁的渔歌妹纸当然得警惕了。
　　二蛇：我擦，不是吧？清水，你这YD女王可别败坏哥的名声啊，我哪里禽兽了？我勾搭谁了啊？我咋一不小心就成高危级别的了？
　　桃花剑士：哈哈，二蛇要抓狂了，清水是不是有什么内幕，快给我们曝光一下，看看二蛇这渣到底做了什么伤天害理的事情了！
　　苗苗：我举证，二蛇调戏我了！
　　二蛇发了个满头黑线的表情：少妇苗，我什么时候调戏你了？
　　苗苗：这么快就忘记了？那天一直在跟我讨论“攻受”这种深奥的问题，还让我自备黄瓜跟你去安慰其他MM，你怎么转眼就不认账了？
　　二蛇：……
　　小妖：我也举证，二蛇也调戏过我，说我大腿修长，而且屁股性感，适合某种姿势，真的太坏了！
　　二蛇：……
　　清水：看看，都不用我举证了，还说我败坏你名声，你丫的还有名声？
　　秣陵别雪：二蛇，你到底对清水做了什么丧尽天良的事情了？害她这么“痛恨”你？
　　妖龙：我猜二蛇这渣不会早早的就跟清水女王勾搭上了吧？表示对内幕相当感兴趣，尤其是推倒，以清水YD女王的赫赫声名，估摸有逆推二蛇的可能……
　　二蛇发了个大汗淋漓的表情：你们这帮丫的，赶紧暂停这个话题，言归正传，咱们还是抓紧时间讨论一下聚会的事情吧！
　　渔歌：呀，兰陵童鞋上线了，人总算是齐了，关于聚会这个问题，咱们几个应该都不成问题，就是兰陵童鞋这个起点最神秘的至高神不知道会不会来参加？
　　兰陵笑笑生：汗，怎么滴，咱们群要搞聚会？
　　二蛇：是的，兰陵童鞋，咱们这群创建至今也五年多了，一次群聚会都没有举行过，说起来实在是有些遗憾。看看人家那些弄得比较好的作者群，基本每年都会举办一两次聚会，可咱们群不知道提过多少次要聚会了，却一直没实行，这次说什么也得聚一聚了。
　　渔歌：嗯，二蛇这话说得对，兰陵童鞋，你表个态吧，这次只要你能参加，咱们群的聚会十有八九就会成功了。
　　宋明看着聊天内容，不由得沉吟起来，思忖了半晌，才敲打键盘回道——
　　兰陵笑笑生：好吧，既然大家都有这个聚会的心思，那我也不会拒而不去，聚就聚吧！
　　宋明的回答顿时让群里所有人都鸡动了，说实话，刚开始他们一个个说要举行群聚会的时候，基本上大家都对宋明不怎么指望。这丫的被誉为网文界最神秘的存在，连起点年会都从来不去参加，他们真不觉得宋明会来参加群里举行的聚会。可谁想宋明的回答，却给予了他们一个大大的惊喜，让众群友一个个欢呼出声。有了宋明这个肯定的回答，群里的聚会基本是百份之百能够举办成功了，不为别的，就为了过来与网文界最神秘的顶尖作者认识一下，也值得大家抽时间来参加了。
　　在确定聚会后，众人又开始商讨聚会日期以及聚会地点——
　　秣陵别雪：依我看，聚会日期就定在10月9号吧，因为1到7号起点会有双倍月票，到时我们都要拼一下月票榜，而且兰陵童鞋的新书也是1号上架收费，如果选这段时间聚会的话，那时间就太赶了。毕竟咱们写手这一行，别人放假的时候才是我们最忙的时候，你们觉得呢？
　　渔歌：陈林这话靠谱，咱们这是作者群，聚会时自然是以作者的时间为标准，虽然我是业余写手，另外有其他工作，但想来请几天假还是不难的。
　　苗苗：我也可以调休几天，9号聚会应该不是问题。
　　小妖：呃，你们请假调休都那么容易，我可就惨了，我尽量去缠领导吧，缠到他烦去，看他给不给我请假！？
　　清水：嘿嘿，还是我这种自由职业者好，想去哪就去哪，不用想着找谁请假调休啥的，书也是想就更新不想就不更，多爽啊！
　　二蛇：鄙视清水，你这丫的就是残害读者，谁看你书谁悲剧！
　　清水：反鄙视之，就你丫的龟速，也比我好不到哪里去，谁看你书同样悲剧！
　　二蛇：呃，至少我人品比你好，我不断更……
　　渔歌：好了，你们两个半斤八两，谁也甭鄙视谁！
　　二蛇：切，谁都能鄙视我们两个，就你这小太监不能，你的《极品仙宠》还打算不打算更新呢？
　　渔歌：……
　　桃花剑士：得了，你们三个别扯了，赶紧商量一下聚会地点吧！建议你们来鲁东，我带你们去吃好的玩好的，包你们不虚此行啊！！！
　　妖龙：鲁东省哪个城市有京兆好玩？这可是举世闻名的世界四大文明古都之一，历史底蕴深厚啊，值得游玩的地方非常多，诸位千万不要错过哦！
　　清水：金陵的有木有？有木有？
　　渔歌：不去金陵，那里怨气太重了，还不如来帝都呢！
　　苗苗：亲们，沪市啊沪市，你们可不要忘了！
　　宋明看着群里一个个拼命的推销着各自所在的城市，不由得一阵汗颜，最后想想便打字说道——
　　兰陵笑笑生：都别争了，投票吧，把你们提议的城市都算上，然后一个个投票，哪个城市的票数高就去哪个，这样最公平了。
　　此举，立刻得到众人一致赞同，便去妖龙的一本太监书的书评区弄了个投票，然后几人开始投票，最终胜出的城市乃少妇苗所在的沪市。


第083章 无线
　　与“祸害小分队”群里的作者朋友商量好聚会日期与地点之后，宋明刚准备打开《升官宝鉴》的页面看看书评区情况，结果QQ又滴滴的响了起来，点开一看却是无线编辑找了过来。
　　说起网文界编辑，一般分为三大类：
　　第一大类是电子版编辑，像起点网站的主编责编签约编辑等等，便属于这一类。
　　第二大类是实体出版编辑，那些简体繁体等出版社的编辑便属于这一类。
　　第三大类是无线编辑，这里说的无线一般是指移动手机上的阅读平台，而无线编辑自然就是移动手机阅读这方面的工作人员。
　　无线编辑：兰陵笑笑生，恭喜你，你的《升官宝鉴》明天将登上都市分类的主编力荐，这是无线官方最强大的几个推荐之一，你可要好好把握，尽量爆发吧！
　　兰陵笑笑生：哦，知道了，谢谢编辑提前通知！
　　无线编辑：嗯，那我就不打扰你了，如果作品有什么问题随时找我，我会第一时间帮你解决的。
　　兰陵笑笑生：好的，那就先谢谢了！
　　无线编辑：那行，闪了，88。
　　兰陵笑笑生：88。
　　结束与无线编辑的聊天后，宋明便开始摇头叹气，本来在无线能登上主编力荐这种大推荐，那是非常值得高兴的事情，如果换了别个作者，指不定会高兴成什么样。可宋明郁闷啊，因为他的无线成绩一直渣得很。当初在写大明三步曲的时候，在起点网站的成绩一直处于尖端行列，在出版界也秒杀了N多出版大神作者。但在无线手机阅读这个平台，却只能沦为二三流角色，每每提起宋明就一脸的泪。
　　在网文界，赚钱的途径有不少，除了基本的电子版权以外，还有出版权、游戏改编权、影视改编权以及无线版权等等。当然了，话又说回来，这些赚钱途径不是人人都能享受的，别说是那些扑街货、苦逼码字工等层次的写手了，即便是名列“封神榜”的存在，也难以享受这所有的赚钱途径。
　　一般来说，扑街作者乃至普通作者，赚钱的途径就两种，一是网站的电子版收入，二是无线手机阅读平台的收入。而简体繁体出版权、游戏改编权、影视改编权等等根本就不用奢望。
　　而那些大神级别的作者除了电子版收入与无线收入以外，或许还要加上出版收入，至于游戏改编权与影视改编权就得看情况了。尤其是后者，能够改编成电影或电视连续剧的，无一不是影响力巨大或是本身便极有改编价值的作品。
　　在众多收入途径中，电子版与无线是最容易获得收入的，而两者之中，无线收入要比电子版收入要坑爹多了。如果说电子版订阅等级森严，扑街货与大神的差距不可道以里计的话，那无线收入的差距就更加大了，两极分化相当之严重。
　　这么说吧，电子版收入只要能够混到上架成为VIP作品，那么你只要保持每天五千字以上的更新，就是再扑街每个月也有五百块的全勤奖给你。可是无线就不同了，如果官方不给你推荐的话，每个月收入低于一块钱你千万别奇怪，因为这是很正常的事情。
　　然后再说说高端的收入，电子版单月最高订阅收入（单指订阅收入，月票奖全勤奖半年奖以及打赏等收入不计算在内）创造者不是别人，正是宋明。这并不是说他的订阅便是起点网站无人能比了，而是他的更新在顶尖大神行列中无人能比，在订阅相差不大的情况下，自然谁更新多就谁的稿费多，这是成正比的。可是即便在起点网站创下了单月订阅最高收入，也仅仅只是三十万出头而已。而在无线，单月最高收入破百万不是梦，可想而知这无线手机阅读的市场有多大了。
　　可惜无线这庞大的市场宋明只能当个旁观者，他的大明三步曲红遍起点网站，但在无线这一块却是成绩平平，都不好意思跟同行提及。每当稿费清单出来时，看到那些作者群里一个个无线大神在晒无线稿费，宋明就内牛满面，只想蹲在角落里画圈圈。
　　刚开始宋明怎么也想不明白为什么他的书在无线成绩会如此糟糕，直到跟作者朋友提起的时候，人家向他解释了他才明白。原来并不是他写得不好，而是在无线这个庞大的手机阅读市场，历史类的作品一直便是后娘养的——不受宠啊。在无线销售排行榜前一百名里面，基本是都市玄幻以及仙侠所垄断，至于历史类？见鬼去吧！
　　在弄明白原因后，宋明就对无线手机阅读市场彻底死心了，这是大势所趋，非人力所能改变。在这个还没有完全成熟的市场，再牛逼的历史大神写出来的作品，人家读者也不买帐，你又能奈何呢？好在，宋明除了无线这一块成绩太渣以外，其他的赚钱途径都大有斩获，就连最难赚到钱的影视改编权也让他的处女作《大明升官记》给赚到了。因此，虽然无线这一块成绩平平不免有些遗憾，但就整体来说，宋明的收入还是稳稳排在网文界前三甲的。
　　这一次，虽然宋明写的不再是历史类作品，而是最为畅销的都市类作品。但都市作品中也是有着分类的，悲剧的是《升官宝鉴》所属的官场文在都市分类中的地位就等同于历史类作品于无线，都是姥姥不疼爷爷不爱的存在。是以，刚刚无线编辑通知宋明说明天书会上都市分类的主编力荐这个无线官方最强大的几个推荐之一，可宋明还是没有多少兴奋感，谁让他写的官场文在无线同样没多大市场呢？
　　摇头叹气了片刻，宋明便把此事抛之脑后不再多想，然后点开《升官宝鉴》的页面，开始浏览起书评区来。书今晚凌晨零点过后就要上架了，今天是公众版的最后一天，宋明在浏览了一会书评后，便开始抓紧时间码字，下个月他的目标可不单单是抢新书月票第一，而是直接把目标定在了全网站新书老书都排在一起的月票榜第一的位置上。
　　……
　　白州高中。
　　今天下午放学后，一众学生便会迎来仅次于寒暑假的国庆长假，因此一个个心早就不知道飞到哪里去了，都没多少心思听课。对此，学校老师显然也比较理解，所以下午的时候都安排自习。
　　一三班教室。
　　这是最后一节自习课了，眼看没有老师在，一个个都开始谈论着国庆长假要去哪里玩，而说得最大声的，无疑便是崔卫卫同学了。
　　“嘿嘿，我爸说这个国庆长假要带我去香港玩呢！”崔卫卫语气充满骄傲的说道。
　　“哇，这么爽啊，我还从来没离开过桂西省呢，没想到崔哥都能去香港旅游了，真是羡慕啊！”
　　“我比你好一点，我去年寒假的时候，去过一次鄂省，我有亲戚在那里。”
　　“靠，你们都这么好啊，我除了郁林市以外，其他的市都还没去过呢，更何况是跨省了，你们真是让我羡慕嫉妒啊！！！”
　　宋明瞥了一眼崔卫卫那个聊得热火朝天的小圈子，不由得转向美女同桌，笑眯眯地说道：“嗨，小蔷蔷，你看大家都在讨论去哪里玩呢，你呢，国庆准备去哪玩？”
　　“干嘛要告诉你啊？”唐小蔷转头白了他一眼，然后又回头弄她的小背包去了。
　　“好吧，不问你这个！”宋明立刻转移话题，笑道：“今晚你小姨回来哦，我打算请她去唱歌，你要不要一起？”
　　“我……”唐小蔷刚开口说了一个字，便被人打断了，说话的是崔卫卫，只听他说道：“小蔷，我明天去香港，你要什么礼物，我帮你带回来好不好？”
　　“谢谢，我要什么自己买，不用麻烦你了！”唐小蔷转头客气的说道。
　　“不麻烦啊，难得去一趟香港，不带点礼物回来那岂不是白去了，你说说你喜欢什么礼物，我顺便带回来给你，反正我也要给我家人带，就当是顺便吧！”崔卫卫讨好的笑道。
　　“谢谢，真不用了，我不需要什么礼物！”唐小蔷再次拒绝道。
　　“呵呵，崔哥，既然你是顺便的，那能不能帮我也带点东西回来？我给钱！嗯，相信班里不少同学也和我有同样的想法，大家说是不是啊？”宋明笑眯眯的说道。
　　崔卫卫闻言顿时脸色一僵，如同一不小心吞了一只苍蝇。


第084章 《升官宝鉴》上架
　　晚上23：50分，祸害小分队群。
　　渔歌：兰陵童鞋，再过十分钟可就是新的一个月了哦，你的《升官宝鉴》也要上架了，快出来报一下收藏吧！
　　兰陵笑笑生：呃，收藏啊，刚好二十六万。
　　渔歌发了个惊恐的表情：二十六万？如果我没记错的话，你的书是五号那天才开始正式更新的吧？到今天也就更新了二十六天而已，这岂不是说平均每天增加一万收藏？
　　兰陵笑笑生：汗，你也不能这样算啊，我一号就已经把作品开通了，当时就可以收藏了，所以算起来应该是整整一个月时间。
　　渔歌：那也很恐怖了啊，一个月时间增加了二十六万收藏，而且还是官场文，真的太可怕了。
　　二蛇：渔歌MM这就不懂了吧？在普通作者眼里，是有热门分类与冷门分类的区别，像玄幻便一直是大热门，而游戏科幻类则比较冷门。但在番茄以及兰陵童鞋这种至高神级别的存在眼里，是没有热门冷门之分的。就说说番茄吧，他是以仙侠处女作《星峰传说》成名的，再以仙侠次作《寸芒》登上封神台，然后是以仙侠巅峰之作《星辰变》登上了网文界顶尖大神的宝座，接着是以玄幻《盘龙》创造神话，一举被起点网站官方誉为网文界的王者。可是，又有谁能想到，他写科幻这种冷门题材，也能风靡整个网文界？当年《吞噬星空》的风骚，又有几人能够想象？所以说，在至高神这个级别的顶尖大神眼里，小说是没有热门冷门之分的，他们写什么题材什么题材就是热门，这就是实力！
　　秣陵别雪：二蛇最后一句亮了，事实确是如此。
　　妖龙：等什么时候我也能达到这种写什么题材什么题材就是热门的境界就爽了。
　　渔歌：切，妖龙，你丫的整天换马甲，能达到这种境界才有鬼了。对了，我想问问，你麾下众多马甲中的那个叫白衣十三的马甲写的那本《天下吾敌》到底太监了没有？
　　妖龙发了个憋着拉不出屎的经典表情：渔歌MM，你不能再以老眼光看我，我现在已经改过自新了，这本《天下吾敌》发誓要写到两三百万字再结束，绝对不会再太监。
　　苗苗：那个，请问，妖龙发誓以及保证之类的话，你们听了几遍了？
　　二蛇：举爪表示只听过四五遍而已……
　　秣陵别雪：好像我跟二蛇差不多，也听过四五遍了！
　　渔歌：听过六七遍的路过……
　　桃花剑士：听过不下十遍的出来冒个泡。
　　苗苗：那你们还相信《天下吾敌》会不太监吗？
　　渔歌：不信！
　　二蛇：不信！
　　秣陵别雪：不信！
　　桃花剑士：不信！
　　妖龙：……
　　兰陵笑笑生：汗，你们先聊，时间马上就零点了，我先去准备好VIP章节，等开通了VIP就上传。
　　渔歌：好的，兰陵童鞋你忙去吧！各位，有木有兴趣猜猜《升官宝鉴》的二十四小时订阅？
　　二蛇：表示有兴趣，但得加点赌注什么的猜起来才好玩！
　　苗苗：二蛇又开始打坏主意了，渔歌MM小心了！
　　渔歌：什么赌注，先说说看！
　　二蛇：很简单，各人都说说要求，只要大家觉得能接受，然后就可以赌了。比如说我的赌注，只要我能猜对，参与竞猜的女童鞋到9号聚会的时候一人给我一个拥抱就好！
　　渔歌发了个连环脚踹飞的彪悍表情：去死！！！！！
　　二蛇：呃，不答应？那行，咱换一条，如果谁猜对了，等聚会的时候，就可以当众向其他几个参与竞猜的人问一个隐私问题，被问的人一定得说真心话。怎么样？这个敢不敢玩？
　　妖龙：表示君子坦蛋蛋，小人藏鸡鸡，光明磊落的我木有什么不敢玩滴……
　　秣陵别雪：妖龙都有脸说是光明磊落的君子了，他都敢玩，那我这种老实人怕什么？玩吧！
　　苗苗：不是吧？要玩这个啊，那我们女人不是很吃亏？不过我也不一定就会输，玩就玩，谁怕谁啊？
　　桃花剑士：既然少妇苗都觉得没问题，那我这个大老爷们没理由不玩啊！
　　渔歌：好吧，你们都玩，我也不扫大家的兴，那就这么办吧，谁猜的答案最接近就算谁赢。还有，明天等清水小妖她们上线了，也让她们参加进来，不能让她们白捡了便宜。
　　二蛇：嗯，那行，我先开始猜，五年前兰陵童鞋的处女作《大明升官记》的二十四小时订阅达到了恐怖的一万五，随后的《大明青楼记》与《大明风流记》是一万三和一万八。这本《升官宝鉴》上架前的收藏完秒大明三步曲，虽然都市类的整体收订比略微低于历史类的收订比，但拥有那二十六万的庞大收藏基数，这订阅绝对会远远超过三明三步曲，我猜二十四小时应该能达到三万左右订阅。
　　苗苗：不是吧二蛇，你居然猜三万？整个网文界还从来没有首订超过三万的作品吧？我觉得兰陵童鞋的这本《升官宝鉴》虽然强悍，以后的订阅肯定也会很牛逼，但应该不可能首订便破三万，我猜大概是两万三左右。
　　秣陵别雪：少妇苗，你的猜测偏低了，现在可是2021年而不是2012年。近年来随着起点网站的快速发展，网络文学的市场日渐成熟，众读者的正版消费观念也已经深入人心，你们没发现近几年来小说的收订比越来越高了吗？而现在兰陵童鞋的《升官宝鉴》拥有二十六万的收藏，这二十四小时订阅肯定会非常惊人的，不过二蛇的猜测也太高了点，二十四小时三万订阅，这也太恐怖了吧？我保守的猜测是两万六，是收藏的十份一，这样会比较靠谱。
　　妖龙：我猜两万七吧！
　　桃花剑士：我觉得陈林说得有道理，两万六确实比较靠谱，不过既然陈林已经猜过了，那我就再加五百上去，我猜两万六千五吧！
　　渔歌：好吧，那我就靠近一点二蛇，我猜两万八千五。
　　二蛇：嗯，都猜好了，明天的这个时候，等结果吧，到时看看谁猜得最接近答案。
　　渔歌：兰陵童鞋，更新好了木有？如果更新好了就丢个链接过来，咱们给你订阅投票去。
　　宋明刚刚把五连更搞定，看到群里的聊天记录，心中汗颜不已，这些家伙，居然拿他的二十四小时订阅来打赌。不过，对于《升官宝鉴》的二十四小时订阅，宋明也是相当好奇的，虽然这是他第四本作品上架，但每一次上架，都是有些激动的，这也是所有作者都会有的感觉。鉴定一本书的成绩好坏，不是点击推荐收藏有多少，也不是评价打赏投月票的人有多少，而是订阅。唯有订阅，才是一本书的根本。
　　当然话又说回来，如果点击推荐收藏评价打赏投月票的人都多，没道理订阅不好啊，只要不是玩偏门手段弄的这些，那订阅就绝对差不了。
　　在作者后台点开刚更新的章节，然后复制链接发到群里去。
　　兰陵笑笑生：这是链接，你们先聊，我有事要先闪人了。
　　渔歌：不是吧？兰陵童鞋，我们一个个都在这里等着你的订阅数据呢，虽然半个小时一个小时的订阅数据无法算出准确的二十四小时订阅，但好歹也有个参考嘛！
　　兰陵笑笑生：呃，我是真的有事要出去。
　　苗苗：兰陵童鞋，既然是真有事，那就现在给我们报报订阅吧！再说了，三更半夜的，什么事情这么急啊，迟个十分八分啥的应该不要紧吧？
　　二蛇：就是，兰陵童鞋，赶紧报订阅吧，咱们都好奇了！
　　兰陵笑笑生：汗，那好吧，我看看……
　　宋明说有事要出去，自然是真的，因为褰憧车从邕州市回来，车上还有小晴车与萧姐姐，半个小时前小晴姐便打电话给宋明说回到郁林市了，而从郁林市回到白州县大概是四十多五十分钟的样子。所以宋明就打算出去了，准备请三位姐姐吃东西唱歌什么的。
　　不过，算算时间应该还有十好几分钟小晴姐她们才会回到，所以迟个十分八分钟出去应该也没事，因此宋明才答应下来，毕竟他自己对《升官宝鉴》的订阅也蛮好奇的。
　　回答了二蛇后，宋明便点击管理VIP作品，看到上面四本书，再点击排在最上面的《升官宝鉴》右边的管理作品，然后再点击订阅查询。
　　此时距离发布VIP章节才不过五分钟不到，宋明在看到上面的订阅数据后，瞬间怔住了……


第085章 震撼
　　宋明在看到作者后台的订阅数据后，瞬间便怔住了……
　　不到五分钟，突破两千订阅！！！
　　看着这个疯狂的数据，宋明艰难的咽了咽唾沫，脸上满是震撼！
　　当初《大明升官记》上架时，收藏是十三万，半个小时订阅突破三千，在当时引起了起点网站的巨大轰动。如今《升官宝鉴》上架，收藏是二十六万，刚好比《大明升官记》上架时的收藏多了一倍，这订阅爆掉《大明升官记》本来是理所当然的事情。可让宋明万万没想到的是，这订阅会被爆得如此彻底，短短不足五分钟啊，居然就已经突破两千订阅的大关了，那十分钟二十分钟乃至半个小时呢？到时真难以想象这订阅将会达到什么样的高度？
　　渔歌：兰陵童鞋，别墨迹了呀，到底看好了木有？赶紧报订阅！！！
　　苗苗：是啊兰陵童鞋，赶紧报订阅，也好满足一下咱们的好奇心！
　　宋明回过神来看到“祸害小分队”群里一个个着急的问话，干脆也懒得多说了，直接在作者后台把订阅截图，然后发到群里去。而这一发，直接把群里在线的几人给震得脑袋发懵——
　　二蛇：我靠！！！刚五分钟不到，订阅就突破两千了？？？好恐怖啊！！！
　　秣陵别雪：兰陵童鞋不愧是至高神级别的存在，这订阅，哥真的心服口服了！！！
　　妖龙：我了个去，兰陵童鞋，等九号聚会的时候你丫的必须请客，吃喝嫖赌你要全部买单，不狠狠宰你真对不起这个堪称划时代的订阅啊！！
　　渔歌：看到这个订阅，我有预感之前咱们打赌的二十四小时订阅猜测，不是我赢便是二蛇赢。
　　苗苗：坑妈啊，我居然猜测二十四小时订阅只有两万三，内牛满面啊！！！
　　桃花剑士：短短不到五分钟便突破两千订阅，真的是太恐怖了，不过考虑到现在是放假期间，晚上熬夜的人比平时要多得多，所以还得看一个小时以后的订阅出炉，才好猜测二十四小时订阅的大概。
　　兰陵笑笑生：汗，这订阅确实有些出乎意料，不过正如桃花大神说的一样，或许是因为放假比较多人熬夜才会取得这样的成绩吧？具体订阅情况明天就清楚了。
　　二蛇：虽然放假是有点影响，但不足五分钟突破两千订阅，这绝对是好到爆的成绩。如果是那些老书就不说了，像兰陵童鞋你之前的《大明风流记》在更新时，三分钟内突破三千订阅都不足为奇，因为设自动订阅的书友便已经有一两千了。可你现在的《升官宝鉴》可是刚刚上架啊，这不足五分钟突破两千订阅可就真的不简单了。就像妖龙说的一样，你丫的就等着九号请客吧，我要求木有妖龙高，到时只要找个档次不错的地方给我来个一条龙服务就行了。
　　秣陵别雪：表示有老婆的人真伤不起啊！！
　　桃花剑士：同伤不起，羡慕妖龙与二蛇啊，早知道就不结婚那么早……
　　渔歌：……
　　兰陵笑笑生：呃，妖龙的胃口可真不小，吃喝嫖赌都来？哥们，前面三个没问题，尤其是第三个，请个双飞三飞四飞五飞啥的没压力，只要你飞得动！至于二蛇的一条龙服务，也没问题！
　　妖龙：哈哈，兰陵童鞋，这可是你说的哦！哥们我决定从现在开始戒色了，一定要养精蓄锐，等九号再拼死飞一次狠的……
　　二蛇：妖龙渣，你悠着点，别到时飞得挂在那些小姐的肚皮上，那你就真成网文界的奇葩作者了。
　　苗苗：举爪问个问题，妖龙太监之名人尽皆知，挥刀次数不知凡几，他还有“工具”去飞？
　　秣陵别雪：少妇苗这问题问得够深奥啊！！！
　　妖龙：……
　　兰陵笑笑生：哈哈，好了，不跟你们瞎扯了，我有事要忙，先遁了！大家88
　　与群友们打个招呼后，宋明便直接关掉QQ，然后点开《升官宝鉴》的页面，打算看看月票情况就关电脑走人，不想却看到了书评区满版飘红——
　　“舅追这本书打赏兰陵笑笑生100000起点币恭喜兰陵大大新书上架，兰陵大大的更新一直很给力，书看得也灰常爽，希望兰陵大大在更新给力的基础上再来个大爆发什么的，让我们爽个够！呵呵，好吧，我承认自己有些贪心了，可谁让兰陵大大你的书写得那么精彩呢？”——舅追这本书。
　　“丶醉青楼打赏兰陵笑笑生100000起点币恭喜兰陵大大新书上架，我现在最大的愿望就是兰陵大大能够组织一次书友聚会。之前我在《升官宝鉴之盟主军团》群里已经组织了一次同城书友聚会，因为有共同爱好，所以玩得还算开心。只可惜兰陵大大不在，未免还是有些美中不足，希望《升官宝鉴》结束之前兰陵大大能够组织一次官方书友聚会，到时我一定鼎力支持！”——丶醉青楼。
　　“广弘爱书打赏兰陵笑笑生100000起点币恭喜兰陵大大新书上架，跟兰陵大大的书几年了，兰陵大大无论是书的质量还是人品都是顶呱呱的，那更新速度更是长期占据更新字数榜前三甲。所以，什么也不用多说了，看赏！！！”——广弘爱书。
　　“奈何桥等你妈打赏兰陵笑笑生100000起点币恭喜兰陵大大新书上架，另外请求加入《升官宝鉴之盟主军团》这个铁杆粉丝群，管理员看到的话请批准一下，谢谢！”——奈何桥等你妈。
　　“ωǒゐ米拇蛏屠剂晷πι50000起点币恭喜兰陵大大新书上架，咱能力有限，先上个掌门，等下个月再升盟主。另外，咱在做起点任务，希望大家关注一下我，谢谢！”——ωǒゐ米摹
　　“……”
　　看到满版都是恭贺他新书上架的飘红打赏，宋明心中满是感动，为拥有这么一群可爱的书迷而骄傲自豪，自己唯一能做的就是把书写好，让他们看得开心看得快乐，这才是报答他们最好的方式。
　　……
　　二十分钟后。
　　一辆红色宝马停在宋明面前，车窗打开，露出了褰隳钦琶览龅牧车啊
　　“嗨，宋小弟，在这里等久了吧？”褰阈σ饕鞯乃档馈
　　“呵呵，没有呢，我也刚下来没多久！”宋明摇头笑道。
　　“那就上车吧，肚子饿了，先去找点吃的！”褰愫芩嬉獾乃档馈
　　宋明嗯了一声，然后绕到另一边打开车门，坐进了副驾驶座，而坐在后座的无疑便是自家小晴姐与之前见过的那个大美女萧羽衣。
　　“嗨，宋小弟，咱们又见面了！”萧羽衣笑盈盈的向宋明打招呼。
　　“嗯，是啊，萧姐姐，咱们又见面了呢！”宋明扭头回来笑道。
　　客气了几句后，宋明便提议去唱歌顺便点些东西在包厢里面吃，闻言，一直笑盈盈的萧羽衣脸色登时就变了。唱歌？一想到上次在K歌之王那里宋明最后唱的那首伤不起，萧羽衣就感到惊悚。别人唱歌只不过是要钱而已，可宋明这家伙唱歌可是要命的啊！
　　好在，小晴姐今天应该是忘记准备棉花了，所以当场就否决了宋明的这个不靠谱的提议。说现在已经这么晚了，她们坐车都觉得累，那开车的柳姐姐肯定更累，要唱歌就改天再去唱，现在先随便找个地方吃点东西，然后回去洗澡休息才是王道。
　　这个提议得到了褰阌胂粲鹨碌囊恢略尥，最后四人一商议，便决定去“红绿灯”那里简简单单吃碗牛巴粉就好。
　　提议遭拒绝的宋明颇为遗憾的摇了摇头，本来今晚还想去吼上几嗓子呢，结果还找不到听众，真是太浪费表情了！


第086章 订阅
　　2021年10月1日，星期五。
　　国庆节，举国欢庆，国人在这种黄金假日有条件的就去旅游，没条件的就与亲朋好友聚聚喝两杯，而起点网站的编辑与作者还有众多书迷，最关注的无疑便是昨晚凌晨上架的《升官宝鉴》。
　　那些还不懂行的菜鸟读者也就罢了，他们这个阶段一般就是四处搜索自己喜欢的书看，基本就是看看总点击榜总推荐榜以及总字数榜，这三个榜单是菜鸟读者最关注的榜单。至于订阅，身为菜鸟级别的读者哪里懂得这些？在看到VIP章节的时候，发现要充钱成为VIP会员订阅了才能继续往下看，一个个估摸都得骂娘了，什么玩意啊，在网上看个书而已，还要花钱才能看？
　　于是，很多菜鸟读者便选择不看这书了，在网站继续搜索其他的书看。可最后的结果又是如此，当看个二十左右万字后，发现又是要充钱进去订阅才能看。如此三番五次之后，很多菜鸟读者干脆就不在这个网站看书了，而是在度娘打上书名去搜索，随便选择一家网站进去看。之前的网站在看到VIP章节的时候发现要充钱去订阅才能看，可在这个新网站，居然全部免费，随随便便就能够看到完本，这个发现让这些菜鸟读者们高兴得大声欢呼。至此，这些菜鸟读者便常驻这些免费网站如饥似渴的阅读着海量的书籍，只是看着看着，他们又觉得有些郁闷了，这些该死的网站到底怎么回事？只是看个书而已，怎么那些乱七八糟的广告就像嗑了药似的拼命弹出来？而在之前那个网站，人家干干净净的，看书的时候从来不会弹这种乱七八糟的广告影响心情。最要命的是，这书有时候莫明其妙的就有一段情节不见了，那种看书接不上的感觉让他们为之抓狂。而且，在这些网站看了一段时间后，还发现自己电脑运行越来越卡，在杀毒的时候才知道电脑不知道中了多少毒。
　　如此坚持一段时间之后，有不少不差钱只是嫌充值麻烦才随便找家免费网站看书的菜鸟读者烦了，干脆又找回原来那个网站，然后按照网站的提示一步步操作，充个一百几十块进去，成为初级VIP以后，才屁颠屁颠的阅读起自己喜欢的小说来。而这一看，两相对比之下，这些菜鸟读者才发现，以前真他娘的太傻了。上网看个小说，本来就图个开心图个爽字，他们喜欢沉浸在小说里面的那种意境，可在那些免费的网站看，左右两边全是那种图片广告也就算了，最烦人的是一翻页就弹广告一翻页就弹广告，好好的意境就被这些该死的广告给弄没了。如此林林总总加起来，这些菜鸟读者一个个感叹，当初怎么不早点醒悟，就为了省这点小钱，居然去忍受了那么久的广告折磨，真是太傻逼了。
　　越过九成的菜鸟读者在受不了那些乱七八糟的广告折磨或是因为想支持自己喜欢的作者而尝试着充钱成为VIP，然后正版订阅一段时间后，他们才真正的享受到了看书的乐趣。一是再也不用忍受那些乱七八糟的图片广告轰炸，也不用担心电脑会因此而中病毒。二是正版订阅根本就没花多少钱，即便是天天万字爆发的作者，看他的书一个月下来，撑死也就八九块钱，而且还是初级VIP的价格，如果是高级VIP的话也就五六块钱而已。而像二蛇这种龟速作者，看他的书，平均一个月下来即便是初级VIP也就四五块钱就能把他打发了，而高级VIP的话，兴许都不用三块钱。这可是整整一个月啊，在现在这年代，三五块钱能干嘛？撑死就二三线城市一碗粉的价格罢了。三是心理上的满足，正版阅读跟看盗版，这是完全不同的概念。就好比乘坐自动投币的公交车，司机只管埋头开车不管乘客上车是否投币，看正版的读者无疑就是自觉投币的乘客，而看盗版的读者无疑就是那些不投币的乘客，虽然你投不投币没人管你，但你肯定得承受其他乘客投过来的异样眼神。当然了，或许在没投币的乘客心中，还在鄙视那些自觉投币的乘客呢，丫的，都没人管你投不投币，你还拿钱往里面投，这不是傻子行为吗？
　　这就是道德观念的问题了。
　　总之，成为VIP的读者，一般来说都不会再重新回去看盗版，这是完全不同的阅读体验，除非是受虐狂，否则谁愿意跑回去享受病毒广告的轰炸？
　　盗版群体是没办法杜绝的，但也不是说看盗版的书友道德观念就有问题，因为很多看盗版的书友是因为不懂盗版跟正版的区别，也有些书友是因为真的比较穷才不得已看盗版。
　　话扯远了，关于订阅，菜鸟读者是不懂，但混迹起点有些时日的读者还是懂的，至于网站编辑以及作者本身，自然就更加懂得了。兰陵笑笑生的《升官宝鉴》在上架前的收藏达到恐怖的二十六万，这是一个让人咋舌的收藏，如此多的收藏，那二十四小时的订阅又将会是如何的疯狂呢？
　　在网站编辑以及上层作者圈子里，任何一部作品的订阅都没有秘密，凌晨《升官宝鉴》上架的时候就已经有不少编辑以及作者在线等待着，当订阅数据出炉之后，一众编辑与作者都懵了——
　　五分钟，突破两千订阅！
　　十分钟，突破三千订阅！
　　一刻钟，突破四千订阅！
　　半个小时，突破六千订阅！
　　……
　　这显赫到极点的订阅数据，狠狠的震撼了众编辑与众作者，遥想五年前，兰陵笑笑生《大明升官记》上架时的订阅数据是半个小时突破三千订阅，那个时候已经让所有编辑与作者刮目相看了。而如今的《升官宝鉴》半个小时突破六千订阅，整整翻了一倍，让众编辑与众作者震撼之余，又觉得非常凑巧，因为当初《大明升官记》上架时的收藏是十三万，而现在《升官宝鉴》的收藏是二十六万，刚好翻了一倍。收藏翻一倍，半个小时的订阅也翻一倍，那二十四小时订阅呢？会不会也是翻一倍？
　　当年《大明升官记》上架时的二十四小时订阅是一万五，如果《升官宝鉴》真的能翻一倍的话，那可就史无前例的突破三万订阅了。在起点网站，那些红到爆的至高神作品在巅峰时期，二十四小时的订阅是能够突破三万大关的，可至今为止，还没有任何一本书在初上架时的二十四小时订阅就会突破三万，这是一道无比巨大的坎。
　　而《升官宝鉴》能够突破这道坎吗？
　　待十个小时过去，在看到《升官宝鉴》最新订阅数据后，一众编辑与作者都觉得非常有戏。
　　十个小时，突破一万三千订阅！
　　距离二十四小时还有十四个小时，而订阅高峰的时间段还没有来，如此算下来，二十四小时订阅破三万，似乎也不是什么不可能的事情。
　　……
　　上午10点，宋明家。
　　“明明，老妈她旅游去了？”刚进屋的宋晴问道。
　　宋明嗯了一声，然后看向小晴姐身后一脸好奇的萧羽衣，微笑道：“萧姐姐，地方简陋，让你见笑了，快请进来坐吧！”
　　昨晚四人吃过牛巴粉后，褰惚憧车带萧羽衣去白州县最好的“海上皇”酒店开房，而小晴姐怕闰蜜无聊，干脆就留在酒店陪她。反正也这么晚了，回去难免会吵到家人。至于褰愀宋明，自然是各自回家，不对，应该是褰阆瓤车送宋明回去，然后她才最后一个离开。
　　“呵呵，哪有什么简陋的，我见很好啊！”萧羽衣笑着走进客厅。
　　宋明看着身穿白色公主裙，眼睛大大看起来清纯漂亮的萧羽衣，招呼她坐下后才问道：“萧姐姐，你要喝什么茶？有铁观音、龙井、大红袍等，不过都不是什么精品，只是市面上卖的那些而已！”
　　“宋明你就别客气了，我很少喝茶的！”萧羽衣微微一笑道。
　　“呃，这样啊，要不我给萧姐姐你拿瓶矿泉水吧！”宋明说道。
　　“那好吧，麻烦宋明你了！”萧羽衣含笑点头。
　　“不客气，稍等一下！”宋明说着便走向他的房间，因为放在客厅的那箱矿泉水都喝完了，只剩下他房间的那箱还没喝完。
　　宋明家是三房一厅的格局，从大门进来，右手便是厨房与卫生间，再往后便是宋明房间，而左边第一间是爸妈的房间，左边第二间则是小晴姐房间。如此一来，宋明房间门口便刚好正对着客厅的沙发，所以他开门拿矿泉水的时候，坐在沙发上的萧羽衣视线便跟着看了过去，紧接着便“咦”的一声。
　　“羽衣，怎么啦？”正在开电视的宋晴闻声问道。
　　“好漂亮的一幅画，不行，我要看看去！”萧羽衣一边说一边站了起来，她的目光一眨不眨的盯着宋明房间里挂在墙上的那幅仕女图，犹如着魔！


第087章 坏消息
　　萧羽衣出身于书香门第，曾祖父是全国闻名的书画家，祖父以及父亲叔伯等人从小受曾祖父影响，对于绘画也具有一定的功力，虽然远远达不到曾祖父的水准，但好歹也算是懂绘画，勉勉强强能算是业余中的绘画高手。而萧羽衣自幼就对绘画表现出极大兴趣与天赋，其时曾祖父还健在，一眼便看出这个曾孙女的绘画潜力比儿子孙子们要高得多，于是就悉心教导，把绘画技艺一股脑的传给了年幼的曾孙女。
　　八年后，曾祖父逝世，当时的萧羽衣虽然不过是一个年仅十一岁的黄毛丫头，但她的绘画技艺已经超过了祖父以及父亲叔伯等人。
　　因为绘画一直便是萧羽衣的兴趣，尽管曾祖父逝世后无人再指导她，但经过八年的学习，绘画的基本技艺萧羽衣都已经掌握，想要提高绘画水平就只能是借鉴古今画家的名作勤加练习了。这东西就像是书法一样，只有练习得多了，总有厚积薄发的一天，一旦顿悟，水平肯定能再上一层楼。
　　萧羽衣三岁学画，到如今整整十六年过去，水平到底达到什么程度她自己也不知道。但她自信，在她最擅长的人物画上面，即便是对上中国美术学院人物画系专业的教授，她也不惧！
　　“这……这是《簪花仕女图》？咦，不对，纸张不对，衣服也不对……”萧羽衣走进宋明房间，在看清楚挂在墙上的仕女图后，便开始喃喃自语的说道。
　　“咦，萧姐姐，原来你也喜欢绘画？”宋明看着走进来时而点头时而摇头犹如着魔般的萧羽衣，很是意外的问道。
　　“是啊，我最大的兴趣爱好便是绘画，宋明，你这幅仕女图到底是怎么来的啊？”萧羽衣飞快转头问了宋明一句，然后又看向墙上的仕女图，蹙紧眉头说道：“奇怪，这幅画作与周P的《簪花仕女图》非常神似，但画中人的服装却又与《簪花仕女图》差之甚大，看起来也不像是临摹的作品，倒像是某位绘画名家借鉴《簪花仕女图》画出来的作品！”
　　“呀，萧姐姐的画作鉴赏水平很不错啊，只看了几眼就能说出这么多！”宋明惊讶的赞道。同时也把手中的矿泉水递了过去。
　　“汗，我这还不算什么鉴赏水平，在绘画界，尤其是人物画中的历代仕女图，有谁不知道大名鼎鼎的《簪花仕女图》？这可是目前全世界范围内唯一认定的唐代仕女画传世孤本，是典型的唐代仕女画标本型作品，能代表唐代现实主义风格的绘画作品，艺术价值非常之高。我自幼便喜欢绘画，知道这个也不足为奇，不知道才叫奇怪呢！”萧羽衣接过矿泉水，然后追问道：“宋明，你还没告诉我，这幅画作你是怎么得来的啊？”
　　“羽衣，你是说墙上那幅画啊，那是我家明明他自己画的啊！怎么，羽衣你看这画有什么问题吗？我觉得画得还可以啊，挺漂亮的！”宋晴走进来不以为意的接口说道。
　　“什么？这幅画是宋明弟弟自己画的？我……我没有听错吧？”萧羽衣满脸震惊的说道。
　　“是啊，这有什么问题吗？”宋晴看着闰蜜满脸震惊的表情，不明所以的问道。
　　瞥见闰蜜不明所以的表情，萧羽衣震惊之余又满头黑线，这外行果然是外行，哪里看得出这幅画作的牛逼之处？
　　“萧姐姐，我小晴姐她不懂绘画，你理解就好！”宋明微微一笑道。
　　萧羽衣点点头，然后难以置信地问道：“宋明弟弟，这幅仕女图，当真是你自己画的？”
　　只是区区一幅画作而已，宋明也没有隐瞒的必要，便点头笑道：“是的，这是我一年前画的！”
　　“算了，对绘画我是一窍不通的，你们聊吧，我收拾房间去！”宋晴也有自知之明，在看到两人聊的都是那幅仕女图，她也听不懂，干脆就闪人了。
　　“宋明弟弟，我长这么大，在绘画技艺上，除了我曾祖父以外，你是我第二个佩服的人！”萧羽衣近距离的看着装裱在墙上的仕女图，真心夸赞道：“观你这画，对衣纹和衣裙图案的描绘信笔而成，似规整但又非常流动。至于人物发髻和鬓丝，精细过于毫毛，笔笔有飞动之势。敷色虽然复杂，但层次清晰，丝绸间的叠压关系交待得非常清楚。薄纱轻软透明、皮肤光洁细润的质感十分逼真。我真的难以想象你小小年纪的，怎么就能画出造诣如此之高的画作？即便是我那一生与书画打交道的曾祖父，也不见得能达到你这水平，这实在是太不可思议了，宋明弟弟，你的绘画天赋简直是逆天了啊！”
　　宋明闻言挠了挠头，他也没想到萧羽衣年纪轻轻的，对画作的鉴赏能力却如此之高，一些细微之处都被她看出来了，为此他只能谦逊的笑道：“萧姐姐你真的过奖了！”
　　“宋明弟弟你也不用谦虚，虽然萧姐姐的绘画能力没你强，但毕竟与画作打交道十几年了，眼力还是有一些的！”萧羽衣目光从仕女图中移开，然后拧开矿泉水瓶盖，美美的喝了一口后，才瞥向宋明一脸佩服地说道：“你这幅仕女图虽然不见得比千古闻名的《簪花仕女图》好，可也差不到哪里去，萧姐姐有个要求，不知道宋明弟弟可不可以答应我？”
　　“呃，什么要求？”宋明问道。
　　“我想拜师！”萧羽衣两只水灵灵的大眼睛盯着宋明，言简意赅的说道。
　　宋明闻言愕然，随即连连摆手说道：“萧姐姐言重了，什么拜师不拜师的，如果你对绘画有兴趣，咱们互相探讨学习就好！”
　　对此萧羽衣自是欣然赞同，虽说达者为师，但拜一个比自己小了好几岁的小家伙为师，她还是感到稍微有些不自在的。而宋明却善解人意的说不用她拜师，大家互相探讨学习即可，那自然是再好不过了。
　　“羽衣，中午想吃什么？不如咱们出去买菜回来自己做饭吧？”宋晴的声音从她房间传了过来。
　　“好啊，那就买菜回来自己做，我想吃麻婆豆腐，晴晴你会不会做？”萧羽衣朝宋明点点头，然后一边说话一边走向宋晴的房间。
　　待萧姐姐离开，知道她跟小晴姐准备出门买菜，宋明便开启电脑登陆QQ以及起点网站，他也该上去看看书的订阅情况了。
　　滴滴滴，QQ每次登陆，都会收到留言，哪次都不例外。
　　责编小鱼：兰陵，恭喜订阅再创新高，以目前的订阅趋势看，二十四小时很有可能突破三万啊，当真是可喜可贺^_^
　　看到责编小鱼的留言，宋明微微一笑，也不忙着回复，先登陆作者后台查看订阅，当看到那将近一万四的订阅数据时，宋明心中也是惊喜得很。这才十一个小时不到啊，难怪连责编小鱼都说二十四小时很有可能会突破三万订阅，从这个趋势看来，还真的很有可能呢！
　　看完订阅数据后，宋明便回复责编小鱼——
　　兰陵笑笑生：谢谢小鱼MM，您还真敬业啊，国庆长假呢，还如此关注我的订阅情况。
　　回复了责编小鱼后，眼看对方并没有立刻回复，宋明便明白对方是不在了，毕竟现在是国庆长假，编辑都是放假了，也不知道小鱼MM是在哪里找到空暇上来关注一下他的订阅情况。
　　随后，宋明便关掉与责编小鱼的聊天窗口，再点开《升官宝鉴》的页面，浏览起书评区来。此时的书评区仍然是红灿灿的一片，很多是昨晚凌晨上架时众多书友的飘红打赏，也有不少是今天书友们给予的飘红打赏。在众多飘红打赏的ID中，有很多是以前看大明三步曲时的老书友，诸如“姐是大美女”、“紫色千夜”、“AndyKiss”、“嘻嘻哈哈丶”、“广弘爱书”、“经典1百”、“轩辕×御天”、“╄→ぁxの”、“樱恋羽”、“活着★”等等。也有很多是新近冒出来的书友，诸如“丶醉青楼”、“舅追这本书”、“商会大掌柜”、“兮年”、“虹龙龙”等等。
　　在如此多的飘红打赏以及一众粉丝的月票支持下，《升官宝鉴》不仅仅在新书月票榜上一骑绝尘，就是在新书老书都排在一起的月票榜，同样是牢牢占据着第一宝座。
　　浏览了片刻之后，看到书友们那巨大的支持力度，宋明二话不说，把仅有的五章存稿一股脑的更新上去。这五章存稿的内容刚好是一个大高潮情节，书中的特大贪污案落下帷幕，一大批官员落网，整个县级市所有官员重新洗牌，是非常之爽的一个情节。
　　把存稿全部更新了之后，宋明也不敢怠慢，趁现在有时间，便打开文档，理清了思路后，就噼里啪啦的敲打键盘码起字来……
　　一个半小时后，小晴姐叫吃饭的声音传来，宋明才收工。统计了一下，发现这一个半小时码了一万二千多字，宋明颇为满意的点点头，然后点击保存再关掉电脑出去吃饭。
　　饭后，萧羽衣便问宋晴姐弟这白州县，有没有风景好点的地方？宋晴干脆的摇头说没有，而宋明则干巴巴的说有……如果白州公园也算的话。
　　对此萧羽衣也不失望，反正在来之前闰蜜就已经给她打过预防针了，说这里没什么地方好玩的，既然没有期待，自然也谈不上失望。
　　宋明显然是看出了萧姐姐并不想呆在屋里当宅女，想想便提议说道：“萧姐姐，咱们这里确实没什么风景好看的，不如就去南流江钓鱼吧，看看能不能钓几条鱼回来当晚餐？”
　　听到这个提议，萧羽衣眼睛一亮，当即说好。而宋晴显然对这个提议也颇为动心，于是三人便收拾好东西出门，钓杆鱼饵什么的自然是临时购买。宋明并没有打电话叫褰阋惨黄鸸来钓鱼，因为褰阕蛲砭退盗耍今天要去她姐家聚一聚，要到晚上才有空出来玩。
　　购买好钓杆鱼饵鱼桶以及一大包饮料零食之后，三人便坐车前往南流江大桥。
　　因为南流江是从白州县城南面流过，距离县城中心也并没有多远，坐个电动三轮车如果不堵车，都不用十分钟就能到了。
　　到了南流江，宋明三人找了个很不错的垂钓位置，把买来的报纸分为五份，除了一人一份外，还有两份是放饮料零食以及鱼饵的。至于鱼桶，先搁一边，等钓到鱼再说。
　　“萧姐姐，小晴姐，咱们就比比看谁钓的鱼多，看谁钓的鱼最大最重！”宋明把报纸铺好后，就回来一边装鱼饵一边笑道。
　　“行啊，我是没问题的，比就比，谁怕谁啊！”小晴姐斗志昂扬的说道。
　　萧羽衣眨了眨大眼睛，兴趣盎然的笑道：“那好吧，咱们就比一比，看看到底是谁厉害！”
　　“很好，那就开始吧！鱼MM们，哥哥来了，你们赶紧上钩吧~~~”宋明笑哈哈的回到他铺好报纸的位置，然后甩钓放线，动作虽然不娴熟，但也不至于出差错。
　　萧羽衣与小晴姐听到宋明那搞怪的语句，不由得相视一笑，随即各自装好鱼饵回到各自的位置，甩钓放线，然后静待鱼上钩！
　　第一分钟，三人死死盯着鱼杆，生怕一眨眼就把鱼放跑了。
　　第三分钟，三人开始挠头了，怎么鱼杆还是一点动静都没有？
　　第五分钟，三人望眼欲穿，握着鱼杆的手都累了。
　　第十分钟，三人郁闷的把鱼杆放下，然后掏出手机上网的上网玩游戏的玩游戏……
　　宋明眼看等了足足十分钟，都没鱼愿意上钩，便失望的把鱼杆放脚下踩住，掏出山寨手机登陆QQ。
　　滴滴滴，滴滴滴，滴滴滴……
　　刚刚登陆QQ，那滴滴声就犹如催命似的不断响起，让宋明心中一惊，这到底咋回事？才多久没上QQ啊，怎么突然就这么多人找他了呢？
　　待随便点开一个好友留言，看到窗口上面的消息后，宋明脸色登时大变……
　　然后又不相信的连续点开了好几位好友的留言，发现无一例外都是在说着同一件事。至此，宋明才不得不相信这个在他看来极其荒谬的事实——
　　他的《升官宝鉴》，被和谐了！！！


第088章 书迷的愤怒
　　2021年10月1日，星期五。
　　中午。
　　整个起点网站沸腾了，无论是编辑还是作者或是读者，全部在关注着一件事，那便是兰陵笑笑生《升官宝鉴》被和谐神兽秒杀掉的惊天大事。
　　和谐神兽的可怕，只要是网文界的资深人士基本都知道，这么多年来，基本每年都有作品因为各种各样的原因而被和谐。而纵观网文界的和谐史，在今天之前，影响力最为巨大的便是某位牛叉作家的《极品公子》，这部作品自2005年诞生，经历2006年的辉煌，于2007年完本。整整两年有余，火遍网文界，占据度娘搜索排行榜第二名长达一年之久，如今想起来还有很多老书友唏嘘感叹。
　　可惜，一本极品好书，在和谐神兽降临之际，直接便被秒杀掉了，让无数《极品》书迷为之惋惜为之感叹为之愤怒。不过，书毕竟是已经完本好长一段时间才被和谐掉的，所以书迷们尽管愤怒，但无非就是叫骂几声了事。
　　然而今天，书刚刚上架，人气正如日中天的《升官宝鉴》竟然被和谐了，这一来可就不得了了。原本很多书迷正愉快的阅读着《升官宝鉴》的VIP章节，谁知道在翻页的时候却被提示——
　　“ERROR 404 找不到”
　　“您所点击的作品没有收录或还在审核中！”
　　刚开始看到这个，众书迷都不以为意，觉得是网站偶尔出错，所以才提示这个的。可等了三分钟，五分钟，十分钟，半个小时后，再点击观看，仍然是这样提示。至此，一些书迷就感到有些不对劲了，他们都试着点击别的作品，发现半点问题都没有，而《升官宝鉴》怎么就找不到了呢？除了之前一直在阅读的书迷，还有不少刚刚登陆起点网站准备观看《升官宝鉴》的书迷也同样搜索不到作品，而懂得收藏在书架的书迷能找到作品，但点击的时候却无一例外出现之前的那个提示——
　　“ERROR 404 找不到”
　　“您所点击的作品没有收录或还在审核中！”
　　无数书迷为此困惑，不明白今天起点网站到底在抽什么风，怎么书都找不到了？而一些资深的书友心中觉得有些不对劲，于是就点开月票排行榜，发现原本牢牢占据第一宝座的《升官宝鉴》竟然不见了，整个榜单中根本就没有《升官宝鉴》的影子。至此，这些资深书友明白了，和谐，肯定是恐怖的和谐神兽降临了。
　　而这个时候，《升官宝鉴》的普通书友群以及VIP铁杆群还有《升官宝鉴之盟主军团》等各个粉丝群都沸腾了，无数找不到《升官宝鉴》的书友在群里冒泡，再经过资深书友的解释，才明白他们最为喜爱的作品《升官宝鉴》遭遇了传说中的和谐神兽。
　　于是，众多书迷怒了！！！
　　狗日的，找本这么喜欢的小说容易吗？怎么说和谐就和谐了？书里又牵涉到什么和谐内容了？难道是书中巨贪案落幕，那个县级市官场全部洗牌触动了某些人的神经？难道这就是所谓的影射政治吗？对于沉浸网络小说世界的书迷来说，什么狗屁政治跟他们半点关系都没有。他们只是喜欢小说中作者所创造的世界，喜欢主角那运筹帷幄步步为营的计谋，喜欢主角与众多MM的互动，喜欢主角的正义感，喜欢以主角的视线来看待书中的世界……
　　如今，这些全部都泡汤了，他们的精神粮食被和谐神兽给一股脑全毁了，他们岂能不怒？
　　一些不明所以的书友认为这是起点网站把《升官宝鉴》删除了，所以在暴怒之下也不管这么多了，直接在起点论坛发帖大骂起来。也有的找不到地方发泄不满，干脆就直接跑到各位大神的书评区发帖大骂起点网站有眼无珠什么的。
　　不过，资深书友才会明白，这和谐事件跟起点网站半点关系都没有。说白了起点网站也是受害者，现在《升官宝鉴》刚刚上架，人气正是爆棚的时候，眼看二十四小时订阅有很大可能会突破三万大关，绝对能创造起点网站史无前例的二十四小时最高订阅记录。以《升官宝鉴》这种恐怖人气，如果按照计划的发展下去的话，直接间接的不知道能为起点网站赚来多少钱。而现在这一和谐，可就要命了，这不仅仅是兰陵笑笑生这个作者本人的损失，也是起点网站的巨大损失。
　　这些资深书友在群里向那些不明真相的书友解释清楚后，大家在愤怒之余又相当无奈，因为他们突然发现，既然和谐掉《升官宝鉴》的不是起点网站，那他们连找个地方发泄不满都找不到了……
　　相比起《升官宝鉴》众书迷的愤怒，起点网站的一众作者就表现不一了，兔死狐悲的有之，幸灾乐祸的有之，同情的有之，愤怒的有之，震惊的有之，心有余悸的也有之。在无数作者群里，大家讨论的只有一件事，无疑便是《升官宝鉴》被和谐的惊天大事。一众作者聊起来都是唏嘘感叹，上架第一天作品便被和谐，兰陵大大这也太倒霉了。
　　在“祸害小分队”的作者群里，因为都是相交了几年的作者朋友，所以一个个知道兰陵童鞋的《升官宝鉴》被和谐了以后，都显得非常愤怒——
　　二蛇：告非，这和谐社会真的太操蛋了，兰陵童鞋这《升官宝鉴》哪里有值得和谐的地方？真想不明白为什么就和谐了，丫的，本来都说好9号聚会让兰陵童鞋请个一条龙服务啥的，让这和谐神兽一搞，还一条龙个毛毛，这聚会还搞不搞得成都是个问题了。
　　渔歌：是啊，和谐神兽真的很可怕，希望兰陵童鞋要顶住打击，千万不能被这和谐神兽给打倒了。至于9号聚会的事情，只有等兰陵童鞋上线再商量了！
　　秣陵别雪：我相信兰陵童鞋不会轻易被打倒的，虽然发生这样的事情确实让人愤怒，但现今的和谐社会就是这样，今天兰陵童鞋更新的VIP章节我有看，确实是触及了一些东西。不过话又说回来，影射政治什么的根本就没有一个具体定义，和不和谐完全凭当权者心意。总之一句话，写都市作品被和谐的机率远远超过其他类型的作品，大家要多加警惕才是。
　　妖龙：尼玛的，这和谐真是太恶心了，我的双飞啊双飞，全套啊全套……
　　清水：怎么兰陵童鞋还没上线啊，咱们又没有他的联系方式，或许他还不知道这回事呢！
　　苗苗：清水，你说曹操曹操就到，兰陵童鞋上线了……
　　二蛇：还真上线了，兰陵童鞋，看到消息请出来冒泡！！
　　……
　　白州县南流江大桥附近，宋明用山寨手机登陆QQ后，当即听到了一个让他感到荒谬的消息，他的《升官宝鉴》竟然被和谐掉了。刚开始还以为是别人跟他开玩笑，可看到众多作者乃至责编小鱼的留言后，宋明才不得不接受现实。
　　愤怒？沮丧？悲哀？无奈？伤心？……
　　宋明也说不清此时是什么样的心情，拿着山寨手机发了一会呆，最后才深吸一口气。他毕竟是两世为人，前世官场沉浮数十年也不是白给的，对这种突如其来的打击，很轻易就承受下来了。既然事情已经发生了，那无论怎么愤怒怎么伤心都已经无济于事。现在最重要的不是其他，而是安抚一直支持他的书迷粉丝们，《升官宝鉴》之所以取得如此逆天的成绩，除了他宋明确实写得好以外，也离不开众书迷粉丝的大力支持。因此，安抚好书迷粉丝才是最重要的，只要有这些可爱的书迷粉丝存在，那就会有第二部第三部乃至更多的《升官宝鉴》出现。
　　至于怎么安抚书迷粉丝们的情绪，宋明念头一转，心中便有了主意。想到办法后，心情调节过来的宋明看到“祸害小分队”里的聊天记录，知道一众朋友虽然嘴上并没说多少安慰的话，可在心里还是挺为他担心的，便在群里回复道——
　　兰陵笑笑生：感谢大家的关心，放心吧，我没那么容易被打倒，9号的聚会如期举行，我不会因为这件突如其来的事情就放大家鹆子的！
　　渔歌：兰陵童鞋，你还是先处理好自己的事情吧，9号的聚会可以稍微延后，我想大家都会理解的。
　　清水：我是随便什么时候都行，现在发生了这种大事，正如渔歌说的一样，兰陵童鞋你处理好再聚会我们大家都理解的。
　　兰陵笑笑生：没事的，处理这个很简单，不会耽误咱们聚会的时间，你们就放心好了！
　　苗苗：呃，兰陵童鞋，我现在倒是真佩服你的心态，遇到这种事情你居然还能如此淡定，难怪你的作品成绩能如此逆天，拥有这么良好的心态去写书，那质量怎么可能会不好？
　　兰陵笑笑生：呵呵，少妇苗你过奖了！好了，先不与你们多说了，我现在用手机上打字不方便，等我回去用电脑上再详聊吧！
　　宋明说完便退出了手机QQ，怎么安抚书迷粉丝们的情绪，他确实想到了很好的办法，只等回去再用电脑操作吧！


第089章 新书《琴棋书画》
　　距离《升官宝鉴》被和谐已经足足两个多小时，众书迷从一开始的愤怒渐渐的转化为无奈，如果《升官宝鉴》是遭到起点网站和谐掉的，那他们还能到起点论坛去发发飙表达一下愤怒之情。可和谐《升官宝鉴》的乃是国家的执法部门，他们即便再愤怒，又何济于事呢？
　　当然，此时，还有源源不绝的书迷发现《升官宝鉴》被和谐，并不了解真相的他们基本重复着之前那些书迷的做法，要么是到起点论坛谩骂，要么是到一些大神的书评区去咆哮，还有一些是跑到大明三步曲的书评区去发表愤怒。然后，又在书评区留言中看到原来和谐《升官宝鉴》的不是起点网站，而是国家的执法部门，这些愤怒的书迷除了骂娘外，也只能接受这个残酷的现实。
　　两个多小时，已经有很多很多书迷冷静了下来，然后，他们最想知道的，便是兰陵大大对此事究竟是什么看法？加了书友群的书迷时刻关注着书友群，就等着兰陵大大上线，然后从中得到些《升官宝鉴》的信息。他们一是想弄清楚为什么会和谐，二也是想问问兰陵大大还会不会把和谐的内容修改一下，再重新上传更新？至于之前没有加进书友群，而只是默默看书的书迷倒是有些后悔了，早知道会发生这样的事情就加个书友群去啊，那样就可以知道一下《升官宝鉴》的信息了。当然，也有很多聪明的书迷立刻想到了强大的盗版网站，上面肯定会有《升官宝鉴》的各个书友群群号。这个和谐社会就是这么操蛋，该和谐的地方它不和谐，不该和谐的地方它瞎和谐，像这种盗版网站早该和谐千百遍了，可结果呢？？
　　很多聪明的书友通过盗版网站找到《升官宝鉴》的书友群群号加进去后，与群里的书友交流了才知道兰陵大大还未见上线，也不知道《升官宝鉴》还会不会修改重发？总之，一个个现在骂也骂累了，就想等待兰陵大大上线说说《升官宝鉴》的未来。尽管被和谐掉的书十有八九是看不到未来了，但众书友心里总会抱着一丝侥幸，就希望《升官宝鉴》能够例外。
　　在漫长的等待中，时间终于指向了下午三点，而让无数《升官宝鉴》书友群的书迷兴奋的是，兰陵大大他终于上线了……
　　宋明尽管在知道《升官宝鉴》被和谐之后，就想第一时间赶回来解决这件事，不过他正与小晴姐陪着萧姐姐钓鱼，买了一大堆东西赶来这垂钓，才刚刚坐下十多分钟就回去，那也太难啥了。所以宋明他耐着性子陪小晴姐还有萧姐姐足足钓了一个多小时的鱼，直到小晴姐与萧姐姐都感到坐不住了，宋明才提议回去。
　　或许是因为鱼都不上钩，钓起来没乐趣，所以萧羽衣跟宋晴两女都有些兴趣缺缺的，因此在宋明提议回去后，两女欣然赞同。
　　至于钓杆以及鱼桶神马的，宋明也懒得带回去占地方，便干脆的丢在原地，谁想用就捡去用吧！反正鱼杆什么的都是些便宜货，并非是那种几百上千的精致鱼杆，丢了也不可惜。
　　三人回去，宋晴与萧羽衣明显还没有玩够，便一起逛南城百货去了，而宋明则一个人回去。
　　回到家启动电脑登陆QQ，已经是下午三点了，尽管之前在钓鱼的时候就已经用山寨手机登陆过一遍QQ了，但在用电脑登陆时，那消息仍然滴滴滴的响个不停。除了少数作者朋友以外，绝大多数都是书友私聊他的消息，无一例外都是询问《升官宝鉴》的情况。当然，也有不少女书友比较细心，特地发动私聊过来安慰。
　　宋明先把所有消息过了一遍后，才打开责编小鱼的聊天窗口，噼里啪啦的敲了一段话发过去，因为之前在钓鱼登陆QQ时，就已经看到责编小鱼给他发来消息了——
　　兰陵笑笑生：小鱼MM，我对不起你啊，是我没有把握好度，导致书被和谐了。
　　刚把消息发出去还不到十秒，责编小鱼便回复了，显然因为宋明《升官宝鉴》被和谐对于责编小鱼来说也是非常非常重要的事情，所以她时刻登陆QQ关注着宋明的消息——
　　责编小鱼：兰陵，你这书真的太可惜了啊，眼看二十四小时订阅有希望突破三万大关，可谁想却被和谐了。唉，现在说什么也已经晚了，接下来你打算怎么办？什么时候把新书弄出来？
　　兰陵笑笑生：这次的事情确实很突然，弄得我一点思想准备都没有，不过既然事情都已经发生了，我也不怨天尤人。至于什么时候把新书弄出来，那个很简单，立刻就可以弄，先挂个书名，明天就可以正式更新。
　　责编小鱼：呀？这么快？新书什么题材？
　　兰陵笑笑生：呵呵，也不算快吧，新书还是都市题材，不过这次就不涉及官场内容了，免得又触动某些当权者的神经。
　　责编小鱼：嗯，经历过这样的事情，想必以后你也懂得什么内容可以写什么内容要慎写了。就依你的想法，先弄个书名挂上去吧，我会向上面申请在起点首页给你来个横幅广告，让那些《升官宝鉴》的书迷知道你开新书了，这样人气就不会流失。
　　兰陵笑笑生：呵呵，那就让小鱼MM你费心了。
　　责编小鱼：应该的，你可是咱们起点网站的顶梁柱之一啊！对了，你新书取好名字了吗？
　　兰陵笑笑生：取好了，我新书打算以琴棋书画为主，虚构出一个以现实为背景，琴棋书画极度兴旺的世界。而书名，就叫《琴棋书画》。
　　责编小鱼：好名字，虽然还不知道你的想法，但以你当初写大明三步曲时偶尔涉及的琴棋书画，便知道你对这方面的造诣不低，所以我很放心。
　　兰陵笑笑生：呵呵，那行，既然没问题，我就先注册书名，你让人通过一下。
　　责编小鱼：好的！
　　聊至此，宋明登陆起点网站，进入作者后台，然后按提示一步步的注册《琴棋书画》这个书名。注册好后，再跟责编小鱼说了一声，很快便通过了审核。弄完这些，与责编小鱼打了个招呼后，宋明便点击进入《升官宝鉴之盟主军团》这个超级铁杆群——
　　舅追这本书：兰陵大大到底怎么回事？怎么上线了也不见出来说话，私聊也不见回！
　　轩辕×御天：《升官宝鉴》被和谐得如此突然，兰陵大大也只是刚刚上线，哪有时间立刻跑出群里来聊天啊，肯定得弄清楚书的事情才会出来的。
　　樱恋羽：是啊，轩辕说得对，咱们还是耐心等待吧，等兰陵大大把书的问题弄清楚后，肯定会出来跟咱们说的。
　　丶醉青楼：唉，我本来还指望兰陵大大在《升官宝鉴》中后期时能够举办一场书友聚会呢，现在突然被搞成这样，真是郁闷死了，这该死的和谐神兽。
　　经典1百：咱们的美女总盟也没见冒头，也不清楚她知不知道《升官宝鉴》被和谐了？
　　╄→ぁxの：你们说兰陵大大是选择开新书呢，还是选择把《升官宝鉴》修改了重发呢？
　　广弘爱书：我还是喜欢《升官宝鉴》这本书啊，不过依兰陵大大的实力，即便是开新书，那水准肯定也是顶呱呱的！
　　兰陵笑笑生：大家都在呢，不好意思，刚刚处理的事情比较多，所以没来得及回复你们。关于《升官宝鉴》的遭遇，是我考虑不周，没有把握好那个度，导致了今天这个结果，这个错在于我。如今大错已经铸成，再说这些也于事无补，不过为了报答你们的厚爱，我打算先在起点发表新书，然后私下里为大家继续更新《升官宝鉴》，再怎么样也是要把这书写完本的。
　　嘻嘻哈哈丶：兰陵大大V5啊，看到这个好消息真是太激动了，还以为要跟《升官宝鉴》告别了呢，没想到兰陵大大还会继续写，真的太爽了啊！！！
　　Andy Kiss：兰陵大大的人品果然坚挺，我们没有跟错人啊，神马也不说了，等兰陵大大新书出来，咱们再出力把它顶上去，再续《升官宝鉴》的辉煌！
　　活着★：兰陵大大，新书是什么类型？还有私下里更新《升官宝鉴》到底怎么更啊？
　　兰陵笑笑生：新书仍然是都市题材，我刚刚已经注册好了，书名就叫《琴棋书画》，等会我把链接发给你们。至于《升官宝鉴》怎么私下更新，那更简单了，到时我每个星期会更新一次，每次更新至少三万字，就上传到群共享那里，大家要看的时候就直接进入群共享下载便可以了。
　　舅追这本书：哇，那真是太爽了，不仅仅能继续看《升官宝鉴》，还能看到兰陵大大的新书，叉叉个圈圈，心情总算是舒畅了。
　　丶醉青楼：很好，灰常好，以后的书友聚会还有希望，兰陵大大，我顶你，新书您就放心吧，有我们这些人在，肯定能再续《升官宝鉴》的辉煌，或许还能更上一层楼也不一定。
　　商会大掌柜：兰陵大大，晚上我打算在歪Y上举行一个活动，一是解释《升官宝鉴》的事情，二是为了新书《琴棋书画》造势，您看可以吗？
　　兰陵笑笑生：行，到时我抽空去参加，不过这毕竟是临时决定的活动，就不要像上次那样搞了，这次的活动主要是把《升官宝鉴》的事情解释清楚便可。好了，我就不多聊了，先去忙新书的问题，反正基本情况就是这样，请大家广而告之，把我说的消息散播到其他书友群去，如果还有什么问题的话就去《琴棋书画》的书评区商量，谢谢！
　　宋明说完便把《琴棋书画》的链接发到群里去，然后闭群码字。至于新书合同，唯有等签约编辑上班了才能弄。


第090章 疯狂的一天
　　2021年10月1日，星期五。
　　下午五点。
　　起点网站无数作者与读者惊讶的发现，起点官方在首页打出了一个极其醒目的横幅广告——“网文至尊兰陵笑笑生的新书《琴棋书画》震撼出炉！”
　　看到这个无比醒目的横幅广告内容，无数作者与读者都不由自主的点击进去观看。
　　兰陵笑笑生的《升官宝鉴》中午的时候被和谐掉，这个惊天大事自然是轰动整个起点网站，基本只要不是那种“两耳不闻窗外事一心只码圣贤书”的作者以及“埋头苦读不鸟八卦”的读者，都知道这么一件轰动网文界的大事。可让一众作者与读者们万万没有想到的是，兰陵笑笑生的《升官宝鉴》中午刚被和谐掉，他下午便火速推出了新书，快得让人完全没能反应过来。
　　众人点击链接进去，发现兰陵笑笑生的新书《琴棋书画》还没有正式更新，只是在作品相关写了一章关于《升官宝鉴》被和谐的解释以及新书《琴棋书画》的展望。在末尾的时候，兰陵笑笑生公布了好几个书友群群号，言明《升官宝鉴》会给大家一个交待，如果想知道更多就请加进书友群来。
　　那些早早加了书友群的读者看到这里，自然明白是怎么回事，而那些还没有加进书友群的读者，在看到这里，也一个个选择加入进去，他们也想知道兰陵大大关于《升官宝鉴》的交待到底是什么？
　　起点首页的横幅广告威力无疑是极为惊人的，只要登陆起点网站的读者，基本都能一眼看到那个醒目无比的横幅广告，而看到兰陵笑笑生这个作者名，超过九成的读者都会点击进来看看。当然，这并非是说这超过九成的读者都喜欢看兰陵笑笑生的书，也不代表着他们点击进来就肯定会收藏，其实也有不少读者是因为喜欢热闹，看到首页打出这样的广告感到好奇才点击进去瞧瞧的。话又说回来，兰陵笑笑生能被起点官方戏称为网文至尊，那他的人气也不是开玩笑的。经历了红红火火的大明三步曲以及刚被和谐的《升官宝鉴》，在整个网文界如果还有人不认识他，那就好像国人不认识国家主席一样不可思议。因此，有很大一部份读者在点击进来看到作品还没有正式更新，便加入书架闪人，或是加入书架再投上几张推荐票然后闪人。因为《琴棋书画》这书还没有签合同，没法改成A级签约状态，所以除了投投推荐票以及评价票以外，是没办法打赏的。
　　说起来，兰陵笑笑生除了处女作《大明升官记》以外，后面的《大明青楼记》以及《大明风流记》都是采取先内签再上传。这样就能保证书一上传就可以改成A签签约状态，可以第一时间得到官方推荐以及方便书迷粉丝们打赏。除了处女作《大明升官记》以外，后面的《大明青楼记》、《大明风流记》以及《升官宝鉴》，哪本书不是刚一上传当天就冒出至少十几个盟主？不过，现在《琴棋书画》这书显然是没有这个待遇了，虽然《升官宝鉴之盟主军团》的一众盟主非常想出手，但书没改A签状态，就算是想打赏也找不到地方啊！
　　不得不说，兰陵笑笑生不愧是起点的顶梁柱之一，那人气并非寻常大神能比的。尽管是没有任何准备的上传新书，尽管新书并没有开始正式更新，但在首页起点官方打出的那个醒目无比的横幅广告以及一众书友群读者自发宣传的帮助下，仍然只花了不足五个小时，便强势的登上了首页两大终极榜单中的“会员点击榜”。这一幕让一直关注着的无数作者与读者惊叹不已，虽说《琴棋书画》现在只是刚刚吊在“会员点击榜”的末尾，但也足以震撼无数同行了。要知道，今天可是星期五而不是星期一星期二啊，其他书籍的会员点击积累了将近五天时间，却拼不过兰陵笑笑生将近五个小时。
　　然而，2021年10月1日的这一天，注定是让人疯狂的一天。
　　中午，风靡整个网文界的《升官宝鉴》被突然和谐，令无数作者与读者感到愕然震惊。下午，《升官宝鉴》的作者兰陵笑笑生火速推出新书《琴棋书画》，这仓促推出的新书在起点官方给予的首页横幅广告那强大的宣传下，只用了短短不到五个小时便强势登上了首页“会员点击榜”，惊爆无数眼球。晚上，网文界的远古巨神，被起点官方戏称为网文王者的番茄突然上传新书《星芒变》，震动网文界。
　　网文至尊兰陵笑笑生与网文王者番茄同一天开新书？
　　这一发现，登时让无数作者与读者激动了！
　　没办法不激动，因为无论是番茄还是兰陵笑笑生，都是被尊为至高神的存在。
　　番茄成名较之兰陵笑笑生要早十来年，从《星峰传说》开始成名，到《寸芒》封神，再到《星辰变》登上顶尖作者行列，然后是《盘龙》创造网文神话，接着《九鼎记》风靡起点，《吞噬星空》再创网文神话。随后的几本书不是创神话就是破记录，乃网文界影响力最大的作者巨头之一。
　　而兰陵笑笑生虽然成名比番茄要晚上十来年，但他也是网文界神话般的存在，从处女作《大明升官记》便直接封神，登上顶尖作者行列，创下诸多记录。虽然次作《大明青楼记》略微逊色，但随后的《大明风流记》又创造了网文神话，让兰陵笑笑生在网文界的地位稳如磐石。而《升官宝鉴》的出炉，更是宣示着网文兰陵时代的到来，一路破记录直到上架，订阅眼看就再创记录，可惜在这关键时刻书被和谐神兽给秒杀了，让人不由得扼腕感叹。不过，《升官宝鉴》虽然被和谐掉，但那恐怖的人气一众作者和读者都看在眼里，绝对不输于番茄这种在整个网文界都拥有巨大影响力的作者巨头。
　　说起来，这几年随着起点网站的快速发展，像番茄与兰陵笑笑生这种被戏称为至高神的作者，基本是你开新书破我记录然后我开新书又反破回去。很难有人能够长期保持着某项记录，尤其是最重要的订阅记录，基本是风水轮流转，今年你创下最高订阅记录，明年就轮到我了，后年或许又到别人。总之，这项最重要的订阅记录，就是在起点网站寥寥三四个被尊为至高神的作者中轮流获得。而获得次数最多的，无疑便是番茄与兰陵笑笑生。
　　而如今，番茄与兰陵笑笑生居然同在一天开书，这两者之间的碰撞，无疑就是火星撞地球啊！从新书期开始，再到上架之后的新书月，这长达两个月的精彩对决肯定能让一众作者读者太饱眼福。
　　网文至尊Vs网文王者。
　　到底谁能笑到最后？
　　一众作者与读者甚至是编辑都在拭目以待！
　　……
　　晚九点。
　　在群名最坑爹的废柴群里，一众大神罕见的都出来冒泡了——
　　风凌天下：哇哈哈，番茄童鞋与兰陵童鞋居然同一天开书，这次有好戏看了！！！
　　月关：风妹纸，你先别管谁开新书了，在月票榜上你赶紧跑快点，再慢菊花就要被戳了哦^_^
　　天蚕土豆：番茄早就定下今晚开书了，跟兰陵童鞋撞上完全是意外，如果不是《升官宝鉴》被突然和谐掉，那再怎么样他们两个也绝对碰不到一起。现在倒好，番茄早早定下开书日期，而兰陵童鞋则仓促间上传新书，两人就这样避无可避的撞上了。
　　唐家三少：也该给番茄这小胖子一点压力了，这些年只要他开新书，诸神退避，无人敢与之争锋。而现在以兰陵童鞋的生猛，两人正面撼上，估摸都感到巨大的压力啊！！
　　辰东：三少，你的新书也快结束了，不如也提前上传新书，加入进去三人混战吧！也好让咱们开开盘子小赌一把，看看最后谁能胜出^_^
　　猫腻：东哥这提议好，三少，加入混战吧，我这条懒猫是没能力参战，否则我也加入进去玩玩！
　　唐家三少：汗，你们是站着说话不腰疼啊，老书要到月底才大结局呢！现在要我提前上传新书，一边更新老书一边与那两个变态拼新书，那不是找虐吗？全力以赴去拼还有一点胜出机会，两边开战的话，那是半点机会都没有！
　　兰陵笑笑生：……
　　风凌天下：哈哈，兰陵童鞋出来了，快说说感想，与番茄正面撼上，你有木有感到亚历山大？
　　月关：风妹纸，你以为兰陵童鞋是上面那条大懒猫啊，如果兰陵童鞋使出大爆发这个杀手锏的话，即便是番茄也得暂避其锋啊！
　　兰陵笑笑生：呃，关叔，你这是羡慕我的码字速度呢！？
　　月关发了个内牛满面的表情：兰陵童鞋，不说本群了，纵观整个网文界，谁不羡慕你的码字速度？自从你现身起点网站之后，别说俺们了，就是闪烁那家伙也得靠边站啊！！
　　兰陵笑笑生发了个羞涩的表情：不敢当，我这速度，也还就马马虎虎而已……
　　宋明这欠揍的话刚从聊天窗口发出去，群里各个大神的菜刀、匕首、斧头等杀伤力惊人的见血表情就一股脑的飞了出来……


第091章 有便宜不占乃王八蛋
　　晚十点。
　　宋明与小晴姐、褰恪⑾艚憬闳女一起出现在夜色酒吧门口。因为这是之前就商量好的，所以四人没有任何犹豫的就走了进去。
　　夜色酒吧是白州县最为豪华人气最浓的酒吧，里面的装潢丝毫不亚于某些一线城市。在这里，没有包厢只有为数不多的卡座。因为宋明与褰愕热硕己苌倩崂凑庵殖『希所以也不像某种熟客那样随便一个电话过来就可以让人预留卡座。
　　而像夜色酒吧这样人气最浓的酒吧，那少得可怜的卡座如果不是提前打电话预订或是有关系的话，绝对不可能等来到酒吧了还能订得到的。
　　是以，宋明在询问还有没有卡座时，酒吧服务员抱歉的摇头说没有了，如果想要卡座的话，就得等半个小时，如果预订卡座的客人没来就可以给他们。
　　宋明听得也无奈，只能看向三位姐姐，摊手说道：“卡座是没有了，三位姐姐，你们说怎么办？是等还是随便选个位置坐下算了？”
　　白色TS配黑色短裙的宋晴闻言摇了摇头，说道：“我随便哪样都行，羽衣，菲菲姐你们看呢？”
　　一身淡绿色短裙套装的萧羽衣微微一笑，说道：“我是客随主便，菲菲姐拿主意吧！”
　　杏黄色宽身束腰TS配暗红色超短裙，头上戴着一顶鸭舌帽的柳菲菲微一沉吟，便说道：“算了吧，不等卡座了，咱们随便找个地方坐一下就好！”
　　“那好，既然菲菲姐说了，那就这么办吧！”宋明说着转向那个酒吧服务员，说道：“卡座既然没有那我们就不等了，你随便给我们找个地方坐就行！”
　　“好的，四位请跟我来！”酒吧服务员说着便在前面带路，而宋明等人便跟上去。
　　尽管晚十点酒吧这种夜场才算是刚刚开始，但其实人已经不少了，柳菲菲、萧羽衣、宋晴这三个各具特色的美女一走进来便吸引了酒吧内太多数人的目光。对于夜色酒吧而言，像宋晴这个级别的都已经是难得一见的美女了，更何况是比宋晴还要略胜一筹的柳菲菲与萧羽衣了。而且，三个各具特色的美女站在一起，又能够互相衬托，使得不少人看得眼睛都定了，差点没流出口水来。至于宋明，他完完全全的被人无视了，酒吧内众人的目光基本都是集中在柳菲菲等三女的身上，谁还有空去看他这不起眼的小青年？
　　夜色酒吧的格局布置豪华却又并不复杂，整个酒吧呈阵形，中间搭着一个大小适中的舞台，还有一些只能供一到两人上去跳舞的小舞台点缀在酒吧各处。中间舞台的左边，各种乐器一应俱全，那是酒吧打碟的地方。在正前方，是两个高高在上的至尊卡座，左边主要摆设的是音响灯光等设备，右边每隔一段距离便有一个卡座，后面则是洗手台以及男女卫生间。除了这些以外，还有无数的小桌子摆设在那些卡座以及小舞台之下。
　　“几位客人，你们就坐在这里可以吧？”服务员引导着宋明等四人走到那高高在上的至尊卡座之下的一张小桌子，然后问道。
　　宋明瞥了一眼四周，发现除了卡座上面的位置外，其他的桌子椅子基本都是大同小异，也就懒得再挑了，便点头说道：“没问题，就这里吧！”
　　“那好，几位客人需要点什么呢？”
　　“想喝什么酒？”柳菲菲看向其余三人问道。
　　宋晴摇头说道：“我对酒不熟，还是你们点吧！”
　　萧羽衣微笑道：“我随意，菲菲姐你决定吧！”
　　宋明点头说道：“我也一样，菲菲姐你要什么直接决定就好了！”
　　这里就柳菲菲年纪最大，眼见一个个都让她作主，她微一沉吟，便对服务员说道：“那就先来一瓶伏特加，两瓶大瓶雪碧以及两个水果拼盘吧，其他的东西看情况再要！”
　　“好的，几位客人请稍等！”
　　或许是客流量还未到高潮的时候，也或许是宋明等人点的东西比较简单，反正不到三分钟，他们需要的东西便送了上来。
　　接下来，四人便用雪碧冲伏特加一边聊天一边慢慢的喝起来。此时酒吧内播放的D曲还是属于那种轻缓节奏型的，而那些嗨到爆的曲目还未到播放时间。
　　“我说三位姐姐，这样喝酒喝得没气氛啊，要不咱们还是来玩骰子或石头剪刀布什么的喝吧？”宋明在喝了几口兑了雪碧的伏特加后，便提议说道。
　　“可以啊，我没问题，无论是骰子还是石头剪刀布我都会玩！”柳菲菲用牙签叉了块切好的西瓜丢嘴里边吃边说道。
　　“石头剪刀布我会，但骰子我只会玩大小，其他的都不会！”宋晴汗颜的说道。
　　“骰子我比晴晴懂多一样，那就是吹牛，其他的我也不会了！”萧羽衣说道。
　　“那就玩骰子吹牛，这东西一玩就会，小晴姐我教你就是了！”宋明说着便招手让服务员拿来了四副骰子，然后把吹牛的玩法简单的跟小晴姐解说一番。
　　这本来就是再简单不过的游戏，即便是十来岁的孩子都是一听就会玩，更何况是宋晴这种能考上帝都大学的高材生了。因此，在宋明稍微讲解了一遍后，宋晴便算是学会了，只要玩上两把便能完全掌握其中的技巧。
　　“宋明，玩这个，输的人要怎么个喝法？”柳菲菲一边摇着手中的骰子一边问道。
　　“很简单，输的人，一次半杯！”宋明指着桌上那小杯子说道。
　　几女看了看那不大的杯子，再想到这伏特加是冲了海量雪碧的，所以心中也没有多惧，均是点头表示同意了。
　　“七个四”、“七个六”、“八个四”、“十个四”、“十一个四”、“我开！”……
　　“九个三”、“十个六”、“我开！”……
　　宋明等人就在这张小桌子兴趣盎然的玩游戏喝酒，而柳菲菲三女那让人惊艳的美丽以及短裙下裹在丝袜里的修长大腿无时无刻不在吸引着其他客人的视线。
　　不过，尽管柳萧二女乃夜色酒吧三年难得一见的绝色，但也没有什么人会不识趣的上来搭讪。少来这种场合玩的人是没胆子去搭讪，而那些长年流连在这种场合的人哪个不是练就了一双火眼金睛？像柳宋萧三女一看就知道不是那种聚在一起喝杯酒然后买个苹果手机或LV包砸过去就能得手的货色，既然如此他们又何必自讨没趣呢？有这时间还不如瞄准其他姿色过得去而又有希望快速得手的MM，这样今晚才不会空虚寂寞。
　　玩骰子吹牛游戏虽然比较讲究心理战，但有时候运气好的话也是能无敌的，就好比今晚，以柳菲菲玩骰子的技术明显比宋晴与萧羽衣强，也就心理战强横的宋明或许能胜她少许。可坑姐的是，玩了半天结果输得最多的居然是柳菲菲，那兑了雪碧的伏特加一杯接一杯的喝下去，直喝得柳菲菲脸都红完了。
　　这里毕竟是酒吧而不是在家，喝酒适量就好，不宜喝醉，虽说有宋明在柳菲菲还是很放心的，但这个得形成良好习惯。毕竟是女孩子嘛，在家可以随便喝，但在酒吧就一定要适量，以免喝醉了发生什么让人后悔终生的事情。
　　“不玩了，老是我输，再喝我都要晕了，不如咱们跳舞吧！”脸蛋红扑扑的柳菲菲摆手说道。正好此时已经是酒吧人气的巅峰时间了，之前播放的轻缓D曲也开始渐渐转变为嗨曲了，整个酒吧内无数身影随着音乐节奏而晃动着，这气氛确实让人有种想跳舞的欲望。
　　“嘻嘻，好啊，不过舞台上的人太多了，那么拥挤，咱们就不上去了，就在这里跳吧！”宋晴也是满脸兴奋的笑道。
　　“本来就可以在这里跳，你们看酒吧内那么多人，多数人都是在……”柳菲菲的说话声戛然而止，因为渐渐转变的嗨曲陡然间提高音量，瞬间嗨爆全场！
　　在这劲爆的音乐之下，整个酒吧开始沸腾了，百份之九十以上的客人起身随着音乐节奏跳动起来。而此时，柳菲菲原本就让酒精刺激得相当兴奋了，在听到这几欲爆炸的DJ嗨曲后哪里还定得住？当即话也不说了，直接拉起坐在她右手边的宋明，然后双手扶着宋明的肩膀开始扭动她的小蛮腰！
　　宋晴与萧羽衣虽然输得没柳菲菲多，但两人也是喝了不少酒的，再加上她们的酒量可不比柳菲菲，所以此时在酒精的刺激下也是显得相当兴奋，再听到这劲爆到极点的DJ嗨曲，她们两个也是不由自主的牵着手舞了起来。
　　宋明看到菲菲姐面对面扶着他的肩膀疯狂扭动着小蛮腰，差点没被刺激得脑冲血而挂掉，天啊，不带这样诱惑人的。此时的柳菲菲双手扶着宋明肩膀，一心只想随着那劲爆的音乐节奏扭动腰身，却哪里注意到她胸前那波涛汹涌的“凶器”正随着她的扭动而激烈荡漾？
　　宋明这牲口一向奉承有便宜不占乃王八蛋的宗旨，所以看到菲菲姐忘我的扶着他肩膀扭动腰肢，他双手也毫不客气的贴上了菲菲姐那又圆又翘的臀部……


第092章 得寸进尺
　　在宋明双手贴上菲菲姐那又圆又翘的臀部时，他明显感到一直扭动腰肢的菲菲姐稍微停顿了那么零点几秒，随后又继续肆无忌惮的随着DJ嗨曲疯狂扭动摇晃着。
　　真舒服啊！！
　　宋明双手如愿以偿的贴上菲菲姐那浑圆臀部时，心中舒服得快要呻吟出声了，这不仅仅是触感上的舒服，更多的是心理上的舒服啊！一想到薄薄的超短裙里面那浑圆白皙的臀儿，宋明心中就一阵火热，当初在邕州市紫柳会所，他与菲菲姐和紫苏姐姐三人斗地主喝酒的那一晚，就已经让他大饱眼福了，菲菲姐那浑圆白皙的臀儿至今让他念念不忘。
　　此时，夜色酒吧内，柳菲菲双手扶着宋明肩膀，而宋明则双手贴着她的腰臀，两人姿势暧昧的一起随着DJ嗨曲有节奏的扭腰摆臀。而宋晴与萧羽衣则手牵手的随意晃动着，毕竟是不到二十的青春女孩，即便是随意的扭扭腰摆摆臀，那股青涩魅力还是让无数男人为之眼馋。
　　这一刻，宋明这一桌无疑便是夜色酒吧最令人瞩目的焦点。
　　宋晴与萧羽衣也就罢了，两个女孩子手牵手跳舞确实是养眼，可绝对不会让人激动。而宋明与柳菲菲就不一样了，虽说宋明看起来显得太年轻了些，但柳菲菲绝对是成熟美女，两人就这样以暧昧的姿势一起摇摆扭动，让一众男人心中那叫一个羡慕啊，恨不得立刻取代宋明的位置让他们来。至于一众女客人就没这种想法了，她们大部份对宋明这种童子鸡不感兴趣，她们喜欢的是成熟苍桑的中年大叔。不过，尽管她们并不羡慕柳菲菲的舞伴，但却嫉妒柳菲菲那迷人的脸蛋以及曲线玲珑的性感身材。若果她们能得其中一样都足以迷死不知多少男人了，而柳菲菲却两者兼得，让她们如何不羡慕嫉妒恨？
　　双手贴着菲菲姐那圆翘的臀部扭摆了一阵后，宋明又不满足于现状了，此情此景，又有几个男人能够满足？于是，宋明双手挪动，在摇晃间不动声色的从菲菲姐那宽身束腰的TS下摆钻了进去，先试探着碰触菲菲姐那嫩滑的肌肤，然后细心观察菲菲姐的反应。
　　也不知道是因为菲菲姐扭动得太兴奋还是宋明的试探太小心了，总之装做不小心碰触了几下菲菲姐那嫩滑的腰肢肌肤后，菲菲姐是半点异常表现都没有，仍然是尽情的扭摆，似乎并没有发现宋明的龌龊心思一样。如此试探几次后，宋明激动了，甭管菲菲姐是真不知道还是装作不知道，反正只要她默许，那他就没什么好怕的。于是，这禽兽也不管对象是自己干姐姐了，双手从TS下摆溜了进去，紧紧贴在菲菲姐那嫩滑柔软的腰肢上……
　　直到完成了这激动人心的一步，菲菲姐仍然一副毫不察觉的模样，还是该扭腰的时候扭腰该摆臀的时候摆臀，让宋明心中大定，再也不像之前那样傻傻的贴在那里不敢动弹，而是缓缓的抚摸起来。
　　在宋明开始抚摸的时候，菲菲姐瞅了他一眼，原本扶着宋明肩膀的双手竟然改扶为抱，双手环住宋明的脖子，小手臂搁在他的肩膀上，与更为亲密更为暧昧的姿势疯狂扭摆着。
　　菲菲姐的这个举动让宋明浑身血液瞬间沸腾，上帝啊，他没看错吧？菲菲姐他不仅默许他的抚摸，居然还进一步鼓励？
　　俗话说撑死胆大的饿死胆小的，宋明这禽兽的胆子一向不小，甭管菲菲姐做出这个举动是有意还是无意，反正在他眼里这就是鼓励了。是以宋明立刻把所有顾虑都抛到一边，原本在菲菲姐腰肢上缓缓抚摸的双手一点点的往菲菲姐的超短裙里面钻……
　　宋明这个举动当即让菲菲姐身子一僵，然后重重的咳了一声。
　　呃……难道是理解错误？宋明没有再往下钻，而是回到原来的位置抚摸起来，过了片刻，指尖又有意无意的开始往超短裙里面钻进去……
　　“咳咳！！”
　　当宋明的指尖钻进去半个关节的时候，菲菲姐又重重的咳了两声。如此试探了几次之后，宋明算是明白了，他的举动菲菲姐都清楚得很呢，让他抚摸一下腰肢什么的可以，但想再得寸进尺溜到超短裙里面去摸其他地方，那就不行了！
　　这一发现让宋明既激动又有些遗憾，不过他知道有些东西只能循序渐进，是不能操之过急的。所以宋明没有强行违背菲菲姐的意思，而是轻抚她的腰肢，时不时的用指尖往超短裙里钻，这挑逗的举动在这种极为暧昧的环境气氛中显得异常刺激！
　　宋明的这一番举动因为是背对着自家小晴姐与萧姐姐的，所以她们根本没有看到，但也有不少酒吧内的客人是看到了。当然，这些客人看到的也不多，因为有衣服遮掩，他们只当宋明贴身扶着柳菲菲的腰肢罢了。不过，即便如此，也已经让他们羡慕嫉妒得两眼通红了，能够贴身扶着柳菲菲这种级别的超级大美女，他们当真是做梦都想啊！
　　半个小时后，香汗淋漓的柳菲菲累了，然后放开宋明坐回了她的位置。而宋晴与萧羽衣两人显然也感到累了，在菲菲姐停下后，她们也跟着停下不跳了。
　　等坐回桌子后，四人感觉在这里玩得也差不多了，便一起闪人出去吃夜宵。
　　出了夜色酒吧门口，那震耳欲聋让人心跳加速的音乐终于变得极其小声了，玩得相当尽兴的四人齐齐吐了口气，然后招了辆电动三轮车直奔小吃街。
　　到了小吃街，三人开始进行大扫荡，只要看着不错的东西就买来尝一尝，在转了七八个摊点之后，终于把肚子给吃撑了！
　　“好饱哦，吃撑了！”柳菲菲抚着平坦的小腹嚷嚷起来。
　　“我也是，你们这里的小吃味道真不错，吃得我都不想走了！”萧羽衣同样抚腹说道。
　　“还好不是天天都这样吃，否则我肯定要减肥了！”小晴姐一边比划着小肚子一边说道。
　　“汗，既然都吃饱了，那就准备回去啦，刚刚在那里跳得我满身是汗，得赶紧回去洗澡才行了！”宋明伸了伸懒腰说道。
　　“嗯，是啊，我也流了一身汗，那就先回去吧！”柳菲菲点头赞同道。
　　“那就回吧，晴晴你是回家还是跟我继续在酒店住？”萧羽衣看向宋晴问道。
　　“跟你住酒店吧，要不然你一个人岂不是太寂寞了！？”宋晴眨巴着眼睛说道。
　　“去，你才寂寞呢！”萧羽衣翻了翻白眼说道。
　　“嗯，那我跟菲菲姐把你们送回酒店，然后我们再回去！”宋明说着朝旁边的三轮车招了招手。
　　“宋明弟弟不用送了，我跟你姐直接坐车回去就可以了！”萧羽衣摇头说道。
　　“没事的，又没多远，不费什么时间！”宋明笑道。
　　萧羽衣闻言也不再坚持，然后四人一起上车，直奔“海上皇”酒店。
　　五分钟后，把小晴姐与萧姐姐送到酒店门口后，宋明又继续送菲菲姐回家。
　　“菲菲姐，你这次能回来几天呢？”在三轮车里，宋明握着菲菲姐的手问道。
　　“大概五号就回邕州了！”柳菲菲说道。
　　“菲菲姐，你今晚真漂亮！”宋明赞道。
　　宋明这跳跃的思维不知道让柳菲菲想到什么了，脸色红润的啐道：“去去去，小孩子家家的懂什么漂亮不漂亮的！”
　　看到菲菲姐还把自己当小孩子，宋明黑着脸说道：“菲菲姐，我真心不小了，不信你摸摸看！”嘴里说着让人家摸摸看，但实际上他是在自己行动，大胆的摸上了菲菲姐挨着他的丝袜美腿。
　　“小样！”柳菲菲伸手摸了摸宋明的脑袋，然后便扭头看向车外。
　　有戏啊，瞥见菲菲姐的反应，宋明两眼放射出炽热的狼光，在夜色酒吧的那阵暧昧的挑逗已经让他这颗“年老”的心蠢蠢欲动了，此时抚摸菲菲姐的大腿她居然没有制止，而是转头装作没看见？这是不是就代表着他可以为所欲为了？当然了，宋明虽然激动，但他毕竟不是十几岁的莽撞小伙，明白越是这种时刻便越要沉得住气，不能突然间化身为狼把人家给吓着那就彻底没戏了。
　　所以，尽管看到菲菲姐放任给他那什么了，宋明还是很“规矩”的只在菲菲姐大腿上小范围的来回抚摸，手根本不敢朝超短裙里面伸去。一是因为场合不对，二是时候未到。
　　很快，就回到了菲菲姐的住处，宋明给了车费后就跟着菲菲姐下车。
　　“送到这里就行了，我自己上去，你回去吧！”柳菲菲说道。
　　“送佛送到西嘛，等亲眼看到你关门我再回去！”宋明笑呵呵的说道。
　　柳菲菲白了他一眼，哼道：“我看你就没打算要回去吧？都不让那三轮车司机等一下，像如今这么晚了在这里是很难等得到车的，一会难道你走路回去不成？”
　　宋明闻言“嘿嘿”一笑，默认了没打算回去的说法。


第093章 初吻
　　深夜。
　　柳菲菲家。
　　“这是你的房间，床我已经给你铺好，我先去睡了，你也早点洗澡睡吧！”一身粉色丝质睡衣的柳菲菲打着哈欠对宋明说道。
　　“嗯，知道了，菲菲姐晚安！”宋明点头说道。
　　“嗯，晚安！”柳菲菲满脸困意的转身出去。
　　看着菲菲姐身穿丝质睡衣出去的诱人背影，宋明颇为遗憾的叹了口气，在十一岁以前，只要有机会他就可以跟菲菲姐一起睡。可惜从十二岁开始，就难得再有机会跟菲菲姐同睡一张床了。尤其是他梦遗之后一直到现在，一次跟菲菲姐同床的机会都没有。
　　等菲菲姐关了房门，宋明便把所有衣物除掉，然后光溜溜的走向卫生间洗澡。
　　八分钟后，宋明围着一条粉色浴巾从卫生间中走了出来。他没回家，衣服什么的自然没得换，而之前在夜色酒吧跳得大汗淋漓，这衣服自然是不能再穿了。
　　回房间拿换下的衣服准备丢阳台的洗衣机去洗，可正当宋明准备把衣服丢进去的时候，入眼的衣物却让他停下了手中的动作。
　　洗衣机里面，赫然正堆放着菲菲姐刚换下的衣物，包括……内衣裤！
　　看着那黑色的妞妞罩与巴掌大的蕾丝小内内，今晚被诱惑了一整晚的宋明憋得蛋蛋都疼了。男人就是这样，平常淫心不动的话，可以连续过上三五个月的和尚生活。可一旦淫心动了，那见到什么脑子都会往那方面想，如果被持续刺激得厉害，即便是见到一头母猪，也会觉得比平时顺眼许多。宋明今晚受到的刺激真心不算少了，像这个程度的暧昧，最是挠人心肺。
　　眼定定的看着那条不过巴掌大的黑色蕾丝小内内，一想到这是刚从菲菲姐身上换下来的，宋明就感到心中一热，然后不由自主的伸手把小内内拿起来观看。
　　这是一条布料不多的小内内，或许是价钱不菲吧，反正拿在手中的质感非常好，宋明在观看了片刻之后，便慢慢的凑到鼻子前，然后深深的吸了几口气。
　　顿时，一股淡淡的无法用语言来形容的特殊味道被吸进了鼻子，让宋明陶醉的闭上眼睛，对的，就是这个味儿……
　　对于各种控的宋明来说，这内衣控显然也是名列其中的。
　　好在，他还知道这里是阳台，所以在陶醉的闻了几下那条菲菲姐刚换下的小内内后，便连带他的衣物一起全部丢洗衣机里面，然后倒些洗衣粉进去再按自动洗涤功能便拍拍手走人。
　　回到床上躺下睡觉，可惜翻来覆去却怎么也睡不着，主要是今天菲菲姐的表现太异常了，明明知道他是在吃她的豆腐，她居然还默许甚至是鼓励？这也太不可思议了！一想到夜色酒吧里的暧昧以及刚才坐车回来时在车上的暧昧，宋明心中就火热火热的，也不知道菲菲姐此时睡着了没有，要不过去看看？
　　这个念头一旦产生，宋明就再也躺不住了，干脆就起来，围着粉色浴巾走向菲菲姐的房间。
　　“菲菲姐，你睡着了没有？”宋明站在菲菲姐房门前小声喊道。
　　等了片刻，见没人应，宋明又再喊了两声，发现还是没人应，他干脆就壮着胆子伸手开门。
　　咦，门没反锁！
　　宋明轻轻把门拧开，然后走了进去。
　　“菲菲姐，你睡着了吗？”进入房间后，宋明又小声问道。
　　等了片刻，等眼睛适应房间里的光线后，宋明又小声问了几下，可躺在薄被下的菲菲姐却是一动不动的，估摸是真睡着了。
　　知道菲菲姐真睡着了以后，宋明本想就这样回房间，免得吵醒了她。可心中虽然这样想，然而脚下似是生了根一样，就是没有挪动一下。
　　片刻之后，宋明才一咬牙，算了，去亲一下菲菲姐就回去睡觉吧！
　　打定主意后，宋明便直直的走到菲菲姐的床前，俯身看着她那熟睡的样子，真是怎么看怎么顺眼。在看了足足一分多钟，宋明才用手撑着床，然后慢慢的低下头去，打算亲一下菲菲姐的额头就回去睡觉。
　　随着菲菲姐的额头越来越近，宋明呼出的气都变得炽热起来，然而就在他即将亲上菲菲姐额头时，他似乎看到了菲菲姐的睫毛微微一动，让宋明顿时一惊，不由自主的就停了下来，动都不敢动，生怕因此惊醒了菲菲姐，那到时可就尴尬了。
　　就这样近距离定定的看着菲菲姐，片刻之后，宋明嘴角不禁微微翘起，因为他已经确定，此时的菲菲姐乃是醒着的，她在装睡！这一个发现让宋明大感兴奋，菲菲姐到底为什么要装睡？难道她刚刚醒来眼睛都不用睁开，就知道宋明想要亲她？还是她之前根本就没有睡着，宋明喊她的时候她也知道，只不过她就是不应，然后选择装睡？可这又是为什么呢？宋明脑子飞快转动，思忖着各个可能。
　　而就在宋明思忖原因的时候，菲菲姐的睫毛又是不由自主的一动，让宋明当即放弃了追究原因，而是双手微微一撑，把两人距离拉开，然后宋明才轻声说道：“菲菲姐，你睡着了没有？”
　　没动静？宋明微微一笑，又轻声再喊了一次，见仍然没有回复，宋明便自言自语地说道：“菲菲姐现在睡着了，不知道我亲一下她的话，她会不会醒？嗯，应该不会吧，我只是轻轻亲一口而已，应该不会吵醒她的！”
　　宋明在说话的时候，一直观察着菲菲姐闭着的眼睛，发现说到要亲她的时候，她的眼睛就不由自主的一动，虽然动得极其隐晦，但一直盯着她看的宋明自然是看得一清二楚。既然他都已经把说要亲她的话说出来了，而她居然也没有“醒”过来，那宋明还不知道怎么做就是傻逼一个了。
　　是以宋明不再犹豫，双手往床上一撑，俯身下去快速的在菲菲姐的额头上亲了一口。没反应？那就再亲一口！还没反应？那就继续亲……
　　本来只打算亲一口就回房间睡觉的宋明明显高估了他的自制力，眼看菲菲姐睫毛不断的抖动，可就是不愿意“醒”过来，他亲了一口之后又想亲第二口，就这样一下又一头的亲着。而且，随着亲额头的次数多了，他又想着转移阵地，缓慢而有序的往眼睛、左右脸蛋、鼻子等部位亲去。刚开始宋明还时刻关注着菲菲姐的反应，可待亲了一个地方又一个地方，菲菲姐除了睫毛抖动以外便没有任何动静，他也就相当的放心了。
　　亲了几下菲菲姐的鼻尖之后，宋明开始把目光转到菲菲姐那诱人的小嘴上，如果能亲到这个地方，那他今晚的收获就真的够大了。
　　可当他俯身下去打算亲吻菲菲姐的小嘴时，一直没有任何动静的菲菲姐突然“嗯”了一声，同时手脚也跟着动了动，就好像是熟睡中的人无意识的翻身一样。
　　尽管宋明的胆子确实够大，但他现在做的事情毕竟是偷偷摸摸的，万一此时菲菲姐不装睡了，而是突然“醒”过来，那得多尴尬啊！所以，听到菲菲姐“嗯”的一声，宋明就赶紧停下动作，不敢再往那诱人的小嘴亲去了。
　　就这样等了片刻，菲菲姐不再有任何动静，宋明又开始试探的亲她的额头、脸颊，发现她仍然如之前一样“熟睡”中，宋明又稍微放下心来，至少不用担心菲菲姐突然“醒”来大家尴尬了！在脸颊鼻尖上来回亲吻了两三分钟后，实在顶不住诱惑的宋明又慢慢的从脸颊往小嘴上亲吻而去。可堪堪在即将亲吻到小嘴时，菲菲姐又是“嗯”的一声，让宋明不得不又停下了动作。
　　如此重复了两次，宋明当即便明白了，这情景跟在夜色酒吧时是一样的，当时宋明每次指尖往菲菲姐的超短裙里面钻的时候，她便重重的咳嗽出声。而现在只要宋明想要亲吻她的小嘴，她就会“嗯”的一声提醒宋明这地方不能碰！
　　有意思，宋明看着菲菲姐的反应，感觉这样玩真的太有意思了。如果菲菲姐是真的睡着或是随便他怎么亲，那肯定没现在这种感觉美妙。
　　于是，宋明决定跟菲菲姐耗上了，看看谁先受不了。
　　亲亲亲……
　　嗯嗯嗯……
　　宋明乐此不彼的从眼睛脸颊鼻尖等地方朝那诱人的小嘴亲去，而每次只要快亲到小嘴了，菲菲姐就会发出“嗯”的一声。
　　十遍！
　　二十遍！！
　　三十遍！！！
　　……
　　足足跟菲菲姐耗了一个小时，都是同样的结果，让宋明真心服了！
　　第三十六遍，宋明再次从眼睛亲起，然后亲吻两边脸颊，按之前的步骤，他应该还要亲吻菲菲姐的鼻尖，然后再往小嘴上亲吻而去。可这一次，宋明省略了那个步骤，在菲菲姐来不及反应过来之时，便直接吻上了她那诱人的小嘴……
　　“嗯……”菲菲姐被吻了才知道出声提醒，可这时已经迟了。
　　坚守了二十五年的初吻，就这样被宋明这个十三岁的禽兽给夺走了……


第094章 巅峰之战开启
　　2021年10月3日，星期日。
　　晚上23：50分，无数作者与读者开始翘首以盼，因为再过10分钟就是新的一周，各种周排行榜都会清零重排，往常这个时候，都是无数新书期打榜作者最忙碌的时刻。
　　每周清零重排的首页“会员点击榜”与“书友推荐榜”以及“签约作者新书榜”这三个榜单，无疑便是所有作者最为关注的三个榜单。
　　这三个榜单的争夺战历来是最为激烈的，只仅次于月票榜罢了。一般死拼这三个榜单的，都是那些大神级作者的新书，因为还没有上架，没有资格去拼月票榜，自然就把火力集中在这三个榜单之上。
　　很多小白读者不知道拼这些榜单究竟有什么用，在他们心中，作者你负责写书而身为读者的我负责看书，大家合作愉快不是很好吗？干嘛整天除了求票还是求票？搞得烦都烦死了。
　　其实，对于作者而言，他们又何尝愿意去拼死拼活的争夺这些榜单？可你不争，就上不了榜，上不了榜就没那么多人关注，没那么多人关注书的成绩就不行，而书的成绩不行就代表着收入严重缩水。
　　大哥，这作者也是人啊，他也是有老婆孩子或是父母双亲需要养活的！！！
　　当然，话又说回来，对于那些超级大神而言，他们根本不用这样拼死拼活的。只要把书写好，根本就不用去求票，书友们也会自发的投票把书顶起来，成绩也肯定不会差，收入也绝对不会少。但是，为什么这些超级大神也要求票？为什么他们某些时候也会豁出去拼命？
　　这里就牵涉到荣誉面子之争了，身为超级大神的他们，如果新书期间，在最受关注的首页“会员点击榜”、“书友推荐榜”以及“签约作者新书榜”这三个榜单得不到一个第一，那得多没面子？咱们国人从古到今，最是讲究面子的，古时为了面子连命都不要的例子，还少吗？
　　这些超级大神们，或许他本身拿到的荣誉已经足够多了，面子里子都有了，已经不用再为了荣誉面子什么的去争第一。但那些一路追随这些超级大神数年的铁杆不愿意啊，自己极力追捧的作者，以前各项第一拿到手软，而现在却连一个第一都得不到，他们岂能甘心？尤其是在书评区与其他书的书迷产生点矛盾的时候，人家拿这个来攻击，他们还无法反驳，这也太郁闷了。因此，很多时候，超级大神们之所以暴起拼命，为的只是不想让这些铁杆粉丝们失望，仅此而已！
　　还有一点，那就是有竞争才有动力。
　　大部份作者的生活还是相当寂寞的，像兰陵笑笑生这种时速能破万的作者毕竟是万中无一。对于大部份作者而言，每天至少都得花七八个小时去码字，多的十几个小时，如此日复一日年复一年，如果就每天平平淡淡没有目标的码字，又有多少人能够坚持得下去？
　　因此，这些榜单的竞争，也是变相的激发作者们的码字动力。
　　如果细心观察的资深书友就会发现，那些大神们平时的更新并不咋地，唯有在死拼月票榜的时候，才会爆发出惊人的更新量。之所以如此，就是上述的一点，被榜单的竞争激发了码字动力，只有拼榜单的时候才能让作者热血燃烧，才能做到小宇宙爆发！！
　　这一切，其实都跟读者们的支持是分不开的。如果拼榜单的时候，作者登高一呼，一个单章出去，应者如云，这自然能让作者如同打了鸡血一样的斗志昂扬，天天爆发不是梦。而反之，一个单章出去，鸟都没人鸟，求到的票票寥寥无几，人气清冷，那作者的一腔热情肯定会化为乌有，还能坚持爆发下去的绝对都是那种有大毅力的狠人。太多数作者遇到这种情况，一次两次还好，如果三次以上，铁定萎掉，什么小宇宙爆发，通通见鬼去吧！！！
　　因此，这榜单的争夺战，对于绝大部份作者而言，还是非常重要的。
　　而接下来一周的首页“会员点击榜”、“书友推荐榜”以及“签约作者新书榜”这三个榜单的榜首争夺战，绝对堪称是起点有史以来最受关注的一场战斗。
　　因为这一周，两位至高神“番茄”与“兰陵笑笑生”同时开新书了。
　　这两位一个被起点官方戏称为网文王者一个被戏称为网文至尊，王者Vs至尊真的让人无比期待，到底谁能胜出？这个答案没人能够知晓。
　　在业界最有名的八卦圣地之一的“龙空”论坛，一条被加精并全站置顶的分析帖引起了八卦众的浓厚兴趣，这条标题为“某点史无前例的巅峰之战即将开启，本人在此预测首周榜单争夺战结果！”的帖子是这样写的——
　　“关于番茄与兰陵笑笑生同时开新书的事情，大家都已经清楚，在这里我就不嗦了。明天便是新的一周，某点榜单清零重排，这意味着今晚凌晨零点开始，这场史无前例的巅峰之战便算是开启了。此时此刻，想必大家都极想知道这场巅峰之战的最终结果到底是谁能胜出吧？
　　番茄第一部作品是《星峰传说》，第二部作品是《寸芒》，第三部作品是《星辰变》。而这第四部仙侠作品的书名明显是取第一部作品的第一个字，第二部作品的第二个字，第三部作品的第三个字，如此才合成了新书《星芒变》这个书名。众所周知，从成名到封神再到登上网文界巅峰作者行列，番茄是连续写了三部仙侠作品。如今时隔十几年，番茄再次回归仙侠，只怕要喜坏一众仙侠爱好者了吧？
　　再说兰陵笑笑生以处女作《大明升官记》登上网文界巅峰作者行列，之前的《升官宝鉴》的人气更是刷新了不知道多少记录。虽然现在被和谐掉了，但当天兰陵笑笑生便推出了新书《琴棋书画》，更有起点官方在首页打出横幅广告加以宣传，这人气绝对是有增无减。
　　从《星辰变》登上巅峰作者行列后，番茄便长期霸占着起点各个榜单，基本不是第一便是第二，尤其是首页的“书友推荐榜”更是长期占据榜首之位，只是偶尔才会屈居第二罢了。而兰陵笑笑生同样极其彪悍，从处女作《大明升官记》开始，也是长期霸占着起点各个榜单。虽然在这些榜单中不像番茄一样长时间保持不是第一便是第二的名次，但哪次只要他想争，第一都能唾手可得，这惊人的号召力起点少有人能够与之匹敌。而现在两人同一天开新书，这首周的榜单争夺战，究竟是十几年后重回仙侠题材的番茄厉害呢还是因为和谐事件人气有增无减的兰陵笑笑生牛逼？
　　经过本人的分析推敲，觉得在首页“会员点击榜”这个榜单争夺战中应该是番茄占优势。第一个原因是书名，反正在我看来，这《星芒变》的书名怎么也得比《琴棋书画》这个书名要更有吸引力。第二个原因则是题材类型，不管怎么说，仙侠题材的点击比起都市题材的点击都要强那么一点，至少我是这样认为的。第三个原因则是番茄时隔十几年重回仙侠题材，想想几年前的影视大作《星辰变》吧，番茄在诸多仙侠书迷眼中，那是绝对的一哥，那号召力绝对会是恐怖的。
　　而在首页的“书友推荐榜”这个榜单上，我觉得应该是兰陵笑笑生占优势。尽管番茄长年占据着这个榜单第一，只有偶尔才会降到第二乃至极少出现的第三，但我还是看好兰陵笑笑生，因为这厮的号召力实在太彪悍了，从出道至今，有哪次他想争第一的时候会争不到？
　　至于“签约作者新书榜”这个榜单，就有点看不清了，这就得看是番茄在“会员点击榜”上把兰陵笑笑生甩得远远的还是兰陵笑笑生在“书友推荐榜”上一骑绝尘了。如果是按十年前某点的计算规矩，那我就有八成把握在“签约作者新书榜”上兰陵笑笑生会胜出。而现在因为会员点击的份量已经不比推荐票轻多少了，所以这一场巅峰之战开启之后的首周战斗，我觉得番茄胜出的机率是七成，而兰陵笑笑生胜出的机率则为三成。
　　以上本人只是根据经验进行分析猜测，如果大家有不同看法请在楼下补充。”——分析帝。
　　随后跟帖的人当中大部份觉得楼主的猜测有道理，首周战斗一致都看好番茄，甚至很多人觉得在“书友推荐榜”上的争夺也是番茄胜出，凭番茄十几年积累下来的威望以及重回仙侠的恐怖人气，全面压制兰陵笑笑生不是问题。当然，也有看好兰陵笑笑生的，觉得番茄虽然牛逼，但兰陵笑笑生此时的人气正是巅峰时刻，新书全面大碰撞中，力压番茄不是梦。
　　一众人就这个话题争论不休，谁也无法说服谁，都坚持自己的看法才是正确的。
　　而就在众人争论猜测以及一众作者读者持票以待时，时针分针秒针终于同时指向某处。
　　凌晨零点……终于来了！！


第095章 战况激烈
　　凌晨零点，宋明把章节上传更新，然后再在作品相关发了一个求票单章——
　　“各位童鞋，新的一周，榜单清零重排，《琴棋书画》非常需要大家的支持。因为《升官宝鉴》意外被和谐，导致《琴棋书画》一书没有任何准备的就匆匆上传了。不过大家请放心，书虽然是匆匆上传，但却是兰陵早在《升官宝鉴》开书之前便已经构思好的，质量肯定是没有问题。当时《大明风流记》完本之后，兰陵就想着是上传《琴棋书画》呢还是上传《升官宝鉴》呢？最后结果是选择上传《升官宝鉴》，因为我喜欢写官场里面的道道，无论是古代官场还是现代官场，我都喜欢写。可惜，最终兰陵没有把握好那个度，导致书被和谐掉了，辜负了大家的支持！不过，既然事情已经发生了，再后悔也无济于事，兰陵能够做的，便是努力写好新书，同时《升官宝鉴》也会给大家一个交待（具体情况大家都懂），所以希望你们能够好好支持兰陵，支持《琴棋书画》这本书！
　　或许不用兰陵提醒大家都已经知道，咱们的新书《琴棋书画》这次是碰到对手了，而且这次对手之强横堪称空前绝后。是的，咱们这一次的对手，乃网文界号召力最为强横的作者之一的番茄。尽管兰陵在起点也混了足足五年多了，也取得了些许成绩，但在面对番茄这种站在巅峰十几年号召力恐怖的对手，还是感到亚历山大的。不过，俗话说不想当将军的士兵不是好士兵，第一名永远只能是一个，甭管这次的对手有多么的强横，兰陵都要拼一次。
　　是以，兰陵在此诚恳的请求大家支持，你们每一张推荐票每一个会员点击每一个收藏，都有可能会影响这一场战斗的结果。因为起点对于会员点击的计算方式是六个小时内不重复计算，所以为了让会员点击发挥最大作用，兰陵从现在开始将固定一下更新时间。诸如今晚凌晨零点更新一次，再到明天早上六点更新一次，然后是中午十二点更新一次，再接着是下午六点更新一次。每天四更，需要大家多多支持，助咱们《琴棋书画》登上首页的“会员点击榜”、“书友推荐榜”以及“签约作者新书榜”的榜首。
　　童鞋们，此时战斗的号角已然吹响，推荐票，给我砸起来！！！”
　　把这个求票单章发上去后，宋明便开始等待着榜单刷新。一般来说，各个榜单确实是在凌晨零点清零重排，但这里面还有一个缓存，是需要一定时间才能刷新数据的。
　　在等待榜单数据刷新的当口，宋明便打开《大明军团》的几个铁杆群，这些都是从他大明三步曲便一直追随过来的超级铁杆——
　　ωǒゐ米模何艺饫锖每ㄅ叮投个票半天都没反应过来。
　　494612165：我这里现在也卡得很，不过我刚刚已经投成功了。
　　杀刚狼：嘿嘿，又不是第一次投票了，你们还不懂得卡时间。现在整个起点榜单清零重排，再加上成千上万的读者都抢这个时间投票，不卡才怪呢！
　　来看书了？呵呵：票票已投，顶不住了，睡去，大家晚安！
　　……
　　看着群里一个个书友都在讨论投票的事情，甚至有很多书友不睡撑到现在就是为了能第一时间给《琴棋书画》投了几票，这让宋明看得非常感动，有人支持的感觉真的很美妙。以前在写《金瓶梅》的时候只顾着埋头把自己脑海中的YD想法付之于纸，完全是自娱自乐，根本就没想过要把他公开甚至是期望别人的认同与支持。
　　而现在这个网络平台，让他在上面得到了超乎想象的支持，虽说从上传《大明升官记》的那一刻，宋明便对自己实力充满自信。但也从未想过书友对他的支持力度居然如此之大，每一本书，除了本份的订阅以外，还有无数书友为了能够打赏他而把一个月甚至两个月的零花钱预支出来。
　　……
　　一般首页“会员点击榜”与“书友推荐榜”在榜单清零之后的第一次刷新时间都是半个小时左右，至于“签约作者新书榜”的刷新时间就比较久了，至少是一小时以上。
　　所以，宋明在各个书友群游荡等待榜单刷新时，突然又有些想菲菲姐了。
　　在国庆节的那一夜，宋明与菲菲姐玩尽了暧昧，最终这禽兽还是忍不住下手了，一举夺去了菲菲姐坚守了整整二十五年的初吻。
　　那一刻，宋明不知道菲菲姐是怎么想的，反正他是灰常灰常的激动。
　　与菲菲姐认识了五六年，宋明对她一直都是有想法的，以前是碍于身体还未成长起来，只是个小屁孩儿，即便他有一颗年老的淫心，可奈何裤裆里的兄弟不听指挥，他只能忍了。直到今年，有了第一次梦遗的经历后，宋明才感觉有点谱了，虽然年纪还是小，但比起以前可要好很多了。如若不然，他在国庆那一晚绝对不会被诱惑得受不了，最终在菲菲姐有些异常的状态中夺去了她的初吻。
　　一想起那晚菲菲姐装作什么都不知道而“醒”来时的表情，宋明就忍不住想把她推倒，实在是太可爱太让人动心了。不过，遗憾的是，那晚虽然亲到了菲菲姐的小嘴，可惜舌头没能继续深入，就让菲菲姐给推开了。而后，菲菲姐再没给他暧昧的机会，把他赶回去睡觉了。
　　兰陵笑笑生：我亲爱的菲菲姐，你睡了没？
　　想到诱人的菲菲姐，宋明便飞快的点开聊天窗口给菲菲姐发去了信息。大约过了差不多一分钟，菲菲姐才回复过来——
　　褰悖核了……
　　兰陵笑笑生：呃，睡了还能回复？
　　褰悖罕荒愠承蚜耍
　　兰陵笑笑生：汗，这么说你现在是躺在床上？
　　褰悖骸…是！
　　兰陵笑笑生：想我没有？
　　褰悖骸…
　　兰陵笑笑生：干嘛不说话？
　　褰悖豪恋美砟悖姐姐我要睡觉了！！
　　兰陵笑笑生：别啊姐，我一个人在家睡不着，想去你家睡……
　　褰悖耗阌衷诖蚴裁赐嶂饕饽兀
　　兰陵笑笑生：天地良心，我哪有打歪主意啊！？
　　褰悖涸诩艺嫠不着？
　　兰陵笑笑生：真睡不着！
　　褰悖骸…信你才怪，果断睡了，明天见！！
　　兰陵笑笑生：……
　　……
　　与菲菲姐聊了一阵，首页的“会员点击榜”与“书友推荐榜”终于刷新了，宋明看到两个榜单上的数据，不由感到愕然，这竞争也太他娘的激烈了！
　　“会员点击榜”果然如八卦圣地“龙空”那个分析帝预测的那样，番茄的《星芒变》第一，而宋明的《琴棋书画》第二。至于“书友推荐榜”则是宋明的《琴棋书画》第一，番茄的《星芒变》第二。然无论是“会员点击榜”还是“书友推荐榜”上，两本书的差距都极其微小，竟然是在百位数之内！！
　　这竞争之激烈可想而知。
　　而这才仅仅是第一次榜单刷新，大家谁也没有甩开对手，等“签约作者新书榜”刷新的时候，到底谁能夺下暂时的第一？
　　这是一个未知数！


第096章 登山
　　2021年10月4日，星期一。
　　新的一天，当无数作者与读者登陆起点网站看到首页的“会员点击榜”与“书友推荐榜”时，俱是不由自主的瞪大眼睛，这丫的神马情况？
　　只见“会员点击榜”与“书友推荐榜”上，排在前面的两本书把后面的书甩了个十万八千里，而最让人惊奇的是，前两本书之间的数据差距竟然都是在三百之内，这简直就是不可思议的奇迹！！
　　番茄的《星芒变》在“会员点击榜”上以两百多点击的优势雄居第一，而兰陵笑笑生的《琴棋书画》则在“书友推荐榜”上以几十票的优势登顶。
　　这差距根本不能说是差距，两个榜单都随时有可能被对手翻盘，在首页“会员点击榜”与“书友推荐榜”的历史上，还从来没有榜首之争会争到如此微小的地步，这种下一次刷新便不知道谁居第一的激烈竞争当真让一众作者与读者大开眼界。
　　而无论是番茄还是兰陵笑笑生，都是支持者众多的顶尖作者，一众粉丝刚登陆起点网站看到榜单上自己喜欢支持的书与另一本的差距如此微小，当即二话不说便登陆会员帐号把推荐票砸上，同时还不忘记点击一下书里的章节，因为只有这样那个会员点击才计算上去。
　　而做完这些之后，知道“签约作者新书榜”存在的读者都赶紧又返回首页，然后把网页拉到差不多最后面……
　　“耶！！”、“爽啊！！”、“好！！”、“哇哈哈！！！”……
　　“我日！！”、“草！！”、“擦！！”、“坑爹啊！！！”……
　　在看到“签约作者新书榜”上的排名后，众多粉丝的反应不一，番茄的粉丝自然是纷纷叫好，因为居于榜首的正是《星芒变》。而兰陵笑笑生的粉丝则纷纷骂娘，因为《琴棋书画》以一千多的指数差距屈居于第二，要知道两本书的指数都破十万了，这区区一千多的指数优势完全就是坑爹啊！！！
　　对此，兰陵笑笑生的粉丝自然不干了，丫丫的，赶紧操家伙上吧！！！
　　于是，新一波投票狂潮又浩浩荡荡的发动了。
　　……
　　在一众读者粉丝砸票的时候，宋明却与三位姐姐游玩去了。
　　今天已经是4号，菲菲姐5号就回邕州，而小晴姐与萧姐姐原本打算是6号再启程返校的，不过考虑到坐菲菲姐的车比较舒服，便也决定5号与菲菲姐一起动身，先到邕州住一晚，等6号再买机票直飞帝都。
　　眼看三位姐姐明天都要撤离了，宋明便提议今天开车出去游玩一下。对此三位姐姐都赞同，毕竟她们整天就在白州县城这巴掌大的地方逛街，实在是有些厌烦了。
　　而关于是去哪里游玩的问题，几人很快就统一了思想——登山。
　　最终，目标锁定海拔847米在整个白州县都大名鼎鼎的鸡冠嶂。
　　定下目标，接下来就是大采购，零食、水果、饮料、绳索、小刀、面包、矿泉水、背包等等，这些登山必备的东西，买了一大堆。
　　一切准备就绪后，便驱车出发，此时，已是上午十点多了！
　　“菲菲姐，你读书的时候有没有去过鸡冠嶂？”在白州县城驶向鸡冠嶂方向的红色宝马里面，坐在后面的宋晴朝开车的柳菲菲问道。
　　“没去过，本来读高中的时候有同学组织说要去玩的，后来因为一些原因最终还是没有去成！”开车的柳菲菲头也不回的答道。
　　“那咱们谁也不认识路啊，就这样去找不找得到哦？”宋晴担忧的说道。
　　“小晴姐你就放心好了，不认识路可以问的嘛！”坐副驾驶座的宋明不以为意的说道。
　　“晴晴不必担心，这鸡冠嶂也算是咱们白州县大名鼎鼎的风景名胜了，这种地方最是容易找，再说了不是还有旅游车会开到那里的嘛，实在不行咱们跟着旅游车走就是了。”柳菲菲安慰的说道。
　　“嗯，说得也是！”宋晴想想也就放心了，便与闺蜜萧羽衣一起讨论着等会多照几张相片的问题。
　　……
　　鸡冠嶂离白州县城大约三十个公里，本来正常情况下半个小时足以到达，但可惜除了前面二十多公里的水泥路比较好走外，后面那几公里的崎岖山路就让人蛋疼了。尤其是红色宝马的底盘并不高，开这些山路的时候柳菲菲不得不小心翼翼的，就怕会撞到底盘。
　　如此，足足开了一个半小时，在将近中午十二点的时候，才堪堪赶到鸡冠嶂山脚下的那个小林场。这是距离鸡冠嶂最近唯一能停车的地方，接下来就得徒步登山了。
　　刚开始嘛，三女自然是兴趣盎然的，从车里拿出四个之前买来的登山背包，然后再把零食饮料等等之前买的东西一股脑的塞到里面去。一人一个，背好，旋即开始登山。
　　也许是为了方便登山，菲菲姐今天的装扮终于一改往常的短裙丝袜高跟，而是罕见的一身运动套装配帆布鞋。不过，菲菲姐一直便是衣着装扮方面的超级高手，往往一样简单的小饰品在她身上都能起到画龙点睛的作用。就像今天，菲菲姐虽然是第一次在宋明面前穿运动套装，但她简单搭配出来的效果仍然让人由心的赞叹。运动套装确实很多人会穿，但很多人并不懂得头发要怎么弄再搭配什么款式什么颜色的帽子与鞋子。而眼前的柳菲菲，她选择的运动套装上身是粉白相间下身是全粉色的，头上是一顶红蓝间杂的帽子，顺滑的棕黄色头发垂在两边，发尾十余公分处是极有条理的卷发。脚下的帆布鞋乃白色，刚好与粉白相间的衣服遥相呼应，左手则是一个粉色手镯，再配上她现在背着的蓝色背包，整体感觉相当的棒，那种协调的颜色搭配让人看得极是舒服顺眼。
　　没有佩饰没有搞太多复杂的东西，可菲菲姐穿出来就是让人有一股拍手叫好的冲动，这里面其实还是很有讲究的。最主要就是人的气质要与衣服相配，只要你能领悟这个，穿衣服的时候能够把自身的气质揉合进去，那你就成功了。为什么满大街都是犀利哥装扮，但唯有犀利哥一人能红遍网络？这正是因为犀利哥个人气质与那身装扮完美的揉合在一起的原因。
　　除了菲菲姐的打扮漂亮以外，萧姐姐与小晴姐的搭配也是各有各的风格，萧姐姐是白色运动套装，小晴姐则是青色运动套装，帽子鞋子等搭配都是各俱特色。
　　四人拿着零食饮料边吃边有说有笑的朝山顶走去，此时天气既没有烈日暴晒也没有阴云密布，让刚刚开始登山的四人心情大好。
　　从山下看鸡冠嶂顶峰，形似鸡冠，因而得名。
　　“基本上只要是风景名胜之地，都会有这样那样的爱情故事或是神话故事历史故事什么的，这鸡冠嶂到底有没有什么故事？”背着白色背包的萧羽衣看着高高的山顶问道。
　　一直在后面盯着菲菲姐那浑圆翘臀看的宋明闻言“嘿嘿”一笑，说道：“萧姐姐问得好，这里我还真知道有个古老传说！”
　　“什么古老传说？”萧羽衣微感兴趣的问道。
　　菲菲姐与小晴姐也转头看向背后的宋明，她们对于这些也是不了解，毕竟提议出去玩的是宋明，她们也不会提前去关注这些东西。
　　“呵呵，什么古老传说其实都是屁话，反正你们就当故事听吧！”
　　宋明粗俗的话让三女齐齐白了他一眼，这家伙却不以为意的笑道：“在鸡冠嶂峰顶相当于鸡眼位置的悬崖上有一山洞，传说这是一个仙人洞。在很久很久以前，有人得到仙人指点，说死后用青藤把棺木吊下悬崖，葬于洞内，便得以成仙。这人信以为真，在临死前便嘱子女照仙人指点的方法下葬。待他死后他的子女便依言砍来了长长的青藤，按死者生前的嘱咐从山顶上把棺木吊下去。可悬崖实在是太高了，砍来的青藤都用完了还没有把棺木放到洞口，死者的子女强行放下棺木，结果棺木掉到了谷底摔坏了。因为天机已泄露，洞口自行闭上，那人也没能成仙。”
　　“这就是古老传说？”萧羽衣失望的问道。
　　宋明先是点点头，然后又摇头叹道：“是啊，不知道是哪个家伙连编个故事都偷懒，我临时随便编一个都比这个要动听多了。”
　　“好了，赶紧走吧，再磨蹭的话登上峰顶都不知道什么时候了！”柳菲菲催促的说道。
　　小晴姐与萧姐姐闻言深以为然，随后便加快了登山脚步，而宋明自然也紧跟而上。
　　半个小时后。
　　“天啊，怎么还有这么远啊？”萧羽衣香汗淋漓的看着峰顶，有点打退堂鼓的喊道。
　　“是啊，都走了这么久了，怎么才走了这么点路？”宋晴也有些发懵的说道。
　　“你们两个该不会才到这里就坚持不住了吧？”微微见汗的柳菲菲问道。
　　“呃，也不是啦，主要是觉得这背包是越背越重了！”萧羽衣脸色微红的说道。
　　“对对，刚才还没什么感觉呢，可走着走着，就感觉这背包越来越重了，如果这样下去，我可能都坚持不到峰顶了！”宋晴也一脸汗颜的说道。
　　“那个，萧姐姐，小晴姐，你们把背包里重的饮料矿泉水什么的给捐到我这里来吧！”宋明闻言很有男子气概的说道。
　　两女眼看宋明连汗都不出，知道他体力好，也就不跟他客气，把背包里比较重的饮料矿泉水拿出来给宋明，直到她们觉得背包轻松了，才继续上路！帮了萧姐姐与小晴姐后，宋明当然不能厚此薄彼，也想帮一下菲菲姐，不过却让她拒绝了。
　　一个小时以后……


第097章 我轮流背你们
　　“晕，好累啊！”萧羽衣双手扶着膝盖疲惫的说道。
　　或许是因为太累也或许是因为知道宋明的真正年龄只有十三岁，所以萧羽衣根本没有防范的心理，双手扶膝盖时，弯腰屈膝，那圆滚滚的臀部当即异常夸张的翘了起来。让宋明看得心痒难耐，直想把他的咸猪手伸过去狠狠抓捏几把。
　　“我也累死了，菲菲姐，不如先休息一下吧？”宋晴两手按着后腰说道。
　　柳菲菲抹了抹额头的汗珠，然后看了看渐渐阴下来的天空，说道：“好吧，那就原地休息五分钟，顺便照几张相片吧！”
　　“耶！！”萧羽衣与宋晴闻言当即欢呼出声，然后从背包中拿出之前准备好用来坐的布片铺到路边的草地上，再无比惬意的坐下。
　　“菲菲姐，你刚刚看天空是怕这个天气会下雨是吗？”在萧羽衣与宋晴铺布片坐下的时候，宋明走近菲菲姐询问道。
　　柳菲菲点点头，然后问道：“你们有谁注意看了今天的天气预报没有？”
　　“没有！”萧羽衣与宋晴均是摇头。
　　而宋明也摇头说道：“我也没注意看，不过可以用手机上网查的！”
　　“那你赶紧查一下看看，我总感觉这天气似乎有点不对劲啊！”柳菲菲把背包弄下来放到宋晴与萧羽衣铺好的布片上，然后有些担心的说道。
　　“不会吧，这天气应该下不了雨的啊！”萧羽衣抬头看着天空说道。
　　“现在天色确实比之前阴沉了不少，乌云也增多了，咱们不会真这么倒霉吧！？”宋晴同样抬头看着天气忐忑的说道。
　　“查到了，不用怕，只是晴转多云而已！”宋明看着手机上的显示说道。
　　“汗，那就好，还以为真这么倒霉会遇上下雨呢！”柳菲菲松了口气说道。
　　“菲菲姐，你不坐下来歇歇啊？”宋晴问道。
　　“我还不是很累，再说了登山最好是一鼓作气的登上山顶，中途就算歇也是适可而止，否则是难以登上峰顶的。”柳菲菲摇头说道。
　　“呃，我们也就歇一下然后就走，菲菲姐，要不你帮我们两个照几张相片！”宋晴把挂在脖子上的数码相机递过去说道。
　　“好！”柳菲菲点头，接过相机开始为宋晴与萧羽衣拍起照来。
　　连拍了十几张后，宋明朝自家小晴姐呶呶嘴，说道：“小晴姐，你也帮我跟菲菲姐照几张！”
　　对此宋晴自是欣然应好，接过相机，然后为柳菲菲与宋明照了起来。
　　前几张宋明还规规矩矩的，一副老实巴交的模样，可没照几张，他就不老实了，不动声色的就伸手揽住了菲菲姐的腰肢，两人紧紧的贴在一起照了一张又一张。当然了，对于宋明这种演技能拿奥斯卡的“老怪物”而言，与菲菲姐如此亲近绝对不会让人看出有什么猫腻，一副不谙男女之事的表情，让小晴姐与萧姐姐都没有往那方面想。
　　与菲菲姐拍了七八张相片后，宋明又分别与萧姐姐还有自家小晴姐也拍了几张，对萧姐姐因为还没有跟菲菲姐那么熟悉，所以宋明只是拉着她的手照了几张，根本不敢像揽菲菲姐那样揽住人家。
　　照了一轮相片后，四人收拾了一下东西，然后又继续登山。
　　十五分钟后，宋明左手拉着小晴姐右手拉着萧姐姐，继续登山。
　　半个小时后，眼看就要到山顶了，可看着实在是走不动的小晴姐与萧姐姐，宋明犯难了。
　　这两位姐姐的体力也真的太差了，好在菲菲姐的体力还过得去，虽然到现在也是气喘呼呼的，但至少不像萧姐姐与自家小晴姐一样都快烂成一滩泥了。
　　“不行了，真的不行了，我实在走不动了！”萧羽衣气喘呼呼两腿发软的说道。
　　“我也不行了，菲菲姐，要不你跟明明上去得了，我跟羽衣在这里等你们！”宋晴同样娇喘连连两腿发颤的说道。
　　柳菲菲蹙眉看着都快要软瘫下去的宋晴与萧羽衣，说道：“就只差一点路了，再坚持一下就到了！从山脚走到这里，你们两个都够辛苦了，如果不登顶的话，岂不是太遗憾了？”
　　“菲菲姐，我也不想半途而废啊，可我现在两腿直发软，是真的坚持不下去了！”萧羽衣愁眉苦脸的说道。
　　“我跟羽衣差不多，现在两条腿都酸痛起来了，再坚持到峰顶，我只怕连下山的力气都没有了！”宋晴一脸汗颜的说道。
　　柳菲菲无语了，不过她也已经自顾不暇，如果两女真的走不动，她也没办法，难道就真的丢下她们两个在这里等，而她跟宋明继续攀登？这显然是不可能的，大家一起过来玩，如果最后有人掉队，玩起来肯定没意思。
　　就在柳菲菲头痛的时候，宋明插口说道：“我看不如这样吧，我们先把背包里面的东西吃减一些，顺便歇一下，然后我再轮流的背萧姐姐和小晴姐，就这么点路了，我想再坚持一下应该就能到顶了。”
　　柳菲菲闻言瞅了他一眼，问道：“你轮流一直背到山顶？体力能坚持得住吗？”
　　“能！”宋明很肯定的回答。
　　“那好，如果你能坚持得住，这个办法应该是可以试试，你们两个觉得呢！？”说到最后一句，柳菲菲转向宋萧二女问道。
　　“这……”萧羽衣稍微犹豫，最后或许是不想破坏大家的兴趣，便咬牙说道：“那好吧，那就再坚持一下试试！”
　　“呃，那就试试吧！”宋晴见闺蜜都答应下来了，她也不好一个人掉队。
　　“那行，就这样办，先吃东西吧，把背包里面的东西吃减一些，只留下每人一瓶水就可以了，其他东西如果吃不掉，就先放在路边，等回来的时候再拿！”宋明拍板说道。
　　对此，三女没有异议，然后在路边的草地上铺好布片，坐下来一边歇一边吃。或许是太累了吧，除了宋明以外，三女都没多少胃口，只是吃了几片面包，喝上几口水就不想吃了。
　　随后，四人开始整理背包，把水果全部拿出来，矿泉水只留一瓶，其他的也全部拿出来，至于那些零食也把稍微重一点的挑选出来。然后统一放到宋明的那个背包中，再把那个背包放在路边的草地上，准备等下山的时候再拿。
　　做完这一切，宋明才看向小晴姐与萧姐姐，说道：“嗯，那我就先背萧姐姐吧，小晴姐你走一会我再背你！”
　　“行的！”宋晴点头。
　　“萧姐姐，如果没什么问题了，那你就上来吧，我背你！”宋明转身蹲下说道。
　　“呃……等等！”萧羽衣突然脸色一红，很婉转地说道：“这……人有三急啊！！”
　　柳菲菲闻言瞥了宋明一眼，脸颊微烫地说道：“我……也急了！”
　　宋晴眨眨眼睛，说道：“我同样急，只是在这里怎么解决啊？”
　　宋明看看这个看看那个，一指草地旁边的小树林，忍着笑说道：“去那里吧！”其实他也急了，从早上出发一直到现在，就没上过一次厕所，而喝得水又多，不急才是怪事。
　　三女闻言面面相觑，虽然她们实在不想在这种露天场所解决这个问题，但确实是有些急了，便互相对视了一眼，再从背包中扯了几片纸巾，然后一起走向了草地旁边的小树林。
　　至于宋明，等三女进入小树林后，他便走到路的另一边掏家伙放水。男人在这方面，确实要比女人方便多了。
　　足足五分钟后，菲菲姐等三人才红着脸回来，刚用矿泉水洗过手的宋明拿着还剩下半瓶多的矿泉水做了一个倒水的动作，暧昧地说道：“三位姐姐，过来洗把手吧！”
　　闻言，三女齐刷刷的瞪了他一眼，不过最后还是依言过来让宋明倒水给她们洗手。
　　弄完这些，宋明再次蹲下说道：“好了，萧姐姐快上来，我背你，准备出发了！”
　　萧羽衣看着朝她蹲下的宋明，微微犹豫了一下，最终还是走过来伏在他背上。
　　宋明托住她的双腿，然后站了起来，而萧羽衣也顺手扶住他的肩膀，上身微微直起，不让自己翘挺的胸部碰触宋明的后背。只是，这个姿势宋明背起来明显更为费力，待菲菲姐与小晴姐走在前面，宋明才悄悄的侧头说道：“萧姐姐，你能不能靠近一点，这样背不好使力啊！”
　　“哦！”萧羽衣应了一声，或许是觉得宋明这一路上也够辛苦了，现在还要背她，尽量还是让他轻松点吧，否则可能都坚持不到山顶了。是以，在应了一声之后，萧羽衣便双手环在宋明胸前，整个身子都伏在了宋明身上。
　　而萧姐姐这一伏下，宋明只感到背上被两团软绵绵的东西抵住，他又不是三岁小孩子，当然懂得那是什么东西，心中不禁一阵火热。然后托着萧姐姐一抛，原本托着大腿的双手直接托住了萧姐姐那圆滚滚的臀部。
　　“唔！！”
　　萧羽衣敏感部位被袭，当即轻吟出声，环在宋明胸前的双手也跟着一紧，甚至宋明还明显感到她的身躯一僵，片刻才慢慢的软下来……


第098章 山顶，仙人洞
　　萧羽衣毕竟是未经人事的少女，两腿分开羞人的伏在一个男人背上，胸前的翘挺贴着他的背，而敏感的圆臀又被他双手紧紧托住，这样随着走路而上下轻磨，让她心中泛起阵阵战栗，那是一股无法用语言形容的感觉。十九年来，除了小时候家中的长辈背过她以外，还从来没有一个外人背过她，更何况这个外人还是一个男人。虽说这是一个只有十三岁的小男人，但小男人也是男人啊！
　　在萧羽衣为那股从未体验过的陌生感觉战栗的时候，宋明这禽兽却舒服惬意得很，背上那软绵绵的碰触以及手上那销魂的触感无一不让他兴奋。因为萧羽衣现在整个人都伏在他的身上，那股少女特有的迷人体香若有若无的往鼻子里面钻，就好像是不停的往身上打鸡血似的，让他整个人充满了力量，似乎就这样背上一辈子也不会感觉到累……
　　“咦，怎么回事？哪里来的水滴？”几分钟后，走在前面的柳菲菲突然停下来摸了摸脸颊问道。
　　“水滴？怎么会有水滴呢？难道是树上掉下来的？”大腿酸痛的宋晴也跟着停下来说道。
　　“哎呀，我也感觉到了！”伏在宋明背上的萧羽衣摸了摸环在宋明胸前的白嫩手臂，再抬头看向比之前又阴沉不少的天空，语气担忧地说道：“好像……好像是要下雨了！！”
　　众人闻言也抬头看向天空，此时的天空没有成片成片的黑云，但却已经变得灰蒙蒙的。
　　“宋明，你查天气预报的时候，不是说只是晴转多云的吗？怎么现在却似乎要下雨了？”柳菲菲抬头盯着灰蒙蒙的天空蹙紧眉头问道。
　　“这天气预报确实是那样说的啊！”宋明说着把萧姐姐放下，然后一拍额头，一脸懊恼地说道：“糟糕，我忘记白州天气预报隔三差五就出问题，根本是信不得的！”
　　“啊？真要下雨了？这可怎么办啊，要不咱们赶紧回头下山吧！”宋晴担心的说道。
　　“是啊，咱们赶紧回去吧，要不然真下雨的话那连躲雨都没地方躲！”萧羽衣也赞同的说道。
　　“可现在下山的话，只怕是来不及了，现在都慢慢的开始飘小雨滴了，只怕再过十多分钟就会开始下雨，往回走的话，只有一个结果，那就是变成落汤鸡！”宋明摇头说道。
　　“现在距离山顶已经不远了，加快点速度的话，或许十分钟前就能登上山顶，只是，山顶上面到底有没有躲雨的地方？如果没有躲雨的地方，那咱们累死累活的赶上去，还是得变成落汤鸡啊！！”柳菲菲头痛的说道。
　　“我们几个都没有来过，到底有没有躲雨的地方还真拿不准，但现在下山便只有被雨淋的结果，而继续上山的话，也有可能最终还是变落汤鸡，但至少还有机会找到躲雨的地方！”宋明很冷静的分析道。
　　“那现在怎么办？到底是回头还是继续上去？”宋晴六神无主的问道。
　　“宋明说得对，现在下去只有一个结果，那就是被雨淋，而上去却还有机会找到避雨场所。反正走了这么久也不差这点路了，就算最终没有找到躲雨的地方，那咱们登上山顶也不枉这将近两个小时以来的辛苦，你们说呢？”柳菲菲问道。
　　“说得也是，那就抓紧时间继续吧！”宋晴一想也觉得有道理，便赶紧催促道。
　　萧羽衣也明白这个道理，也跟着点头赞同，毕竟都坚持到这里了，再回头确实有点不甘心。
　　眼看大家的想法都一致了，宋明便转身蹲下，然后说道：“那就赶紧走吧，小晴姐，我背你，萧姐姐你先走一会，然后我再背你！”
　　“嗯，好的！”萧羽衣点头。
　　而此时也不是客气的时候，宋晴也不推辞，直接两腿分开趴伏在自家小弟的背上，双手轻轻环抱着他的脖子，反正两人是亲姐弟，在这方面不用注意那么多，尽量让他省力点才是王道。
　　这次是为了赶路，宋明也顾不得那么多了，直接托住小晴姐的圆臀，然后迈腿加速继续登山。
　　柳菲菲虽然现在也感觉蛮累的了，但眼看山顶就在眼前，而且又怕被雨淋，由不得她不加快速度。至于萧羽衣，刚刚休息了一段时间，加速再走一会是没问题的。
　　就这样，四人以比之前更快的速度登山，宋明体力最好，轮流的背小晴姐与萧姐姐，也不管背谁的时间多一点，反正看另外一人快坚持不住就停下来背她。没几分钟，便开始刮风，随着大风吹起，一滴滴豆大的水滴也夹杂在风中吹拂而下，让四人都明白，大雨即将倾盆。
　　好在，经过几分钟的急赶，四人终于是提前登上了山顶。
　　可惜，让四人失望的是，一眼即可望尽的山顶根本就没有可以躲雨的地方。
　　“现在怎么办？看样子我们真要被雨淋了！”萧羽衣看着雨滴从刚开始落在身上的一两滴到现在的三四滴同时滴落，心中既焦急又无奈的说道。
　　“完了，这次肯定得被淋惨了！”宋晴一边喘气一边说道。
　　柳菲菲同样着急，她也不想被雨淋啊，最后或许是被逼急了，她突然想到了刚才路上宋明说的那个古老传说，异想天开地说道：“宋明，快找找看悬崖附近有没有可以下去的山洞！”
　　宋明闻言一阵汗颜，不过宋晴与萧羽衣倒是眼中一亮，然后默契的分成寻找起来，尽管她们心中也不相信真会有山洞存在，但眼看大雨即将倾盆而下，在这种压力之下，但凡有一丝希望也愿望去争取啊，谁喜欢站在那被雨淋啊？见此，宋明只能嘱咐她们一声小心，然后也不抱希望的走到另外一个方向打算转一下看看。
　　咦？不想宋明刚走到东南方向，便看到一块破旧的石碑立在悬崖附近，走近一看，不由得惊喜的转头朝三位姐姐喊道：“菲菲姐，萧姐姐，小晴姐，你们快过来看，这里真有一个山洞啊！！”
　　“啊！？”
　　柳宋萧三女闻言大喜，从三个方向快速飞奔而来。
　　“仙人洞，危险，老人小孩禁入，女人慎入，违者后果自负！”
　　看着石碑上的文字，宋晴皱眉说道：“不行啊，人家都写着说女人慎入，咱们还是别下去了！”
　　“我刚刚看了一下，那里人家砌有石梯，不过那石梯的弧度太小了，确实有点危险，如果不扶着两边的铁索根本就下不去。”宋明说道。
　　柳菲菲闻言走近去看了一眼，皱眉说道：“石梯的弧度虽小，但勉强还能接受，可这铁索看起来已经很老旧了，也不知道还牢不牢固？”
　　萧羽衣也走过去看了一眼，然后脸色有些发白的走回来说道：“怎么这石梯这么陡啊，我……我只怕是不敢下去了！”


第099章 全身湿透
　　“咱们背包里不是带了绳索吗？拿出来绑在这棵树上，然后再用绳索绑身上，这样扶着石梯下去，应该就安全多了。”宋明沉吟着说道。
　　柳菲菲眸子一亮，赶紧翻背包把之前买的绳索拿出来，而宋晴与萧羽衣也各自翻背包拿绳索，之前买这个倒没想过会用到这种地方，只是觉得有可能用得着，所以就买了。
　　三条绳索都是那种体质不大但又极其结实的，随便一条都能承受七八百斤力的拉扯而不会断，每条绳索五米长，宋明拿出一条绑在树上，然后再用另外一头绑住自己的腰，然后说道：“三位姐姐，你们在这里等我一下，我先下去看看！”
　　“明明，你等一下，再绑多条绳索！”宋晴不放心，再拿多条绳索绑在树上，然后又过来用另一头绑在宋明腰上。
　　宋明虽然觉得没必要，但这是小晴姐对他的关心，也就任由她把第二根绳索绑好，然后说道：“三位姐姐稍等，我先下去看看有没有问题，再决定你们到底要不要下去。”
　　“嗯，那宋明你小心点！”柳菲菲叮嘱道。
　　“小心！”萧羽衣也关心的说道。
　　宋明点点头，便走到悬崖边上，然后转身扶着那两条已经生锈的铁索，面朝石梯一步一步小心翼翼的往下踩。好在，这石梯与铁索虽然都有七八年的历史了，但宋明一路观察发现，无论是石梯还是铁索都还蛮结实的，没有断裂危险。
　　就这样下去了大约三米左右，左边终于出现了一个洞口，宋明匆匆扫了一眼，发现这个“仙人洞”里面的空间还是蛮大的，足以一百平米以上。只是看了一眼山洞，宋明就赶紧上去了，因为他发现雨滴越来越密，已经快真正成“雨”了。
　　十多秒钟，宋明便上到山顶，看到三位姐姐焦急的神色，说道：“石梯和绳索都很安全，下面那个山洞也足够宽敞，咱们就下这里来躲雨吧！”
　　眼看雨滴不断落下，越来越显密集，柳菲菲呆不住了，当即点头说道：“那好，那就下去吧！”
　　“怎么办？我怕啊！！！”萧羽衣眼看着雨滴逐渐加大，心中虽然焦急得很，但一想到悬崖，又不禁两腿发软，她是真的不敢下去啊！
　　“我……我也怕，看到那石梯那么陡，我就感到头晕！”宋晴也胆战心惊的说道。
　　柳菲菲看着雨水不断的落在脸上头发上衣服上，眼看不用两分钟肯定会全身湿透，在这种关键时刻宋晴与萧羽衣竟然打退堂鼓，让她感到很无语，只能鼓励地说道：“怕什么，宋明不是说了石梯跟铁索都很安全的嘛，而且又还有绳索绑在身上，只要扶着铁索慢慢下去，肯定会很顺利的！！”
　　“我也知道这样很安全，但我心中就是怕，就是不敢下去，怎么办啊？”萧羽衣急得都快要哭了。
　　宋明微一沉吟，便把身上的绳索解开递给菲菲姐，然后说道：“菲菲姐，你绑在身上先下去，我来解决萧姐姐与小晴姐的问题！”
　　“你有什么办法？”柳菲菲接过绳索问道。
　　“会有办法的，菲菲姐你赶紧绑绳索下去，再迟就真的全身湿完了！”宋明催促道。
　　“那好吧，我先下去，有什么问题随时叫我！”柳菲菲飞快的把两条绳索绑在腰间，抹了抹脸上的雨水说道。
　　“嗯！”宋明点点头，然后叮嘱道：“菲菲姐，小心点，现在雨水已经把石梯铁索都淋湿了，不知道会不会滑，反正现在身上也淋湿了，不在乎再湿一点，下去的时候千万不可操之过争，知道吗？”
　　“哗……”
　　还不待柳菲菲回答，倾盆大雨便骤然而至。
　　柳菲菲顶着倾盆大雨应了一声，然后嘱咐宋明等会下去的时候也要小心，便转身扶着铁索一步步小心翼翼的踩着石梯下去。
　　眼看着菲菲姐已经下去，宋明擦了擦被雨水模糊的眼睛，然后说道：“萧姐姐，小晴姐，你们如果真的不敢一个人下去，那我就背你们下去吧，你们只要闭上眼睛紧紧抱住我就行了！”
　　“这……”萧羽衣微一犹豫，但看到这倾盆大雨，最终还是咬牙点头道：“那好吧，怎么背？”
　　宋明先是朝山洞那里大喊几声，问菲菲姐安全到达山洞了没有，待得到肯定回答后，才把那两条绳索拉上来，然后对萧羽衣说道：“萧姐姐，你把你手中的那条绳索给我，我先把你绑在我背上，然后再绑另外两条绳索，这样再下去就会很安全了！”
　　现在这情况，也不容多想了，萧羽衣不再犹豫，把手中的绳索交给宋明，然后按他的意示紧紧趴伏在他的身上，两腿分开羞人的盘在他的腰间。
　　接着，便是绑绳索，宋明很清楚哪里是着力点，所以绑的时候很有技巧，尽量让萧姐姐轻松一点，而不会被绑得浑身生疼。大约一分多钟，所有绳索都绑完了。
　　“萧姐姐，这样难受吗？”绑完绳索，宋明便问紧紧贴在他后背的萧羽衣。
　　“还好，虽然不舒服，但坚持几分钟完全没问题！”背后的萧羽衣说道。
　　“嗯，那就好！”宋明点点头，然后看向自家小晴姐，说道：“小晴姐，我先背萧姐姐下去，等会再上来接你！”
　　“嗯，那你要小心小心再小心，知道没有！？”宋晴点头嘱咐道。
　　“OK，我会小心的！”宋明打了个让小晴姐放心的手势，然后便转身扶着铁索踩着石梯一步步小心翼翼的下去。
　　随着宋明一步步下去，背上的萧羽衣紧紧盘住他，闭着眼睛把头埋在他后背，根本不敢睁开眼睛往下看，生怕一看就手脚乏力。虽说现在两人紧紧绑着，就算她不使力也不会掉下去，但那样肯定会让宋明压力增大，毕竟背着一个“活物”与背着一个“死物”还是有区别的。
　　好在，因为做好了各种安全措施，再加上宋明一直小心翼翼的，倒也没出现什么差错，很顺利的便下到了山洞旁边的小平台。一直等在山洞口的菲菲姐见状松了口气，然后过来帮忙解绳索。
　　片刻，宋明又如法炮制，再次上去把小晴姐背下来。
　　至此，四人终于安全的到达山洞。
　　而这时，四人身上，除了柳菲菲的衣物只湿了个七八成以外，另外三人里里外外全部湿完。
　　这一刻，一身运动套装的三位姐姐衣物全湿，然后紧紧贴在身上把内衣内裤全部暴露出来的诱人春光，让宋明这禽兽大饱眼福！


第100章 春光
　　鸡冠嶂。
　　山顶，仙人洞。
　　一身运动套装的三女衣物全湿，贴在身上把内衣内裤的颜色清晰的凸显出来，让三女都尴尬的抱膝蹲在地上，尽量掩饰那外泄的春光。
　　菲菲姐的内衣内裤乃深黑色，萧姐姐的是淡紫色，自家小晴姐的是淡红色，在三位姐姐还未抱膝蹲下之时，宋明就已经把这些看得清清楚楚了。
　　“唉，都怪我跟晴晴耽搁了那么多时间，如果早两分钟登上山顶，而在山顶之时没那么犹豫的话，那咱们现在就不会如此狼狈了！”萧羽衣双手抱膝自责的说道。
　　“是啊，都怪我们两个没用，现在倒好，被淋成这个样子，全身湿透难受死了！而且，还连累得菲菲姐跟我们一起淋雨，真是不应该！”宋晴捋了捋往下滴水的头发说道。
　　“呵呵，说这种话就见外了，我们谁也没想到会真下雨，这只是个意外而已，你们两个不必自责。现在这衣服都湿完了，穿在身上既冷又难受的，快想想办法解决这事才对！”菲菲姐说道。
　　“这地上干枯的树叶倒不少，可能是从山上吹落下来的吧！那边还有两条木棍，也不知道是谁给带进这山洞的。可是光这些树叶和那两条木棍，先别说能不能生起火来，就算真能生火，这两条木棍又能燃烧多久？想要把衣服烤干，根本不可能啊！”宋晴瞥了一眼地上的干枯树叶与那两条手臂粗的木棍说道。
　　“那怎么办啊？这样衣服湿答答的贴在身上好难受哦，要不咱们先生火，甭管它能燃烧多久，反正总比现在要好吧？”萧羽衣无奈的提议道。
　　“这两根木棍蛮粗的，想凭地上这些枯树叶点燃它，只怕很难啊！”柳菲菲瞅着那两条一米多的粗长木棍摇头说道。
　　“要不这样吧，我上山顶再弄些枯枝下来，现在雨才刚下没多久，那些枯枝或许只是表面被淋湿，里面还是干的，拿下来烧上一会应该还能烧着的。”宋明沉吟着说道。
　　“宋明，别费这个劲了，就算你把枯枝弄下来，可光凭这些枯树叶也不可能点得着的啊！”柳菲菲否决了的说道。
　　“菲菲姐，咱们不是买有小刀吗？等会我用小刀从那木棍上面削些木屑下来，再配上这些枯树叶，点燃那两根被削过的木棍应该是可以的。只要把这两根木棍点燃了，那再架上那些被淋湿的枯枝，就有很大的机会能全部燃烧起来了。”宋明分析的说道。
　　“这……行得通吗？”柳菲菲闻言稍显迟疑的问道。
　　“行不行得通先试过再说，咱们总不能就这样等衣服自己变干吧？那样先别说难受不难受，就这样把衣服穿上半天，估计我们个个都得感冒了！”宋明说道。
　　“呃……你说得对，先试一下也好！”柳菲菲点点头，然后叮嘱道：“那你上去要小心点，现在雨下得那么大，你可千万不要逞强，知道没有？”
　　萧姐姐与小晴姐也纷纷出声叮嘱，宋明“嗯”了一声，表示明白，然后便拿着那条单独的绳索绑在身上，再走到洞口的小平台把垂落下来的绳索绑在腰间，才小心的踩着石梯扶着铁索走上去。
　　等宋明上去之后，三女才站起身来，看着对方那外泄的春光，便知道自己身上是什么样了。好在大家都是女孩子，特别是宋晴与萧羽衣乃同寝室的闺蜜，即便是对方全裸的时候都看过，所以也并没有太多的尴尬。
　　“菲菲姐，你那里真大啊，身材那么好，长得又漂亮，还那么会穿衣服，再加上还是富姐一个，真是太让人羡慕了，以后谁要能娶到你真的不知道是几世修来的福份！”宋晴看着柳菲菲胸前的翘挺满脸羡慕的说道。
　　“看你说的，你那里也不小啊，其他方面也同样不差，恐怕现在帝都大学都不知道有多少男生成为你的暗恋者了呢！”柳菲菲瞥了宋晴那大小适中的胸部一眼，然后才转向萧羽衣微笑着问道：“羽衣你说我说的对不对？”
　　萧羽衣笑嘻嘻的点头说道：“确实，咱们晴晴自从入学以后，每天新增的追求者都会突破个位数，那是相当的受欢迎啊！！”
　　“切！”宋晴撇了撇嘴，说道：“跟你这才入学便被评为校花的祸水级妖精一比，我就是那卖火柴的小女孩……可怜到家了啊！！”
　　“你能再夸张点不？”萧羽衣一脸鄙视的问道。
　　“本来就是，不信你问菲菲姐，我跟你站在一起，那就是月亮与萤火虫的区别啊！！”宋晴语气夸张笑盈盈的调侃道。
　　“就知道膈应人，菲菲姐那才叫真漂亮！”萧羽衣真心夸赞道。
　　“好啦好啦，都漂亮，现在还是想想该怎么把这身衣服弄干吧，我现在都难受死了！”柳菲菲伸手扯了扯不断滴水的衣服说道。
　　“现在最快的办法就是先把衣服脱下来拧干，虽然那样不能把所有水分拧掉，但穿起来肯定会比现在舒服就是了！”宋晴说道。
　　“好办法，那就先脱了拧干再穿吧，这样湿答答的贴在身上我真的受不了了！”柳菲菲说着便开始动手脱上衣。
　　“呃……”萧羽衣看着动手脱上衣的柳菲菲，稍微犹豫，也跟着动手脱上衣。
　　而这本来就是宋晴提议的，她自然也不会落后。片刻，三女便把上衣都脱掉，露出了妞妞罩的庐山真面目……
　　宋明上了山顶便开始动手收拾枯枝，从手指般大的到手臂般粗的拾成一堆，然后拿出那条没有绑在树上的绳索把这些枯枝捆好。当然，捆的时候很有技巧，柴的两边可以把两手穿过去把柴弄到背上背着，就像是古代那些背着柴的柴夫一样。
　　弄完之后，把柴背好，宋明再把那两条绳索绑在腰间，然后便转身扶着铁索踩着石梯顶着倾盆大雨慢慢的下去。
　　“宋明，你先等一下！！”
　　就在宋明半个身子出现在山洞口的时候，他隐隐听到三位姐姐似乎在喊什么，可当时大雨倾盆，耳边哗哗的雨声让那喊声有些不清楚，毕竟他只是下半身出现在山洞口侧边而已。本来他还只是背着柴扶着铁索慢慢的往下踩，可隐隐听到三位姐姐似乎在喊他，这让他产生了不好的想法，难道是山洞里有蛇有蜈蚣或是有其他女孩子害怕的东西？这一想，让他不由得就加快了下去的脚步，在踩到小平台的那一刻，便第一时间看向山洞，想弄清楚到底是怎么一回事。
　　而这一看，登时让宋明目瞪口呆的同时又瞬间感觉到热血沸腾……
　　只见三位姐姐均是弯着腰，正在穿裤子！！！
　　在宋明看过来的时候，三位姐姐刚好才穿了一边，而且还只是拉到膝盖的位置，大腿以及另外一条腿则是光溜溜的，三条颜色不一的小内内也暴露在空气中，瞬间把宋明刺激得够呛！
　　“宋明你看够了没有？还不快点转过头去！”萧羽衣羞愤的喊道。
　　而柳菲菲与宋晴的表现就要镇静多了，前者赤裸的娇躯都让宋明看过，而后者则与他是亲姐弟，所以反应没有萧羽衣那么激烈，只是略显尴尬而已。
　　“哦，对不起！”宋明讪笑着转过身去，但三位姐姐那白嫩的大腿以及那性感的小内内却在他脑中挥之不去。
　　“好了，明明，赶紧进来吧，别再淋雨了！”宋明转过身一边解腰间的两条绳索一边等了约摸十五六秒左右，小晴姐便心疼的喊他进去躲雨。
　　等宋明进来，三位姐姐的裤子已经穿好，正在穿鞋。
　　“刚刚我们喊你你没听见？”柳菲菲瞅了走进来的他一眼，一边穿鞋一边问道。
　　“外面雨下得太大了，隐隐听到你们在喊，但却听不清楚到底是在喊什么！我还以为是山洞中有蛇或有蜈蚣什么的让你们害怕呢，所以就快快的下来了，早知道三位姐姐是在穿裤子，我就再等一下了！”宋明很无辜的说道。
　　“好了，明明，你也累了吧？赶紧把枯枝放下歇歇，顺便把衣服都脱了拧干，否则着凉了不好！”宋晴穿好鞋子站起来说道。
　　“嗯！”宋明点点头，把捆在背后的枯枝放下，再解开绳索，然后开始捡山洞内的那些枯树叶，为生火做准备。
　　“明明，你赶紧脱衣服拧干去，我来捡树叶就行了！”宋晴关心的催促道。
　　“呃……”宋明尴尬了，本来当着三位姐姐的面脱个衣服对他来说并没什么。可现在情况不一样，因为刚刚三位姐姐给予的刺激，让他裤裆里的兄弟一点也不老实。要在这种情况下把衣服脱光，饶是以宋明脸皮之厚也感到有些不好意思。所以，他摆了摆手说道：“不急这一会，反正脱衣服拧干只是穿起来舒服一点而已，衣服本身还是湿的。而现在当务之急是把火生起来，我先用小刀削那两条木棍，争取弄多点木屑出来，这样生火就有希望了。”
　　“嗯，那好吧！”宋晴想想也有道理，也就不催他了，而是开始捡地上那些干枯的树叶。
　　“我也帮忙捡！”萧羽衣自然也不好什么都不做，便帮着一起捡散落各地的干枯树叶。
　　柳菲菲见已经有两人捡树叶了，她便去折宋明刚背下来的那些树枝，要不然生火的时候不好燃烧。
　　四人一起动手，为生火做准备。


第101章 白！白！！白！！！
　　下午三点半。
　　鸡冠嶂山顶仙人洞内。
　　三女一男围着一个浓烟袅袅的火堆。
　　“三位姐姐，咱们这样烤的话，衣服可能很久都干不了啊！”宋明摸了摸身上湿答答的衣服，说道。
　　柳宋萧三女显然也发现了这个问题，只是不这样烤还能怎样呢？当然，如果把衣服脱了烤肯定比现在强十倍，但问题是有宋明这小男人在，三女多少还是有些不好意思的。
　　“明明，你先把身上的衣服脱下来拧干，然后再烤就会干得比较快！”宋晴说道。
　　“嗯！”宋明这次没有再推却，站起来走到一边，然后就开始脱上身TS。
　　十三岁，这是一个不大不小的年龄段，三女既没有把宋明当成年人看也没法真的把他当小孩子看。在他脱衣服的时候，三女目光没有下意识的回避也没有直愣愣的盯着看，反正就很自然的一起聊天，目中余光把宋明的动作尽收眼底。
　　宋明背着三位姐姐脱了上身TS拧干，微一沉吟便把它搁在脖子上，然后脱鞋，接着再脱那条休闲的七分裤，拧干。而此时，宋明身上除了一条蓝色四角内裤外，便别无他物了。把衣服裤子拧干后，宋明也没有再穿上的意思，而是就这样踩着鞋走了回来。
　　“……”看着宋明只穿着一条四角内裤就走回来了，柳宋萧三女不由得大眼瞪小眼的。
　　“汗，三位姐姐，你们这什么眼神啊，难道你们不觉得这样烤衣服干得会比较快吗？”宋明说着瞄了瞄三位姐姐那依然湿漉漉的衣服，眼神很纯真内心很禽兽地说道：“三位姐姐，你们这样烤的话可能到天黑衣服都干不了，还不如学我这样，不用半个小时就能烤干了！”
　　宋明的提议倒是让柳宋萧三女有些心动，那湿漉漉的衣服一直粘在身上都难受死了，谁不想早点把衣服烤干再穿上？只是碍于宋明这小男人在，三女才不好那样做。不过，最终还是有人带头了，这人不是别人，正是宋晴，她跟宋明是亲姐弟，再加上她大宋明六岁，所以这个弟弟在她眼里还没有长大，很多时候换衣服都不会特意的回避他。所以，在宋明说完，宋晴只是稍微犹豫，便动手脱起衣服来。
　　“呃……”
　　“晴晴你……”
　　柳菲菲与萧羽衣看着宋晴稍一犹豫便开始脱衣服了，两人都感到有些惊愕。
　　“菲菲姐，羽衣，你们两个也脱衣服下来烤吧，这湿漉漉的衣服穿在身上不仅仅难受，而且久了还可能会感冒生病呢！”宋晴一边脱上衣一边催道。
　　“这……”柳菲菲与萧羽衣对视了一眼，又看向光着身子正低头烤衣服的宋明，一时间沉吟不决。
　　“哎呀，有什么好犹豫的，就当这里是海滩不就得了？”宋晴说话间已经把上衣脱下，露出了淡红色的妞妞罩，然后又开始脱裤子。
　　柳菲菲与萧羽衣闻言眼中一亮，可不是嘛，人家国外某些比较开放的海滩，去那游玩的旅客都是赤裸着身躯的呢！就算不裸，但三点式也是随处可见，那里人来人往人家都不怕，而这里却只有宋明这么一个小正太罢了，她们又有什么好怕的？想通这点后，柳菲菲与萧羽衣便不再犹豫，也跟着宋晴一起脱起身上那湿漉漉的衣服裤子来。
　　白！白！！白！！！
　　宋明看着三位姐姐把衣服裤子全部脱掉，只留下内衣内裤，那雪白到晃人眼球的肌肤裸露在外，娇嫩的手臂以及修长的玉腿还有那嫩滑平时的小腹，均充满了难以想象的诱惑力。还有那颜色款式不一的三套内衣裤，更是让宋明看得眼睛都直了，沉睡在四角裤中的兄弟瞬间被惊醒过来……
　　一直到三位姐姐把脱下来的衣裤拿来挡在身前烤的时候，宋明才艰难的把目光移开。眼前这光景真的让他既感幸福又感折磨，幸福自是不用说了，随便换哪个男人看到这种诱人的春光都会感激老天的。而折磨是因为只能看不能吃，这其中的滋味唯有那种过来人才会懂……
　　“怎么办？现在都快下午四点了，可雨还是没有停，咱们怎么回去啊？”萧羽衣一边烤衣服一边愁眉苦脸的说道。
　　“是啊，看这雨，一时半会的还停不下来，如果一直这样下到天黑的话，那咱们几个今晚就甭想再回去了！”宋晴看着山洞外倾盆而下的大雨担心的说道。
　　“这下惨了，早知道中途你俩坚持不住时，就该打道回府了，现在可好，被困了！”柳菲菲颇有些后悔的说道。
　　“现在说这些已经晚了，今晚九成九是得在这山洞中过一夜了！”宋明把衣服翻过来继续烘烤说道。
　　“在……在这里怎么过夜啊？”萧羽衣看着空荡荡的山洞蹙眉说道。
　　“咱们背包里面不是有布片嘛，等咱们把衣服烘烤干了之后，再把布片铺地上坐一晚呗！就当是一次难忘的野营了！”宋晴苦中作乐的笑道。
　　“坐一晚上虽然难熬，但还熬得住，总比坐火车买不到卧铺舒服吧？可现在最大的问题就是这堆火坚持不了多久啊，虽说现在只是十月份，天气还是挺闷热的，但现在所在的地方是海拔八百多米高的山顶而不是在家里啊！等入夜的时候，天气肯定会转凉的，再加上现在下雨，气温转冷也不奇怪。还有吃的东西只剩下一些没重量的零食，比较有份量的东西都丢路上那个背包了。这样又冷又饿的话，要坐在这里坚持到明天，只怕会很辛苦很辛苦的！”柳菲菲越说脸色越难看，显然她也感到今晚真的难熬了。
　　宋晴与萧羽衣闻言脸色均是一变，如果真要这样熬一夜，那也太痛苦了！
　　“菲菲姐说得对，这样下去肯定不行，要不我继续出去弄些树枝回来，总得保证能燃烧到明天。至于那个背包，我把树枝弄好之后，再回去拿，反正那背包放的地方离这里也很近，几分钟便到了。”宋明沉吟着说道。
　　“这个……”柳菲菲刚欲说什么，便被宋明给打断了。
　　“别这个那个了，就这么定了，小晴姐，你帮我拿衣服，我这就上去弄树枝，等我弄到了再从上面用绳索给吊下来，三位姐姐记得留意！”宋明说着把衣服递给自家小晴姐帮拿着，然后鞋也不穿，就这样穿着一条四角内裤拿着绳索走向洞口。
　　三女见状只能嘱咐他小心，说会随时盯着山洞口，只要看到树枝吊下来就第一时间解绳索拉进来。
　　……
　　一个小时后。
　　山洞中，三女一男重新围着火堆，而在一旁则堆了一大堆湿淋淋的树枝和一个表面湿漉漉的背包，好在这个背包是质量很好的防水背包，虽然表面看起来湿漉漉的，但里面却是滴水不浸。
　　经过一个小时的烘烤，众人的衣服都已经烘烤干了，也不对，还有内衣内裤没干。主要是这贴身的内衣内裤三女都不好意思脱下来烘烤，而且之前又一直忙着烘烤那些衣服，导致内衣内裤都过了一小时还是湿润的。
　　“明明，你衣服干了，你都淋半天雨了，快点把衣服穿上吧！”宋晴把烘干的衣服递给宋明说道。
　　宋明接过衣服，先把TS穿上，然后拿着裤子往山洞里面走去。
　　“明明你干嘛呢？”宋晴见状不明所以的问道。
　　“我内裤湿湿的难受，我把它脱了再穿裤子吧！”宋明说着往里走远一点，便动手把那条四角内裤脱下，然后把裤子迅速穿好才重新提着四角内裤走回来。
　　看到宋明穿着衣服拿着内裤回到火堆前继续烘烤，三女均是眸中一亮，虽说她们的衣服裤子都已经烘干了，可因为内衣内裤还是湿的，所以身上还是感觉有些难受。此时看到宋明的做法，她们突然觉得刚才怎么那么傻，不把内衣内裤脱下就把衣服穿好了。
　　“宋明，你先转过身去！”柳菲菲率先忍不住出声说道。
　　宋明闻言自然知道菲菲姐想要干嘛，便“哦”了一声，依言转过身去。只是虽然转过身去，但脑子里面却自动补充着身后的场景，这次三位姐姐要把内衣内裤都脱掉，也等于是先脱得光溜溜的才把衣服重新穿上。那过程，光想想就令人兴奋难耐了。
　　半晌，菲菲姐才说道：“好了，宋明，你可以转过身来了！”
　　宋明闻言转过身去，入眼的是三套颜色以及款式不一的内衣内裤，三女都是脸色红红的拿着内衣内裤在烘烤。小晴姐与萧姐姐的内衣内裤虽然也足够性感，但相对于菲菲姐那条半透明的蕾丝内裤来说，已经是相当保守了。最重要的是，如今三位姐姐把内衣内裤都给脱下来了，那衣服里面完全是真空上阵，胸前凸起的两点让宋明看得一阵口干舌燥。
　　姐姐们，不带这样诱惑的啊！！！
　　今天一整天下来被诱惑得够呛的某禽兽在心中悲愤的呐喊着。


第102章 畅快淋漓
　　天，慢慢的黑了下来。
　　鸡冠嶂仙人洞内，宋明等人围坐在火堆前，各自拿出手机玩了起来。
　　之前在快下雨的时候，四人都聪明的把手机放到防水的背包里，所以即便宋明的那台山寨机，也仍然好端端的。
　　宋明现在倒有点后悔早上的时候没有设置今晚的自动更新，他只设置到下午的更新，晚上的更新就想着等回去了再手机更新，顺便拉拉票什么的。可怎么也想不到会被困在鸡冠嶂，看来今晚的更新是没办法了。本来今天是星期一，乃无比重要的一天，与番茄新书正拼着各个榜单，早上他的新书《琴棋书画》仍然能够以微小的差距占据着首页“书友推荐榜”这个份量极重的榜单，可今晚如果不更新的话，估计菊花被爆是必然的了。
　　祸害小分队群里——
　　渔歌：咦，兰陵童鞋上线了……
　　二蛇：兰陵童鞋，快出来，快出来！！！
　　兰陵笑笑生：呃，咋了？
　　二蛇：晕死，你也不想想今天几号了？距离九号咱们群的聚会只剩下三四天了，赶紧把你手机号公布一下啊，要不然到时怎么联系你哦！？
　　秣陵别雪：赞同二蛇，咱们这群里的手机号大家都基本知道了，只差兰陵童鞋你的，赶紧把手机号公布一下，咱们也好保存保存。
　　渔歌：我附议，表示公布手机号是必须的！！
　　兰陵笑笑生：呃，那好吧，不过我声明一下，我这号码你们知道就行了，可千万不能外传啊！！要不然让我家小鱼编辑知道，不杀了我才怪，我可是连她都没有告诉的！
　　二蛇：放心好了，这咱们都懂的！！
　　渔歌：是的，不经过你允许，绝对不会外传，我们的号码也是一样。
　　兰陵笑笑生：嗯，那你们记一下，我的是134XXXX7888，也顺便发一下你们的号码。
　　二蛇：OK，134XXXX7888。
　　渔歌：我的159XXXX7037，兰陵童鞋你记一下。
　　秣陵别雪：189XXXX8082，这是我的，你们没事别打，经常要带女儿的男人伤不起啊！！
　　桃花剑士：我的187XXXX1607，他们早就有我号码了，兰陵童鞋你记一下就行！
　　兰陵笑笑生：搞定，都保存好了，二蛇，你也发一下你的号码啊！！
　　二蛇：……我不是发了吗？
　　兰陵笑笑生：你什么时候发过了？
　　二蛇：不会吧？你没看到？那我再发一遍，134XXXX7888，这次看到没？
　　兰陵笑笑生：我擦，这不是我的号码吗？
　　二蛇：咦，你不说我还真没发现，原来咱俩的号码是一模一样的，啧啧，缘份呐！！！
　　兰陵笑笑生：不会吧？？？你真的也用这号码？不是故意发错的？
　　二蛇：汗，我真用这号，都用十多年了。
　　兰陵笑笑生：到底怎么回事？难道是移动抽风了？
　　二蛇：哈哈，移动没抽风，是某个作者抽风了。算了，现在你是老大，我不跟你争这号码了，可怜我用了十几年的号啊，我另外给你一个就是了……
　　兰陵笑笑生：……
　　把群里各个作者朋友的号码保存好之后，宋明为火堆添了点树枝，见三位姐姐正玩手机玩得入迷，便继续在“祸害小分队”这个作者群里与众作者朋友侃大山。
　　东西南北的侃了半天，宋明才想起要问问他新书情况——
　　兰陵笑笑生：对了，我现在是用手机上的，看不到我新书到底啥情况，你们谁帮我看看？
　　渔歌：我刚才看过了，首页“会员点击榜”你的《琴棋书画》排在第二，距离第一的《星芒变》相差了三千多点击。而“书友推荐榜”你的《琴棋书画》排第一，拉开第二名《星芒变》八百多票。至于“签约作者新书榜”你就悲剧了，一直被番茄压着……
　　兰陵笑笑生：哦，这样啊，今晚我有事在外没办法赶回去，也没地方上网，凌晨的更新泡汤了。到时没有更新拉票，再加上又失信于人，只怕“书友推荐榜”第一的位置也难保住了。
　　二蛇：不会吧？兰陵童鞋，你码字速度这么快，十章八章存稿对你来说只是小事一桩罢了，出门在外的时候，难道你不预先设置自动更新的吗？
　　兰陵笑笑生：唉，别提了，我已经设置自动更新到下午了，凌晨的章节就想着回去再手动更新，可谁料到会出现意外被困回不去了，至少也得等明天上午才回得去，汗！！
　　渔歌：不会吧？被困了？到底啥情况？
　　兰陵笑笑生：就是登山的时候下雨被困山上呗，具体情况就不说了，只是今晚恐怕就得在这山洞里窝一整夜了。
　　渔歌：我晕，我表示同情你，你应该不会是一个人登山吧？
　　兰陵笑笑生：那倒不是，我们有四个人呢！
　　渔歌：那还好，至少不会寂寞到没人说话！
　　二蛇：兰陵童鞋，你确实够倒霉的，登山都能被困，服了！
　　妖龙：我来晚了，看你们聊得热火朝天的，我没错过什么吧？兰陵童鞋被困山上了？啧啧，真是好福气啊！！！
　　渔歌：妖龙这渣也太坏了，人家兰陵童鞋都已经够惨了，还幸灾乐祸呢！！
　　妖龙：切，渔歌MM你懂啥？根据我的经验，兰陵童鞋这禽兽肯定是跟MM登山游玩去了。你想想现在被困山洞里，四个人按常理推断的话应该是两男两女，一人泡一个，这家伙多幸福啊？这是我做梦都想经历的事情哇！！！
　　兰陵笑笑生：……
　　“晴晴！”在宋明用手机登陆QQ在“祸害小分队”这个作者群里侃大山的时候，萧羽衣用手臂碰了碰宋晴，小声的喊道。
　　“羽衣，怎么啦？”宋晴问道。
　　“我……我想上厕所！！”萧羽衣难为情的说道。
　　“呃，那你就去旁边解决吧！”宋晴汗颜说道。
　　“可我怕啊，那里面有点黑，会不会有蛇啊虫啊老鼠什么的？”萧羽衣担心的问道。
　　“这……”宋晴语气不是很肯定地说道：“应该没有吧？”
　　“晴晴，要不你陪我过去，我一个人真的怕！”萧羽衣夹着腿说道。
　　“那好吧！”宋晴点头。
　　两人的对话虽然小声，但这山洞除了柴火燃烧时不时会传出一点声音外，也就四人玩手机那轻微的按键音了。所以宋明把这对话听得一清二楚，让这货又开始心痒痒了。
　　很快，宋晴与萧羽衣便起身，然后往山洞里面走去，一直走到距离火堆的五米开外火光已经很微弱时才停了下来。宋明自然不好一直盯着看，而是低头装作在玩手机，然后时不时的往那里面瞥一眼。
　　萧羽衣与宋晴走到那里，先用手机上的灯光把那个地方周围都照了一遍，萧羽衣才红着脸把裤子以及小内内扯到大腿中部，然后蹲下……
　　一分钟后。
　　“晴晴，我……我上不出来啊！”
　　“晕，怎么回事？你不是急了吗？”
　　“急是急，但在这里我怎么也上不出来……”
　　“是你想多了吧？是不是我在这里你上不出？如果那样我就走回去！”
　　“哎呀，晴晴你别走啊，我一个人害怕，再等会看看……”
　　三分钟后。
　　“羽衣，你到底上不上得出啊？再蹲下去你脚都要麻了！”宋晴提醒的说道。
　　“怎么办？我真的上不出啊！那感觉我也不知道该怎么形容了，就好像是明明醒着，却让你在自己床上尿出来一样……”萧羽衣憋得浑身难受的说道。
　　宋晴也没辙了，皱眉问道：“那怎么办啊？你怎么会有这种感觉？”
　　“唔唔……我也不知道啊！！”萧羽衣急得都快要哭了。
　　“这……你上不出我也帮不上忙啊！！”宋晴无可奈何的说道。
　　就在萧羽衣感到自己快要被尿憋死的时候，山洞内突然响起了一阵奇特的口哨声，而在听到这口哨声的那一刻，她原本紧绷的神经竟奇异的放松下来。随即，一直被憋得难受却又怎么上也上不出来的她瞬间山洪决堤，那股畅快淋漓的感觉让萧羽衣差点没呻吟出声……
　　“哗哗哗……”
　　宋明吹了几声口哨后，便听到那股让人心动的“哗哗”声从里面传来。
　　听到那急促倾泄的“哗哗”声，便可以想象萧羽衣到底被憋得有多难受了，坐在宋明旁边的柳菲菲脸颊绯红地问道：“小家伙，懂得蛮多的嘛，你这是怎么做到的？”
　　“哄小孩子撒尿的时候，不也是吹口哨嘛，谁不懂啊？”宋明嘿嘿笑道。
　　“切，哄小孩子那是嘘嘘声好不？刚刚你吹的口哨却是我从来没听过的！”柳菲菲不满的说道。
　　“我就是瞎吹一下而已，没想到还真管用！”宋明笑道。
　　半晌，萧羽衣才涨红着脸与宋晴回到火堆旁，刚刚那一幕真的丢死人了，那“哗啦啦”的响声即便是她自己听了也觉得难为情，更何况这里还有其他人。最尴尬的是还有宋明这个小男人在，特别要命的是她还要听了他吹的口哨才能尿出来。
　　不过，一想起刚刚那股畅快淋漓的感觉，萧羽衣又有点想念，她从来没有想到撒尿也能撒得如此舒服惬意……


第103章 榜单被爆
　　次日，清晨。
　　鸡冠嶂仙人洞内。
　　柳菲菲打了个哈欠后睁开眼睛，发现天已经亮了，便扯开紧抱着她小蛮腰的双手，转头说道：“宋明快醒醒，天亮了！”
　　在她身后搂着她的宋明迷迷糊糊的睁开眼睛，困得不行地说道：“哦，天亮了，菲菲姐，别吵，让我再睡一会！”说着，又抱住柳菲菲，把头埋在她背上打算继续睡。
　　“快起来，别睡了，姐姐我的屁股都坐得快麻木了，赶紧起来让我活动活动先。”柳菲菲无奈的扯开他的手说道。
　　“终于天亮了！”在火堆的另一面，互相偎依着的宋晴与萧羽衣也睁开了眼睛。
　　宋明被吵了一下，睡意暂时也被赶跑了，只好不情愿的起来，然后伸腰扭脖子，再随意的打了几招拳法，整个人总算完全清醒过来。
　　“好累啊，我左腿全麻了！”宋晴痛苦的抚着左腿喊道。
　　“是啊，全身都累，我右腿也麻得很！”萧羽衣同样抚摸着自己的右大腿说道。
　　“我也浑身上下像散架了一样，尤其是屁股麻得厉害！”柳菲菲两手抚着圆滚滚的翘臀说道。
　　“这是正常的，睡习惯了软绵绵的梦思床，偶尔睡一晚硬板床都会累得要死，更何况咱们一整个晚上就这样坐着度过了，如果还浑身舒服那才是怪事呢！”宋明看着叫嚷不已的三位姐姐，说道。
　　“说得也是，好了，咱们赶紧收拾一下东西走人吧，实在不想在这里多待了，赶紧回去洗个澡美美的睡上一觉，晚上再开车上邕州。”柳菲菲再次打了个哈欠说道。
　　“嗯，是啊，赶紧回去吧，我现在觉得有张床睡觉真的是一件很幸福的事情。”萧羽衣点头赞同道。
　　“那就走吧，没什么好收拾的，把背包背上就可以了！”宋晴说道。
　　宋明点头，然后说道：“菲菲姐，你先上去，然后我再背小晴姐和萧姐姐上去。”
　　柳菲菲闻言点头，然后背上背包走向山洞口……
　　……
　　上午九点，红色宝马终于驶回了白州县城。
　　“终于回来了，昨天的经历真是让我一辈子都难以忘记！”萧羽衣感慨的说道。
　　“是啊，咱们昨天的遭遇就跟故事一样，好在除了难熬一点以外，倒也没吃什么苦，如此算来其实咱们还是值了，至少这种经历不是人人都有的！”宋晴笑道。
　　“哈哈，晴晴倒真会开解自己，不过昨晚都是吃那些零食水果饮料什么的，肚子到现在也饿了，咱们还是吃个早餐再各自回去休息吧，等睡醒了再上邕州！”柳菲菲一边开车一边笑道。
　　“嗯，菲菲姐这提议正合我意，赶紧吃早餐去，肚子都饿扁了！”宋明抚着肚子嚷嚷道。
　　柳菲菲莞尔一笑，随即开车直奔早餐的聚集地……
　　……
　　上午十点半。
　　宋明洗澡换过衣服之后，才启动电脑登陆起点网站。
　　昨晚在“祸害小分队”与作者朋友们侃大山的时候，最后想了想还是把作者帐号给渔歌，让她帮忙到作品相关去发个通知替他请假。毕竟之前他就把每天的更新时间定下来了，如果凌晨的时候没有更新，那肯定失信于众书友，这是宋明不愿意看到的。虽说他这是事出有因，回头再说明情况的话，大部份书友还是会理解的，但肯定也有不少书友会说些难听的话，他们只看你有没有更新，至于原因？懒得管。你作者是死是活，现实生活中是否遇到什么事情，这通通不关他们的事，反正你按时更新一切好说，如果敢少更或不更，那就等着他们的毒舌喷你吧！
　　所以，宋明想想最终还是让渔歌帮他请假。
　　当然了，请假的具体原因宋明自然不会让渔歌说明，只让渔歌帮忙说一句话，那就是“代请假，本书作者有事在外，今晚赶不及回来更新，明天上午再连更三章补偿大家，谢谢理解！”
　　登陆起点网站后，一眼便看到首页的“会员点击榜”与“书友推荐榜”，在“会员点击榜”上，排在榜首的《星芒变》再一次把差距拉大，比第二的《琴棋书画》足足多了五千多点击。对此，宋明早有心理准备，所以也不觉得奇怪。而后再看向“书友推荐榜”，发现榜首之位也已经被《星芒变》所取代，虽说差距只有寥寥百多票罢了，但宋明还是感到一阵压力。这番茄确实不愧是远古至高神，号召力当真是惊人得紧，他的更新也就一天三章，就算宋明昨晚凌晨那章没有更新，那也有三章更新啊，可现在“会员点击榜”落后也就罢了，连“书友推荐榜”也被爆掉，真是个可怕的对手啊！
　　好在，现在“书友推荐榜”上的差距极其微小，只要更新，宋明很有把握重夺榜首之位。
　　想到这里，宋明不再多看，直接登陆作者后台，然后复制粘贴上传，连续更了三章之后，才打开《琴棋书画》的页面浏览起书评区来。
　　很快，一条被副版加精置顶的书评引起了宋明的注意。
　　“论《琴棋书画》Vｓ《星芒变》的胜败关键！”
　　看到这条引人注目的标题，宋明好奇的点击进去观看——
　　“众所周知，兰陵大大与番茄大大同一天上传新书，引发了起点有史以来最为激烈的巅峰之战。而这一周，乃巅峰之战开启之后的首周榜单争夺大战，无论是哪一方胜出，都拥有极大意义。看了本周首日的激烈战斗后，本人觉得《琴棋书画》想要胜出，必须争取中立书迷的支持以及友情支持，这才是两本书胜败的关键所在。因为无论是番茄大大还是兰陵大大，铁杆书迷都不知凡几，从首日的拼斗就可以看出双方铁杆书迷的厉害了。而在双方铁杆书迷拼得不相上下时，谁能争取到更多的中立书迷以及拉到更多的友情支持，那谁就能从榜单上脱颖而出。
　　先说说拉友情支持，任何一个在起点混迹一段时间的作者或读者，肯定都会认识一些圈内的人，而像兰陵大大这种处于顶尖层次的作者，与之熟悉的大神作者肯定不知道有多少。不过，依我看，无论是番茄大大还是兰陵大大，都不可能为了这个榜单争夺战去欠其他大神作者的人情，所以要拉友情支持的话，这重任还得落在众多铁杆书迷的身上。
　　起点书迷是一个极其庞大的群体，作者圈子里面有各种作者群，而读者圈子里面自然也有各种各样的读者群。而在起点所有读者群里面，站在金字塔上的无疑便是鲜为人知的“起点百盟群”。说句并不夸张的话，这个群里面的成员如果统一发力的话，可以傲视整个起点。因为有资格加入这个群的，必须是打赏贡献榜前一百名的牛人，群成员永远只有一百名，如果哪位成员没有保持住打赏贡献榜上的位置，那不好意思，你就得与这个群说88了。
　　这个群里面的成员都有各自支持的作者，像番茄大大的铁杆粉丝便有不少是这群里的成员。而兰陵大大亦是如此，同样有很多铁杆粉丝是这群里的成员之一，特别是名震起点的美女总盟便是兰陵大大最忠实的铁杆粉丝。因此要拉友情支持的话，可以试着让美女总盟以及各个有资格加入这个“起点百盟群”的牛叉盟主发力，我想肯定会起到大作用的。当然了，除了总盟及那几个牛叉盟主出面以外，那些交游广阔朋友满天下的铁杆书迷也可以发动自己的力量，拉一个是一个，别嫌弃一两个人帮不了什么忙，要知道积少成多，蚊子再小也是肉啊！！！
　　说完拉友情支持，本人再谈谈如何争取中立书迷的支持。首先，中立书迷之所以被定为中立书迷，便是代表着他们既不属于番茄大大的书迷，也不属于兰陵大大的书迷。他们当中或许是其他作者的书迷，也或许只是喜欢看书，并非是任何作者的书迷。而这一类书迷，往往占据的比例比铁杆书迷还要多得多，如果能够把他们的力量助用上，那胜过对手是轻而易举的事情。不过话又说回来，想要争取中立书迷的支持也相当不简单，在此本人觉得只有两个办法。
　　一，作者的个人魅力，这玩意并非是说你是大神，你成绩逆天就代表你有魅力了。这东西解释起来能写一大堆，在此我就不嗦太多，只是给大家举个例子，像猫腻这样的作者，便是公认的比较有魅力的作者之一，即便你不喜欢看他的书，但有时候你就是看他这人顺眼也会给予他支持，这便是作者的个人魅力。二，作品能够引起人的共鸣，像某些中立书迷，他无所谓把票投给谁，有时候记得就投，不记得就不投。而如果想他们自觉的把推荐票投给你，那么你的作品就得引起他们的共鸣，让他们感觉不投你票好像就对不起你似的。
　　好了，暂时就先说这么多，希望这些东西能够帮到兰陵大大，也希望能够给《琴棋书画》的一众铁杆粉丝们指一条路，让大家一起努力，把《琴棋书画》这书顶起来。”——小小书虫闯天下。


第104章 宋明，我要杀了你！！
　　果然不愧是起点网站有史以来的巅峰之战啊！！！
　　星期二，中午，一众作者与读者在看到起点首页的“会员点击榜”与“书友推荐榜”以及“签约作者新书榜”后，一个个均发出了这样的感叹。
　　此时，首页的“会员点击榜”仍然是《星芒变》占据榜首之位，不过第二名的《琴棋书画》与之相差还不算太离谱，也就四千左右点击。很多作者与读者都记得在上午的时候，两者之间的差距已经被拉大到五千以上，谁想到了中午，这《琴棋书画》居然又奋起追击，把差距拉小了一千有余。然最让他们关注的还不是这个没太多悬念的“会员点击榜”，而是“书友推荐榜”这个充满变数的重量级榜单。
　　记得昨日激战了一天，最终是《琴棋书画》以微弱的优势领先，可到了今天上午，《星芒变》却又爆发惊人能量，一举把《琴棋书画》掀翻在地，同样以微弱优势占据着榜首位置。而到了中午，《琴棋书画》又开始发力，一脚把《星芒变》踹了下去，重登榜首之位。现在榜首上显示《琴棋书画》43589票，而《星芒变》则是42107票，《琴棋书画》暂时领先一千多票。
　　战况灰常灰常之激烈，即便是对这些榜单没太多概念的人，在看到第三名那19854票后，也明白这第一与第二名的拼斗到底有多狠了。
　　……
　　下午四点。
　　正熟睡的宋明被一个电话吵醒，从枕头下拿出那个山寨手机，看到来电显示居然是“祸害小分队”这个作者群里的渔歌MM，这倒是有些出乎宋明的意料。不过，宋明现在自然不会去接她的电话，而是选择挂掉，然后再飞快的回了一条信息，问她有什么事？
　　很快，那边就回了信息，问宋明为什么不接电话？宋明回信息说现在不方便接。也不知道那位渔歌MM看到这信息在想什么，反正沉默了片刻，才回信息说打电话其实没啥事，只是想问问宋明是哪里人，如果是同一个省市的话，聚会的时候就可以一起出发。
　　对于这个宋明也不打算多瞒，便回信息说他是桂西省人，只怕无法一起走。随后渔歌MM回信息说她目前在岭南省工作，与桂西省倒是邻省，可惜还是不同省，唯有到沪市再见了。
　　被吵醒后，宋明也不打算再睡，起来洗漱换衣服，然后再打电话给小晴姐和菲菲姐她们，她们今晚就会上邕州了，下午自然得一起吃顿饭什么的。
　　晚七点。
　　柳菲菲等人整装待发，宋明一边用牙签剔牙，一边坐上红色宝马的副驾驶座。
　　“干嘛呢，你也想上邕州啊？”柳菲菲含笑的瞥了他一眼说道。
　　“上邕州肯定会上的，不过我得等到九号再上。”宋明说道。
　　“你九号要上邕州？你上来干嘛？”柳菲菲惊讶的问道。
　　“准备去一趟沪市，所以到邕州坐飞机！”宋明说道。
　　“明明，你去沪市干嘛？”坐在后面的小晴姐插口问道。
　　“呵呵，也没干嘛，就是去跟几个朋友聚一聚而已！”宋明笑道。
　　“你是九号就去沪市还是十号？”柳菲菲又问道。
　　“九号就去！”宋明说道。
　　“那你们在沪市是九号聚会还是十号聚会？”柳菲菲再次问道。
　　“九号！”宋明言简意赅的说道。
　　柳菲菲闻言眉头一蹙，说道：“如果这样那时间也太赶了，坐车也累，还不如八号提前上来，先在邕州休息一晚，等九号再飞沪市，那样就不会累了！”
　　宋明意味深长的瞥了菲菲姐一眼，然后点头说道：“那好吧，就依菲菲姐所言，我就八号上去吧，记得到时带我去吃好吃的！”
　　柳菲菲看到宋明那意味深长的眼神，心头一跳，下意识的转头扭动钥匙把车打响，嘴里说道：“放心好了，包你吃撑到不想动！”
　　“呵呵，那敢情好！”宋明笑了笑，随即说道：“好了，菲菲姐，先把我送回家去，我有礼物要送给三位姐姐！”
　　“哦？送我们礼物？是什么？”柳菲菲一边启动车一边问道。
　　一直没有说话的萧羽衣闻言也好奇地问道：“宋明弟弟，连我也有礼物？”
　　“是啊，都有，至于是什么，等会你们就知道了！”宋明笑着说道。
　　“呀，还卖起关子来了，那好，我倒要看看你想送我们什么礼物！”柳菲菲说着一踩油门，快而稳的驶向宋明家。
　　三分钟后。
　　“三位姐姐在这等会，我上去把礼物拿下去给你们！”宋明说着便下车走向自己家。
　　“呵呵，晴晴，你说你家明明会送我们什么礼物呢？”待宋明走远后，柳菲菲才转头笑问道。
　　“谁知道啊，我家明明从小想法就跟别人不同，经常做些别人想也想不到的事情，我这个做姐姐的可从没办法猜得出他的想法来！”宋晴既自豪又无奈的说道。
　　想起宋明七岁那年跟她的约会，柳菲菲有感而发地说道：“是啊，你这弟弟当真是与众不同，年纪再小也没人能看得透他！”
　　“嗯，他比我这个当姐姐的要强多了！”宋晴赞同的点头。
　　萧羽衣对于宋明的了解自然没眼前这两位深，不过听到晴晴与菲菲姐都这样评价宋明，再加上这些天以来的接触，特别是对于那一幅仕女图的发现，让萧羽衣对他也是相当的感兴趣。
　　很快，宋明便拿着他所谓的礼物走了过来，柳菲菲等三女远远看见时，都是瞪大眼睛，而萧羽衣更是脱口而出道：“这是画？”
　　“嘿嘿，三位姐姐，这就是我要送你们的礼物，是我亲手所画的三幅画！”宋明笑着把手中卷好的三幅画分别递给三位姐姐，然后说道：“不过，你们现在先不要看，等走远了再看吧！”
　　“为什么要等走远了才看？”柳菲菲不解的问道。
　　宋明干笑了两声，然后说道：“因为我怕你们会杀了我……”
　　“……”柳宋萧三女均是不明其意，只是一幅画而已，就算画得不好，也不可能会怎么样他啊！
　　“好了，先把画放好，等走远了再看，祝三位姐姐一路顺风！”宋明笑着摆手说道。
　　尽管柳宋萧三女都被宋明的话勾起了强烈的好奇心，想尽快看看到底画里画的是什么东西，不过眼看宋明一再告诫她们要走远了再看，自然也不好拂了他的意。所以，三女都按耐着强烈的好奇心，一一与宋明道别。
　　“要不我先看看里面画的是什么？”车刚开出不远，萧羽衣就有些忍不住的问道。
　　三女中，只有她最喜欢绘画，也只有她才知道宋明的画技有多高超，所以最难抵住诱惑的便是她了。
　　“还是不要了，明明他既然说要我们走远了再看，自然有他的深意，咱们还是顺他的意思来吧！”宋晴赶紧劝住闺蜜说道。
　　“是啊，等会吧，我开着车呢，用不了多久就到收费站了，那里比较空旷，随便找个地方停下再慢慢看好了！”柳菲菲也赞同的说道。
　　“呃，那好吧！”萧羽衣见状只能按耐着好奇心应道。
　　大约七八分钟后，红色宝马终于驶到了收费站前，柳菲菲把车靠边停好，然后才说道：“好了，看吧看吧，看看那家伙到底给我们画了什么东西！”
　　闻言，早就等得望眼欲穿的萧羽衣迫不及待的解开轻绑在画上的小绳子，然后在车内小心的展开宋明送给她的画。而宋晴虽然没有萧羽衣急切，但也好奇自家弟弟给她画了什么东西。至于柳菲菲，同样对宋明的画作感到好奇，这家伙居然还会画画？
　　随着画作展开，当三女看清楚手中的画作后，脸色瞬间变得通红。
　　……
　　宋明把画作送给三位姐姐后，叮嘱了又叮嘱，直到三位姐姐答应等走远了再看，才心情愉快的往家里面走去。这礼物终于送出去了，就是不知道三位姐姐在看到送给她们的画作后会是什么表情？肯定是脸色通红嘴上嚷嚷着要杀了他吧？
　　因为宋明送给她们三人的画作，都是今天新画出来的，画的不是什么东西，正是三位姐姐本人，只不过是取景取自仙人洞而已。他到现在都还清晰的记得，昨天他上去弄树枝下来时见到三位姐姐穿裤子的诱人一幕，那半条腿穿上裤子，另外一条腿光溜溜的暴露在空气中，再加上弯腰穿裤子时翘着圆臀露出小内内的诱人姿势，还有被他看见时的那种羞愤表情，当真是诱惑到极致了。
　　而宋明送给她们的画作，就是把当时的诱人情景用笔墨栩栩如生的画了出来，柳宋萧三女在看到画作的那一刻，便想起了昨天那尴尬的一幕，不嚷嚷着要杀他才怪呢！！！
　　果然，宋明回家没多久，菲菲姐的电话就打了过来，在宋明接通的那一刻，菲菲姐那羞愤的声音就隔着电话远远的传递过来——
　　“宋明，你个小混蛋，我要杀了你！！！”


第105章 作者群聚会
　　2021年10月9日，星期六。
　　下午三点。
　　沪市一家假日酒店前的假山旁边，一个身材妖娆的少妇正在打电话——
　　少妇看起来约摸二十六七岁，微卷的头发挽起，上身衬衫下身背带裤，脚上是高跟鞋，肩膀上挎着一个包包。或许是经过精心挑选出来的，从上到下颜色搭配得极有层次感，让人一看就忍不住称赞。胸前的衬衫钮扣有两个没有扣上，露出了一条极其深邃的乳沟，非常夺人眼球。
　　“我说清水女王，你到底有没有看到酒店前的那座正在喷水的假山？”妖娆少妇一边对手机说着一边四处张望。
　　“看到了，我现在就在假山旁边啊，水枪苗，你到底在哪里哦？”
　　听着电话里传来的萝莉音，被称作水枪苗的妖娆少妇倍感亚历山大地说道：“你也在假山旁边？那你转过来看看，我应该就在你对面！”
　　“那我转过去看看！”
　　妖娆少妇在电话里“嗯”了一声，便挂掉电话，然后就转身看着假山两边，等待清水这个在“祸害小分队”作者群里以YD闻名的女王露面。
　　片刻，假山左边有个人走过来，不过妖娆少妇只是瞥了一眼又移开目光，继续看看这边看看那边，有些奇怪怎么清水女王还不见露面，难道这么详细清楚的地址也能走错不成？
　　“水枪苗，我说你是不是近视眼啊，眼睛睁得那么大都没看到我？”
　　妖娆少妇闻言一脸错愕的看向那个拖着一个大大皮箱从左边走过来的人，那是一个身穿白色公主裙头上扎着一个粉色蝴蝶结脚上穿着一双粉色公主鞋看起来无比清纯的美女。刚刚她只是瞥了一眼便立刻移开目光，因为在她心中这绝对不可能是清水女王。但此时看到这个清纯美女停在她面前笑眯眯的开口，妖娆少妇只感头顶天雷阵阵，瞪大眼睛难以置信地问道：“你……你……你就是清水女王？”
　　清纯美女眨巴了一下眼睛，笑问道：“不然你觉得呢？”
　　那让人难忘的萝莉音终于让妖娆少妇确认了她的身份，整个人差点没崩溃掉，激动得满脸通红，半晌才大吼道：“死清水，你丫的这副打扮也实在太坑姐了吧！？”
　　“木有这么夸张吧？？”被唤作清水的清纯美女笑问道。
　　妖娆少妇努力做着深呼吸，平息心中的激动，良久才内牛满面地说道：“清水，我被你坑死了，你现在这形象跟我心目中的形象简直是相差了十万八千里啊！！”
　　“呃，我在你心目中是啥形象来着？”
　　“不止是在我心目中，你丫的在整个祸害群里所有人的心目中，也不可能是现在这个形象啊，实在是太坑姐了。你看看你，居然穿公主裙？？我真是要疯了！你应该穿超短裙配各种丝袜以及万万不能少的长筒皮靴，才符合我心中的YD女王形象啊。”妖娆少妇说着又激动起来。
　　“嘻嘻，水枪苗，你要蛋定哈！”清水闻言笑意盎然的说道。
　　“蛋定个屁，姐没有蛋！”妖娆少妇不顾形象的爆了粗口，顿了顿，才又一脸感叹地说道：“我觉得这次聚会，你的真实形象与我们心中的形象差异应该是最大的一个了，其他人就算有些许差异，也肯定没你丫这么离谱，好好的一个YD女王你居然给我弄成了清纯美女形象，有你这么坑人的嘛！？”
　　“好了，别纠结这个，赶紧带我上去把东西放好再说吧！”清水乐哈哈的说道。
　　“嗯，走吧，不过我现在倒有些好奇其他人看到你是一副什么样的表情了！”妖娆少妇接过清水手中那个大大的皮箱，又忍不住说道：“我说死清水，你丫的搬家啊，只是聚会个三两天而已，你拿那么多行礼干嘛呢！？”
　　“也不算多啊，就一些必要的生活用品以及几套衣服还有几双鞋子而已！”清水说道。
　　“……”同为女人的妖娆少妇顿时感觉咪咪都疼了。
　　……
　　十五分钟后。
　　正在酒店房间里与清水女王聊天的少妇苗一连接了两个电话，是桃花剑士与秣陵别雪先后打来的，一个说已经到了她给的那个酒店地址，一个说刚下飞机，准备打车过来。
　　“走了，清水，桃花那家伙已经到酒店下面了，跟你下去接一下他！”少妇苗挂了电话后说道。
　　“咦，桃花不是鲁东的吗？怎么他赶来的速度也这么快？”清水惊讶的说道。
　　“是啊，估计是一早就动身了吧！”少妇苗点头说道。
　　清水一边与少妇苗走出房间一边说道：“水枪苗，你也看过桃花的相片，你觉得下去之后你能不能一眼就把人给认出来？”
　　少妇苗把房卡拿了再把房门锁上，然后把房卡递给清水，说道：“应该能吧，桃花应该是最好认的一个人，这家伙相片一脸杀气，让人印象特别深刻！”
　　清水接过房卡，说道：“水枪苗，你应该没有跟他说过我已经到了吧？”
　　“当然没说过，你丫如此坑人的打扮，我得好好利用，让他们一个个都震惊一下，不能只有我一个人悲剧不是！？”身材妖娆的少妇苗哼哼道。
　　……
　　出了酒店门口，少妇苗一眼便认出了站在假山旁边的桃花剑士，这丫的果然如相片里的形象没有太大差异，完全就是一条标准的鲁东大汉。
　　少妇苗与清水向他走过去的时候，桃花剑士那双带着赞赏的目光也在她们两个身上转悠着，不过少妇苗与清水凭直觉都肯定这丫的没认出她们来，只是单纯的在欣赏美女罢了。
　　“桃花，你果然跟我心目中的形象没有多少差异，看看你这气场，啧啧，都不用化妆便可以直接饰演电视上那些杀人如麻的反派角色了！！”少妇苗停在桃花剑士面前打趣道。
　　“你是少妇苗？”身高无限接近1.80米的桃花剑士微感惊讶的问道。
　　“好眼光！”少妇苗竖起大拇指赞道。
　　随即，少妇苗指了指旁边一直微笑不说话的清水，笑眯眯地说道：“桃花童鞋，如果你能猜得出这位是谁的话，今晚我会考虑为你准备一些特殊节目哦！！”
　　“真的？”桃花剑士闻言眼中一亮，随即似乎是想到了什么，又泄气地说道：“不过还是算了吧，哥已经金盆洗手好多年了，不能对不起老婆啊！！”
　　“哟，难得哦，既然如此，那咱们换个，如果你能猜出她是谁，那我就告诉你一个秘密！”少妇苗笑盈盈的说道。
　　“这样啊！”桃花剑士看着一身公主裙打扮的清水，微一思忖便一脸肯定地说道：“这位应该就是咱们祸害群的群花渔歌MM了吧？啧啧，早就想一见庐山真面目了，今天终于心愿得偿，来来来，快让哥哥抱一个再说！！”
　　“去死！！”清水双手叉腰的骂道。
　　“呃……”听着清水说话时那特有的萝莉音，桃花剑士瞬间愕然，如同见鬼似的看着清水，嘴巴张合了半晌，才艰难的吐出一句话，“你……你是清水？”
　　因为都是认识好多年的朋友了，平时偶尔也会通通电话，清水女王那特有的萝莉音是众人记忆中最深刻的。所以一听清水说话，桃花剑士便知道猜错了，而且错得相当离谱……
　　“哈哈哈哈！！”一直观察着桃花剑士表情变化的少妇苗陡然爆笑出声，直笑得眼泪都出来了才停下来说道：“终于又有人被坑了，再也不只姐一个了，哇哈哈！！！”
　　“你们两个至于嘛！！”清水满脸黑线的说道。
　　“我擦，清水女王，你吃错药了？怎么……怎么穿成这副模样？”
　　“我靠，你才吃错药了呢，老子这样穿难道不好看吗？”
　　看到发飙的清水，桃花剑士松了口气，点头说道：“这才对嘛，就这样才符合你平时的形象，而不是穿着一身公主裙一副淑女样，那样真的太坑爹了！”
　　“濉…”清水无语了！
　　……
　　下午四点十三分。
　　“陈林，考考你的眼光，你猜猜这两位是谁？”酒店门口的假山旁边，少妇苗对着一个身材壮硕表情憨厚的大汉问道。
　　身高1.78米的秣陵别雪闻言瞥了一眼气场惊人的桃花剑士，不假思索地说道：“这位肯定是桃花那贱人了，除了他以外，我想不出还有谁有这种气场！明明走路上都能把小孩子吓哭，他偏偏要取个桃花那么淡雅的名字，真是太贱了！！”
　　“我日，陈林，你才是贱人呢！”桃花剑士立刻反驳道：“你丫的明明一结实壮黑的彪形大汉，名字里还不照样带着雪字？这雪字跟你形象真是八杆子也打不着啊，你说你贱不贱？”
　　“哈哈，两位先别急着争执谁更贱，陈林，桃花你是猜中了，再猜猜她看看是谁？”少妇苗把一脸无奈的清水扯过来说道。
　　“咱们群这次来参加聚会的是四个女的，少妇苗你是其中一个，还剩下小妖、清水、渔歌。据我所知小妖身高好像是超过了1.70米，所以可以排除她了。而清水那个YD女王明显不可能穿这种衣服，相反咱们祸害群的群花渔歌MM一向以傲娇和萌的形象示人，而这身装扮明显符合我心目中渔歌MM的形象！”秣陵别雪分析到这里，才伸出右手作了个握手的手势，憨笑道：“渔歌MM，很高兴认识你！！”
　　清水闻言翻了翻白眼，无力地说道：“陈林，你认错人了！！”
　　那令人一听难忘的萝莉音一出，陈林顿时碉堡了……


第106章 禽兽
　　2021年10月9日，星期六。
　　下午四点半。
　　某假日酒店前面的假山旁边，少妇苗挂了电话，然后才看向清水等人说道：“妖龙这小太监的运气不错，居然与小妖MM碰面了，也不知道是巧合还是事先约定好的，反正他们两个打车都快到这里了才想起打个电话过来，聊得可真够投机啊！！”
　　“这肯定是约定好的呀，奸情啊奸情！！”貌似憨厚的秣陵别雪啧啧有声的说道。
　　“屁的奸情，那丫的有作案工具吗？”形象反差极大的清水女王不屑的鄙视道。
　　“哈哈哈哈！”桃花剑士爆笑着朝清水竖起大拇指，赞道：“这才是心中真正的清水女王啊，说话总是那么的一针见血，太彪悍了！！”
　　少妇苗掩嘴窃笑地说道：“还有就是刚刚二蛇那禽兽也打电话过来说到机场了，不过听他说话有气无力的样子，八成是晕机了，真的让人既同情又忍不住想鄙视！！”
　　“晕得好啊，不能让这禽兽生龙活虎的，省得不知不觉就着了他的套！”清水女王幸灾乐祸的说道。
　　心有戚戚的少妇苗点头赞同道：“是啊，这家伙真的禽兽，那天我还上着班呢，不知道咋的就让他挑起了聊兴，不知不觉的就跟他聊了半天‘攻受’这种深奥的问题，回头想想如果当时让同事们发现的话那得多尴尬？”
　　“少妇苗，你也太偏心了吧？咱们认识这么多年，怎么没见你跟我聊过这种深奥的问题？”看着憨厚实则闷骚的秣陵别雪当即嚷嚷道。
　　“就是，少妇苗太偏心了，聊这个话题的时候怎么能不通知我呢？”气场惊人的桃花剑士一脸遗憾的说道。
　　“嘿嘿，陈林，桃花，谁让你们结婚早啊，本少妇只调戏未婚男子，已婚的排除！！”少妇苗神色勾人的笑道。
　　秣陵别雪与桃花剑士表示无奈了，已婚男人，伤不起啊！！
　　清水女王颇为同情的瞥了他们一眼，然后非常仗义地说道：“少妇苗，为嘛要排除已婚的？你不也已婚了嘛！？”
　　“就是因为我已婚所以才调戏未婚男子，如果我未婚的话，那我就要改调戏已婚男子了！”少妇苗眉目含笑的说道。
　　“为什么？”
　　“不解释！”
　　……
　　看着眼前身高超1.70米却还穿高跟鞋的性感妹纸，少妇苗内牛满面地说道：“小妖，你离我远点，跟你站一起实在是亚历山大啊！！”
　　“呃，苗苗，不至于吧？”穿着黑色超短裙以及肉色丝袜的小妖汗颜说道。
　　“小妖，看到你，我突然就想起二蛇禽兽说过的一句话！”清水女王瞅着小妖那笔直修长的大腿以及那又大又圆的性感屁股，略带羡慕地说道：“你这大腿跟屁股，还真的适合某个姿势啊！”
　　“……”小妖眼神很无辜的看着清水。
　　“喂喂，少妇苗，清水女王，你们两个也太过份了啊，没看见年轻帅气的本龙吗？怎么也不给个拥抱啥的？”刚刚从形象差异极大的清水女王身上回过神来的妖龙哼哼道。
　　“拥抱？”清水女王不屑的哼道：“三天两头就往宫中跑的家伙，鬼才跟你拥抱！”
　　身高1.80米却让人看着有点正太的妖龙当即嚷嚷道：“清水女王，你这完全是诽谤，谁三天两头就往宫中跑来着？”
　　“还诽谤？你自己说说进宫多少次了？马甲多得你自己也数不过来了吧？现在用白衣十三这个马甲写的《天下吾敌》应该也快进宫了吧？”清水女王一脸鄙视的说道。
　　高高瘦瘦的妖龙头上满是黑线，握爪吼道：“我再说一遍，这本《天下吾敌》一定会是一百五十万字以上完本，为了这个我都跟陈林赌上一盟主了！”
　　“一百五十万字以上，完本？？”清水女王像是听人在讲鬼故事一样，转头看向少妇苗，问道：“少妇苗，你信吗？”
　　“不信！”少妇苗把头摇得跟嗨药了一样，说道：“我觉得陈林这盟主赢得真轻松！”
　　“反正这家伙是富二代，光手上那块欧米茄都顶好几个百万盟了，区区一个十万盟算啥？”清水女王继续膈应道。
　　“……”妖龙无语问苍天。
　　随后四人聊了一会，把行礼拿到酒店房间放好下来的秣陵别雪与桃花剑士又走下来，自然又是一番热闹。因为都是相交许多年的朋友，尽管这是第一次见面，但却一点也不显陌生，互相挖苦打趣，笑声从未间断过……
　　不久，少妇苗接到二蛇的电话，说他已经到假日酒店了，刚刚下车，问她们在哪里？少妇苗说就在酒店前的那座假山旁边，然后二蛇说看到她们了，就挂了电话。
　　很快，一条修长的人影就出现在众人眼前……
　　只见那人影身穿白底上印彩色图案的短袖TS配牛仔裤，脚上是一双造型别致的白色帆布鞋，右手提着一个胀鼓鼓的电脑包，手腕上绑着一条红绳子，正微笑着朝几人走来。
　　这就是二蛇那禽兽？
　　看着略显瘦弱长得有点小帅的家伙，几人都颇感遗憾的想，这家伙也没长得一副禽兽样啊！！
　　“我说你们几个都啥眼神啊？能正常点不？”二蛇一手提电脑包一手抚着肚子说道。
　　“你们都先别说话，先让二蛇认一认咱们在场的，看看他能认出几个来？”妖龙显然不服刚才被清水女王这清纯的打扮给坑着了，当即第一个跳出来说道。
　　“哈哈，妖龙童鞋，你居然敢质疑哥认人的眼光？真是无知者无畏啊，你知不知道哥最牛叉的认人记录是什么？”二蛇站直身子一脸得瑟的问道。
　　“呃……”妖龙闻言一愕，显然也没料到二蛇根本想都不用想便把他的名字道了出来，不过看着他一脸得瑟的模样，妖龙还真就不服了，硬着脖子说道：“先别急着得瑟，赶紧把人逐一认一遍再说！”
　　“好吧，知道你丫的不服，那哥就让你不得不服！”二蛇说着一指气场惊人的桃花剑士，语气肯定地说道：“这位不用说都知道是桃花了，如果说本群谁最好认，非桃花莫属啊！！”
　　桃花剑士大笑着伸出手掌，说道：“二蛇，认识这么多年，咱们终于见面了，等会一定要好好跟你喝几杯，不醉不归！！”
　　二蛇也伸手与他握了一下，有些打退堂鼓地说道：“那啥，桃花，你知道的，哥酒量不行，等会要杯下留情啊！！”
　　与桃花剑士客套了两句，二蛇又朝秣陵别雪伸出手掌，笑眯眯地说道：“陈林，你家闺女到底长大了木有？我都等她三年了！！”
　　秣陵别雪闻言脸色一僵，片刻才伸出大手握住二蛇那修长的手掌，苦笑道：“二蛇，我闺女才刚上小学啊，你丫的禽兽之名果然名不虚传啊！！”
　　与陈林寒喧了几句后，二蛇看向身材丰满眼神异常勾人的少妇苗，把电脑包放下，然后张开双臂笑着说道：“啧啧，少妇苗，你不仅仅相片勾人魂魄，真人更是诱人之极啊！可惜，可惜已为人妇，真是太遗憾了，来，咱们抱一个，安慰安慰我这受伤的心灵吧！”
　　“去去去，少来调戏我，我有老公的！”少妇苗啐道。
　　拥抱失败的二蛇不以为意，又转向身体高挑性感的小妖，哈哈笑道：“这位肯定是小妖MM了，乖乖隆个咚，身材果然如你自己所说的一样，灰常有料啊！不过你呢我就不拥抱了哈！”
　　“为什么？”小妖MM不解的问道。
　　二蛇瞥了眼她那又长又直的大腿以及又圆又大的屁股，吞了吞口水说道：“因为我怕一拥抱，我的手就不受控制的往下滑啊！！”
　　小妖MM白眼一翻，送给他两个字——“禽兽！！”
　　二蛇嘿嘿一笑，然后转向最后一位清水女王。
　　其他几人眼睛登时一亮，他们全部人都栽在这上面，被清水女王这出乎意料之外的打扮坑住了，现在看二蛇认人确实有一套，就想看看他会不会也跟着栽在这里。
　　看着这个穿公主裙显得无比清纯的美女，二蛇满脸感叹地说道：“清水女王，如果不是我已经认出了少妇苗与小妖，而且又知道你不可能是渔歌MM的话，我肯定也无法认出你来。你丫的这副打扮，真是太坑人啊，我想他们几个都已经被你坑过了吧？”
　　“我了个去，不可能啊，你怎么就知道她不是渔歌MM，难道你已经私下里与渔歌MM见过面了？”妖龙难以置信的吼道。
　　其他人也像看怪物一样看着二蛇，这家伙也太牛叉了吧，居然连这样的清水女王都让他认出来了？难道他真的与渔歌MM私下见过了？
　　“你们难道忘记了在几年前，渔歌MM曾经发过一张她们公司全体员工的相片了？那一次她们公司因为员工太多，所以照的全体相片那叫一个小啊，除了自己亲人朋友以外，一般人都不可能把人给认出来。可她把相片发给我看的时候，我却能一眼就把她给揪出来，当时还让她震惊得跟什么似的。所以，你们现在应该明白为什么我敢肯定清水女王不是渔歌MM了吧？”二蛇笑眯眯的说道。
　　经二蛇这一提，几人当即恍然。
　　确实，几年前在场的几位都有看过那张相片，但那张相片照得实在是太坑爹了，他们没一个人能把人给认出来，唯一认出渔歌的，便只有二蛇这变态！！
　　因为渔歌MM的相片并没有流传出来过，在场的几人都只看过一张大头贴而已，可二蛇这禽兽就硬是凭着那张大头贴便把人从那坑爹的相片中揪出来，由此可以想象这家伙的眼光有多犀利了！！
　　那么，敢肯定清水女王不是渔歌MM似乎也没什么好奇怪的！
　　而经过排除法认出清水女王，也就顺理成章了！！！
　　“二蛇渣，你别的不行，但认人确实是有一套啊！！”清水女王给予肯定的说道。
　　“什么叫我别的不行？”二蛇闻言汗颜，随即张开双臂慢慢走向清水女王，笑眯眯地说道：“清水女王，这么多人只有我一个人认出你来，给我一个拥抱奖励，不过份吧？”
　　“行，就当可怜你吧！”清水女王说着大大方方的与二蛇来了个拥抱。
　　“我晕，清水女王，咱不能这么偏心啊，我也要拥抱！”妖龙马上举爪报告，然后张开双臂走过来。
　　“去去去，老娘木空理你这小太监！！”清水女王鄙视的说道。
　　“哈哈哈哈！”一众人闻言哄堂大笑。
　　“……”妖龙感觉自己好受伤啊！
　　在众人互相打趣聊天的时候，时间不知不觉就指向下午五点四十八分了。
　　“话说，少妇苗，渔歌MM和兰陵童鞋到底什么时候才到？”二蛇问道。
　　“渔歌MM应该很快就到了，至于兰陵童鞋，他之前发信息来说飞机晚点，所以稍微会迟一些！”少妇苗回答道。
　　“话说谁这么想我呢？”说曹操曹操就到，少妇苗话音刚落，便有个动人的声音远远传来。
　　众人循声望去，眼睛均是一亮，好一个漂亮的美女。
　　很随意捋到手肘处的长袖衬衫搭配最显臀腿曲线的牛仔裤，中间是一条交叉的个性皮带，把身材完美的凸现出来。头顶是斜刘海盘发发型，在一侧抽取了一小部分头发进行编发处理，让它向内卷曲再加上一个白色的发饰点缀，让发型顿时有了优雅和清新的感觉。戴着一副造型别致的墨镜，手中拉着一个精巧的皮箱，随着脚步的迈动，高跟鞋发出有节奏的“嗒嗒”声。
　　待走近前来，美女微笑着把墨镜取下，露出了一张漂亮如花的脸蛋。
　　打扮时尚，身材正点，脸蛋漂亮，举手投足间充满了御姐风范。
　　这便是“祸害小分队”群里面最傲娇的群花——渔歌MM。
　　“嗨，大家好啊！！”渔歌笑吟吟的挥手朝看得目瞪口呆的几人打招呼道。
　　回过神来的二蛇等人心中不禁惊叹，都说大部份女作者的质量不咋地，可怎么他们祸害群里的女作者却长得一个比一个漂亮呢？


第107章 全体石化
　　2021年10月9日，星期六。
　　下午六点十六分。
　　假日酒店前的假山旁边，四男四女正在谈笑风生，此时各自的行礼都已经拿到酒店房间放好，基本上只等兰陵童鞋到来，便可以开始各种活动了。
　　“水枪苗，这兰陵童鞋到底要什么时候才会到啊，老娘我都快饿死了！”在场的人当中，唯有清水女王才会管少妇苗唤作水枪苗，这里面自然又涉及到某些不为人知的故事。
　　“应该快了，之前兰陵童鞋不是发信息说已经下飞机了嘛，从机场打车到这里，也用不了很久的，咱们再耐心等等吧！”统筹一切的少妇苗安慰的说道。
　　“好吧，那就再等等！”清水女王说到这里，突然语气一转，好奇地问道：“水枪苗，这次聚会是来到了你的地盘，你也一直负责统筹一切聚会事宜，那你应该跟兰陵童鞋通过电话吧？快跟我们说说，那丫的声音听着是什么样的？是不是历经苍桑的老头子声音？”
　　“对啊，少妇苗，快跟我们说说这兰陵童鞋的声音听起来怎么样？虽然上次那家伙在YY语音上爆料说还处于人生的第一阶段，但我觉得不太可能啊！？看他平时与我们聊天时偶尔透露出来的人生阅历，远远不是我们能够比拟的，如果说他的年龄段与我们相当，我觉得有些不可思议！”二蛇说道。
　　其他几人也一齐看向少妇苗，显然他们也极其好奇这个事，可以说他们这群人今天能够聚在这里，有很大的因素是想过来看看被尊称为网文界最神秘作家的兰陵笑笑生。
　　少妇苗眼看众人目光都集中在她身上，她无奈的摇了摇头说道：“你们别这样看着我，我也没跟他通过电话，打电话给他的时候，他一般都是挂掉不接，然后再发信息过来。一连几次都是这样，所以我后面也就跟他信息交流了！”
　　“呃，不会吧？用不用这么神秘啊！？”清水女王汗颜的说道。
　　“我也给他打过一次电话，结果跟苗苗一样，他挂掉电话再发信息过来，说不方便说话！”很有御姐风范的渔歌MM捋了捋刘海的发丝说道。
　　“我了个去，不是吧？连咱们祸害群的群花渔歌MM的电话竟然也敢不接？”让人看着很有正太感觉的妖龙难以置信的吼道。
　　“看来兰陵童鞋是打算神秘到底了呀，眼看都要见面了，居然还把保密工作做得这么好，不愧是被誉为网文界最神秘的作者，真是服他了！”臀腿曲线最为性感的小妖撅着嘴说道。
　　“话说，我现在有点怀疑兰陵童鞋的签约资料会不会就是他的真实身份？当初编辑透露出来的时候我们都不相信，而且兰陵童鞋也一直说自己是男人，可现在从种种迹象看来，他的签约资料或许是真的也说不定呢！？”桃花剑士大胆的猜测道。
　　“桃花，你这猜测不太可能成立，如果说单只是从作品上看，或许还无法看出作者是男是女，毕竟现在很多女作者写起YD内容也是灰常彪悍的。可是在群里聊天就不一样了，我相信没有哪个MM能强悍到与我们厮混五年多还没露出马脚的吧？”秣陵别雪摇头否决道。
　　“话说，大家别瞎猜了，我觉得兰陵童鞋再怎么样，形象差异也不可能有清水女王那么坑姐，你们觉得呢？”少妇苗笑盈盈的问道。
　　“哈哈，少妇苗这话倒是说对了，再坑也坑不过清水女王，所以就不用瞎猜了，等兰陵童鞋到了自然就见分晓！”二蛇赞同的笑道。
　　其他几人也是深以为然的点头，显然在众人心目中，清水女王的形象差异绝对是最坑人的一个。
　　又是十分钟过去，就在众人一个个等得望眼欲穿之时，兰陵笑笑生的信息终于珊珊来迟。少妇苗拿出手机瞥了一眼上面的短信，里面只有简单的一句话——
　　“我到酒店了，你们在哪？”
　　“哈哈，兰陵童鞋终于到了！”少妇苗看到信息，然后颇为激动的朝另外几人说道。
　　“在哪呢？”众人闻言一个个抬目四顾，却没发现有疑似的人影。
　　“说是到酒店了，我回信息跟他说说我们的位置！”少妇苗说着右手拇指飞快的按着手机按键，那惊人的手速当真令众人看得瞠目结舌。以前老是听她说用手机码字，当时一个个听得还不以为然呢！手机码字，那得多慢啊？可现在看来，这事十有八九还是真的……
　　少妇苗飞快回信息说了她们所在的位置，片刻，她才收到兰陵笑笑生的回复——
　　“我看到你们了！”
　　少妇苗瞅了一眼手机信息，然后一边四处张望一边说道：“兰陵童鞋说已经看到我们了！”
　　众人闻言更是把眼睛睁得大大的，不断由远及近的来回扫视着，可让他们失望的是，没发现人啊！按理说兰陵童鞋已经看到他们了，那肯定是直接从某个地方走向他们，但他们几人都已经把四周看遍了，却没发现有任何一个疑似的人选，让他们一个个脑门上都冒出了大大的问号……
　　“水枪苗，你确定把咱们的位置跟兰陵童鞋说清楚了？”清水女王一边左看右看一边问道。
　　“真确定了，我回信息说咱们四男四女八个人就在酒店前的假山旁边，说得这么明显，我就不相信还能出错！”少妇苗同样是踮着脚尖左瞅右瞅的说道。
　　“那可真奇怪了，难不成兰陵童鞋在跟咱们开玩笑？怎么还不见人呢？”清水女王奇怪的问道。
　　“他应该不会跟我们开这种玩笑，或许是离得比较远，所以咱们还没看到他吧？”渔歌MM语气有些不确定的说道。
　　“我觉得他会不会走错酒店然后又刚巧碰到酒店前有四男四女，然后认错人了呢？”小妖身子微微朝前俯，翘着性感的圆臀t望四周，说道。
　　二蛇等人也一个个在心中嘀咕着，没理由出错的啊，可为什么他们到现在也没看到人呢？
　　……
　　宋明出门最烦的就是大包小包，这次来沪市显然也不例外，仅仅一个小背包搞定。因为飞机晚点，所以他来到沪市的时候，已经比预计的时间晚了足足两个多小时。在与少妇苗信息交流的时候，他便知道现在其他人都已经到了，就只剩下他一个而已。
　　待赶到少妇苗给的酒店地址后，宋明第一时间给她发信息，收到回复却是她们正在酒店前的假山旁边等着他。酒店门前那座假山无比显眼，而站在假山旁边的四男四女不是少妇苗她们还会是谁？所以，认出她们的宋明回复说看到她们了，便收起手机背着小背包走向八人。
　　然而坑爹的是，宋明就这样直直的走向八人，但八人却一个个张目四顾，即便看到他也是一瞥即过的那种，让宋明感到无比蛋疼！
　　就这样一直走到八人身边，仍然没人把目光放他身上，郁闷的宋明眼珠子一转，便走到那个身穿白色公主裙的漂亮姐姐旁边，看她这里瞅瞅那里看看的，便伸手在她眼前摇摆起来。
　　清水女王正积极的四处搜寻着兰陵童鞋的身影，想第一个把人给认出来，结果瞅着瞅着突然有人拿出在她眼前晃动，清水女王侧头一看，是一个大约十三四岁的小屁孩，便蹙眉说道：“小同学，别闹，姐姐现在忙着呢！”
　　宋明见她仍然睁大眼睛看着前面，不由得也学着她的样子张目四望，然后问道：“漂亮姐姐，你在看什么呢？”
　　“在找人！”清水女王头也不回的说道。
　　“找人？找谁啊？要不要我帮忙找？”宋明问道。
　　“不用了，谢谢！”清水女王说着转头看向少妇苗，皱眉说道：“水枪苗，再给兰陵童鞋去条信息看看，别不是这丫真走错地方了吧？”
　　“没道理啊！！”渔歌MM失望的收回目光，自语道。
　　“不可能走错地方啊，晕死，好吧，我再给他去条信息问问！”少妇苗同样满脸失望的收回目光道。
　　“嗨，不用发信息了，我已经到了哦！”宋明从清水女王身侧跳出来笑眯眯的说道。
　　“小同学，别闹了，一边玩去，这里没你的事！”清水女王不耐的挥挥手说道。
　　其他人连话都懒得说，随意瞥了宋明一眼便一齐看向少妇苗，等待她发信息。尽管他们又不是没有兰陵童鞋的号码，可谁让少妇苗手机打字快而且又是此次活动的统筹人呢！
　　“呃……？”宋明见状不由得愕然了。
　　少妇苗拿着手机一按号码，然后放到耳边说道：“不发信息了，干脆给他打电话吧！”
　　“刀，是什么样的刀？金丝大环刀！
　　剑，是什么样的剑？闭月羞光剑！
　　招，是什么样的招？天地阴阳招！
　　人，是什么样的人？飞檐走壁的人！
　　情，是什么样的情？美女爱英雄！”
　　随着这个性的手机铃声响起，宋明苦笑着把山寨手机拿出来，然后朝少妇苗等八人晃悠着。
　　手机铃声刚响起来的时候，少妇苗、清水女王、渔歌MM、小妖MM、二蛇、妖龙、秣陵别雪、桃花剑士八人没一个反应过来。可等宋明拿出一直响着的手机在他们面前晃悠时，几人心中“咯噔”一下，一个难以置信的想法浮上心头！！
　　震惊的少妇苗赶紧把手机挂掉，而宋明手上的山寨手机也随之停止响动。
　　见到这一幕，八人终于确定了心中那个难以置信的想法！！
　　瞬间，全体石化！！！


第108章 深水炸弹
　　难怪兰陵笑笑生从来不参加起点年会，难怪他从来不搞书友聚会什么的，难怪他的资料整个网文界无人知晓，难怪打电话给他的时候他都是挂掉再回信息……
　　原来，真正的原因竟然是这样！！！
　　这一刻，八人心中豁然开朗！！
　　以往想不通的事情在此刻都有了很好的解释。
　　可看着眼前这个撑死就十三四岁的小少年，八人心中的震惊完全无法用笔墨来形容，特别是被清水女王那差异极大的形象坑过的七人均感头顶天雷阵阵。如果清水女王是“坑王”的话，那眼前这位兰陵童鞋绝对有资格被封为“坑神”了，实在是坑死人不带偿命的啊！！！
　　五年前《大明升官记》起点面世，风靡整个网文界。而在五年前，眼前这小少年才多少岁？八岁？九岁？一个撑死不过八九岁的小屁孩，居然能写出《大明升官记》那样的神书来，这真他娘的见鬼了！！
　　宋明看着满脸惊骇僵化当场的八人，不由得挠头苦笑，没来聚会之前他便已经想到会让人吃惊了，只是……用不用这么夸张啊！？
　　“那个，哥们姐们，都啥表情呢这是！？”宋明挥动着手臂问道。
　　“你……你真的是兰陵童鞋？”少妇苗难以置信的问道。
　　“呃……人妻苗，我想这已经很明确了吧？”宋明一脸汗颜的说道。
　　率先回过神来的清水女王忍不住走过来捏了捏宋明的脸蛋，一边捏一边问道：“请问兰陵童鞋，你今年有十四岁了吗？”
　　宋明脑门上霎时布满了黑线，把清水女王的手拔开，然后才回答道：“如果论虚岁的话，足够了，如果论周岁的话，就还差一些！”
　　“来，快来扶我一下，太刺激了，实在受不鸟啊！！”清水抚着额角直挺挺的往后倒去。
　　其中人都还没从震惊中回过神来呢，哪里有空去理会清水女王的搞怪，宋明无奈只得上前一步揽住这个萝莉外表女王心的美女姐姐，苦笑道：“我说清水女王，至于嘛你！！”
　　“太至于了！！”清水女王保持着倒地的姿势，两眼仰望苍穹，用她独特的萝莉音喃喃说道：“兰陵童鞋，我都已经不知道怎么说你了，就算是小说里的猪脚，也没你这么离谱的啊！！”
　　宋明把清水女王给扶正站好，然后干咳了两声，说道：“好啦，都别发呆了，除了少妇苗还有清水女王，其他人都自我介绍一下吧！”
　　“兰陵，你当真是给了我们所有人一个深水炸弹啊！！”面相敦厚的秣陵别雪一脸感叹的上前拍了拍宋明的肩膀，然后自我介绍地说道：“我便是秣陵别雪了！”
　　宋明微微一笑，然后伸手跟他握了一下，说道：“原来是陈林啊，幸会幸会！”
　　“兰陵童鞋，你应该认得我的吧？”桃花剑士越众而出的朗声笑道。
　　“看了你的精神面貌，如果我所料不差的话，你应该就是桃花剑士了吧？因为咱们祸害群里唯一当过兵的就是你了，军人与否，还是有很大区别的！”宋明一边说一边伸出手与桃花剑士相握。
　　“哈哈，兰陵童鞋果然目光如炬，不错，我就是桃花剑士了！”
　　桃花剑士一边与宋明握手一边感慨地说道：“他们能够认出我来都是因为看过我的相片，而兰陵童鞋你是唯一从军人这一条认出我来的！”
　　“兰陵童鞋，既然你都能根据军人这一条认出桃花来，想必也可以根据其他方面能认出我来吧？”妖龙同样走上前颇为矜持的笑道。
　　“嗯，妖龙童鞋你确实也蛮好认的，因为你是除了我以外年纪最小的一个！”宋明两样微笑着跟他握了握手。
　　“唉，我刚刚还以为妖龙会翘起兰花指让兰陵童鞋去认呢，结果居然没有，真是太遗憾了！”一旁的清水女王摇头叹息道。
　　“哈哈哈哈……”清水女王突然冒出来的一句，让众人瞬间爆笑不已。
　　“清水，你丫的不膈应我会死啊！？”妖龙气急败坏的吼道。
　　“这就叫膈应了？我还没说让兰陵童鞋去摸你裤裆确认身份呢！”清水女王膈应人的语气一如既往的犀利无敌。
　　“噗——”
　　众人闻言，笑喷当场！
　　笑闹过后，宋明才看向二蛇，蛋疼地说道：“二蛇渣，你的龟速更新，什么时候能改一改？”
　　“呃……”二蛇尴尬地说道：“兰陵童鞋，我也想改啊，我做梦都想跟你一样爆发，可惜我写作水平有限，不像你们一个个才思敏捷，一个小时几千字轻松搞定！”
　　宋明汗颜地说道：“你的时速不会真只有几百吧？”
　　“真的只有几百！”二蛇泪流满面的点头说道：“我一章平均要写五个小时左右，如果我像你一样时速随便七八千牛叉的时候轻松破万，那我不爆发到读者们大呼受不了没钱订阅了都不罢休！”
　　宋明无语了，伸手跟他握了一下，深表同情地说道：“对你的速度我已经懒得鄙视了！！”
　　“兰陵童鞋，过来，让小妖姐姐抱抱！！”身材撩人的小妖笑盈盈的朝宋明勾了勾手。
　　碰到这种好事的宋明自然不会错过，当即走到小妖面前，而小妖MM也相当守信的给了宋明一个大大的拥抱。
　　“兰陵童鞋，我是你渔歌姐姐，过来吧，姐姐也给你一个拥抱！”傲娇女一枚的渔歌MM也大大方方的朝宋明张开双臂。
　　宋明与她拥抱的时候，又旧事重提地说道：“渔歌姐姐，你的《极品仙宠》是不是太监了？到底还更不更啊？”
　　渔歌神色一僵，随即瞪眼说道：“什么太监啊，这怎么可能，姐姐只是更得慢一点而已嘛！”
　　二蛇看不过眼的插口哼道：“还慢一点而已？从周刊到月刊到季刊再发展到现在的年刊，你还好意思说只是慢一点而已？”
　　渔歌白了二蛇一眼，耍赖道：“你甭管我什么刊，反正我没太监就是了！！”
　　二蛇见状叹道：“没太监却胜似太监啊，希望你那些读者在有生之年能够看到你完本而不是指望后辈拿到坟前烧给他们……”
　　“二蛇！！！！！！”渔歌MM准备发飙了！！
　　宋明笑着转移话题道：“好啦，想必大家现在也饿了，还是先找个地方一边吃一边聊吧！”
　　“嗯，兰陵童鞋这话说对了，吃饭的地方我早就预订好了，咱们直接过去就成！”少妇苗点头赞同的说道。
　　“水枪苗，要坐车不？”清水女王问道。
　　“当然要坐，我有开车过来，你们三个跟兰陵童鞋坐我的车，二蛇你们四个大男人打车跟着我走就行了！”少妇苗安排道。
　　“咦，水枪苗你开车来的，你开的啥车？”清水女王惊讶的问道。
　　“我这车啊，就是传说中——女人的内裤！”少妇苗幽默的笑道。
　　清水女王的反应也不是一般人能及的，当即脱口而出道：“蓝鸟？”
　　“不愧是YD女王，这方面的反应就是快！”少妇苗赞道。
　　闻言，宋明等人均是会意的一笑！
　　……
　　晚七点半。
　　一个特色菜馆的包厢里，宋明等九人一边吃喝一边聊天——
　　“兰陵童鞋，如果现在把你的真实年龄公开的话，别说是起点网站了，即便是整个网文界都要沸腾起来了吧？”二蛇放下筷子说道。
　　“汗，别啊，这次的聚会，大家都要保守秘密，千万别把我年龄或其他什么资料公开了！”宋明喝了一口茶水说道。
　　“不会吧？兰陵童鞋，你还打算一直保持神秘呢？”妖龙挟了块五花肉放到碗里说道。
　　“也不是什么保持神秘，只是现在还不想闹得人尽皆知！”宋明放下茶杯说道。
　　“既然兰陵童鞋不想暴露，那我们肯定不会多说的！”桃花剑士说道。
　　“兰陵童鞋，我现在最好奇的就是你怎么写出《大明升官记》这本书来，要知道五年前，你才不过是个八九岁的孩子而已，难道这世上真有如此妖孽的天才？”秣陵别雪仍然有些难以置信的说道。
　　“呵呵，我这人从小就对古典文学感兴趣，三岁能背唐诗三百首，五岁熟读四书五经，别的小朋友还在玩泥巴的时候，我都已经懂得创作诗词了。至于《大明升官记》这本书，里面涉及的很多历史知识都是我请教别人才写出来的！”宋明微笑着解释道。
　　“请教别人？”渔歌瞬间抓住了这句话的重点。
　　“是啊，我那本《大明升官记》算是在别人的指导下创作出来的，至于是谁指导的，就不方便透露出来了。”宋明编了个借口说道。
　　其他人听宋明这样说，虽然好奇，却也识趣的没有多问。对于宋明的这个说法，他们都是比较愿意相信的，毕竟宋明年纪摆在那里，才八岁就创作出《大明升官记》这种相当有深度的小说，实在是令人难以置信。现在宋明提到这书是他在别人指导下创作出来的，这就不同了，虽然还会让他们震惊，但肯定不会再像之前一样震撼得说不出话来了。
　　而在宋明眼里，随意编个说得过去的借口就行了，反正也不可能有人蛋疼的跑去调查什么！再说就算真有那么蛋疼的人，那也没什么要紧的，先别说能不能调查清楚宋明随口编出来的借口，即便真能调查出来，那又怎样？人家八岁写本书出来，碍着你了？
　　至于抓去当小白鼠啥的，那更是笑话，如果真有人这样认为，只能说你看小说看傻了。
　　仅此而已！


第109章 争买单
　　少年天才古来有之，据刘劭《幼童传》所记：乐安任嘏，十二岁就师求学，过目不忘，一年通三经。当时乡人歌曰：“蒋氏翁，任氏童。”说蒋家之人，大器晚成，老而方笃，任家之童，幼儿多慧。张霸七岁，通《春秋》。宛人任贤，年十二岁时，明《诗》、《易》、《春秋》，因而被人号称任圣童。贾逵十岁，已能背诵六经。夏侯渊之子夏侯荣，七岁时就能日诵千言，文帝听说后请他去，当时宾客百余人，每人只奏答一遍，夏侯荣便能说出其姓名和籍贯。元文遥年十岁，当时《何逊集》初传入洛阳，他只看一遍便能背诵。晏年十四岁，杨年十一岁，宋真宗亲自考试九经，不漏一字。金太宗时，东平童子刘天骥，七岁，能通《诗》、《书》、《易》、《礼》、《春秋左传》、《语》、《孟》。舍利弗生，八岁，能诵十八部经书。释道安七岁，过目成诵，他十二岁时出家，他的师傅交给他《光明经》一卷，不下万言，释道安看罢，即还其师，复诵，一字不差。
　　甘罗十二岁拜相！
　　司马光七岁砸缸！
　　孔融四岁让梨！
　　曹冲生五六岁，智意所及，有若成人之智。时孙权曾致巨象，太祖欲知其斤重，访之群下，咸莫能出其理。冲曰：“置象于船上，刻其水痕所至。称物以载之，则校可知矣。”太祖悦，即施行焉。
　　而宋明八岁写出《大明升官记》这种有深度的小说，虽然很令在场的作者震惊，但绝对不可能会想到穿越重生什么的，别看他们整天跟这些东西打交道，可身为作者的他们才是最不相信这种事情的。因此宋明稍微解释说写《大明升官记》时是在别人指导下完成的，众作者也就信了七八成，事实摆在眼前，他们不信也得信，总不能真以为人家是重生的吧？如果这样想无疑就得承认这世上有仙神鬼，那还不如让他们选择相信母猪会上树呢！！
　　“兰陵童鞋，你《大明升官记》改编的电视连续剧年末也要开播了吧？这段时间频频看到《大明升官记》的连续剧预告，想来用不了多久就能真正开播了！”少妇苗道。
　　“嗯，确实是用不了多久了，不过准确来说，是农历的年末开播，大概是在学生放假后吧！”宋明笑着回答道。
　　“兰陵童鞋，你这《大明升官记》改编的电视连续剧我很期待啊，甭管人家拍摄得怎么样，仅凭曝光出来的一众男女主演就已经让人无尽期待了！”小妖拿纸巾擦了擦嘴角说道。
　　“小妖这话我赞同，说到起点历史类作品改编的电视连续剧，最有名气的无疑就是多年前的神书《极品家丁》了，可惜投资方舍不得下本钱，导致挑选出来的男女主演长得是一个比一个坑爹。如果是没看过原著的人去看也就罢了，但只要看过原著的人再看这部连续剧，简直就恨不得拿刀把导演砍成十八块。尼玛的，实在是完全摧毁了众人心目中的经典啊，尤其是书里描写的一个个漂亮完美的女主角形象，彻底被这部连续剧给毁得面目全非了！！”二蛇气愤的骂道。
　　“是啊，我跟二蛇同样的观点，当年看到连续剧中出场的一个个女主角时，我气得差点没把自己电脑给砸掉，真是太操蛋了！！”妖龙也是怒气难平的骂道。
　　“确实，禹大的《极品家丁》那是有名的神书啊，被投资方毁成这样不知道有多少粉丝要骂娘了。可再骂娘也没用，毁了就是毁了，唯一能指望的就是以后翻拍了。就像金老的《倚天屠龙记》一样，不知道被翻拍了多少次，而最经典的无疑便是苏有朋与贾静雯那个版本，美女帅哥，看起来就是赏心悦目！”清水女王说道。
　　“清水女王说得不错，谁不喜欢看美女帅哥啊，反正我就是腹黑帅哥控！”渔歌笑道。
　　“渔歌，我觉得你那不叫帅哥，而是叫美男，你丫的就是个腹黑美男控，作品里面出现的男人一个比一个‘妖魅’，请原谅我使用这个字眼！！反正我觉得你作品里无论是正反男角，大多数都有一张比女人还要‘妖魅’的面孔，个个‘风华绝代’啊！！”少妇苗吃吃的笑道。
　　“哈哈！！”众人都被少妇苗最后一句给逗笑了，个个“风华绝代”，真亏她想得出这成语来。
　　“苗苗！”渔歌脑门上尽是黑线，哼道：“我决定了，晚上回酒店就码一章出来更新，准备让书中的美男跟苗苗童鞋来个亲密接触……”
　　“别啊，我不要夺人所爱，美男还是留给你自己吧，我要个阳刚强壮的男人就行！”少妇苗眼神勾人的笑道。
　　闻言，秣陵别雪跟桃花剑士都是眼中一亮，因为他们两个便符合这个要求。而二蛇妖龙还有宋明三人则满脑门黑线，丫的，他们三个长得跟阳刚强壮神马的根本就不搭边啊！！
　　“这个，少妇苗，你的新书准备得怎么样了？上传了没？”宋明不动声色的转移话题问道。
　　“已经上传了，在晋江网站，书名《重生之赶着赴死》，正缓慢更新中……”少妇苗笑道。
　　“这样啊，那要不要给你来个相关推章推啥的？”宋明问道。
　　“呃，不用了吧，我又没在起点女频发文，混起点的应该也没多少人看晋江吧？”少妇苗推辞道。
　　“话说，水枪苗，人家兰陵童鞋又没要你波推报答，你客气啥啊！反正这丫的影响力这么大，让他帮忙推荐你的书也是好事，反正又不要求混起点的书友去看，只要混晋江的书友去瞄几眼，就行了！”清水女王用词一如既往的彪悍。
　　听到清水女王提及波推，众人目光就情不自禁的往少妇苗那饱满的胸部瞄了一眼，女的自然是一脸羡慕，而男的则在想，如果真有机会体验一下少妇苗的波推，那折寿十年也愿意啊！！
　　“汗，那好吧，兰陵童鞋你更新的时候就让有在混晋江的书友过去瞄几眼就行，其他的就不用多说什么了，免得影响你现在跟番茄的大战！”少妇苗汗颜说道。
　　“呃，也没什么影响的，番茄不愧是番茄，这第一周的战斗，我是输了！”宋明说道。
　　“兰陵童鞋你也不用谦虚，虽说‘签约作者新书榜’这一周你确实处在第二名，但最主要的还是你的书名不讨喜，在‘会员点击榜’上被拉开了距离，才导致‘签约作者新书榜’的落后。然而在‘书友推荐榜’这个份量仅次于月票榜的榜单，你不是牢牢占据着第一的宝座嘛！因此，这一周的战斗你固然是处于下风，却也不见得番茄就比你强多少，下个月的新书月票榜之争，才是真正的重头戏，谁能拿下这个榜单的第一才是真正的牛逼！！”妖龙当即说道。
　　“是的，兰陵童鞋，公众版期间，你只要力保‘书友推荐榜’这个榜单能够占据第一名，就已经足够了。真正的竞争是在下月上架后的新书月票榜，谁能拿下新书月票榜第一，那这一场巅峰之战的冠军就属于谁，这是毋庸置疑的！”二蛇点头说道。
　　“呵呵，现在距离下个月还早呢，暂时不说这个！”宋明瞥见大家都吃得差不多了，便问道：“大家都吃饱了吧？如果吃饱了就去开厢喝酒唱歌，顺便搞点什么节目啥的，你们觉得呢！？”
　　“这是必须的嘛，服务员，快过来买单了！”妖龙积极响应的拉开包厢门喊道。
　　“嗯嗯，一起开厢去，桃花你一直说自己是KTV歌神来着，今天就让咱们见识见识吧！”渔歌笑盈盈的说道。
　　“这个没问题，等会让你们见识见识哥的嗓音，以前发给你们的那些录音都不是在KTV录的，都还没能把哥的水准展现出来呢！”桃花剑士很自信的说道。
　　很快，服务员拿着账单进来结账，然后一个个开始争着买单。
　　“你们别跟我抢啊，这是我的地盘，聚会第一餐，于情于理都是我请大家！”少妇苗急声道。
　　“少妇苗，你已经给我们安排好住的地方了，这吃的怎么也轮不到你做东，总得给点机会我们表现不是？况且这里我年纪最大，这第一餐我请大家，合情合理！”桃花剑士拿着钱包豪爽的说道。
　　“桃花，你前面说少妇苗的话我赞同，但后面的话我不赞同了，你年纪大一点点咋了？咱们都是网文作者是吧？这里我的作品字数相加是最多的一个，所以我才最有资格请第一餐，你们就不要再争了！”秣陵别雪直接把钱递给服务员说道。
　　“我今天飞机晚点，害大家久等了，这是我将功赎罪的第一餐，所以哥们姐们就让一让吧！”宋明同样直接递钱给服务员说道。
　　“大家这几年来对我的帮助，我一直记在心里，今天这顿饭，你们别跟我争行不？”
　　“……”
　　九人各显神通，都争着要请第一餐饭，把服务员搞得头都昏了，显然她也从来没遇过这种情况吧！
　　不过，最后还是妖龙获得了买单权，因为这丫的买单理由是这样说的——
　　“都别争了，如果这一餐你们不让给我请，我立马把《天下吾敌》太监掉！！”
　　听到这句，几人一呆，无奈的只能让他了。如果这丫的说保证完本或许可以当他放屁，但他说的是要把书太监掉，这个就算他不保证，你也得相信……


第110章 玩真心话游戏
　　某KTV包厢里。
　　少妇苗瞥了坐在沙发的众人一眼，拿着话筒说道：“各位哥们姐们，今天我们能够一起聚在这里，是缘份，我添为地主，你们吃好喝好玩好就是对我最大的褒奖了。咱们一人先来一首歌把气氛搞起，然后再玩游戏喝酒，你们觉得怎么样？”
　　听到唱歌，二蛇这家伙就蛋疼了，拿起面前的一个话筒，说道：“少妇苗，我觉得应该这样，会唱歌的就唱，不会唱的说几句话代表就可以了！”
　　“二蛇，别告诉我你不会唱歌？”少妇苗鄙视的说道。
　　二蛇汗颜地说道：“还真不会唱！”
　　“得了吧，唱得难听点也没事，反正咱们就是要个气氛而已，又不是搞比赛！”少妇苗说道。
　　二蛇闻言更尴尬了，讪笑道：“少妇苗，咱唱歌不是难听而已，是压根就不会唱，听我唱歌还不如听乌鸦叫呢！”
　　“噗——”
　　二蛇这话让众人瞬间笑喷了。
　　少妇苗差点笑得直不起腰，半晌才抚着小肚子说道：“二蛇，你丫的也是极品了，哪有人把自己唱歌比作乌鸦叫的？”
　　“木办法，我家一个个唱歌都不错，特别是我弟，更是被人戏称为歌神，可不知道咋地就出了我这个异类，叹啊！！”二蛇一脸感慨的说道。
　　“好吧，既然你都这样说了，那就依你，不会唱歌的就说几句话代替吧！”少妇苗笑道。
　　二蛇松了口气放下话筒，接下来由少妇苗带头，一个个轮流上去唱歌或说话。
　　或许女孩子对于唱歌跳舞天生便有优势吧，总之少妇苗、小妖、清水女王、渔歌四女唱得都相当不错，可以说是各有千秋。而男的则是桃花剑士最牛叉，这丫的果然没吹牛，唱歌确实是有两把刷子。至于妖龙唱得是中规中矩，虽没桃花剑士牛叉，但也让人挑不出太多毛病。最让人意外的是秣陵别雪这个敦厚男人，本来以为像他这样的男人对于唱歌应该没啥天赋，可谁想这家伙在拿到话筒的那一刻，就犹如是换了个人一样，一首歌让他唱得激情四射，充满了爆发力。
　　等轮到二蛇，这家伙果然没有唱歌，而是发表了一通感慨，只见他拿着话筒说道：“咱们祸害群这一次迟来的聚会，办得是既成功又稍微有点遗憾。说成功，是因为祸害群经常冒泡的我们没有一个缺席。说遗憾，则是以前那些既活跃又熟悉的家伙都没来参加。诸如林二少这个堪与清水女王一拼的YD家伙，像夏门这个猥琐货，像晨这个当年最活跃的小娘们，像王小受这个富二代，像凤凤这个整天纠结的人妻，像芒果这个整天喊着要卖血捐精的暴力狂等等。这些渣没能来参加这一次的聚会，真的蛮遗憾的！可网文界就是这样，不是人人都能立足并且坚持得下去，这些渣做生意的做生意上班的上班带孩子的带孩子，都已经彻底离开网文界了，唉！！希望再过几年，咱们这些人还能继续聚在一起，为自己当初进入网文界的理想而奋斗吧！！”
　　“啪啪啪！！！”
　　二蛇刚说完，包厢内就响起了热烈的掌声，显然二蛇这一番话引起了大家的共鸣！
　　宋明也有感而发的拿起话筒，说道：“二蛇刚刚确实是说出了咱们的心声，网文界确实不好混，远的不说，就说咱们这九个人吧！像少妇苗、小妖、清水女王、渔歌四个，现在都已经把网文当成可有可无的东西了，或许哪一天，也会像以前那些家伙一样离开咱们这个圈子。而妖龙这家伙屡屡太监，虽然每进宫一次，过上一段时间又会披马甲出宫，但谁也不敢保证他下次进宫还会不会再出来。再说说桃花剑士，这家伙很多年前就说过，他并不喜欢宅在家里码字这种枯燥的生活，这丫放武侠小说里就是那种性格豪爽的大侠，笑傲江湖结交天下朋友才是他喜欢做的。因此，现在他尽管已经登上起点封神台，但也难保他哪天就因为厌倦而离开。还有就是二蛇，因为码字速度太渣，整天坐在电脑前，脖子啊腰啊这些地方早就职业病了吧？搞不好哪天就因为身体撑不住而放弃网文这个职业了。如此一来，就只剩下陈林跟我了，由此可见网文界并不好混，能够把这个当成终身职业的，应该只是极少数罢了！”
　　宋明说完，包厢内都安静了下来，少妇苗见状便干咳了一声说道：“二蛇跟兰陵说得对，在网文界这个平台，天天有新作者加入，但同样也天天有老作者离开，或许也就那些大神们才能坚持得久一点吧！说到底，还是在于读者的支持力度，如果支持的人多，创作能够带来可观的收入，即便再辛苦，也有很多作者能够坚持得下去。可如果支持者寥寥，收入微薄，对于作者来说是极难坚持下去的，一次两次可以，但三次四次呢？很多读者只看到作者风光的一面，却看不到作者辛苦的一面。唯有那些尝试过写作的读者才会知道写一部小说需要付出多大代价，这就好像很多当子女的并不知道父母的辛苦，只有等到他们也成为孩子的父母，才知道其中的艰辛一样。”
　　“我说你们啊，这是作者聚会，又不是读者聚会，你们在这里一个个的大倒苦水给谁听啊！”清水女王也拿起一个话筒，哼道：“别再讨论这些扫兴的东西了，咱们来玩游戏吧！”
　　“行，那就不讨论这个，清水女王，你想玩什么游戏？”少妇苗问道。
　　“嘿嘿，还能玩什么游戏？当然是玩‘真心话’了！”清水女王理所当然的笑道。
　　“呃，不是吧？清水女王，能不能换其他游戏？这个游戏比较坑姐啊！！”少妇苗闻言有些打退堂鼓的说道。
　　“切，坑什么姐，别嗦了，想玩‘真心话’游戏的，请举手！！”清水女王说着率先把自己的手举了起来。
　　刷刷刷，包厢内一双双手举了起来，最终结果是七比二，除了少妇苗跟渔歌没有举手以外，其他人都是举双手赞成玩这个游戏。
　　“哈哈，看看今晚谁走霉运，这个游戏的玩法相信大家都懂了，不过我还是嗦一遍，谁抽到大鬼谁就得接受大家的提问，必须得说真心话哦，要不然就不好玩了！”清水女王从随身的包包里拿出一副扑克牌兴趣盎然的笑道。
　　“清水女王，瞧你那兴奋劲儿，哼哼，诅咒你今晚玩真心话大走霉运！！”少妇苗哼哼道。
　　“少妇苗，你咋这么恶毒啊，好啊，等会你千万别给我逮住机会，否则你就等着受死吧！！”清水女王张牙舞爪的说道。
　　“哈哈，大家都坐过来吧，看看今晚谁是最惨的一个，啧啧，必须爆料啊爆料！！”桃花剑士同样兴趣勃勃的坐过来说道。
　　说起“真心话”这个游戏，其实就是为了那些泡妞或被泡的男男女女所量身打造的。这游戏玩法简单却又充满了暧昧，各种平时不敢提及的问题，因为有这个游戏作幌子，一个个都敢大胆的提出来，然后就可以根据对方的回答来确认某些东西。总之，自从有人发明了这个游戏玩法之后，不知道由此促成了多少对情人。
　　九人围着包厢里面的玻璃桌子坐好，清水女王把大鬼抽出来，然后随意的抽了八张牌，便把剩下的扑克牌放一边。
　　接着，清水女王开始洗牌，把手中的牌完全打乱之后，才笑眯眯地说道：“好了，游戏开始，大家开始抽牌吧！”
　　“我先来！”妖龙第一个伸手，随意抽了一张牌看都不看就直接翻开。结果，不是大鬼，让妖龙一脸得瑟的笑了。
　　“到我了！”桃花剑士同样随意抽了一张牌，不过他并不像妖龙一样直接翻开，而是拿回来自己先看了，然后才笑哈哈的翻开，不是大鬼。
　　“我来！”
　　“我来吧！”
　　“……”
　　接下来，一个个分别出手，随意的抽取着扑克牌。也不知道是不是前面这些家伙的运气都太好了，反正一连抽了七张牌，居然都没有抽中大鬼，让清水女王整个脸都黑了。现在，只剩下她跟少妇苗还没有抽牌，准确来说是还剩下少妇苗没抽牌。
　　“不是吧？这么坑姐啊！你们一个个都是什么手啊，这样抽都不中？”少妇苗同样黑着脸说道。
　　“哈哈，少妇苗，谁叫你抱着让别人先踩雷的念头不出手？现在终于尝到苦果了吧？”二蛇幸灾乐祸了一番，然后又笑眯眯的安慰道：“不过，少妇苗，你还是有百份之五十的机会脱身的，至于抓不抓得住就看你自己的运气喽！！”
　　“少妇苗，赶紧抽吧，早死早超生！”同样只剩下百份之五十脱身机会的清水女王催促道。
　　少妇苗银牙一咬，伸出手摸到两张牌中最上面的一张，可犹豫了一会，还是选择了下面那张，然后闭着眼睛把牌翻开。
　　“哇，少妇苗，你真是好人啊！！”
　　听到清水女王那兴奋的声音，少妇苗心中“咯噔”一下，睁眼一看，果然不出所料，她刚刚翻开的那张不是大鬼又是什么？
　　这一刻，少妇苗肠子都悔青了，好好的上面那张不要，干嘛吃错药的选择下面这张？
　　“哈哈，少妇苗，你真是我的福星啊！！”清水女王开心的大笑起来。
　　少妇苗满是后悔的撅着嘴说道：“行了，愿赌服输，有什么问题，你们就问吧！”
　　此话一出，其余八人便赶紧凑到一起商量要问她什么问题。
　　片刻，八人便达成了共识。
　　“少妇苗，咱们商量过了，由我代表大家问这个问题！”
　　清水女王坐回她的位置，眨巴着眼睛问道：“少妇苗，请问二十四小时内，你跟你老公叉叉圈圈次数最高为多少次？”
　　少妇苗闻言愕然，显然她也没想到这帮家伙居然这么狠，才第一个问题就直接动刀子了！！


第111章 外焦里嫩的问题
　　某KTV包厢里。
　　宋明等八人目光一聚集在少妇苗身上，均在等待着她回答这个彪悍的问题。
　　“我说你们几个用不用这么狠啊！！”少妇苗黑着脸说道。
　　清水女王大笑着催促道：“水枪苗，你丫的别废话，赶紧回答！！”
　　“十三次！！！”少妇苗咬牙切齿的说道。
　　“我擦，牛叉，彪悍啊！！”
　　“少妇苗V5，少妇苗荡漾！！”
　　“十三次？？天啊！！少妇苗，对于你老公的强悍，我佩服得五体投地！！”
　　“……”
　　在少妇苗把二十四小时内最高的叉叉圈圈次数曝光出来后，整个KTV包厢内瞬间沸腾了，一个个惊叹不已的竖起大拇指。
　　清水女王、小妖、渔歌这三女也就算了，毕竟她们身为女人，纵然知道二十四小时内叉叉圈圈十三次是非常牛逼了，但到底有多牛逼她们也不是很清楚。
　　而秣陵别雪、桃花剑士、二蛇、妖龙以及宋明，这五个男童鞋就知道这个数字代表着什么了。说实话，如果只是七八次的话，随便一个年轻男人都没有太大压力，但很多男人十次左右便是极限了，再往上如果不嗑药的话，真的亚历山大。
　　然现在少妇苗直接彪悍的说出十三次，如果没有用药的话，那实在是牛叉得一塌糊涂！！因此，宋明等五个男人间接的对少妇苗那素未谋面的老公升起了敬意，这哥们当真是了得啊，不服不行！！
　　“好了好了，你们这帮丫的，真够狠，我要赶紧拉人下来垫背才行，哼哼！！”少妇苗涨红着脸一边收拾扑克牌一边哼哼道。
　　“哈哈，来就来，谁怕谁啊！！”清水女王得意的大笑道。
　　宋明第一个抽牌，显然他的运气不错，没抽中大鬼。
　　接着是秣陵别雪、桃花剑士、渔歌、小妖抽牌，同样不是大鬼。
　　清水女王显然不想再尝试百份之五十机会脱身的那种压迫感，直接抢在二蛇与妖龙面前抽了张牌，结果把牌翻开的时候，这个以YD闻名祸害群的YD女王傻眼了。
　　大鬼！！！
　　“哇哈哈！！清水女王，当真是苍天有眼啊！！”看到清水女王抽中了大鬼，少妇苗当即开心的大笑起来。丫的，刚刚那挨千刀的问题，应该就是清水女王的主意，这次终于轮到她了！！
　　“哼哼，少妇苗，得意什么啊，有什么问题你尽管问就是了！！”清水女王不愧是清水女王，输人不输仗，眼看自己运气不好抽中大鬼，当即调整好心态迎接少妇苗的报复！！
　　兴奋的少妇苗当即与另外七人凑在一起商量问什么样的问题——
　　片刻，少妇苗才坐回她的位置，笑里藏刀地说道：“清水女王，请问你准备好了吗？”
　　清水女王不屑的瞥了她一眼，哼道：“尽管放马过来！”
　　“请问清水女王，你圈圈叉叉最牛逼的一次做了多久？”少妇苗眉开眼笑的问道。
　　闻言，清水女王沉默了！！
　　“话说，清水女王，不是让我放马过去的吗？现在问题出来了，怎么不说话了？你倒是回答啊！”少妇苗促狭的说道。
　　“水枪苗，你丫催什么催啊，我这不是在回想嘛！”
　　“哈哈，那你想清楚没有！？”
　　清水女王沉默了片刻，才说道：“大概三小时左右吧！！”
　　此言一出，众人又是一阵惊叹——
　　“我擦，又一强人啊！！”
　　“三小时？服了，其他的先不说，光那体力就让我佩服得五体投地了！！”
　　“啧啧，这战绩，非一般人能达到，咱们祸害群真的是人才辈出，牛人就是多啊！！”
　　“……”
　　在清水女王说出这个吓人的记录后，一个个再次沸腾起来，尤其是二蛇跟妖龙这种身体偏弱的，更是默默无语两行泪，这哥俩即便有那本事，也没那体力啊！！！
　　“好了，继续下一轮，快抽牌！！”清水女王不忿的洗了洗牌，然后提示让众人抽牌继续游戏。
　　第三局，宋明终于中枪了，抽中了大鬼。
　　“嘎嘎，兰陵童鞋，你这次走运喽！！”二蛇同情的瞥了宋明一眼，然后说道：“这次的问题我们四个男的就不参与提问了，让四位美女商量着办吧！”
　　宋明摊摊手，表示现在决定权在你们手上，你们爱咋咋地！
　　这一次抽中宋明，少妇苗等四女无疑都是极为高兴的，特别是在提问权落到她们四个女的身上，更是让她们兴奋之极。然后四人凑在一起商议起来，足足商议了好几分钟，才最终统一了意见。
　　“兰陵童鞋，看了你几部作品，里面某些少儿不宜的片断描写简直就是宗师级的，请问……”清水女王挺直腰身，笑容甜美地问道：“请问兰陵童鞋，你还是童子鸡吗？破处了没？”
　　“哈哈！！”
　　清水女王代表四女把这问题问出来，众人当即哄堂大笑，都是一脸促狭的看着宋明。
　　“呃……”宋明挠了挠头，然后用词考究地说道：“那啥，我这辈子，还是粉嫩的小处男一枚！”
　　“哟，难得哦，没想到色情描写已经登峰造极的兰陵童鞋还是童子鸡一枚！啧啧，越是没啥经验的小处男写出来的色情片断就越诱惑，这句话说得果然有道理。”清水女王调侃的笑道。
　　宋明汗颜的收牌洗牌，然后说道：“好了，咱们继续，不借此多弄些劲爆的东西出来，也太对不起这天时地利了！！”
　　“哈哈，兰陵童鞋说得对，这是必须的！！”清水女王大笑着第一个抽牌，没抽中大鬼，让她得意得手舞足蹈起来。
　　结果，第四局，渔歌中奖了。
　　“啊！！！”渔歌抓狂的喊了几下，然后才看向二蛇等几个男人，可怜兮兮地说道：“话说，你们几个千万要嘴下留情啊！！”
　　“哼哼，你们可千万不能有这种想法哈，刚刚我跟少妇苗的问题那么坑姐，强烈要求渔歌与我们同等待遇，否则咱们两个可不答应！！”清水女王当即警告的说道。
　　“清水女王！！！！”渔歌郁闷的喊道。
　　“渔歌，你丫的就认命吧，别想全身而退了！！”清水哼哼道。
　　“……”渔歌内牛满面，有清水女王在，她只能做好面对那些彪悍问题的思想准备了。
　　随即，众人又开始凑在一起讨论起渔歌的问题来，而这一次，大家的意见并不怎么统一。本来依清水女王跟少妇苗的意思，问渔歌的问题显然也是要跟她们之前的一个级别。可随即就有人反对了，因为据大家平时聊天时得出的结论，这渔歌明显还是处女一枚，那问那种问题岂不是太亏了？白白浪费这一次宝贵的机会啊！是以，商议良久后，众人才勉强达成了共识。
　　“话说，渔歌姐姐，这一次的问题，他们交给我来问，你听好了哈！”宋明看着忐忑不安的渔歌，微笑着问道：“请问，渔歌姐姐，你现在穿的小内内，是神马颜色？”
　　“濉…”渔歌闻言霎时羞红了脸，咬着嘴唇说道：“兰陵童鞋，告诉渔歌姐姐，这个问题是谁率先提出来的？”
　　“是二蛇渣提的！！”宋明想都不想便把二蛇给出卖了。
　　“兰陵童鞋，你丫真不讲义气啊！！”二蛇嚷嚷道。
　　“二蛇，你丫的，等会你可千万别抽中大鬼，否则有你好看的！”渔歌牙痒痒的说道。
　　二蛇闻言有点死猪不怕开水的意思，哼哼道：“渔歌MM，赶紧回答吧，咱们都等着呢！”
　　“白色！！”渔歌从嘴中吐出这两个字，脖颈都染上了一层淡淡的红霞，然后掩饰的收拾扑克牌，胡乱的洗了洗牌，不给众人多想便说道：“咱们继续开始吧！！”
　　众人知道渔歌脸皮薄，毕竟还是处嘛，自然没少妇苗以及清水女王她们彪悍，因此也就没有继续打趣调侃她，而是迅速开始了新一轮抽牌。
　　“我擦，不是吧？这报应来得未免也太快了点！！”二蛇瞅着手中那张大鬼，泪流满面啊！！
　　“哈哈，二蛇渣，你也有今天啊！！就像少妇苗所说的一样，真是苍天有眼啊，啊哈哈！！！”渔歌看到二蛇手中的那张大鬼，当即乐得大笑起来。
　　“反正横竖都是死，哥也学一下清水女王，输人不输仗啊！！各位童鞋，有神马刁钻的问题尽管放马过来吧，哥接着就是了！！”二蛇完全一副视死如归的模样。
　　“哼哼，你放心好了，绝对不会便宜了你，等咱们商量商量再说！！”渔歌显然也是相当记仇的，刚刚二蛇的问题让她尴尬，这次她准备双倍奉还回去。
　　宋明等人自然一个个幸灾乐祸的等着看戏，他们都决定了，给渔歌一个面子，这次的问题，就让她作主去问得了！因此，八人稍微交流，便迅速达成了共识。
　　“嘿嘿，二蛇渣，这次我代表大家问你问题，你给我听好了！！”渔歌坐回原来的位置后，便一脸得意的朝二蛇说道。
　　“来吧，不必客气，哥已经把脖子伸出来了，随便你砍！！”二蛇嘴硬的说道。
　　“很好很牛叉！！”渔歌笑盈盈的赞了一句，然后半眯着眼睛问道：“请问二蛇渣，你叉叉圈圈时最快的‘缴枪’记录是多长时间？”
　　二蛇闻言，当即被雷得外焦里嫩！！
　　靠了，用不用问这么坑爹的问题啊？？


第112章 玩得尽兴
　　“我说渔歌MM，你这么纯洁的人什么时候也变得这么腐了？居然问出这么有深度的问题，真是太出乎我的意料了！！”二蛇一脸不可思议的看着渔歌，说道。
　　“哼哼，今天我是豁出去了，别废话，赶紧回答！！”渔歌外强中干的哼道。
　　“可怜的二蛇，本龙同情你！！”妖龙说道。
　　“都说了千万不可得罪女人，此话果然是至理名言啊！”桃花剑士也感叹的说道。
　　“兰陵啊兰陵，你丫的出卖我，等会你千万别抽中大鬼，否则要你好看！！”二蛇黑着脸说道。
　　宋明微微一笑，相处好几年了，他自然知道二蛇这家伙是非常能开玩笑的，便落井下石地说道：“哈哈，二蛇渣，这可不怪我啊，是渔歌姐姐问你的，你啊，还是赶紧回答吧！！”
　　二蛇当即嬉皮笑脸的转向渔歌，讨价还价地说道：“话说，渔歌MM，要不咱再商量商量，你换别的问题，我吃亏点回答两个行不？”
　　渔歌不为所动的哼道：“就这问题，你甭想我换别的，别挣扎了，赶紧认命的回答吧！！”
　　二蛇泪流满面地说道：“渔歌MM，你咋就这么毒呢，如果我曝光了泡不到妞咋办？”
　　“那是你的事，与我无关！！”渔歌板着脸说道。
　　“如果因此连累哥泡不到妞，那你以身相许不？”二蛇抱着0.0000000001的希望问道。
　　“你丫的在做梦呢，我说你就别挣扎了，赶紧认命回答，咱们都等着听呢！！”渔歌催促的说道。
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！二蛇此刻终于体会到这种心情了，看着渔歌那没有商量余地的神色，二蛇认命了，一副被架上刑场的表情，有气无力地说道：“三十……”
　　“后面什么单位？”渔歌追问道。
　　“……秒！”二蛇一瞬间如泄气的皮球。
　　此言一出，全场寂静！
　　随即，少妇苗、清水女王、小妖三女都掩嘴窃笑。而始作俑者渔歌，则拼命的眨眼睛。至于妖龙、秣陵别雪、桃花剑士、宋明四人则一副哥伦布发现新大陆的表情。
　　“丫的，你们都啥表情呢，要笑就笑出来啊，别憋着我看得蛋疼！”二蛇黑着脸说道。
　　“啊哈哈！！！”
　　随着二蛇这话一出，众人当即爆笑出声，甚至少妇苗都夸张的笑出眼泪来了。
　　“二蛇，你真是好人啊，本龙‘三分倒’已经觉得没脸见人了，没想到你居然是以秒为单位的，啊哈哈哈哈，都说优越感是比出来的，果然是灰常灰常的有道理啊！！”妖龙拍着二蛇的肩膀哈哈大笑道。
　　“靠，毛的优越感，这又不是哥的平均水准，只是偶尔发挥失常才有这记录的好不好？”二蛇满脸黑线的吼道。
　　“二蛇，戒撸吧！！”桃花剑士语不惊人死不休的说道。
　　“……”二蛇。
　　众人先是大笑了一番，随即才勉励二蛇几句，无非就是让他不要自卑，不要有心理负担，以秒为单位虽然少见一点，但也不是没有，多学点技巧弥补就好。二蛇听得那叫一个郁闷啊，丫的，哥啥时候有心理负担了，这种记录三年都不出一次，平均水准也在正常人范围，偶尔还能爆出令人发指的超长记录，他有什么好自卑的？
　　笑闹了一阵后，游戏继续。
　　第六局，又是清水女王中奖。
　　问：有木有拿东西捅过男人菊花？
　　答：……有！！
　　第七局，小妖MM中奖。
　　问：从破处到现在，与多少个男的发生过超友谊关系？
　　答：……5个！！
　　第八局，妖龙中奖。
　　问：二十四小时内最高记录是与几个女人上床？
　　答：……6个！！
　　第九局，宋明中奖。
　　问：起点最牛叉的美女总盟兰陵童鞋见没见过真人？
　　答：……见过！
　　第十局，渔歌中奖。
　　问：看电视出现某些刺激镜头的时候，小内内有没有湿过？
　　答：……有！！
　　随着游戏进行，气氛真的是越来越紧张，各种千奇百怪的问题都冒出来了，没抽中大鬼的自然是庆幸不已，而一旦抽中大鬼的人，则胆战心惊的等待回答那些刁钻的问题。
　　这一玩，就足足玩了两个多小时，当觉得那些重量级的问题该问的都问出来了，大家也就没有再继续玩下去的心思，接下来便是喝酒唱歌。
　　说到喝酒，桃花剑士与秣陵别雪这两个家伙无疑又是牛人，跟这个碰杯又跟那个碰杯，那啤酒喝得就跟喝白开水一样。这两家伙还特别默契，居然有意识的避开对方，专找其他人碰杯。见此情况，其余的七人也都集合起来与这两禽兽对抗，可结果还是没多少招架之力。人多不能喝也不管用，四个女的根本就没啥酒量，而二蛇、妖龙也是弱爆了。宋明虽然强一点，但眼看桃花剑士与秣陵别雪这两禽兽正气势如虹的模样，宋明也不想挑起战火，免得等会醉得不知东西南北可就不妙了！
　　这一顿酒喝得还算可以，九人都喝了个七八分酒意，至此已是深夜一点多了。随即一起合唱了周华健的那首经典歌曲《朋友》，然后拿出两瓶早就准备好的香槟喷了起来。
　　尽兴而归！
　　因为都喝了酒，少妇苗自然没有开车，把车留在那里等明天再去取，她似乎也早就跟自己老公打过招呼了，离开KTV以后，她也没有回家，而是与众人一起打车回假日酒店。
　　之前少妇苗在开房的时候，就已经把人数考虑进去了。自然的，也不用奢华到一人一间，九个人，开了五间双人房。最后的分配结果是少妇苗与渔歌MM一间，清水女王与小妖MM一间，秣陵别雪与桃花剑士一间，宋明与二蛇一间，妖龙自己单独住一间。
　　回到酒店，大家自然也没有第一时间睡觉，而是全部集中到妖龙房间聊天。
　　“话说，哥们姐们，今晚的节目，不会就到此结束了吧？”妖龙垫着枕头半躺着问道。
　　“哈哈，妖龙渣，你是不是在惦记着兰陵童鞋请你多少飞的事？这个我想应该没问题，之前兰陵童鞋不是说了嘛，只要你飞得动，想要多少个都行！！”二蛇半醉不醉的大笑道。
　　“兰陵童鞋，这话现在还作数吧？”妖龙邪邪一笑，问道。
　　“当然作数，只要你不怕，今晚就让你飞到吐去！！”宋明笑道。
　　“我怕什么？”妖龙奇怪的问道。
　　宋明朝渔歌等四女那边呶了呶嘴，说道：“如果你不在乎她们的看法，那确实没啥好怕的！”
　　妖龙见状叹了口气说道：“反正在不在乎也没机会，还不如自己潇洒来得痛快！！”
　　“妖龙，你丫没救了，飞那么多，小心英年早逝！”清水女王哼道。
　　“放心吧，我这条命硬得很，阎王爷都不收！”妖龙满不在乎的说道。
　　“得了，那你们慢慢商量这些龌龊的事情，我们就不奉陪了，小妖，咱们走吧！！”清水女王说着站起身来。
　　“那我们也走了，各位男同胞，你们要搞什么活动就搞吧，咱们就不掺和了！”少妇苗说着也跟渔歌站起来，与清水女王等人一起出了房间，然后分道扬镳。
　　待四女出去后，宋明便笑道：“行了，现在都是男的在，谁想搞什么活动的就说吧，妖龙你能飞几个也说个数，我请客！”
　　秣陵别雪叹息的摇头道：“兰陵童鞋，谢谢你的好意了，唉，咱不能对不起老婆啊，我就先回房间休息了，有活动你们玩就行！”
　　桃花剑士见状，稍微犹豫，也跟着说道：“我也不能对不起老婆，哥几个，你们玩吧！”
　　房间里只剩下三人了，妖龙坐起来拍了拍二蛇肩膀，说道：“二蛇，之前不是叫嚣着要兰陵童鞋请你玩一条龙的吗，你别告诉我现在打退堂鼓了哦！”
　　“呃……”二蛇扭扭脖子，说道：“妖龙渣，哥今天晕机晕车啊，再加上刚才被桃花跟陈林那两个禽兽灌了不少啤酒，现在哪里还有精神去享受一条龙服务啊！！”
　　“我了个去，不是吧，你丫的关键时刻别给我掉链子啊，他们都不玩，如果你也不玩，只是我一个人的话，那也太没意思了！！”妖龙郁闷的说道。
　　“这个，我不是不想玩，实在是精神欠佳啊，要不你忽悠兰陵童鞋跟你玩算了，让兰陵童鞋来个双飞破处，那多V5啊！！”二蛇嘿嘿笑道。
　　“喂喂，我说你们两个，咱只是负责买单而已，你们可别把我拖下水哈，兄弟我还是未成年人呢，可不能随便折腾！”宋明当即表明立场说道。
　　“我靠，二蛇，你丫的不讲义气！！”妖龙很不满的嚷嚷道。
　　“擦了，话说到这份上，得，哥陪你就是了！”二蛇很牛叉的说到这里，停顿了一下，然后又很没底气地说道：“不过，你尽管飞你的，我呢，就叫个按摩服务就好。身子骨太乏了，让人按一下再睡应该会很舒服的，兰陵童鞋，你要不要一起！？”
　　“只是按摩啊，这个可以有！”宋明点头应了下来。
　　妖龙让这两个家伙给气着了，赶紧挥手说道：“赶紧回你们房间去，丫的，没胆的家伙！”
　　宋明与二蛇相视一笑，然后起来闪人，在出到房间门口，宋明才停下来问道：“妖龙渣，你到底要飞几个？报个数，我帮你打电话叫！！”
　　“就三个吧，要波大臀肥的！”妖龙闷声说道。
　　“OK！”宋明爽快的应道。


第113章 意外
　　2021年10月10日，星期天。
　　早上九点。
　　洗漱之后，宋明又习惯性的打了几套拳法，接着再舒爽的洗了个热水澡。
　　弄完这一切，看到另外一张床上睡得跟死猪一样的二蛇，宋明咳嗽了两声，然后喊道：“二蛇，都快中午了，赶紧起来啦！”
　　二蛇翻了翻身，迷迷糊糊地说道：“还早呢，起来那么早干嘛？”
　　“都中午了还早？”宋明一边开电视一边说道。
　　二蛇闻言微睁眼睛看过来，随即又闭上，语气充满困意地说道：“确实还早啊，我在家都是习惯中午一点多才起来的。”
　　“汗，那我打电话给他们看看都起来没！”宋明说着把电视遥控器丢一边，拿起房间的电话按房号打了起来。
　　第一个打的是少妇苗与渔歌的房间，只是响了两声，电话就接通了，接电话的是少妇苗——
　　少妇苗：喂，你好！
　　宋明：少妇苗，电话接那么快，起床了？
　　少妇苗：嗯，刚准备起来，兰陵童鞋，你也起这么早？
　　宋明：是啊，醒来的时候，不觉得困，干脆就起来洗漱洗澡什么的。
　　少妇苗：啊，你都已经洗漱洗澡了呀？那我也得赶紧了，兰陵童鞋，你继续打电话叫其他人吧，大家起来洗漱洗澡肯定也要点时间的。
　　宋明：嗯，好的！
　　挂了少妇苗电话，宋明转手就打到清水女王与小妖的房间。这一次，电话可就不是响两声便接了，而是足足响了十几声，电话那边才传来清水女王的萝莉音——
　　清水女王：喂……
　　宋明：还在梦中呢，赶紧起来，太阳晒屁股了！！
　　清水女王：……什么屁股？？
　　宋明：……翘翘的屁股！！
　　清水女王：你谁啊，打错电话了！！
　　宋明：……
　　听着电话里的忙音，宋明无语了，这清水女王睡得也太沉了吧，估摸接这电话的时候，都是在半梦半醒的状态中。摇头笑笑，宋明的电话又拔了过去，在响了六七次后，清水女王那半梦半醒的萝莉音又一次传了过来——
　　清水女王：喂，谁啊？
　　宋明：清水女王，起床了！！！
　　清水女王：你是……兰陵童鞋？？
　　宋明：汗，真难得，总算把我给想起来了！！
　　清水女王：呃，刚刚的电话也是你打的？
　　宋明：不然你以为是谁呢？
　　清水女王：哎呀，不好意思，刚刚没睡醒呢，只听到什么屁股屁股的，还以为别人打错电话了！！
　　宋明：……
　　清水女王：兰陵童鞋，怎么这么早就起来了？
　　宋明：汗，不早了，都九点多了，先把你们叫起来洗漱洗澡什么的，等一切搞定后，估摸也十点出头了吧！？
　　清水女王：呃，这倒也是，那你打电话给其他人没有？
　　宋明：刚刚已经打给少妇苗跟渔歌了，现在是你跟小妖，我接着吵桃花陈林还有妖龙去……
　　清水女王：嗯，那好的，那你打给他们吧！！
　　宋明：那好，你可不要再睡了哦，赶紧起来，把小妖也吵起来，这也是一个能睡的家伙。
　　清水女王：知道了！！
　　挂了清水女王的电话，宋明马不停蹄的又打电话到桃花剑士与秣陵别雪的房间，这两位不愧是大叔级的人物，宋明的电话打过去时，他们也是刚刚起来。与接电话的桃花说了几句后，宋明又挂掉电话，然后打给妖龙。
　　“兰陵，才九点多，你急着把人吵起来干嘛啊，让大家多睡一会嘛，反正白天也没什么节目！”一直听着宋明打电话的二蛇用手把头微微撑起来说道。
　　“这次聚会时间本来就不多，我倒是无所谓，但像渔歌、小妖等人都是有工作的，明天就得回去，所以趁这个时间大家多聚聚，因为下次再见面就不知道是何年何月的事情了！”兰陵一边等待妖龙接电话一边说道。
　　“呃！”二蛇闻言恍然，点头说道：“有道理，那好吧，不睡了，起床喽！！”
　　“咦，妖龙这家伙怎么不接电话？睡得这么死？”宋明一边按重拔键一边奇怪的说道。
　　“哈哈，这是正常的，那家伙昨天晚上不是三飞了嘛，估摸现在就是有人在他耳边放鞭炮都难吵得醒他了！！”二蛇一边挤牙膏一边大笑道。
　　重拔之后，又一直响到自动结束都无人接听，宋明汗颜地说道：“可能还真让你说中了，响了这么久都不知道接听，可能那家伙昨晚真的是累得够呛了！也有可能是这电话声音不够响，我打他手机看看，如果打手机都吵不醒，估摸就得敲门去了！”
　　“那你先打手机吧，如果手机也吵不醒，敲门估计都没啥用，还不如直接打电话给酒店总台说明原因让人过来帮开一下门！”二蛇一边刷牙一边说道。
　　“嗯，我先打他手机看看！”宋明说着便拔打妖龙手机。
　　“妖龙这渣，三飞啊，就他那跟我差不多的身子骨，今天估摸连起床都够呛了吧！？”二蛇一边用水漱口一边说道。
　　“呃，他手机关机了！！”宋明把山寨手机往床上一丢，摊手说道。
　　“哈哈，看来这家伙也有自知之明啊，知道今天难起得来，索性就关机睡大觉去了！”二蛇放下杯子牙刷大笑着说道。
　　“算了，既然这么累，那就晚点再吵他吧，反正现在也没什么节目安排，等少妇苗她们下来再商量白天去哪里玩！”宋明说道。
　　二蛇点头，说道：“嗯，那就这样吧，不说了，哥洗个澡先！”
　　……
　　十点。
　　秣陵别雪、桃花剑士、清水女王、少妇苗、渔歌、小妖六人聚集到了宋明与二蛇的那个房间。
　　今天，四女的打扮又是截然不同。
　　少妇苗上身是一件V字领的紧身TS，下身是一条斜开叉的裙子，丝袜高跟，再加上相配的包包，从上到下充满了少妇风情，特别是V字领口暴露出来的那条深邃的乳沟真是非常的夺人眼球。
　　清水女王也一改昨天的风格，不再是公主裙配蝴蝶结了，而是让人惊掉下巴的村姑打扮。头上是两条羊角辫，还配戴了一朵鲜艳的大红花，上身是一件红色格子衬衣，下身是一条紧身的七分裤，脚上穿着一双平底休闲鞋。清水女王的亮相，又一次让众人看得目瞪口呆，这清水女王简直就是百变女王，她的风格你永远琢磨不透，昨天的公主裙配头上的蝴蝶结已经让众人犹如见鬼了，而现在的这副打扮，简直就是在测试众人的心脏……
　　渔歌的打扮比较正常，短袖TS配牛仔裤，脚上是凉高跟，发型稍微改变了一下，整体看起来还是相当的有女人味。
　　小妖走的是性感路线，上身是一条背后缕空的TS，下身同样是最显臀腿曲线的那种短裙，黑丝高跟自然也必不可少，性感的后背与翘臀美腿连成的抛物线显得无比诱惑。
　　“咦，兰陵童鞋，你没有叫妖龙吗？”少妇苗讶然问道。
　　宋明摊摊手，说道：“房间电话打了，没人接，而打他手机的时候，是关机！”
　　“呃，房间电话没人接？不会吧，睡得这么死？”少妇苗愕然说道。
　　“少妇苗，这一点都不奇怪，你要想想昨晚那家伙做什么了，现在还这么早，打个房间电话能吵醒他就真奇怪了！”二蛇笑道。
　　“呀，妖龙昨晚有节目？”少妇苗瞬间反应过来说道。
　　“哈哈，那当然，没节目就不是妖龙了！”二蛇大笑道。
　　“二蛇，妖龙跟你不会都来真的吧？真玩一条龙啥的了？”清水女王插话问道。
　　“木有，哥昨天晕机晕车啥的，哪有精神去玩这个，只跟兰陵童鞋叫了个按摩就睡觉了！”二蛇摇头说道。
　　“那妖龙呢？”清水女王又问道。
　　“他啊，嘿嘿，据我所知，三飞了，真让人羡慕啊！”桃花剑士笑着插话说道。
　　“靠，这妖龙公公真V5，真玩三飞啊？”清水女王惊叫问道。
　　“那当然，这家伙不愧是整天花天酒地的富二代，旅途的劳累对他来说根本就不当一回事，也不知道昨晚玩得有多疯狂，反正现在电话吵不醒人，只能让酒店总台帮忙开门了。要不然就不叫他，让他好好休息，咱们去玩就行了！”二蛇说道。
　　“还是叫他吧，难得聚在一起，让他落单了也不好！”少妇苗说到这里沉吟片刻，才继续说道：“不如这样吧，桃花你去敲他的门，如果能把人吵醒最好，如果吵不醒，那我就打电话给酒店总台，让总台派人过来帮咱们开开门吧！”
　　“嗯，也好！”桃花剑士说着便出门，几分钟后，又走回来，摇头说道：“妖龙这渣睡得实在是太死了，敲门也吵不醒，还是叫酒店总台派人来开门吧！”
　　众人听得无语，这家伙，昨晚不会一直玩到通宵吧，否则怎么可能睡得这么死？
　　少妇苗见状只能打电话了，接通酒店总台的电话，把这里的情况说明之后，总台那边也答应了过来帮他们开门。
　　“二蛇，你们这些男的过去嘛，总台马上就派人过来开门了！”少妇苗挂了电话后说道。
　　“行，你们在这先聊着吧，我一个人去就行了！”
　　二蛇说着便走了出去，几分钟后，二蛇又一脸惊诧的走回来，皱着眉头说道：“奇怪了，妖龙这渣不在房间啊！！”
　　呃，众人闻言一愣，正在此时，二蛇的手机响了起来，他拿出手机一看，便笑道：“是妖龙这渣打回来的，丫的，这家伙也真是的，出去也不说一声，害咱们那么多人等他！”说着就按下了接听键。
　　“二蛇，本龙碉堡了！！！”电话一接通，妖龙那苦逼的声音就传了过来。


第114章 被抓
　　听到妖龙那苦逼的声音，二蛇直觉是有事发生了，便沉声问道：“妖龙，咋回事？”
　　“唉，一脸的泪啊，啥都别说了，赶紧来XX派出所捞我出去吧！！”妖龙唉声叹气的说道。
　　“我晕，你咋跑派出所去了？”说到这里，二蛇突然福至心灵，失声道：“妖龙渣，别告诉我是你昨晚那什么的时候被人抓个正着哦！！”
　　“谁说不是呢！”妖龙苦笑道。
　　“擦了，我说妖龙，你这是啥运气啊？？”二蛇一脸无语的说道。
　　“别提了，赶紧过来把我捞出来再说，在这鬼地方待了一夜，我都快疯了！！”妖龙催促的说道。
　　“好，我马上过去，你丫的人没事吧！？”二蛇担心的问道。
　　“人没事，就是挨饿受冻了一夜而已！！”妖龙说道。
　　“嗯，人没事就好，电话先挂了，我马上就过去！”
　　“好的，二蛇，麻烦你了！！”
　　“甭客气，挂了，一会见！”
　　在二蛇接电话说第二句的时候，众人就已经大概的猜到发生什么事情了，现在看他把电话挂掉，一个个就开始发问证实心中所想。
　　二蛇见状便肯定的点了点头，说道：“这家伙也实在太倒霉了，只一夜就被抓了个正着。少妇苗，你知道XX派出所在哪里不？咱们先去把人捞出来再说吧！”
　　“XX派出所啊，我知道，离这里不算很远，那就一起走吧，去把这倒霉蛋捞出来！”少妇苗说着便带头走了出去。
　　“无语，敢情昨晚请他三飞倒是请错了！”宋明一边跟着走出去一边说道。
　　“兰陵童鞋，这个倒不关你的事，就算你不请，依妖龙公公的性情估计也会来个双飞啥的，结果始终还是逃不出被抓的命运！！”打扮成村姑状的清水女王说道。
　　“现在我倒发现，原来晕机晕车也有好处！”
　　二蛇一边走一边心有余悸地说道：“要不是昨天我晕机晕车没精神的话，说不定现在我就跟妖龙一起待在派出所等你们去捞人了！！”
　　“哈哈，那样的话这次聚会就太搞笑了，值得一辈子回忆啊！！”桃花剑士大笑道。
　　“现在妖龙就能享受这待遇了，这一次的教训，估计他一辈子都忘不掉了！”宋明说到这里，又感慨地说道：“看来以后不能在这方面请客了，否则出点啥事还不得怨死我啊！！”
　　众人闻言一阵大笑。
　　……
　　XX派出所门口。
　　宋明帮交了罚金之后，不久，妖龙的身影终于出现在派出所门口。
　　看到一脸憔悴的妖龙，众人是既同情又好笑，这丫的真是倒霉透顶了。
　　“妖龙公公，你这演的是哪出呢？”清水女王调侃的说道。
　　妖龙看到一众“祸害群”的朋友一个不落的在门口等着他，让他真的是既感动又尴尬，再听到清水女王的调侃，饶是以妖龙那累次挥刀而面不改色的脸皮，也觉得有些招架不住。
　　“咳咳，感谢各位哥们姐们了，清水女王，你也别打趣我了，快找个地方弄些吃的，本龙都快要饿死了！！”妖龙转移话题的说道。
　　“那就走吧，可怜的孩子，在里面待了一整夜，肚子不饿才怪！！”秣陵别雪说道。
　　“我说妖龙，你丫的昨晚就应该打电话给我们去捞你出来了，现在倒好，在里面待上一整夜，熬得估摸很难受吧？”二蛇说道。
　　“汗死，我也想昨晚就打电话啊，可人家把我抓回去弄了笔录就直接把我关起来，根本就不给我打电话的机会。直到今天人家上班了，才把没收的手机还回来，我才能打电话给你，否则都不知道要在里面待上多久呢！”妖龙苦笑的说道。
　　“原来如此，陈林说得不错，真是可怜的孩子啊！！”二蛇同情的说道。
　　“好了，你们要笑就尽管笑吧，反正这次本龙是丢脸丢到家了！”看到众人时不时窃笑的模样，妖龙满脸黑线的说道。
　　“哈哈哈！！！”众人闻言一齐大笑出声。
　　……
　　填饱肚子后，在派出所里面熬了一整夜的妖龙实在是困得不行了，便跟大家打个招呼，率先一步回去补觉去了。剩下八人商议着要去哪里，结果大家意见分歧很大，四女一致要求去逛街购物，而四个男的显然没有这个爱好，就想着去看看沪市一些著名的风景名胜之类的。
　　最后大家各持己见，只得分路而行。
　　四女一起逛街购物，而四个男的更是分成四路，秣陵别雪觉得难得来一次沪市，如果不去有东方“华尔街”之称的金融街看看，那也太遗憾了！至于桃花剑士，他觉得明珠塔乃沪市的标致性建筑，来沪市不去看看明珠塔，那来了也是白来！而二蛇又有不同看法，这家伙觉得外滩的景色那才叫漂亮，什么金融街什么明珠塔都不比去外滩看丝袜美女。
　　三人决定所去的地方之后，又一致看向宋明，都打算邀宋明一起去，这样有伴前往的话，肯定比自己独自一人欣赏要强得多。
　　对于这三个地方，宋明都想去，可他又不是神仙，自然不可能有分身术，在左右为难之时，他突然想起一件事。之前送小晴姐去帝都大学的时候，与紫苏姐姐在一间茶楼里面遇见了两个下棋的老人，当时宋明还机缘巧合的与其中一个老人下了三局。在连杀了老人三局棋后，老人临走时赠送了他一张名片，说如果宋明有机会去到沪市的话，一定要打电话给他，到时再与宋明杀上几局。
　　想起这件事，宋明便从皮夹中掏出一直保存着的那张只有姓名与手机号码的名片，然后按照号码给打了过去——
　　打完电话后，宋明才不好意思地说道：“二蛇、陈林、桃花，你们去玩吧，我也有去处了！”
　　二蛇等三人也看到了宋明打电话，现在听他这样说便知道他已经另外有约了，便点点头表示明白，然后各自打车离去。
　　等三人离去后，宋明也招了辆的士，然后直奔与老人约好的一间茶楼。


第115章 聚会结束
　　中午。
　　沪市某茶楼。
　　“黄老伯，多日不见，您老的风采依旧啊！！”宋明微笑的说道。
　　黄姓老人一如之前一样从上到下都打理得一丝不苟，衣服皮鞋整齐干净，把人衬托得非常精神。
　　“呵呵，宋小兄弟过奖了！”黄姓老人微微一笑，然后说道：“这段时日以来，老头子我一直想着那天跟宋小兄弟对弈的三局棋，真的是越研究越佩服。所以宋小兄弟今天打电话过来，我这老家伙真的是非常开心，这些天的研究终于可以派上用场了！”
　　宋明闻言笑道：“敢情黄老伯还专门花时间去研究我的棋路了？那我今天可得小心应对了，否则怎么输的还不知道呢！！”
　　“宋小兄弟谦虚了！”黄姓老人说到这里，让茶楼服务员上一壶铁观音以及拿棋盘跟棋子过来，然后问道：“不知道宋小兄弟在沪市能待几天？”
　　“嗯，我是昨天过来参加一个朋友聚会的，明天聚会就会结束了，到时应该就会离开了吧！”宋明稍微解释的说道。
　　“哦，这样啊，那时间倒是有点赶，本来还想如果你多留几天的话咱们就可以多下几盘棋了！”黄姓老人颇为遗憾的说道。
　　“是啊，时间确实有点赶！”宋明说到这里，突然又笑道：“黄老伯，咱们可以在网上对弈啊！虽说在网上下棋确实没有在现实中下棋那么有感觉，但网上对弈也有它的优点，那就是太方便了。”
　　黄姓老人闻言微一沉吟，便点头说道：“有道理，那回头我就试试看，虽说下了大半辈子的棋，但在网上下棋对我来说却还是大姑娘上花桥，头一次啊！！”
　　“呵呵，我也很少在网上下棋，只是偶尔兴趣来了才登陆上去下两盘罢了！”宋明微笑道。
　　在两人说话间，服务员已经把铁观音沏好，棋盘棋子也已经摆在桌上。
　　“嗯，那回头再弄这事，现在先杀两盘再说！！”黄姓老人斗志昂扬的说道。
　　宋明笑着点了点头，然后各执棋子与黄姓老人对弈起来。
　　围棋是最考究战略战术的，擅计谋与兵法的人只要肯花时间去学习围棋，绝大多数都能成为围棋界的一方高手，因为这些都是相通的。黄姓老人或许围棋天赋并不高，但他以前久居高位，在官场与人勾心斗角大半辈子，那计谋自然是顶呱呱的。因此，就算他并没有花太多精力去研究围棋，但在业余棋手当中也是罕逢对手。
　　可惜他的对手乃宋明这个变态，无论是官场计谋还是天赋或所处的环境，宋明都有足够的理由比黄姓老人强。先说官场计谋，宋明前世能够在贪官污吏横行的时代洁身自好的同时又能保全自身，仕途一直平平稳稳，再加上《金瓶梅》展现出来的官场百态，都足以证明宋明官场智慧的不同凡响。再说天赋，宋明前世可是被老师誉为百年难遇的棋坛天才，他的天赋又岂能不比黄姓老人牛叉？最后是所处的环境，这一条也是非常重要的。在古代，琴棋书画乃才子必学的四艺，这棋自然指的就是围棋。而现代呢，除了那些围棋世家以及某些传承百年的贵族以外，又有多少家庭会要求自己子女必须去学习围棋？两相比较，这其中的差距就不用多提了。
　　综合以上，黄姓老人落败乃是情理之中的事情。
　　三局，又是三局连败！！
　　宋明除非不把对方当成真正的对手，才会有手下留情的可能，诸如之前的紫苏姐姐，因为知道她棋艺平平，所以宋明可以控制着赢她，不让她输得太难看。但黄姓老人就不同了，宋明是真正把对方当成了对手，尽管两人棋艺有不小的差距，可宋明仍然没有手下留情的打算。
　　因此，连续三局下来，又是杀得黄姓老人溃不成军！
　　“宋小兄弟，你这棋下得真是犀利无匹啊，杀得我这老家伙都招架不住了。”黄姓老人抹了抹额角的虚汗，说道：“今天就先下到这里吧，不耽搁你跟朋友聚会的时间，改天咱们网上再战！”
　　“呵呵，那好，黄老伯你应该也有QQ吧？”宋明笑问道。
　　“嗯，有的，去年我孙女帮我捣鼓了一个QQ出来，我一直用着呢！”黄姓老人温笑道。
　　“那就好，等我回去后再电话联系，咱们加上QQ好友，在QQ这个游戏平台对弈就可以了！”宋明点头笑道。
　　接下来，两人交换了QQ号码，再随意闲聊了一会，才各自闪人。
　　当然，茶钱，是老人给的。
　　……
　　晚23：56分。
　　刚喝完酒回到酒店的众人聚集在宋明与二蛇的房间。
　　“我说诸位，明天一早大家就各自闪人了，大家一起照几张相片作留念吧！！”少妇苗提议道。
　　“嗯，水枪苗这提议好，确实要照些相片留念！”清水女王率先表示赞同。
　　随后，小妖，渔歌也是积极响应，而除了宋明以外，其他几个男的也频频点头，觉得聚会肯定得照些相片回去，否则就太遗憾了！
　　“这个，要照相可以，但我先声明一下，大家私下里保存就行了，不要再发给其他人，至少在我身份没有公开之前是这样！”宋明一脸汗颜的说道。
　　“理解，兰陵童鞋你放心吧，这事咱们都懂的，不会曝光你的身份！”少妇苗点头说道。
　　“嗯，那就没问题了！”宋明笑道。
　　“来来来，水枪苗，先给我和兰陵童鞋照一张再说！！”清水女王说着晃着两条羊角辫跑过来抓住宋明的手臂，笑盈盈的说道。
　　“好，没问题！”少妇苗爽快的应了一声，然后从包包里拿出数码相机，稍微调整后，便对着两人喊道：“清水女王，笑得甜一点啊！还有兰陵童鞋，你的头往清水女王那边偏一点，对，再偏一点点，嘴上保持微笑。好的，就这样，预备，三，二，一，OK了！”
　　“少妇苗，再来一张！”清水女王右手搂住宋明的肩膀，左手做了个V字手势，说道。
　　“好，这个可以有！”少妇苗微笑的继续拍摄。
　　“轮到我了，我也要跟兰陵童鞋照一张！”等清水女王跟宋明拍完，渔歌又抢先说道。
　　“我也要我也要！”小妖也跃跃欲试的说道。
　　“呵呵，都别抢了，一个个来，大家先轮流跟兰陵童鞋照一张，其他人也可以先自行搭配来照，等拍得差不多了，再设置自动拍摄照一张集体照吧！”桃花剑士笑着提议道。
　　“嗯，桃花说得对，谁愿意跟本龙照的就过来！”妖龙大声嚷嚷道。经过白天的休息，现在的他又开始生龙活虎了。
　　“啧啧，我先来，与妖龙公公的合照是必须有的，这可是赤裸的证据啊！！”秣陵别雪大笑道。
　　“我了个去，陈林，你丫的又在打什么鬼主意呢，什么赤的证据？”妖龙颇感不妙的说道。
　　秣陵别雪憨笑道：“妖龙公公，我没打什么鬼主意，你想太多了！”
　　妖龙警惕地说道：“陈林，你别这样笑啊，看得我心里一点底都没有，你真没打什么歪主意？”
　　“真没有！”秣陵别雪摇头。
　　妖龙忐忑地说道：“那好吧，你可别坑我哦！”
　　“咔嚓”、“咔嚓”、“咔嚓”……
　　“哎呀，二蛇，你别摸我胸啊，有本事你摸少妇苗去……”
　　“我日，谁摸我屁股？”
　　“谁摸我蛋蛋，真禽兽啊！！”
　　“……”
　　房间内，到了照相的时候，一个个使出浑身解数，猥琐也好禽兽也罢，大家开着各种玩笑摆着各个姿势照相留念。
　　一时间，欢声笑语不断，各种让人捧腹的相片一一出炉。待照相照出了兴趣，四女更是纷纷回房间换衣服，然后回来继续照。少妇苗、渔歌、小妖的装扮都是各具特色，而清水女王的百变风格每每都能让人惊掉下巴，让你永远猜不到她会如何打扮。
　　这相片一照就照了一个多小时，最后以一张集体照画下了完满的句号。
　　或许是知道明天一早就要分别，以后再见不知是猴年马月，所以大家都默契的一一拥抱，就当作是提前说拜拜了！四女到了此刻，也没有再矜持，都是落落大方的与几人拥抱，尤其重点照顾宋明。
　　“诸位，明天大家的飞机时间不定，如果时间差不多的就一起去机场，以后你们谁来鲁东了，记得给哥来个电话，一定让你吃好喝好玩好！！”桃花剑士说道。
　　“有机会来金陵的童鞋，也记得提前电话通知一声，不敢说让你吃好喝好玩好，但给当个导游啥的应该没问题！”清水女王说道。
　　“嗯，有来花都的童鞋，也给我打个招呼吧……”渔歌笑道。
　　“……”
　　看着一个个把所在地说出来，宋明自然也不例外，微笑道：“如果有来桂西省的，都联系我，如果是离得远的县市就算了，如果是省府偏东南方向的，那都没问题。”
　　作了最后道别之后，众人便各自回房休息，明天分道扬镳。


第116章 战前召集令
　　时光匆匆，转眼间，又到了月底。
　　自从9号到沪市聚会回来后，宋明的日子又回到之前，每天早上起来打几套拳法，然后上学。中午放学后练练书法，剩余的时间要么码字要么画画什么的。下午继续上课，放学后如果没事就码字，晚自习放学后，就会上QQ与书友交流一下或是玩玩游戏下下棋什么的。
　　时间安排得很完美，上课也不像以前一样感到无聊了，因为他现在懂得利用上课时间来自我学习，准备在高中三年把大学的课程系统的自我学习一遍，这是宋明近期定下的目标。
　　因为定下了学习目标，所以上课的时候宋明已经极少再像以前一样跟同桌的唐小蔷传纸条了。而之前针对宋明的崔卫卫也不知道是什么原因，也没有再对宋明怒目而视，顶多就是酸溜溜的说几句不痛不痒的话罢了。对此，宋明自然是懒得理会，只要做事不超出他的底线，他是不会跟这种还没长大的孩子一般见识的。
　　生活上平平淡淡，但在网络上却是轰轰烈烈的。
　　整整一个月时间，网文界无论是编辑还是作者或是读者，大部份人的目光都集中在起点网站集中在番茄与兰陵笑笑生的巅峰之战上。
　　公众版一个月，起点首页的“会员点击榜”、“书友推荐榜”、“签约作者新书榜”这三个榜单的激烈争夺战让众人看得热血沸腾，无数作者与读者都主动或被动的参与了这场巅峰大战。
　　而这一场公众版榜单大战的结果，算是在很多人的意料之中。
　　四周，番茄一直稳坐“会员点击榜”榜首之位，“签约作者新书榜”更是连续三周排在第一，只有第四周的时候被兰陵笑笑生以微弱的优势领先。总的来说，在公众版期间的四场战斗，番茄赢了三场，而兰陵笑笑生只赢一场，全面落在下风。
　　不过，即便如此，却没有一个敢小觑兰陵笑笑生。特别是资深的作者与读者都明白，如果不是起点改版以后极大的提高了会员点击的指数，而是像以前一样计算榜单指数的话，那第一的就不会是番茄，而是兰陵笑笑生了。因此，公众版这一个月的激烈碰撞，尽管兰陵笑笑生屈居亚军，但下个月新书上架后的月票大战，鹿死谁手却真的没人敢下定论。因为无论是番茄还是兰陵笑笑生，都是那种月票号召力极其惊人的顶尖作者，这一场新书月票大战，绝对是堪称史无前例的超级大战，谁能从月票大战中脱颖而出，那谁就是这场巅峰之战的真正冠军！
　　2021年10月31日，星期天。
　　晚22：00分。
　　刚下晚自习回来的宋明启动电脑登陆QQ，今天是十月份的最后一天了，凌晨《琴棋书画》这本新书就要上架开通VIP章节，对此宋明已经算是经验丰富了。但话又说回来，即便经验确实够丰富了，可该紧张的还是会紧张。或许紧张程度不比第一次，然这一次乃是与番茄一路碰撞到现在，这订阅多少可是关乎到新书月票大战的胜负关键。虽说订阅跟月票不一定会成正比，但谁也无法否认订阅越多获得月票相对来说也会越多，毕竟肯投你月票的书友，百份之九十九也会给予订阅支持。
　　登陆起点网站，点开《琴棋书画》的页面，宋明开始浏览起书评来，这是所有作者每天必做的事情之一，宋明自然也不会例外，毕竟写出来的书就是给读者看的，读者给予的意见自然会认真看。
　　“《大明军团》召集令！！！”
　　“《升官宝鉴之盟主军团》召集令！！！”
　　“《琴棋书画》VIP书迷召集令！！！”
　　“关于《琴棋书画》上架通知！！！”
　　刚点开书评区，看到置顶的帖子里面，一个个召集令，宋明微微一怔，随即点开标题为“《大明军团》召集令”的帖子——
　　“《大明军团》所有看到这个帖子的成员，赶紧进来报到，今晚凌晨兰陵大大的新书《琴棋书画》就要上架了。俗话说养兵千日用兵一时，现在是什么情况不用我多说，大家应该也明白，咱们兰陵大大新书碰到了真正的对手，那是十年前便已经站在网文界巅峰的可怕对手。此时此刻，正是兰陵大大最需要我们的时候，也是咱们《大明军团》自成立以来所碰到的最艰难的一场战斗。因此，本人身为《大明军团》的创始者，恳请《大明军团》所有成员在见到此帖之后，都进来签到，咱们要全力以赴支持兰陵大大，要坚定执行《大明军团》成立之初的宗旨。兄弟姐妹们，这一场堪称网文界有史以来最巅峰的战斗，即将由咱们来开启！！或许咱们军团单兵作战能力并不能与盟主军团相提并论，但咱们《大明军团》经历了几年的战斗，人数多、团结、战斗力强，这些都是咱们军团的优点。咱们要继续发扬自身的优点，争取成为网文界最牛叉的书迷团队，为兰陵大大打下一遍大大的江山。要记住，咱们永远是兰陵大大最坚实的后盾，这一场巅峰之战，咱们要以最大努力来陪兰陵大大战斗到最后一刻！！！”——╄→ぁxの。
　　看完╄→ぁxの盟主的这个帖子，宋明当真是感慨万分，当初他还在写《大明升官记》的时候，╄→ぁxの就已经是盟主了，不过他一向比较低调，并不怎么出现在公众面前。直到有一天，他突然私下里找上宋明，说是要为他组建一个官方书迷团队，请宋明批准。当时宋明也没有想到他能把这个官方书迷团队办得如此成功，只是见这个一向低调的盟主对这个感兴趣，他自然是全力支持。
　　就这样，《大明军团》这个后来风靡起点的书迷团队诞生了。
　　这几年来，《大明军团》陪伴宋明经历了一场又一场的战斗，从点击榜到推荐榜再到月票榜，这个《大明军团》里面的成员就像是万能的一样。他们单兵作战能力虽然无法跟那些盟主相比，但几百上千的成员抱成团之后，简直是所向披靡。经过几年的征战，军团成员有很多因为这样那样的原因而离开，但也有为数更多的成员申请加入这个赫赫有名的书迷团队。
　　时至今日，《大明军团》的成员已经突破了三千人。
　　三千人对于现在动辄十几万收藏的书来说，很不起眼，但就是这三千人所迸发出来的能量，却让整个起点众多书迷团队感到恐惧。归根结底，还是因为这三千人太团结了，这个命名为《大明军团》的书迷团队并不是那种随便取个名字的书迷团队可以比拟的，他们加入的条件有点苛刻，每一个能够加入其中的成员都是经过层层筛选，无一例外均是兰陵笑笑生的忠实铁杆。
　　而《大明军团》之所以有今天，╄→ぁxの盟主居功至伟。
　　宋明感慨了片刻，又往下看了看回复，基本都是《大明军团》的成员进来报到的回复，那一个个熟悉的ID名让宋明非常感动。就是因为他们这几年来不离不弃的支持，宋明才有今天，否则他就算再厉害，也不可能达到如今这个高度。
　　看了看回复，宋明把帖子关掉，然后再点开标题为“《升官宝鉴之盟主军团》召集令！！！”的这个帖子——
　　“《升官宝鉴之盟主军团》的兄弟姐妹们，兰陵大大新书《琴棋书画》今晚凌晨上架了，之前一直嚷嚷着要打赏成为盟主的童鞋，你们都做好准备吧，等《琴棋书画》开通VIP之后，就可以果断出手了！兄弟姐妹们，拿出你们彪悍的战斗力来，咱们可不能让《大明军团》的兄弟姐妹们给比下去了。虽然本人能力有限，但咱们盟主军团那是牛人辈出的一个书迷团队，像丶醉青楼、广弘爱书、紫色千夜、Andy Kiss、嘻嘻哈哈丶、落叶秋雪、射錾、滥情等等，都是牛逼哄哄的存在，更别提高高在上的美女总盟了。咱们人数虽然只有几百，而且很多盟主都已经消失很久了，但光凭经常露面的这几十上百个盟主，只要大家都尽一份力，我想爆发出来的能量肯定是逆天的。兄弟姐妹们，别犹豫了，现在兰陵大大正是最需要咱们支持的时候，在这一场巅峰大战当中，咱们的每一份支持都是弥足珍贵的。果断出手吧，我已经准备好了，你们准备好了吗？”——舅追这本书。
　　“果断支持，舅追这本书童鞋这个召集令来得好，追随兰陵大大几年了，这一场战斗与至高神番茄碰上，确实是堪称巅峰之战，咱别的本事没有，但等凌晨《琴棋书画》开通VIP上架后，来个二十万飘红打赏还是没问题的！”——射錾、滥情。
　　“兰陵大大从来不让咱们失望，我们肯定也不会让大大失望，等凌晨《琴棋书画》开通VIP上架，百万飘红还是没问题的！”——丶醉青楼。
　　“支持，上架，百万飘红，然后再视情况而定！”——广弘爱书。
　　“飘红是必须的，兄弟姐妹们都这么给力，没理由在我这里掉链子！”——落叶秋雪。
　　“……”
　　看完帖子再看回复，宋明心中一股热血直冲脑际，战吧战吧战吧，纵然是面对至高神番茄，此刻的宋明也有信心战而胜之。
　　当然，宋明这边有盟主有铁杆支持，人家番茄这个远古巨神同样不会缺少盟主与铁杆。
　　这一场的战斗最终谁能胜出，不到盖棺的最后一刻，还真没人敢下定论。


第117章 《琴棋书画》上架
　　黄老伯：宋小兄弟，来杀两盘？
　　宋明在浏览了大概半个小时的书评区，QQ便滴滴的响起，是黄姓老人，自从宋明从沪市回来后，两人便加了QQ好友，时不时的就在网上对弈几局，都有些乐此不疲。眼看距离《琴棋书画》开通VIP章节时间还有一个半小时，对弈两局的时间倒也还足够，宋明便笑着回复——
　　兰陵笑笑生：好啊，没问题！
　　黄老伯：那行，老规矩！
　　兰陵笑笑生：嗯！
　　很快，黄老伯就把他所在的位置发了过来，宋明也是熟门熟路的登陆QQ游戏，然后进入黄老伯所处的房间，两人找了一个空桌坐下，随即默契的开始对弈。
　　黄姓老人的棋艺确实是逊色宋明不止一筹，除了在帝都与沪市下的那六盘棋，两人在网络上对弈的棋局已远远超过了三十局，而宋明则一直保持着不败的战绩，让黄姓老人欲赢一局而不得。好在黄姓老人也是比较执着的人，屡战屡败却又屡败屡战，没有丝毫气馁，永远都是那样的斗志昂扬。
　　今晚的结局同样没有什么悬念，宋明连斩了黄姓老人两局之后，看看时间已经差不多凌晨了，想到一会还得上传VIP章节，便没有再继续下棋的兴趣了——
　　兰陵笑笑生：黄老伯，快凌晨了，明天我还得上学，就先休息了哦！
　　黄姓老人：嗯，那好，咱们明天再战！
　　退出QQ游戏，与意犹未尽的黄姓老人说了晚安后，便把QQ改成隐身状态，然后在各个作者群与读者群浏览起来——
　　这一刻，整个起点超过八成的作者群都是在聊番茄新书《星芒变》与兰陵笑笑生新书《琴棋书画》上架后的二十四小时订阅以及月票情况。而读者群，除开番茄与兰陵笑笑生各自的读者群以外，其他中立的读者群都是在讨论即将爆发的惊天之战，到时他们应该支持谁？或者说两不相帮，只是观战即可？这些东西都是值得商讨的，毕竟这种十年不遇的惊天之战，他们也想参与进去，往后再与那些菜鸟书迷谈起的时候，那也是一件值得炫耀的事情。
　　祸害小分队这个作者群里，众多作者齐聚一堂，没有一个提前休息，都在等待着番茄与兰陵笑笑生的新书上架——
　　少妇苗：兰陵童鞋的新书马上就要上架了，目前收藏已经高达二十五万，仅仅比兰陵童鞋之前的《升官宝鉴》少了一万收藏。而番茄的《星芒变》收藏已经突破二十七万，比兰陵童鞋的《琴棋书画》仍要高上两万收藏，即便比起兰陵童鞋之前的《升官宝鉴》都要高上一万收，这真的是相当可怕，也不知道两人的订阅到底谁比较强劲？
　　清水女王：一般来说，书的收藏一旦突破二十万这个大关后，再相差个三万五万的收藏，订阅的差距都不会特别明显，兴许少个三万五万收藏的书订阅就比另一个强也不是没有可能。所以说，这区区两万收藏的差距，对于基数太少的作者而言，是灰常灰常重要的，但对于番茄与兰陵童鞋这种层次的人来说，却算不得什么了，根本谈不上有差距。因此，两人的订阅情况到底谁牛叉一点，都不好说，各自都有各自的优点，番茄重回仙侠题材，超强的号召力是毋庸置疑的。而兰陵童鞋的上本都市题材《升官宝鉴》上架时的恐怖订阅，也可以窥见兰陵童鞋对都市题材的掌控力，想来以这本《琴棋书画》的新颖题材与超人一等的质量，订阅绝对不会差到哪里去。
　　秣陵别雪：确实是难分胜负，番茄这个远古巨神一直刷新着网文界的订阅记录，十几年前的神书《星辰变》创下网文界最高订阅记录，随后的巅峰之作《盘龙》又再次刷新自己创下的记录。再之后，又多次刷新自己乃至整个网文界的订阅记录，一直便是处于最尖端的行列，实力非常之可怕。而兰陵童鞋也是如此，处女作《大明升官记》便创下了当时网文界的最高订阅记录，随后的《大明青楼记》稍微压了压，在第三本《大明风流记》又再次雄起，创下当时网文界的最高订阅记录。再接着是《升官宝鉴》，尽管遭到了和谐神兽的打击，但光凭半天的订阅记录便可以推测出来，如果不和谐的话，铁定又是一本创造网文界订阅记录的神话作品。是以，此番番茄与兰陵童鞋的激烈碰撞，真的是万众期待，这种实力均衡无法猜出结果的巅峰对决才是众多作者与读者乐于见到的。
　　二蛇：嘿嘿，哥哥我一直是番茄的粉丝来着，这十几年来他的每本书我都会追看，碰到月票大战的关键时刻，我都会暴起刷上几张月票支持。可现在，兰陵童鞋与番茄对上，这就让哥郁闷了，支持番茄的对手，对于哥来说，完全是大姑娘上花轿，头一次啊！！
　　兰陵笑笑生：呵呵，二蛇渣，你这样说我真是太开心了！！
　　妖龙：话说，马上十二点了，大家有没有兴趣再来赌一赌兰陵童鞋《琴棋书画》的二十四小时订阅以及月票数量？
　　渔歌：表示没有异议，赌就赌！！
　　桃花剑士：赌注是什么？
　　少妇苗：建议来点新鲜的赌注，这样打赌才有意思！
　　清水女王：要新鲜的赌注是吧？行，我提个建议，只要输的人，都要淫诗一首，记住，我打出来的不是错别字，是真的淫诗而不是吟诗！当然，说是淫诗，但也不仅仅限于诗，词啊楹联啊之类的也可以，实在不行的话，弄个黄段子或来个谜语什么的也行，反正要突出一个“淫”字来便可以了！我倒要看看，咱们祸害群的一众淫才到底谁最牛叉！！另外，补充一下，这些诗词楹联谜语或黄段子啥的，最好是自己原创的，如果是从其他渠道获得的话，那就一定要经典，到时公布出来要经过众人认可才算通过，否则就得重新再弄，明白？
　　少妇苗：我靠，不愧是H女王，这提议，真是让偶佩服得无以复加……
　　桃花剑士：哈哈，清水这提议好啊，我赞成！！
　　二蛇：我没意见！！
　　秣陵别雪：我同样没意见！！
　　妖龙：嘿嘿，双手赞成！！
　　渔歌：你们真是……算了算了，本姑娘也豁出去了！！！
　　小妖：弱弱的问一句，兰陵童鞋需要参加吗？
　　兰陵笑笑生：……
　　清水女王：当然要，咱们要一起共同进退嘛，怎么能缺少兰陵童鞋呢！！
　　兰陵笑笑生：汗，我还未成年啊，你们不要教坏小孩子！！！
　　清水女王：得了兰陵童鞋，别装了，就你书里描写的某些片断，别人不和谐你已经很对得起你了，还教坏未成年的小孩子呢，如果现在的孩子都像你这么ID的话，那我就要想办法回火星了……
　　少妇苗：哈哈，时间要到了，别废话，赶紧的，我先猜吧！上次《升官宝鉴》我猜得严重偏低，这一次我要吸取教训，既然《琴棋书画》的收藏只比《升官宝鉴》少一万，那订阅相差应该也是有限，我就猜29000订阅以及2900张月票吧！！
　　二蛇：咦，少妇苗真的有长进了，这字数猜得很靠谱，我猜30000订阅与3000张月票吧！
　　渔歌：29500订阅，2950张月票。
　　妖龙：29300订阅，3008张月票。
　　秣陵别雪：看来大家的订阅和月票猜测都相差无几，那就看谁的最接近真相吧，我猜29800订阅，3050张月票。
　　桃花剑士：30800订阅，3080张月票。
　　小妖：29650订阅，2965张月票。
　　兰陵笑笑生：呃，我觉得你们把订阅猜得高了点，这本的二十四小时订阅，我估摸是比不上《升官宝鉴》了，让我猜的话，我觉得28000左右比较靠谱。至于月票，我又觉得你们猜得低了一些，第一天，拿下3500张月票应该是不难的！
　　清水女王：很好，大家猜测的数据都已经出来了，我保存一下，明天的这个时候，就见分晓！各位淫才们，赶紧着手准备你们的淫湿大作吧！！！
　　少妇苗：汗，清水女王，我们跟你赌这个，真的吃亏了，你丫的肚子里不晓得装了多少这种东东，估摸都不用想，信手拈来都能用来交差吧？
　　清水女王：哈哈，水枪苗，你真的是碉堡了，现在才想起来，已经太晚了，老娘的淫湿大作确实比较多，随随便便都能抓一首出来交差，哇哈哈！！！
　　兰陵笑笑生：呵呵，时间到了，你们聊先，我先去更新VIP章节。
　　少妇苗：嗯，兰陵童鞋，加油，更新后丢个链接到群里来，咱们的订阅月票以及盟主都已经为你准备好了！！
　　兰陵笑笑生：抱抱少妇苗，好了，先遁了，一会说！！！
　　宋明说完便打开作者后台，点击左下角的管理VIP作品那里，然后输入VIP作者认证号，发现《琴棋书画》已经开通了VIP，便开始复制粘贴上传发布，一口气更了十章……
　　这一刻，在万众瞩目之下，番茄的《星芒变》以及兰陵笑笑生的《琴棋书画》正式上架。
　　这一刻，网文界最疯狂影响力最大的一场巅峰对决正式拉开序幕！
　　这一刻，等候良久的铁杆书迷疯狂了……


第118章 盟主军团的战斗力
　　番茄的新书《星芒变》以及兰陵笑笑生的新书《琴棋书画》终于在万众瞩目之下上架了，在正式拉开巅峰对决的序幕后，众多编辑、作者以及读者的目光全部聚集到了这里。
　　编辑与作者最为关注的自然是订阅情况，而读者最为关注的则是月票情况，在开通VIP后的十分钟，无数有门路的作者均从各个渠道得到了《星芒变》与《琴棋书画》的订阅数据——
　　十分钟，《星芒变》与《琴棋书画》一起突破了三千订阅。
　　一刻钟，《星芒变》与《琴棋书画》一起突破了四千订阅。
　　半小时，《星芒变》突破了六千订阅，而《琴棋书画》则稍微落后，还没有突破六千订阅大关。
　　这些订阅数据的出炉，让无数作者为之惊叹，至高神就是至高神，这订阅数据当真是恐怖之极。特别是番茄的新书《星芒变》，半小时内的订阅数据完全与兰陵笑笑生之前的《升官宝鉴》相持平，非常有希望创下网文界前无古人的二十四小时三万订阅大关。而兰陵笑笑生《琴棋书画》的订阅数据较之前的《升官宝鉴》要逊色一线，但同样是非常恐怖的数据，刷新之前网文界所有作品的二十四小时订阅数据应该没有太大问题。
　　半小时的订阅数据对比，番茄的新书《星芒变》暂时领先。而让无数读者最为关注的月票对决，又是另一番景象。
　　十分钟，番茄的新书《星芒变》月票突破恐怖的一千大关，而兰陵笑笑生新书《琴棋书画》的月票则更为牛逼，达到了一千二百多。第一回合，兰陵笑笑生月票领先。
　　一刻钟，《星芒变》月票突破一千五百大关，而《琴棋书画》的月票则稍微逊色，还差十几张才堪堪达到一千五百票。第二回合，番茄反败为胜。
　　半小时，《星芒变》月票达到了二千八百票，而《琴棋书画》的月票则强势上扬，突破恐怖的三千月票大关。第三回合，兰陵笑笑生重夺月票第一宝座。
　　震惊，《星芒变》与《琴棋书画》的激烈碰撞，让所有关注此战的编辑、作者以及读者都震惊得无以复加。半小时，区区半个小时，兰陵笑笑生的《琴棋书画》竟然就飙到了三千张月票，平均一分钟涨幅为恐怖的一百票，让众人看得目瞪口呆。
　　不过，当众人点开两本书的页面看到书评区之后，就会释然了。因为这半个小时之内，无论是《星芒变》还是《琴棋书画》都迎来了打赏高峰，书评区满版飘红，双方的《盟主军团》各自发力，完全以飘红屠版，而且屠版口号均惊人的一致——
　　“紫月亮1970打赏我吃西红柿100000起点币 红盟盟主军团总管理紫月亮恭贺番茄新书上架，王者不出，谁与争锋，此月，誓夺月票第一！！”
　　“努力螃蟹打赏我吃西红柿100000起点币 红盟盟主军团管理员努力螃蟹恭贺番茄新书上架，王者不出，谁与争锋，此月，誓夺月票第一！！”
　　“追变打赏我吃西红柿100000起点币 红盟盟主军团管理员追变恭贺番茄新书上架，王者不出，谁与争锋，此月，誓夺月票第一！！”
　　“XXX打赏我吃西红柿100000起点币 红盟盟主军团成员XXX恭贺番茄新书上架，王者不出，谁与争锋，此月，誓夺月票第一！！”
　　“……”
　　“姐是大美女打赏兰陵笑笑生100000起点币 盟主军团总管理姐是大美女恭贺兰陵大大新书上架，至尊降临，诸神颤抖，此月，必夺月票第一！！”
　　“舅追这本书打赏兰陵笑笑生100000起点币 盟主军团管理员舅追这本书恭贺兰陵大大新书上架，至尊降临，诸神颤抖，此月，必夺月票第一！！”
　　“丶醉青楼打赏兰陵笑笑生100000起点币 盟主军团管理员丶醉青楼恭贺兰陵大大新书上架，至尊降临，诸神颤抖，此月，必夺月票第一！！”
　　“……”
　　无论是《星芒变》还是《琴棋书画》的书评区，满版都是这种口号无比统一的飘红打赏，双方盟主军团互相较劲，短短半个小时时间，便出现了两个千万盟以及好几个百万盟。千万盟自然是双方的总盟紫月亮与姐是大美女，而百万盟则是各自盟主军团中实力强悍的成员。
　　战斗，在上架的那一刻便彻底打响。
　　前半个小时的时间，无疑是属于双方盟主军团这些单兵作战能力恐怖的成员，几十个盟主齐齐发力的盛况，让酱油党围观党中立党等众多党代表看得目瞪口呆。
　　当然，除了一众盟主彪悍的飘红屠版以外，番茄的作战主力红盟以及兰陵笑笑生的作战主力大明军团也开始逐渐发力。不过，作战主力一般都是稳扎稳打的缓慢推进，不像盟主军团这种适合用来偷袭打前锋的特殊军团一样瞬间能爆发出令人咋舌的战斗力。
　　一小时后，《星芒变》的订阅数据突破了七千五，月票达到三千五百张。而《琴棋书画》的订阅数据则堪堪突破到七千，月票则达到了恐怖的四千张。
　　至此，凌晨的战斗算是落下了帷幕，《星芒变》订阅领先而月票落后，主要原因便是《琴棋书画》的飘红打赏始终压了《星芒变》一筹。
　　这一个小时以来，无数编辑、作者以及读者一直关注着这场旷世大战，双方铁杆书迷骤然爆发出来的恐怖战斗力，让众人鸡动不已。不愧是堪称网文界有史以来的巅峰对决，这样的战斗才叫战斗，这样势均力敌的书迷团队拼起来，那才是真正的精彩。
　　次日。
　　白州高中一三班教室。
　　美女班主任秦冰站在讲台上，正宣布着一件众同学非常感兴趣的事情——
　　“同学们，有个任务要交给你们，距离元旦只剩下一个月时间了，到时学校会举办元旦晚会，要求每个班级至少要出两到三个节目，你们有什么好想法没有？”
　　班主任秦冰此话一出，整个班级终于沸腾起来，元旦晚会啊，他们一个个都读小学读初中的时候，都已经经历过，或许也有同学参加过演出。但是，这是他们升高中后的第一个元旦晚会，到底高中的元旦晚会与小学初中时的有什么不同？他们都是很期待的。
　　“班主任，这节目演出有什么限制没有？”
　　“班主任，我建议咱们班来个大合唱，这种节目最简单了，还不容易出错！”
　　“……”
　　秦冰看着众学生一个个积极参与讨论以及提建议，让她很是欣慰，便笑道：“很好，同学们的热情很高啊，多讨论讨论，看看能不能搞两三个比较出彩的节目，为班级争光。”
　　宋明看着众同学兴高采烈的讨论着元旦晚会的节目演出，不由得微微一笑，然后继续翻看着手上的那本英语词典，这段时间每周班主任都会抽出私人时间来为他补习英语，他自然也要加倍努力，否则真对不起班主任的一片关心。
　　“喂，宋明，你对元旦晚会没兴趣吗？”同桌的美少女唐小蔷问道。
　　“没有啊，元旦晚会，应该还是蛮好看的吧？”宋明转头回答道。
　　“那大家都在出谋划策的讨论，你干嘛盯着这英语词典在看？”唐小蔷说道。
　　“呃，我没什么好的建议，你们讨论就行了，到时我肯定会去为参演的同学加油的！”宋明说着又转头去看手上的那本英语词典。
　　唐小蔷见状不由得一阵郁闷，片刻，她眼珠子一转，举手说道：“班主任，我有个提议，我觉得宋明同学很有表演天赋，应该让他来表演一个节目！”
　　“对啊，怎么没想到呢，班主任，唐小蔷同学说得有道理，宋明同学真的很有表演天赋，应该让他出一个节目的，到时说不准咱们班就能获奖了！”
　　“这提议好，我估计宋明同学的表演能把学校众评委都给震住……”
　　“我也赞同唐小蔷同学的提议……”
　　在唐小蔷把宋明推出去后，一众同学兴许是想起了宋明第一次自我介绍时的风骚，因此一个个都两眼放光的盯着宋明，极力赞成宋明代表班级表演一个节目。
　　一直看宋明不顺眼的崔卫卫见状不由得轻哼了一声，显然对于宋明出风头的事他很不感冒，不过现在班主任也在，他也不会真的冷语相向，只是暗自不爽罢了。
　　秦冰见到一众同学都推举宋明，再加上知道这家伙的书法是一绝，即便没其他节目，也可以来个现场书法表演，便暗暗点头的笑问道：“宋明同学，怎么样，同学们都觉得你有表演天赋，不如你就代表班级表演个节目吧？”
　　“呃，我有表演天赋？”宋明闻言挠了挠后脑，瞥了一眼始作俑者的唐小蔷，说道：“班主任，自我介绍什么的我倒是蛮拿手的，但要说到表演，只怕我会胜任不了啊！”
　　“宋明同学就不必谦虚了，你肯定能胜任的，我相信你，咱们班级其中一个节目就交给你了哈，希望你要认真对待，争取为班级拿份荣誉回来！！”
　　“……”宋明无语了，就这么随随便便的把节目交给他表演，难道真不怕他演砸了？
　　“班主任，我对唱歌还算比较在行，来个单人独唱是没问题的！！”崔卫卫见状，不想让宋明专美人前，便勇于自荐的说道。
　　对此班主任秦冰自然是大力支持，让崔卫卫当场试唱了两句，发现还真的有点水平，便又敲定了一个节目。两个节目都是单人，未免有些单调，最后一商议，便由唐小蔷领头组建一个女子舞蹈节目。
　　自始至终，宋明都没有怎么发表意见，只是表演一个节目罢了，对于他来说，还真不是什么难事！


第119章 月票一天破万
　　2021年11月1日，星期一。
　　今天，注定是载入网文史册的大日子，网文王者番茄与网文至尊兰陵笑笑生的激烈碰撞，就好比是火星撞地球一样，轰动整个网文界。
　　无数作者读者起床之后登陆起点网站，在看到月票榜上那并驾齐驱的两本书后，均不由震惊得瞪大眼睛，并非是他们没有经历过月票大战的洗礼，实在是这月票数太过吓人了。
　　排在第一的是兰陵笑笑生的《琴棋书画》，截止上午十点的时候，月票数量为五千张出头。排第二的是番茄的《星芒变》，月票数量为四千七百多张。而排在第三的那位仁兄，却只有区区一千二百多张的月票，这巨大的差距让众多作者与读者看得目瞪口呆。
　　很多资深作者与资深读者混迹起点网站已有十好几年，经历过的月票大战数不胜数。诸如08年9月番茄写《盘龙》的时候与跳舞写《恶魔法则》时的一次经典逆袭战，诸如11年4月耳根写《仙逆》时与天蚕土豆写《斗破苍穹》时的火拼，诸如11年7月耳根写《仙逆》时与番茄写《吞噬星空》时的空前血战等等。这一场场的经典战斗，很多作者与读者都是一路观看过来的，可以说很少有月票大战能让他们动容了。
　　可是，这一次史无前例的巅峰月票大战，终于让他们动容了，让他们这种见过大场面的作者与读者都感到震惊了。
　　十个小时，五千张月票！
　　这可不是双倍期间啊，而且，这十个小时，有半过是在深夜，真正月票涨幅的黄金时间还未到来，这就已经夺得了五千张月票，让一众资深人士看得咋舌不已。
　　随着时间的推移，双方的月票数量也一直增长着，月票突破六千大关，月票突破七千大关，月票突破八千大关，月票突破一万大关……
　　无论是番茄的铁杆粉丝还是兰陵笑笑生的铁杆粉丝，基本是全体总动员，因为起点网站限制除了打赏额外赠送的月票外，每人二十四小时内限投两张月票。因此，众多铁杆粉丝就想出了折中的办法，那就是换月票，他们自己去订阅其他要看的书，把月票消费出来，然后再去找其他书的书迷换月票。这种办法只要是混得稍微久一点的读者都懂，特别是那些大神的铁杆粉丝，更是人人精通此道。毕竟自己喜欢的书自然要竭尽全力支持，而因为起点网站的限制，便只能找别的人换票，这样一来大家各取所需，一般情况下都不会有人会拒绝的。
　　番茄作为远古巨神，他的铁杆粉丝自然是此道高手，基本上红盟这个起点赫赫有名的书迷团队与起点各个书迷团队都有着千丝万缕的关系，换票的渠道非常之多。而兰陵笑笑生也是不弱，他尽管混迹起点的时间无法跟番茄相提并论，但他铁杆粉丝里面有很多都是那种混迹起点十几年的老油条，对于换票这种半公开的东西，又怎么可能不精通？再加上这几年来大明军团闯下的赫赫名声，即便你不去找别人换票，也有很多书迷团队主动的过来找他们换票。因此，在红盟一众番茄铁杆在四处找人换票的时候，兰陵笑笑生大明军团的一众铁杆也不闲着，同样各显神通的为自己喜欢的书换月票。
　　红盟成员破万，大明军团铁杆三千，在双方各自努力之下，《星芒变》与《琴棋书画》的月票数量一直增长着。当2021年11月1日成为过去，双方的月票都已经达到了让众多作者战栗的数量——
　　兰陵笑笑生的《琴棋书画》以一万一千二百多张月票排在第一，而番茄的《星芒变》则以一万零八百多张的月票屈居第二。
　　一天时间，月票破万。
　　这一恐怖的数据，让所有人都目瞪口呆。
　　凌晨零点，当二十四小时的订阅数据与月票数据出炉之后，无数作者群与读者群都疯狂了。《星芒变》的二十四小时订阅果然不出所料，堪堪突破了三万大关，这也是网文界首本上架二十四小时订阅突破三万大关的书。原来这个记录创造者应该是兰陵笑笑生的《升官宝鉴》，可惜还未等到数据出炉就惨遭和谐神兽的攻击。而兰陵笑笑生的新书《琴棋书画》人气最终还是稍差一些，二十四小时只有两万八千一百多的订阅。尽管这个订阅仍然刷新了起点新记录，但有《星芒变》的珠玉在前，甭管怎么说还是有些黯然失色了。
　　不过，《琴棋书画》的订阅数据虽然比《星芒变》的稍差，但好在月票榜上非常争气，经过一天的激烈战斗，最终以四百多张月票的优势暂居榜首之位。而这个坑爹的月票数据，已经是前无古人后也难有来者了。毕竟兰陵笑笑生的《琴棋书画》如果不是与番茄的《星芒变》两强相遇，进而迸发出令人咋舌的恐怖战斗力的话，也绝对不可能会得到如此多的月票。
　　第一天的战斗落下帷幕，而第二天的战斗又刚刚开始，这是一场为期三十天的持久战，第一天第二天第三天……第二十九天领先都不算什么，唯有盖棺定论的第三十天仍然领先，那才是真正的决定胜负。
　　凌晨零点，祸害小分队群里——
　　少妇苗：晕死，咱们都碉堡了，兰陵童鞋真的是牲口一个，订阅就算了，与咱们猜测的相差不大，可这月票也太坑爹了吧？本少妇都已经往高的猜了，结果猜到的数据居然不足真实票数的三份之一多，真的太让人无语了！！
　　秣陵别雪：是啊，订阅猜测一般来说都是比较靠谱的，而月票才是充满变数的东西，可再怎么样我们也猜不到二十四小时月票居然会破万，而且是两本皆破万，这简直就是奇迹！太难以置信了！！
　　二蛇：这或许就是两强相遇所产生的化学效应吧！！无论是番茄的铁杆还是兰陵童鞋的铁杆，今天都拼得精疲力竭了，毕竟上架第一天，谁也不想落后于对手的。
　　清水女王：话说，都别感慨了，刚刚我看了一下保存好的记录，只有兰陵童鞋自己猜得最接近真实答案，所以咱们都猜错了。按照之前拟定好的赌约，你们懂的，赶紧把你们的淫湿大作贡献出来吧！！
　　渔歌：清水，你丫的别哪壶不开提哪壶好不？大家都没猜对，你丫的就不能忘了这事？
　　清水女王：嘿嘿，渔歌啊渔歌，我最想看的就是你的淫湿大作，怎么可能忘记呢，至于我嘛，这种事情对我来说，小儿科罢了，随口而出都能交差！！
　　桃花剑士：既然清水女王都这样说了，那咱这爷们也不墨迹，愿赌服输，就给大家说个中国足球队与性用品广告的经典笑话吧！！
　　清水女王：很好，桃花童鞋好样的，快说吧，我听着呢！！
　　秣陵别雪：我等洗耳恭听！！
　　桃花剑士：话说中国足球队兵败后，“强力持久丸”厂商找了国家队一名队员L“X”做了一个广告。情节是：L“X”左手抱着一个足球，右手指着屏幕说：“谁能90多分钟不射，我能！”某保险套的厂家看了“强力持久丸”的广告后，深受启发，于是从国家队里找了一群队员也做了一个广告。画面是：所有队员对着球门狂轰烂炸，广告语：“不管射多少次，射不进去就是射不进去！！！”生产避孕药的厂家看了以后也想搭乘顺风车，可自己的药怎么着也是给女人用的，这可怎么办呢？！但是经过分析也难不倒他们，经过三天三夜的冥思苦想，终于找到了个办法：让一个在中超吹黑哨的裁判身穿黑衣，哨子一吹，手势一打，傲气凛然的说：“不管射进去了多少，统统的不算！”
　　妖龙：哈哈，这个有意思，桃花真的是准备充分啊！！
　　二蛇：确实不错，够经典！！
　　清水女王：好吧，如果大家都没意见，那桃花童鞋就算过关了！！
　　桃花剑士：嘿嘿，多谢大家给面子让哥通过了，接下来轮到你们喽，嘎嘎！！
　　妖龙：那就我来吧，反正迟早都要过这一关……
　　少妇苗：行，那妖龙赶紧的，我提前抢位，第三就让我来吧！！
　　清水女王：没问题，开始吧！！
　　妖龙：那我也学桃花童鞋给大家讲个经典笑话吧，话说一女兵装男兵打仗，突来月经，血流股间，连长见状忙问：“怎么了？哪里受伤了？”女兵说：“没事，没事。”连长不信，强行扒下其裤子一看！大怒道：“他吗的JB都给炸飞了！还说没事！”
　　清水女王：我靠，妖龙公公，这就是你的淫湿大作？太没创意了，不通过不通过，重来！！！
　　小妖：确实不咋地！！
　　妖龙：我晕，你们……算了，那就再来个花烛夜夫妻绝对吧！话说一个38岁的男子与25岁的女子结婚，在花烛夜男的来了灵感，出了个上联：一杆枪，两只弹，三十八年没有参过战；而女的张口便对出下联：一个洞，两扇门，二十五载从未进过人。
　　少妇苗：妖龙，你丢不丢人啊，都多少年前的对联了？不通过！！
　　清水女王：就是，妖龙公公，别想拿这些老掉牙的东西来糊弄我们！！
　　妖龙：呃，好吧，是你们逼我出绝招的。
　　清水女王：切，你以为你是唐伯虎啊！！
　　妖龙：哼哼，都给我听好了，上联：一男二女玩三P不知四廉五耻六目相视竟七上八下用九种姿势十分大胆；下联：十块九毛八分买了七瓶六粒伟哥想操五女四小时却在三分二秒一泄千里。
　　此联一出，群内众人顿时惊为天人，然后一致通过！！


第120章 人才辈出
　　少妇苗：妖龙果然牛叉啊，居然藏了这么一个杀手锏。现在轮到我了，我呢就给大家讲个比较有内涵的笑话，希望各位淫才能够通融一下，让我一次过了吧！！
　　清水女王：嘿嘿，水枪苗，快点开始吧，能不能通过得看你的笑话到底有多内涵！！
　　少妇苗：好吧，相信你们这些淫才瞬间就能理解我这内涵笑话了，话说一个色狼、一个财迷和一个同性恋同时死了，他们都想上天堂。上帝对他们说，必须在通过天堂的路上经受住考验，改掉生前的陋习才能进入天堂。否则就只能下地狱。三个人出发向天堂走，忽见路边有一群美女，走在前面的色狼忍不住冲过去要动手动脚，结果一下子掉进了地狱。另外两个人继续向前走，忽见地上有个钱包，依稀可见厚厚的一沓钞票，财迷弯腰去捡，在刚要触及钱包的一瞬，想起刚才色狼掉入地狱后的惨状，便忍住贪念，直起身来独自一人走完剩下的路程升入了天堂……
　　二蛇：我擦，少妇苗这笑话果然够内涵，哈哈！！
　　小妖：噗……少妇苗，我真的内牛满面啊，你这笑话，我居然看懂了……
　　清水女王：啧啧，水枪苗还真是有点水平，这个他们要是没意见的话，就算你通过了！！
　　兰陵笑笑生：都是强人，鉴定完毕！！
　　秣陵别雪：如果大家没问题的话，那接下来就到我了，嗯，就来首诗吧！
　　枯藤老树昏鸦，小桥流水人家。古道西风瘦马。
　　夕阳西下，断肠人在天涯。
　　哭疼，老叔，昏压，小窍，流水，任夹，鼓捣，细缝，瘦吗？
　　吸阳，膝下，断肠人，再舔呀。
　　桃花剑士：我日，陈林这诗词真是暴强啊，佩服佩服！！
　　妖龙：陈林这诗解析得既生动又形象，真的太叉牛了！！
　　渔歌：……
　　兰陵笑笑生：真是高手啊！！！
　　二蛇：嘿嘿，我可没有陈林的诗才，就来个勉强押韵的吧！！
　　昨夜酒喝醉，搂着姨子睡，惹得家人直责备。
　　岳父说：两瓶啤酒怎能醉？分明思想错了位！
　　岳母说：好在是一家人，若是别人要收费！
　　老婆说：我的服务很到位，再睡小妹你累不累？
　　姐夫说：我睡小妹是不对，都是酒精惹我醉！大家批的都在理，今后不再睡小妹！
　　小妹说：你们操心累不累，只顾自己男女配，理解小女是啥体会？
　　夜夜听您叫床声，害得我整夜难入睡。还是姐夫理解我，初尝做爱啥滋味。
　　可惜一夜时间短，很多姿势没到位。我不生小孩不篡位，别让资源白浪费。
　　请您别再乱责备，有福同享没有罪，家庭和谐第一位，共建文明新社会！
　　清水女王：我靠，二蛇这丫的也牛叉啊，真是够押韵的！！
　　渔歌：好吧，反正是逃不过了，那我也说个，希望你们别太苛刻了！却说一日，王允请刘备至家中喝酒。席间，王允之女貂禅负责斟酒。刘备与貂禅二人眉来眼去，竟互生欲火。临别之时，貂禅在刘备的头上敲了三下，然后背着手走了。当夜三更，刘备从王允家后门进入，来到貂禅房前，门自动打开，刘备进门走了一段，看到两个门。一边写着「己婚」，另一边写着「未婚」，刘备从「未婚」的门走进去。走了不久，走廊的尽头又有两个门，上面写着「有经验」及「无经验」。刘备从「无经验」的门继续前进，走着走着，又来到走廊的尽头，那也有两道门。上面写着「十公分以上」及「十公分以下」，刘备打开「十公分以下」的门，便走到了外面的马路上……
　　噗……
　　渔歌这个小故事一出，群里一个个都笑喷了。毫无疑问，自是一致通过！
　　随即，小妖也说了一个比较有意思的荤段子，倒也没人难为她，也算她过关了。最后，便只剩下最为彪悍的清水女王。
　　清水女王：呵呵，都说完了？那我就拿一个小姐的年终总结出来说说吧！
　　过去的一年，是极不平凡的一年。随着中国“严打”色情业，色情经济的巨大疲软，我的事业遇到了前所未有的挑战，但是，在发廊老板和妈咪的坚强领导下，发扬“不知疲劳、不甘落后、不怕牺牲”的“三不”精神，高举“三陪”的大旗，克服了“严打”所带来的不利因素，全年吸引客人1658名，实现盈利254100元，比去年同期增长15%，远远高于同期GDP7.6%的增长速度，在本行业中位居前矛，并得到了年度“金鸡”奖。
　　回顾过去一年的经历，本人主要做了如下工作：
　　1.加强政治思想学习，深刻领会“三个呆婊”重要思想。发廊老板华哥同志在一次酒后高谈阔论、高瞻远瞩地提出“小姐是代表广大有钱佬的身体需要、小姐是代表着娱乐业的发展要求、小姐是代表老板和妈咪的切身利益”的“三个呆婊”的光辉理论，本人不管走到哪，总是在学习领会“三个呆婊”的思想内涵，并把它和实际工作结合起来淫民日报还在中缝报道了我学习“三个呆婊”的先进事迹。
　　2.实行价格战术，优惠广大客户。由于本地娱乐行业竞争激烈，当地的休闲中心、美容美发厅、洗脚屋里面的小姐大打“价格战”。原先一次收取300元，后来降到100元。本人率先在全国范围内实行打折优惠的办法，发放贵宾卡，对熟客实行八折，凡光临本人五次以上免费提供一次服务。这种降价打折的促销办法收了奇效，其他的小姐门可罗雀，而我这里却是车水马龙，生意兴隆。大量的以前无力消费的下岗工人、建筑工人、甚至大板车佬和装煤气佬也成为了我的客户。
　　3.加大了市场开发力度。本人变以前被动的“坐台等客人上门”为主动的“走出去，引进来”，响应发廊“屁股大开发”的伟大号召，以“身体搭台，金钱唱戏”，一年来共在马路上派发宣传传单勾引客人155名，约占客人总数的10%。我也把“身体大开发”的口号喊进了大学校园，一年来，吸引大学教授5人，研究生20名，本专科生45人。另外，“发展新客户，稳定老客户”是我工作的准则，去年一年，共有455名公务员，212名警察成了我的客户。
　　4.坚持开展先进“性”教育，苦练技术本领，提高自身业务能力。过去的一年，我参加了“进出口实务”的短训班，还先后拜民族乐器“萧”、“喇叭”、“小号”等方面的名家为师，工作能力有了很大的提高，客人们都夸我人正点，活儿也一流！我还大胆的进行技术革新，比如：把“老汉推车”改革为“车推老汉”，在发廊的年终评比中我也被光荣的评为“业务能手”、“技术尖子”，并获得年度“金鸡”奖，被推荐参加全球华人名妓大赛。目前，我还自费在某炮兵学校进修打飞机专业的MBA课程。
　　5.扩大国际交流，为国家争创外汇。为了为国家挣外汇，一年来，我刻苦钻研英语，终于学会了难学的“oh！YES！”、“yeah！”、“come on！”等单词，欧美等国家和地区的客人都慕名而来。上个财政年度共创外汇2508美元。
　　6.积极为社会作贡献。取之于社会，服务于社会。在过去的一年，我积极参加各类公益事业，发扬献爱心精神，共为希望工程捐款5元，向贫困女中学生捐赠性感内衣10套，还免费为身残心不残的残疾人提供服务8次。另外，我还积极响应国家“拉动内需，扩大消费”的号召，一年来共买手机4部，衣服30套，啤酒2000多打，摆头丸100多粒，伟哥38盒和避孕套5000多个，消费额达5万多元，总结过去，展望未来！成绩总是属于过去，荣誉属于大家，财富属于社会！
　　新的一年，我对工作充满了信心——随着人们生活水平的不断提高，对性趣也会越来越高，古语有云：“食色者，人之本性也”，随着人们收入的不断提高，越来越多的人会“饱暧思淫欲”，毕竟“民以性为仙”嘛！
　　明年，我的工作就是实现和GDP的同步增长目标，在保持现有成绩的基础上，实现物质文明和精神文明的双丰收。初步工作计划如下：
　　1.加大广告宣传力度。计划投入2万元在本讲台和肥菜台播放15秒广告，每晚10次，循环播出，内容为本人的写真集。同时在电台播出“繁荣娼盛”的宣传口号。
　　2.把小广告贴在城乡电杆上、公厕里、门缝里，并不定期组织姐妹们在广场开展行业咨询活动，现场派发带电话的小卡片。
　　3.大力挖潜，发展新客户。在各大中学校成立办事处，大单位要设立代办点。不放过小学甚至幼儿园的潜在客人，从小要对未成年孩子进行性教育。
　　4、提高服务质量，从软硬件入手。一是开通24小时免费热线电话，并公开服务收费标准，接受群众监督，承诺10分钟内到达上门服务；二是计划投入5万元进行自身改造，包括隆胸、增白等项目；三是提倡“客人满意才是我们的最终目的”的行业精神，坚持先服务后收钱和不交贷不收钱原则。
　　5.在各大网站的论坛、聊天室、QQ上发布信息，勾引上网人士，特别是未成年人士。
　　6.挖掘、培育世界小姐，把客户市场作广、做大，发展成集团服务。计划年内组织20个臭味相投的姐妹们成立环球国际“金鸡”集团服务实业有限公司，并实行股分制，采取客人入股成为股东，我们出屁股成为员工的法人治理机制和管理模式，同时实行年终我们分配红利，股东免费分配小姐提供无偿服务的分配方式，争取三年内办成一个上市公司，吸引世界各地的爱好者来光顾。
　　清水女王的这一则《小姐的年终总结》一出，当即让祸害群里的众人看得目瞪口呆。
　　牛叉，当真是牛叉到极点的年终总结，忒有才了！！


第121章 牛逼的帖子
　　“老公，你的人生理想是什么？”
　　“老婆，我的人生理想就是在家庭和睦不缺钱花的前提下，携你游遍祖国每一座省市，领略一下祖国山河大地的壮丽风光，如此，人生才没有遗憾！”
　　“哇，老公，我的人生理想也是游遍祖国每一座省市，没想到老公你也是，真是太有缘了，那我们什么时候开始旅游？”
　　“老婆，我觉得现在就可以开始了，一边旅游一边造人两不误，你觉得呢？”
　　“哎呀，讨厌，人家喜欢自驾游啦！！”
　　“自驾游啊，没问题……”
　　当宋明睁开眼睛的时候，才知道刚刚是在做梦，不由一阵汗颜。因为在刚刚的梦境里，他的老婆似乎是褰悖又似乎是紫苏姐姐，一下子又变成了羽衣姐姐，就连班主任秦姐姐的脸孔也出现了，最让他感到无语的，就是唐小蔷这个小萝莉也冒了出来。好在，自家小晴姐的身影没有出现，否则宋明撞墙的心都有了。
　　想起梦境里关于人生理想的答案，宋明倒也觉得比较符合他的心意，俗话说日有所思夜有所梦，果真是有点道理。宋明自从重生在这个世界后，便已经定下目标，要潇潇洒洒的过一生。如果非得说有什么心愿或理想，那就是携老婆一起游遍祖国，在有生之年能够踏遍祖国的每一座省市。在前世，谁也不敢生出游遍祖国山河大地的荒唐想法，因为那是不可能完成的事情，实在是交通工具太落后了。
　　不过，想起梦境里的自驾游，宋明不由得挠挠头，他现在这年纪，还没有资格去考取驾驶证，只有再等几年再说了。
　　……
　　2021年11月2日，星期二。
　　当无数作者读者登陆起点网站之后，立即便被首页那条大大的横幅广告给吸引住了注意力——“有奖竞猜活动，究竟是王者无敌还是至尊犀利？”
　　看到这条横幅广告，众作者与读者均不由自主的点击进去观看具体内容——
　　“昨日，番茄新书《星芒变》与兰陵笑笑生新书《琴棋书画》火热上架，一场堪称巅峰对决的新书月票榜大战由此拉开序幕。截止昨晚凌晨零点，无论是番茄的《星芒变》还是兰陵笑笑生的《琴棋书画》都爆发出令人恐惧的战斗力，月票数创记录的双双突破一万大关（不含双倍）。毫无疑问，这是一场史无前例的月票大战，到底是网文王者牛叉，还是网文至尊技高一筹？我们谁也不知道！
　　为此，起点官方特地举办这一场有奖竞猜活动，具体内容如下：
　　一，必须猜中本月新书月票大战的冠亚军排名。
　　二，要猜《星芒变》与《琴棋书画》的最终月票是多少张？
　　满足以上两个条件的书友，在本页面进行回复，第一个回答正确的书友，将获得十万起点币、十万经验值奖励，外加五十个藏书架以及独一无二的新书月票竞猜勋章一枚。第二第三个回答正确的书友，将获得六万起点币、六万经验值奖励，外加三十个藏书架。第四到第六个回答正确的书友，将获得三万起点币、三万经验值奖励，外加二十个藏书架。第七到第十个回答正确的书友，将获得一万起点币、一万经验值奖励，外加十个藏书架。第十一到第一百个回答正确的书友，将获得五百经验值以及五个藏书架的鼓励奖。
　　鉴于要猜《星芒变》与《琴棋书画》的最终月票数非常困难，因此本此竞猜活动不限回复次数，可以任意回复。届时活动官方从回复的一楼一直往下搜索正确答案，率先答对的书友为第一名，依此类推。
　　最后声明，本次活动解释权归起点中文网所有。
　　2021年11月2日。
　　起点官方管理中心。”
　　看完这个横幅广告的内容，一众作者与读者的心都开始火热起来，难得起点搞活动给予的奖励这么丰厚，特别是那些勋章收集爱好者，更是两眼放光，思忖着要怎么样才能把这枚独一无二的勋章弄到手。
　　只是，要猜《星芒变》与《琴棋书画》谁是冠军谁是亚军相对来说比较容易，但要猜两者的最终月票数就非常坑爹了。好在，这次活动起点官方并没有限制回复次数，这长达一个月时间，只要坚持不懈的不断回复，相信总有答对的时候，关键就看谁率先答对罢了。很多读者不怕这种持久战，在看完活动内容之后，便开始着手回复起来，把一组组可能的数字输入进去，然后点击回复，一直重复着这个动作。
　　当然，这是闲散读者才会毫无目标的刷回复，像红盟、天府、唐门、血丝、淫迷、辰迷、大明军团等等一些书迷团队，都是有组织的进行刷回复。每人分配一个月票段数，然后这人就专门在那个月票段数上刷回复，这样整个书迷团队一起行动，效率自然比闲散读者要强百倍千倍不止。
　　众多读者要么是看重那十万起点币的奖励，要么是看重那十万经验值的奖励，要么是看中那独一无二的新书月票竞猜勋章奖励。总之，在起点官方搞出这个有奖竞猜活动后，那个活动页面的回复数便以几何式的往上飙升。
　　在众多读者在为竞猜努力奋斗的时候，番茄的红盟与兰陵笑笑生的大明军团又开始了第二波惊天动地的激烈碰撞。在《星芒变》的书评区，一条条召集令被加精并高高置顶起来——
　　“寸芒迷召集令！！”
　　“星辰迷召集令！！”
　　“盘龙迷召集令！！”
　　“九鼎迷召集令！！”
　　“吞噬迷召集令！！”
　　“星芒迷召集令！！”
　　在这些召集令里面，发帖者均是当初书评区鼎鼎大名的铁杆支持者，一个个号召众书迷强势回归。每一个帖子里都充斥着煽情的话，言道此时是番茄最需要大家的时候，曾经与本书度过多少个日日夜夜的兄弟姐妹们，如果看到召集令的话，请马上回归，与番茄一起并肩作战。
　　除了这些召集令以外，还有一条帖子分外引人注目，这条被加精置顶的帖子标题很简单，只有三个气势恢宏的字——“血战群”。
　　里面的内容简短而有力，除了公布一个群号以外，便只有一句话——
　　“不管是什么渠道，只要本月可以为番茄提供十张月票以上的铁杆均可加入，我们的目标是陪伴番茄与对手血战到底！！”
　　相比起番茄书评区的火爆，兰陵笑笑生的书评区也不遑多让，一条标题为“月票敢死队”的牛逼帖子引起了众多书迷的注意——
　　“兄弟姐妹们，咱们兰陵大大本月是撞上了真正的远古巨神，本月的新书月票榜大战，注定将载入网文界史册。相信即便是十年二十年后，当有书迷提起这一次大战时，仍然会感到震撼不已。对手的强大已经是毋庸置疑的了，而人家已经新开了一个‘血战群’来搜罗月票，咱们当然也不能落后于人。因此本人在此建立一个‘月票敢死队’，每一个加入的成员，甭管你去偷去抢还是卖血捐精，总之自信能够每天至少提供一张月票的童鞋，那本人就无限欢迎你的加入！！”
　　而这一条帖子虽然够嚣张够牛逼，但仍然不是书评区众多帖子的焦点，因为书评区的焦点是在另外一条标题为“姐的卖身声明！”的帖子上——
　　“首先声明，姐是兰陵大大的死忠书迷，从最早的《大明升官记》一直跟随兰陵大大到现在，这几年来姐一直默默订阅默默投月票，做一个书迷应该做的事情。很多次战斗，姐虽然也想参加，也想像美女总盟那样豪气万千的砸个几千万盟来支持兰陵大大。可惜总是有心无力，现实生活让姐不得不沉默看书，羡慕的看着众多铁杆在那里风骚的打赏。而这一个月，兰陵大大遇到了平生最厉害的对手，这一场新书月票大战甚至被人冠予史无前例的巅峰对决。此时此刻，正是兰陵大大最需要我们的时候，姐几经犹豫，终于做出了一个让自己都为之感动的决定——卖身。是的，卖身，除开盟主军团的众兄弟姐妹们，只要本月有谁能为兰陵大大提供一千张月票（含打赏月票）以上，姐就豁出去陪他一次（不送货上门）。最后声明一下，姐长相甜美，身材玲珑，乃公认的美女一枚。有意者，请在帖子里回复报名，然后出示有提供一千张月票实力的证明，姐就先把自己相片提供给他。Ps：姐没什么本事，只能以自己的方式去支持兰陵大大，希望能够起到抛砖引玉的作用，让更多的读者勇敢的站出来为自己喜欢的作者尽一分力！”——客官，姐是卖艺不卖身滴。
　　这个ID名为“客官，姐是卖艺不卖身滴”发表的帖子，把《琴棋书画》的书评区彻底引爆了，无数被震惊到的书迷纷纷在帖子里留言——


第122章 情势急转直下
　　“我擦，好彪悍的女女，可惜我没能力提供一千张月票，否则我就报名了！！”——同仁堂r。
　　“楼主MM，我为你的这种舍己为人的精神所感动了，所以决定报名捧场。嗯，我已经给你发了站内信，里面有我的QQ号码，你先加我好友，我把银行卡余额截图给你看看，让你知道哥是有这实力的，接下来的事情就看咱俩有没有缘份了！！”——雪落小肆。
　　“二楼的动作好快，楼主MM，我也给你发了站内信，里面同样附有我QQ号码。证明实力这种事情很简单，最关键的一点，我想先看楼主MM你的相片，如果证明楼主MM你确实没说谎的话，我还想楼主MM你送货上门。当然了，其中的费用我肯定会全程报销，因为我工作忙，不一定有时间去你那边，还不如楼主MM你好人做到底。如果楼主MM能够接受的话，就加我好友，大家慢慢商量细节的问题！！”——缘来就是谩
　　“我擦，一帮禽兽啊，人家楼主MM舍己为人，毅然卖身来支持兰陵大大，你们应该为此感动得眼泪哗哗的直往下掉半天才对嘛，怎么能这么快就把前三楼都给抢了呢？而且抢也就抢了，怎么能迫不及待的说这种不要脸的话，那不是让楼主MM把我们都看轻了嘛！！”——五头兽。
　　“嗯，楼上的比较有绅士风度，鉴定完毕！”——吃鱼的虎。
　　“呃，三楼的‘五头兽’童鞋，你似乎也给姐发了站内信，里面也附有QQ号码，你也是来报名让我加你的吗？”——客官，姐是卖艺不卖身滴。
　　“楼主MM，你有事在QQ上跟我说啊，跑来这里回复，这不是让我坐蜡嘛……”——五头兽。
　　“我倒，弄了半天，三楼是在玩偷梁换柱啊，真是太无耻了，枉我还夸他有绅士风度呢！！”——吃鱼的虎。
　　“弱弱问一句楼主，报名限性别不？”——最唯美的花乃百合花。
　　“今天真是长见识了，楼主MM彪悍，二三楼的牛逼，而我楼上这个，更是疟了！”——郁郁埋香。
　　“看到楼主MM的帖子，我感到非常惭愧，原本以为自己全程订阅还时不时的小打赏一下已经足够支持兰陵大大了，这段时间一直以铁杆粉丝自称着。但如今跟楼主MM相比，简直让我无地自容，同时也对楼主MM这种舍己为人的精神感到膜拜，真的太牛叉了！！”——r传说。
　　“我汗，首先感谢楼主对兰陵的厚爱，能够全订阅，消费出月票投给兰陵，兰陵就已经很满足了，千万千万不要搞这种卖身支持兰陵的傻事。如果真这样做的话，你让兰陵良心何安？跟番茄大大的竞争那是良性竞争，大家在自己能力范围内给予支持就行了，楼主懂我的意思吗？”——兰陵笑笑生。
　　宋明在发出这个回复后，才伸手抹了抹额角冷汗，这女书迷真的太彪悍了，竟然用这种极端的办法来支持他。不过话又说回来，女书迷的这种做法，宋明说不感动那是假的，谁拥有这样的书迷不感动？然而身为作者的他，自然不可能真的让书迷做出这样的牺牲，那样的话即便最终拿下新书月票第一，也不会开心的。
　　当11月2日成为过去，《琴棋书画》以18422票排在第一，而《星芒变》则以17645票排在第二，让无数作者与读者倒吸了口冷气。这个坑爹的票数，如果搁在竞争并不是特别激烈的月份，完全可以拿来当月票榜的冠军了。而现在，只不过是区区两天时间罢了，可想而知这一场巅峰之战到底有多激烈了。
　　宋明现在的任务，就是码字更新，月票的事情，自然有众多铁杆帮忙。当然，番茄那边也是一样，月票什么的全部由铁杆帮忙，番茄只负责码字即可。或许是宋明这里给予的压力相当巨大，番茄整个人也陷入了狂暴状态，上架第一天爆发了整整七章，第二天也爆发了六章。尽管这个更新量与宋明没法比，但相比起番茄自己，这种更新已经是非常牛逼了，而且看模样他还会继续爆发下去，简直是喜坏了一众跟随他几年十几年的铁杆粉丝。
　　随后的几天时间，新书月票榜上的战局一直胶着，尽管宋明的《琴棋书画》一直占据着榜首之位，但番茄的《星芒变》却一直不曾掉队，死死的咬在后面，瞅准时机就有翻盘可能。因为新书月票榜上的激烈碰撞，番茄与宋明也天天大爆发，番茄这几天至少五章，多的时候爆六章乃至七章，那更新量绝对是番茄写书以来最疯狂的更新量。
　　而宋明就更加不用说了，十更、十更、十更……天天十更大爆发，既然一众书迷如此给力，他在更新上绝对不会掉链子。因为每天爆十更，再加上还要上学，一下子宋明的时间变得紧迫忙碌起来，几乎是压榨了所有空闲时间来码字。好在宋明时速堪称整个网文界第一，一天十更对于别人来说或许是不眠不休都不一定写得出来的大事，但对于他来说却只是三四个小时的事情罢了。当然，如果再算上构思以及修改分段的时间，肯定也是要五个小时左右的。
　　除了每天花几个小时码字以外，宋明在学校也把他要表演的节目报了上去，原本他是打算表演其他节目的，但当时美女班主任问他的时候，鬼使神差的就报了古琴独奏这个节目。追其原因，或许是因为重生到这个世界之后，宋明就没有再碰过古琴，所以怀念了。也或许是因为最近写的《琴棋书画》这本书对他产生了不小的影响。总之，这段时间，宋明确实是有些手痒了。
　　在前世，琴棋书画是文人雅士必学的四艺，琴艺是排在首位的。而宋明重生在这个世界后，棋书画都有所涉及，特别是书法，每天必练。棋最近也跟黄老伯下得比较勤，至于画，兴趣来了就画。唯独这琴一直没有触碰，宋明想想都有些汗颜。尽管这东西前世浸淫了几十年，想来也不会真的丢下了，但十几年没碰，谁知道手感还在不在？当然，话又说回来，即便手感真的不在了，宋明也不是很担心，他相信只需要给他几天时间来熟悉一下，应该就能找回前世的感觉了。
　　白州高中作为白州县最牛叉的高中，师资力量还是很浑厚的，乐器室里面的乐器非常多，而古琴作为中国国粹般的乐器，自然是少不了的。这些天，宋明时不时就去乐器室里练上半小时，在连续跑了好几天之后，终于把前世的感觉找了回来。
　　当然了，为了不提前暴露，宋明练琴的时候只是找寻拔弄琴弦时的手感，并没有弹奏过任何琴曲。别人听的时候也只是叮叮当当毫无章法的乱响，不是古琴造诣非常精深的大师，绝对听不出什么来。
　　在把前世的手感找回来后，宋明便不再去乐器室练琴，而是把时间都花在码字以学习上。心底里，宋明已经有了买一张古琴的打算，不过白州县这种小地方肯定是没有这种东西卖，想要买得到省府去买。至于托人买古琴，宋明并不放心，在现代，能够区分古琴好坏的行家并不多，至少他没认识有，还是自己亲自去挑比较靠谱。
　　在忙碌中，日子一天天过去，转眼间，便到了11月20日。
　　今天是星期六，宋明一早起来，例行习惯的打了几套拳法，然后漱口洗澡换身干净的衣服，再吃过老妈准备好的早餐之后，才回房间启动电脑登陆起点网站。
　　番茄的《星芒变》与宋明的《琴棋书画》在新书月票榜上已经拼了将近二十天，把整个网文界搅得天翻地覆。无论是在起点各个作者群还是读者群，无论是两本书的书评区还是“天涯”、“龙空”等业内的八卦圣地，话题都离不开这场史无前例的巅峰月票大战。
　　用血拼来形容这一场月票战是再贴切不过了，截止至今，宋明的《琴棋书画》以恐怖的58475张月票占据月票榜第一宝座，而番茄的《星芒变》则以57821张月票紧随其后。
　　不足二十天，月票数量双双刷新了起点月票榜的单月最高记录，再看处于第三的只有8242票，便可以想象冠军争夺战激烈到了什么程度。
　　这一场巅峰之战，从一号开始拉开序幕，随着战斗的升级，整个起点无数书迷因为这样那样的原因纷纷加入参战。导致到现在，战火已经遍布起点，战斗范围之广，简直骇人听闻！
　　将近二十天的不断爆发，无论是番茄，还是时速堪称网文界第一的宋明，都感到有些疲惫了。不过两人都已经战出了激情，纵然身体已经疲惫，但精神仍然是斗志昂扬，在这场三十年不遇的巅峰之战中，谁也不想轻易认输。
　　这段时间，宋明的《琴棋书画》一直以微弱的优势死死压住番茄的《星芒变》，可今天，当美女总盟在书评区发帖说有事要离开几天，让大家先坚持住，她月底再回来后，情势突然急转直下……


第123章 霸道宣言
　　自从“姐是大美女”这个美女总盟成为兰陵笑笑生的粉丝之后，她便一直是兰陵笑笑生众多粉丝团的精神支柱，无论哪一场战斗，只要有美女总盟在，兰陵迷就充满了信心。
　　这一场史无前例的巅峰月票大战显然也不例外，从一号开始，美女总盟便一直作为主力输出人员，每次在对手月票即将超越的关键时刻，都是美女总盟果断出手把差距拉开的。虽说对手的紫月亮总盟在起点也是赫赫有名，这么多年来一直保持在起点打赏总榜前五之位，实力毋庸置疑。但美女总盟那深不可测的实力才真正的让人惊惧，这五年来，她稳坐起点打赏总榜第一宝座，没有任何人能够撼动。
　　因此，本月的巅峰月票大战从一号开始，美女总盟在死死压制住对手总盟的前提下，还根据情势急缓屡次在关键时刻出手，极大的鼓舞了已方士气。这也是为什么连续奋战了将近二十天，《琴棋书画》仍然能够占据月票榜第一名的原因。
　　可惜，在二十号这天，当美女总盟在书评区发帖表示有事要离开几天要到月底才能回来之后，形势突然间就变了。在美女总盟把帖子发出去大概两三个小时左右，对手总盟以及众盟主骤然发力，一次次的飘红让对手的月票步步紧逼，顷刻之间便把《琴棋书画》一直保持着的几百票优势给抹平了。
　　众所周知，举凡月票大战，士气巅峰都是出现在月票暴涨即将爆对手菊花的那一刻。
　　是以，当《星芒变》的总盟以及众盟主骤然发力飘红把《琴棋书画》那几百票优势给抹平了之后，众多《星芒变》书迷也瞬间犹如焕发第二春似的，已经燃烧了将近二十天的激情再次澎湃起来。尽管《琴棋书画》的书迷已经极力抵抗了，也有不少盟主见势不妙进行飘红，但众多盟主可没有美女总盟的霸气，哪里敌得过对方总盟带头发起的猛烈进攻？
　　最终结果自然不言而喻，《琴棋书画》保持了将近二十天的冠军宝座，终于在这一刻换了主人。
　　眼睁睁的看着菊花被爆，《琴棋书画》的众书迷不由得泪流满面。这一刻，众书迷都无比的想念美女总盟，如果有美女总盟在，阻杀对手的进攻绝对不在话下。可惜，人家就是知道美女总盟暂时离开，才发起的这一次袭击，最终成功的把《琴棋书画》保持了将近二十天的冠军宝座夺了过去。
　　这一来，整个起点无数作者与读者都震动了，他们从两本书上架开始关注到现在，尽管这将近二十天来战斗高潮不断。但兰陵笑笑生的《琴棋书画》始终压了番茄的《星芒变》一头，虽说那差距对于两本书的月票总数来说是极其微小的，可再微小的差距那也是差距，这《琴棋书画》连续领先将近二十天是不争的事实。再激烈的月票战，将近二十天没有换过名次，终归是缺少了点什么。然而今天，他们发现，两本书的月票战终于进入白热化了，番茄的《星芒变》终于首次夺下了冠军之位，让整个月票大战充满了无法预测的悬念。
　　在《星芒变》气势如虹的把《琴棋书画》踩下去后，不久，《琴棋书画》这边的众盟主以及众铁杆也组织了一次声势浩大的反击战，同样势如破竹的把对手干翻，重夺冠军宝座。
　　接下来的时日，月票榜上硝烟弥漫，冠军宝座一日三换，谁也无法坐稳这个位置。这一波又一波的进攻与防守，把无数作者读者看得大呼过瘾。
　　然而，战局在11月28日这天，又出现了大变化。
　　当《星芒变》重夺第一宝座之后，《星芒变》的总盟显然腻歪了这种你爆我我爆你的游戏，果断的再次出手，霸气的在半个小时内飘红一千万，直接把月票数拉开了一千多票。
　　为此，《琴棋书画》的一众书迷是又急又无奈。已方的美女总盟仍然还没见出现，而对手的总盟则频频出手，拼到现在这个地步，一千多票的差距，已经是极大的差距了。长达二十八天的激战，不说天天爆发的作者累不累，反正一众读者是累了，很多铁杆粉丝都已经到了弹尽粮绝的地步。在这种情况下，实难再组织出有效的进攻来。于是，众《琴棋书画》的读者都无比期待着美女总盟回归，因为此情此景，只有实力深不可测以及号召力惊人的美女总盟，才有能力带领他们翻盘了。
　　却不想，这一等，就等到了11月30日晚上20：00分，美女总盟仍然是音讯全无。
　　这一来，《琴棋书画》的一众书迷慌了，如果美女总盟今天不出现的话，那这一场史无前例的巅峰月票大战，只怕他们就要以失败告终了。
　　宋明紧紧盯着电脑屏幕，此时距离本月结束只剩下区区四个小时，而在新书月票榜单上，他的《琴棋书画》以85154票排在第二，而排在第一的《星芒变》则是85982票。
　　一共落后八百多票。
　　如果是平时，随便一个单章求票，千儿八百票就跟玩似的。但此时此刻，宋明就不敢确定了，毕竟持续一个月的血拼，众书友都已经拼得弹尽粮绝了。这种情况下要在四小时内求来八百多票本来就已经非常困难，更何况对手也不可能停在那里给你去反超，一来二去，那票数就不简单了。
　　书评区很多铁杆书友都让宋明赶紧发单章求票，这最后四小时了，再不搏一把的话，那就真的没机会了。当然，更多的书友则是在呼喊美女总盟赶紧出现，此时月票战已经到了决定胜负的关键时刻，如果美女总盟再不出现，那可就真的输了。
　　而在书友群里，一些有关系的书友则爆料，人家《星芒变》的总盟已经准备了整整两千万起点币，准备用来截杀《琴棋书画》。本来就领先八百多票，此时还准备了两千万起点币，如果全部砸出去的话，那就是两千张月票。所以在听到这个消息后，《琴棋书画》的一众书迷沉默了。
　　宋明想了想还是应书友的要求发了一个单章，标题为“尽人事，听天命！”，在这个单章里面，宋明是这样写的——
　　“首先，兰陵要感谢大家整整一个月来不留余力的支持，这个新书月票大战拼到现在，已经超出了所有人的意料，破了一系列的记录。不管最终结果如何，都没有谁敢嘲笑我们。如今，咱们《琴棋书画》以八百多票的差距暂时落后于对手，此时此刻，距离本月结束已经不足四个小时，在如此短的时间内要追上对手，确实很有难度。如果是平时兰陵当然不会说这种话，千儿八百票对于大家来说根本不算什么。但关键是这个月拼到现在大家都已经是弹尽粮绝了，所以这八百多票就成了难以逾越的距离。现在兰陵发这个单章，主要是想拉一下中立书迷的票，如果各位看客觉得这个月的激战还算精彩的话，那请投上《琴棋书画》一票，谢谢！”
　　很中气平和的一个单章，因为宋明知道，这整整一个月拼下来，如果是支持他的读者，早就已经把帐号投满五票了。此时此刻，就算单章说得再激情，书友们也已经无能为力了，如果此时此刻还能投出月票来的，除了中立书迷以外，就是那些不爱关注榜单的书迷了。
　　宋明这个单章一出，多少还是有些作用的，但一直到时针指向十点，也不过是追上了一百多票，距离冠军仍然还有七百左右票的差距。眼看还剩下两个小时本月便要结束了，很多这个月倾注了无数心血与感情的书迷不甘心就这样输掉，他们就像无头苍蝇一样在书评区以及书友群里呐喊，希望还有能力支持的兄弟姐妹们赶紧出手。
　　可惜，效果不大，随着时间推移，这些不甘心的书迷终于还是慢慢的死心了。然而，就在他们刚刚死心放弃希望之后，月票榜上突然间风起云涌，《琴棋书画》的月票数犹如吃了劣质春药一样，疯狂的往上飙升。这突如其来的惊喜让一众《琴棋书画》的书迷心中一震，也令无数围观党酱油党瞪大了眼睛，直到打开《琴棋书画》的书评区之后，众人才明白到底是怎么回事。
　　这一刻，无数《琴棋书画》的铁杆书迷内牛满面。
　　因为，他们一直以来的精神支柱，实力深不可测的美女总盟，在这关键时刻，回来了！！！
　　看着不断刷新的飘红打赏，原本快要认命的一众《琴棋书画》书迷登时精神大振，霎时之间整体精神面貌均是一变，由之前的萎缩不振到现在的气势如虹。
　　这一切，只因为美女总盟飘红打赏里面的一句霸道宣言——
　　“姐是大美女打赏兰陵笑笑生100000起点币 新书月票第一，本姑娘要了！！！”


第124章 逆袭，巅峰之战落幕！
　　原本有些沉寂的新书月票榜因为美女总盟的突然出现，霎时变得风起云涌。
　　眼看着《琴棋书画》的月票蹭蹭的往上飙，《星芒变》的书迷不干了，特别是早有准备的紫月亮总盟果断出手，以飘红对飘红，打算截杀《琴棋书画》，不给它月票反超的机会。
　　一时之间，无论是《星芒变》还是《琴棋书画》的书评区都不断的刷新着飘红帖子，两边的书迷在各自总盟的带领下，开始了本月的最后一波战斗。
　　飘红！
　　飘红！！
　　飘红！！！
　　随着两边总盟那不间断的飘红，极大的刺激了两边书迷，一些还有余力的盟主铁杆也跟着参战。同时那些因为各种原因而没有把五票投满的用户也被激起了战斗欲望，很牛叉的跑去提前订阅了准备开杀的一些书，把月票提前消费出来投上。
　　蹭蹭蹭……
　　这一刻，两边的月票涨势都进入了最后井喷期。
　　紫月亮总盟与美女总盟此刻便像古代两军相遇时率先出来战斗的牛人，尽管是单兵作战，但这个胜负非常之重要，关系到整体士气是高昂还是低沉，也间接的决定着两军交战的最终胜负。
　　早便有消息传出，紫月亮总盟为防《琴棋书画》在关键时刻月票翻盘，特地准备了两千万起点币，目的就是要在最后时刻截杀任何想要翻盘的人。原本很多人以为这是《星芒变》那边放出的烟雾弹，目的只是想打击《琴棋书画》这边书迷的士气罢了。可此时，随着百万飘红、三百万飘红、五百万飘红……一千万飘红出现，众多疑虑的人终于闭嘴了，一个个心神激荡的观看着这一场史无前例的巅峰大战。
　　看着紫苏姐姐疯狂的飘红打赏，而且飘红内容隐隐的似乎在发泄着什么，宋明微一沉吟，便打了个电话给菲菲姐。片刻，挂掉电话的宋明终于明白他为什么有这感觉了，原来紫苏姐姐还真的是在发泄。据菲菲姐所说，这些天紫苏姐姐一直被关禁闭，起因是她当众翻脸，o了相亲对象一脸的茶水……
　　明白事情起因的宋明不由得挠了挠头，这紫苏姐姐还是蛮牛叉的，当着长辈的面就敢翻脸o相亲对象一脸茶水，怎一个彪悍了得？真不知道这哥们到底做了什么让紫苏姐姐如此反感的事情？当众吃豆腐？长得对不起观众？这些都不可能啊，以紫苏姐姐的家庭，精选出来的相亲对象肯定是那种无论家世背景或自身都是无比优秀的人，断然不可能那么离谱。而在这种情况下被紫苏姐姐o茶水，最大的可能就是说了什么让紫苏姐姐无比憎恨的话！？
　　就在宋明思忖着紫苏姐姐发飙原因时，新书月票榜上的战斗已然刺刀见血了。让无数关注着这一场战斗的作者与读者感到震撼的是，《星芒变》总盟紫月亮在飘红打赏达到两千万之后，只是停顿了一会，竟然又开始继续飘红，把众人看得目瞪口呆。
　　在今晚没有飘红之前，紫月亮总盟在《星芒变》的粉丝值已经达到了五千万之多，再加上刚刚的两千万飘红，粉丝值就达到了七千万。然而达到七千万后，紫月亮仍然没有停手的打算，让一众关注着这一场战斗的作者以及读者嘴角一阵抽搐，真不愧是起点网站打赏总榜前三甲（没打赏《星芒变》五千万的时候只进打赏总榜前五）的牛人，两个字，佩服！！
　　如果说对于紫月亮总盟的豪迈众人感到佩服的话，那对于美女总盟那便是膜拜了，之前她在《琴棋书画》的粉丝值便堪堪达到六千万了，如今又加上两千万飘红，便已经达到八千万之多。然而，她还没有停手的迹象，很快八千万便变成了八千一百万、八千三百万、八千五百万……直至九千万！！！
　　而《星芒变》那边，紫月亮总盟在砸了三千万达到八千万粉丝值之后，终于停歇了！！！
　　可在《琴棋书画》这边，美女总盟在砸了三千万达到九千万粉丝值时，仍然没有停手迹象，而是继续飘红，朝亿万俱乐部挺进！！！
　　轰！！！
　　这一刻，《琴棋书画》数以十万计的书迷沸腾了。
　　这一刻，时针已经指向23：30分。
　　这一刻，美女总盟万众瞩目！！
　　原本在美女总盟出现的那一刻，《琴棋书画》的一众书迷便已经是士气如虹了，因为他们都有了主心骨，纵观这几年以来，哪场有美女总盟参战的月票大战有输过？可以说，如今美女总盟的号召力，丝毫不比兰陵大大差，甚至在关键时刻的号召力，比起兰陵大大都还要强上一筹！！
　　在这种无可匹敌的气势下，《琴棋书画》以缓慢而坚定的速度一点点的追近《星芒变》，而在《星芒变》总盟紫月亮在与美女总盟的决战中落败后，《琴棋书画》月票瞬间以极快速度递增。短短不过二十分钟，便全面超越了《星芒变》，在23：50分登上了新书月票榜冠军之位。
　　持续一个月的巅峰之战还剩下十分钟便要结束了，眼看《琴棋书画》这边的士气已达巅峰，而且美女总盟更是硬生生的把粉丝值砸到了一亿。在这种氛围中，无论是《星芒变》的书迷还是观战的众作者与读者，都明白《星芒变》大势去矣，《琴棋书画》登顶已成必然！！
　　果然，当时间定格在24：00分时，历经一月的巅峰之战终于结束，《琴棋书画》以90123票登上了冠军宝座，而《星芒变》则以89888票屈居第二。
　　结束了！！！
　　在胜负分出的那一刻，一直心神紧绷的双方书迷都长长的呼出了口气。
　　《琴棋书画》这边的书迷是激动且兴奋，在关键时刻反败为胜，对于力挽狂澜的美女总盟，众书迷是既敬佩又感激。谁都明白，如果今晚美女总盟没有出现，《琴棋书画》是绝对没有夺第一的可能。而《星芒变》那边的书迷则是失落且沉闷，在最后时刻被人逆袭反超，这种是最令人难以接受的失败方式，导致很多书迷在结果出来之后，就心情低落的下线了。也有很多书迷憋着一口气，疯狂砸票给《星芒变》，既然上月落败已成事实，那就这个月再战！！！
　　巅峰之战落下帷幕，虽然决出了冠军亚军，但整个网文界，却无人敢说番茄不敌兰陵笑笑生，反之亦然。两人这一次巅峰碰撞，当真是让网文界无数人大开眼界，不得不惊呼两人的恐怖实力。经过此战，在很多人的心目中，网文王者与网文至尊的称号，实至名归！！！
　　在胜负决出之后，番茄与宋明都分别发了个单章，内容大同小异，均是感谢众书友这一个月来的大力支持。番茄无疑是网文界少见的有风度的作者，纵然是巅峰之战落败，也能一笑置之。实在是这十几年以来，大战小战不断，他经历的风风雨雨已经够多了。这一场巅峰之战最重要的是过程，而不是结果，这一点番茄明白，宋明同样明白。
　　巅峰之战落幕，名次与票数出炉，之前起点官方搞的有奖竞猜活动吸引了无数书迷参与竞猜，如今答案出来后，那些猜对的书迷鸡动了，立刻跑到活动页面观看是否是自己第一个猜对的。这一次，起点官方的反应速度还是非常快的，在月票战落幕之后，短短一刻钟时间，便列出了中奖人员名单。
　　宋明自然懒得关注这种事情，眼看历时一月的月票大战终于结束，他也是大大的松了口气。纵然他的码字时速乃网文界毫无争议的一哥，但连续一个月十章十章的爆发，宋明还是感觉到有些累人，尤其是精神上显得比较疲惫。现在月票战结束，终于可以休息休息了，虽然不是断更不用码字，可一天十章爆发跟一天三两章，还是有很大不同的。
　　此战宋明胜出，自然引来了众多作者朋友以及编辑的祝贺，就连番茄也在发完单章之后过来祝贺宋明胜出，让宋明心中很是感慨。宰相肚里能撑船，番茄能够屹立网文巅峰神坛十几年，与他这开阔的心胸不无关系，任何一个心思狭窄的人，即便侥幸登上神坛，也终有掉下去的一天，这是毋庸置疑的！！
　　与番茄笑谈了几句后，便结束了聊天，毕竟已经是凌晨时分，无论是番茄还是宋明都是要休息了。然而，在结束聊天之后，宋明却没有立刻关电脑睡觉，微一沉吟，便打开《星芒变》的页面，然后点击“我要打赏”的按钮给番茄来了一个十万飘红——
　　“兰陵笑笑生打赏我吃西红柿100000起点币 良将易得，对手难求，番茄巨，等哪次年会相见，定要请你喝上几杯！！！”
　　宋明这个飘红一出，马上便被《星芒变》的副版主给予加精置顶，然后是一条条和谐回复，除了极少数的几个书迷会对宋明出言不逊外，太多数《星芒变》的书迷都是非常尊重他的。尽管11月宋明与番茄在新书月票榜整整血拼了一个月，但这一场战斗是非常和谐的，没沾半点火气。两边的书迷在番茄与宋明的极力约束下均没有闹出什么乱七八糟的事情，这在月票大战史上是非常难得的。


第125章 元旦晚会
　　2021年12月31日，星期五。
　　明天就是元旦，下午放学后，学校就放假了，不过白州高中却很少有人回家。因为今晚学校举办元旦晚会，对于一年只有一次晚会看的学生来说，这元旦晚会是万万不能错过的。
　　宋明、崔卫卫、唐小蔷以及五个青春可爱的女同学被美女班主任留了下来，一三班的三个节目就要落实在他们头上，身为班主任的秦冰自然要把人留下来叮嘱几句。
　　“将近两个月的准备，你们的节目都准备得怎么样了？有没有信心拿奖？”教室里，等一众同学走得差不多了，秦冰才微笑着问道。
　　“有信心！！”除了宋明没有出声，其他人都信心十足的回道。
　　看到宋明只是淡淡一笑，秦冰剜了他一眼，问道：“宋明，你的古琴独奏准备得怎么样了？”
　　“还好吧！”宋明说道。
　　“什么叫还好，宋明同学，这可是关系到咱们一三班的集体荣誉。如果不行就早点说，让班主任去把你那节目取消掉，免得到时丢咱们一三班的脸，反正咱班也有两个节目可以交差了！”崔卫卫哼道。
　　唐小蔷眉头一蹙：“崔卫卫同学，怎么说话的呢？”
　　“班长，我这说的是事实，有些人就是爱装逼，还古琴独奏呢，那玩意是那么好弄的嘛！？”崔卫卫一脸讽刺的说道。
　　唐小蔷一听就火了，瞪眼说道：“崔卫卫同学，请注意你说话的语气，你不懂的东西不代表别人就不懂。宋明同学既然敢报这个节目，那人家肯定就会弹奏，甭管弹得好坏，只要能把曲子完整弹出来，那就已经足够了！！”
　　崔卫卫见唐小蔷发火了，也不敢再多说什么，只是哼道：“那好，我就拭目以待了，希望宋明同学能够为咱们一三班争光！！”
　　“呵呵，崔卫卫同学，我看你还是先操心自己的事情吧，虽然独唱比较容易，但要唱好并且在众多节目中脱颖而出的获奖，那可就不是一件容易的事情了！”宋明不以为意的笑道。
　　“这两个月我已经充分准备好了，班主任，班长，你们就等着我为班级拿奖吧！！”崔卫卫信心满满的说道。
　　秦冰微微皱眉，淡然说道：“好啦，大家有信心就好，先去吃饭吧，晚上的表演尽力就行！”
　　众人闻言齐声应是，然后各自散去。
　　晚七点。
　　白州高中学校礼堂已是人山人海，前面那些好位置自然是校领导的，其他位置则以班级划分。
　　宋明的节目被排在后面，所以他根本不急着去准备，先坐在班级所处的位置观赏一番再说。而唐小蔷她们的节目是被排在前几的，是以早早就得去做准备了。
　　“宋明，听说你等会表演的是古琴独奏？”坐在宋明身边的“不洗澡”胖子问道。
　　“呵呵，确实有这么回事！”宋明微笑着点头。
　　“我擦，你太牛逼了，古琴啊，那玩意只怕是比钢琴还要难学得多，你是怎么学会这玩意的？”卜西枣胖子一脸崇拜的问道。
　　宋明见状莞尔一笑，说道：“这东西只要有人教，你自己有兴趣学，就不会显得难了！！”
　　“反正我这种人是永远学不来古琴那种高深的玩意！”胖子闻言摇头，然后说道：“班长她们表演的舞蹈似乎排在前面，彩排的时候我都没有看过，也不知道跳得怎么样？”
　　“呵呵，这个我也不清楚，等会看过就知道了！”宋明笑道。
　　七点十五分，在校长上去简短的说了几句话后，元旦晚会便正式开始了——
　　白州高中作为县最好的重点高中，元旦晚会那是肯定要上电视的，而且还是现场直播。因此现场除了人山人海的老师学生以外，还有县电视台负责拍摄的工作人员。
　　节目主持人是高三的师兄师姐，师兄长得一表人才，师姐经过化妆再配合原本不错的身材，看起来也蛮顺眼的。
　　第一个节目乃高二一班的舞蹈《舞动乾坤》，第二个节目是高三六班的小品《鸡同鸭讲》，第三个节目是高三四班的相声《二蛇成仙记》，第四个节目……
　　有句话说得好，我国什么都缺，就是不缺人才。在这小小的白州高中，仍然人才辈出，从第一个节目开始，便直接把晚会气氛点燃，第二第三个节目更是把一众师生逗得大笑不已。
　　当第五个节目结束后，那个看起来还算顺眼的师姐踩着猫步走上来报节目，灵巧的说了一番话后，便引出了第六个节目，高一三班的劲爆舞蹈《路灯下的小哥哥》。
　　晚会主持人之一的师姐把节目引出来之后便笑着退到一旁，随即灯光调暗，劲爆的音乐瞬间响起，在灯光闪烁间，六个统一身穿TS配短裙的少女踩着节拍登场。
　　轰！！！
　　当灯光亮起，底下师生当即响起了雷鸣般的掌声以及口哨声。
　　高一三班所处的位置，胖子一脸激动的看着舞台，哇哇大叫道：“我靠，原来班长大人她们表演的节目居然这么牛叉，光看那打扮以及出场的动作，就知道这舞蹈有看头了。啧啧，还没见班长大人穿过这种衣服呢，真是太漂亮了！！”
　　宋明看着激动不已的胖子，不禁无语了，不过，看到台上统一服装的六位女同学，尤其是站在前面的唐小蔷，倒也确实是让人眼前一亮。
　　唐小蔷她们这两个月的努力显然没有白费，随着音乐节拍不断的扭动她们的小蛮腰，手脚臀腿那整齐划一的动作为她们迎来了一阵比一阵激烈的喝彩声。
　　劲舞本来就是最能带动气氛的舞蹈，更何况是由六个青春无敌的美少女跳出来的劲舞，不受欢迎才是怪事。因此，随着唐小蔷她们舞蹈的跳动，不费吹灰之力的便掀起了今晚的第一波高潮。在她们谢幕退下之后，仍然掌声不断，让六女心中那个高兴啊！
　　“班长大人，你刚刚跳得真好！！”在唐小蔷退场的时候，正在排除等待上场的崔卫卫夸道。经过唐小蔷的严令，他也不敢再以小蔷相称了，而是随大众的称呼班长大人。
　　“谢谢！”唐小蔷客气的回了一句，便与几位姐妹嬉笑着往班级所在的位置走去。
　　看着唐小蔷离去的背影，崔卫卫皱了皱眉头，这段时间以来他已经想尽办法去拉近两人的关系了，可惜唐小蔷似乎对他不感冒，一直把他当路人甲一样，让他既恼怒又无奈。嗯，有可能是她还没有发现自己的牛逼之处，等会要好好表现，只要坚持，就不信凭自己这么优秀的条件还拿不下她！打定主意之后，崔卫卫便振作精神，准备好好表现表现他努力了差不多两个月的成果。
　　“班长大人，你们刚才真的跳得太好了！！”唐小蔷回到自己班级所处的位置，卜西枣胖子就忍不住竖起大拇指夸道。
　　其他同学也纷纷夸赞，就连班主任秦冰也笑道：“小蔷，你们刚刚确实跳得不错！！”
　　“谢谢，谢谢，刚刚我们都紧张死了，还好没出什么差错！！”唐小蔷脸色红润的笑道。
　　“有班长大人她们出马，咱们班拿一个奖应该没问题了，好像崔卫卫的节目是排在第十，也不知道他的独唱能发挥出什么样的水平！！”
　　“是啊，看崔卫卫那信心满满的样子，或许真有可能为咱们班再拿一个奖呢！”
　　“我听过他唱歌，唱得确实不错，但能不能拿奖，就不敢确定了！”
　　“现在猜也没用，看着吧，很快就轮到他上场了，唱得好与坏，马上就见分晓！”
　　在众同学讨论的时候，宋明一声不吭的观赏着上面的表演，他的节目排在二十多，倒是早得很。再说了他的是古琴独奏，根本不用准备什么，随时可以上去弹奏，反正古琴校方也早已搬到舞台后了。
　　很快，便轮到崔卫卫出场了，他唱的歌曲叫《不吃嫩草的老黄牛》，是前段时间才流行起来的。看到他上场，高一三班的同学倒是自觉的给了些掌声，毕竟是同班同学，还是要支持一下的！
　　等崔卫卫开唱之后，胖子眉头一挑，哼道：“看不出来这崔卫卫倒真的有两把刷子，唱得倒是像模像样的！”
　　“呵呵，确实唱得蛮好的，比之前那位高二三班的歌手要好很多，看样子，咱们班真的很有可能会再添一荣誉啊！”宋明笑着说道。
　　“宋明，你啊就是什么都不计较，那崔卫卫老是针对你，你还说他好话！”一提起崔卫卫，胖子就反感了，他实在不待见这家伙。
　　宋明淡淡一笑，说道：“我这是就事论事，人家歌确实唱得比咱们强得多，这个得承认！”
　　旁边的唐小蔷与秦冰等人眼中虽然盯着舞台看，但胖子与宋明的对话她们也听在耳中，听到宋明的回答均是暗暗点头，一个男人心胸肯定要宽广，不能小肚鸡肠，那样她们也看不起的。
　　等崔卫卫唱完之后，礼堂内也是掌声轰鸣，让崔卫卫虚荣心得到了极大满足，一路红光满面的走回班级所处的位置。


第126章 古琴独奏
　　“崔哥，唱得真好啊！！”
　　“崔哥，凭你这歌曲，拿奖是肯定的，咱们班又要再添一荣誉了！！”
　　“崔卫卫同学，唱得不错，恭喜了！！”
　　听到麾下狗腿与其他同学的称赞，崔卫卫飘飘然了，装模作样的谦虚几句，便毫不客气的把众人的赞美照单全收。末了，看到身旁不远的宋明，崔卫卫皮笑肉不笑地说道：“宋明同学，等会你上台的表演的时候千万不要有压力。咱们班三个节目，班长大人她们的节目拿奖不是问题，而我刚刚表现还算可以，如果不出意外的话也能拿个奖。如此一来，咱们班就有两份荣誉了，你就算失手也没什么关系，没人敢笑话咱们班水平不够！”
　　宋明当然听得出崔卫卫话里潜藏的意思，只是淡笑道：“多谢崔卫卫同学的关心，我宋明虽然没什么大本事，但也不至于乱弹琴！！”
　　一语双关！
　　不过崔卫卫听了只是微微一笑，然后开始用各种借口找唐小蔷聊天去了。此时的他乃胜利者心态，自然比以往要大度不少！！
　　接下来的众多节目也各有各的看点，尤其是一些小品更是别出心裁，把底下观众逗得大笑不止，整个晚会的气氛都相当不错，坐在前排的那些校领导一个个噙着微笑，显然对此也是比较满意的。而县电视台的那些拍摄工作人员也尽心尽力的从各个角度去现场直播这一场晚会，对于他们而言，能够拍摄一场比较成功的晚会，自然也是好事。
　　县电视台平时是没多少收视率的，毕竟现在已经不是三十年前了，在全国如此多的电视台中，区区一个县电视台想要出头，那是不可能的一件事情。好在县电视台也知道自己的定位，并没有想着要跟那些省市电视台竞争，所以也不怎么在乎收视率。当然了，如果收视率能多一些，那自然是最好，但没多少收视率那也不要紧。
　　今晚现场直播白州高中的元旦晚会，无疑极大的提高了县电视台的收视率，一般子女在白州高中读书的父母都会适当的关注一下这个元旦晚会，尤其是那些参演学生的父母，更是不可能错过自己子女的精彩表演。宋平国与王凤琴两个便是其中一对父母，夫妻两个虽然不知道自己宝贝儿子宋明有表演，但儿子在白州高中读书，现在县电视台现场直播着白州高中的元旦晚会，夫妻两个就颇感兴趣的坐在沙发上观看着这一场举办得还不错的晚会。
　　“呵呵，这帮孩子的想象力倒不错！”刚看完一个内容积极向上的小品，宋平国便笑着说道。
　　“是啊，这一届的元旦晚会，似乎比上届举办得还要好！当然了，咱家晴晴去年上台参加表演的那个舞蹈，比这一届的很多舞蹈都好看得多，也就前面明明他们班的那几个小姑娘的表演可以跟晴晴相比，其他的都要逊色一筹了！”王凤琴自豪的笑道。
　　“嗯，是啊，晴晴去年的那个舞蹈跳得好看！”宋平国点头赞同老婆的说法。
　　就在夫妻两个感慨自家女儿去年的表演时，电视中那个比较上镜的女主持款款而出，对上个节目说几句好话，然后又灵巧的引出下一个节目——“高一三班的宋明同学表演古琴独奏”。
　　闻言，宋平国与王凤琴眼睛瞬间瞪得老大，不约而同的惊呼出声——
　　……
　　在前一个节目开始时，宋明便慢条斯理的起来朝舞台后面走去，在经过崔卫卫面前的时候，这家伙一脸优越地说道：“宋明同学，别有太大的心理压力，弹得好坏都不要紧，重在参与嘛！！”
　　宋明微微一笑，说道：“感谢崔卫卫同学的关心，我会认真弹奏，避免出现错误的！！”
　　“宋明，你行的！！”胖子充满信心的鼓励道。
　　“宋明，尽力而为！！”唐小蔷也鼓劲的说道。
　　“宋明，加油！！”最后是美女班主任的声音。
　　“嗯！！”宋明没有多说什么，只是应了一声，便走向舞台后面做好登台准备。
　　待主持人报到他的节目后，宋明便抱着学校那张质量差强人意的古琴登台。当然了，还有工作人员帮忙把他需要的桌椅搬到舞台中央，那是用来摆放古琴和给他坐的。
　　等宋明摆好古琴坐好之后，舞台大幕徐徐拉开——
　　……
　　“出来了，真的是明明，这孩子，参加晚会表演也不跟我们说一声！”电视机前，王凤琴盯着电视屏幕埋怨的说道。
　　“老婆，明明表演的是古琴独奏？他什么时候学会弹琴了？”宋平国疑惑的问道。
　　“我怎么知道，反正儿子懂的东西多着呢，这些年来咱们也不怎么管他，谁知道他什么时候学会弹琴的呢！”王凤琴见怪不怪的说道。
　　“也是，以咱们儿子那聪明劲，学什么东西都快，什么时候跟人学了这个也不奇怪，就是不知道水平怎么样？”宋平国说道。
　　“咱们儿子出手肯定不凡，好了，别说话，儿子要开始了！”
　　……
　　在中国古代社会漫长的历史阶段中，“琴、棋、书、画”历来被视为文人雅士修身养性的必由之径。古琴因其清、和、淡、雅的音乐品格寄寓了文人风凌傲骨、超凡脱俗的处世心态，而在音乐、棋术、书法、绘画中居于首位。“琴者，情也；琴者，禁也。”吹箫抚琴、吟诗作画、登高远游、对酒当歌成为文人士大夫生活的生动写照。春秋时期，孔子酷爱弹琴，无论在杏坛讲学，或是受困于陈蔡，操琴弦歌之声不绝；春秋时期的伯牙和子期“《高山》《流水》觅知音”的故事，成为广为流传的佳话美谈；魏晋时期的嵇康给予古琴“众器之中，琴德最优”的至高评价，终以在刑场上弹奏《广陵散》作为生命的绝唱；唐代文人刘禹锡则在他的名篇《陋室铭》中为我们勾勒出一幅“可以调素琴、阅金经。无丝竹之乱耳，无案牍之劳形”的淡泊境界。
　　2003年11月7日，联合国教科文组织在巴黎总部宣布了世界第二批“人类口头和非物质遗产代表作”，中国的古琴名列其中。2006年5月20日，古琴艺术经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录，划分在“民间音乐”类。
　　说这么多，重点就是为了突出古琴的地位，虽然现代对于琴、棋、书、画已经不再像古代那样被视为文人雅士的必修项目了，但宋明既然登台表演，那就肯定得认真对待。
　　把古琴按正确位置摆放好后，宋明也没有多说什么，只是说了一句“请大家倾听古琴名曲《高山流水》”便开始弹奏。
　　在主持人报出古琴独奏的节目后，台下观众对此是不以为然的，对于现代人来说，玩个吉他什么的可要比古琴牛逼多了。特别是大幕拉开，看到端坐在古琴前的宋明，众人更是摇头不已。就这年纪，竟然还玩古琴独奏，真的是太浪费大家时间了，还不如多表演个小品相声啥的，那样还能博他们一笑。因为对古琴太陌生，多数人都没什么欣赏能力，所以在看到宋明小小年纪的，就一个个嗤之以鼻了。
　　既然节目不符合自己的心意，那跟身边的同学聊天是在所难免的，是以，在宋明说出请大家倾听古琴名曲《高山流水》的时候，根本没多少人鸟他，一个个光顾聊天了。一时之间，礼堂内人声鼎沸，嘈杂声音很多，足有过半的人对古琴独奏没啥兴趣。
　　对于这种情况，一三班众同学都不由得有些担心，特别是秦冰、唐小蔷、胖子等几个跟宋明走得比较近的老师同学。当然，也有感到高兴的，诸如崔卫卫同学，此时就像吃了人参果一样，浑身舒坦。这段时间以来，做什么事情都是宋明比他更出风头，这让崔卫卫很不爽，尤其是宋明还跟他内定的唐小蔷勾勾搭搭的，更是让他恨得牙痒痒的。如果不是前段时间唐小蔷私下找他聊过这个问题，他也拍胸脯保证过，那他早便私下找人教训教训这个不识趣的小子了。不过，现在崔卫卫高兴了，这一次的元旦晚会开得还真是好，让他刚刚大出风头不说，还可以看宋明的笑话，当真是爽到极点了。
　　看着舞台下众人的反应，宋明只是淡淡一笑，随即右手拨弹琴弦、左手按弦取音。
　　霎时，动人心弦的优美旋律时隐时现的在礼堂内响起——
　　正所谓行家一出手便知有没有，宋明琴音一出，整个礼堂内的嘈杂声音在短短的五秒之内变得寂静无声，均是一脸震惊的瞥向舞台上的那个少年人。
　　好的音乐，是能直指人的心灵，把人灵魂带入一个完全由音律编织成的世界。就像现在，听着那优美的音律，众人宛若见高山之巅，云雾缭绕，飘忽无定。清澈的泛音，活泼的节奏，犹如“淙淙铮铮，幽间之寒流；清清冷冷，松根之细流。”息心静听，愉悦之情油然而生。
　　电视机前，宋平国与王凤琴均是一脸不可思议的看着屏幕里面儿子行云流水的抚动琴弦，尽管他们对于音乐懂得不多，也就普通人水准。但并不代表他们就听不出好坏了，这令人愉悦的音律，夫妻两个都知道儿子的古琴造诣绝对不低，肯定不是他们之前想象的只要儿子能完整把曲子弹奏出来就牛了的境界。


第127章 一等奖
　　一三班的众同学也震惊了，特别是秦冰这个班主任，她可是知道宋明非常擅长毛笔字书法的，却万万没有想到他还是古琴高手，真是让人难以置信。唐小蔷同样感到震惊，没想到这个经常调戏她占她便宜的小坏蛋，古琴竟然弹得如此之好，这也太出乎她的意料了。
　　崔卫卫惊愕的盯着舞台上的宋明，听着那优美的旋律，脸色慢慢的变得难看起来。他刚刚唱歌出了风头，正得意洋洋的准备看宋明的笑话，可谁想这家伙的古琴竟然弹得这么好，让他的愿望彻底落空了。
　　在众人震惊的表情中，如歌的旋律“其韵扬扬悠悠，俨若行云流水。”先是跌宕起伏的旋律，大幅度的上、下滑音。接着连续的“猛滚、慢拂”作流水声，并在其上方又奏出一个递升递降的音调，两者巧妙的结合，真似“极腾沸澎湃之观，具蛟龙怒吼之象。息心静听，宛然坐危舟过巫峡，目眩神移，惊心动魄，几疑此身已在群山奔赴，万壑争流之际矣。”在高音区连珠式的泛音群，先降后升，音势大减，恰如“轻舟已过，势就倘佯，时而余波激石，时而旋微沤。”尾声情越的泛音，使人们沉浸于“洋洋乎，诚古调之希声者乎”之思绪中。
　　古琴的音域为四个八度零两个音，有散音七个、泛音九十一个、按音一百四十七个。演奏技法繁多，右手有托、擘、抹、挑、勾、剔、打、摘、轮、拨刺、撮、滚拂等；左手有吟、猱，绰、注、撞、进复、退复、起等。宋明对此中的技法早已烂熟于胸，纵然十几年没弹，但前段时间稍微找一下感觉，此时弹起来仍然是得心应手，一波波优美的旋律把礼堂内众师生带入了一个神奇的世界……
　　一曲弹奏完毕，余音环绕，礼堂内近万师生久久没有回过神来，仍然沉浸在高山流水的优美意境之中不可自拔！！
　　半晌，也不知道是由谁带头，“啪啪啪”的掌声响起，刚开始还只是稀稀落落的，可瞬间众人似是才回过神来，全都不由自主的跟着鼓掌——
　　刹那间，掌声如雷！！
　　经久不息！！
　　甚至到后面，一个个激动得站起来拼命鼓掌，那场面通过县电视台的现场直播令无数家长在电视机前都看到了。而宋平国与王凤琴自然也见到了这一幕，夫妻两个差点没激动得抱在一起，刚刚那令人如痴如醉的琴音，竟然是他们儿子弹奏出来的，看到屏幕中现场观众的反应，夫妻二人的自豪感油然而生。
　　宋明在掌声达到高潮时退场了，众人的激烈反应在他的意料之外，而想想却又在情理之中。都说了音乐无国界与古今之分，经典的旋律，绝对是永恒的。此刻，宋明就充分证明了这一点，这一曲《高山流水》他是以几百年前的曲谱弹奏出来的，与现代的曲谱肯定有些区别。可纵然是几百年前的曲调，但经典永远是经典，如今弹奏出来，仍然是大受欢迎，这从众人的反应便可以看出来了。
　　回到班级所处的区域，宋明自然受到了众多同学的崇拜——
　　“宋明同学，你真是太牛逼了，没想到你的古琴竟然弹得那么好，我真服了！！”
　　“宋明同学，你隐藏得够深啊，古琴弹得这么好居然从没透过口风，害我们刚才还为你担心呢！”
　　“宋明，你是跟谁学的古琴，刚刚你弹琴时的一举一动真是太帅了，要不宋明你教我弹怎么样？这绝对是泡妞的利器啊！！”
　　“泡妞利器？你这是要泡谁呢？”
　　“泡……”卜西枣胖子刚欲回答，可瞬间又反应过来，原来问这句话的乃是美女班主任，不由得苦着脸讪笑说道：“呃，班主任你听错了，我没泡谁，这高中正是人生中最重要的学习阶段，我怎么可能因为这些事情而分心呢！！”
　　“噗——”宋明喷了。
　　秦冰或许是因为心情不错，倒也没有追究胖子的失言，而是看向宋明，赞许的笑道：“宋明，做得不错，为班级立功了，连带着我这个班主任也长脸不少！！”
　　旁边的唐小蔷眼睛眨巴眨巴的看着宋明，刚刚宋明的弹奏给予她非常大的震撼。在这个年代高中生会玩个吉他就已经非常牛逼了，何况是玩古琴这种“莫测高深”的东西，且还玩得如此精湛，这让她真的是既震撼又无比的佩服。
　　至于崔卫卫，则沉着一张脸，就像别人欠他几百万似的。这一次的风头，又被宋明给盖过去了，让他心中着实郁闷。
　　“呵呵，班主任过奖了，是否立功还很难说，得看人家评委的意思！”宋明笑着找了个位置坐下。
　　“看大家的反响就知道你这古琴独奏是绝对能够获奖的，就看能不能拿下一等奖而已！”秦冰很有信心的说道。
　　宋明微微一笑，说道：“但愿如此吧！”
　　接下来的节目同样精彩，不过一直到结束，气氛也再没有宋明古琴独奏那样的高潮。晚会结束后，接下来便是颁奖环节。因为一直都是现场打分，而且有专门的人员统计，所以在晚会刚刚结束的几分钟，获奖的结果便出来了。
　　不出意外的，宋明的古琴独奏拿下了这次元旦晚会的一等奖，二等奖分别由唐小蔷她们跳的劲舞《路灯下的小哥哥》以及相声《二蛇成仙记》获得。而三等奖则由舞蹈《舞动乾坤》、小品《鸡同鸭讲》、小品《夫妻吵架》、大合唱《对面的傻妞看过来》获得。至于崔卫卫的独唱《不吃嫩草的老黄牛》却只得了一个鼓励奖，在评委宣布完之后，崔卫卫那张脸都黑了。
　　其实，正常情况下，崔卫卫那首独唱要获奖也是情理之中，可千不该万不该他跟唐小蔷与宋明都是属于一三班的。学校总共就设了那么几个奖，总不能让你高一的一个班，就包揽了三个名额吧？那还给不给其他班级活路了？
　　因此，崔卫卫悲剧了！！
　　谁让他那节目的影响力远远无法跟宋明与唐小蔷他们比呢！？


第128章 围殴
　　“嘿嘿，还别说，元旦晚会上，宋明同学那古琴独奏真是牛逼坏了，再加上班长大人她们的火热劲舞，咱们班就拿下了一等奖以及一个二等奖，真的是出尽风头啊！！”
　　“就是，那晚我看班主任笑得眼都眯起来了，可惜崔卫卫最后只得了一个鼓励奖，如果他能拿下一个三等奖的话，那咱们班就一等奖二等奖三等奖都齐了！！”
　　“是啊，其实崔卫卫同学唱得还是挺不错的，只可惜强中自有强中手，一山还比一山高啊！！”
　　“嘘，别说了……”
　　元旦假期结束后，崔卫卫一到学校，就听到很多学生在谈论着元旦晚会的各个节目，无一例外的，都对宋明那个古琴独奏大加赞赏。如果这也就罢了，让崔卫卫感到憋气的是，班里的那些同学在谈论的时候还把他给捎上，把他获得鼓励奖的事情一提再提，真的是太打脸了。要知道，当时他唱完之后，可是自鸣得意的挖苦了宋明一番，这个很多同学都是听到的，可结果却是宋明拿了一等奖，而他崔卫卫却只得了一个鼓励奖，实在是太讽刺了！！
　　“崔哥，早啊！！”
　　崔卫卫刚走到座位坐下，狗腿之一的吴大勇就屁巅屁巅的凑上来问好。
　　崔卫卫“嗯”了一声，然后就板着脸拿出一本语文书翻了起来，眼中余光看向右前方，那是唐小蔷与宋明的位置，此时两人正有说有笑的在聊着什么，让崔卫卫脸色越加阴沉。
　　“宋明，我要跟你学古琴，啧啧，那玩意真是太帅了！！”卜西枣两眼放光的说道。
　　“胖子，就你这样还学古琴？是这块料嘛你？”唐小蔷鄙视的说道。
　　“呃，班长大人，不带这么打击人的，我胖子怎么就不能学古琴了？”胖子汗颜说道。
　　“胖子，不是我打击你，你这样的学学敲锣打鼓啥的或许还有些天份，如果是玩古琴，劝你还是别白费功夫了，你真不是那块料！！”唐小蔷直言说道。
　　“呃……”胖子摸摸后脑勺，讪笑着看向一旁的宋明，尴尬地问道：“宋明，你来说句公道话，我胖子能不能学古琴？”
　　宋明闻言微微一笑，说道：“把手伸出来我看看！！”
　　胖子虽然不明白啥意思，但还是照着做了，把双手伸到宋明面前让他看。
　　宋明看着胖子那胖得跟猪蹄子似的手，手指粗短，略微有些弯曲，不禁摇头说道：“胖子，咱们班长大人说得不错，你这双手啊，学古琴还真学不出什么名堂来。”
　　“啊，不是吧！！”胖子闻言苦着一张脸，悻悻地说道：“完了完了，我还打算跟宋明你学古琴，等学会了就可以用来恧帅泡妹纸了，可现在，呜呜呜，心碎了呀！！！”
　　看到胖子搞怪的模样，宋明不禁笑骂道：“好了胖子，别耍宝了，要泡什么妹纸你直接用你最擅长的方法去泡就行了，这可比什么古琴都要有用得多！！”
　　“我最擅长的方法？那是什么？”胖子愕然问道。
　　“无耻加厚脸皮呗！！”唐小蔷撇嘴说道。
　　胖子闻言“啪”的一声，一巴掌拍到大腿上，恍然大悟地说道：“对啊，我之前怎么没想到呢，多谢班长大人的指点！！”
　　宋明与唐小蔷直接无语了。
　　“宋明，那你看看我的手指适不适合学古琴？”唐小蔷说着双手伸到宋明面前，眨巴着眼睛问道。
　　看着眼前这一双纤细秀美的玉指，宋明点头说道：“当然，你这双手完全适合弹奏古琴，如果你真肯用心去学的话，成为古琴高手不是什么难事！！”
　　“哦，这样啊，那改天有时间了看看这玩意难不难学，如果不难学的话，那我就学学看！！”唐小蔷满意的说道。
　　宋明与唐小蔷、胖子聊天的时候，崔卫卫一直用余光看着，到后面唐小蔷把双手伸到宋明面前时，崔卫卫已经是怒火中烧了。
　　“很好，这是你们逼我的！！”
　　崔卫卫脸色阴沉的瞥了宋明一眼，然后走出了教室，大概十多分钟后才走回来，除了一向唯他是从的狗腿以外，没什么人会注意这个小细节。
　　……
　　中午，放学后。
　　宋明伸了个懒腰，然后整理了一下书桌，便悠闲的走出了教室。
　　虽说唐小蔷、胖子，家里都是县城的，但两人可不像宋明一样中午下午都回家吃饭，大多数时候都是留在学校吃。因此，宋明每次放学回家，基本都是一个人走，今天显然也不例外。
　　出了校门，宋明便直直的往家里方向走去，因为住的地方距离学校并不是很远，走路也不足十分钟时间，所以宋明虽然不缺打车钱，但每次都是选择走路回去，除非是有什么事情需要赶回家才会坐车。
　　“吱！”
　　“吱！”
　　刚离开学校不足五百米，正一边走路一边思忖着事情的宋明被尖锐的刹车声惊醒，然后便看到两辆面包车一前一后的把他拦在中间。宋明见状，眼睛微微眯起，不过他也是艺高人胆大，便不动声色的站在那里不动，想看看对方是何来路，干嘛给他摆出这么一副阵势来。
　　很快，两辆面包车的车门打开，足足十四五个黄毛青年鱼贯而出，人手一条八十公分长的钢管，瞬间把宋明围在中间。
　　“各位，这是什么个意思？”宋明沉声问道。
　　“小子，别反抗，把手伸出来，让哥几个把你手指敲断，然后就什么事都没有了！！”一个脸上有块刀疤的黄毛青年冷声说道。
　　宋明闻言眼中闪过一抹冷光，平静地问道：“各位，我记得我从来没有得罪过你们吧，你们这是什么意思呢？如果是要钱，那我身上还有几百块，你们拿去喝茶，怎么样？”
　　“嘿嘿，小子，你虽然没有得罪我们，但你得罪了不该得罪的人，识相的就主动伸手出来让我们把手指敲断了事，否则你只会受更大的苦！！”一个鼻子上弄了个鼻钉的黄毛青年冷笑道。
　　宋明心中一动，说道：“是别人叫你们来收拾我的？要断我手指？各位，能不能让我死个明白，到底是谁的意思？”
　　“刀疤哥，这小子废话太多了，赶紧动手吧，早点收工去喝两杯！！”一个长得五大三粗的黄毛青年拿着钢管摇晃着说道。
　　“小子，别说刀疤哥不给你机会，最后问你一遍，你是主动伸手还是让我们自己动手？”名叫刀疤哥的黄毛青年沉声问道。
　　宋明一听便知道事情难有回旋余地了，便淡笑道：“刀疤哥是吧，既然你都给我机会了，那我不给你一次机会也说不过去。行，只要你现在把主使人供出来，然后带上你的兄弟们马上撤离，那我就当这事没有发生过，如何？”
　　“好小子，你这是做梦呢，既然你不识相，那就别怪我们不讲道义了，动手！！”刀疤哥吼完就身先士卒的冲锋，手中的钢管毫不留情的朝宋明的右手腕敲去。
　　其他的黄毛见状也纷纷动手，不过他们显然打架斗殴经验相当丰富，纵然是十几个人围殴一人，也绝对不会出现误伤自己人的情况。
　　宋明在刀疤哥喊出声的时候，便脚下一蹬，身子如炮弹似的朝左边那两个离得比较近的黄毛冲去。那两个黄毛显然没料到宋明没有一点征兆的就出手了，而且速度如此之快。不过，两人毕竟不是普通的青年男子，而是经常干架经验丰富的混混。因此，在意外之余，两人又瞬间回过神来，手中的钢管劈头便朝宋明砸了下去。
　　既然选择动手了，宋明自然已经把两个黄毛的反应算计在里面，在两位黄毛迎起钢管砸下来时，高速前冲的宋明出人意料的突然屈膝弯腰，左手撑地，右腿一个横扫，结结实实的扫中两黄毛小腿。
　　“啊！！”
　　被扫倒在地的两黄毛抱着小腿痛苦的惨叫出声。
　　宋明得势不饶人，手一抓，一条钢管便被抓在手中，然后脚一蹬，如豹子般朝右上角扑去，人未到钢管先至——
　　“啊，我的手！！”
　　“妈啊，我的腿要断了！！”
　　“呜呜，我的肩膀要碎了！！！”
　　一时之间，宋明犹如虎入羊群，手中的钢管就像长了眼睛似的，只要一出手，就肯定有人倒地。这一幕把还没有倒地的黄毛震惊得跟什么似的，尤其是刀疤哥，更是见鬼似的盯着宋明，心中“咯噔”了一下，这次栽了，遇到传说中的高手了。
　　三分钟不到，足足十四个黄毛青年倒在水泥地上哀嚎不已，只剩下刀疤哥一个冷汗淋漓的站着。
　　看到宋明拿着钢管笑眯眯的走过来，刀疤哥手中的钢管“当”的一声掉到了地上。
　　“呵呵，刀疤哥是吧！？”宋明笑问道。
　　“是，呃，不是，不敢当，不敢当！！”刀疤哥连连摆手说道。额角豆大的汗水不断的往下滴，看着地面上躺着呻吟不止的同伴，刀疤哥实难想象眼前这个明明看起来只有十三四岁的少年竟然拥有如此强大的战斗力。
　　“现在可以说了吧，是谁让你来断我手指的？”宋明摇着手中的钢管淡笑着问道。


第129章 自食其果
　　“这……”刀疤哥为难了，对于他们这种出来混的人来说，拿钱办事，不泄露顾主资料是出来混的基本守则，否则谁会来找他们办事？
　　“呵呵，怎么？有困难？”宋明摇着钢管的手一顿，笑呵呵的问道。
　　刀疤哥毕竟在江湖上厮混好些年了，观颜察色的本事也是不差，眼看宋明神色一顿，如果他还不爽快点把顾主交待出来，只怕就要落得跟其他兄弟一样的下场。都说了人不为已天诛地灭，刀疤哥只是南城一带的混混头目，并不是多么了不起的江湖大佬，好汉不吃眼前亏，还是先度过这关再说吧！
　　“没有没有！！”想到这里，刀疤哥再也顾不得什么江湖道义，直接就把顾主给卖了，说道：“这位小……同学，今天的事是崔总的公子让我们来找您麻烦的，不是我们想要冒犯您，希望您大人有大量，别跟我们一般见识！！”
　　“崔总的公子？哪位崔总？”宋明眉头一挑，问道。
　　“呃，就是金卫地产的崔总！”刀疤哥说道。
　　“金卫地产的崔总？他的公子叫什么名字，你应该知道吧？”宋明心中有数的问道。
　　“知道，当然知道，叫崔卫卫！！”刀疤哥既然决定出卖顾主，自然也就表现得相当配合，期望眼前这位小爷能够对他枉开一面，别把他的手脚也给敲断去。
　　听到崔卫卫这个名字，纵然宋明已经早有猜测，但还是忍不住叹了口气。说起来，他跟崔卫卫也没有什么深仇大恨，第一次来学校后的冲突本来就莫明其妙了，可那次宋明已经教训了他，从那以后崔卫卫也一直老老实实的，没有再玩什么花样，宋明还以为他已经识相了呢！谁想，这才过去多久啊，又让人过来把他手指敲断，宋明就不明白了，这是为啥呢，这姓崔的怎么就这么恨他？大家怎么说也是同学一场，竟然一点情面都不给，为了屁大点事就让人过来敲断他的手指，这也忒狠了吧？
　　不过，宋明一向是那种人不犯我我不犯人，人若犯我我必十倍还之的性格。因此，在听到刀疤哥把崔卫卫的名字供出来，宋明便淡笑着点了点头，说道：“原来是他啊，我明白了！！刀疤哥，念在你还算配合的份上，你是想要断手还是断脚，让你自己选吧！！”
　　“啊！！”刀疤哥一声惊叫，看到至今仍躺在地上哀嚎的众哥们，刀疤哥拼命摇头地说道：“这位小祖宗，我错了，请您枉开一面，把我当个屁给放了吧！！”
　　按说刀疤哥在南城一带也是狠人一个，在众哥们面前应该不至于如此没种，但今天这事实在是超出了他的意料。原本想只是来教训一个高中生而已，虽说顾主已经说过这学生似乎练过，上次他们三个人都不是对手。可在刀疤哥看来，像崔公子那种高中生，三五个人也不是他的对手啊！因此，他才接下了这个活儿，而为了保险起见，刀疤哥还把众哥们给带上了。可谁想最终的结果，居然是他们一边倒，完完全全没有招架之力，而且躺下的不是断手就是断脚，把刀疤哥彻底给震慑住了，才有了现在这一幕。
　　“呵呵，人做错事就得接受惩罚，刀疤哥，别说我不给你机会，你不想断手或断脚也不是不行，只要你……”
　　宋明话还没有说完，看到希望的刀疤哥就急不可耐的表态说道：“您说您说，只要您能放我一马，让我刀疤做什么就做什么，绝无二话！！”
　　“好，爽快！！”宋明赞了一声，然后淡笑道：“既然如此，我也不为难你，只要你找个机会替我好好教训教训崔公子，今天的事便可以一笔勾销了！”
　　“这……”
　　刀疤哥闻言稍微犹豫，不过在看到宋明那淡笑到让人心寒的眼神，当即拍着胸膛保证道：“这个完全没问题，只是不知道这教训要教训到哪个程度？还请您明示！！”
　　“呵呵，人家不是要断我手指嘛，俗话说来而不往非礼也，他要断我几根手指，你就给我断回他几根手指就可以了！”宋明很随意的笑道。
　　“呃……那好吧！”刀疤哥咬咬牙应了下来，尽管崔总不好惹，但眼前这个小煞星似乎更不好惹，权衡了一下，刀疤哥觉得还是不要吃这眼前亏，先答应下来再说。
　　“行，那就这样吧，给你三天时间把事情办好。当然，你也可以不办，这个随便你，我这人一向不喜欢强人所难，你说是吧？”宋明人畜无害的笑道。
　　“是，我明白，三天之内我一定会把这事情办好的！！”刀疤哥坚定的说道。
　　“呵呵，那我走了，躺地上的诸位也可以起来了，你们的手脚有没有断我心里有数！”宋明瞥了眼七零八落躺在地上的十几个黄毛青年，然后拍拍手掌走人。
　　待宋明走远了，那十几个哀嚎不已的黄毛青年才一脸痛苦的爬起来，然后一个个半信半疑的动了动被砸中的地方，结果发现被砸的地方虽然酸痛难忍，但经验丰富的他们却明白，还真的没有骨折啥的。这一发现让众黄毛青年那叫一个高兴啊，而没有被砸到的刀疤哥见状心中更是震惊，对那个小煞星的畏惧又深了一层。
　　两分钟后，两辆面包车先后离去，这个街道边也恢复了平静，而不少远远看到这一幕的行人都纷纷跟身边的朋友聊起来。刚刚发生的事情太不可思议了，一个十三四岁的少年这一下那一下的就把十几个混混干翻在地，就像看电影似的，让众多亲眼目睹这一幕的行人津津乐道。
　　……
　　中午放学后，崔卫卫就一直心不在焉的等待着刀疤哥的好消息，早上看到宋明与唐小蔷的亲密，再加上晚会获奖的刺激，怒火中烧的他给刀疤哥去了个电话，让对方断宋明两根手指头。不过，随后冷静下来后，崔卫卫又颇有些后悔，虽说他很厌恶宋明，但也不至于要断他手指的地步。他的要求其实很简单，只要刀疤哥他们能够教训教训宋明，让他以后老实做人，不要老是抢着出风头就可以了。
　　可随即崔卫卫又想，如果不让人断他两根手指，宋明只怕也不会那么容易就老实下来，再加上他每请刀疤哥他们出一次手，就得支付一笔不菲的“辛苦费”。既然如此，那就来点狠的，一次做到位，免得隔三差五就得请人家出手，那多划不来啊！！
　　“宋明，别怪我狠，要怪就怪你自己太不识相了！！”崔卫卫在心中冷哼道。
　　然而，这一等就等了足足半个小时，把崔卫卫都等得有些焦急了，按理说刀疤哥等人早就做好了相关准备，放学后只要宋明出了校门，估摸不足十分钟刀疤哥等人就能把事情办妥了。可现在，他都已经等了半个小时了，还没有接到刀疤哥的电话，莫非是出了什么问题？
　　就在焦急的崔卫卫拿出手机准备给刀疤哥打过去询问一下的时候，他的手机也适时的响了起来，看到来电显示正是刀疤哥，崔卫卫不由得松了口气，然后按下了接听键。
　　一分多钟后，崔卫卫皱着眉头挂了电话，然后拦了一辆三轮车朝南城而去。刚刚刀疤哥在电话里说这次的事情有些棘手，让崔卫卫去一趟南城详细说。
　　“奇怪了，难道有刀疤哥出面，还搞不定宋明这可恶的家伙？这也不可能啊，刀疤哥手下十几二十个兄弟，而且自己也已经再三交待说宋明似乎有练过，让刀疤哥多带几个兄弟去办这事，不可能还会出什么差错的吧？”崔卫卫暗自思忖道。
　　七分钟后，崔卫卫来到了南城，见到了南城老大刀疤哥，因为老爸一向不准他惹事生非，所以这几年来崔卫卫没少跟刀疤哥打交道。
　　“刀疤哥，到底怎么回事？事情怎么棘手了？”见到刀疤哥后，崔卫卫就一脸疑惑的问道。
　　“崔公子，你不厚道啊！！”刀疤哥叼着根烟说道。
　　“刀疤哥，这话怎么说？”崔卫卫不明其意的问道。
　　“崔公子，你让我们教训的那个人，你了解吗？”刀疤哥吐了口烟问道。
　　“刀疤哥，你指的是哪方面？”崔卫卫皱眉问道。
　　“家庭背景，还有武力值！！”刀疤哥半眯着眼睛说道。
　　“家庭背景没去了解过，但姓宋的本地人没一个牛逼的，想来宋明这小子应该没什么家庭背景，至于刀疤哥你说的武力值，这玩意怎么说？”崔卫卫问道。
　　“好，家庭背景这个咱们不谈，但崔公子，你自己找死可不要连累我们啊！！你之前还说那宋明似乎练过，你们三个一起上都不是对手，但你怎么不说清楚他居然这么厉害？崔公子，你知不知道，刚才咱们十几个兄弟差点手脚都被人家给废了？”刀疤哥沉声问道。
　　“什么？这……这怎么可能！？”崔卫卫闻言大惊。
　　“哼，难道这种事情，我刀疤还用得着骗你？刚刚如果不是那个宋明手下留情，咱们十几个兄弟的手脚都得断！！”刀疤哥冷哼道。
　　“这……”崔卫卫惊呆了，虽然上次他们三个跟宋明动手的时候，就知道人家的厉害了，他们三人根本无法近身就被揍得鼻青脸肿的。可再厉害，崔卫卫也没想到会厉害到如此地步，听刀疤哥的语气，刚刚他们十几个兄弟一起都被那宋明给揍得差点手脚全断，这也太离谱了吧！！
　　“崔公子，那宋明已经把话给我们搁下了，只要我们把崔公子你的两根手指敲断，那今天的事情就一笔勾销，不再找我们的麻烦。所以，崔公子，你懂的……”
　　“啊！！”崔卫卫闻言，如梦初醒的大叫道：“不要，刀疤哥，别啊，你要钱我给你钱，请看在我爸的面子上，别动我！！”
　　“崔公子，你就自认倒霉吧，不要怪我不给崔总面子，要怪就怪崔公子你得罪了不该得罪的人。如果我刀疤今天不这样做，那我们的下场将会很惨。所以，崔公子，对不住了，小六，黑子，动手！！”刀疤哥果断的说道。


第130章 崔总
　　崔金对自己的生活很满意，经过二十多年的打拼，现在整个白州县提起金卫地产的崔总，谁不竖起大拇指称赞一声牛逼？如今，钱有了，老婆孩子有了，情人也养了不少，出入名车代步，结交的都是有头有脸的人物，崔金有些志得意满了。
　　然而现在，崔金却阴沉着一张脸，看着病床上躺着的唯一儿子，崔金怒不可遏。没想到以他今时今日的地位，居然还有人敢断他儿子两根手指，简直是吃了老虎胆豹子心了。
　　“儿子，我的宝贝儿子啊，到底发生什么事情了？快告诉妈妈，是哪个天杀的把你手指给弄断了？他不想活了是不是？”在病床旁边，一个长相中等身材肥胖的中年妇人大声嚷嚷着，这人不是别人，正是崔卫卫的生母葛虹。
　　躺在病床上的崔卫卫见到自己父母，本来被吓得苍白的脸色慢慢变得红润起来，随即眼泪滴滴滴的直往下掉。这十五六年来，一向只有他欺负人的份，从来没人敢欺负过他。而今天第一次挨欺负，直接就让人敲断了两根手指头，可以说把从没吃过苦的崔卫卫给吓得够呛了。直到现在，刀疤哥那张狰狞可怖的脸仍然让崔卫卫难以忘怀。他万万没有想到，平时非常好说话左一句崔公子右一句崔公子喊着的刀疤哥，简直是说翻脸就翻脸，那一刻，没经历过这种场面的崔卫卫差点被吓傻了。
　　“儿子，不要哭，到底是哪个王八蛋干的，你快点说，妈会为你做主的！！”葛虹说到这里，转向旁边站着脸色阴沉的崔金，吼道：“崔金，你还愣着干嘛，儿子手指都让人给断了，赶紧让人准备，一定要把这个王八蛋给逮住，我要让他一辈子后悔今天所做的事情！！”
　　崔金眉头一皱，冷声道：“闭嘴，也不看看这是什么地方，瞎嚷嚷什么？我做事不用你教！！”
　　“你……”葛虹闻言顿时为之气结。
　　“好了，爸妈，你们别吵了！！”崔卫卫适时出声，他可是熟知父母脾气的，如果他不说话，估计两人又能吵上半天。
　　“好，妈不吵，儿子，快说这事到底是哪个挨千刀干的？”葛虹一脸愤慨的问道。
　　“小卫，说吧，到底怎么回事？”崔金也不再跟老婆抬杠，沉声问道。
　　“是南城的刀疤干的！！”崔卫卫看着被包得结结实实的手指，满脸委屈的说道。
　　“什么？是南城刀疤？小卫，你确定是他干的？”崔金倍感意外的问道。
　　“爸，是他，是他当着我的面叫人敲断我手指的！！”崔卫卫恨恨的说道。虽说他知道这一切都是因为宋明而起，但他对于刀疤这种不讲道义的人还是非常痛恨的。
　　“反了他，刀疤这小子居然敢动我儿子，他不想混了是吗？”葛虹张牙舞爪的说道。
　　“小卫，你把事情始末说一遍，南城刀疤这人我了解，如果不是把他惹急了，他绝对不可能会动我崔金的儿子！！”崔金能够在商界混得风生水起，显然不可能像老婆葛虹那么无脑。
　　“爸，这……”崔卫卫一时间有些手足无措了，他知道老爸一向不喜欢他四处惹事生非，现在他不听话而搞成这个样子，还真有些不好跟老爸说。
　　“小卫，别怕，有什么就说出来，妈在这呢！！”葛虹是真的溺爱这个儿子。
　　“爸，事情是这样的……”崔卫卫把事情始末跟父母说了一遍。
　　当然了，他所说的话肯定是经过一定的删改。总之，在他嘴里，那是宋明三番五次的找他麻烦。而他崔卫卫呢，则听老爸的话，不想惹事生非，所以一直想息事宁人。像上次被人家揍了个鼻青脸肿，也想着忍忍就过去了。可谁想这宋明以为他好欺负，做事越来越过份，最后他忍无可忍，就花点钱找南城刀疤去好好教训教训那小子。
　　听到这里，葛虹立刻埋怨地说道：“儿子，你太鲁莽了，有什么事情你回来跟妈说，妈为你作主就是了，干嘛要花钱去找这该死的刀疤呢？”
　　崔金听得眉头一皱，说道：“然后呢，继续说！！”
　　崔卫卫偷偷瞥了眼老爸的脸色，随后才说道：“然后，我正在等刀疤的消息，结果他打电话过来说这事情有些棘手，让我过去跟他商讨一下。待我答应过去之后，他才说我得罪了不该得罪的人，随即不顾老爸你的面子，直接让人把我这两根手指给敲断了！！”
　　“这个天杀的刀疤，他以为他是谁啊，居然敢动我儿子，我一定要让他吃不了兜着走！！”身材肥胖的葛虹听完立刻就咒骂起来。
　　“一点脑子都没有，闭嘴！！”崔金烦躁的骂道。
　　“崔金，就你花花肠子多，现在儿子都断手了，你还在顾这顾那的。还不赶紧让人去把刀疤还有那个什么宋明的给抓来，敢动我儿子，我要让他们两个都吃不了兜着走！！”葛虹气势汹汹的说道。
　　“你懂个屁，如果我像你这样没脑，早在二十年前就蹲监狱了，哪里还能像现在这样风光？”崔金没好气的骂道。
　　“好，就你懂得多，那你说这事怎么办？还给不给咱们儿子报仇？人家现在都骑你崔金脖子上拉屎拉尿了，你打算怎么办？”葛虹冷笑道。
　　崔金微一沉吟，便拿出手机调出南城刀疤的电话，然后拔了过去——
　　“喂，你好，是崔总吗？”电话那头，刀疤的声音传了过来。
　　“是我，刀疤，你今天这事，做得不地道了吧？”崔金语气淡淡的说道。
　　“崔总，我也不跟你绕弯子，今天这事我刀疤确实做得有些不地道，但我这样做也是迫不得已，希望崔总你能理解，改天我专门摆桌酒席向崔总你道歉！！”刀疤语气诚恳的说道。
　　崔金混迹商场二十多年，形形色色的人都打过交道，自然听明白了刀疤话里的意思，微一停顿，便问道：“刀疤，你给我一句实话，那个叫宋明的小子，到底是什么来路？居然让你刀疤宁肯得罪我，也要站在他那一边！？”
　　“崔总，实话告诉你，那个叫宋明的少年人我也不知道是什么来路，但我刀疤在江湖上混了也有十来年了，看人还是有一套的，这人我刀疤惹不起。在这里我也顺便劝崔总一句，如果没必要的话，还是少惹那少年为妙。言尽于此，听不听在崔总你。总之，今天这事是我刀疤做得不地道，改天专门摆酒向崔总你道歉，希望崔总大人大量不要跟我这种人计较！！”刀疤说完便挂了电话。
　　崔金眉头一挑，若有所思的把手机收好。
　　“崔金，怎么回事，你打算就这样放过刀疤了？”葛虹瞪眼问道。
　　“就你话多！！”崔金哼了一声，想想又拿出手机拔了个电话，让人去查一查宋明的底细，他倒要看看这小子到底是何方神圣，居然连南城刀疤也不敢招惹他。
　　……
　　下午，白州高中一三班教室。
　　眼看就要上课了，宋明瞥见崔卫卫的座位仍然是空的，不由得暗暗点头，这刀疤倒也是号人物，挺识时务的，中午才交待的事情，回头就给办好了，有前途！！
　　对于崔卫卫的缺课，一三班除了宋明以外，没人知道是什么原因。不过，偶尔缺课一下，也不是什么大事，像宋明还不是隔断时间就消失几天？众同学都已经习以为常了，因此不会特别关注谁谁谁又因为什么事情而缺课。
　　尽管没有看到崔卫卫的下场，但宋明还是能够猜测到的，对此宋明没有任何的愧疚，既然崔卫卫做得出这种事情，那就得承受后果。
　　下午放学后，宋明双手插着裤兜，哼着《伤不起》的曲调朝家里走去。然而，就在他刚刚走出学校门口，便被人给堵住了。这一次，堵他的人不再是混混，而是变成了警察。
　　“你是叫宋明吧？我们是东城派出所的，有事情需要你协助调查，请你跟我们走一趟吧！！”堵在宋明面前的一个民警沉声说道。
　　“协助调查？请问到底是什么事情？”见到民警拦在他面前，宋明心中就已经有底了，不过他还是出声询问，以便确定心中猜想。
　　之前说话的那个民警脾气似乎不怎么好，宋明刚询问一句，他便一脸不耐烦的骂道：“哪来那么多废话，赶紧跟我们走吧！！”
　　至此，宋明终于确定了心中猜想，不由得叹了口气。有些人就是喜欢没事找事，这一招不行又换另一招，刚打了小的现在大的又出面，真是烦不胜烦。不过，现在派出所的人出面了，他不可能再用对混混的那些招数对付他们。所以宋明也很干脆的随两位民警上车，既然是协助调查，那就走吧！
　　他宋明前世混迹官场几十年，这点小阵仗还吓不着他！
　　于是，宋明就在众目睽睽之下坐上了110警车。
　　这一幕，震惊校园！！


第131章 派出所
　　110警车内，除了开车的民警以外，后面就宋明以及之前堵在他面前的那两个民警。
　　两位民警都穿着警服，一个矮胖一个高瘦，宋明心中明镜似的，知道这两人只是受人指使而来，所以也懒得跟他们生气。
　　一路无话，白州高中距离东城派出所并没有多远，很快警车就驶入了东城派出所。
　　“到了，下车吧！！”矮胖民警拉开车门对宋明说道。
　　“嗯！”宋明应了一声，不慌不忙的下车。
　　很快，两位民警就把宋明带到一个单独房间，然后那个矮胖的民警便出去打电话，而那个高瘦的民警则让宋明坐到那个犯人受审的位置上。
　　宋明看了看那张单独的椅子，淡淡说道：“这个位置，似乎不适合我坐吧？”
　　“怎么？你不坐这个位置你想坐哪个？想坐我这里吗？”高瘦民警瞪眼说道。
　　“呵呵，到底怎么回事，总要跟我说一声吧？”宋明笑呵呵地说道：“之前不明不白的让我回来协助调查，那好，我跟你们回来。但如果我没有记错的话，这个位置好像是那些被审犯人才会坐的，你现在让我坐这个位置，是打算把我当犯人对待了是吗？”
　　“呀，行啊，懂得蛮多的嘛！！”高瘦民警诧异的瞥了镇定的宋明一眼，然后说道：“我看你还是坐下吧，你现在涉嫌一起故意伤人案，请你好好配合咱们的工作！”
　　“恩？什么故意伤人案？怎么扯上我了？得得得，作为良好市民以及学校的学习尖子，支持警察办案那是应该的，我完全配合！”宋明说着一屁股坐在那张犯人受审的椅子上。
　　高瘦民警再次诧异的望了宋明一眼，他进入警界已经超过十个年头，眼前这小小高中生给他的感觉却非常奇怪。偶尔有高中生被“请”进派出所，哪个不是战战兢兢如履薄冰似的？可眼前这位呢，从开始到现在，就没见他慌乱过，似乎进派出所就跟进自家后花园一样随意。如果他是有什么家庭背景，那也就罢了，可问题是他的家庭也就一般的家庭，真不知道他的倚仗到底在哪里？或是无知者无畏？
　　就在高瘦民警思忖着这个深奥问题的时候，那个矮胖民警已是打完电话回来了，进来看到宋明老老实实的坐在待审位置上，颇感满意的点点头，然后便与高瘦民警并排坐好。
　　与高瘦民警交流了一下神色后，矮胖民警便重重的咳了一声，问道：“宋明，你如果没什么意见，接下来就进入问案程序了！！”
　　很多东西宋明虽然心知肚明，但他也想看看对方到底在恧什么花招，便笑道：“没意见，有什么要问的就问吧，我会好好配合的！！”
　　矮胖民警闻言点点头，随即开始了问案程序——
　　“姓名？”
　　“宋明！”
　　“年龄？”
　　“13岁！”
　　“家庭住址？”
　　“白州县XX住宅区XX栋XX单元！”
　　……
　　矮胖民警有条有理的问，而宋明则有问必答，且态度良好，显得相当配合。矮胖民警见状再次与高瘦民警交换了一下眼色，随即便结束了这些不痛不痒的问话，直接进入正题——
　　“宋明，崔卫卫，你认识吧？”矮胖民警皮笑肉不笑的问道。
　　终于来了，宋明好整以暇的点头说道：“崔卫卫啊，当然认识，咱们还是同班同学呢！！”
　　“他现在在医院里躺住，你知道吗？”矮胖民警沉声问道。
　　“哦？在医院啊，是感冒发烧还是拉肚子了？”宋明一脸惊讶的问道。
　　“宋明，老实点！！”矮胖民警突然拍桌子站起来，指着宋明的鼻子怒道：“你装什么装，他都已经被人敲断两根手指了，难道你不知道这是怎么回事？”
　　“哎呀，竟然有这种事？怪不得他下午没来上课，我还以为他跟我打赌输不起一顿饭，所以才躲着不来上课的呢！”宋明恍然大悟的说道。
　　“坦白从宽，抗拒从严！宋明，别人都已经把你给告了，事情经过我们也已经完全掌握，我看你还是好好的配合，别给我东扯西扯的，明白吗？”矮胖民警吓唬的说道。
　　宋明嗤笑道：“把我给告了？谁告的？告我什么？”
　　“告你什么？我看你是不见棺材不掉泪了，崔卫卫的那两根手指是你指使人去敲断的吧？这是故意伤人，可以定罪的你懂不懂？”矮胖民警冷笑道。
　　“我晕，谁瞎告什么呢，我跟崔卫卫同学一场，虽说在班里面也闹过别扭，但也不至于找人去敲断他两根手指吧？”宋明说道。
　　“这么说你是不承认了？”矮胖民警沉着脸问道。
　　“没做过的事情，我干嘛要承认？”宋明不以为然的说道。
　　矮胖民警闻言与一直做着笔录的高瘦民警对视了一眼，然后矮胖民警沉着脸再次出去打电话请示，而宋明则翘着二郎腿坐在那里，一脸的兴趣盎然，就想看对方能玩什么把戏！！
　　……
　　“吓唬他没用？那你自己想办法，我只要结果，过程什么的不重要！”刘政国说完便挂了电话。
　　刘政国是东城派出所所长，今天受朋友所托让他弄个没什么背景的高中生，原本以为这种没见过世面的高中生只需要吓唬吓唬就可以拿到想要的东西了。可谁想据手下回馈的消息，这高中生居然不比那些混江湖的老油条差，拍桌子吓唬根本起不到丁点作用，如果不来点狠的，想要办成这事还真不容易。
　　刚挂掉电话不久，刘政国的电话又响了起来，不是别人，正是托他办事的朋友，金卫地产的崔总。两人都已经是老关系了，所以说话什么的倒是很随意。崔金开门见山的问宋明那件事情办得怎么样了，而刘政国则回答说人已经请到派出所，请他放心，只要办完最后一道手续，弄去劳教应该不成问题了。然后再问晚上有什么节目之类的，聊了七八分钟才把电话挂掉。
　　……
　　“怎么样，那个姓宋的小子得到报应了没有？”看到老公把电话挂掉，葛虹便急不可耐的问道。
　　“应该没什么问题，现在人已经在派出所了，凭刘所长的一些手段，这姓宋的小子估摸明天就能送进少管所劳教了。只要等他进了那种地方，我有的是办法收拾他！！”崔金冷哼道。
　　“那就好，这个小王八蛋竟敢伤害我儿子，真是该死！！”葛虹恨恨的骂道。
　　而躺在病床上的崔卫卫闻言当即就开心了，就连被敲断的那两根手指，在这一刻都觉得没那么痛了。


第132章 解决
　　宋明在校门口被110警车带走的消息很快就传遍了校园，作为班主任的秦冰在知道消息的第一时间就去找校领导，希望领导出面解决这件事情。校领导显然也怕这种事情影响到学校声誉，最重要的是，派出所的过来抓人，居然没有事先跟他们这些校领导打个招呼，这让校领导心中多少有点不满。
　　因此，在宋明被派出所民警带走后的半个小时，由白州高中的教导主任出面，一三班的班主任秦冰与其他两个任课老师随行，一行四人直接朝东城派出所而去。
　　然而，让教导主任、秦冰以及另两位任课老师愕然的是，他们刚刚赶到东城派出所门口，之前在校门口被带走的宋明却与两位民警有说有笑的走了出来。
　　到底咋回事？这……这不是什么事也没有吗？难道是他们太敏感了？教导主任等四人怎么也没想到他们过来会碰到这样的一幕画面。
　　宋明走出派出所门口，一眼就看到了美女班主任等人的身影，心中微微有些感动。转身分别与矮胖民警以及高瘦民警握了握手，大家心照不宣的笑了笑，宋明便朝美女班主任等人走去。
　　“宋明，这到底是怎么回事啊？”看到走近前来的宋明，秦冰忍不住问道。
　　“呵呵，没什么，咱们班的崔卫卫让人敲断了两根手指，他们知道我曾经跟崔卫卫发生过口角，所以就请我回来问几句话，现在没事了！！”宋明微笑的说道。
　　“原来如此，没事就好，只是你说崔卫卫让人敲断了两根手指？”秦冰问道。
　　“是啊，派出所的人是这样说的！！”宋明点头说道。
　　一旁的教导主任闻言眉头一皱，说道：“秦老师，这崔卫卫也是你们一三班的学生？”
　　“是的，是我班的学生！！”秦冰应道。
　　“那这事情要弄清楚，好好解决，有什么问题再来找我，我就先回去了！！”教导主任说道。
　　“嗯，谢谢主任了！”秦冰说道。
　　教导主任点点头，然后与另外两个任课老师一起离去，秦冰这段时间经常帮宋明补课，对于宋明比对其他学生要了解得多。虽然眼看着宋明屁事没有从派出所里面走出来，但她可不相信人家开个警车来到校门口把他带回派出所就为了问那么几句话而已。
　　因此，在等教导主任等人离开后，秦冰又再次问道：“宋明，到底是怎么回事，跟我说说吧，我知道事情没有你说的那么简单！！”
　　宋明左右看了看，然后笑呵呵地说道：“其实事情并不复杂，我也不怕跟秦姐姐你说实话，中午的时候，崔卫卫不知道出于什么原因让人去找我麻烦，两辆面包车十几个人把我堵住，目的就是要断我两根手指。”宋明说到这里，眼睛微微一眯，继续说道：“还好我这人有练过，一般人都不是我的对手，在教训了那些人一顿后，他们才说出是崔卫卫让他们这样做的。我这人向来是人不犯我我不犯人，但人若犯我的话，那我也就不客气了，他崔卫卫要断我两根手指，我念在同学一场的份上，就不加倍奉还了，让他自食其果便可！！”
　　秦冰闻言目瞪口呆，半晌才有些难以置信地问道：“宋明，你说的都是真的？”
　　“秦姐姐，这种事情我用得着骗你吗？”宋明笑道。
　　“这崔卫卫也太不像话了，居然那么狠毒，大家同学一场就算有什么过不去的，也没必要叫那些乱七八糟的人过来断人手指吧？”对于宋明的说法，秦冰明显是选择相信了，确实如宋明所说的那样，他没必要拿这种东西来骗她。在骂完崔卫卫后，秦冰又把矛头对准了宋明，皱眉说道：“宋明，你做得也太冲动了一点，我听说崔卫卫有些家庭背景，你这样等于是惹了大麻烦，不值得！遇上这种事情，你应该第一时间跟我说的，等我来处理！”
　　“呵呵，像崔卫卫这种人，不给他一个终生难忘的教训是不行的，迟早他会害别人。反正事情已经发生了，秦姐姐，你总不会到派出所去告发我吧？”宋明开玩笑的说道。
　　“算了，不说这个，你刚刚在派出所，他们真没有为难你吗？”秦冰问道。
　　“本来这事就是人家那边出的招，怎么可能不为难呢，不过秦姐姐你也不用担心，这种事情我自然有办法去应对，不会有什么事情的！”宋明说道。
　　秦冰闻言担忧地说道：“宋明，要不我去看看崔卫卫，顺便跟他的家人商量一下，把这件事情彻底摆平，否则你怎么跟人家斗？”
　　“秦姐姐，这件事情你不用插手，放心吧，我自己能解决！”宋明认真的说道。
　　秦冰闻言一阵犹豫，不过看到宋明那充满信心的目光，最后还是选择相信他，只是叮嘱道：“这件事情你千万不要逞强，也绝对不能使用暴力手段，如果自己解决不了就跟我说或跟你家人说，明白吗？”
　　“知道了秦姐姐，你放心吧，我保管过了今天就什么事情都没有了，一切如常！！”宋明胸有成竹的说道。
　　“嗯，那就好，你回家吧，崔卫卫再怎么说也是一三班的一员，我得去看看他！”秦冰说道。
　　宋明点点头，随即与秦姐姐分道扬镳。
　　……
　　在宋明离开东城派出所后的几分钟，崔金接到了所长刘政国的电话，原本以为是事情办好了，可谁想在电话里，所长刘政国表示自己无能为力，连晚上的节目都不去参加了。
　　崔金混迹商界二十多年，自然明白是事情有变了，在他的再三追问下，所长刘政国才告诉他原因。却原来是上头有电话下来把他臭骂了一顿，如果他还敢弄宋明的话，估摸他这个所长也就干到头了。末了要挂电话的时候，作为老朋友的刘政国劝了崔金一句，让他不要再去招惹那个高中生，能让上头直接打电话下来臭骂他一顿的，岂会真没背景？以崔金在白州县今时今日的地位，自然不会因为老朋友两句话就轻易退让了，但当老朋友把“上头”的身份稍微透露，崔金才心中一惊，不得不认栽了。
　　……
　　宋明与秦姐姐分开后，便给菲菲姐打了个电话，感谢她的帮忙。是的，宋明之所以在派出所里面如此有底气，当然会有所倚仗，否则就是傻逼了，而这个倚仗便是菲菲姐。与菲菲姐认识那么多年，纵然没有跟她家人打过交道，但一些基本情况他还是知道的。
　　总之一句话，在白州县，除非宋明捅破天了，否则一般的事情都不用担心会解决不了。
　　不过，经过这次的事情，宋明感觉有机会的话，还是要经营自己的关系网，虽说在白州县只要不把天给捅破，找菲菲姐都能解决。但宋明哪好意思什么事情都麻烦菲菲姐？因此，经营自己的关系网是非常有必要的。
　　当然了，这事情暂时还不急。
　　……
　　崔卫卫手指被敲断的这件事，就这样过去了，很平淡，而不像小说里一样，主角一被带到派出所就肯定得闹得惊天动地，不拿下几个重量级人物绝不罢休。其实，现实生活中，哪有那么夸张啊？
　　不过，宋明这种处理方法还是很不错的，至少接下来的日子，无论是派出所还是其他一些闲杂人员都没有再来打扰过宋明的生活。而崔卫卫出院回来上课后，更是变得无比老实，他以前经常会对宋明冷嘲热讽的，可现在他不敢了。或许是他家人警告过他吧，总之无论是人前或背后，他都没有再说过宋明一句坏话，整个人也变得有些沉言寡语了。
　　大家都感觉到了崔卫卫的变化，至于原因是什么，却没人懂得。
　　……
　　“小蔷，程佑清、杨诗颖主演的连续剧快要开播了，你看不看？”
　　“就是名叫《大明升官记》的古装电视连续剧？”
　　“是啊，还有几天就要开播了，到时咱们也已经放假，正好赶上！！”
　　“小丽，我看你还是多用点心去学习吧，一说到连续剧你就两眼放光，这有什么好看的呢？”
　　“干嘛不好看，你不觉得程佑清很帅吗？他主演的连续剧肯定会好看的！！”吴小丽满眼桃心一脸陶醉的说道。
　　“花痴一个！！”唐小蔷鄙视道。
　　“哎呀，他真的很帅嘛，有他在，这部连续剧应该不会让我失望的！”吴小丽期待的说道。
　　“好了，到时我也看看，如果看得下去的话，这个寒假我就把它看完去，免得收假回来你老在我耳边叽叽喳喳的！！”唐小蔷翻白眼的说道。
　　“哈哈，还是小蔷你了解我，那到时咱们看了就在QQ上讨论嘛！！”
　　“嗯，到时再说吧！！”
　　“咦，小蔷小丽，你们两个在讨论程佑清跟杨诗颖主演的连续剧？这个我知道……”
　　宋明听着唐小蔷她们的聊天，心中也颇为激动，期待了许久的《大明升官记》终于快要开播了！！


第133章 《大明升官记》开播
　　2022年1月25日，起点网站首页打出了一个大大的横幅广告，标题为“由兰陵笑笑生处女作《大明升官记》改编的电视连续剧于三天后正式开播”，这个引人入胜的广告标题令无数作者与读者纷纷点击进去观看内容——
　　其实，就算起点网站不打这个广告，也有很多作者以及读者知道《大明升官记》这部电视连续剧快要开播了。毕竟是由程佑清以及杨诗颖等新生代偶像明星主演的连续剧，各种各样的广告早在三个多月前就已经开始宣传，一个多月前更是堪称铺天盖地了。如果在这样的广告轰炸之下还不知道这部连续剧，那证明你已经落伍，跟不上这个时代的节奏了。
　　现在，各个高校都陆续放寒假了，《大明升官记》选择在三天后开播，那是非常明智的。因为到那时基本上所有学校都已经放假，而程佑清与杨诗颖这种偶像明星，粉丝太多数是学生，所以选择在学生放假后开播，是无比正确的。
　　虽然还没有正式开播，但从各方面的反响上便可以得知，这部连续剧的人气是绝对差不了，至于能好到什么程度，就不得而知了。
　　起点网站作为网络小说原创界的一哥，这些年来也有不少作品被人家看中而拿来改编成电影以及电视连续剧什么的。像早期的《星辰变》、《回到明朝当王爷》、《盘龙》、《极品家丁》、《斗破苍穹》等等，都是其中影响力巨大的作品。
　　经过之前网文界的巅峰对决，兰陵笑笑生在网文界至高无上的地位已经是公认的了。如今他的处女作《大明升官记》改编的连续剧准备正式开播，无论是之前就一直追随他的粉丝还是后面才追随他的粉丝都感到无比兴奋，在《琴棋书画》的书评区最近一直在讨论着这个问题，大家的热情都很高。
　　其实这个也很正常，只要喜欢看小说的人，先看了小说，然后再看小说改编的电影或连续剧，那种比别人先知的感觉绝对是非常美妙的。现在大家讨论最多的，就是怕导演把《大明升官记》给搞砸了，毁了大家心目中的经典。
　　在众人猜测讨论中，时间慢慢的来到了2022年1月28日。
　　吃过晚饭后，宋明难得的没有回房间上网，而是坐在客厅陪老爸看中央台的新闻联播。
　　“明明，今天怎么转性了，居然也会看新闻联播？”小晴姐一边帮老妈收拾桌子一边笑道。
　　“小晴姐，你这是什么话哦，我就不能看新闻联播了？”宋明汗颜的说道。
　　“那你让老爸老妈评评理，你哪次吃饭了不是出去就是钻房间里上网，什么时候肯坐在这里看新闻联播了？”小晴姐微笑的说道。
　　“好吧，什么也瞒不过小晴姐你，我是在等19：45分的一个连续剧开播！”宋明呵呵笑道。
　　“等一个连续剧开播？是不是程佑清跟杨诗颖主演的《大明升官记》啊？”小晴姐收拾盘子的动作一顿，抬起头来问道。
　　“咦，小晴姐你也知道啊！！”宋明惊讶的问道。
　　“切，这谁不知道啊，明明，别把你小晴姐说得刚从大山出来一样！！”小晴姐翻了翻白眼说道。
　　“呃，谁都知道，不至于吧？”宋明不确定的问道。
　　“明明啊，你小晴姐说得不错，这部连续剧最近广告打得蛮凶的，就连你爸都知道了，想想还有谁不知道啊？”老妈王凤琴也打趣的笑道。
　　“什么意思啊，敢情我在你们眼里，就是落后的代名词啊！！”宋平国不满的说道。
　　“哈哈哈！！！”
　　……
　　桂西省邕州市的紫柳会所。
　　“苏大美女，该出去吃饭了！！”在衣着搭配方面堪称专家的柳菲菲拿起包包说道。
　　紫苏闻言看了看手腕上那块江诗丹顿，然后说道：“菲菲姐，今天我不出去吃了，你自己去吃，回来给我打包一份就行了！”
　　“咦，你这是有事？”柳菲菲奇怪的问道。
　　“是啊，19：45分我跟你说过的那个连续剧就要开播了，我要第一时间观看，现在出去吃饭的话，时间就有点不够了！！”紫苏说道。
　　“我晕，就为了这个啊？”柳菲菲无语了。
　　“那当然，这个是绝对不能错过的，也不知道这连续剧拍得怎么样！？”紫苏一脸期待的说道。
　　“汗，我服你了，那我先去吃了，你要吃什么等会给你打包回来！？”柳菲菲问道。
　　紫苏微一沉吟，说道：“那就给我带份红烧排骨回来吧！！”
　　“那好吧，我出去了，拜拜！”
　　“嗯，拜拜！！”
　　……
　　沪市浦东新区惠南镇。
　　一个二十八九岁的帅气青年正躺在被窝里面呼呼大睡，突然放在床头的手机一边震动一边“铃铃”的闹了起来。睡得迷迷糊糊的帅气青年摸索了半天才摸到了床头的手机，微微睁开眼睛把手机闹铃给关了之后，青年人继续闭目睡觉。
　　然而，在继续睡了大概一分钟左右，青年人蓦然想起了什么，陡然从床上坐了起来，什么睡意在这一刻都消失得一干二净。匆匆的穿衣起来洗漱，随即打开了客厅的电视，他睡前把闹钟调好，目的就是为了观看19：45分正式开播的电视连续剧《大明升官记》。
　　作为起点网站《大明升官记》这本书的盟主粉丝之一，在起点ID名为“舅追这本书”的青年人当然不可能错过这部作品改编的电视连续剧。本来晚上19：45分对于大部份人来说，都是刚吃过晚饭不久，正是看电视的最佳时间，但对于“舅追这本书”来说，这个时间显然是不合适的。因为他的作息规律都是这个时间休息，到深夜的时候就开始出去跟朋友们四处找乐子玩，是以这个时间让他起来看电视，简直是难以想像的事情，也就《大明升官记》这部连续剧才有这个魅力。
　　……
　　同一时间，《大明升官记》这部网络小说在全国各地的粉丝纷纷打开了电视机。
　　在起点网站，《大明升官记》这本书的收藏已经高达八十万，此前《大明升官记》还一度杀入度娘搜索榜第一。在网络小说界可谓是大名鼎鼎，除了最新入行的菜鸟以外，稍微有点书龄的小说迷都不可能会不知道《大明升官记》这本书。
　　虽说《大明升官记》已经完结了好几年，但兰陵笑笑生仍然在写《琴棋书画》这本书，一般观看《琴棋书画》这本书的书友，基本都会观看《大明升官记》。当然，也有小部份书友是不看历史小说的，纵然兰陵笑笑生是他们喜欢的作者，但历史作品他们天生就厌恶，因此甭管《大明升官记》的名气大到如何逆天的地步，他们都没有兴趣去翻看一下。不过，大部份追读《琴棋书画》的书友，都曾经看过或正在观看《大明升官记》，也有一些书友原本没有看过，但在知道《大明升官记》改编的电视连续剧正准备开播之后，才搜索出来观看的。
　　总之，不管是什么原因观看了《大明升官记》这本书，在此时此刻，眼看《大明升官记》就要正式开播了，身处各地的一众书迷都不由得守候在电视机前——
　　这一刻，众书迷的想法只有一个，就是希望这部连续剧不要破坏了他们心目中的经典！！！


第134章 收视火爆
　　“好……”
　　“不错……”
　　“程佑清太帅了！！”
　　“啧啧，没想到这杨诗颖穿古装会如此漂亮！！”
　　“真好，人物剧情都不错，总算没有毁了心中的经典！！！”
　　电视机前，无数观看《大明升官记》的观众反应不一，不过都有一个共同点，那就是觉得这部电视连续剧是真心不错，男的帅气女的漂亮，剧情也安排得非常好。只要保持目前这个质量，绝对是一部堪称经典的电视连续剧。
　　而《大明升官记》的小说粉丝更是兴奋之极，他们这段时间以来，一方面非常期待《大明升官记》连续剧的开播，一方面又有点怕好好的一部经典作品被拍得不成样子。现在，看着电视屏幕，众多粉丝都是如释重负，总算《大明升官记》的导演没有让他们失望，尽管没有好到挑不出毛病，但相对来说，目前这个开头已经做得很好了。
　　宋明家。
　　一家四口坐在沙发上观看着《大明升官记》，这不是八点档的肥皂剧，而是有些深度的连续剧，所以宋平国倒也看得津津有味的。至于王凤琴，她本人也不爱看八点档那种没多大意思的肥皂剧，对于《大明升官记》这种节目，她虽然不是很喜欢，但里面关于明朝的一些知识却让她眼中一亮。再说宋晴，她这种年纪正是迷明星的时候，看到帅哥靓女出现，就觉得这部连续剧非常好看了。
　　宋明看着电视剧情一点点的推进，各色人物纷纷登场，心中的感觉实在难以用笔墨形容。对于《大明升官记》的拍摄，他是非常满意的，当初投资商肯花大价钱从他手上把影视版权买去，宋明便知道他们肯定会用心去拍摄，应该不会胡乱应付了事的。
　　现在一看，果然如此！
　　紫柳会所。
　　看着紫苏聚精会神的盯着电视屏幕在看，柳菲菲不禁摇了摇头，哭笑不得地说道：“苏大小姐，我说你至于嘛，为了看这么一个连续剧，你饭都不吃了，这连续剧就那么好看？”
　　“菲菲姐，真的很好看，有时间你也看看吧，无论是小说还是电视都保证不会让你失望！！”紫苏头也不回的说道。
　　“算了吧，我才不看这种，有时间我还不如练练瑜珈做做面膜，保持我完美的身材！”柳菲菲不感兴趣的说道。
　　“哼哼，那是你不懂欣赏，不跟你说了，我继续看我的，你练你的瑜珈做你的面膜去吧！”紫苏目不转睛的盯着电视屏幕说道。
　　“得了，你要的红烧排骨我放桌上了，我上网去，你慢慢看吧！”
　　“知道了！”
　　沪市浦东新区惠南镇。
　　“啧啧，俊男美女看起来就是赏心悦目，而且剧情也跟原著很相近，没有被改得面目全非，真的是很不错，不枉我特地调闹钟起来观看！”起点ID名为“舅追这本书”的青年人喃喃自语的说道。
　　待一集播放完毕，青年人迫不及待的跑进房间把他最新版的苹果笔记本拿出来，三分钟后，登陆QQ进入《大明升官记》的粉丝群以及《琴棋书画》的盟主群等各个书友群。果不其然，这些书友群里面，清一色都是在谈论着《大明升官记》这部连续剧的观感，赞好声一片。显然这部连续剧的制作并没有让一众书迷失望，至少这开头的一集并没有破坏书迷们心中的经典。
　　除了在群里与众多同道探讨《大明升官记》以外，青年人还特地登陆起点网站，进入《琴棋书画》的书评区与更多的同道中人探讨起来。因为大家有着共同爱好，所以在书评区发帖以及回复都有一种让人如获知音的感觉，非常美妙，青年人一直以来就很享受这种感觉。
　　《大明升官记》这部连续剧是每晚播放两集，无数书迷粉丝在观看了电视之后，心中激动得纷纷登陆起点网站，然后在《琴棋书画》的书评区发表着自己的观感。于是，原本就已经够热闹的《琴棋书画》书评区更是火爆起来，帖子十有八九是在讨论《大明升官记》这部连续剧，只有十之一二的帖子是在讨论《琴棋书画》这本书。
　　除此之外，网络上的议论也是铺天盖地的，雅虎娱乐、谷歌、百度贴吧、龙空、天涯以及各个影视论坛等等，到处都是谈论《大明升官记》这部连续剧。
　　今晚，无数影迷因为程佑清以及杨诗颖而爱上了《大明升官记》。
　　今晚，也有无数《大明升官记》的书迷因为这部连续剧而认识了程佑清以及杨诗颖这两个偶像明星。
　　今晚，几个原本默默无闻的新人演员因为《大明升官记》而让无数观众所熟知。
　　今晚，无数观众因为《大明升官记》而知道了“兰陵笑笑生”这个作家。
　　今晚，是彻底属于《大明升官记》的。
　　一夜之间，《大明升官记》这部连续剧便火遍大江南北。
　　第二天。
　　当《大明升官记》的收视率出来之后，播放《大明升官记》的电视台高层以及《大明升官记》的投资商笑得眼睛都快眯成了一条线。
　　除此之外，像《大明升官记》的导演以及一众演员也是喜笑颜开，自己参与拍摄的连续剧大红，这是演员们最大的追求，而导演更是如此。
　　敢砸下八位数的天价买断《大明升官记》十年影视版权，这投资商的眼光是毋庸置疑的，如今《大明升官记》的收视率以及各个影视论坛的反响已经足以表明什么了。
　　成功了，在得知电视台收视率的那一刻，投资商便知道他这笔投资是彻底成功了。至于会成功到什么地步，还有待时间去验证。然而现在，最重要的事情不是别的，而是把这个作者的其他几本书的影视版权也给买下来。
　　其实，在此之前，这个投资商已经想过要买这个名为“兰陵笑笑生”作者其他书籍的影视版权了，只是这个作者的要求非常高，影视版权宁愿烂在手中也不愿意低价卖出。而当时投资商觉得《大明升官记》值这个价，其他作品他虽然也比较看好，但觉得不值这个价。可现在，投资商不这样觉得了，在看到《大明升官记》的恐怖收视率后，他觉得这个作者的其他作品也绝对值这个价。
　　投资商的动作还是很快的，宋明第二天上网的时候，编辑就找了过来，说投资商已经答应了宋明提出的价格，同意以八位数的天价购买《大明青楼记》以及《大明风流记》十年的影视版权。
　　听到这个好消息，宋明微微一愕，随即笑了。
　　又是一笔天价收入，真爽！！
　　宋明也没有坐地起价的意思，十年影视版权能够以八位数的天价卖出，真心不算少了。如果不是他如今在网文界的地位牛叉之极，换作是一般大神作者的话，影视版权想卖出八位数天价？
　　除非是祖坟冒青烟了！！


第135章 两年后
　　2024年6月21日，晚8点。
　　宋明家。
　　“好！好！！好！！！”
　　“真不愧是我的天才儿子，太给妈长脸了！！”
　　在看到宋明的高考成绩后，宋平国与王凤琴都是满脸激动。当初女儿高考非常争气，一举考上帝都大学这种举世闻名的学府，这就已经让夫妻两个自豪之极了。可谁想如今儿子高考，最后成绩居然比他姐姐的还要牛叉得多？看到那接近满分的恐怖分数，身为老师的王凤琴既惊又喜，抱着高大的儿子狠狠的亲了好几口，然后乐滋滋的给亲朋好友打电话报喜去了。
　　宋明见状欣慰的笑了，他之所以高考的时候全力发挥，图的不就是让父母高兴高兴嘛！
　　说起来，这两年算是宋明变化最大的两年，最直观的表现就是身高，别看宋明才堪堪过了十六周岁生日，但他的个子已经长到了1.78米。而且，由于宋明心理年龄比较大，所以光从表面上看，谁也不会认为他只有十六周岁，都觉得应该是二十岁以上的青年人了。
　　眼看老妈不断的打电话给亲朋好友报喜，宋明想了想也拿出手机，准备给秦姐姐这个美女班主任打个电话。毕竟这三年来如果不是她坚持不懈的为他开小灶补习英语，那他高考想考到现在这样的成绩，简直就是做梦。
　　然而，刚拿手机把秦姐姐的号码调出来，手机便突然响起来，看来电显示的名字，赫然是秦姐姐，宋明心中不禁有些感动。看来，秦姐姐对于他的高考成绩也是极其的关心，否则也不会成绩刚出来，她的电话就打过来了。
　　果然，等宋明把电话接通，那边的第一句话就是问宋明的高考成绩——
　　“宋明，高考成绩出来了，你总分是多少？”秦冰迫不及待的问道。
　　“就文综被扣了两分！！”宋明呵呵笑道。
　　“什么？”电话那头的秦冰陡然停顿了一下，随即马上反应过来，惊叫道：“748分？宋明，我没听错吧？你是说你的总分是748分？”
　　“呵呵，是的，秦姐姐！！”宋明轻笑道。
　　“好，真是太好了！！748分啊，宋明，连高考作文你都能拿满分，真是太变态了！！”秦冰激动得什么话都敢往外冒了。
　　“那都是秦姐姐你教得好，如果不是你这三年来一直帮我补习英语的话，我其他科目就是考得再好也考不出现在这成绩啊！！”宋明谦虚的笑道。
　　“总算你小子还有点良心，我这三年的辛苦也没有白费，你这成绩当选省文科状元简直是板上钉钉的了，而且保证是含金量最高的一届！！”秦冰语气兴奋的笑道。
　　“呵呵！”宋明听得泰然一笑，随即语气一转，说道：“秦姐姐，明天我想请你吃饭，感谢你这三年来对我的照顾！！”
　　“没问题，那明天再联系，我再打电话给其他同学看看都考得怎么样！！”
　　“嗯，好的，拜拜！！”
　　“拜拜！！”
　　挂了美女班主任的电话后，宋明陆续的又接了好几个电话，像菲菲姐、唐小蔷、卜西枣等等这些关系比较近的都一一打电话过来询问宋明成绩。在得知宋明那堪称变态的成绩后，一个个都是目瞪口呆，半晌说不出话来。
　　尤其是唐小蔷，她本身考了717分，搁在往年都能当省文科状元了，结果宋明的成绩足足比她高了三十一分，这让唐小蔷无语的同时又不得不佩服这位同桌的变态。
　　眼看宋明打完了电话，宋平国终于找到机会说话了，他瞥了眼还在打电话跟同事聊天的老婆，然后转向儿子说道：“明明，既然你刚刚都说了明天请你班主任吃饭，那干脆就多请几个人，把你那些任课老师也一并请了，然后还有你几个姨以及小舅等人，全部都叫上，一起开两桌庆祝庆祝！！”
　　“呵呵，行，那咱们就庆祝庆祝！！”宋明虽然不想太张扬，但眼看老爸老妈兴趣这么高，他这个做儿子的也不好扫兴。原本全力以赴考好这个高考，就是为了让父母高兴，既然他们想庆祝一下，那就随他们好了。
　　那边王凤琴听到庆祝的话，也匆匆结束了与同事的电话，然后也加入进来讨论庆祝的具体事宜。
　　这一晚，当高考成绩出来后，整个桂西省内，有不少家庭激动欢呼。然而，更多的家庭则是摇头叹气不已。望子成龙望女成凤，做为家长的，自然都希望自己女子争气，而高考享有一考定终生的美誉，其重要性不言而喻。因此，子女高考成绩好的家长自然激动万分，而子女成绩差的家长自然是叹气不已。
　　虽说高考成绩好并不代表以后就有出息了，也不是说高考成绩差往后就没出息。可甭管怎么说，考上重点大学的人总体上肯定比考不上的人强，这是毋庸置疑的。
　　……
　　把明天庆祝请客的事情搞定后，宋明便回房启动电脑，登陆QQ以及起点网站。
　　之前的那本《琴棋书画》早在一年半以前就完本了，现在写的是东方玄幻《永不言败》，也已经是接近尾声，估计再写个把两个月就会完本了。
　　滴滴滴！！
　　宋明瞄了一眼QQ，发现是主编小鱼下午给他发的留言。
　　在他的《琴棋书画》即将完本的时候，责编小鱼经过这么多年的努力，终于成功升职为主编了。虽然在小鱼升职为主编后，起点又另外派了一位责编给宋明，但宋明这么久以来习惯了与小鱼沟通，因此即便小鱼升职为主编，仍然兼职的担任着宋明的责编。
　　主编小鱼：兰陵，起点官方邀请您参加年会，时间是6月25—30号。
　　看到主编小鱼的这条留言，宋明不由得微微一笑，起点官方在本月25号召开年会，而今天都已经是21号了，主编小鱼却现在才留言告诉他，显然是不认为他会去参加了。其实也难怪主编小鱼这样想，七八年了，自从宋明的处女作《大明升官记》出炉一直到现在，足足七八年了。每年起点年会人家都会积极的邀请他去参加，可惜宋明却一直缺席着，这么多年下来，谁还会认为他会去参加？之所以每年年会都会邀请通知他，只不过是尽一下义务而已。
　　然而，宋明做事，又岂是旁人能够猜透的？
　　起点年会，也该是时候去见识一下了！！！


第136章 起点年会
　　次日。
　　海上皇大酒店。
　　宋明一家跟唐小蔷一家聚在一起宴请双方的亲友以及老师们，原本两家只是想着各自庆祝，但在宴请老师们的时候，唐小蔷才知道宋明已经提前邀请了，而且地点都是在海上皇大酒店。
　　既然是在同一个酒店庆祝，那干脆就凑在一起庆祝得了。
　　当唐小蔷跟父母说的时候，他们还有点犹豫，可待唐小蔷把宋明的身份说出来后，唐父唐母都开心的点头同意。这宋明高考成绩如此牛叉，且又是唐小蔷三年的同桌，最重要的是他还是唐小蔷小姨柳菲菲的干弟弟，如此千丝万缕的关系，聚在一起宴请亲友老师乃水到渠成的事情。
　　在家长眼里，都希望自己子女与那些学习好的同学玩，而不是与那些吊儿郎当的学生玩到一起。因此在得知宋明的高考成绩后，唐父唐母都非常赞同女儿交这样的朋友。
　　唐小蔷一家对此都没意见，宋明一家就更不可能有意见了，唐小蔷刚跟宋明提起，宋明就代替父母一口答应下来，这种小事他还是能够作主的。果然，与唐小蔷在电话里约好时间后，再跟父母一说，宋平国与王凤琴都表示没意见。
　　海上皇大酒店作为白州县档次最高的酒店，那种豪华大包厢肯定是不会缺少的，宋明就在这里第一次见到了唐父唐母。
　　唐父穿着衬衫西裤皮鞋，头发打理得一丝不苟，一看就是那种颇有权力地位的官员。至于唐母，穿上剪裁得体的衣服，嘴角吟着一抹若有若无的淡淡笑意站在那里，浑身散发出一股成熟的少妇风韵，显得相当迷人，谁也看不出她已经是三十好几的人了。
　　宋明一看唐母，便立刻认了出来，因为唐母跟菲菲姐长得有六七分相像，身材相貌以及穿着打扮或许比菲菲姐稍微逊色，但那股成熟风韵却不是菲菲姐能够比拟的。
　　最后是唐小蔷，如果说这两年是宋明变化最大的两年，那这话放在唐小蔷身上也是合适的。如今已经十八岁的唐小蔷再也不是当初那个小萝莉了，而是成长为一个青春无敌身高超过1.66米的大美女。一条底下斜角开叉的白色贴身连衣裙把她那玲珑曼妙的身材完全凸显出来，腰间的扎带以及手腕、脖颈等地方的配饰点缀，无一不是搭配得恰到好处。
　　有个穿着打扮堪称大师的小姨教导，使得唐小蔷在穿着打扮方面，俨然也是行家了。
　　双方见面，自然是好一阵喧寒，都有不少共同话题。当然了，这些共同话题自然都是集中在宋明与唐小蔷身上，诸如两人小学便是同桌，高中又是同桌，而且高考成绩还是全校第一第二名。除了这个，菲菲姐与宋明的关系也是两方热聊的话题。
　　尽管宋平国平时的话并不多，但这些年来管理百万书城，倒也是见过一些世面了，所以面对唐父唐母的时候能够侃侃而谈。至于王凤琴，本身是人民教师，更加不可能怯场。因此，两方谈得倒也投机，再加上宋明与唐小蔷都不是省油的灯，聊起来断然没有冷场可能。
　　刚开始的时候，宋明还为如何称呼唐父唐母而发愁，原本按正常来称呼，他与唐小蔷乃同班同学，称呼唐父唐母叔叔阿姨什么的肯定比较合适。然而，宋明又与唐小蔷的小姨姐弟相称，如果按那边称呼，他又应该喊唐父唐母姐夫和姐。
　　不过，唐小蔷哪肯吃这个亏？让她喊宋明这个比她还小两岁的家伙小舅？这怎么可能？因此，在她强烈要求之下，宋明只能喊唐父唐母叔叔阿姨了。
　　对于宋明，唐父唐母明显是很喜欢的，人长得高大阳光，虽然不是很帅气，但也还过得去。最主要的是他那748分的恐怖高考成绩，换作任何一个家长，都喜欢自己孩子与这种学习天才交朋友。在这些家长眼里，学习成绩如此好的学生，品行什么的肯定差不到哪里去，而且将来也肯定会有出息。俗话说物以类聚人以群分，学习成绩在全校数一数二的学生，如果去同学家，肯定会比那些学习差的同学受家长欢迎，这是毋庸置疑的。
　　请客，主人肯定是得比客人先到，这是礼貌问题。因此，宋明一家跟唐小蔷一家都是先到，在互相认识闲聊了半晌，客人才陆续的到来。
　　好在，今天的宴请，主要就是双方的亲友以及老师们，并没有邀请其他人，因此一个豪华大包厢完全能够安排得下了。
　　客人到齐，秦冰这个班主任与其他任课老师，无疑就是这场宴请的贵客，尤其是秦冰这个班主任。双方家长早便从各自子女口中知道了班主任对他们的好，唐小蔷一直是秦冰极喜爱的学生，而宋明就更不用说了，光英语就帮他补习了整整三年。因此，今天的宴请，双方家长对于秦冰这个班主任以及其他任课老师当真是热情之极，招待得无比周到。
　　这一场宴请，可谓宾主尽欢。
　　而宋明早早的便找机会出去把帐给结了，以至于最后散场的时候，唐父与宋父争相买单的愿望都落空了。待得知是宋明提前结的帐，唐父唐母看向宋明的目光就更欣赏了。这不是一万几千块的问题，而是他们从这个小细节中看出了很多东西……
　　……
　　一般有资格参加起点年会的大神，起点官方都会提前至少半个月通知，而且还会把机票酒店什么的帮忙预订好。可宋明连续连续七八次的缺席年会，导致起点官方都已经习惯了，因此这次年会编辑才那么晚才通知他。其实在编辑看来，这些都只是走个过场而已，兰陵笑笑生这个堪称网文界最为神秘的作家，是不会来参加什么年会的了。
　　是以，小鱼主编也就留言说了这么一回事，连举办年会的地址都没有给他留下。
　　好在，宋明这个网文界最为牛叉的作家之一，最不缺的就是参加年会的作者朋友，像上次作者聚会见过面的秣陵别雪以及桃花剑士都在受邀之列。
　　宋明既然不想告诉编辑他要去参加年会，自然是想来个突然袭击，看看到时众编辑与众作者朋友见到他时是什么表情？因此，他只是向秣陵别雪打听了举办年会的详细地址，然后让秣陵别雪保密，暂时不要公开他去参加年会的消息。
　　对此，秣陵别雪自然是激动得忙不迭的答应下来。
　　说起来，现在整个网文界，除了上次作者群聚会的那几个关系特别好的作者以外，还真的没有其他人知道宋明的真正身份。当时与他们聚会后，宋明很认真的跟他们说了，让大家不要外泄一点他的信息。那几位作者尽管都恨不得立刻冒出去得瑟，可人家兰陵童鞋不愿意暴露身份，他们作为朋友的，自然也不好透露出什么信息，否则有可能连朋友都没得做。毕竟人家是因为相信他们才过来参加聚会的，没有经过人家的同意，他们当然不能擅自作主。
　　现在，宋明突然跟他说要去参加起点年会，这让秣陵别雪怎么也淡定不下来，想一想众编辑与众作者朋友看到宋明时的震惊表情，秣陵别雪就忍不住兴奋。当初第一次见到宋明时，他们几个差点没有惊掉下巴，至今回想起来还觉得不可思议，而这次起点年会聚集了整个网文界绝大多数的大神，能够看到他们震惊之极的表情，想想就让人欢乐！！
　　到时一定要带上数码相机，把他们的表情全部拍摄下来，嗯，用录的！！！
　　宋明自然不知道秣陵别雪在打着这个主意，在问清楚详细地址后，他便把这件事丢到一边，接下来的任务就是多存一点稿子。毕竟参加年会要四五天，他可不想去玩的时候还得整天想着码字更新，那就太没意思了。
　　2024年6月24日。
　　这一天，起点大部份的大神作者都发出了单章，公布的都是同一件事情，那便是准备出发去参加起点年会了，然后便是年会期间的更新安排等等内容。
　　如此一来，众多书迷才知道，原来起点年会又要开始了。
　　很多书迷都高兴起来，毕竟每年起点年会，他们都能够看到不少大神的最新相片，尤其是他们喜欢支持的作者，能够看到他（她）的相片那也是一件非常高兴的事情。而且，每到这个时候，很多大神作者都有一个习惯，那就是写一写年会的见闻。诸如与某某大神拼酒，诸如与某某大神同房，诸如与某某大神打牌，诸如某某大神想泡女频某某大神等等。这些八卦消息，无疑便是众多书迷最喜欢看的，这跟那些追星族喜欢看自己喜欢的偶像明星的八卦消息是一样的性质。
　　因此，在得知明天就是年会举办之日，众大神的书评区便开始热闹起来，话题自然都是在谈各自喜欢的作者如何如何。
　　而《永不言败》的书评区，自然也有不少书迷谈论此事，不过众多追随兰陵笑笑生几年的铁杆书迷都显得有些意兴阑珊。
　　因为这么多年下来，兰陵大大从来没有参加过起点年会。
　　今年，显然也不例外，没见其他大神都发了单章，就兰陵大大没发吗？


第137章 大神云集
　　深市华侨城洲际大酒店所在地原为深市湾大酒店，不仅保留了富有传奇色彩的原有外观，还凭借丰富创意，成为中国首家以西班牙醉人风情为主题的豪华五星级大酒店。酒店位于深南大道，距华侨城、地王观光中心和福田商务区仅数分钟路程。
　　2024年6月25日，深市华侨城洲际大酒店门口挂着一条红色横幅，上面书写着“热烈欢迎起点中文网2024年网络原创作家峰会与会名家”的字样。
　　在酒店大堂里面，起点官方弄了一个临时登记台，三个身穿起点统一工作套裙的漂亮MM一字排开，负责登记发房卡胸牌之类的工作。
　　而在酒店大堂供客人等待休息的沙发上，起点高层与五个编辑组的主编赫然在列。
　　“今年的年会除了众多老牌大神以及白金作家外，还冒出了不少新大神，尤其是女频有个我特别喜欢的作家也接到了邀请，一想到等会能接待她，我就有点激动了！！”
　　“你说的是女频横空出世的妙语如珠？”
　　“妙语如珠？是不是写《穿越成了陈圆圆》的那个妙语如珠？”
　　“是啊，就是她，她这本《穿越成了陈圆圆》写得可真好，我现在每天都追更呢！！”
　　“嗯，那书我也看了，确实写得很好，作者很有才情啊！！”
　　“不错，才写处女作就女频封神，有资格来参加起点年会了，真的很了不起！！”
　　“是啊，如果是在起点主站还没有这么让人惊讶，但在女频，确实是非常牛叉的事情了。”
　　“确实，起点主站的牛人太多了，以处女作封神的也有不少，最有名的无疑便是十几年前的忘语以及七八年前的兰陵笑笑生了。尤其是后者，现在已经站在了网文界的巅峰，只可惜这七八年来的年会他都不肯露一次面，真的让人无奈！！”
　　“是啊，真的好可惜，不止咱们想见他，就是众领导以及众作者也非常想见他一面，更别说那数之不尽的读者粉丝了。”
　　“据说新晋打赏榜前十的读者‘舅追这本书’曾经放话，只要兰陵笑笑生肯露一下面或是组织一次书迷聚会什么的，就立马上亿万盟，绝不食言。只可惜，兰陵笑笑生一直不作回应，真的让人又爱又恨。直到现在，都没人知道他为什么就是不肯过来参加年会！”
　　“谁知道是什么原因啊，反正这么多年来，大家也习惯了！”
　　“……”
　　在临时的接待登记台，三个漂亮MM小声的讨论着这次来参加起点年会的大神们。能够被起点招聘成为员工，肯定都是那种对网文界极为熟悉与喜爱的，这三个漂亮MM自然也不例外，对于网络小说原创界的众大神她们可谓如数家珍，熟悉得不得了。因此，聊起众网络大神，三人自然是话题不断。
　　当然，三位漂亮MM聊归聊，但也没有忘记自己的本职工作，眼神时不时的就瞥向酒店门口。
　　谁也没有料到第一个到场的会是风凌天下，这家伙属于那种才华横溢毅力惊人的超级大神，从成名到封神再到登上巅峰作家行列，他经历了常人难以忍受的病痛，带病爆发是常有的事情。提起他，你不得不竖起大拇指赞一声牛逼！！
　　风凌天下参加年会已经十几次了，无论是接待登记台的三位漂亮MM还是大堂沙发上坐着的起点高层以及五个编辑组的主编，都对他熟悉得不能再熟悉了。
　　所以他一到来，众人都站起来迎接，表示尊重。
　　风凌天下生性豪爽，能说会道，过来先登记拿到房卡以及佩戴的胸牌后，他也不急着拿行礼上去，而是往沙发上一丢，便与起点众高层以及五个编辑组的主编天南地北的胡侃起来。当然了，作者跟编辑，纵然是平常的聊天，内容都是三句话不离本行，不是聊这个行业的发展就是聊一些创作技巧之类的东西。
　　在风凌天下与众高层及主编聊得天昏地暗的时候，其他大神也陆续的到来……
　　高高瘦瘦的骷髅精灵，瘦弱戴眼镜的尝谕，小胖阳光短发的番茄，身高傲视全场的唐家三少，中胖搞笑的猫腻，大胖的打眼以及不信天上掉馅饼，最有文人风范的徐公子胜治，风度不凡的大叔月关，仍然正太的天蚕土豆……等等等等。当然了，除了一众男的以外，还有不少女童鞋，诸如霞飞双颊、玄色、冬雪晚晴、府天、雁九、天衣有风、妙语连珠……等等等等。
　　一众大神基本都是年会常客，所以大家互相见面倒没什么好惊奇的，而今年新晋大神中，最受瞩目的无疑便是年轻漂亮的妙语连珠了。要说女频当中也不是没有美女，但在看到妙语连珠的那一刻，众人都明白，女频第一美女，非此女莫属。
　　这一刻，早已结婚的大神叹气，新近结婚的大神后悔，还未结婚的大神则喜不自胜。尤其是觉得自己机会不小的未婚大神，一个个摩拳擦掌的靠上去献殷勤，单单抢行礼箱的便有好几个。好在，写小说本来就能增加作者的脸皮厚度，因此妙语连珠MM虽然是第一次过来参加年会，但也没有被一众同行的热情所吓倒，而是一视同仁的客气道谢。
　　网络作家是一个特殊群体，大家虽然很难才得见一面，有的甚至素未谋面，但在网上却已经聊得非常稔熟。因此，即便是新晋大神第一次过来参加年会，也有自己熟悉的圈子，不至于尴尬的找不到熟人。况且，大家都是这个职业的爱好者，那共同话题真的太多了，即便聊上几天几夜都不会感到乏味。
　　妙语连珠虽然是第一次过来参加年会，但她也有不少熟悉的朋友，像霞飞双颊、冬雪晚晴、天衣有风等都是她平时在网上比较聊得来的作者朋友。是以，在几个大献殷勤的主站大神帮忙把行礼拿上去放好之后，她便与那几个玩得来的作者朋友聚在一起聊了起来——
　　“哎呀，早就知道妙语漂亮了，可万万没有想到会如此漂亮，你真人可比相片要漂亮得多了！”冬雪晚晴赞不绝口的说道。
　　“呵呵，仙子你过奖了，我可比不上你这风韵迷人的少妇！”一身休闲套装的妙语连珠谦虚的笑道。
　　“看看咱们妙语多会说话，我还少妇呢，都要老喽！！”
　　冬雪晚晴十几年前便已经名震女频，此时也是三十好几了，虽然不至于像她所说的那样老了，但确实已经不再年轻。而霞飞双颊、天衣有风也是跟冬雪晚晴同一时代的大神，自然也是相差仿佛而已。
　　“妙语真是让人嫉妒啊，漂亮不说，才刚上大一呢，就写出《穿越成了陈圆圆》这种神书了，比我们可要强多了！！”霞飞双颊一脸感叹的说道。想起当初，她可是经历了数次扑街，才修成正果的，对于一书成神的人，她是真心佩服。
　　“汗，霞飞姐谦虚了吧，你所在的高度，即便是主站大神，也没多少比你强的，我现在这点成绩哪里敢跟你相提并论啊！！”妙语连珠汗颜的说道。
　　“哈哈，你就是嘴甜！”霞飞双颊大笑道：“你的天赋可比我强多了，能够一书封神的，都是天赋惊人的作者，真心是前途无量，我现在就得抱紧大腿，以后得拉你霞飞姐一把哦！！”
　　“记得留一条大腿给我抱抱啊！！”冬雪晚晴笑道。
　　“你们两个一人一条大腿，那我呢，我抱哪里？”一直安静在旁边的天衣有风微笑着插话道。
　　“你啊，抱腰吧，那里可比大腿牢固多了……”
　　“我晕，三位姐姐，你们就别膈应我了行不！？”
　　“哈哈！！！”
　　……
　　洲际大酒店高八层，其中两层是洲际俱乐部楼层。酒店共有549间客房，包括套房和酒店式公寓和8间主题餐厅和酒吧、1间无柱大型宴会厅、8间会议厅。
　　而起点年会就定在那间无柱大型宴会厅召开。
　　此时，在这间一千五百多平米能容纳一千二百人的大型宴会厅中，数百名主站与女频大神、盛大文学总裁、起点高层和五个编辑组主编还有一些工作人员齐聚一堂——
　　因为还没有到开会时间，所以一众大神按平时交往的圈子围坐在圆席上天南海北的聊起来，而那些第一次参加年会的“新人”大神，则一个个激动的四处张望，入眼的都是如雷贯耳的老牌大神以及少数几位传说中的存在。
　　妙语如珠是跟霞飞双颊、冬雪晚晴、天衣有风、玄色、府天等老牌大神们坐在一起的，她们这一桌无疑也是焦点的几桌之一，谁让她们都是赫赫有名的女频及主站大神呢？更别说还有妙语连珠这个堪称女频第一美女在，想不吸引别人的目光都难。
　　至于其他能够成为焦点的，自然就是番茄、天蚕土豆、唐家三少、月关、血红、猫腻、辰东、风凌天下等等超级大神所在的那几桌了。


第138章 你真是兰陵笑笑生？
　　2024年6月25日，洲际大酒店的无柱大型宴会厅内，数以百计的大神作者分成数十个大小圈子，除了妙语如珠这个女频第一美女所在的那桌以外，还有好几桌也是全场焦点所在，月关所在的那桌，无疑便是其中之一。
　　月关这一桌之所以能成为全场焦点所在的其中一桌，除了月关本人的巨大人气以外，还因为他这一桌有傲无常、录事参军、尝谕、石章鱼、鱼人二代、李兴禹、天堂羽、不乐无语、鹅考等大神。
　　如果是菜鸟作者或菜鸟读者看到这几人坐在一起，或许没多大感觉，但资深作者与资深读者看到这几人坐在一桌，就觉得有意思了。然而有资格被邀请参加起点年会的，可能会有菜鸟作者吗？答案明显是否定的，在场数百位大神，绝对跟菜鸟扯不上关系。
　　因此，月关他们这一桌，才能成为焦点的几桌之一。因为在场的数百位大神作者都明白，这桌的几位大神都有一个共同点——擅长写女人。
　　先说月关大神，从巅峰神作《回到明朝当王爷》开始，便让读者们明白，这位厚道大叔写女人，当真是给人无尽的期待，甚至一度造成了写女人就涨订阅的奇观。在整个网络小说原创界，月关写女人绝对是宗师级存在，这已经是网文界公认的了。
　　再说傲无常大神，笔下的女性角色同样非常出彩，尤其是都市代表作《老婆爱上我》，里面的女性角色描写当真是惹人喜爱。女主角的刻画纵使过去十多年，仍然让人难以忘怀。如果不是这位堪称全能的大叔太过于博爱，无论什么类型都去尝试，而是一心只写泡妞这种题材的话，只怕在写女人方面也已经达到宗师的地步了。
　　如果说月关擅长塑造古代女人，那么录事参军对现代女人的塑造绝对是顶呱呱的，这个从他登上封神榜的都市官场作品《重生之官道》便可以看出来。想想那可爱到心里去的小妹，想想那让人哭笑不得的兰姐，想想那让人忍不住呵护的宝儿……等等。纵然这书完本十几年，但里面的这些女性角色，谁又能忘得掉？如此可以想象录事参军大神对于女性角色的描写有多牛逼了，绝对是宗师级存在。
　　然而，这一桌的几位大神当中，描写女人最富特色的，非尝谕大神莫属。这家伙是绝对的熟女控，笔下每本书的熟女层出不穷，难得的是他始终能写出各个熟女的个性特色，绝不重复。即便是四十多岁的大妈，在他的描写下都能把人勾得垂涎欲滴，真心是写女人的行家里手。
　　还有石章鱼、鱼人二代、李兴禹、天堂羽、不乐无语、鹅考等大神，都各有各的特色，都比较擅长对女性的刻画。如此一来，大家聚在一桌，所谈的话题自然就离不开女人——
　　“参军，十几年了，什么时候再回去写本官场书？自从你那本《重生之官道》完本之后，虽然也出了不少精彩的官场作品，但再怎么看都没有看你官道的那种感觉了。”尝谕一脸感叹道。
　　“确实，参军的官道里面，最出彩的无疑便是各种会议描写与女人的描写，至今起点还没有哪部官场作品能在这两方面跟官道媲美的。”石章鱼也点头赞道。
　　“我汗，章鱼大神这是打脸了，你的《医道官途》可比我写得好多了！！”录事参军谦逊的说道。
　　“不兴这么谦虚的，我的医道自然也有写得不错的地方，不过在这两方面，我自认比不上你。”石章鱼微笑着说道。
　　“呵呵，两位大神都别谦虚了，在写女人方面，你们都是行家里手，比起我来可要强多了！！”鱼人二代笑呵呵的说道。
　　“看看，鱼人童鞋这脸打得更狠啊，描写女人方面，先别说月关大神这个宗师级存在了，即便是你鱼人童鞋，也是高手中的高手啊！！”录事参军汗颜说道。
　　月关瞥了录事参军一眼，笑道：“参军，看你这话说得，这宗师我可不敢当哈！！”
　　“参军，你前面一句说得很有道理，我赞成，月关大神在写女人方面确实堪称宗师。但后面一句我就不敢苟同了，我在你们面前，哪敢称什么高手中的高手啊，那不笑掉大牙了嘛！！”鱼人二代自嘲道。
　　“这个我得说句公道话，参军说得有道理，鱼人童鞋绝对是高手中的高手，尤其是描写校园里面的学生妹，咱们可都比不上你啊！！你也甭谦虚，你无线成绩摆在那里，如果你还不算高手，那咱们哪好意思说自己会写女人？”月关淡笑道。
　　“汗，或许写校园方面我是有点心得吧，但月关大神你写古代女人咱们谁也比不上啊！！”鱼人二代汗颜说道。
　　“这可不敢当，你忘记兰陵笑笑生童鞋了？他对古代女人的描写，可比我强多了，他在这方面的造诣才当得上宗师这个称呼，可惜这家伙一直缺席年会，否则咱就能跟他交流一下这方面的心得了！！”月关颇为遗憾的说道。
　　一说到兰陵笑笑生，几人都露出一副遗憾的表情，他们几个不管怎么说，在女人描写刻画方面，确实比一般作者强得多了。然而整个起点网站乃至整个网文界，有谁不知道兰陵笑笑生写女人的厉害？所以在场的几位，个个都想在这方面与兰陵笑笑生交流一下心得，大家共同进步嘛！虽说在网络上，大家也有过这方面的交流，但网络上的交流始终差了点意思，见面长谈才是王道。
　　当然了，虽然兰陵笑笑生在描写女人方面确实牛逼，但这桌的都有各自心得，因此在提了一下兰陵笑笑生后，便又抓紧时间与几位实力强劲的同行交流起这方面的心得经验。
　　其实，起点年会，除了游玩以外，作者与作者之间的交流，作者与主编之间的交流，才是真正的精华所在。毕竟有资格被邀请参加年会的，都不是简单人物，在写作方面肯定有擅长的东西，而那些资深主编就更是如此了。大家互相交流学习，总是有收获的，自己怎么想也想不明白的问题，也许其他大神或主编的一句话就能让你顿悟。
　　因此，整个宴会大厅中，不单是月关他们这桌在交流写作心得，还有很多桌也是一样。他们或许不是在谈论女人描写的技巧，但诸如升级体系啊、如何制造矛盾啊、如何换地图啊、如何设置悬念啊等等，能交流的东西太多了。
　　在数百位大神互相交流写作心得的时候，起点编辑组的五位主编以及起点总编副总编也参与其中，而盛大文学的总裁则坐在前方那个主席台上。马上就是三点的开会时间了，盛大文学的总裁先把开会要讲的东西从脑海中过了一遍，直到确认不会出什么差错之后，才吩咐旁边的工作人员到一楼大堂去把登记册拿上来，准备开会。
　　同一时刻，身穿休闲装戴着帽子墨镜以及背着一个旅行包的宋明出现在洲际大酒店门口，抬头看着上面那条红色横幅写着“热烈欢迎起点中文网2024年网络原创作家峰会与会名家”的字样，宋明心中不由得百感交集。
　　七八年了，终于来参加起点年会了！！！
　　在门口稍微停顿了片刻，宋明便整理好心情走进了酒店。
　　洲际酒店大堂起点官方那个临时登记台，三个漂亮MM正在谈论着今年起点年会的作家情况，诸如番茄好像比去年瘦了一点，诸如唐家三少那头飘逸的长发似乎剪短了一些，诸如打眼似乎比去年更胖了……等等。这三位漂亮MM明显不是起点新人了，对于年会常客的一众大神都比较熟悉，因为她们负责的就是登记接待工作嘛！！
　　三人正谈论得兴趣盎然，而坐在中间的那位漂亮MM突然看到一个青年男子朝她们登记台走来，不由得露出了一抹职业笑容。
　　“呵呵，三位美女，你们好！！”走近登记台，看到那三位处于水准线上的漂亮MM，背着旅行包的宋明便笑着问好。
　　在宋明问好时，三位漂亮MM的视线一致落在他身上，等他话音刚落，中间那位漂亮MM便一脸客气地问道：“您好您好，请问您是来参加我们起点年会的作家吗？”
　　“是的！”宋明笑着点了点头。
　　“那麻烦您过来登记一下了！！”中间那位漂亮MM微笑的说道。
　　“嗯，好的！！”宋明继续点头，然后接过登记册，拿笔在最后面写上了他的笔名。
　　“我写好了，请问还需要做什么吗？”宋明一边说一边抬头，结果发现三个漂亮MM正一脸痴呆的盯着他看，眼中的震惊之色就连小孩子都感觉得到。
　　半晌，三个漂亮MM才回过神来，中间那个漂亮MM连忙对宋明说了声对不起，然后又一脸难以置信地问道：“请问，您……您真的是兰陵笑笑生吗？”


第139章 掌声轰天
　　宋明当然知道她这样问的原因，虽然他已经尽量把自己打扮得成熟一点，看起来已经是二十二三岁的青年了，但即便如此，也难以掩盖他年龄极度偏小的问题。毕竟，他不是刚刚出道，而是七八年前就已经名震网文界了，按照现在二十三岁推算的话，他七八年前，撑死也就十四五岁罢了。
　　“呵呵，我还真就是如假包换的兰陵笑笑生，没人比我更真了！！”宋明一语双关的笑道。
　　听到宋明的肯定回答，那三个漂亮MM面面相觑，难以掩饰眼中的震惊，如果不是知道这种事情没人会过来冒充，只怕都觉得眼前这个青年人是在跟她们开玩笑了。
　　“三位美女，请问我还需要做什么吗？”宋明见三女半晌不出声，不由得又问道。
　　“呃，不好意思，刚刚失礼了！”中间那位漂亮MM歉意一笑，让左右两边的那两个漂亮MM拿出房卡与佩戴的胸牌，然后递给宋明说道：“这是您的房卡还有胸牌，请您拿好，现在大家都在会议室，我带您上去吧！？”
　　“嗯，好的，那就麻烦你们了！”宋明客气的点点头，然后接过房卡与胸牌。
　　那胸牌其实就是代表证，只见最上面除了印有盛大起点的印章以及起点网址以外，还写着“原创文学门户”、“起点中文网”等字样。而中间则写着“24起点中文网峰会”等字样，下方便是“代表证”这三个大字，最下面则是编号。宋明接过来瞥了一眼，便顺手挂在脖子上，佩戴在胸前。
　　“您客气了，这是我们应该做的！！”三位漂亮MM齐声应道。
　　被盛大文学总裁派下来拿登记册的同样是一个长相秀美的MM，她刚刚下到一楼大堂，便看到同事在客气的与一个青年男子说话，见到青年男子胸前佩戴着的代表证，她便知道这是刚到来的大神作家。心想马上就要开会了，这人来的时间倒是真巧，看他面相挺陌生的，应该是第一次来参加年会的新晋大神吧！？
　　心中这样想着，然后走过去问了一声“您好”，便跟同事要了登记册，说准备开会了。
　　原本那三位漂亮MM是想要向刚下来的同事介绍宋明的身份，可看到宋明眨巴着眼睛向她们使眼色，三人心中一动，倒也有些明白了他的心思，便配合的没有声张。
　　那个长相秀美的MM在拿到登记册后，客气的招呼宋明，说要带他上宴会大厅。宋明自然说好，跟登记台那三个漂亮MM打了声招呼，便随她往二楼宴会大厅走去。
　　一路上，宋明为了隐瞒身份，故意找几个问题问她，一问一答间，很快就来到了宴会大厅。
　　“嗯，到了，里面位置很多，您随意挑个位置坐下便可，如果有熟悉的朋友也可以跟他们坐一起。我要拿登记册给总裁，就不招呼您了哈！！”长相秀美的MM轻声对宋明说道。
　　如此正中宋明下怀，他开心地说道：“好的，不用客气，我自己随便找个位置坐就行了！”
　　长相秀美的MM微笑点头，然后拿着登记册朝主席台走去，而宋明则背着旅行包就近找了个稍微偏僻的位置坐下。
　　因为临近开会时间，而且一众大神互相正聊得火热，倒也没多少人会盯着宴会大厅门口看，所以宋明进来的时候并没有多少人看见。即便是看到宋明进来的人，一来见他面相陌生，二来是隔得有些远，自然也不会有人特地过来跟他打招呼。
　　宋明坐下把背包放好，然后便抬目四顾，然后一个个熟悉的面目便进入他的眼帘——
　　靠，那是风凌天下？也没相片中那么霸气嘛！！
　　嘿，那一定番茄，这小胖子跟相片中倒是一模一样！！
　　呵，这肯定是唐家三少，190米的身高果然是鹤立鸡群！！
　　嗯，那个应该就是月关大叔了，不愧是淫民领袖，够风骚！！
　　啧，那个就是徐公子胜治吗？果然有范儿，一看就是饱读诗书的文人公子！！
　　咦，那个美女是谁？看着挺陌生的，不过长得还真不错！！
　　……
　　宋明一个个观察着那些熟悉面孔的时候，主席台上，在盛大文学总裁的意示下，那个长相秀美的MM便拿着登记册走到主席台前的空旷之地，拿着话筒面向数百位大神作家说了起来。
　　众多大神作家听到声音，一个个暂停讨论，一致朝主席台方向看去。
　　“今年年会，冒出了很多新面孔啊，在开会之前，咱们先点一下名，大家互相认识一下！！”秀美MM说到这里，便拿起登记册从头到尾的开始点名。
　　“风凌天下！！”
　　被点到名的风凌天下笑呵呵的站起来朝大家挥手，宴会大厅随即响起一阵掌声。
　　“骷髅精灵！！”
　　高高瘦瘦的骷髅精灵同样微笑着站起来朝大家挥手，自然的，大家也不约而同的鼓掌。
　　“打眼！！”
　　“尝谕！！”
　　“不信天上掉馅饼！！”
　　“我吃西红柿！！”
　　“月关！！”
　　“秣陵别雪！！”
　　“辰东！！”
　　“血红！！”
　　“唐家三少！！”
　　“乌山云雨！！”
　　“天蚕土豆！！”
　　“石章鱼！！”
　　秀美MM拿着登记册一个一个慢慢的点名，被点到名的大神都是满脸笑容的站起来朝大家挥手致意，而整个宴会大厅时不时的就响起一阵掌声。然掌声响亮与否，除了大神本身的人气以外，还有便是笔名是否让人想笑。
　　像番茄、月关、三少、猫腻等超级大神被点名站起来，那掌声之响亮自是不用提。不过，如果你的笔名取“我是你老泰山”、“喜欢母癞蛤蟆的帅哥哥”、“切鸡鸡数年轮”这种比较搞怪的名字，也是能引起哄堂大笑以及众人响亮掌声的。
　　随着秀美MM一个个的点名，除了那些年年参加年会的老牌大神以外，很多新锐大神也逐渐的被人认识。纵然这些新锐大神是第一次来参加年会，但他的书必然在某个时间风光过，不说人人都看过，但肯定都知道有这么一本书。
　　尽管与会大神足有数百人，然而只是点一下名，被点名的人只是礼貌站起来跟大家挥手或干脆说声大家好之类的简短问候语，所以这样点名倒也不会浪费很多时间。大概半个小时左右，点名工作便已经接近尾声了。
　　在秀美MM点名的时候，宋明也与其他大神一样，一一记忆着众大神的名字与模样。十几年前，起点年会的大神还不破百，但经过那么多年的发展，起点越办越红火，这些年来大神辈出，直到如今，参加年会的大神已经达到了三百多将近四百人。如此多的大神，除了那些老牌大神以外，众多新锐大神除非是那种成绩非常牛叉的，否则还真难认识。
　　很快，秀美MM又再点了几个大神的名字后，那本登记册终于到了最后面。或许是因为整个网文界大部份大神的名字都在这里，连续点了包括那些超级大神在内的几百大神名字，换作是谁，也有些“审大神疲劳”了。而秀美MM显然也不例外，看着最后面一个名字，她想都不多想便念了出来——
　　“兰陵笑笑生！！”
　　这个名字一念出来，整个宴会大厅陡然一静！！随即，轰然炸响！！！
　　“什么？”
　　“不会吧？”
　　“兰陵居然也来了？”
　　“我没听错吧？？”
　　“在哪呢？哪个是？？”
　　整个宴会大厅数百大神全部变得激动起来，他们怎么也没想到，七八年来一直缺席年会，被网文界公认最神秘的网文作家兰陵笑笑生就这么不声不响的出现在这个宴会大厅当中。
　　除了数百大神变得激动以外，起点高层以及五个编辑组的主编也激动起来，就连盛大文学的总裁也有些惊喜的感觉。至于那个秀美MM在把名字读出来后，她随即也反应过来，同样变得激动了……
　　就在所有人心情激动的搜索着他身影的时候，宋明缓缓站了起来，然后微笑着一边朝四周挥手一边说道：“嗨，大家好啊！！”
　　“我靠！！！”
　　当众人看到宋明的身影后，即便是非常淑女的MM们，都忍不住爆了粗口！！
　　尤其是离得比较近的大神们，在看到年轻得有点过份的宋明后，一个个惊得下巴都快掉地上了。
　　有没有搞错，这个年纪轻轻的青年人居然是七八年前便已经名震网文圈的兰陵笑笑生？
　　主编小鱼目瞪口呆的看着那个年轻的身影，半晌才伸手擦了擦眼睛，喃喃道：“难怪，难怪他从来不肯透露手机号码，难怪这七八年来他一直缺席年会，原来真正的原因居然是这样！！！”
　　其他大神在震惊过后，明显也想到了这个，一个个恍然大悟。
　　也不知道是由谁开始鼓掌的，当哄乱中出现掌声，数百大神以及起点五个编辑组的主编还有起点高层和盛大文学总裁等人如梦初醒，一个个忍不住也跟着用力鼓掌——
　　霎时之间，掌声轰天而起！！！


第140章 轰动网文圈
　　2024年6月25日傍晚六点，整个网文圈沸腾了！！！
　　无数被邀请参加年会的大神们像是约好了一般，都在相差无几的时间里更新了今年的年会见闻，章节所用的标题一个个都极具震撼性——
　　“大爆料，年会惊现兰陵笑笑生大神！！”——乌山云雨。
　　“超级大神兰陵笑笑生神秘现身，惊爆全场！！”——小刀锋利。
　　“年会最大的惊喜，终于见到了兰陵笑笑生大神！！”——叶天南。
　　“难以置信，兰陵笑笑生大神居然如此年轻！！”——寂寞剑客。
　　……
　　疯狂了，在一个个大神把年会见闻发出来后，无数书迷粉丝疯狂了。尤其是兰陵笑笑生的铁杆粉丝在知道这个消息后，不仅仅是疯狂，都快癫狂了。多少年了，他们盼了多少年了，总算是盼到兰陵大大参加年会的一天了。
　　众多大神的年会见闻自然各不相同，但都有一个共同点，那就是重点突出兰陵笑笑生现身时现场的轰动以及他们自己的感受，再有就是震惊于兰陵笑笑生的年轻。
　　起点千千万万的书迷，即便再喜欢再崇拜一个作者，也不可能专门只看一个作者的书，基本都是同时看好多本书。因此，在数百大神同时把年会见闻发出来后，短短不过片刻，便有无数书迷知道了这事，而在《永不言败》的书评区，一个个新老书迷更是激动得泪流满面。
　　可以说，即便是当初兰陵笑笑生与番茄进行巅峰月票大战最终胜出，也不比这一刻让书迷们激动。短短不到半个小时，在《永不言败》的书评区里，发帖量便创下了难以超越的巅峰——
　　“老天啊，兰陵大大居然出席年会了，这是真的吗？”——段东河羽。
　　“买糕的，我简直不敢相信这是真的，兰陵大大，终于肯露面了吗？”——JUFGJGF。
　　“据说兰陵大大出席年会了，我不是在做梦吧？谁赶紧过来掐我一下看看！”——安然＇。
　　“惊天喜讯，兰陵大大终于露出庐山真面目了，谁有内幕的，赶紧曝相片啊！！”——丶醉青楼。
　　“喜闻兰陵大大出席年会，特地组团前往看望，有意的兄弟姐妹请进来报名！！”——舅追这本书。
　　“兰陵大大总算不再缺席年会了，姐表示蛮期待的！！”——姐是大美女。
　　“……”
　　无数帖子犹如喷泉似的疯涌而出，其中最受注目的便是“舅追这本书”发的那个帖子，他在帖子里面是这样写的——
　　“兰陵大大出席年会了，听到这个消息，哥们那叫一个激动啊！！多少年了，自从观看了兰陵大大的处女作《大明升官记》之后，哥们就喜欢上了兰陵大大的写作风格。然而，当时的我只是一个初接触小说没多久的小白读者，所以也不知道怎么样去支持兰陵大大。直到后来，兰陵大大开始写《大明青楼记》的时候，哥们才知道如何才能最大限度的支持作者。
　　于是，哥的处女盟出现了。
　　随后，便追随兰陵大大一直至今。
　　记得在兰陵大大写《大明青楼记》的时候，我是十万盟。写《大明风流记》的时候，我是百万盟。写《升官宝鉴》的时候，我是千万盟。写《琴棋书画》的时候，我是三千万盟。
　　如今，兰陵大大的这本《永不言败》，我是五千万盟。不知道大家是否还记得，前不久我在书评区放话说，只要兰陵大大肯露一次面，我立马上亿万盟。现在，兰陵大大居然真的露面了，哥们说话算话，回头立马上亿万盟。不过，此刻还有更重要的事情要做，那便是组团前往深市，难得兰陵大大露一次面，说什么也得逮住他好好喝一顿。否则过了这个村可就没有这个店了，谁知道兰陵大大下次再露面是猴年马月的事情啊？
　　好了，废话不说那么多了，因为怕一个人过去无聊，所以想找几个兄弟姐妹一起过去，如果有这想法的兄弟姐妹请加群217834430（注：这是宗师的铁杆VIP群，全订阅的书友可以加入）商量出发的事，闲人勿扰，谢谢合作！！
　　最后声明，哥们是沪市的！！”
　　“舅追这本书”的本意只是想在本市找几个志同道合的书友一起过去，也好有个伴，可谁想他的这个组团帖子一经发出，立马得到了天南海北数以百计的书友响应——
　　“靠，本来我也想发帖组团飞往深市的，没想到九哥居然先发了，那我就响应吧，群已经加了，赶紧通过吧！！”——落叶秋雪。
　　“我也报名，有没有云省的童鞋？咱们一起走！！”——经典1百。
　　“报名报名，鲁东省的童鞋有木有？一起走了！！”——紫色千夜。
　　“靠，这个聚会一定得参加，辽东省的过来报到了！！”同仁堂r。
　　“擦，没想到聚会一下子就开始了，虽然没什么思想准备，但这种场合哥肯定是不会缺席的，我也报名吧，不等别人曝相片了，咱自己去看。有鄂省的哥们就吱一声，咱们一起走！！”——丶醉青楼。
　　“闽南省的报名……”
　　“桂西省的报名……”
　　“琼海省的报名……”
　　在“舅追这本书”的帖子发出去不到半个小时，就已经有两三百人报名了，从书评区的回复来看，百份之八九十都是各个盟主在报名。剩下的百分之一二十基本都是深市的读者或是临近深市的读者，因为地利之便，所以也有不少书友表示要来参加这一场聚会。
　　沪市浦东新区惠南镇某别墅内。
　　起点ID为“舅追这本书”的青年男子目瞪口呆的看着一个个报名加群的书友，他本意只是想找几个在沪市的书友一起出发去深市，这样路上就不会无聊了。可谁想简单的一个组团，结果却演变成现在的书迷聚会了，真的不知道怎么说才好！
　　不过，“舅追这本书”转念一想，其实这样也蛮不错的，既然大家都这么热情，那聚会就聚会吧！反正这个书迷聚会，早在好几年前就已经有人提出来了，后面每年都有人提及，只是兰陵大大一直没有答应下来，所以才一拖拖到现在。而现在兰陵大大好不容易出现了，谁知道年会结束之后，还有没有机会再搞书迷聚会？万一兰陵大大又像以前一样什么活动都不肯露面，那大家岂不是就要追悔莫及了？因此，大家知道兰陵大大露面，才激动的一个个报名组团，最终形成了现在这个书迷聚会的局面，实在是大家都不想错过这种千载难逢的机会。对于大家的这种心理，“舅追这本书”自然是明白的。
　　在群里与大家匆匆约好汇合地点后，“舅追这本书”把电话号码留下，然后就打电话预订今晚飞往深市的机票。弄完这一切后，他便开始收拾行礼，再与家人打个招呼后，才拎着旅行包潇洒的出发了。
　　同一时刻，全国各地也有不少青年男女纷纷打电话预订飞往深市的机票，然后匆忙的收拾行礼，再与家人打个招呼后，便直奔机场而去。
　　桂西省紫柳会所，紫苏在得知兰陵大大居然是一个年纪轻轻的青年男子后，她便不由自主的倒抽了一口冷气。当初看到兰陵大大在明朝历史方面的深厚功底，纵然是比起她外公这个历史方面的权威专家，都要更胜一筹，所以她跟外公便一致断定这兰陵大大应该是位上了年纪的老人。可在几年前某次搞活动的时候，兰陵大大曾经稍微的透露过关于他年纪的问题，如果人生分为三个阶段的话，他还处于第一阶段。
　　那个时候，紫苏便感到非常惊讶了，如果以一百岁的定义来划分人生三个阶段，那第一阶段撑死也就三十三岁多，这在紫苏眼里已经是非常年轻了。可谁想几年过去，现在兰陵大大首次出现在公众面前，居然只是一个二十二三岁的青年小伙子？这是在开什么国际玩笑？这岂不是说，当初兰陵大大在写《大明升官记》的时候，只是一个十四五岁的小少年？这怎么可能？？
　　然而，不管她相不相信，可事实摆在眼前，人家起点官方不可能把人搞错，而且那么多大神作者一起发出来的年会见闻，也不可能是商量好的。所以，兰陵大大就是一个青年小伙子的消息已经确认无疑，这把紫苏震惊得半晌回不过神来。
　　直到柳菲菲看她发呆半天，以为她发生什么事情了，然后担心的喊她时，紫苏才回过神来。
　　“苏大小姐，在发什么呆呢，难道是家里人又在逼你相亲了？”柳菲菲同病相怜的问道。
　　已经回过神来的紫苏闻言摇了摇头，说道：“不是，是碰到一件不可思议的事情了！！”
　　“什么不可思议的事情？”柳菲菲好奇的问道。
　　“菲菲姐，还记得两年多前的那部我最喜欢的电视连续剧《大明升官记》吗？”
　　“记得啊？怎么了？”
　　“如果我说那部连续剧的作者只是一个二十二三岁的青年小伙子，你信吗？”
　　“当然不信，虽然我只看了一点那部连续剧，但也不可能是一个二十二三岁的青年小伙子能够写出来的啊！”柳菲菲说到这里，突然反应过来，不禁惊讶地说道：“你现在这么说，难道那部连续剧真是一个二十二三岁的青年人写出来的？”
　　“所以我才说不可思议嘛！”紫苏点点头，随即一拍额头，说道：“对了，忘记跟你说，我说他二十二三岁是指现在，而那部连续剧是他七八年前写的！！”
　　柳菲菲：“……”


第141章 最受欢迎的人
　　在无数书迷粉丝疯狂的时候，起点一众大神正在洲际大酒店附近的一家特色饭馆吃饭，这是起点工作人员早便安排好的饭馆，包场了！！
　　往届年会，吃饭的时候，都是随便跟熟悉的朋友坐一起，边吃边聊，从来不会刻意的为了能跟某个大神坐一桌而起争夺，纵然是番茄那样的至高神也不可能。然而，在兰陵笑笑生身上，根本就没有“不可能”这三个字。这不，为了能跟兰陵笑笑生坐一桌，众大神可谓是手段尽出，就连那些MM作者们也不顾矜持的加入这一场史无前例的夺人大战——
　　“兰陵，过来这边坐吧，咱们都想跟你探讨一下历史方面的写作心得！”晴了一脸微笑的邀请道。
　　宋明瞥了一眼晴了所在的那一桌，发现都是历史方面的牛人：寂寞剑客、天使奥斯卡、庚新、愤怒的香蕉、三戒大师、贼道三痴、午后方晴、紫钗恨。见宋明看过来，一个个都笑着点头，证明晴了所说的正是他们的意思，都希望能跟宋明这个写明朝历史无人能出其右的牛人探讨一下。
　　对于宋明来说，坐哪里都是一样，反正晴了他们这桌也很多“老熟人”，坐在一起也不怕没话题。然而就在他准备答应下来的时候，另外一桌又有人向他发出了邀请——
　　“兰陵，这边这边，你当初的《升官宝鉴》可是公认的神书啊，咱们几个都想跟你请教一下关于官场小说不落俗套的写法！！”足有两百斤出头的重量级大神不信天上掉馅饼一脸热切的说道。
　　宋明转头一看，果然都是写官场小说的牛人：断刃天涯、瑞根、陈风笑、浮沉、何常在、夏言冰、蔡晋、狗狍子。见宋明看过来，同样的一个个微笑着点头，对于宋明这个官场老手，他们都是仰慕已久，恨不得坐在一起长谈个三天三夜的。
　　这边同样有不少老熟人，两边都发出邀请，让宋明有些左右为难了，然而还不待他多想，另外又有好几桌同时向他发出了邀请——
　　“兰陵，来我们这边坐，你写女人的技巧早已达到了宗师境界，咱们都想跟你学几招，你可别藏着掖着啊！！”录事参军笑呵呵的说道。他们这桌跟之前在宴会大厅时的人员是一样的，都是那几个比较擅长写女人的大神。
　　“兰陵，还是来我这边吧，我看你现在写的这本《永不言败》，产生了不少想法，新书也准备写这种类型，所以想跟你谈一谈！！”说这话的是风凌天下，他所在的那桌都是写玄幻题材的牛人。
　　“兰陵童鞋，你真是太抢手了，咱们几个想邀请你过来这边坐！”在众多大神纷纷向宋明发出邀请的时候，冬雪晚晴也跟着发出了邀请，随即她还朝之前发出邀请的大神们说道：“诸位大神，俗话说女士优先，这次你们就先把兰陵童鞋让给我们这桌吧！”
　　听到冬雪晚晴这样一说，众多大神虽然都希望第一时间跟宋明坐在一起交流，但此时此刻他们也不好意思再争了，毕竟冬雪晚晴她们这一桌有妙语如珠这个女频第一美女在，纵然是已经没机会的大神们，也希望自己能够在美女心中留一个好印象的。
　　看到众多大神都谦让了，宋明心中也松了口气，毕竟在这种场合敢向他发出邀请的，基本都是那种跟他交情不浅的大神。在这种情形下，他去哪桌坐都不合适。现在冬雪晚晴代表她们那桌向他发出邀请，真是帮他解围了，所以他抱歉的对那好几桌的作者朋友笑笑，便在众人羡慕的目光中走向妙语如珠这个女频第一美女所在的那桌。
　　宋明的到来，自然受到了众美女的热烈欢迎，冬雪晚晴也不知道是故意的还是凑巧的，把宋明安排坐在妙语如珠的右手边。
　　“兰陵童鞋，我可是你的忠实粉丝啊，你每本书我都有追看，最喜欢的是《琴棋书画》这本书。在这本书里，琴、棋、书、画这四样高雅技艺让你描写得简直是神了，虽然小说可以虚构，即便对某些东西一窍不通也可以用查资料的办法来编写。然而，兰陵童鞋你的这本《琴棋书画》里对于四项技艺的描写，绝对不是虚构或查资料就能写出来的，我看完这本书后，便断定兰陵童鞋你对于琴棋书画这四样技艺肯定有不俗的造诣。当然了，这一点不仅仅是我，当时在书评区，也有很多书友提及这个，只是兰陵童鞋你从来没有正面的回答过这个问题。如今，千载难逢的机会让我在年会上遇到你，那么兰陵童鞋，你懂的！”在宋明应邀坐下后，冬雪晚晴便迫不及待的问出了她憋了N久的一个问题。
　　“呃……”宋明摸了摸鼻子，随即点头说道：“既然仙子姐都把话说到这个份上，那我再不承认就不够意思了。不错，对于琴棋书画我确实略通一二，所以才有《琴棋书画》这本书！！”
　　“果然如此！”这个答案冬雪晚晴很满意，她早就断定了宋明肯定精通琴棋书画，所以宋明的回答并没有出乎她的意料。
　　霞飞双颊嘿嘿笑道：“宋明童鞋，我最喜欢的还是你写的那本《大明青楼记》，把一个青楼小厮写得活灵活现的，尤其是里面那些青楼女子的描写，真是绝了。如果不是知道这是虚构的小说，我都要怀疑你是不是古代青楼的常客了！！”
　　“汗，霞飞姐，难怪以前没人看得出来你是个女作者，你的作品风格真的太彪悍了！！”宋明嘴上这样说着，心中却感叹，都说相由心生、书如其人，果然有道理。
　　尽管在座的都是女的，但对于宋明这种网文界扛鼎级的存在，她们当然不会陌生，不说宋明的作品她们都一一看过，但至少会看过其中的一二部。因此，聚在一起边吃边聊的时候，宋明是绝对的主角，所有话题都是围绕他而谈的。
　　刚开始，是以谈论作品为主，然而聊着聊着，话题开始慢慢偏离——
　　“兰陵童鞋，我还是想问一个关于你年纪的问题！”冬雪晚晴放下筷子说道。
　　“呃，仙子姐，这个问题就不要问了吧，给我保留一点隐私嘛！！”宋明拿纸巾擦了擦嘴，说道。
　　“真不愧是网文界最神秘的作家！”冬雪晚晴一脸无奈地说道：“那好吧，那我就不问这个，我换别的问题，你有女朋友了没？”
　　宋明汗颜的摇了摇头，说道：“还没有……”
　　“没有好啊，没有女朋友是好事！！”冬雪晚晴眉目含笑的连声说好，随即瞥向坐在宋明身边显得非常淑女的妙语如珠，意味深长地问道：“妙语，你说是不是？”
　　霞飞双颊、府天、玄色等几个闻言都是抿嘴微笑，双眸在妙语如珠以及宋明的身上来回转悠着。
　　身为大神级别的作者，妙语如珠的反应自然不慢，当即脸不红气不喘地说道：“是啊，兰陵大大这么年轻有为，想找女朋友还不容易啊，得慢慢挑才好！！”
　　宋明笑着接过话头说道：“年轻有为？我这勉强算是吧，想找女朋友确实不难，难就难在要找像妙语MM你这种级别的美女当女朋友！！”
　　看到宋明这么配合，冬雪晚晴满意的笑道：“说得不错，兰陵童鞋，既然你心里也明白，那还等什么呀？咱们妙语不就是最合适的女朋友嘛，赶紧行动吧，我们看好你！！”
　　“仙子姐这提议好，也只有兰陵童鞋才配得上咱们妙语，两人都是大神级作家，一来不愁没有共同语言，二来也算是‘门当户对’了，你们说是不是？”霞飞双颊也跟着起哄说道。
　　“确实如此，如果兰陵童鞋跟咱们妙语走到一起，啧啧，那绝对是男才女貌天作之合啊！！”府天也是满脸促狭的笑道。
　　妙语如珠自认从踏入起点这个江湖开始，就已经不知道什么叫害羞了。然而今天，被几个大姐级的姐妹轮番打趣，而且面对的还是兰陵笑笑生这种让人心动的男生，妙语如珠终于有些撑不住了。脸颊以及耳根都感觉微微发烫，心跳也不受控制的开始加速，此时此刻，她竟然没有勇气转头去看宋明一眼。
　　宋明前世今生加起来的阅历，自然不是在座的人能够比拟的，对于这种程度的调笑，或许妙语如珠会撑不住，但于宋明而言，简直就是平常得不能再平常了。不过，眼看妙语如珠这个堪称整个网文界最为漂亮的女作家被打趣得都脸红了，宋明自然也不好再拿这个来开玩笑，而是不动声色的转移话题说道：“好了，这个话题随后再聊，起点工作人员似乎要过来拍照了，咱们得注意一下形象，免得被拍到不雅相片可就惨喽！！”
　　众MM作者闻言深以为然，男作者也就算了，形象不形象的无所谓，但对于MM作者而言，拍照片可是一件大事，更何况起点工作人员拍的相片还会上传到起点网站首页去给千千万万的读者看，这形象可半点马虎不得。


第142章 年会相片曝光
　　2024年6月25日，晚九点。
　　每天晚上八点到十一点是起点网站的黄金时间，而今晚更是有无数老鸟书友不停的刷新着网页。因为他们都在起点混迹了很长一段时间，知道今天是起点年会召开之日，晚上网站首页肯定会有关于年会的内容公布，里面当然不会缺少起点众大神的相片，无数老鸟书友就是冲着这个不停刷新网页的。
　　果然，九点刚过，一直刷新着网页的老鸟书友们便惊喜的发现，起点官方终于发布了关于这一届年会的内容，等待良久的老鸟书友们以及刚发现的菜鸟书友们犹如灰大狼看到了喜洋洋，想都不想的便扑了过去……呃，是点击进去——
　　“哇，好多大神啊！！我好激动啊！！！”
　　“靠，原来妙语如珠MM居然如此漂亮，天啊，美女作家，这才是真正的美女作家！！”
　　“那个青年人就是兰陵大大？不会吧？居然真的这么年轻？老天啊，他封神的时候，我才刚读小学六年级呢，现在我都已经高中毕业了。”
　　“啧啧，番茄那小胖子居然留点胡须了，真是平添了几分男人魅力，不错不错！！”
　　“唉，月关大叔较之去年似乎又苍老了一些，希望菩萨保佑月关大叔身体永远健康，能为我们继续写上二十年三十年的小说……”
　　“三少的风采依旧啊，常青树的名头果然不是盖的！！”
　　“难以置信，虽然之前已经得到消息了，但真的看到兰陵大大的相片，我还是难以相信这是真的。要知道，兰陵大大出道的时候，我正在读高中，现在我大学毕业娶老婆生了孩子，可兰陵大大居然还是一个二十二三岁的青年人，这也太坑爹了吧？？？”
　　“看到妙语如珠MM的相片，我决定了，从现在开始，我就是妙语大大的铁杆粉丝，期待妙语大大能够召开书迷见面会，我肯定第一个报名参加！！”
　　“泪流满面，终于……让我见到兰陵大大的相片了！！！”
　　“……”
　　在起点官方发布年会消息以及相片的论坛，一条条留言新鲜出炉，而众多新老书友谈论得最多的，无疑便是网文界公认最神秘的兰陵笑笑生，其次便是被认定为起点女频乃至网文界第一美女的妙语如珠。
　　除了起点官方论坛回复火爆以外，在各个有资格被邀请去参加起点年会的大神书评区里，今晚也是格外的热闹。然而最为火爆的大神书评区，毫无疑问便是兰陵大大的书评区。在起点官方把年会相片在论坛公开之后，无数看到兰陵笑笑生相片的书友一个个激动无比的出现在《永不言败》的书评区里——
　　“老天啊，众大神所说的都是真的，兰陵大大是真的如此年轻！！”——咪想睡中。
　　“十四五岁便写出了《大明升官记》这种让明朝历史专家都叹为观止的神书，兰陵大大实在是牛叉到极点了，这个世界上那些所谓的天才，在兰陵大大面前，那都是渣啊！！！”——雅强。
　　“从现在开始，我不再信春哥，改信兰陵大大了！！”——我真不要想飞。
　　“兰陵大大还在读书吗？求内幕！！”——小口袋。
　　“好多盟主都连夜往深市赶，希望各位盟主在见到兰陵大大后，能把聚会过程写下来发到书评区，让我们这些没能过去参加的书友们过过干瘾，拜托了！！”——魅力有限。
　　“兰陵大大绝对是网文界第一人，以前我就是这样认为，现在更是如此！！”——天工大。
　　“我已经不知道用什么词语来表达我此刻的激动心情了，总之一句话，兰陵大大，从现在开始，我就是你的铁杆书迷了！！”——小迷图。
　　“……”
　　沸腾了，整个《永不言败》的书评区，完全沸腾了。无数新帖冒出，话题都是围绕兰陵大大进行。
　　这一刻，没有人谈论书中情节，一个都没有！！
　　这一刻，纵然是万年不出的骨灰级书迷，都忍不住冒出来发个帖子表达自己的激动心情。
　　这一刻，一直以兰陵大大铁杆自居的众书迷颇有一种荣耀感，自己喜欢崇拜的作者居然如此天才，与其他书迷说起都觉得倍有面子。
　　在《永不言败》的书评区完全沸腾、天南海北数百铁杆齐飞深市的时候，桂西省紫柳会所里，紫苏一脸呆滞的看着电脑屏幕，嘴里无意识的念叨着“怎么可能”“这不是真的”“我不相信”等话，犹如魔怔了一样，把正在弄面膜的柳菲菲看得不住摇头。
　　“喂，我说苏大小姐，你这又唱的哪一出啊？”柳菲菲一边涂抹面膜一边问道。
　　似乎是柳菲菲的喊声把紫苏的魂给招了回来，只见她“啊”的惊叫一声，如梦初醒，然后拼命的朝柳菲菲招手道：“菲菲姐，赶紧过来看，出大事了！！！”
　　“汗死，苏大小姐，你别这么一惊一乍的好不好？出什么大事了？难道是准备打国战了？”柳菲菲说话间，仍然不慌不忙的照着镜子把整个面部涂抹上自制的水果面膜。
　　“菲菲姐，快点过来看啊，真是大件事！！”紫苏焦急的催道。
　　“来了来了，到底出什么大事了呀？”柳菲菲手都来不及洗，就走了过来。
　　“菲菲姐，你看看这人是谁？”待柳菲菲走近前来，紫苏就迫不及待的指着屏幕里的一张相片问道。
　　“咦，是宋明这坏家伙，跟这么多女人吃饭？这是在哪家酒店拍的相片呢？”柳菲菲看到电脑里的相片后，不禁惊讶的问道。
　　“菲菲姐，这真的是宋明弟弟？你没认错人？”紫苏瞪大眼睛问道。
　　“切，我怎么可能认错人，这小子就是化成灰我都认得！”柳菲菲颇为自信的说到这里，然后才好奇地问道：“苏大小姐，还没说你这相片到底是怎么来的？”
　　紫苏闻言嘴角一阵抽搐，满脸震撼的指了指屏幕上的相片，说道：“菲菲姐，你自己拉上去看就知道是怎么回事了！！”
　　柳菲菲狐疑的瞥了紫苏一眼，随即移动鼠标快速的拉上去一看，入眼的是“2024起点年会，数百名家齐聚深市”。看到这个标题，柳菲菲心中一跳，然后快速的浏览下面的内容。慢慢的，柳菲菲的神色由刚开始的疑惑，再到惊讶，然后……然后没有什么了。
　　“这个坏家伙，什么时候变成网络作家了？这保密工作做得还蛮不错的嘛！！”柳菲菲看着上面的内容，颇为惊讶的说道。
　　“呃，菲菲姐，你怎么……你……这么难以置信的事情，你居然不感到震惊？”紫苏看着菲菲姐只是微感惊讶，就很想不通了。
　　“我说苏大小姐，宋明这家伙本来就有点才学，他成为网络作家虽然有些出乎意料，但也没有难以置信吧？我用得着震惊吗？”柳菲菲无语的说道。
　　紫苏闻言一呆，随即一拍脑门，说道：“都怪我没有把话说清楚，菲菲姐，宋明他不只是一个网络作家这么简单。这么跟你说吧，下午的时候跟你说的那个十四五岁便写出《大明升官记》这种被拍成电视连续剧小说的青年人，他的作者名字就叫兰陵笑笑生。”
　　“什么？《大明升官记》那部连续剧是宋明写的？？”柳菲菲这次终于被惊到了。
　　“是的，就是他写的，而且，如果这人真是宋明的话，那他写《大明升官记》的时候就不是十四五岁了，而是只有八岁而已……”紫苏越说就越感到震惊，到最后忍不住怀疑地说道：“菲菲姐，你说这真的是宋明吗？会不会是长得相像的两个人呢？”
　　“八岁就写出《大明升官记》？这……这也实在太夸张了吧？”柳菲菲闻言也不禁怀疑自己是不是看错了，难道真的是两个长得想象的人而已？
　　无法分辨真假的紫苏干脆提议说道：“要不咱们打电话过去问问宋明，看看这人是不是他？”
　　“先不急打电话，我有个办法可以分辨出来他是不是这人！”
　　“什么办法？”
　　“QQ号码，你不是加有那个作者的QQ号码吗？你翻出来看看是不是宋明的QQ号，如果是的话，一切就真相大白了，如果不是的话，就再打电话过去求证一下！！”柳菲菲说道。
　　“对啊，这个办法好，那我先看看！！”
　　紫苏说着便把兰陵笑笑生的QQ号码翻出来，而柳菲菲自然也没有闲着，同样在她的笔记本上翻出了宋明的QQ号码。结果两人拿号码一对照，当即有种泪流满面的感觉。
　　一样，还真的是一模一样。
　　这一刻，两人的郁闷就甭提了，原来人家宋明也没有刻意的去隐瞒她们，只是她们一直没有拿QQ号码出来对照过，导致七八年以来，一直不知道宋明这个小家伙就是网络小说界牛逼哄哄的兰陵笑笑生。
　　紫苏真的是呆住了，原来她跟外公都很佩服的人，居然就是一个生活在她眼皮底下的小屁孩，亏得她还如此崇拜他呢！
　　柳菲菲同样是惊呆了，虽然她不怎么喜欢看小说，但不代表她就什么都不懂了，身为当代大学生，她自然明白想写本被拍成电视连续剧的小说有多难，更何况她这个干弟弟写《大明升官记》的时候，只有区区八岁而已。


第143章 铁杆书迷
　　“我有几百铁杆书友已经到达深市了？”正在调电视频道找娱乐节目看的宋明一脸惊讶的看向正在上网的风凌天下。
　　“是啊，你丫的过来看看你的书评区就明白了！！”风凌天下颇为羡慕的说道。
　　宋明过来参加起点年会，并没有带上笔记本电脑，因为年会期间需要更新的章节他早便码出来了，然后设置自动更新，所以他才能屁事不管的跑过来玩。既然连笔记本都没带，这年会期间他自然也没有想着要上网，反正他这人就是这样，要么不玩，要玩就得玩得尽兴，如果过来玩还整天想着码字更新，那也太没意思了。
　　如今骤然听到风凌天下说他有几百铁杆书友已经到了深市，宋明当真被吓了一大跳，心中隐隐想到了什么，不由得加快脚步走过去。
　　起点官方安排酒店的时候，都是开那种套房或公寓之类的，而宋明与风凌天下住的无疑就是那种比较有居家风格的公寓。此时已经从那家特色菜馆吃饭回来，这个时间是众大神作家的自由时间，可以三五成群的出去喝酒玩乐，也可以静心的呆在酒店里码字更新。无疑，很多大神作家都选择了后者，就连风凌天下也不例外。
　　“我汗，这帮家伙，就这样飞过来了？”宋明看到他书评区里的几个置顶帖子后，非常感动的说道。
　　“兰陵，哥真是服你了，纵观整个网文界，你是第一个来参加年会也能引起几百铁杆连夜飞过来的超级大神了！”风凌天下感慨的说道。
　　“呃……”宋明苦笑道：“风凌，先别说这个了，赶紧把你的任务搞定，等会跟我一起过去跟他们聚一聚吧！！”
　　“兰陵，这是你的铁杆书友又不是我的，哥这样过去算啥啊？”风凌天下多聪明的一个人，看到宋明一脸苦笑的模样，他便知道这家伙打的什么主意了。
　　“我说风凌，咱们是好兄弟吧？你可不能见死不救啊！！那么多书友聚在一起，我如果单枪匹马过去的话，只怕最后会死得很惨啊！！”宋明虽然没有举办过书友聚会，但他对这种场合看得很清楚，数百铁杆书友从天南海北赶过来看望他，酒是肯定要喝的，而且有些酒根本是没办法拒绝。
　　风凌天下显然也明白这个道理，他虽然豪迈，但双拳难敌四手，在几百书友面前，再好的酒量也是渣啊！可人家兰陵都已经把好兄弟这个杀手锏给祭出来了，纵然知道过去就得躺尸，那也得过去，谁让他们是兄弟呢？
　　“话说到这份上，那我就陪你去死吧！！”风凌天下认命的说道。
　　“嘿嘿，这还差不多！”宋明满意的一笑，随即托着下巴说道：“不过光咱们两个过去，未免也太悲壮了吧？”
　　“你的意思是？”
　　“看看等会谁过来找我们喝酒，来几个就拖几个过去，你觉得怎样？”
　　“哈哈，这招不错，就这么办，要死就一起死嘛！！”
　　……
　　身为此次意料之外的书友聚会发起人，“舅追这本书”的手机自然是最忙的，从他下飞机然后手机开机的那一刻开始，电话就没有停歇过。没办法，谁让他是这场临时聚会的发起人呢，大家不打他手机那打谁手机啊？好在，还有QQ群这个东西，而且QQ手机党也占了绝大多数，所以“舅追这本书”的手机才没有被打爆。
　　众铁杆书友飞往深市，然后到什么地方集合，事先并没有说清楚，毕竟这是临时决定的聚会，哪能预先安排好那么多东西啊？不过，在决定飞往深市的时候，“舅追这本书”已经把起点年会的举办地点给打听清楚了，所以他也不愁到时找不到人。
　　通过QQ群的聊天，“舅追这本书”发现有两个人到达深市的时间跟他相差无几，于是便在机场等待了片刻，待三人汇合之后，才一起打车赶往华侨城的洲际大酒店。
　　出租车上，“舅追这本书”坐在副驾驶座，后面是“落叶秋雪”与“ㄣy”，都是年纪差不多的青年人。
　　“落叶秋雪”是兰陵大大的御用副版之一，从《大明升官记》开始一直到现在的《永不言败》，他一直担任着副版一职，是兰陵大大最铁杆的书迷之一。此次兰陵大大突然现身年会，“落叶秋雪”当然不会错过这种千载难逢的机会，是以在“舅追这本书”发出组团飞往深市的帖子后，他就立马报名顶帖，然后商议妥当便买机票直飞深市。
　　“ㄣy”是兰陵大大最新的铁杆书迷，在看到《永不言败》这本书后，感觉太对胃口了，从来没想过打赏的他二话不说便是一个盟主飘出去。而随着《永不言败》写得越来越精彩，“ㄣy”已经情不自禁的把这书当成了一种精神粮食，支持力度也逐渐的加大。从开始的十万盟到后面的百万盟再到如今的千万盟，他是这段时间《永不言败》书评区里最耀眼的明星。
　　“嗨，ㄣy，恭喜你晋升《永不言败》的第四位千万盟，我先替兰陵大大谢谢你了！”落叶秋雪热情的说道。
　　“呵呵，落叶你客气了，兰陵大大辛辛苦苦为我们写出这么好看的书来，我们有能力的理应支持，毕竟能够找到如此合自己胃口的书，真心不容易啊！！”ㄣy一脸感慨的笑道。
　　“落叶，你也太偏心了吧？干嘛不谢谢我捏？”舅追这本书回过头来哼哼道。
　　“我说九妹，你都是跟我同时期的老人了，支持了兰陵大大那么多年，要感谢也是等见到兰陵大大后让他当面向你表达谢意！！”落叶秋雪汗颜道。
　　“嘿嘿，九妹的大名我也早有耳闻了，除了传说中的姐是大美女以外，可没人比得上你风骚啊！！而且你还放话了，准备上亿万盟，这可了不得啊！！虽然我在起点混的时间还短，但也知道即便是牛人云集的起点打赏榜里面，登上亿万盟俱乐部的也没有几个。”ㄣy佩服的说道。
　　“唉，哥也是寂寞如雪啊，美女总盟的那朵嫩菊我惦记了好几年，可惜从来没有得逞过。而我后面的雏菊也经常会发痒，可惜也没人能够过来爆一爆……”舅追这本书一脸风骚的假叹道。
　　“靠，九妹，你真的太骚了，ㄣy，如果有机会，你给他菊花来一下，让他好好的爽一爽！！”落叶秋雪笑骂道。
　　“呵呵，这次是没机会了，等兰陵大大开新书先，到时我再偷袭一下，看看能不能爆上一爆！！”ㄣy说着突然想起一件事，便掏出手机说道：“对了，我打个电话给我朋友先，本来今天是她生日明天是我生日，往年咱们都是连在一起过的。可今天我突然飞深市来了，得跟人家打个招呼，否则害人家白等可就不好意思了！！”
　　“哦，这样啊，那现在还不算晚，赶紧打个电话给你朋友吧，免得人家等久了生气。至于你的生日不是有我们在嘛，等人来齐了，咱们那么多人给你庆祝，让你过一个永生难忘的生日！”落叶秋雪信誓旦旦的说道。毕竟当了兰陵大大那么多年的副版主，在众多铁杆书迷中的号召力还是有的，尽管无法跟美女总盟这个变态副版相比，但比起一般大神作者都是不遑多让的。
　　“不错，有我们这帮人在，你这生日过得肯定是终生难忘啊！！”舅追这本书也附和的说道。
　　“哈哈，那就先谢谢了，我的生日的事先放一边，咱们快到洲际大酒店了吧？赶紧联系上兰陵大大才是正事！！”ㄣy开心的笑道。
　　落叶秋雪与舅追这本书都深以为然的点头。
　　……
　　宋明虽然从不把自己的手机号码公布，但那些追随了他几年的铁杆书迷的手机号码，他都有存的，这里面自然也有舅追这本书的号码。在得知这场意外的书迷聚会是由舅追这本书发起的时候，宋明便调出他的号码，可就在准备拔打的时候，却率先有电话打进来了。瞥了一眼来电显示，发现是菲菲姐的电话，便立刻按下接听健——
　　“喂，菲菲姐啊！！”宋明一边走向房间一边说道。
　　“呵呵，我亲爱的宋明弟弟，你可真行啊！！”电话那头，传来了柳菲菲那似怒非怒的声音。
　　宋明心中一动，马上就知道问题出在哪了，不由得讪讪笑道：“菲菲姐，你是不是知道些什么了？”
　　“呵，兰陵大神，你还不想老实交待呢？”柳菲菲笑意盎然的说道。
　　“嘿嘿，菲菲姐，这事回头再跟你说好吧？”宋明笑着默认了。
　　“哼哼，行啊你，居然瞒了我们好几年，你紫苏姐姐快要发飙了，你就想着回来怎么赔罪吧！！”柳菲菲幸灾乐祸的哼道。
　　“呃……”听菲菲姐提到紫苏姐姐，宋明果断的心虚了，如果说他面对菲菲姐时还不觉得有什么，但紫苏姐姐这几年来对他的大力支持，而自己却一直瞒着她，做得确实有些不地道啊！！
　　随后，宋明在电话里头拜托菲菲姐帮忙说说好话，等他回去再当面向紫苏姐姐道歉，死皮赖脸的说了一通，菲菲姐终于答应下来。
　　待挂了电话后，宋明整理一下情绪后，才拔打舅追这本书的电话……


第144章 生日快乐
　　时间：2024年6月25日，晚23：45分。
　　地点：英皇国际娱乐会所888总统厢。
　　人物：宋明、风凌天下以及将近三百名铁杆书迷。
　　这是一个超级大的豪华包厢，此时将近三百人围坐在里面也不觉得拥挤。
　　作者只有宋明与风凌天下两个，本来他们还想着在房间里面守株待兔，只要谁过来找他们，那就逮住一起过来。可也不知道是不是别人收到了什么风声或是一个个都忙着码字，两人在那里等了半晌，愣是没人过来找他们两个。无奈之下，宋明就只能硬着头皮拖着风凌天下，两人视死如归的前来与将近三百名铁杆书迷碰面。
　　等服务员把果盘酒水以及那些杂七杂八的小吃之类的东西全部弄好退出去之后，宋明才在一众铁杆的注目下走到中央，拿起一个话筒开始说话——
　　“今晚，我很意外，真的，我兰陵何德何能？只是写了几本小说而已，哪里当得起你们如此厚爱？然而今晚，我又很开心，知道我出席年会，几百铁杆临时决定齐聚深市，就只为了跟我聚聚。此殊荣，整个网文界，唯有我兰陵笑笑生获得。你们看，我的好兄弟风凌天下，就不知道有多羡慕我！！
　　我兰陵笑笑生2016年出道，至今足足七八年时间，除了写《升官宝鉴》时因为某些东西擦边而遭到和谐之外，其他时候均是一路坦途。这一切，靠的不是什么，正是你们坚持不懈的大力支持。可以说，如果没有你们这帮可爱的铁杆书迷，就没有我兰陵笑笑生今天。所以，今晚的第一杯酒，我要敬你们！！”
　　宋明话音刚落，包厢内的掌声立刻轰天而起，一个个铁杆书迷激动的鼓掌。然后在舅追这本书以及落叶秋雪等人的带领下，自觉的开酒倒酒，就连那将近五十个MM书迷也不例外。至于，风凌天下的酒，是宋明亲自帮倒的。
　　片刻之后，整个超级大的豪华包厢里面，已经是人手一杯啤酒。
　　“诸位兄弟姐妹，感谢的话是说不完的，一切尽在不言中了。这杯酒我敬你们，请大家饮满此杯，愿大家身体健康，生活愉快，干杯！！”宋明说着仰头把冰冷的啤酒一口气闷掉。
　　“干杯！！”
　　“干杯！！”
　　“干杯！！”
　　将近三百名铁杆书迷纷纷响应，纵然是酒量再差的人，这第一杯酒，也绝对没有二话。
　　喝完第一杯酒，宋明瞥了眼包厢里的钟表，然后又拿起话筒来说道：“这一次书迷聚会，完全是意外形成的，舅追这本书刚刚就跟我说了，他的本意只是想组团找几个沪市的书迷一起过来看看我。可谁想在书评区把帖子发出去后，却得到了大家的一致认同，最终形成了这一次书迷聚会。在座的诸位兄弟姐妹可谓是来自五湖四海，或许有这样那样的重要事情要做，但为了不缺席这一次书迷聚会，把能推的事情都推开了。也或许有不少兄弟姐妹明天还要上班，却还是毫不犹豫的就连夜买机票飞了过来。
　　据我所知，ㄣy童鞋很重要的一个朋友6月25号生日，而他自己呢，是6月26号生日，所以这么多年来都是跟他朋友连着一起过生日。可今天，得知我出席年会，在舅追这本书的号召下，他毫不犹豫的就收拾东西直奔机场，甚至都不记得给朋友打电话提前说一声。嗯，看时间现在也刚好是凌晨零点了，在此咱们一起为ㄣy童鞋说一声——ㄣy，生日快乐！！”
　　“ㄣy，生日快乐！！”
　　“ㄣy，生日快乐！！”
　　“ㄣy，生日快乐！！”
　　将近三百人一起喊生日快乐，有自己崇拜的作者，有聊得很好的书友，那场面把ㄣy感动得一直不停的说谢谢。
　　“ㄣy，你前段时间成为了《永不言败》的第四位千万盟，我都看在眼里，本来无以为报，可巧今天遇到你生日，那我就送你个生日礼物，算是对你支持表示感谢吧！！”宋明微笑着说道。
　　“兰陵大大，您别这么客气，您写的这本《永不言败》是我最喜欢的一本小说，太合胃口了，再加上我有能力支持，所以才会有千万盟出现。而今晚，我ㄣy能够得到这么多兄弟姐妹的祝福，能够得到兰陵大大您的祝福，我已经不知道有多开心了，哪里还敢收您的生日礼物啊，那样诸位兄弟姐妹岂不是要撕了我啊！！”ㄣy一脸激动的说道。
　　“呵呵，我这份礼物不是贵重的东西，而是我一片心意，你那么支持我，还能够不远千里的赶到深市就为了跟我聚一聚，我送你一份生日礼物不是应该的嘛！！”宋明说着走出包厢，很快就拿回了笔墨以及上好的宣纸。
　　“兰陵，你这是？”虽然风凌天下是跟宋明一起过来的，但也不知道宋明想干嘛，难道是写字？
　　“兰陵大大，您这是要写字？？”舅追这本书问道。
　　其他铁杆书迷也是同样的想法，毕竟拿了笔墨加宣纸，不是写字是干嘛？
　　“是的，写字！”宋明点点头，然后让人清净一张桌子，把上等宣纸铺上去。
　　一众铁杆书迷看到宋明的动作，一个个羡慕不已的看向ㄣy，心想这哥们的生日来得真凑巧的，现在兰陵大大居然现场为他写字祝福，真是太幸福了！！！
　　在座的铁杆书迷基本都看过宋明的《琴棋书画》一书，虽然不是人人都能够从文章的描述中看出宋明擅长书法，但还是有不少铁杆书迷有这种猜测的。如今看到宋明现场写字，他们立刻就明白，兰陵大大的书法造诣肯定不浅。于是，他们想都不想便拿出手机，开启录像功能，准备把兰陵大大写字过程录下，到时就可以拿出来炫耀了！！
　　有此想法的明显不在少数，而原本没有这想法的铁杆书迷，在看到身边的书友拿出手机开始录像，一个个也是如梦初醒，赶紧手忙脚乱的拿出手机，然后开启录像……
　　一切准备就绪后，宋明凝神静气，沾墨挥笔一气呵成，一个个飘逸苍劲的字体让风凌天下以及将近三百名铁杆书迷看得目瞪口呆，虽然早就知道兰陵大大书法方面造诣不浅，但却没想到会如此牛逼。
　　在宣纸上方，横写着“赠ㄣy”这四个字，右下角竖写着“生日快乐”，左下角竖写着“祝你松柏常青，永沐春风”，中间是竖着签名——兰陵笑笑生。
　　字虽然就这么多，但哪个字该大哪个字该小哪一句长哪一句短，宋明搭配得相当完美，看起来就完全像是一个整体。
　　“写得好！！”宋明刚刚写完，众多铁杆书迷就情不自禁的大声喊好。
　　宋明放下毛笔，轻轻的把字体吹干，然后拿到ㄣy面前，笑道：“送你了，祝你生日快乐！！”
　　ㄣy小心翼翼的把宣纸接过来，如获至宝的捧在手里，看着一众兄弟姐妹们那羡慕的眼神，他突然觉得以前过的那些生日都是狗屁，这一次的生日才是真正的过生日，他要的就是这种感觉。
　　“谢谢，谢谢兰陵大大，您这份生日礼物，是我二十多年来收到的最好的生日礼物。也感谢那么多兄弟姐妹为我祝福，真的非常非常感谢！”ㄣy说着低头看了看手中那张“沉甸甸”的宣纸，感动得内牛满面地说道：“这个生日，我ㄣy终生难忘啊！！！”


第145章 签名
　　2024年6月26日，上午。
　　起点网站首页继续更新年会的内容，其中专门提及了兰陵笑笑生数百铁杆书友齐聚深市的盛况，并附上为数不少的相片。
　　看到这个内容，众多书友的反应不一，有羡慕的、有感叹的、有不屑一顾的、有想不通的等等。
　　羡慕的书友都是那种想去却因为各种原因而没办法过去的书友，看其他书友过去玩得那么开心，能不羡慕嘛！？感叹的书友是看到别人想去就去而自己却因为经济不允许才去不成，除了感叹还能干嘛呢？至于不屑一顾的书友，是对于这种场合完全不感兴趣，在他们眼里看小说只是无聊才会看的，对于书迷聚会这种活动，当然是不屑一顾了！！
　　最后是那些想不通的书友，看到数百铁杆书友为了能跟作者聚聚而连夜飞往深市，就觉得这也太不可思议了。在他们眼里，看小说只是休闲放松罢了，完全不理解为什么那么多书友会拿钱来打赏给作者，而且为了见作者一面，还不远千里的飞过去，怎么会有这么傻的人呢？？
　　这就是仁者见仁智者见智的问题了，总之一句话，永远不要拿自己的思维方式去衡量别人！！
　　今天一早，起点官方便安排年会大神们前往深市比较有名的景区“锦绣中华”游玩，这也是早就定下的行程。
　　锦绣中华景区是中国旅游胜地四十佳之一，是目前世界上最大的实景微缩景区，已入选中国世界纪录协会世界最大实景微缩景区候选世界纪录。“一步迈进历史，一天游遍中华”是该景点的口号，园中的82个景点均按中国版图位置分布，大都按1:15复制。其中有五万多个栩栩如生的陶艺小人和动物点缀在各景点，生动再现了我国的历史文化及民俗风情。
　　景区中，近百处景点大致按照中国区域版图分布，是中国自然风光与人文历史精粹的缩影。这里有名列世界八大奇迹的万里长城、秦陵兵马俑；有众多世界之最：最古老的石拱桥（赵州桥）、天文台（古观星台）、木塔（应县木塔），最大的宫殿（故宫）、佛像（乐山大佛），最大的皇家园林（圆明园），最长的石窟画廊（敦煌莫高窟），海拔最高的宏伟建筑（布达拉宫），最奇景观（石林）、最奇山峰（黄山）、最大瀑布之一（黄果树瀑布）；有肃穆庄严的黄帝陵、成吉思汗陵、明十三陵、中山陵，金碧辉煌的孔庙、雄伟壮观的泰山，险峻挺拔的长江三峡，如诗似画的漓江山水；有杭州西湖、苏州园林等江南胜景，千姿百态，各具特色的名塔、名寺、名楼、名石窟以及具有民族风情的地方民居。
　　此外，皇帝祭天、光绪大婚、孔庙祭典的场面与民间婚丧嫁娶的风俗尽呈眼前。在编钟馆，还能欣赏到古装乐队演奏千古绝声——楚乐编钟。
　　可在一天之内领略中华5000年历史风云，畅游大江南北锦绣河山。
　　宋明跟随年会大军一起浏览着这个赫赫有名的景区，每个景点都给予众大神不同的历史感，十几个主要景点浏览下来，众多大神都有种不虚此行的感觉。
　　中午，是在中国民俗文化村园内最大的餐厅“天一阁”吃饭，饭后继续浏览各个主要景点，如此马不停蹄的浏览了十几个景点后，终于又到了晚饭时间。
　　晚饭是在锦园食府里的富春楼吃的，浏览了整整一天的景点，让诸多大门不出二门不迈的宅男宅女大神们累得够呛的。
　　吃过晚饭，起点工作人员便开始清点人数打道回府。
　　回到酒店，又一起到宴会大厅开会，毕竟起点官方每年举办的这个作家峰会可不是光游玩的。这一大批引领网文界潮流的大神作家齐聚一堂，自然要听取一下他们的建议，起点网站能够发展到现在稳坐业界龙头老大的位置，靠的就是听取众人意见来发展……
　　宴会大厅，起点高层以及盛大文学总裁还有五个编辑组的主编轮番发言，与底下数百大神探讨着网站一些功能的开发。诸如十几年前，起点网站一步步的实现催更票、评价票、粉丝榜、打赏榜、大神之光等等功能，这些功能可不是一下子就全部出来的，都是听取了众多作家与读者的意见，然后才一步步的开发出来。而起点开发出的这些东西，无疑是走在了业界众同行前头，令无数同行纷纷模仿。别小看这一个个小功能，随着网站这些小功能一步步完善，不仅仅能够培养出无数优秀作家，还能够挽留住庞大基数读者的心，这是非常重要的事情。
　　当然了，并非是所有大神都能提出意见，绝大多数的大神都只是旁听而已。
　　一般的大神提不提意见，起点高层与盛大文学总裁自然不在意，但像宋明这种级别的至高神，如果不说两句的话，那他们可就要询问了。现在宋明便面临了这样的情况，被盛大文学总裁给点名了。
　　“呃，本来我是没什么建议的，不过既然已经被点名了，那我就说两句吧！！”宋明稍微调整了一下坐姿，快速的组织一下语言，然后从容不迫地说道：“我觉得现在网站的功能已经很完善了，不过如果能够在一本书里也能弄一些排行榜的话，那就更完美了。诸如书友点击榜、书友推荐榜、月票榜、打赏榜、评价榜、赠送订阅榜等等。在每本书里单独弄出这些榜单来，这样就更能激起书友们的兴趣，对于一本书的凝聚力是很有帮助的！！不过，因为我不是玩技术的，所以也不知道要实现这些功能是不是很麻烦，反正要是不怎么费事的话，希望起点领导能够考虑这个问题。嗯，我的话说完了！！”
　　宋明话音刚落，宴会大厅内便响起了一阵热烈的掌声，这不仅仅是宋明的人气高，还因为他这个建议算是说到了众大神的心中去了。如果真按照宋明所说的那样，在每本书里单独增加这些榜单，那么可以想象书友们肯定会大力支持的。毕竟很多书友们能力有限，无法大额打赏支持喜爱的作家，但又想自己喜爱的作家能够知道自己有多么的支持他。如果有了以上这些榜单，那一切问题就迎刃而解了。因为每天多点击和投推荐票，也是能上榜让作者们看到的，这功能简直就是铁杆读者的福音啊！！！
　　盛大文学总裁听得也是频频点头，当场便拍板决定回头就让技术人员开发这个小功能，自然也引发了一阵热烈的掌声。
　　接下来各个有想法的大神作家都提出了自己的宝贵建议，而一些没想法的作家也没有闲着，一个个拿出精美的硬纸或签名本，然后拿给各位同行帮忙签名。
　　这也是起点年会的一大特色，每届年会都有作家拿出精美的硬纸或签名本让众大神帮忙签名。想想与会的作家无一不是网文界鼎鼎大名的大神，能够让数以百计的大神同时在一张硬纸或签名本上签名，这多有收藏意义啊？
　　当然，往届年会虽然也有不少大神弄这样的签名，不过数量倒是不多。然而这一次年会不一样，因为兰陵笑笑生出席年会了，所以无数大神作家心动了，一个个本来不想弄签名的他们也都临时准备了硬纸或签名本，然后拿给众大神一一签名。
　　宋明看着一份份拿到面前来的签名本，嘴角不禁露出了一抹苦笑。
　　因为昨晚他足足为将近三百名铁杆书友签名，现在手还在发抖呢！！！


第146章 风骚的书迷们
　　2024年6月26日，晚22：00分。
　　深市一家啤酒城内，宋明第二次与众铁杆书迷聚到了一起，不过，这次的聚会不再像昨晚一样将近三百人，而是只有十九个人罢了。
　　昨晚众多铁杆书迷在与兰陵大大聚了一晚后，酒喝过了，签名拿到了，相片照过了，再加上这是一次没准备的聚会，很多书迷都有着这样那样的事情要办。最重要的是兰陵大大不是专门搞的书友聚会，而是来参加起点年会的，并没有多少时间与诸多铁杆书迷聚在一起谈天说地。因此，昨晚的聚会过后，今天绝大部份的书友都打道回府了，只有十九个闲着没事的铁杆留了下来。
　　这十九个铁杆分别是：舅追这本书、落叶秋雪、丶醉青楼、段东河羽、ㄣy、广弘爱书、╄→ぁxの、同仁堂r、紫色千夜、Andy Kiss、樱恋羽、嘻嘻哈哈丶、金灵圣王、活着★、安然＇、经典1百、小口袋、JUFGJGF、成仙de眼睛。
　　让宋明有些意外的是，十九个铁杆中居然有一个MM铁杆，看到混迹在男人堆里的樱恋羽MM那落落大方的模样，宋明不禁暗暗点头，也只有这种爽朗的性格才不远千里的连夜飞到深市来跟他这个作者以及诸多书友们聚会吧！？
　　作者与书迷聚在一起，话题当然离不开小说，昨晚因为来的人太多了，众铁杆都没多少机会与兰陵大大聊上几句。而现在大家聚在一起堪堪只有二十人，完全可以畅所欲言，跟昨晚那种人多的场合是不同的两个概念。其实只要是自己喜欢看的书，里面总会有一些情节是让人难以忘怀的，现在大家在啤酒城内一边喝着冰冻的啤酒，一边与自己喜欢崇拜的作者聊他的经典作品，聊里面那些让自己激动无比的情节，当真是人生一大乐事。
　　当然，除了聊宋明本人的作品以外，还会聊其他超级大神的作品。看小说就像是武林高手一样，当武功高到一定程度，自然要出去行走一下江湖，否则武功再高也没多大意思。现在大家看小说也是一样，看的时候爽，跟有同样爱好的人聊小说，那更是爽得不得了！！
　　或许是大家聊得太入神了吧，时间悄然流逝，不知不觉间便将近凌晨一点了，大家酒也喝了不少，一个个都有七八分酒意了。然而在习惯了夜生活的舅追这本书提议下，众人也没有回去睡觉的想法，而是直奔英皇国际娱乐会所，开厢唱歌！！
　　当然了，今晚堪堪只有二十个人，自然也不用开最大最豪华的总统厢，只是随便开一个中型豪华厢便已经是卓卓有余了。
　　当年宋明写《升官宝鉴》的时候，商会大掌柜特地为宋明在某个赫赫有名的网络音乐圣地开了一个活动频道，当时的人气当真是爆棚。只可惜在坚持了一段时间后，商会大掌柜不知因为什么原因而逐渐的淡出，没人管理再加上当时宋明很少到频道去参加活动，最后这个活动频道就这样慢慢的冷清下来。
　　舅追这本书本来就是爱玩的人，眼看兰陵大大的活动频道人气低迷，看不过去的他立刻便砸钱买了一个好的频道ID——44885369（这是宗师的频道ID，创建者就是舅追这本书，你们懂的^_^）。还别说，或许是因为舅追这本书善于管理，也或许是他善于发现管理人才，总之在舅追这本书弄了这个活动频道后，倒是让他弄得红红火火的，即便兰陵大大同样很少出现，仍然没有太大影响。
　　就因为这个音乐平台的缘故，在座的铁杆们虽然是第一次见面，但大家唱歌有几斤几两大家都是一清二楚的。在弄好果盘酒水以及一些小吃之后，舅追这本书还不待服务员出去，就迫不及待的把话筒塞到了兰陵大大的手中，说道：“兰陵大大，你是咱们的老大，这第一首歌，就交给你了哈！！”
　　宋明拿着话筒又给塞了回去，摇头笑道：“舅追这本书，你是那个音乐频道的创建者，也是这次书迷聚会的发起者，这第一首歌，无论怎么说都是你来才对，大家说是不是？”
　　“九妹，兰陵大大说得对，第一首歌，还是你先来吧，平时见你在上面唱得那么风骚，早就想现场见识见识了！！”落叶秋雪第一个赞同的说道。
　　“九妹，既然兰陵大大都这样说了，你就别磨蹭，快唱吧！！”成仙de眼睛笑着催促道。
　　其他人也纷纷要求舅追这本书唱第一首歌，这丫的也是一个风骚入骨的家伙，见状也懒得再推辞，而是拿着话筒一边选歌一边说道：“既然咱们兰陵老大开口了，那我就唱这第一首歌吧！歌名《我把第一次给了你》，敬请倾听！！”
　　“噗——”
　　在舅追这本书把歌名报出之后，众人当场就喷了！！！
　　“第一次遇见你，就偷偷的爱上你；第一次拥抱你，就偷偷的亲了你；第一次灌醉你，就偷偷的上了你……”舅追这本书才不管众人是什么反应，在音乐响起时，他就背对着众人扭屁股唱了起来，直到唱到高潮的那一句“我亲爱的MM呀，我把第一次给了你”时才豁然转身面对着众人，满脸风骚的搞怪模样把众人逗得捧腹大笑，樱恋羽MM更是笑得上气不接下气，甭提有多辛苦了！！
　　一曲唱毕，包厢内一个个笑得东倒西歪的，就连宋明也满脸笑意，舅追这本书这家伙似乎天生就适合这种场合，搞笑天赋绝对是一流的。
　　在座的铁杆书迷都是那种比较玩得开的，性格沉闷的绝对不会连夜买票飞往这边，因此在舅追这本书一首歌把气氛点燃之后，一个个都兴趣盎然的踊跃点歌。当然了，他们一个个都要求宋明来一首，不过宋明都是笑着推辞，让他们先唱，他压后！！
　　既然如此，大家也就不客气了，一个个轮流的点歌唱了起来，也不知道是受气氛影响还是因为有七八分酒意了，接下来的歌曲可谓千奇百怪，让人爆笑不断！！
　　第二首歌是丶醉青楼童鞋自告奋勇唱的，歌名《我爱小三爱得深沉》，帅气的青楼童鞋一边唱一边含情脉脉的盯着舅追这本书看。而舅追这本书显然也是骚人一个，居然相当配合的表现出一副欲语还休的羞涩表情，把众人逗得哄堂大笑，特别是笑点比较低的樱恋羽MM更是捂着肚子在沙发上不断打滚。
　　第三首歌是段东河羽童鞋唱的《打死你个小骚逼》——
　　“打死你，我打死你，打死你个小骚逼，小小的年纪出卖了感情，叫我怎能爱上你。你有情来我有意，我们两个做夫妻，正月十五，教堂的婚礼，然后我就爱上你。为了你，我为了你，为了你去偷东西，偷完了东西，全部都给你，然后我就进了监狱。刑满时候，我回到了家里，看到床上狗男女，满腔的怒火和男子汉的气概，我喊了一声：去你妈了个逼！”
　　或许私底下段东河羽不止一次的唱过这歌了吧，反正这搞笑的歌词配合他那令人捧腹的声音，再加上他那副像要跟人吵架似的神情，又一次让众人笑得喘不过气来。
　　第四首歌是ㄣy童鞋翻唱《爱的供养》，据他所说，这是（死的安详）版本——
　　“把你放进棺材，慢慢的盖上；插上一对烛光，将灵堂点亮。不求你在何方，只求别在我身旁……”
　　这ㄣy童鞋应该是比较擅长营造恐怖气氛吧，歌词再配合他那让人心悸的声音，还有包厢里闪烁的灯光，一首歌让他唱得鬼气森森的，把众人听得心中忍不住一阵发毛。尤其是年纪与胆子都稍小的同仁堂r童鞋被吓得鸡皮疙瘩都起来了，一个大男人居然吓得往成仙de眼睛怀里钻去。当然，这并不是说他们两个有基情，只是因为成仙de眼睛离同仁堂r比较近而已。
　　本来这歌听得众人没一个想笑，然而在看到同仁堂r的反应之后，众人终于忍不住笑出声来，就连宋明也是莞尔一笑，唯有成仙de眼睛一副哭笑不得的模样。
　　第五首歌是落叶秋雪与樱恋羽MM合唱《爱在记忆中找你》，两人声音不错，唱得虽不算出彩，但也算是中规中矩的了。
　　第六首歌是小口袋唱的《没有钱你会爱我吗》，这应该是他的拿手歌曲吧，反正唱得非常流畅，是融入了感情的，博得了众人的掌声。
　　第七首歌是安然＇童鞋唱的《低调人生》，歌如其人，安然＇童鞋是一个相当低调的人，唱这首歌算是相得益彰，同样博得了不少掌声。
　　第八首歌是JUFGJGF童鞋唱的《细水长流》。
　　第九首歌是广弘爱书唱的《昙花一现》。
　　第十首歌是……
　　一个个轮流演唱，待到第二十首，是宋明唱的，因为众多铁杆书迷从未听过兰陵大大唱歌，此时第一次倾听，自然是无比期待。
　　然而，当宋明一首《美女，过来让叔叔抱抱》唱起，众铁杆书迷不由得内牛满面~~~
　　别人唱歌要钱，兰陵大大唱歌是要命啊！！！


第147章 第二个亿万盟
　　在《永不言败》的书评区，这两天的人气一直处于鼎盛状态，十条帖子有九条是在谈论兰陵大大与铁杆书迷们的聚会问题。
　　其中，落叶秋雪发表的一条置顶帖子最是受人注目。
　　在帖子里面，落叶秋雪把聚会的点点滴滴通过文字讲述出来，从机场与舅追这本书以及ㄣy见面开始一直到此次聚会结束，他都有条不紊的一一讲述出来。帖子中，出现了很多书评区的熟悉面孔，并且详细的描述兰陵大大出场时的场景，当晚聚会最大的亮点，无疑便是兰陵大大现场书写“生日快乐”贺词给ㄣy童鞋，那一幕被无数人用手机拍了下来。
　　除了当晚将近三百人的聚会场景以外，落叶秋雪还描写了第二天晚上的二十人聚会，在啤酒城喝酒聊天倒是一笔带过，然而在包厢里唱歌的时候，他却又用了无数笔墨来描述，让千千万万的书迷知道了以舅追这本书为首的一众铁杆书迷是如何的风骚。通过落叶秋雪的这个帖子，很多没有赶过去参加聚会的铁杆书迷们一个个肠子都悔青了，早知道这聚会如此好玩，就是再困难也要飞过去参加啊！！！
　　这一场临时决定的书迷聚会时间无疑是短暂的，毕竟兰陵大大是来参加起点年会的，众多铁杆书迷当然不能一直霸占着兰陵大大的时间，怎么也得留点时间给兰陵大大跟其他作家们聚一聚才行。因此，落叶秋雪在帖子后面也说了，第二天晚上在包厢唱歌结束后，他们这最后一批书迷就向兰陵大大告别了。
　　就在落叶秋雪把这置顶帖子发出去没多久，早就放话说只要兰陵大大肯露面，他就立马上亿万盟的舅追这本书果然没有食言，一条条十万飘红打赏的帖子刷满了整个书评区。
　　亿万盟！！！
　　《永不言败》终于迎来了第二个亿万盟。
　　创记录了，起点自从推出了这个打赏功能，就从来没有一本书能够诞生两个亿万盟，而今兰陵笑笑生的《永不言败》做到了，这让无数作者那叫一个羡慕嫉妒恨啊！！！
　　舅追这本书的五千万起点币砸下来，系统附赠的五千张月票当即把《永不言败》送上了冠军宝座，不对，应该说巩固了冠军宝座。因为在兰陵笑笑生出席年会之后，一众兴奋的铁杆书迷就疯狂砸票把《永不言败》顶上冠军宝座了。
　　在舅追这本书的飘红帖子中，他是这样写的——
　　“舅追这本书打赏兰陵笑笑生100000起点币 嘿嘿，聚会结束了，诺言兑现。顺便说一句，此次聚会的相片和一些视频我这里都有，如果感兴趣的书友，请加群246370298（这是二蛇之光群，领取了二蛇之光徽章的童鞋都可以加入），群名额有限，想看此次书迷聚会相片和视频的童鞋请抓紧时间喽！！”
　　看到这个飘红内容，一众书迷简直是两眼放光，迫不及待的便申请加群，之前副版落叶秋雪已经把聚会的过程描写得很详细了，此时他们就是想看看相片和视频是否如落叶所说的那样风骚。
　　兰陵笑笑生的书迷何其多？纵然只是千份之一的书迷去申请加群，那也是能把一个500人的超级群瞬间撑爆的数量。因此，在舅追这本书把群号公布到飘红内容中后，那申请加群的消息就连续不断，片刻之间群就被加满了。尽管舅追这本书早便预料到开这么一个群很快就会被加满，但也没想到会满得这么快，这才多久啊？？听到那申请加群时的“咳嗽”声还在不断的响着，舅追这本书忙不迭的跑到书评区发帖补充说大明军团、盟主军团、兰陵之光等超级铁杆群的成员不用加群了，他会把相片还有视频上传到这些超级铁杆群的群共享里面，到时大家去下载就得了。当然，发这个帖子的时候，他还不忘记再多公布了一个超级群，如此一来才抑止了众书迷疯狂加群的势头。
　　在舅追这本书等人活跃在书评区的时候，年会众大神却去了深市最著名的景点——世界之窗。
　　世界之窗是中国著名的缩微景区，位于深市湾畔，以弘扬世界文化为宗旨，是一个把世界奇观、历史遗迹、古今名胜、民间歌舞表演融为一体的人造主题公园。其中包括世界著名景观埃及金字塔、阿蒙神庙、柬埔寨吴哥窟、美国大峡谷、巴黎雄狮凯旋门、梵蒂冈圣彼得大教堂、印度泰姬陵、澳大利亚悉尼歌剧院、意大利比萨斜塔等等。这些景点分别以1:1、1:5、1:15等不同比例仿建精致绝伦惟妙惟肖。
　　景区按世界地域结构和游览活动内容分为世界广场、亚洲区、大洋洲区、欧洲区、非洲区、美洲区、现代科技娱乐区、世界雕塑园、国际街九大景区，内建有130个景点。
　　世界广场108根意蕴深远的廊柱，1680平方米象征世界文明的浮雕墙，六座代表不同文化的城门和镶嵌其中的全景式环球舞台，大气磅礴，肃穆威严。历史的长河浩如烟海，承袭着凝重与庄严，裹挟着科技与梦幻，诉说着人类的过去、现在和未来。
　　一众大神昨天刚领略了中国五千年历史文化，今天又领略了亚洲区、美洲区、欧洲区、大洋洲区、非洲区等等风格不一的世界历史文化。很多老牌大神都纷纷感叹，这一届年会真没白来。
　　宋明的感慨同样深刻，看到这些来自不同国家的建筑文化，想想几百年前的大明朝，不得不感叹时代的进步当真是不敢想象。在几百年前，有谁能想到人跟人相隔千万里之遥也能说话的？又有谁能想到过人能够在天上飞？
　　一天浏览下来，众大神都被世界各国的文化深深吸引，根本就没感觉到累，直到放松下来吃晚饭的时候，这些宅男宅女们才感觉两腿有些发抖。
　　晚上，因为宋明的众多铁杆书迷都已经打道回府了，众多知道消息的大神们纷纷过来邀请宋明出去喝酒聊天。然而，这些大神们都是码完字之后才过来邀请的，明显是来晚了，此时的宋明，早便跟番茄两人喝了起来。
　　早在宋明写《琴棋书画》与番茄写《星芒变》展开巅峰对决的时候，宋明的《琴棋书画》最终在美女总盟的大力支持下夺得了冠军，当时宋明便给番茄来了一个十万飘红，在飘红帖中说道：“良将易得，对手难求，番茄巨，等哪次年会相见，定要请你喝上几杯！！！”
　　如今，大家终于在年会上相见了，宋明当然不会忘记当年的那句话，前两天晚上是因为众多铁杆书迷不远千里赶过来与他聚会，所以才没有空去邀请番茄喝酒。现在众铁杆书迷都已经打道回府了，闲下来的宋明便第一时间向番茄发出了邀请，才有了两人喝酒的一幕。
　　包厢里，宋明敬了番茄第一杯酒后，两人便打开话匣子聊了起来——
　　“番茄巨，早就想找个机会跟你好好聚聚了，只是因为各种各样的原因，才一直拖到了今天。”宋明放下酒杯，一边为番茄倒酒一边说道。
　　“呵呵，兰陵巨，我同样很早很早就想跟你聚聚了，只是你这家伙一直保持神秘，想在年会上见你一面都不容易。好在这一次你总算来了，也算是圆了我的心愿！！”番茄笑着说道。
　　“嘿嘿，也不是我想保持神秘，你也看到了，就我这年纪，太早出现的话，真有点坑爹了！！”宋明摊手笑道。
　　番茄闻言也是一笑，宋明又接着问道：“对了，番茄巨，你说我这次来算是圆了你的心愿？这是什么意思呀？”
　　“你还不知道吧？”番茄拿牙签穿了一块切好的西瓜，一边吃一边笑道：“其实我也算是你的粉丝来着，之前的心愿就是想见你一面，现在见着了，自然就是圆我心愿了！！”
　　“呃，这倒是巧了，番茄巨，我也是你的粉丝来着！！”宋明惊喜地说道：“你的作品我每本都不曾落下，看完你所有作品，我得出了一个结论！！”
　　“什么结论？”番茄好奇的问道。
　　“如果把写书的作者比喻成武林高手的话，那你就是毫无争议的正道领袖！！”宋明伸手拿了颗圣女果边吃边说道。
　　“咦，这比喻新鲜，具体说说，我为什么是正道领袖而不是邪道的？”番茄放下手中的牙签问道。
　　“正道嘛，众所周知，正道功法都是难学难精，辛辛苦苦练习三年内功都不见得比人家邪道功法练习一年那么深厚。然而，正道功法又有另外一个特点，那就是越往后就越牛逼，像武当的张三丰以及少林那个无名扫地僧等牛人就是明证。而邪道功法，都是易学易精，短时间内就能成为一方高手，像梅超风、周芷若这种就是明证。可惜，前期牛逼的，往往后期都不行，比较容易走火入魔，像任我行那种江湖上赫赫有名的大魔头，还不是被吸星大法弄得欲仙欲死的？”宋明笑呵呵的说道。
　　“你的意思是说，我的书都是前期平淡，中后期精彩是吧？”番茄笑问道。
　　“哈哈，倒也不是平淡，只是没有某些作者的开头惊艳罢了。很多开头惊艳的作者，中期开始就有点后继乏力的迹象，而后期更是完全走下坡路。这样的作者，或许前期能够风光一把，可慢慢的就没多少人能够想起这本书了。但番茄巨你这种不一样，前期虽然不够惊艳，然随着情节推进，书的布局一点点的呈现在读者面前，让一路追随的书迷大呼过瘾。可以说，番茄巨你的书只要前期能够跟得下去的读者，中后期都极少有抛弃的可能，这才是你最牛逼的地方！！”宋明感慨的说道。
　　“呵呵，兰陵巨，你过奖了哈，如果你把我比喻成正道领袖，那你呢？你的书前期惊艳，中后期经典绝伦，让人一看之下就爱不释手，你这个用什么来比喻了呢？”番茄呵呵笑道。
　　宋明闻言端起面前的酒杯跟番茄碰了一下，然后喝了一大口酒，才哈哈大笑道：“我这种啊，或许就是修炼了九阳神功这种绝世秘笈的幸运儿吧！？”
　　“哈哈！！！”番茄开心的大笑。
　　随后，两人一边喝酒一边聊着写作经验，算是互相学习吧，毕竟两人都是站在网文界顶端的存在，都有各自擅长的东西。
　　诸如修炼升级、换地图、情节布局等等都是番茄擅长的东西。
　　而宋明擅长的也很多，诸如写各式各样的女人、写人生百态、换地图、情节布局等等。
　　番茄主要跟宋明学习写各式各样女人的心得经验，这是番茄稍微欠缺的地方。而宋明主要跟番茄学习修炼升级这一方面，整个网文界谁不知道番茄在这方面乃行家来着？
　　都说酒逢知己千杯少，随着两人的一番探讨，番茄与宋明都有一种相见恨晚的感觉，一直聊到凌晨两点多，如果不是人家店家要关门了，估计两人还打算继续聊下去呢！！
　　买单的时候，番茄争着要买，说这一顿得他请。不过宋明早就说过要请番茄喝上几杯，自然不可能让人家反过来请他，虽然以他们两个的身份都不会缺这点钱，但这是原则问题。最后在宋明的坚持下，番茄只得让他买单，不过声明了明天晚上要请回宋明，宋明也笑着答应了。
　　回到酒店的时候，两人都有几分酒意了，而一直等待他们回来的两个主编则是松了口气。毕竟无论是番茄还是宋明，在他们主编眼里都是宝贝啊，虽然知道他们出去一般不会遇到什么麻烦，但人没回来总是有些担心的。直到现在看到两人平安归来，悬着的心自然可以放下了。
　　“回来就好，早点休息吧，明天一早还要出发呢！！”小鱼主编嘱咐道。
　　“好的，小鱼老大你也早些休息，晚安了！！”
　　“晚安！！”


第148章 向两位姐姐道歉
　　2024年6月30日，历时五天的年会，结束了！！
　　宋明并没有立刻打道回府，在与众多作者朋友以及主编们告别后，他便一个人来到了深市最著名的购物圣地之一的“东门”，打算采购一些礼物回去向菲菲姐与紫苏姐姐道歉。
　　说到买礼物，其实宋明并不怎么擅长，但他有个优点，善于捉摸女人的心理，凭他对菲菲姐以及紫苏姐姐的了解，什么礼物她们会喜欢，他还是有几成把握的。
　　在宋明生活圈里面，菲菲姐在衣着搭配方面无人能出其右，绝对堪称宗师级存在。所以宋明决定从那些小佩饰入手，因为他在这方面还是颇有眼光的。来到购物圣地之一的“东门”后，宋明就专门挑选那些卖小佩饰的店铺转悠，用了将近三个小时的精选细选，终于把手中那个新买的皮箱装满了。
　　至于紫苏姐姐，宋明心中已经想好了如何跟她道歉，而她的礼物则是一个LV钱包。
　　买完两位姐姐的礼物，宋明又给父母买了一对情侣手表，这才打车直奔机场……
　　……
　　……
　　当飞机降落在邕州机场的时候，已经是晚上十一点多了。
　　宋明在登机前，就已经给菲菲姐打过电话，本意只是跟她说一声什么时候到邕州，却不想菲菲姐居然亲自开车前来接机。
　　红色宝马内，坐在副驾驶座的宋明嘿嘿笑道：“菲菲姐，这大半夜的居然还开车去机场接我，你就这么迫不及待的想见我啊！？”
　　一身职场OL套装的柳菲菲侧头白了他一眼，说道：“是啊，姐姐我是迫不及待的想见见咱们兰陵大神的盖世风采，所以大半夜就屁颠屁颠的赶过来了！！”
　　“呃……”一提到这个，宋明就像被人掐住了脖子似的，汗颜地说道：“话说菲菲姐，这事我也不是故意要隐瞒你，你老人家就甭膈应我，别提这茬了可以不？”
　　“哟，我哪敢膈应咱们的兰陵大神啊，如果惹急了你在书里给我上个龙套拼命的虐我，那我找谁申冤去啊？”柳菲菲一边开车一边说道。
　　“汗，我哪敢啊！？”宋明摇头苦笑道：“菲菲姐，我知道错了，希望你大人不记小人过，原谅我这一次吧！！”
　　开着车的柳菲菲再次转头瞥了宋明一眼，然后哼道：“真知道错了？”
　　宋明忙不迭的点头，语气诚恳地说道：“真知道错了！！”
　　“那如果再遇到类似这样的事情呢？”柳菲菲问道。
　　“肯定会第一时间跟菲菲姐说！！”宋明毫不犹豫的回答道。
　　或许比较满意宋明的回答以及态度吧，柳菲菲“嗯”了一声，便没有再说什么，熟悉她的宋明见状就明白菲菲姐是原谅他了。
　　“菲菲姐，这次我从深市给你带了礼物回来，就放在皮箱里面，你猜猜是什么东西？”既然菲菲姐已经原谅了他，宋明也就聪明的转移话题道。
　　“呵，还记得给姐带礼物？难得哦，有长进！！”柳菲菲颇为意外的说道。
　　“嘿嘿，给菲菲姐带礼物这不是应该的嘛，你先猜猜是什么嘛！？”宋明憨笑着问道。
　　晚上十一点多，路上车辆明显减少，柳菲菲稍微提了点速度，然后才说道：“我这样可猜不出来，给点提示嘛！！”
　　“嗯，应该算是一些杂物吧！？”宋明想了想，说道。
　　“一些杂物？”柳菲菲微微一顿，说道：“这么说，这礼物还不止一件？”
　　“是的，不止一件！！”宋明点头说道。
　　柳菲菲沉吟片刻，说道：“难道是一些小佩饰之类的东西？”
　　“哇，菲菲姐，你好神奇啊，一猜就中，真的太了不起了！！”宋明语气夸张的说道。
　　柳菲菲闻言莞尔笑道：“你这小子，猜个礼物而已，至于那么夸张嘛！？不过也算你小子有心了，知道姐姐穿衣搭配时喜欢用一些小佩饰来点缀，以达到画龙点睛的最佳搭配效果！！”
　　“那是，菲菲姐的礼物，我当然要上心了，这可是我精心挑选几个小时的成果，等回去之后你看看喜不喜欢！！”宋明笑呵呵的说道。
　　“不行，我可忍不到回家再看了！！”柳菲菲说着便把车靠边停下，在宋明瞠目结舌的目光中打开了车的后备箱，然后下车绕到后面去拿出皮箱。
　　“我汗，菲菲姐，不用急成这样吧？”在柳菲菲把皮箱弄到车后座时，宋明才哭笑不得的说道。
　　“女人的好奇心有多强烈，你是不会懂的！！”看到柳菲菲一边说一边兴趣盎然的把皮箱打开，宋明玩味的一笑，倒也不去争辩这种问题。
　　“哇，好漂亮的小佩饰，都是我比较喜欢的！！”打开皮箱看到里面满满一箱的各种漂亮精巧的小佩饰，柳菲菲当即满脸惊喜的笑道。
　　“呵呵，菲菲姐，怎么样，这礼物还可以吧？”宋明一脸得瑟的问道。
　　柳菲菲风情万种的瞟了他一眼，笑道：“嗯，还不错，姐姐很喜欢，看得出来这份礼物你确实是很用心的去挑选了！本姐姐这关就算你过了，至于你紫苏姐姐那关，你就自求多福吧！！”
　　“菲菲姐，到时还请你多美言几句才好！！”宋明微笑的说道。
　　柳菲菲爱不释手的把玩着其中几样她特别钟爱的小佩饰，半晌才放回皮箱，然后把皮箱拉好，才笑吟吟地说道：“我可以帮你说几句好话，不过主要还是要靠你自己！”
　　顿了顿，柳菲菲又补充地说道：“你紫苏姐姐可是你的铁杆书迷，只要从这方面入手，取得她的原谅应该不难，具体怎么做你看着办吧，我就不掺和了！！”
　　“谢谢菲菲姐的提点！！”虽然宋明早便想到了这个，但对于柳菲菲的提点，他还是很真诚的道谢。
　　……
　　柳菲菲与宋明回到紫柳会所，已经是十二点多了。
　　宋明一进门，便看到紫苏姐姐正坐在办公桌前上网，不由得讪笑着喊道：“紫苏姐姐，好久不见，真是想死你了！！”
　　正在上网的紫苏闻言抬头瞥了讪笑连连的宋明一眼，然后……然后人家鸟都不鸟他，又把目光转移到了笔记本上，继续上网！！
　　呃……宋明那叫一个尴尬啊，不过他也理解，换作是他处在对方的位置，只怕也不会有什么好脸色给他，谁让他瞒了紫苏姐姐这么多年来着？
　　菲菲姐显然是不想现在掺和进去，所以对宋明那求救的目光视而不见，直接拖着宋明送她的那一整箱小佩饰回房间去了。
　　宋明两世为人，尤其是前世那丰富的阅历，对于处理现在这种小场面自然是手到擒来的事情。眼见紫苏姐姐不理他，而菲菲姐又不想现在掺和进来选择了回避，宋明便厚着脸皮走到紫苏身边，也不管别人理不理他，他就这样自顾自的说了起来——
　　“紫苏姐姐，关于我身份这个事情，我也不是故意的想要隐瞒你，毕竟我当时年龄确实是小了点，为了避免这样那样的麻烦，干脆就对所有人隐瞒了身份。直到现在，我父母包括我家小晴姐，都不知道我就是网络作家兰陵笑笑生。”
　　宋明一边说一边观察着紫苏姐姐的脸色，眼见她虽然把他当空气般不理不睬的，但随着他开始解释之后，她绷着的脸色不知不觉间就柔和了些许。
　　宋明见状，心中暗喜，嘴上却没有停顿的继续说道：“其实，当初我意外知道紫苏姐姐你就是在网络上最支持我的那个‘姐是大美女’之后，就曾经想着要把我身份告诉你了。不过，当时我想了又想，最后还是觉得不到时候。毕竟那时候的我还那么小，直接告诉你我的身份的话，会不会影响到你看书呢？要知道，众作者公认的一件事情，那就是太熟悉的人写的书，吸引力绝对没有陌生作者强。我也怕把身份告诉你之后，紫苏姐姐你对书的观感就变了，那样未免太遗憾了！！”
　　“哼，强词夺理，那只是你的猜测而已，我看的是书，又不是作者，观感怎么可能会变？”紫苏忍不住反驳道。
　　宋明见状心中一喜，不怕你说话，就怕你不说话，虽然紫苏反驳的时候也没有回头看宋明一眼，但宋明已经很满足了，当即又连连点头地说道：“是是是，紫苏姐姐说得对，但当时我没想那么多，只是觉得有可能会破坏紫苏姐姐你看书的观感，再加上我隐瞒身份好几年了，下意识的就不想曝光自己的身份，所以才一拖拖到了现在！！”
　　紫苏闻言睫毛动了动，却又忍住没有说话。
　　其实她也只是刚刚知道宋明身份的时候有点生气，可生气也只是一时之气罢了，很快就被她的好奇心所代替了。柳菲菲之所以没有那么强烈的好奇心，是因为当年她没有追读《大明升官记》这本书。而紫苏当年被《大明升官记》迷得那叫一个惨，每天最重要的一件事情就是上网看《大明升官记》的更新，再加上她当时因为入迷，还特地跟外公分析过这书，因此她比谁都清楚《大明升官记》的牛叉之处。
　　就这么一本神书，居然是一个八岁孩童写出来的，这让紫苏真的好奇到了极点！！


第149章 紫苏姐姐的要求
　　深夜。
　　紫柳会所。
　　宋明瞥见紫苏姐姐的神色变化，不由得微笑着从包里拿出了那个最能彰显贵气的LV钱包，然后递到她面前说道：“紫苏姐姐，这次去深市，我给你带了礼物，也不知道你喜不喜欢！！”
　　紫苏其实早就不生宋明的气了，只是不忿就这样放过他，才故意无视他而已。此时眼见他已经低声下气的向她解释了原因，且又拿出了一个最新款的LV钱包送给她，紫苏心中已经很满意了。伸手接过宋明递过来的LV钱包，紫苏嘴上却哼哼道：“宋明弟弟，姐可不管你有多少原因，反正瞒了我那么多年，可别想用一个钱包就把我打发了！！”
　　“紫苏姐姐，不如这样好不好？我现在写的这本《永不言败》再有一个月就要大结局了，新书你想看什么样的书，我就写什么样的书给你看，一切都由紫苏姐姐你说了算。”宋明豪迈的拍胸膛保证，然后嘿嘿笑道：“不知道我这样做，紫苏姐姐可不可以别再计较我之前所犯的错误？”
　　“此话当真？”紫苏眼中一亮，说道。
　　“当真！！”宋明肯定的点头。
　　“那好，成交！！”紫苏笑眯眯的说道。
　　宋明微微一怔，随即笑道：“紫苏姐姐，我怎么感觉你早有这想法了呢？”
　　“怎么，想反悔了？”紫苏笑盈盈的问道。
　　“这怎么可能，男子汉大丈夫一口吐沫一颗钉，说出去的话我没有收回来的习惯！！”宋明很男人地说道：“紫苏姐姐，你想看什么样的书就说吧，我会尽力去满足你这个愿望的！！”
　　“很好，那我就不客气了哦！？”紫苏眨巴着眼睛说道。
　　“没事，说吧！！”宋明已经做足了心理准备。
　　紫苏听得眉开眼笑，可她一开口便石破天惊，把宋明雷得外焦里嫩的，只听她说道：“既然宋明弟弟这么爽快，那姐就提个简单一些的要求吧，只要写一本以我为主角穿越回明朝的书就行了！！”
　　“以你为主角？女主？？”宋明惊愕的问道。
　　“是的，相信以兰陵大神的笔力，写这样一个主角应该不难吧？”紫苏语气调侃的说道。
　　“我汗，紫苏姐姐，你咋突然有这样的想法呢，你不会是说真的吧？”宋明一脸汗颜的问道。
　　“你觉得呢！？”紫苏笑吟吟的反问道。
　　宋明沉默了片刻，说道：“紫苏姐姐，以你为主角去写，你的资料是随便编还是直接用真实资料？穿越回明朝的身份是你自己定还是让我帮你定？故事情节走向是硬性规定还是让我随意发挥？还有就是写你的时候需要回避哪些问题或者说是注意事项？”
　　紫苏闻言微一沉吟，然后笑道：“资料七成真实三成虚假吧，反正写的时候需要用到什么资料，你随时打电话问我，只要我觉得能说的资料都会说，如果不能说的资料你就自己编。还有穿越回明朝后的身份你帮我定就可以了，故事情节的走向也是你自己随意发挥，我不干涉。至于注意事项嘛，暂时我还没有想到，反正每天写好了你先发过来让我看看，如果没问题就可以上传更新了！！”
　　宋明抹了抹额角的冷汗，苦着脸问道：“意思是说，只要紫苏姐姐你觉得有问题，我就得返工修改才能上传更新是吗？”
　　“是这样的！！”紫苏理所当然的说道。
　　宋明见状只能认命了，换个话题说道：“写女主的书，那不是要到女频去上传吗？”
　　“你就别去女频抢人家的饭碗了，就在主站发嘛，反正也没规定在主站不能写女主！！”
　　“呃，那样会被人骂的啊！！”
　　“你就放心吧，谁敢骂我去灭了他！！！”紫苏杀气腾腾的说道。
　　“……”宋明不说话了。
　　起点年会结束了，往年都是随着年会结束，关于年会的话题也跟着结束，只有极少数后知后觉的书迷在跟一些消息灵通的书迷打听年会的事情。然而今年却有所不同，尽管年会已经结束，但众书迷却还是津津有味的谈论着关于年会的话题，其中重点提及的，自然是第一次出席年会的兰陵笑笑生。
　　现在，整个网文界都知道兰陵笑笑生大神的年轻，尽管他从头到尾从没有透露过自己的真正年龄，但数百与会名家一致认为兰陵大神应该是在二十二三岁左右。这个结果，无疑是震撼人心的，因为按这个年龄去推算的话，七八年前便火遍起点的兰陵大神当时最多就只有十四五岁罢了。
　　十四五岁，便写出了《大明升官记》这种被拍成电视连续剧的神书，这已经不能用天才去形容了，所有知道这个消息的作者及书迷们，都是一副难以置信的表情。然而事实摆在眼前，又由不得他们不信，毕竟人家起点官方不可能会犯这种低级错误。
　　兰陵笑笑生的书迷癫狂了，整个网文界也癫狂了，那些鼻子比谁都灵的媒体也癫狂了……
　　无数记者通过各种途径联系上宋明，都想对他进行采访，因为记者们都清楚，少年天才本来就是非常有卖点的新闻素材，而像宋明这种千载难逢的天才，更是媒体的宠儿。当年《大明升官记》这部连续剧开播之后，造成的轰动记者们当然比谁都清楚。如果《大明升官记》的作者是位中年大叔，他们虽然也有兴趣去采访一下，但绝对没有现在的疯狂。
　　可惜，一众媒体虽然都想拿下宋明的独家专访，但奈何这位小爷不买账啊，根本就不肯接受他们的采访。用他原话说是想安静生活，不想因为这个而搞得天下皆知，那样会给生活带来极大不便。
　　众媒体记者郁闷了，这么好的一个新闻素材，可人家死活不接受他们的采访，他们又能怎样呢？很多媒体记者在宋明明白无误的表达他不会接受采访的意思后，都打消了采访他的念头，咱们国家那么大，新闻到处都是，不可能花费太多的功夫去挖掘这么一个新闻。当然，也还有不少的媒体记者不死心，在宋明拒绝之后，仍然契而不舍的缠着宋明，隔三差五的就来个电话或发条短信问宋明改变主意了没。
　　对此，宋明很是无奈，只能继续礼貌的拒绝，他就不相信这些忙碌的记者能一直关注着他，等拖上一段时间，他们应该就会死心了吧？
　　无疑，宋明这个策略是正确的，在坚持拒绝了一段时间后，终于一众记者都死心了，不再关注宋明这个“脑子进水”的家伙，而是把目光转向其他地方挖掘新闻去了。
　　然而，事情总有例外，在所有记者都对宋明这“脑子进水”的家伙死心之后，还有一个不信邪的实习女记者继续坚持着。
　　她相信世上无难事，只怕有心人。
　　只要坚持，总会有收获的！！


第150章 奇葩富二代
　　进入七月中旬之后，全国高校开始陆续放假。
　　在帝都飞往邕州的一班飞机上，宋晴被一个自我感觉良好的家伙烦死了，如果不是碍于朋友关系，她当场翻脸的心都有了。
　　其实真正说起来，宋晴跟他连朋友关系也算不上，勉勉强强算是一认识的老乡吧！！
　　说起来，也活该宋晴倒霉，她只是碍于同学面子去参加个生日聚会罢了，谁想就认识了这个名叫陈宇俊的老乡？只是认识嘛，那倒无所谓，可关键是这家伙在认识宋晴之后，就展开了疯狂追求，像个牛皮糖一样甩也甩不掉。
　　就像现在，学校放假之后，也不知道是真的那么凑巧还是他动了什么手脚，两人竟然同乘一个航班飞机。如果只是这样也就罢了，可让宋晴无语的是，两人座位还是挨着的……
　　“宋晴啊，邕州是我的地盘，等会到了，我先给你在邕州酒店开房，然后再给你当导游带你好好的游玩一番。等你什么时候想回家了，我再开车送你回去，你看怎么样？”陈宇俊殷勤的说道。
　　“谢谢，不用麻烦你了！！”宋晴无奈的说道。
　　“不麻烦，如果你不嫌弃的话，暑假期间，你还可以来我爸的公司实习，我爸很疼爱我的，只要我开声，在公司给你安排个职位完全不是问题！！”长得有些帅气的陈宇俊一脸傲然的说道。
　　“呃，不用了，谢谢！！”宋晴除了婉言拒绝之外，还能说什么呢？
　　“宋晴，我跟你说，我爸就我一个儿子，将来他的公司肯定是要留给我的，等我明年毕业以后就会进公司，我打算先从基层做起……”
　　陈宇俊滔滔不绝的说到这里，便被空姐的广播声打断了——
　　“各位尊敬的旅客，现在飞机已经抵达邕州上空，飞机将在一分钟后开始降落，20：18分准时降落到邕州机场……”
　　听到空姐说飞机准备降落了，宋晴不由得长舒了一口气，终于不用再忍受身边这家伙唠唠叨叨的声音了。宋晴从高中起追求者就犹如过江之鲫，但从来没有一个那么没有眼色的，而身旁这个家伙就真的一点眼色也没有，一路只知道鼓吹他的家庭背景，好像生怕别人不知道他是个富二代一样。可能这种手段对大部份女孩子都有用，毕竟现在这个现实社会，神马感情都是浮云，比不上金钱来得实在。可宋晴并不是那种女孩子，虽然她家不算富有（主要是她不知道自家弟弟的身家），却也不算贫穷，属于比上不足比下有余的家庭。宋晴不是拜金女，大学三年来，每个月一万出头的生活费，已经让她过得相当好了。陈宇俊这种富二代对于她来说，并没有太大的吸引力，如果她哪天真想交个男朋友的话，也只会看人而不会看对方的家庭背景。
　　无疑，陈宇俊的谈吐从一开始就被宋晴给淘汰出局了，只可惜他没有自知之明，仍然觉得以他的身份背景再加上他本人帅气的外表，宋晴这种小家碧玉似的女人又有什么理由会不喜欢他呢？
　　……
　　知道小晴姐七月中旬会放假，宋明年会结束回到邕州市，索性就呆在那里没有回白州县，等小晴姐回来后再一起回家。
　　当然，宋明呆在邕州市也不光是为了等待，他还有另外一个目的，那就是学开车。
　　早在几年前，宋明就想买辆车了，只可惜他的年龄太坑爹，根本没有资格去报名学车。
　　其实现在也还没有那个资格，他还有两年才满十八周岁。不过他又不是去报名学车，而是让菲菲姐先教会他，等两年后年龄足够了再报名考驾照就是水到渠成的事情了。
　　今天小晴姐回来，本来菲菲姐自告奋勇要开车去机场接人的，但宋明哪里好意思老是麻烦她？如果是平时也就算了，可最近菲菲姐与紫苏姐姐正在为紫柳会所开分店的事情忙活着，所以非不得已宋明也不想耽误她们的工作。就连学开车，也就开头那几天趁晚上菲菲姐或紫苏姐姐有空的时候让她们教一下，待懂得基本操作之后，宋明就自己一个人慢慢的练习。学车嘛，这玩意除了一点天赋以外，最重要的就是熟能生巧，只要开的次数多了，自然而然的手脚就熟练了。
　　既然不好意思让忙碌的菲菲姐开车去接人，而现在宋明的车技也还处在练习期间，所以他只能是打车过去接人了。
　　……
　　宋晴踩着凉高跟拖着行礼箱朝通道口走去，跟在她身边的陈宇俊仍然滔滔不绝地说道：“刚刚打电话给我爸，他说已经派司机开他的那辆奔驰过来接我了，现在就等在通道出口那里。等会你跟我一起坐车回市区，我先在邕州酒店给你开房，然后再请你吃饭看电影，你觉得这个安排怎么样？”
　　“谢谢，不过真不用麻烦你，已经有人过来接我了！”宋晴真的无奈了，她从头到尾一直在拒绝，这意思应该很清楚了，为什么这人就一点都不识趣呢？难道真要她翻脸才行？
　　“有人来接你了？谁啊？你在邕州这里也有朋友吗？是男的还是女的啊？？”陈宇俊神情紧张的问了一连串问题。
　　宋晴一眼就看到了站在通道口外的宋明，随即懒得再理身边这个“有病”的富二代，只是匆匆丢下一句“接我的人来了，我走了，拜拜”，然后就头也不回的拖着行礼箱朝宋明走去。
　　几个月没见小晴姐，宋明倒真有点想念了，眼见自家小晴姐拖着行礼箱笑吟吟的向他走过来，宋明不由得张开了双臂，然后给小晴姐来了一个温暖的亲情拥抱。
　　“喂，你谁啊，干什么呢，快点放开宋晴！！”
　　宋明放开小晴姐，看到一个长得颇为帅气的男生正怒气冲冲的瞪着他，看样子似乎恨不得冲上来给他两拳似的。宋明见状眉头一皱，然后疑惑的看了自家小晴姐一眼。
　　宋晴那叫一个气啊，之前强忍着的无奈郁闷啥的全部爆发出来，高声喊道：“陈宇俊，你到底有完没完啊？？”
　　“宋晴，他是谁？不就是比我高一点吗？长得没有我帅，从衣服鞋袜以及手表之类的也可以看出他并不是什么有钱人，为什么你要跟他却不肯跟我？”陈宇俊很生气的说道。
　　宋晴直接无语了，这世上怎么会有这种奇葩男人？
　　宋明看看那个叫陈宇俊的男生，再看看自家小晴姐那一脸无语的神色，心中多少有点明白了。这陈宇俊八成就是自家小晴姐的追求者，然而小晴姐对他应该不感冒，否则就不可能是现在这神情了。
　　想清楚之后，宋明摇头笑道：“姓陈的哥们，追女孩子可不是你这种追法，什么都没搞清楚就在那里发脾气，这后果你有没有考虑过啊？？”
　　“明明，别跟这种人多说，咱们走吧！！”本来之前宋晴虽然很无奈，但还是很礼貌的拒绝，不会让对方感到难堪。然而刚刚陈宇俊居然敢那样对自家宝贝弟弟，纵然是误会也是不可原谅的，所以宋晴再也没有好脸色给他看，直接连客套话也懒得说就拉自家弟弟闪人了。
　　宋明闻言朝陈宇俊耸耸肩，然后接过小晴姐手中的行礼箱，一起往外面的出租车走去。
　　“哎呀，宋晴，你别生气，刚刚是我错了，你先别走啊，等等我……”
　　“陈少，我在这里……”
　　“柴叔啊，你拿行礼到车上等我，我一会就来。”陈宇俊丢下行礼给老爸派来接他的司机，然后三步并作两步的朝宋晴跑去。
　　“宋晴，你等等，我那里有车，我送你回去！！”眼看宋晴跟那男的准备打车离开，陈宇俊一边跑一边说道。
　　“小晴姐，那家伙追上来了，我看还是说清楚吧，免得他纠缠不清那也烦人得紧。”宋明停下手中的动作对小晴姐说道。
　　“那好吧，说清楚也好，我在飞机上都快让他烦死了，一点自知之明都没有！！”宋晴蹙眉说道。
　　“宋晴，我不是早跟你说过我爸派车来接我的嘛，你看你还走过来打车，那多麻烦啊！？”陈宇俊走上来埋怨的说道。
　　“陈宇俊，貌似我跟你还没熟到这种程度吧？打车麻烦是我的事情，你有车你就坐回去啊，不要跟着我行不行？”宋晴很不耐烦的说道。
　　“宋晴，我知道刚刚是我不对，我没搞清楚状况就发火，所以让你生气了，我向你道歉！”陈宇俊说着话锋一转，戒备的看着宋明说道：“可我也是在乎你嘛，这位哥们是谁你不介绍一下吗？”
　　“谁让你在乎我了？陈宇俊，话不用我说得那么明白了吧？”宋晴郁闷得快要暴走了。
　　“我知道你还在生我气，我不是都向你道歉了嘛？”陈宇俊很委屈的说道。
　　宋明见状差点没笑出声来，难怪自家小晴姐看不上他。
　　“我说哥们，我姐她不喜欢你这种类型，你呢还是不要白费功夫了，没用的。话就说到这，你赶紧回去吧，以后别再纠缠我姐了，OK？”
　　“你……你们是姐弟？？”陈宇俊眼中陡然一亮。


第151章 小晴姐的尖叫
　　“呵呵，小晴姐，你是怎么招惹上刚才那位陈童鞋的？”出租车上，宋明语气调侃的笑问道。
　　宋晴闻言白了自家弟弟一眼，说道：“那种奇葩的家伙谁会去招惹啊？”
　　宋明听得不禁莞尔一笑，刚刚那个陈宇俊在知道他的身份后，对他那叫一个热情啊，纵然宋明已经明确告诉他不用白费功夫，他还是当作没听见似的，一个劲的献殷勤，真让宋明哭笑不得。
　　“明明，菲菲姐她们有空吗？要不要打电话叫她们一起出来吃饭？”宋晴不想再提那奇葩的家伙，所以转移话题问道。
　　“算了吧，现在菲菲姐跟紫苏姐姐两个正在忙分店的事情，基本都不怎么有空，等她们把分店的事情忙完了，大家再好好的聚聚吧！！”宋明说道。
　　“哦，这样啊，那明天回去之前打个电话给她们，如果有时间就一起吃顿饭，如果没时间的话，那咱们姐弟就先回去，等以后有时间再聚。”
　　“嗯，那就这么办吧！”
　　……
　　一家四星级酒店的标准双人房里面，宋晴与宋明姐弟分别沐浴过后，便各自躺在床上一边看电视一边聊天。
　　“明明，你高考成绩那么好，全国所有大学随你挑，干嘛选择去沪市上大学而不是选择来帝都呢，那样咱们姐弟不就有个伴了吗？”宋晴侧头问道。
　　“呵呵，沪市大学可不见得比帝都大学差哦！当然，这不是我选择沪市大学的理由，最主要是两座城市相比较的话，我比较喜欢沪市这座城市。所以，我大学四年打算在沪市度过，而不是在帝都。”宋明笑着答道。
　　“哦，这样啊，那学什么专业你想好了没有？”宋晴再次问道。
　　“专业啊，已经想好了。”宋明点头道。
　　“是什么专业？”宋晴追问道。
　　“考古！！”宋明漫不经心的回答道。
　　“考……考古？？？”宋晴闻言睁大了双眸，难以置信的看着自家宝贝弟弟。
　　“是啊，那么多专业，我就对考古这个专业比较感兴趣，所以大学打算学这个。”宋明微笑道。
　　“这……明明，爸妈知道你要选择这个专业没有？”宋晴蹙眉问道。
　　“还没有吧，他们没问过我，我也没跟他们说过。怎么，小晴姐，你是不是觉得我学这个专业有什么问题？”宋明拿遥控器一边换台一边说道。
　　“我说明明，你怎么选择这么一个偏门专业啊？爸妈他们如果知道，肯定不会同意的！！”宋晴连连摇头的说道。
　　“汗，小晴姐，不会的，我想读什么专业，爸妈应该不会管我。反正读书只是兴趣，又不像古代一样考中状元就可以光宗耀祖了。所以，选择自己喜欢的东西去学就可以了，不必特意选择哪个专业有前途哪个专业偏门，你说是不是？”宋明笑问道。
　　“呃，话是这么说，不过明明，你打小就聪明伶俐，堪与古代神童一较高下，那么好的天赋，你可千万不要浪费了啊，难道你不想在这个世界上闯出一番事业吗？”宋晴苦口婆心的说道。
　　“小晴姐，我这人胸无大志，此生能过得幸福安稳便足矣。打拼事业什么的，太苦太累了，反正以我的本事随便赚点钱也足够咱们一家人花销了，没必要学人家艰苦创业，那不是我想要过的生活。”宋明很没志气的说道。
　　“明明，你……”宋晴一脸愕然的看着自家宝贝弟弟，显然想不通他十八岁都不到，为什么意志就这么消沉了？
　　“呵呵，小晴姐，要不你跟我说说你的理想吧？”宋明笑着转移话题问道。
　　宋晴听到宋明问及她的理想，便把他的问题先搁到一边，充满朝气的答道：“我的理想就是大学毕业后开始创业，希望能够在二十五岁之前拥有自己的公司，三十岁之前成为千万富姐！！”
　　宋明听完微微一笑，说道：“小晴姐，原来你的理想是要当女强人啊？”
　　宋晴笑着点头说道：“也可以这么说，我已经跟你萧姐姐商量好了，等毕业之后，咱们就合伙开一家服装店！！”
　　“服装店啊，如果是菲菲姐开服装店的话，那是百分之百会赚的。”一提到服装，宋明立刻就想到了穿衣搭配达到宗师级的菲菲姐。
　　“是啊，菲菲姐穿衣搭配的眼光是我认识的人当中最好的一个，到时如果我跟你萧姐姐合伙开服装店的话，肯定会拉菲菲姐过来帮我们指点指点的！！”宋晴早有算计的笑道。
　　“呵呵，这想法不错，不过，小晴姐，这服装店想要发展壮大只怕有些困难啊？”宋明说道。
　　“这个我也知道，开服装店只是为了积累原始资金嘛，如果要真正有大发展的，除非是拥有自己的服装品牌，否则这个行业难成大气。”宋晴很老道的说道。
　　“这样啊，如果只是为了积累原始资金，那就不要考虑服装店的事情了！！”宋明摇头说道。
　　“为什么？”宋晴不解的问道。
　　“没有资金我来帮你提供啊，那样就可以直接发展了，不用浪费时间去进行原始资金积累！”宋明微笑着说道。
　　“呃，明明，姐知道你有办法赚钱，但我跟你萧姐姐最终想要做的行业可不是投资几十万就行的，所以还是依规划一步步发展起来再说吧！！”宋晴摇头说道。
　　宋明闻言淡然笑道：“小晴姐，资金的事先搁一边，我现在就想知道你们到底想做什么来着？”
　　“蛋糕店！！！”宋晴毫不隐瞒的说道。
　　“蛋糕店？”宋明眼中满是疑问。
　　“明明，你一定是想说，如果只是开一家蛋糕店的话，几十万应该足够了！”宋晴笑着解释道：“其实我跟羽衣的想法是不开则已，一开就得有些规模。诸如邕州市这里，单单开一家的话那谁记得住？只有遍地开花的弄上七八家乃至十几家，那样才能有效的竞争整个邕州市场。”
　　“好，有想法，也有野心！小晴姐，我支持你，资金的事情交给我，趁毕业还有一年时间，这段时间里面，你们两个就好好的物色管理人才以及店铺地址。诸如选择在哪座城市发展，诸如建立好分店的管理体系，诸如招聘员工等等。”宋明赞赏的说道。
　　“明明，一次投资总店以及十几家分店，光转让费加上租金就是一大笔钱了，更何况还有装修以及请员工啥的，没有五百万以上根本就不用想。你虽然聪明懂赚钱，但你也就刚刚高中毕业，每个月能给我一万生活费已经很了不起了，哪来的几百万弄这个啊？”宋晴翻白眼说道。
　　“呵呵，小晴姐，也不看看你弟弟是什么人，区区几百万而已，哪里难得倒我啊！？放心吧，资金的事情包在我身上就是了，你要做的就是筹备开店的各种事宜。”宋明笑道。
　　“不会吧？明明，你真的有办法弄几百万？”宋晴惊诧的问道。
　　宋明答非所问地说道：“小晴姐，知道《大明升官记》这部连续剧吧？”
　　虽然不明白宋明为什么不回答她的问题反而问了这么一个问题，但宋晴还是回答道：“知道啊，我还全部看了，那时候你也天天晚上都看的，你忘记了？”
　　“那这部连续剧是根据哪位作家的同名小说改编的，你还记得吗？”宋明继续问道。
　　“记得啊，兰陵笑笑生嘛，跟你网名一样，那时候我不是还笑过你吗？”宋晴莞尔笑道。
　　反正他的身份菲菲姐与紫苏姐姐都已经知道，宋明也懒得再瞒自家小晴姐，便直言相告地说道：“其实，那个兰陵笑笑生，就是我！！”
　　“噗——”宋晴笑喷了，随手拿了个枕头朝宋明砸过去，“我说明明，你认真点行不行，姐跟你在说正事呢，你还在那开玩笑，讨厌！！”
　　宋明接过那个白色枕头，一脸汗颜地说道：“小晴姐，我没开玩笑，我说的是真的呀！！”
　　“得了吧，虽然姐知道你聪明，知道你文学水平高，但《大明升官记》这部连续剧开播的时候，你才十三岁吧？而且我当时因为好奇，还特地上网查了一下这部小说，那可是七八年前就已经写出来了，你那时候才多大？七八岁而已！如果你是那个兰陵笑笑生的话，那我就是居里夫人了！”宋晴无语的说道。
　　宋明苦笑着挠了挠头，干脆不再解释，而是直接起来启动房间里的电脑，然后打开起点中文网，再登陆兰陵笑笑生这个帐号。做完这一切，宋明才招手说道：“小晴姐，你过来看看就明白了！”
　　宋晴一脸疑惑的看着宋明，显然不明白自家宝贝弟弟干嘛说着说着就跑去开电脑了，此时看到他朝她招手，便好奇的翻身下床，连那种一次性的纸鞋都懒得穿，就这样光着脚丫走过去，片刻——
　　“啊！！！”
　　一声惊喜交集的尖叫响彻整座四星级酒店的上空！！


第152章 《永不言败》大结局
　　知道宝贝弟弟居然真的是《大明升官记》的作者兰陵笑笑生后，宋晴惊喜交集，像个好奇宝宝似的逮住宋明东问西问的。宋明除了重生这个谁也不能说的大秘密外，能说的东西都跟小晴姐说了。
　　在知晓宋明如今的个人资产已经突破五千万之后，宋晴心中的震撼当真难以用语言来描述，可笑她立志二十五岁拥有自己的公司，在三十岁之前晋升千万富姐，这个志向她已经觉得非常牛逼了。结果现在跟自家宝贝弟弟一比，真是无地自容啊！！
　　不过，这个世界上除了自家宝贝弟弟以外，又有谁能在十岁大的时候凭借自己能力赚到千万身家？宋晴这么一想，她又倍感自豪起来，谁让宋明是她一母同胞的弟弟呢！？这下好了，连锁蛋糕店的资金有了着落，欣喜的宋晴抱着宋明连亲了几口，自家这个宝贝弟弟真的太厉害了。
　　接下来的日子，宋晴可就忙坏了，先是跟宋明回家跟爸妈住了几天，随即她便跟闺蜜萧羽衣约好，趁这个暑假马不停蹄的在各个大城市奔波考察。这是她们连锁蛋糕店的第一场战役，只许成功不许失败，所以考察全国各大城市是非常有必要的。
　　在小晴姐外出考察的时候，宋明就顺着提了一口，说九月份后，他就要去沪市那边上大学了，这一上就是四年，如果沪市市场符合要求的话，干脆就把第一场战役放在这里得了。当时听了他这个话，宋晴不由倒抽了口冷气。
　　沪市啊，中国第一大城市，在全世界都是大名鼎鼎的国际大都市，如果在这里开连锁蛋糕店的话，估摸宋明的资金得全部砸进去才能搞出点名堂来。
　　不过宋晴震惊归震惊，但对自家弟弟的话还是非常在意的，所以在匆匆考察了几个大城市后，便跟萧羽衣去了沪市，而且一待就待了整整半个月。
　　这段时间里，宋晴与萧羽衣兵分两路，整天早出晚归，在半个月之后，两人交换了意见，都觉得在沪市发展大有可为。但是一想到要投资几千万之巨，两女还是有些犹豫的，毕竟她们还只是学生一枚，没有什么创业经验，一上来就是千万级的投资，如果说没有什么压力是不可能的。
　　最后宋晴觉得自家弟弟那么天才，而且钱又是他出，他这个当老板的应该作出最终决定。于是，便打电话回去询问宋明，结果宋明还没听完就直接拍板，决定在沪市发展了。
　　宋晴虽然觉得自家弟弟的决定似乎有些草率，但她本来就挺看好这个市场，只是认为投资太大觉得有压力，所以才打电话回去让自家弟弟做决定。现在他既然都拍板了，不管他是如何想的，反正宋晴是吃了一颗定心丸了。
　　既然已经决定是在沪市发展了，那就不用再考察其他地方，反正寻找铺面、装修、注册、招聘等等工作一大堆，两人根本就没有半点空闲时间。
　　而宋明早就说过不会介入这些乱七八糟的事情，所以除了拍板决定在沪市发展以外，宋明就直接划了五百万起步资金给小晴姐，再丢下一句需要钱的时候吱一声，便甩手不管了。
　　这个暑假期间，宋晴与萧羽衣为了连锁蛋糕店的事情自然是忙得脚不沾地，而柳菲菲与紫苏为了她们紫柳会所分店的事情也忙得没多少空闲时间。
　　当然了，宋明在这个暑假里面，也没有闲着，他除了拳法、书法这两样每天必练的项目以外，还得每天更新《永不言败》以及架设新书的大纲。
　　《永不言败》已经是收尾阶段，这个宋明早便心中有底，所以写起来倒也得心应手的。然而新书才最是让他蛋疼，比以往任何一本书都难写。
　　宋明肚子里有货，无论是前世写《金瓶梅》的时候还是这一世写网络小说，思路一直都是顺畅的，没有在哪个情节纠结过。可现在这本新书跟以往的都不一样，因为紫苏姐姐放话了，要以她为主角来写，最坑爹的是写出来的章节还必须由她过目，等她通过了才能上传……
　　就因为紫苏姐姐的这个规定，让很少纠结过小说情节的宋明纠结了。
　　……
　　转眼之间，漫长的暑假便悄然过去。
　　2024年8月31日。
　　这一天，起点网站最引人注目的，无疑便是风光了整整19个月的《永不言败》大结局了。
　　众所周知，大神级的作者，每一本书结束之时，都会在大结局的章节后面或是结束（完本）感言那里提及新书的情况，这才是无数读者最为关心的事情。而兰陵大神的《永不言败》还没有结束之前，兰陵大神便在书里稍微透露了一些新书情况，称新书会尝试写一些新的东西，一定会让书友们大吃一惊的。
　　就为了兰陵大神这一句话，众多书迷粉丝们整天在书评区里猜来猜去，都是猜测兰陵大神的新书研究是写的什么题材，尝试写新的东西是指哪一方面？可惜，兰陵大神一直避而不答，无论书迷粉丝们怎么追问，他都绝不透露新书信息，只说等《永不言败》大结局后，自然会公布新书的相关信息，让无数书迷心痒得跟猫抓似的。
　　终于，《永不言败》要大结局了，尽管一直追读着的书迷们万分不舍，但这玩意就像离别一样，没有离别的伤感就没有相逢的喜悦。众多书迷只是感叹一声又一本好书结束了，随即又两眼放光的按F5不断的刷新着网页，就想第一时间看看兰陵大神的完本感言+新书信息。
　　在等待了足足半个多小时后，兰陵大神终于更新了“完本感言+新书信息”这个章节，无数书迷在章节刷新出来后，便迫不及待的点击进去观看起来——
　　“结束了，整整连载了十九个月的《永不言败》终于大结局了。在打上大结局这个章节名的时候，兰陵心中是充满感动的。依稀还记得《永不言败》刚上传时书友们奔走相告的喜悦，依稀还记得上架时看到二十四小时订阅时的兴奋，依稀还记得两个亿万盟诞生时的感动……
　　这十九个月以来，风风雨雨你们一路陪我走过，在此兰陵诚挚的向大家说声，谢谢了！！
　　谢谢你们对兰陵的厚爱，可以说《永不言败》能够取得今天这样的成绩，全赖大家一直以来不留余力的支持。没有你们，就没有我兰陵今天。
　　《永不言败》取得的成绩非常耀眼，各种能拿的荣誉都拿到手了。而结局也非常完满，这个月的月票一路领先，不出意外的话，《永不言败》将站在巅峰辉煌结束！
　　结束就意味着新的开始，现在《永不言败》结束，大家最为期待的应该就是兰陵的新书信息吧？
　　早在半个月前，兰陵就跟大家提及过新书情况，说会尝试一些新的东西。这段时间以来，无数书友问过我新书到底会写什么类型？到底要尝试什么新的东西？我一直没有给予回答，今天，就让我揭开这个谜底吧！！当初就说了，新书会让你们大吃一惊的，等我公布新书书名之后，你们就明白我为什么会说这样的话了。
　　新书会回归历史题材，而且还是兰陵最擅长的明朝历史，不过你们先不要忙着开心，因为新书的书名叫做《穿越时空的美女》。
　　看到书名，你们应该明白些什么了吧？
　　不错，正如你们想象中的那样，新书是以女性为主的。
　　你们现在肯定满腹疑问，想知道兰陵为什么突然会写以女性为主的小说。其实写这本小说并非出自我的本意，只是因为某些原因，导致了这本书的诞生。不过请大家放心，纵然兰陵写的是女主文，也肯定会写出不一样的书来。而且兰陵的人品你们应该懂的，这书不写则罢，一旦开始写，那兰陵肯定就会尽全力去写好，绝对不会玩票性质的随意写写，然后就不管不顾或太监了。
　　嗯，具体就不多说了，新书将在2024年9月5日开始上传，大家如果感兴趣的就去看看。如果不感兴趣的话，那也不勉强，毕竟大家口味不可能完全一致，总会有差异的。在此，兰陵先向那些不喜欢看女主文的童鞋道歉，这本咱们先暂别，下一本咱们江湖再聚！！！”
　　看完兰陵大神的这个“完本感言+新书信息”的章节后，整个网文界一片哗然。
　　兰陵大神的新书居然写的女主文？
　　这个结果让一众读者目瞪口呆，任谁也想不到站在网文界巅峰的兰陵大神怎么突然发神经了，居然写女主文，这不是找扑吗？
　　不说众多读者了，就连众多作者以及众多编辑都无法理解兰陵笑笑生的想法。在他们看来，以兰陵笑笑生的实力，在主站随便写个什么类型的书，只要是男主文，大红大紫都是必然的。
　　为什么要冒着这么大的风险去写女主文这种百份之八九十会扑街的书呢？


第153章 沸腾的书评区
　　在《永不言败》的书评区，无数书迷在知道兰陵大大的新书信息后，一个个沸腾了。
　　“我真不敢相信自己的眼睛，兰陵大大的新书居然写女主文？”——虚无天皇。
　　“怎么回事？兰陵大大写女主文，这也太坑爹了吧？”——双子座的蓝色流风。
　　“写得好好的居然做出写女主文的脑残决定，到底是哗众取宠还是江郎才尽？”——最喜欢主观判断的小书迷。
　　“真的太好了，姐妹们，赶紧过来把兰陵大大顶起，盼多少年了，终于盼到兰陵大大写女主文的这一天了！”——樱恋羽。
　　“太失望了，女主文咱们这些大老爷们何来的代入感可言？兰陵大大的这个决定真的太草率了，有欠考虑！”——煮酒丶论述。
　　“预言，兰陵新书不扑，本人自切JJ，立帖为证！”——想去泰国的预言帝。
　　“论兰陵大大写女主文的原由！！”——广弘爱书。
　　从兰陵大大公布新书信息后，书评区就一直处于沸腾状态，无数帖子纷纷出炉，多数读者都不理解兰陵大大为什么好好的要去写没有多少代入感的女主文？当然了，同样也有很多读者是支持兰陵大大的，他们心中只有一个想法，只要是兰陵大大写的书，甭管是什么类型什么题材什么主角，他们都喜欢看。也有很多读者对兰陵笑笑生的这个决定表示失望，在主站看书的读者百份之九十是男性，如今兰陵笑笑生的新书却是以女性为主角，自然让很多读者失望了。
　　而在众多帖子里面，广弘爱书盟主发表的那个“论兰陵大大写女主文的原由”的帖子引起了很多铁杆书友的注意，并加入了讨论——
　　“兰陵大大新书写的是女主文，在得知这个消息之后，我感到了一阵错愕，相信很多兄弟姐妹当时都有这感觉。我广弘也算是最初便追随兰陵大大的铁杆读者了，从《大明升官记》开始，每本书都是第一时间追读，这七八年来，已经习惯了每天登陆起点网站看一看兰陵大大的更新。今天，整整追读了十九个月的《永不言败》大结局了，而兰陵大大公布的新书信息当真是让我万分意外。
　　好了，感慨的话回头再说，现在我看到书评区一片哗然，讨伐兰陵大大的帖子满天飞，就觉得应该站出来跟大家谈谈我对此事的看法。
　　无疑，兰陵大大新书决定写女主文，这是没办法更改的事情了。虽然我在起点混迹了十几年，但女主文确实看得不多，也就偶尔听说某本特别有名的女主文好看，就搜索出来随便看看。不可否认，咱们男读者看女主文，代入感终归是差了不止一截，反正目前为止，还没有一本女主文能把我迷住。这种情况，相信大部份老鸟书友都遇到过，想来兰陵大大不可能不知道。
　　然而，明知道咱们男读者对女主文不太感冒，但兰陵大大还是决定新书写女主文，这是为什么呢？为什么兰陵大大会冒天下之大不韪来写咱们都不怎么有爱的女主文呢？
　　兰陵大大在“完本感言+新书信息”章节里面说过，写这本女主文并非出自兰陵大大的本意，只是因为某些原因，才导致了这本书的诞生。那么，到底是什么原因导致兰陵大大不得不写一本女主文的呢？在这里，我有个小小的猜测，我认为兰陵大大之所以写这一本女主文，很有可能是为了讨好女朋友才写的。
　　众所周知，兰陵大大前段时间出席了起点年会，而我也连夜飞往深市跟兰陵大大聚会了。以我们大家的眼光看来，兰陵大大年龄确实只有二十二三岁的样子，而这个年龄正是找女朋友的最佳年龄，依咱们兰陵大大的风骚，不可能二十二三岁了还是孤家寡人一个，你们说是不是？就算兰陵大大因为挑剔，一般的货色不要，只找倾国倾城的美女，那现在应该也有目标了。
　　因此，我在这里大胆猜测，兰陵大大肯定是因为追求未来嫂子正在关键时刻。所以新书干脆就写一本未来嫂子喜欢看的书，或许女主角就是以未来嫂子作原型的，以此来打动未来嫂子的芳心，进而一举结束单身生涯。
　　嗯，我的观点就是这样，如果大家有不同看法的，请在帖子里面留言，咱们集思广益的探讨一下，看看谁的猜测比较接近真相！！”
　　广弘爱书盟主的这一个帖子发表出去之后，落叶秋雪副版立马给予置顶加精，无数铁杆书友以及众多对兰陵大大突然改写女主文不理解的书友纷纷涌进来参与讨论，把这个帖子顶得那叫一个红火——
　　“广弘盟主言之有理，我之前也觉得兰陵大大突然改写女主文很奇怪，但又想不通其中的关键，如今看到广弘盟主的分析，才恍然大悟，盟主大才啊！！”——暗夜熏。
　　“我也赞同广弘盟主的这个分析，因为我是女性，所以很清楚女孩子在哪方面容易受感动。如果广弘盟主的这个猜测成为真实，那这个美女看到这本书之后，肯定会感动得稀里哗啦的。如此一来，兰陵大大抱得美人归就是水到渠成的事情了！”——nn9918。
　　“广弘盟主的猜测虽然有些道理，但我有不同的看法，从兰陵大大的语气里面，我感觉他应该不是为了追求女朋友而选择写女主文的。至于是因为什么，我现在还猜不透，但不管怎么说，兰陵大大下定写女主文的决心，应该是有些不得已而为之的理由吧？”——G毒药。
　　“现在分析这些已经没什么用了，兰陵大大写女主文的决定已经没办法更改，只希望兰陵大大真能写出一本与众不同的女主文来，至少要让咱们都跟得下去。否则接下来的日子就难熬了，毕竟想要找一本符合自己胃口的书，太难了！！！”——安然＇。
　　“话说，会不会是哪个女富豪砸下重金聘请兰陵大大写这么一本以她为原型的小说呢？或者说是以权势压迫兰陵大大帮她写这么一本书呢？”——龙山一号。
　　广弘盟主的这个帖子发表出去后，短短一个多小时回复量就突破了一千，说什么的都有，不过很多书友都觉得广弘盟主的猜测比较有道理。
　　就在一众书友热烈的讨论着兰陵大大写女主文的原因时，主编小鱼忍不住亲自给宋明打了电话，询问他怎么书写得好好的，突然改写女主文了？
　　对于主编小鱼的这个问题，宋明当然不会把真正的原因说出去，只是说因为私人关系的影响，所以才会想写这么一本书。不过他话锋一转，又让主编小鱼放心，虽说写女主文的计划有些突然，但这个题材他也是早有想法了，肯定会写出一本与众不同的作品来，绝对不会让书友们失望就是了。
　　眼见宋明这样回答了，主编小鱼虽然心中忐忑，但也没办法，毕竟作者写什么是他们的自由，作为主编的她只能引导不能干涉。既然宋明都已经下定决心了，那她只能尽力去支持，反正以宋明的实力，即便这本书真的扑街了，那也没什么。他还这么年轻，大不了让他早些完结重开新书，然后东山再起就是了。
　　作为主编，她自然不会因为一本书扑街就否定一位天才横溢的作者，那目光未免也太短浅了。
　　因此，见事情没办法挽回之后，主编小鱼便叮嘱宋明不要有什么心理负担，尽能力把书写好，不要受外界某些因素的影响而导致书的质量下降。
　　对此，宋明自然是爽快的答应下来，毕竟这本书虽然很多人都不看好，但他还是相信自己有能力把书写好的。再说了，除了大部份男性读者不理解以外，也有相当数量的女读者在得知新书信息后为之兴奋尖叫不止，兰陵大大写的男主文都那么受她们欢迎，更何况是对她们来说代入感超强的女主文了。
　　自从知道自家宝贝弟弟便是网文界大名鼎鼎的兰陵笑笑生后，宋晴便一直关注着《永不言败》这本书的情况。当看到宋明爆料说新书打算写女主文后，看到沸腾的书评区，宋晴便笑哈哈的打电话给宋明，问他怎么突然间想写女主文了，难道真如书评区里那个广弘盟主猜测的那样，想追求哪位美女了？
　　对于自家小晴姐，宋明也没什么好隐瞒的，便把紫苏姐姐的身份曝光，再把她的要求说了出来。让宋晴听得“咯咯”直笑，末了还幸灾乐祸地说道：“明明啊，谁让你这小家伙不老实来着，把咱们所有人都蒙在鼓里，人家紫苏姐姐那么支持你，你居然也忍心瞒着人家？不过话又说回来，紫苏姐姐这主意也太绝了，竟然想到以自己为主角穿越回明朝，真是太好玩了！！”
　　宋明生怕自家小晴姐也有样学样让他写本以她为主的书，那样他就要崩溃了。
　　好在宋晴似乎没有那方面的意向，听到自家宝贝弟弟唉声叹气的，她还没心没肺的笑道：“明明，你放心吧，等你书出来了，姐帮你拉人过来看，多不敢说，几十人还是没问题的！！”
　　宋明闻言无语了。


第154章 时机成熟
　　进入九月，是各大高校返校的时间，本来宋明是9月5号才开学，但他却在9月1号那天便动身前往邕州市，打算在那里过上一夜，等2号再直飞沪市。
　　之所以提前过去，自然是为了租房子的事情，因为他的身份不仅仅是个大学生，还是网文界最顶端的作家之一。如果住学校寝室的话，对于他来说是相当不方便的，毕竟他每天都要码字更新，还是自己租个房子来住比较合适。
　　宋明来到紫柳会所的时候，已经是下午六点多钟了。
　　“嗨，青姐好，有段时间不见，青姐倒是长得更加漂亮了哦！！”宋明远远的就朝前台MM打招呼，因为经常出入这里，紫柳会所的一众员工他都认识。
　　“哎呀，是宋少来了啊，您才是越来越帅气了呢！！”前台那个被宋明唤作青姐的MM微笑道。对于唯一可以自由出入紫柳会所的男人，她有的是理由奉承。
　　“有吗？”宋明故作矜持的一笑，随即眨巴着眼睛说道：“既然青姐觉得我长得帅气，反正咱们都还单着，不如你就当我女朋友好了！！”
　　“宋少又在埋汰人家了，我给您当女朋友，您会要我吗？”青姐弄出一副幽怨的表情说道。
　　“我汗，青姐，你的演技真是越来越好了，都有实力去冲击奥斯卡喽！”宋明说到这里，赶紧转移话题说道：“对了，青姐，我问你个事……”
　　青姐嘻嘻一笑，随即恢复甜美的表情，问道：“什么事，宋少您尽管问吧，我知无不言！！”
　　“其实也没什么重要事情，就是想知道这段时间有没有其他男人过来找菲菲姐或紫苏姐姐？”宋明笑眯眯的问道。
　　青姐闻言了然的笑道：“回宋少，有的，而且人数还不少呢，都是两位老板的追求者。不过请宋少您宽心，两位老板一直以来都拒绝与其他男人约会。”
　　宋明听得暗暗点头，随即拜托青姐如果有什么情况就立刻通知他，然后与青姐交换了电话号码后，便拿着行礼径直上去找菲菲姐了。至于紫苏姐姐，在来之前宋明就知道她有事回家了。
　　“呵，大作家，来得挺快的嘛！”看到宋明的那一刻，一身清爽打扮的柳菲菲便调侃的说道。
　　对于柳菲菲的调侃，宋明已经习以为常了，反正自从知道他的身份后，菲菲姐就一直调侃的称呼他为大作家，无论他怎么抗议也没用。
　　“菲菲姐，我饿了！！”宋明丢下行礼，然后抚着肚子说道。
　　柳菲菲放下手中的资料，问道：“怎么，中午没吃饭？”
　　“吃了，不过现在已经是吃晚饭的时间，所以我又饿了！”宋明理所当然的答道。
　　柳菲菲看看时间，发现已经是六点多了，便点头说道：“那好，咱们先去吃饭吧，你不说我都不知道现在已经六点多了。”
　　“去吃什么？”宋明问道。
　　“还是火锅吧，虽然这玩意吃得热气，但确实很带劲！！”柳菲菲说道。
　　“嗯，也好，那就去小肥羊吧！！”宋明点头说道。
　　柳菲菲自然没意见，随即两人便直接杀向“小肥羊”这个有名的餐饮连锁火锅店。
　　……
　　晚九点。
　　紫柳会所顶层。
　　“哎，这小肥羊哪里都好，就是那股味儿太重了，每次去吃完火锅出来，身上都有股浓浓的味儿，真是郁闷！！”一回到办公室兼住处，柳菲菲就抱怨起来。
　　“确实，虽然这味儿蛮好闻的，但出现在身上就不太妙了！”宋明赞同的笑道。
　　“好了，你先开电脑玩着，我要洗头洗澡换衣服才得了。”柳菲菲说道。
　　“嗯，好的！”宋明应了一声，便坐在办公桌前启动紫苏姐姐的电脑。
　　紫苏姐姐的电脑图片是她自己的相片，那张倾国倾城的脸蛋让宋明看得一阵失神。
　　半晌，宋明才打开QQ隐身登陆，却意外发现沪市那个喜欢下棋的黄老伯在线——
　　兰陵笑笑生：呵呵，黄老伯，在呢？
　　黄老伯：他不在。
　　兰陵笑笑生：呃？？？
　　黄老伯：不是本人！
　　兰陵笑笑生：哦，不好意思，打扰了！！
　　黄老伯：有什么事要我转达吗？
　　兰陵笑笑生：谢谢，不用了！
　　黄老伯：不客气，拜拜！
　　兰陵笑笑生：拜拜！
　　宋明关闭聊天窗口，不禁摇了摇头，这黄老伯，怎么让别人挂他的QQ呢？本来想告诉黄老伯明天他就要去沪市了，不出意外的话将在沪市生活好几年，到时就可以经常找他下棋了。既然不是本人，那就先不说了，等去沪市之后再联系黄老伯吧！
　　说起来，宋明与黄老伯的相识有些偶然，但通过这几年来的接触，两人已经成了忘年之交，除了在围棋领域有聊不完的话题以外，在其他领域也有很多共同语言。
　　其实这也是正常的，毕竟宋明算上前世的话，跟黄老伯算是一个年龄段的人。再加上大家都是混官场的，虽然一个是混古代官场一个混现代官场，但官场里面的那些道道有太多相通之处。因此，两人聊天的时候虽然不刻意，可在很多事情上的看法都颇为一致。时间久了，自然而然的就形成了忘年之交。
　　关闭了跟黄老伯的聊天窗口后，宋明也没兴趣再聊QQ，索性就顺手把它关掉，然后打开桌面的一个播放器，打算查找个“非诚勿扰”或“快乐大本营”之类的节目看看。
　　然而在把播放器点出来后，宋明无意中往播放记录上瞥了一眼，结果让他大吃一惊——
　　《蜜桃成熟时I》
　　《蜜桃成熟时II》
　　《蜜桃成熟时III》
　　《玉蒲团I》
　　《玉蒲团II》
　　《玉蒲团III》
　　《金瓶梅1》
　　《金瓶梅2》
　　《金瓶梅3》
　　……
　　一连串的播放记录看得宋明目瞪口呆。
　　如果宋明是那种“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的书呆子，那他或许不知道《蜜桃成熟时》以及《玉蒲团》这样的片子代表着什么意思。然而，这牲口可是三岁的时候就懂得搜索自己的作品《金瓶梅》观看的神人，又怎么可能会不知道这都是大名鼎鼎的经典三级片呢？
　　紫苏姐姐这种仙女般的人物，居然也会看三级片？这个发现让宋明鸡动了！！！
　　为此，宋明还展开想象，到底是紫苏姐姐自己一个人看这种片子，还是跟菲菲姐两人一起边看边讨论呢？而且，无论是紫苏姐姐还是菲菲姐，都是那种熟透了的水蜜桃，没让男人碰过的她们，在看这种片子的时候，又是怎样的一番景象？
　　也不知道是不是因为想到了某些刺激的画面，宋明频频看向卫生间的大门，心中竟然生出了偷窥菲菲姐洗澡的邪恶念头。
　　对于菲菲姐，宋明早就有想法了，以前是碍于年龄还小，所以即便有想法也无济于事。而后来经过梦遗事件后，宋明自认是长大了，可惜两人之间的年龄差距始终是一道难以跨越的鸿沟。因此，每当宋明想做些暧昧勾当时，菲菲姐都会跟他适当的保留距离，绝不会让他越雷池一步。或许，当初的那一次点到即止的亲吻，就是两人之间最亲密的接触了，而且还仅此一次。从那之后，宋明再也没有合适的机会能够一亲芳泽。
　　如今，菲菲姐已经二十八岁了，宋明觉得他可以等，但菲菲姐已经等不起了。不管如何，今年最大的目标就是要拿下菲菲姐，再不加紧行动的话，或许他内定的女人就要飞了。
　　其实，宋明早便知道，菲菲姐对他的感觉是相当复杂的，如果两人的岁数相差只是三两岁，宋明非常自信能够拿下菲菲姐。可惜现实就是菲菲姐比他大了十二岁，这是一个让人望而生畏的数字，纵然是男方比女方大上十二岁都比较坑爹了，更何况是女方比男方大十二岁？
　　不过，即便难度再大，宋明也不可能会放弃菲菲姐，之前并没有明确态度去追求菲菲姐，一来是因为两人的岁数确实差得太多，二来是宋明还没有真正的长大成人。现在两人的岁数差虽然还是摆在那里，但宋明因为心理年龄的成熟，让他看起来已经像是二十二三岁的青年人了。而菲菲姐尽管已经二十八岁，可因为她一直注重保养，每天晚上都会弄这样那样的水果面膜，各种昂贵的护肤品更是从不间断使用。因此整个人看起来也就像二十二三岁的女孩子，谁也看不出她已经是将近三十的人了。
　　也就是说，现在宋明跟柳菲菲站在一起，很少有人能看得出谁大谁小，大多数人都会认为他们是同处一个年龄层的。
　　是以，宋明觉得，现在追求菲菲姐的时机，成熟了！！！
　　当然，如果两人是要真正结婚，面对两方家长的时候，那还是一个非常让人头痛的问题。不过，此时宋明倒也懒得想那么多，船到桥头自然直，先把菲菲姐本人拿下，其他的问题再慢慢解决。
　　他就不相信，活人还能让尿憋死不成？


第155章 表白
　　晚上九点四十分。
　　紫柳会所。
　　当卫生间的门吱的一声被推开时，宋明情不自禁的扭头看了过去，随即眼睛陡然一亮……
　　此时的柳菲菲穿着粉红色睡衣，正拿着一条白色毛巾侧头擦着那一头湿漉漉的长发，那种说不出的居家风情让宋明看得都忘记眨眼了。
　　“宋明，我好了，你去洗吧！”柳菲菲一边用毛巾擦头发一边说道。
　　“哦，好的！”反正菲菲姐就在这里，宋明倒也不至于表现得像个猪哥一样，那也太没水准了。适当表示欣赏是赞美，如果太猪哥可能就惹人反感了，这个度宋明自己懂得拿捏。
　　男人洗澡自然不会像女人一样磨磨蹭蹭洗上半天，再加上宋明心中有事，所以走进卫生间前后不足十分钟便洗干净出来了。而且，这还包括他用吹风筒吹干头发的时间。
　　“咦，菲菲姐，你干嘛不吹头发啊？”出来瞥见菲菲姐头发仍然湿漉漉的，宋明便出声问道。
　　正在用自己笔记本上网的柳菲菲闻言笑道：“我一向懒得吹头发，除非是在外面洗头，否则我都是让它自己干的！”
　　“哎呀，这样不好啊，算了，要不然我帮你吹吧？”宋明自告奋勇的说道。
　　“你会吹头发？”柳菲菲笑问道。
　　“吹头发这么简单的事情谁不会啊，你等一下，我拿吹风筒过来！”
　　宋明说着便重新走进卫生间去拿吹风筒，出来之后再找插座插好，然后才问道：“菲菲姐，你喜欢冷风还是热风？”
　　正在QQ游戏里下象棋的柳菲菲闻言头也不回地说道：“还是热风吧，冷风我吹不习惯！！”
　　“嗯！”宋明点点头，然后就站在菲菲姐背后，拿着她那一缕缕柔顺长发像模像样的吹了起来。
　　因为柳菲菲这一局棋正下到关键时刻，所以宋明在帮她吹头发的时候注意力都集中在电脑棋盘上，时不时的就出声指点一下菲菲姐。很快，在宋明这种象棋高手的指点下，对方被斩杀了几员大将之后，明白大势已去，便爽快的认输了。
　　待菲菲姐重新开始下一局棋的时候，宋明便把目光从电脑棋盘转到她的头发上，然而吹着吹着，宋明的目光渐渐的被菲菲姐胸前的两团柔软吸引了过去……
　　因为习惯，柳菲菲在家洗澡过后，一向是不戴胸罩的。此时，宋明站在背后帮她吹头发，本来那睡衣就有些露，再加上吹头发时的热风时不时的往胸前掠过，把睡衣吹得微微鼓起，站在宋明角度往下看，完全一览无余！！
　　“好大！！”看到那两团柔软，宋明心中感叹。
　　尽管他早在八岁的时候就已经亲手摸过了，而且菲菲姐的裸体他又不是没见过，但再次见到那两团柔软的东西，他仍然忍不住发出感叹。
　　“宋明，你这家伙，往哪里吹呢？热死了！！”在宋明看得入神的时候，柳菲菲嗔怒道。
　　“呃，不好意思，刚刚在想你这局棋还有没有得救，所以失神了。”宋明脸不红气不喘的说道。
　　“吹了那么久，还没吹好吗？”柳菲菲兴许是下棋下得入迷，倒也不知道胸前的风光已经让某个禽兽给看了半天。
　　“嗯，差不多了，就这样吧，吹太久也不好，影响发质！！”宋明说着便关了吹风筒放到一边。
　　柳菲菲听了点点头，然后继续思考她的下一步棋该怎么走。
　　宋明再次瞥了一眼菲菲姐胸前那两团诱惑之物，眼珠子一转，便走到对面紫苏姐姐的电脑前，然后点击《金瓶梅1》看了起来。
　　《金瓶梅》能被尊为三级片中的经典之一，漂亮的女演员与丰满的故事情节都是缺一不可的。如果女演员不漂亮，再丰满的故事情节也没用。如果没有丰满的故事情节，一上来脱光就叉叉圈圈到完的，那再漂亮的女演员也难让这部片子成为经典。
　　宋明之所以毫不掩饰的在菲菲姐对面观看《金瓶梅》，就是因为这部片子不像某些A片中那样一开始就嗯嗯啊啊的乱叫。
　　刚开始，虽然宋明没有关声音，但那时候柳菲菲的注意力都在电脑棋盘上，倒也没有留心宋明在对面看什么节目。毕竟《金瓶梅》开始的时候，只是播放武大童鞋卖烧饼以及金莲童鞋洗澡罢了，并没有涉及到男女作战的场面。
　　可随着情节发展，当宋明看到西门童鞋半强硬的与金莲童鞋亲热，而金莲童鞋则半推半就的与西门童鞋共赴巫山的时候，那诱人的呻吟声终于引起了柳菲菲的注意。
　　有句话说得好，没吃过猪肉总见过猪跑吧？
　　柳菲菲虽然没有真正经历过那种事情，但作为年近三十的新时代女性，对那方面的知识该知道的都已经知道了，不该知道的也基本知道了。因此，在听到对面电脑传来那种让人脸红心跳的呻吟声后，柳菲菲不由瞪大了眼睛，随即似是想到了什么，脸色登时大变，豁然站起朝宋明那边绕了过去。
　　果然不出所料，当柳菲菲绕到宋明身后看到电脑屏幕中那少儿不宜的熟悉画面后，恨不得有个地洞让她钻下去。
　　羞愤交加啊！！！
　　柳菲菲又不是刚认识宋明，早就知道这个小色狼的聪明了，否则他七岁那年，又怎么可能骗得她跟他约会见面了呢？而且在得知他是《大明升官记》的作者之后，柳菲菲半点都不敢把他当孩子看了。现在紫苏的电脑里面出现这种东西，聪明如他肯定想到了很多，这才是柳菲菲羞愤交加的原因。
　　“宋明，你个小色狼乱翻什么？这种片子是你能看的吗？”柳菲菲色厉内荏的喝道。
　　“呃，菲菲姐，不就一个三级片而已嘛，我三岁时就看过了，用得着这么大惊小怪的吗？”宋明撇撇嘴不以为意的说道。
　　“这……胡说八道，三岁就看过？你以为这是喜洋洋和灰太狼那种动画片啊？”柳菲菲红着脸啐道。
　　“菲菲姐，我说的是真话，这部片子我真的三岁就看过，骗人是小狗！”宋明一边看着西门童鞋与金莲童鞋的精彩肉搏一边说道。
　　“怎么可能？难道……”柳菲菲想到了一个可能，纵然只是想想都让她感到尴尬万分。
　　“呵呵，菲菲姐，你想哪里去了呢！”
　　宋明虽然一直盯着电脑屏幕看，但听菲菲姐的语气就知道她想偏了，便一边观看屏幕中的肉搏一边把当年他半夜三更看《金瓶梅》被老妈逮住的糗事说了出来。
　　兴许是宋明表现得太淡然，看那种少儿不宜的画面时，他就像是在看两个小朋友玩过家家似的。所以柳菲菲虽然觉得这样不妥，但也没有强行去关闭播放器，那样就显得太着痕迹了。然后听他说到三岁那年半夜看《金瓶梅》被老妈抓住的糗事，柳菲菲简直就像在听童话故事似的。
　　“事情经过就是那样，其实当时我根本没看懂那是什么，具体是怎么弄出来的我也想不起来了，不过我记得很清楚，我那时候看的就是现在这部片子！！”宋明指着电脑屏幕说道。
　　柳菲菲可没有宋明那么好的定力，这部《金瓶梅》她虽然已经跟紫苏两个人偷偷看过，但现在重新看到那样的画面，仍然令她脸红心跳。尤其是宋明这个大男人就在眼前，那种异样的刺激让柳菲菲有些承受不住。勉强听宋明说完他年幼时的糗事之后，柳菲菲就再也看不下去了，本来想让宋明关掉不要看，但话到嘴边又说不出口。罢了，他想看就让他看吧，自己避开就是了。
　　“菲菲姐！！”
　　在柳菲菲准备转身离开的时候，宋明突然伸手抓住了她的右手，两眼炯炯有神的看着她。
　　“干……干嘛？”柳菲菲心中一颤，结结巴巴的问道。
　　“我喜欢你！！”宋明目光炯炯的看着她，直截了当的说道。
　　“你……你说什么？”柳菲菲怀疑是不是自己耳朵出问题了。
　　“菲菲姐，我……喜……欢……你！！”宋明抓着她的手，一字一顿的说道。
　　“你……你在说什么胡话呢！？”柳菲菲被宋明这突如其来的表白弄得有些不知所措了。
　　“我没有说胡话，菲菲姐，我喜欢你很久很久了。早就想向你表白，只是一直觉得还不是时候。但现在我不管那么多了，一个人没有多少年青春，如果等到时机合适的时候再表白，那就有可能错过了许多美好的东西。菲菲姐，做我女朋友吧！！”宋明一脸认真的说道。
　　“这……宋明，你……你别跟姐开玩笑了！”柳菲菲心乱的说道。
　　“菲菲姐，我这次并没有开玩笑，是很认真的，做我女朋友好吗？”宋明站起身来说道。
　　“这是不可能的，宋明，你别这样，姐可比你大了足足十二岁啊，我们怎么可能在一起！？”柳菲菲摇头苦笑道。
　　“在我的字典里，根本就没有‘不可能’这三个字，相差十二岁怎么啦？只要两情相悦，咱们就能在一起。”宋明坚定的说道。


第156章 初步告捷
　　晚上十点二十三分。
　　一个经典场面出现在紫柳会所顶层。
　　笔记本电脑里正播放着大名鼎鼎的经典三级片《金瓶梅》第一集，而在电脑前面，一个刚满十六周岁的男生正在向一位二十八岁的女子表白。
　　听到宋明那坚定的话语，柳菲菲还是摇头叹道：“宋明，你把事情想得太简单了，先不说我喜不喜欢你这个问题，就算咱们真的两情相悦，那我跟你在一起要如何面对双方的亲朋好友？”
　　“菲菲姐，你先别管其他，我只问你，假如没有那些乱七八糟的事情要面对，那你喜不喜欢我？愿不愿意做我的女朋友？”宋明盯着柳菲菲的眼睛问道。
　　柳菲菲闻言与宋明对视了片刻，最终还是败下阵来，目光躲闪地说道：“你说的只是假如，那是不成立的，所以我喜不喜欢你并不重要。”
　　“菲菲姐！”宋明握住她另一个手掌，缓缓说道：“其实你不说我也知道，你是喜欢我的，早在八九年前你就已经喜欢上我了。当年在QQ上跟你恋爱，那时就能感觉到你是真心喜欢我，否则你就不会提议出来见面了。如果那时候我不是七岁而是十七岁，估计你都已经成为我女朋友了。这么多年来，你没有交过一个男朋友，追求你的男人多如过江之鲫，优秀的男人也不在少数，可你一个都看不上。不知道的人认为是你眼界太高，看不上那些追求者。然而只有我知道，你是心中有了我的影子，是因为我最先在网络上夺去了你的心，所以你才看不上那些追求者的。我还知道，因为我年纪跟你心目中的那人反差太大，导致你对我的感觉也相当之复杂。菲菲姐，不要再逃避了，喜欢就是喜欢，不需要顾忌那么多。人家那些相差三四十岁的都有勇气走到一起，我们只是相差一轮而已，难道就没那个勇气了吗？”
　　柳菲菲的脸色随着宋明的述说而变化着，她真的没想到，宋明对她的了解如此之深，就连她蕴藏在内心深处的一些东西他都知道。正如宋明所说的那样，其实早在八九年前，她的心就已经被这个该死的小混蛋给骗走了。当时两人还未见面的时候，柳菲菲就已经打定主意，无论对方是什么身份，贫穷也好富贵也罢，只要年龄相差在十五岁以内，长相不吓人，那她就豁出去做他女朋友了。
　　然而，真正见面之后，柳菲菲才震惊的发现，对方跟她想象的完全不同。她一直认为对方年纪比她还要大上不少，甚至她都做好对方大她十多岁的心理准备。可结果真的太坑姐了，让她如此心动的男人，居然只是一个七岁小屁孩，这个打击实在让柳菲菲难以接受，当场便内牛满面了！！
　　自从那次心动过后，一直至今，再也没有人能让她心动过。柳菲菲知道，这是因为当年的那个他，还深藏在她的心中，一直未曾忘记。
　　“宋明，别傻了，咱们是不可能的，我家人不会同意，你家人也绝对不会同意的！”柳菲菲挣脱被宋明紧握的双手说道。
　　“菲菲姐，你别答非所问啊，你先不要管我家人跟你家人同不同意，我只问你喜不喜欢我？”宋明眼睛一眨不眨的盯着柳菲菲说道。
　　“弟弟，别胡闹了，咱们还是做姐弟的好！！”柳菲菲扭头说道。
　　宋明知道光是这样问她，是得不出什么答案的，纵然明知道菲菲姐是喜欢他的，但碍于这个坑爹的年龄差，她也绝对不可能把“喜欢”这两个字说出来。她能避而不答这个问题，其实就相当于默认了，宋明前世的丰富经验告诉他，对于这种情况，唯有表现得比较强硬霸道，才能达到他想要的结果。
　　想到这里，宋明壮着胆子上前一步，然后伸手结结实实从正面抱住了柳菲菲。
　　“啊……宋明你干嘛呢！？”宋明这突如其来的一抱顿时让柳菲菲惊叫出声。
　　“菲菲姐，做我的女人吧！”宋明往她耳朵吹了口气，说道。
　　柳菲菲浑身一颤，随即银牙一咬，说道：“不可能，宋明，你快放开我！！”
　　宋明闻言不紧不放，还抱得更加紧了，沉声说道：“菲菲姐，别再自欺欺人了，难道你不想永远跟我在一起？难道你忘记当初在网络上你是怎么说的了？”
　　“当年的事情我已经忘记了，你快放开我，要不然我要生气了！！”柳菲菲挣扎着说道。
　　宋明见状一不做二不休，直接使出前世的调情手法，含住她的耳垂吸吮起来，而左手手掌更是直接滑落下去，按在菲菲姐那弹性十足的翘臀上。
　　“唔……”挣扎着的柳菲菲两个敏感部位被袭，身子霎时一阵僵硬，待回过神来，她惊惶失措的一边用手推宋明一边说道：“宋明，你这是干嘛呢，快点放开我，我真要生气了！！”
　　此时此刻，宋明自然不可能真的放开她，这种事情要么不开始，一开始就得进行到底。如果现在真的把菲菲姐放开，那两人之间肯定会产生一些难以弥补的裂痕。因此，宋明不管她说什么，只管使出他前世经过实践出来的调情手法——亲、吻、吸、吮、舔、抚、摸、揉、捏等等。这些调情手法看似简单，但如果是杂乱无章胡来的话，不仅仅没办法达到想要的效果，只怕还会使人反感。
　　然而宋明前世那可是常年游走在花丛中的老手，怎么可能会犯这种低级错误？
　　是以，在宋明这种花丛老手的进攻下，柳菲菲这种新嫩完全没有招架之力，短短不足三分钟，柳菲菲就只剩下呻吟了。
　　宋明心中非常明白，他这一招之所以能够奏效，是建立在菲菲姐喜欢他的基础上，如果是换作其他男人对菲菲姐使出这么一招的话，估摸菲菲姐会跟他拼命的。
　　“……不要！”
　　“……我不要！！”
　　“……放开我！！”
　　“……我生气了！！”
　　“……唔！！”
　　在柳菲菲胡言乱语的时候，宋明直接吻住了她的小嘴。
　　这一次的亲吻，宋明再也不像当初那样只是亲一下便撤，而是用舌头一次又一次的顶向菲菲姐紧闭的贝齿，颇有些不达目的誓不罢休的势头。
　　在足足坚持了将近三分钟，宋明把舌头都给顶麻的时候，柳菲菲终于撑不住了，贝齿轻启，让宋明的舌头长驱直入。
　　“轰！！！”
　　当两人舌头相触的那一刻，柳菲菲只感脑海中一片空白，第一次品尝到亲吻味道的她实在是被刺激得不行，这滋味比她想象中还要美妙一百倍。
　　这一次亲吻足足持续了十分钟，把柳菲菲亲得浑身酥软，而宋明则亲得欲火高涨。好在，宋明毕竟不是纯粹的十六岁小男生，他的定力不是一般人能够想象的。事情发展至今，已经达到了他的目的，如果再继续下去，虽然有很大把握能够吃掉菲菲姐。但善于把握女性心理的宋明却明白，此时此刻还不是吃掉菲菲姐的最佳时间。
　　毕竟，他现在有把握能够吃掉菲菲姐，是因为此时此刻的柳菲菲被生理需要蒙蔽了理性，如果在这种状态把菲菲姐吃掉，显然是有些趁人之危的嫌疑。当然，这并不是说宋明有多君子，而是他认为此时吃掉菲菲姐比起征服她后再吃，那结果会截然不同。
　　“菲菲姐，做我女朋友吧！！”两唇分开，宋明笑眯眯的说道。
　　回过神来，柳菲菲脸色当即红得快要滴出血来，惊呼一声，便慌乱的跑回房间，然后“砰”的一声把房门关上。
　　在关上房门的那一刻，宋明听她嚷嚷了一句——
　　“宋明，我讨厌你！！！”
　　宋明看着那紧闭的房门，嘴角不禁微微翘起。虽然菲菲姐没有明确的态度，但他已经成功的迈出了第一步，接下来只要花些心思与时间慢慢熬慢慢磨，拿下菲菲姐就是水到渠成的事情了。
　　他知道今晚的事情会给予菲菲姐很大的冲击，毕竟两人的年龄差确实是一道难以逾越的鸿沟，纵然菲菲姐真的有心做他的女朋友，可碍于亲朋好友的目光，也没那么容易就能下决定的。明白这种事情急不来的宋明并没有再去打扰她，先让她好好想想，反正宋明的目标是今年之内拿下菲菲姐，倒也不急在一天半天时间。
　　看看时间还早，宋明便关掉播放器，然后登陆起点网站，找本近期追读的小说津津有味的看了起来。
　　这一看就看到了将近十二点，而这一段时间内，菲菲姐的房门一直关闭着，里面无声无息的，似乎已经休息了似的。
　　宋明把笔记本电脑关机之后，便摸着下巴走到菲菲姐门前，然后抬手敲了两声，问道：“菲菲姐，你睡觉了吗？”等了片刻，没人回答，宋明又“咚咚”、“咚咚”的连续敲了两次，然后再提高一点声音问道：“菲菲姐，你睡着了没有？”
　　这一次，里面终于有回应了。
　　“……睡着了！！”柳菲菲回答道。


第157章 新生报到
　　2024年9月5日，星期四。
　　今天是沪市大学新生报到的日子。
　　沪市大学是国家“211工程”重点建设的一所综合性大学，并被国家部委列入国家建设高水平大学项目和首批卓越工程师教育培养计划。
　　1994年，四所各具优势与特色的高校强强联手，组建成立新沪市大学。如今的沪市大学经过三十年的高速发展，无论是办学水平与效益，还是整体办学条件与实力在全国高校中都已跻身顶尖行列。
　　宋明早在三天前就已经来到了沪市，在找到沪市大学后，他便在附近寻找出租的房子。费了九牛二虎之力，才在昨天成功找到一家还算满意的房子。
　　租下来的房子是一房一厅，里面家具齐全，距离沪市大学也不算远，就是月租稍微有点贵，要六千块大洋。不过，宋明还是毫不犹豫的租了下来，因为这房子显然是刚刚重新装修过，显得非常干净，而这正是他非常满意的地方。
　　一早，宋明就接到菲菲姐的电话，让他去XX机场接她的外甥女唐小蔷，因为这丫头跟他上的是同一所大学。尽管宋明觉得没必要多此一举，但既然菲菲姐开口了，他当然是爽快的答应下来。
　　说起菲菲姐，自从一号那晚宋明向她表白之后，两人的关系就处在一个微妙状态。那天晚上宋明本想死皮赖脸混进去跟菲菲姐睡，奈何刚刚被他吻得浑身酥软的柳菲菲却说什么也不肯开门，最终宋明只能遗憾的跑到紫苏姐姐的房间对付一晚。
　　第二天，柳菲菲绝口不提昨晚的事情，而且在宋明提的时候她往往都会转移话题，几次三番之后，宋明干脆也不提了，给她多点时间考虑也好。
　　在飞往沪市前夕，宋明才意味深长地说道：“菲菲姐，甭管你心里是怎么想的，但是在我心里，你已经是我女朋友了！”当时柳菲菲听到这里不由得狠狠的剜了他一眼，然而这牲口岂是吃素的，当即眼睛一瞪，说道：“怎么？亲也亲了摸也摸了，你想不认账吗？”
　　这句流氓话一出，柳菲菲傻眼了。
　　……
　　在见到唐小蔷的那一刻，宋明眼睛不由得一亮，这丫头不愧是菲菲姐的外甥女，不仅仅相貌上面不输菲菲姐，就是在穿衣搭配方面，也有了菲菲姐七八成的功力了。
　　只见唐小蔷头发朝后四十五度角扎起，白色图案TS搭配橙色背带裤，戴着一副没有镜片的白色框形眼镜，一对造型别致的耳环，一条连着佛像吊坠的细小项链挂在脖子上，右手腕缠着一条个性十足的银白色绳子。整体搭配得天衣无缝，看起来无比协调，给人一种清新靓丽的感觉。
　　这样一个穿着打扮极具个性的青春美女拖着行礼箱走出机场通道口，把等待在通道口的无数男人看得眼睛都直了，就连要接的人走出来了都没有注意到。女的还好一点，除了嫉妒这丫头长得漂亮以外，就是羡慕人家穿衣搭配方面的功力。
　　“小蔷，这里！！”宋明大声喊道。
　　他毕竟是看多了菲菲姐这个宗师级的穿衣搭配，所以唐小蔷的穿着打扮除了能让他眼前一亮外，倒也没达到让他失神的程度。
　　“咦，宋明，你不是……”唐小蔷说到这里，又恍然大悟地说道：“应该是小姨给你打电话让你来接我的吧？她啊就是瞎担心，我都已经十八岁了，还生怕我被人拐走了似的。你这家伙才十六岁呢，怎么一个个对你比对我还要放心啊？”
　　听到唐小蔷唠唠叨叨的埋怨，宋明接过她手中的行礼箱，然后莞尔笑道：“你小姨这样做也是关心你嘛，你可不能跟我比，因为我是男人你是女人。”
　　“哼，你这是搞性别歧视！！”唐小蔷不忿的哼道。
　　“小蔷童鞋，谁搞性别歧视了？你可别上纲上线哈，像你这么漂亮的女孩子，一个人出远门还是比较危险的！”宋明说道。
　　“哦，这话说得倒有点道理，本姑娘长得那么可爱漂亮，对我有不轨想法的肯定大有人在！！”唐小蔷点点头，毫不谦虚的说道。
　　宋明再次莞尔一笑，然后拖着行礼箱说道：“可爱漂亮的小蔷美女，咱们赶紧走吧，我之前来的时候已经看到沪市大学的新生接待处了！！”
　　唐小蔷“嗯”的一声，然后与宋明一起走向沪市大学的新生接待处。
　　来到沪市大学新生接待处，宋明与唐小蔷在出示各自的录取通知书后，当即受到了学哥学姐们的热情接待。尤其是清新靓丽的唐小蔷，那几个学哥简直恨不得当牛做马的服侍左右，只求这位姿色难得一见的小学妹能够多看他们一眼。
　　校车如果不满的情况下，是每隔一个小时回学校一趟，如果满自然是立刻就走。宋明与唐小蔷运气不错，他们两人过来没等多久，校车就开了。
　　而这一趟的校车，出人意料的是只有他们两个。其实这也很正常，毕竟坐飞机的费用怎么着也要比坐火车贵得多，绝大部份的新生都是坐火车过来的。再加上沪市机场有两个，这只是其中一个，所以一个小时内只接待他们两个虽然有些出人意料，但也算是正常情况。
　　在乘校车前往校园的路途中，迎接他们的学哥发了本《迎新手册》给他们，让他们两个仔细阅读，以便到校后能够顺利的办理各项手续。对此宋明跟唐小蔷自然是从善如流，在车上拿着这本《迎接手册》看了起来。
　　等宋明跟唐小蔷看完那本《迎新手册》之后，校车也刚好到达学校，下了校车，就看到各院系的迎新人员举着标明院系的彩旗在车门口迎接新生。
　　到了这里，宋明与唐小蔷就要分开了，毕竟他们选择的专业根本不是一个院系的，宋明选择的是历史学院的考古系，而唐小蔷选择的则是外语学院的英语系。
　　随即，两人相约电话联系后，便找到各自院系的迎新人员，然后在迎新人员的带领下回到了各自院系的新生接待处。
　　考古向来都是比较冷门的专业，而宋明这个高考成绩逆天的家伙居然选择就读考古专业，这自然引起了不小的轰动。带着宋明办理各种手续的师兄也是考古爱好者，在得知宋明就是今年高考成绩最逆天的那个人之后，这位考古系师兄不禁朝宋明竖起了大拇指。
　　各种手续虽然繁琐，然而在师兄熟门熟路的带领下，倒也没有花费太多时间，等各种手续办理妥当之后，才堪堪中午一点多。
　　他的手续办理得快，一是因为考古专业本来就比较冷门，办理各种手续都不用排队。二是因为宋明并没有理学校给安排的宿舍，他在外面已经租好了房子，对于学校宿舍就没多大热情了。
　　然而唐小蔷就不一样了，宋明纵然对这种事情没多少经验，但也能够想象这丫头肯定还在水深火热的排队办手续中。为了验证自己的想法，宋明还特地打了电话过去询问，结果自然是不出所料。
　　如果是以往，他肯定就啥也不管，闪人了，毕竟今天他还有重要事情要办，数以十万计的书友还在等待着他上传新书呢。可早上菲菲姐给他打电话的时候，已经嘱咐他要好好的照顾唐小蔷，怎么也得把人安顿好了他才能放心闪人。
　　因此，打电话的时候，宋明特意跟她说，等办完手续之后就打电话给他，自己会陪她去买各种必备的生活用品。对于宋明这种不用白不用的苦力，唐小蔷自然不会客气，匆匆跟他说一句等她的电话，便把电话挂掉了。
　　无聊的宋明便在校园里四处游荡，算是提前熟悉校园吧！
　　逛了片刻，宋明突然想起众多网络小说中描写的主角入学，基本都有两个特征，要么是遇见祸水级的美女，要么是遇见开着跑车嚣张过来报到的新生。如果遇见前者，那肯定是要有所交集的，如果是遇见后者，那如果不发生点什么摩擦，你都不好意思说出自己的主角身份。
　　可宋明在校园里游荡了半天，祸水级美女没遇到，恐龙级的存在倒是随处可见。而开跑车嚣张过来报到的新车没遇到，倒是骑自行车穿梭校园的师兄没少见。
　　好在，无聊的时光倒也没有持续太久，在下午三点左右，唐小蔷的电话终于是打了过来。
　　“宋明，快来XXX地方，我要买生活用品了，快过来帮我拿！”刚一接通，唐小蔷那俏皮的声音就传了过来。
　　“嗯，我马上就过去！”宋明早就有当老黄牛的觉悟了，所以声音非常的平和。
　　“那好，就这样，一会见！”
　　“一会见！”
　　挂了电话，宋明拦了位学姐问清楚路后，就直接朝目的地杀了过去。


第158章 姐的风骚，你们不懂！
　　2024年9月5日，星期四。
　　下午三点四十分。
　　宋明左手抱着席子蚊帐被单，右手提着一个红桶，桶里面是衣架洗发水洗发素沐浴露洗衣粉杯子牙膏牙刷等等生活用品，然后跟在只抱着一个枕头的唐小蔷身后朝外语学院英语系某女生宿舍楼走去。
　　因为是新生入住，所以守门的大妈倒也没有出来阻拦。
　　“小蔷，之前忘记问了，你住几楼啊？”刚刚进入楼道，宋明才想起来问道。
　　“六楼！”唐小蔷言简意赅的答道。
　　“呃，有点高啊！！”宋明一边上楼一边说道。
　　“是有点高，不过还好，上下楼就当锻炼身体了！”唐小蔷不以为意的说道。
　　“这倒也是！”宋明点点头，不再说话。他手中那个装满东西的红桶如果换作一般人提那么远，而且还要提上六楼，估摸早就叫苦连天了。不过宋明的身体素质可不是一般人能比的，所以倒也还算轻松。
　　一路上楼，倒也遇到了不少同届女生，大家都是新入学，对于大学的好奇让她们的心情一直保持着亢奋状态，跟新认识的寝友叽叽喳喳的聊得甚欢。宋明跟唐小蔷这一路上来，倒是吸引了不知道多少女生的目光。当然，这些目光太多数都是冲着唐小蔷去的，一个个眼中透着惊艳，一方面是为唐小蔷的长相，另一方面则是为了她的打扮。至于宋明童鞋，完全就是一朵绿叶，没谁会多看他一眼。
　　上到六楼，唐小蔷带着宋明来到了616寝室。
　　寝室里面，只有一个瓜子脸的女生在，看到两人进来，她便笑嘻嘻地说道：“小蔷回来了，哟，这位帅哥是谁啊？”
　　“小梅，这是宋明，我高中同桌，跟我一个地方的，也是咱们的校友。”唐小蔷为双方介绍道：“宋明，这是李小梅，本地人。”
　　“嘻嘻，宋明帅哥，你好啊！！”李小梅眨巴着眼睛笑道。
　　宋明一眼就看出这个李小梅是属于那种非常活泼的小女生，不由得笑道：“你好，李小梅美女！”说着又转向唐小蔷，问道：“小蔷，东西放哪里给你？”
　　“放这里给我就可以了！”唐小蔷指着一个位置说道。
　　宋明依照指示把东西放好，然后说道：“小蔷，如果不忙着铺床的话，咱们就先去吃饭吧！还有小梅美女也一起，我请客！！”
　　唐小蔷显然肚子也是饿了，听到宋明这个提议，便点头说好。
　　而李小梅则摇头说道：“我就不去了，谢谢宋帅哥的好意，我中午的时候吃过，现在还不饿，你们两个去吃就可以了！！”
　　宋明与唐小蔷见状也不好勉强，毕竟大家今天才第一次见面，还不是特别熟悉。
　　下了楼，因为现在不过才下午四点左右，中餐不像中餐，晚餐不像晚餐。所以在唐小蔷的提议下，两人就近在学校后门旁边找了一家牛肉面馆，一人要了一份牛肉面津津有味的吃了起来。
　　“宋明，你高考成绩如此逆天，怎么会选择那么冷门的考古专业呢？”唐小蔷一边吃面一边问道。
　　“纯粹是兴趣啊，相比起其他专业来，我觉得还是考古专业比较适合我！”宋明停下筷子说道。
　　“真想不通你怎么会对这种专业感兴趣，你都不知道，班主任在得知你选择这么个冷门专业后，气得差点没大病一场。”唐小蔷说道。
　　“汗，哪有这么夸张啊！”宋明汗颜道。
　　“还真有！”唐小蔷停下筷子，哼道：“你这人真是奇怪，大有前途的专业你不选，偏偏选择这么一个冷门没前途的专业，叔叔阿姨怎么会同意你这样胡来呢？”
　　“呵呵，看你这话说得，须知三百六十行行行出状元，你可不能因为考古专业是比较冷门的专业就歧视它啊！！”宋明忍不住反驳道。
　　“我这不是歧视，而是事实，考古专业能跟金融经济计算机这些专业相比吗？”
　　“怎么不能比了？你不觉得考古专家比一般的专家都要拉风得多吗？”
　　“拉风，拉风能当饭吃啊？”
　　“这你就不懂了吧？在我眼里，拉风就是能当饭吃！！”
　　“切，强词夺理！”
　　“你才强词夺理，吃完了没有？吃完就撤了！！”
　　“嗯，吃完了，走吧！！”
　　……
　　2024年9月5日这一天对于起点网站众书友来说，是有特殊意义的，因为这一天是至高神兰陵笑笑生发新书的日子。然而，兰陵大神只是说了今天会上传新书，却没有具体说是什么时间上传。
　　于是，众多期待的书友每隔一段时间就刷新一下网页，就想着第一时间观看兰陵大神写的女主文到底跟别人写的有什么不同？
　　其实，对于兰陵大神的新书，很多书友是不感兴趣的。他们之所以时不时的刷新网页等待着兰陵大神的新书上传，主要是为了凑凑热闹，想看看超级大神新书上传时铁杆们的疯狂。尤其是兰陵大神，整个起点网站谁不知道，他的盟主粉丝打赏是最疯狂的？
　　白天，就在众多书友的刷新等待中悄然而过，可兰陵大神的新书却迟迟未见上传，让众多书友等得那叫一个心焦啊！！甚至很多书友都大胆的猜测，是不是兰陵大神觉得新书写女主文有些不妥，所以才临时改变主意了呢？
　　就在众多书友纷纷猜测的时候，兰陵笑笑生的第七部小说《穿越时空的美女》终于上传了。
　　晚上八点之后，起点无数关注着兰陵大神新书情况的书友在刷新网页之后，终于看到了兰陵大神第一部女主文。等待许久的众人迫不及待的点开链接，都想第一时间观看《穿越时空的美女》这部女主文的内容简介到底写了些什么。
　　当打开《穿越时空的美女》的页面看到内容简介后，众多书友不由得齐齐一怔，随即眼中一亮，只见上面的内容简介只有一句话——“姐的风骚，你们不懂！”
　　看到这个内容简介，众书友忽然觉得，这书或许有些看头也不一定。
　　当然了，大多数不喜女主文的书友仍然没有点击进去观看的欲望，毕竟身为一个书迷，总有一些类型的书特别喜欢，也肯定会有一些类型的书是怎么也没兴趣去观看的。
　　诸如某些书友不喜欢看历史类作品，纵然某些历史类超级大神把书写得有多好，但他们不喜欢看就是不喜欢看，没有理由。诸如某些书友不喜欢竞技类作品，诸如某些书友不喜欢游戏类作品，诸如某些书友不喜欢XX类作品等等。这些完全是各人的爱好，不是他喜欢看的类型，纵然是自己最崇拜的作家去写，只怕他们也没有多大兴趣去看。
　　而现在便是如此，虽然有很多书友之前是兰陵笑笑生的书迷，但知道他的新书写的是女主文以后，这些书迷们就暗自摇头，不打算观看了。
　　不过话又说回来，除了那些坚决不看女主文的书友以外，也有很多书友处于观望当中，他们属于那种既不讨厌女主文，但平时也不怎么会看的人。如果兰陵大大写得符合他们的胃口，那他们就追看，如果写得不符合胃口，那就如兰陵大大所说的那样，下本江湖再聚了！！
　　今天是《穿越时空的美女》上传的日子，兰陵大大总共更新了三章，除了对女主文抱有偏见的书友以外，大部份书友都抱着期待的心思点击进去观看一下。
　　当三章看完，无数原本并不看好女主文的书友突然发现，这书似乎有点看头啊！！
　　一直以来，男生看女主文缺乏代入感是公认的，然而在看完《穿越时空的美女》前三章后，一众书友惊喜的发现，他们还是能够找到代入感的。当然，这个代入感并不是指性别代入，那种感觉，就好像是在操纵游戏角色，无论角色是男是女，对他们而言都是一样的。
　　看完这三章后，一个个惊喜的跑到书评区留言，而在打开书评区准备写留言评论一下看书观点时，却发现整个书评区都是红灿灿的飘红！！
　　很多原来就是过来凑热闹的书友当即精神一振，果然，兰陵大神的新书一上传，他背后那个赫赫有名的盟主军团终于出手了。
　　“舅追这本书打赏兰陵笑笑生100000起点币 祝贺兰陵大大新书上传，纵然是女主文，那肯定也是史上最风骚的女主文！！”
　　“ㄣy打赏兰陵笑笑生100000起点币 热烈庆祝兰陵大大新书上传，咱们盟主军团誓死追随兰陵大大的脚步，不离不弃，风骚到底！！”
　　“广弘爱书打赏兰陵笑笑生100000起点币 祝贺+支持！”
　　“丶醉青楼打赏兰陵笑笑生100000起点币 女主文？先打赏，然后让我媳妇去看！！”
　　“紫色千夜打赏兰陵笑笑生100000起点币 恭祝兰陵大大新书出炉，期待创造辉煌！”
　　“╄→ぁxの打赏兰陵笑笑生100000起点币 只要兰陵大大还写书一天，我就支持一天！！”
　　在一条条飘红打赏中，最引人注目的，无疑便是傲视起点的美女总盟的打赏，开书第一天，她便砸出了千万盟，打赏帖子里面只有一句话——
　　“姐是大美女打赏兰陵笑笑生100000起点币 姐的风骚，你们不懂！！”


第159章 执着的实习女记者
　　2024年9月6日，星期五。
　　上午九点。
　　沪市大学附近的一家一房一厅的出租屋里面，宋明正呼呼大睡中。
　　忽然，搁在枕头边的山寨手机一边震动一边响了起来——
　　“第一次遇见你，就偷偷的爱上你；第一次拥抱你，就偷偷的亲了你；第一次灌醉你，就偷偷的上了你……”
　　如果舅追这本书听到这手机铃声的话，肯定会瞪大眼睛的，因为这铃声正是他当初跟兰陵大大等人在包厢唱的那首歌，明显是被录下来当手机铃声了。
　　宋明还是比较醒睡的，手机就在耳朵边响起，他想装作听不见都不可能。伸手把手机拿起，然后睁眼一看来电显示，宋明当即无语了。
　　因为上面赫然出现五个字——执着女记者。
　　自从宋明出席起点年会曝光身份后，就受到了无数媒体记者的追逐，毕竟少年天才这个头衔还是相当吸引群众目光的。不过，电话一联系宋明的时候，宋明就明确表示不想接受采访，虽然一众记者也跟着磨了一段时间，但在确认宋明真的“脑子进水”后，他们也就死心了。可在众多记者当中，一个实习女记者却怎么也不死心，总是隔三差五的就来个电话询问宋明是否愿意接受她的采访。如此一连坚持了足足两个月有余，真是执着得可怕，这也是宋明备注“执着女记者”这个名字的原因。
　　如果这个相当执着的实习女记者是那种自以为是的人，那宋明早就把她的号码拉黑名单了。可人家从始至终都表现得非常有礼貌，除了隔三差五的电话或短信询问他是否改变主意愿意接受她的采访外，并没有怎么干涉到他的生活。
　　就像现在，宋明刚刚把电话接通，这个执着的实习女记者就客气地说道：“兰陵大大，真的非常不好意思，这么早给您打电话，没有打扰到您休息吧？”本来九点也不算早了，但这个实习女记者为了采访到宋明，显然大体的了解过网络作家的作息习惯，知道这一类人夜猫子居多。
　　尽管是真的被打扰到了，但看到对方这么客气的份上，宋明也就不计较那么多了，笑道：“没有，我也刚好打算起床！”
　　“呼，没有就好。兰陵大大，我还是老调重弹，请问您愿意接受我对您的采访吗？”声音甜美的实习女记者期待的问道。
　　宋明当真有些哭笑不得了，躺在床上叹气道：“我对现在的生活状况很满意，是真的不想因为媒体的报导而弄得一团糟，希望你能够理解我的想法！”
　　“兰陵大大，我理解您的意思，那您看这样行不行，咱们采用电话采访方式，只公布您出席起点年会时的照片，不公布您的具体地址，您看怎么样？”实习女记者退而求其次的问道。
　　“还是不妥，只要把照片公布出来了，那电话采访跟正面采访，也没多大区别嘛！”宋明从床上坐起来说道。
　　“这样还是有区别的啊，兰陵大大您别忙着拒绝，先好好想两天，到时我再打电话给您！就这样，不打扰您了哈，拜拜！”实习女记者甜笑着挂了电话。
　　“呃……”宋明只能无奈的把手机丢到一边开始穿衣服，反正这两个月以来，他已经习惯了这个实习女记者的风格，不纠缠，但又执着得可怕，有股不达目的誓不罢休的冲劲。
　　……
　　一夜之间，起点首页的“会员点击榜”以及“书友推荐榜”这两个终极榜单上又悄无声息的增添了一部作品，这部作品正是兰陵笑笑生昨天晚上八点才上传的新书《穿越时空的美女》。
　　对于兰陵笑笑生这种至高神级别的存在来说，新书一夜之间杀上首页的点推双榜，乃是再正常不过的事情。自从兰陵笑笑生处女作《大明升官记》爆红之后，随后的每一部新书上传，都是一夜之间就势不可挡的杀上首页的点推双榜，从来没有过例外。而现在《穿越时空的美女》这一部女主文虽然让很多书友不看好，但新书上传肯定会有一个疯狂期，以前的铁杆书迷即便不喜欢这部新书，但就是冲着兰陵笑笑生这个作者名，也会积极的过来帮忙砸票的。
　　因此，看到《穿越时空的美女》出现在首页的点推双榜上，众多书友并未感觉到奇怪，如果以兰陵笑笑生这种至高神级别的存在新书上传一天后还杀不上点推双榜，那才叫奇怪呢！！
　　不管喜不喜欢兰陵大神这部新书，在看到《穿越时空的美女》出现在首页点推双榜后，无数书友还是随手点击进去观看。有些是想看看这部书他们看不看得下去，而有些则是纯粹的过来围观一下。然而，不管是哪种，观看书评区的评论都是必不可少的。
　　当他们纷纷打开《穿越时空的美女》的页面看到书评区的帖子之后，一个个都不由得瞪大眼睛，然后齐齐靠了一声——
　　“兰陵大大，您的新书好有爱哦，我喜欢！！！”弱水流年。
　　“兰陵大大，您不要受别人的干扰，咱们姐妹支持你！！”——虹龙龙。
　　“哇，萧紫苏真的超级萌，兰陵大大写得太好了！！”——樱恋羽。
　　“兰陵大大，我爱死这个风格了，快点更新吧！！”——靓欢欢。
　　“姐妹们都进来报到一下，让兰陵大大看看咱们MM书友的力量！！”——姐是大美女。
　　“……”
　　看到书评区这一条条帖子，无数书友目瞪口呆，他们怎么也没想到，平日里难得一见的MM书友们居然像是约好了似的，齐齐聚集在这里冒泡了。而在众多帖子里面，起点最有名的美女总盟的帖子，人气无疑是最高的，回复都已经突破一千了，而且清一色都是女性ID，由一众男书友看得口水直流。一个个在心中感叹，以前挂着起点“美女之友”以及“妇女之友”头衔的作者，这次恐怕是要退位让贤了。
　　从现在开始，除了兰陵大大，谁还敢把“美女之友”或“妇女之友”的头衔往自个儿头上戴？


第160章 班级见面会
　　宋明因为在外面租了房子，所以开学报到几天从来没有出现过学校安排的寝室，也很少会出现在校园里面，自然的也就没有见过其他同学以及辅导员了。
　　不过今天，辅导员第一次召开班级见面会，宋明自然是要参加的。
　　通过之前的班级名册，宋明知道他所在的乃是考古系新生一班，共有24人，男女比例惊人，因为整个班级便只有区区一个女生罢了。
　　宋明到教室的时候，里面已经到了十多个人，正三五成群的凑在一起聊天。宋明进来只是朝看过来的同学点点头，算是打招呼了，随后找了个靠窗的位置坐下，便扭头看着窗外发呆。
　　其他同学见此情景，都觉得这位新同学似乎有些自闭，或者说不喜欢跟陌生人说话，于是他们只是瞥了一眼就继续聊他们的——
　　“唉，选择了考古这个专业，以后要苦逼了。”一个高高瘦瘦戴着眼镜的同学感叹道。
　　“这话怎么说？我觉得学考古其实很有意思啊，我就是因为兴趣才选择这个专业的。”另外一个身材魁梧壮实的同学说道。
　　“哥们你误会了，我不是对咱们这个专业没兴趣！”那个高高瘦瘦戴眼镜的同学摇头说道。
　　“田东，那你说以后要苦逼了指的是什么？”身材魁梧壮实的同学不解问道。
　　“唉，你们想想，咱们班24个人，却只有区区一个女生，最可悲的是，连辅导员都是男的，这还不够苦逼吗？以后的日子还怎么活哦！？”被唤作田东的眼镜男一脸苦逼的说道。
　　被田东一提醒，周围的同学都恍然大悟，随即也认可的点头。
　　“咱们这个专业确实是够苦逼的，本来就是冷门专业，女生选择这个专业的更是少之又少。据说上几届有不少班级都是清一色的大老爷们呢，那才是苦逼中的战斗逼啊！所以说，咱们班能出现一位女生已经侥天之幸，应该知足了。就是不知道咱们班那个唯一女生黄芷蝶同学到底长得神马模样，希望不至于太恐龙吧，否则这日子真的没法活了。”弄了个上世纪二三十年代的汉奸中分头，小眼睛，微胖，名叫刘中的家伙开口说道。
　　“确实如此，我选择这个专业之前，就已经做好思想准备了，可没想到会残酷到这种地步而已。”田东叹了口气，说道。
　　“算了，不提这伤心事，咱们还是聊其他的吧！！”
　　“嗯，说得也是，再谈只会徒增烦恼罢了！！”
　　宋明虽然看向窗外，但田东与刘中等人的谈话他还是听得一句不漏。心中不由得感叹，这大学跟高中就是不同，一进入大学，一个个就骚起来了。
　　不过，宋明倒也没有参与他们的讨论，这些骚人虽然嘴里说了不要再提这些伤心事，但转眼话题又回归到女人身上。诸如大四新闻系的何语薇学姐如何的闭月羞花，大三经济学院的杨慕儿学姐是如何的沉鱼落雁，大二文学院的叶孤萍学姐是如何的倾国倾城等等。真不晓得才开学报到几天，他们怎么就弄到了那么多漂亮学姐的信息。
　　在他们的谈论当中，其他男同学也陆续的到来，而班里唯一的女生黄芷蝶却迟迟不见踪影，一直到辅导员来了她人还未到。
　　辅导员是刚本科毕业的学长，比较年轻，谈不上帅气，但看起来比较阳光，有亲和力。班级里面除了宋明以及一直未曾出现的唯一女生黄芷蝶外，其他同学都已经见过辅导员，所以辅导员一出现，众人都纷纷向他问好。
　　一一点头回应大家的问好后，辅导员扫视了一遍教室，才颇为幽默的笑道：“呵呵，咱们的班花同学还没来呢！？”
　　众同学听得哈哈一笑，可不是嘛，班里就一个女生，即便长得再恐龙那也是班花啊！！！
　　然而，说曹操曹操就到，就在大家为辅导员这一句幽默而大笑时，教室门口出现一个恬静身影，动人的声音传了进来——
　　“不好意思，我迟到了！”
　　众人循声望去，霎时一个个目瞪口呆，就连辅导员也不例外。
　　美女！
　　大美女！！
　　超级大美女！！！
　　看到教室门口那亭亭玉立的身影，众人心中的震撼难以言表。能考上沪市大学的没有傻子，从这个超级大美女说的那一句话中便可以猜测到，她就是班里唯一的女生黄芷蝶。
　　特别是田东与刘中等之前谈论过黄芷蝶的几人，此时此刻嘴巴都张成了O形，谁能想到班里唯一的女生不仅不是他们想象中的恐龙，反而是祸水级的妖精呢？
　　这一刻，众人第一次感觉自己选择这个专业真是太英明了！
　　宋明自然也看到了黄芷蝶，眼中也是为之一亮，竟然是一个姿色不下唐小蔷的美女，真不错，看来以后四年的大学生活也没想象中那么枯燥。
　　黄芷蝶或许是习惯了这种事情，全班同学包括辅导员在内一个个看她都看呆了，她也不恼不怒，就这样一脸恬静的站在那里让他们看。
　　很快，辅导员反应过来，知道自己失态的他一脸尴尬，忙不迭的让黄芷蝶进来坐。而一众同学也纷纷回过神来，但神色中的激动是怎么也掩饰不了的。
　　黄芷蝶对停留在她身上的灼热视线视若无睹，旁若无人的走进教室，然后跟宋明一样选择了一个靠窗位置，就坐在宋明前面。
　　随着黄芷蝶坐好，一股极淡的香味钻进了宋明的鼻子，那是一股无法形容的幽香，若有若无，这香味不像是喷的香水，反倒有些像传说中的女性体香。
　　“好了同学们，这次咱们班的人总算是到齐了，我是你们的辅导员张伟国，现在大家也都简单的自我介绍一下吧！”张伟国说到这里，指着坐在第一排的某位男同学说道：“嗯，就先从第一排的这位同学开始吧！”
　　都是大学生了，搞个自我介绍，如果不是特别腼腆的人，应该都不会有什么害羞的。而这个被指定第一个开始的同学便是如此，一点都不怯场的站起来笑道：“我叫田东，云省人，今年19岁……”


第161章 拉风的自我介绍
　　“大家好，我叫李星云，鲁省人，今年20岁，喜欢交朋友，喜欢打蓝球，喜欢收藏奇石，希望在接下来的四年里与众位同学相处愉快，谢谢！！”
　　“大家好，我叫刘中，浙省人，今年19岁，喜欢交朋友，喜欢各种聚会，喜欢唱歌，喜欢旅游，喜欢美食，接下来的四年我一定能跟大家相处愉快的，嘿嘿！！”
　　“大家好，我叫余名扬，苏省人，今年20岁……”
　　“大家好，我叫卓文龙，辽省人，今年21岁……”
　　“大家好，我叫……”
　　或许是因为有黄芷蝶这个祸水级同学在吧，各个自我介绍都是中规中矩的，并没有胡说八道，生怕破坏了自己在黄芷蝶同学眼中的印象。
　　如此，十多分钟后，就轮到了黄芷蝶开始自我介绍。一时之间，所有人的视线都集中在她身上，目光中充满了期待。
　　黄芷蝶倒也不怯场，一脸恬静的站起来，淡然的开始简单的自我介绍——
　　“大家好，我叫黄芷蝶，是沪市本地人，喜欢的东西有很多，但最喜欢的还是古董文物所蕴含的特殊文化，这也是我选择考古专业的真正原因。希望在未来的四年里，能够与大家相处愉快吧，谢谢！”
　　虽然黄芷蝶说得也是非常简洁，但美女的待遇自然跟别人不一样，所以她的话音刚落，整个教室就轰然响起了一阵热烈掌声，一个个卖力的把手掌都拍红了。而黄芷蝶似乎已经习惯了这种待遇，在轰鸣的掌声中神色淡然的坐下，那种不傲娇但又拒人于千里之外的模样让一众男同学感到亚历山大。
　　随后，又是两个男同学的自我介绍，这才轮到宋明。
　　而众人的目光也自然而然的集中到了他身上，就连坐在宋明前面的黄芷蝶也不例外，同样微侧着身子看向他，这也是一种礼貌。
　　宋明站起来扫视了众人一眼，一脸微笑地说道：“大家好啊，我叫宋明，来自桂西省，能与大家成为同学我很高兴。我这人别看外表有些冷酷，其实是灰常好相处的，说白了就是那种喜欢见人说人话见鬼说鬼话的性格，与谁都合得来。诸如我可以跟农民大叔聊聊种田养殖的事情，也可以和省长市长聊聊官场升迁之道。可以拿刀跟江湖混混一起喊打喊杀，也可以和作家们一起畅谈某某畅销书。可以跟猥琐风骚的男同学探讨一下自己到底是御姐控还是神女控或是伟大的人妻控，也可以和美貌与智慧并存的女同学彻夜研究《金瓶梅》这部片子的精髓到底是什么……这就是我，独一无二的我！！”
　　众人刚开始听着表情还算正常，待听到宋明说自己就是那种喜欢见人说人话见鬼说鬼话的性格时，一众同学眼中就出现一丝讶色了。然后随着宋明的介绍，众人眼中的讶色越来越浓，待宋明说到跟男同学探讨各种控以及跟女同学彻夜研究《金瓶梅》精髓时，全班哗然！！！
　　这……这自我介绍也太他妈的拉风了吧！？咱们班怎么会出现这样的一个妖孽？一众男同学眼珠子都快要瞪出来了，满脸震撼的看着宋明，随即你一句“哥服了！”我一句“牛人！”他一句“膜拜！”的赞叹开来。
　　辅导员同样被宋明这一番风骚入骨的自我介绍给震惊到了，要说他也算是见多识广，从幼儿园起一直到大学本科毕业，他的自我介绍还少吗？而听过的自我介绍更是多不胜数，可从来没有人的自我介绍会如此的骚而不淫的，特别是最后男同学与女同学的那句，简直就是神来之笔！！！
　　辅导员在心中感叹，这家伙还真是个人才啊！！！
　　如果说还有人对宋明的自我介绍不感冒的，便只有班里唯一的女同学黄芷蝶了。在一众男同学以及辅导员震撼看着宋明赞叹的时候，她皱着眉头冷哼一声，随即转过头去，不屑再看这个哗众取宠的家伙。
　　在全班男同学的眼里，黄芷蝶就是他们心中的女神，因此见到她那不屑的冷哼，一个个都噤若寒蝉的闭上嘴巴，然后给了宋明一个怜悯的眼神。意思很明显，就是说哥们，你这介绍虽然风骚之极，但咱们班花看样子非常反感啊，你就自求多福吧！！
　　宋明自然看到了黄芷蝶的反应，不过他对此不以为然，而是自我介绍完后，便从容不迫的坐下，然后继续倾听其他同学的自我介绍，就仿佛黄芷蝶的反应与他毫不相干。这种境界让不少男同学暗暗佩服，他们即便明知道黄芷蝶这种级别的美女不是他们可以染指的，但还是想极力在她面前保持良好形象，这是身为男人的一种本能反应。
　　有宋明的珠玉在前，接下来的自我介绍自然是索然无味。
　　待所有人都自我介绍过一遍后，大家互相之间也算是有个大概了解了。当然，除了黄芷蝶这个大美女以及风骚的宋明被全班同学牢牢记下名字以外，其他人都有待时间去认识。毕竟全班二十四个人，一般情况下很难有人第一次见面就把名字全部记下的。
　　随后，辅导员与大家随意聊了一阵，跟大家随意的谈谈开学典礼以及军训、迎新晚会、学校社团等事宜后，便宣布解散了。
　　第一次班级见面会解散后，黄芷蝶是第一个走出教室的，因为其他同学想留下来多看她几眼，所以不舍得立刻就走。
　　等黄芷蝶离开之后，几个比较活泼的男同学就朝宋明围了过去——
　　“宋明，你的自我介绍真牛逼，相当之风骚啊，我是你室友刘中，咱们认识一下！！”小眼睛剪着一个汉奸头的刘中朝宋明伸出右手笑道。
　　“呵呵，刘中你好，我是因为在外面有地方住，所以才没回学校安排的寝室！！”宋明也伸出右手跟他握了一下，说道。
　　“宋明啊，就算只是把学校寝室当一个临时休息室，那也得偶尔回一下啊！我算是看出来了，依你这风骚的性格，早晚有一天会名动校园的。我、田东、刘中，咱们三个有幸作为你的室友，到时就能跟着沾光了……”李星云一脸闷骚的笑道。
　　宋明闻言莞尔一笑，没想到他的室友就是之前谈女生最猛的三个家伙，看来有必要的话，在学校寝室安个窝也无不可，反正也只是弄点日常用品跟席子被子之类的东西而已。


第162章 妙语如珠
　　在第一次班级见面会解散后，宋明与几个同学随便聊了一下，便各自撤退了。
　　离开教室之后，宋明本来想去学校图书馆看看，但想想现在还没办理借书证，还是算了吧！免得到时看到喜欢的书籍又没办法借回去看，那可就坑爹了。而整个学校，除了图书馆比较吸引宋明以外，其他地方他暂时都没多大兴趣去了解，干脆还是回去看看众人对《穿越时空的美女》的评价吧，这可要比待在学校这里盲目乱逛要有意思多了。
　　说起《穿越时空的美女》这本书，真的让起点网站一众作者以及读者们震撼不已。并不是说这本书的成绩有多么的逆天，而是因为这本书把潜藏在起点的诸多女书迷都给诈了出来。就在前两天，宋明一时心血来潮的在《穿越时空的美女》书页那里搞了一个作者调查（二蛇也搞了一个相同的调查，有兴趣的书友就去投一下票），标题就是“有些好奇想知道本书读者的男女比例是多少~~~”。结果两天时间共有一万八千多人参加投票，而投票结果真的让人震撼得无以复加，因为女读者的人数竟然超过了一万人，男读者居然只有八千多人，这种比例在起点主站是绝无仅有的，这也是众人轰动的真正原因。
　　可以说，在起点主站无数书籍中，读者阴盛阳衰的，唯有《穿越时空的美女》这一部书而已。
　　不过，这个结果虽然是在众人的意料之外，却又在情理之中，毕竟这书的主角是女的，把书放到起点女频才是最合适的。
　　宋明一想到这些天被群芳环绕的感觉，就有些哭笑不得，本来已经被加爆的QQ，这几天更是每天都收到上百条加好友的验证信息，而且九成都是女书迷，害得宋明都有些不敢登陆QQ了。
　　兴许是想书的事情想得太入神了，宋明走着走着左侧肩膀忽然被软绵绵的什么东西撞了一下，随即便听到“哎呦”的一声轻呼。宋明不用看，都知道是不小心跟人撞上了。
　　“对不起，没撞疼你吧！？”
　　“撞到你真不好意思！！”
　　宋明与对方同时出声道歉，然后又同时看向对方——
　　“妙语如珠？！”
　　“兰陵笑笑生？！”
　　两人异口同声，接着又齐声问道——
　　“你怎么会在这里？”
　　“你怎么会在这里？”
　　连着三次同时出声，而且说的东西又如此相同，让意外相逢的两人相视而笑。
　　看着眼前这个被公认为网文界第一美女的妙语如珠，宋明蹲下把掉落地上的三本资料书捡起来，递还给妙语如珠说道：“妙语童鞋，真没想到你居然是沪市大学的学生，真是太巧了呀！！”
　　妙语如珠接过那三本资料书，嫣然笑道：“兰陵童鞋，我也没想到会这么巧在这里遇到你，你来咱们学校是办理什么事情吗？”
　　宋明嘿嘿笑道：“妙语学姐，我也是这个学校的学生哦！！”
　　“你说什么？”妙语如珠闻言愕然，难以置信地说道：“你……你是咱们学校的新生？？”她这个学期才升大二，既然宋明叫她学姐，那除了大一新生以外，没其他可能了。
　　“呵呵，猜对了！”宋明微笑着点了点头。
　　妙语如珠无语了，眼前这家伙不是已经二十二三岁了吗？怎么还只是一个大一新生？难道是因为写书而耽搁了上学，所以才造成这种特殊情况？
　　“那个，兰陵童鞋，冒味问一下，你今年到底多少岁来着？”妙语如珠实在忍不住好奇心，问道。
　　“这个嘛，咳咳，我说妙语童鞋，咱们是不是应该换个地方说话啊，你往周围看看，一个个恨不得把我生吞活剥了，我表示亚历山大啊！！”宋明轻咳了两声说道。
　　妙语如珠闻言瞥了四周一眼，果然如宋明所言，不由得颇为无奈地说道：“都是一些无聊的人，甭理他们！！”
　　“汗，我想咱们还是换个地方吧，要不然我怕自己会成为全校男生的公敌啊！！”
　　这隐晦的马屁拍得妙语如珠颇为受用，嫣然笑道：“那好吧，兰陵学弟刚入学，我这个当学姐的怎么也要表示表示，就请你吃顿饭如何？”
　　“嘿嘿，那敢情好，正想着等会的午餐怎么解决呢！！”宋明连连点头应下，没有半点推辞的意思。
　　妙语如珠见状不由得莞尔一笑，随后抱着三本资料书，迈步一边走一边说道：“那跟我来吧，咱们去学校第二食堂，那里饭菜的味道是全校五个食堂中最好的。”
　　“嗯，反正我是客随主便了！！”宋明点头跟了上去。
　　待两人一起离开这里之后，周围的那些男同学开始议论纷纷——
　　“我靠，那家伙是谁啊，怎么会跟咱们的叶女神这么熟悉？”某猥琐男充满危机的吼道。
　　“刚刚我看到叶女神居然对那家伙笑了好几次，妈了个比的，这家伙到底是从哪里冒出来的？怎么不声不响的就勾搭上咱们叶女神了？”某闷骚男同仇敌忾的骂道。
　　“哥几个，我刚刚拍了他和叶女神的相片，等会发到论坛上人肉他！！”某眼镜男愤愤不平的说道。
　　“对，人肉他，连咱们叶女神也敢泡，真是活腻了！！”某恶毒男附和的说道。
　　……
　　在妙语如珠的带领下，宋明很快就出现在学校的第二食堂。此时正是午餐刚刚开始的时间，可宋明却发现来这个食堂吃饭的学生却没有多少。待点菜的时候宋明才明白，原来这个第二食堂是全校最好最贵的食堂，除了极少数比较花时间的菜外，其他菜竟然都是现炒的。
　　点完菜刷卡之后，妙语如珠才解释道：“你刚来学校可能不懂，这食堂其实是学校承包出去的，承包商完全参照四星级饭店来经营，不过毕竟是学校食堂，与外面的四星级饭店还是有所区别的。”
　　“原来如此，怪不得来这个食堂吃饭的人不多！”宋明恍然说道。
　　“呵呵！”妙语如珠微笑着与宋明找了张桌子坐下，然后问道：“兰陵童鞋，你到底是什么情况，赶紧为学姐一一道来！！”
　　“汗，真是吃人嘴软啊，妙语学姐你想知道什么，就问吧！”宋明仰头一副视死如归的模样。
　　“噗——”
　　妙语如珠被宋明那副表情逗得笑喷了，半晌才忍着笑说道：“兰陵童鞋，那就先说说你的名字吧，以后我们总不能见面就叫兰陵童鞋妙语童鞋的吧？嗯，我真名叫叶孤萍，文学院的，你呢？”
　　“咦，你就是叶孤萍？”宋明惊讶道。
　　“怎么，兰陵童鞋，你听说过我名字？我记得当初年会的时候，大家都没提过真实姓名的啊！！”叶孤萍疑惑的说道。
　　“呵呵，叶学姐误会了，我听说过你名字并不是在起点年会，而是今天无意中听我几个新同学议论咱们学校几大校花，我才知道的！”宋明呵呵一笑，随即感叹道：“其实我刚刚就应该想到了，凭叶学姐你网文界第一美女的头衔，成为学校校花那是意料中的事情。”
　　“原来如此！”叶孤萍恍然，随后又摇头笑道：“什么网文界第一美女，那都是大家开我玩笑呢，我可不敢当！！对了，你还没说你叫什么名字呢！？”
　　“哦，抱歉，说着说着倒把这茬给忘了，我叫宋明，考古系的。”宋明歉意的笑道。
　　“考古系？”叶孤萍微感惊讶，随即又释然道：“不过也对，看你的大明三步曲就知道你的历史功底有多深厚了，考古倒也能发挥自己的专长。”
　　“呵呵，只是随意选个专业混混日子而已！”宋明说着瞥了一眼叶孤萍搁在桌上的历史资料，微笑着问道：“叶学姐，你那本《穿越成了陈圆圆》打算写到什么时候去啊？”
　　“我写得慢，可没有你那么变态的速度，所以推断还能再写上一年吧！”叶孤萍一脸笑吟吟的说道。
　　“嗯，你这书写得好，能写久一点就尽量写久一点，那样到你再开新书的时候，就能厚积薄发的更上一层楼了。”宋明颇有经验的说道。
　　“确实，据说当年的忘语前辈就是如此，那本神书《凡人修仙传》足足写了九个年头，等忘语前辈的第二本新书出来之后，造成了空前的轰动。可惜当初我还小，还没有接触网络小说，所以对当时的轰动也不甚了解。不过，不用亲身经历，也能想象得到那时的盛况，想必应该是极其震撼的吧！？”叶孤萍颇为遗憾的说道。
　　“呵呵，是啊，忘语确实是有大毅力，他跟雷云风暴以及陈风笑都是让人膜拜的存在，甚至他比其他两人更牛。因为他在字数不断叠加的同时还保持了质量，这从后期三本书的成绩就可以看得出来。”宋明也是颇为佩服的感慨道。
　　“是啊，他们那种精神确实让人膜拜，像我是打死也不可能做到那种程度的！”叶孤萍赞同道。
　　宋明闻言笑而不语，他如果真有那份心思，写一篇破千万字的巨著还是难不倒他的，甚至两千万字也不是做不到。只是字数越多便越难掌控全书，所以他都是写个五百万字左右便收手，免得写长了费力。


第163章 无巧不成书
　　“对了，宋学弟，刚刚让你给绕晕了，你还没说你今年多少岁了，为什么现在才上大一？”叶孤萍吃了小半碗饭后，突然才想起来问道。
　　宋明如今才十六岁，仍然是长身体的时候，那饭量不是一般的大，尽管是在叶孤萍这种祸水级美女面前，他也是毫不顾忌的胡吃海喝，那模样就跟几天没吃过饱饭一样。叶孤萍才吃小半碗饭，而他已经是两碗米饭下肚，第三碗也已经下去了一大半，眼看就要见底了。
　　此时听到叶孤萍的问话，他停下筷子，把嘴里的饭菜以最快速度咽下，这才说道：“话说叶学姐，看在你这顿饭的份上，我就实话告诉你吧，不过你得替我保密才行！！”
　　“你说，我一定替你保密！”叶孤萍加重语气说道。
　　“其实，我年龄并没有你们看的那么大，今年也只是二十岁而已！”宋明低声说道。
　　“什么？只有二十？那……那岂不是说，你写《大明升官记》的时候，只有十二岁？这……这也太坑姐了吧！？”叶孤萍一脸震撼的说道。
　　宋明就知道她会是这个反应，他报的年龄已经相当保守了，是针对大学生年龄来报的。如果把他真正的年龄报出去，只怕叶孤萍也不会相信，除非他拿出身份证来证明！！
　　“宋学弟，你该不会是逗学姐我玩吧？你今年真的只有二十岁？”叶孤萍仍然难以置信的问道。
　　宋明笑着点了点头，然后问道：“叶学姐你呢？”
　　“我今年也是二十岁，我农历四月出生的，你是几月？不会比我还小吧？”叶孤萍问道。
　　“呵呵，还真说对了，我是农历五月出生的！”宋明笑道。
　　叶孤萍盯着宋明看了半晌，才长叹一声，说道：“宋学弟，真的没想到你居然比我还小，你可是在网文界成名七八年了呀，我只是去年才出道而已。如果把你的真实年龄公布出去的话，只怕整个网文界又要沸腾了吧？当初大家知道你那么年轻，已经震惊得跟什么似的，没想到你的真实年龄比外表看起来还要年轻足足三岁，真的太坑姐了！！”
　　宋明呵呵一笑，不再谈论这个问题，而是换个话题问道：“叶学姐，你每天要码字，应该不是住在学校寝室吧？”
　　叶孤萍闻言摇摇头，说道：“当然不会，在寝室里面怎么码字啊，我是在外面租的房子。你呢，你不会打算住学校寝室吧？”
　　“没有！”宋明同样摇头笑道：“我提前两三天来学校，在学校西门附近租了房子，学校安排的寝室我都还没上去看过呢！”
　　“咦，你也是在西门附近租的房子？是在哪个地方呢？”叶孤萍惊讶的问道。
　　“听叶学姐的语气，莫非你租的房子，也是在西门附近？”宋明同样颇为诧异的反问道。
　　叶孤萍点点头，然后说了一个地址，结果宋明听着听着便瞪大了眼睛，半晌才叹道：“叶学姐，咱们这也太巧合了吧？我租的也是那里，只是跟你不同一栋房子罢了。”
　　叶孤萍听得也无语了，茫茫人海，两人能够在起点年会相识，又能够就读同一所大学，还能租同一个地方的房子，当真应了一句话——无巧不成书啊！！！
　　两人感叹了片刻后，宋明便问了他最关心的一个问题，说道：“叶学姐，你参加年会，在年会照片被公布出来之后，学校里面有没有粉丝把你给认出来？”
　　“还好了，因为拍相片的时候，我做了一些伪装，让相片跟本人看起来有点差异，所以至今还没人能把我认出来。”叶孤萍庆幸的说道。
　　“嗯，如果你都没被人认出来，想来我应该也不会有人认得出来吧！？因为当时我也做了伪装的，如果不是熟悉的人看到相片，也不会认得出来那个人是我！！”宋明稍微放心的说道。
　　“这个可不一定哦，我没人认得出来，除了照相时做了伪装以外，还有一个最重要的原因，那就是我人气不够大，至少跟你这种至高神级别的存在相比，简直不堪一提。而你就不一样了，你可是站在网文界巅峰的作家，麾下粉丝无数，或许咱们学校就有不少你的粉丝存在，他们能不能认出你来，那是谁也说不准的事情。反正，如果你不想曝光身份的话，就尽量去改变自己的形象，把自己弄得跟之前参加年会时完全不同，那样或许就没人认得出你来了！！”叶孤萍提醒的说道。
　　宋明听得频频点头，说道：“嗯，叶学姐说得有道理，那我等会就出去把头发给剪了，剪成那种板寸头，衣服风格也换成衬衫搭配西裤，脚下一双大头皮鞋，就不信还有粉丝能把我认出来！！”
　　“哈哈，宋学弟，衣服风格换成衬衫搭配西裤也就罢了，你还要把头发剪成板寸头？还要再穿上一双大头皮鞋？你就不怕找不到女朋友啊？”叶孤萍满脸笑意的说道。
　　“嘿嘿，套用星爷电影里的经典台词，像我这样拉风的男人，不管在什么地方，都好象漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众……”宋明说到这里微一停顿，接着又笑眯眯地说道：“再说了，即便真的找不到，也可以找叶学姐你嘛，难道你能眼睁睁看着学弟我过那种可怜的和尚生活？”
　　“我……”叶孤萍闻言脸色一红，随即啐道：“你……你怎么跟你书里的主角一样坏啊！！”
　　“汗，叶学姐，你这可是冤枉我了，我书里的主角哪里坏了？都是好淫一枚啊！！”宋明眨巴着眼睛笑道。
　　“哼哼，好大的胆子，竟敢调戏学姐，难道你不怕我把你兰陵笑笑生的身份在学校里公开吗？”叶孤萍威胁的说道。
　　“嘿嘿，不怕，因为我也可以把你妙语如珠的身份公开，要死一起死嘛！！”宋明得意的笑道。
　　叶孤萍神色一滞，随即再次哼道：“那如果我上网络公布你真实年龄呢？？”
　　“呃……”某人无话可说了。


第164章 校BBS论坛的火爆帖子
　　学校BBS论坛在新生入学后的一段时间内，总是最热闹的，因为有无数新鲜血液注入，新生们都想通过BBS论坛这个特殊平台了解一下自己学校的风云人物。诸如校花排行榜校草排行榜等等，都是新生们最想了解的东西。
　　而在这一段时间里，那些老生们同样喜欢在BBS论坛上待着，尤其是那些仍然单身着的老生，更是每天都积极的在BBS论坛上晃悠。毕竟新生刚入学，那些粉嫩的学弟学妹们九成是单身着，这个时候锁定目标然后展开追求是非常有必要的，因为早起的鸟儿才有虫吃啊！！！
　　沪大BBS论坛也是这样，这些天因为新生入学，BBS论坛上真的是热闹非凡，无数新生在里面热议着校花校草排行榜里面的风云人物。同时，新生信息的帖子也是满天飞，诸如“特大喜讯，外语学院大一新生惊现校花级大美女”、“疯了，考古系大一新生居然诞生了一位女神”、“管理学院大一新生出现白马王子了”等等帖子。
　　今天，热闹非凡的BBS论坛上，因为一条新帖完全炸锅了！！！
　　“怒，不明人士意欲勾搭叶女神，请护花团兄弟们行动起来，把这家伙给人肉出来！！！”——叶孤萍护花团使者。
　　看到这个显眼标题，不管是那些自认是叶孤萍护花团成员的家伙纷纷点击进去观看，就连其他校花护花团的成员也纷纷点击进来看看是怎么一回事。除此之外，还有很多新生以及数量更为庞大的八卦党蜂拥而来……
　　大四某女生寝室，何语薇洗漱完毕后，正准备美美的睡个午觉时，手机突然收到了一条信息，上面只有一句话——“校BBS论坛，有新闻！！”
　　看到这句话，就读新闻系的何语薇精神一振，立刻启动笔记本电脑，以最快速度登陆校BBS论坛，然后驾轻就熟的找到了最为火爆的那条新帖。待点开帖子看完里面的内容后，何语薇震惊得瞪大了眼睛，随即欣喜若狂。
　　帖子里面是几张相片，有正面有侧面，最受人注目的就是一男一女相视而笑的那张相片，虽然隔得有些远，但拍照的手机像素显然不错，看起来还是很清晰的。女的何语薇自然是认识的，因为两人同为沪大校花，乃校花榜上赫赫有名的人物。纵然两人只是点头之交，但也算是非常熟悉了。而那个男的，刚开始何语薇并没有认出来，只是觉得有点面熟，等仔细观看片刻，她脑海中灵光一闪，终于想起来这男人是谁了，这也是她欣喜若狂的原因。
　　何语薇从小的愿望就是当个美女记者，她觉得拿着话筒去采访各种各样的人，然后回来变成新闻播放出去，那是非常有成就感的事情。因此，上大学时，她不顾家人的反对，毅然选择了新闻系专业，就想着有朝一日能够成为一个全国赫赫有名的美女记者。
　　为了这个目标，她非常努力，各方面表现非常出色，大三时经导师推荐，得以进入沪市某个电视台当一个实习记者。或许是因为导师的面子，也或许是因为她长得够漂亮，反正台里的领导对她挺好的，对她非常照顾。而她也非常争气，进入电视台后的表现非常出色，经手的每个新闻都非常顺利，经常得到领导的表扬。直到遇到那个网络天才作家的采访之后，顺风顺水的何语薇才受到了挫折。好在沪市新闻界无数同行也栽在这里，倒也没人会质疑她的采访能力。
　　不过，何语薇这人就是有股不服输的冲劲，众同行在努力了一段时间后，便彻底放弃对那个“脑子进水”的家伙采访，但何语薇却一直坚持着。隔三差五就打个电话或发条短信，而且言辞尽量做到不让对方反感，她相信总有一天，那人会被她的这种执着精神所打动的。
　　“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”
　　何语薇现在就是这个感觉，怎么也想不到，她一直想要采访的人，居然就这样出现在她们学校，而且与叶孤萍看起来很熟悉的样子。这一次，何语薇终于看到采访的希望了，只要能跟他见面，她就有信心能够说服他接受采访。
　　认出相片里的人后，何语薇连午觉都不睡了，一直不停的刷新着网页。因为她知道“人肉搜索”的威力，既然叶孤萍护花团的人已经发出了“人肉搜索”的口号，那这个家伙就跑不了，除非他再也不会在沪大出现。
　　事实证明，自从“人肉搜索”的这个概念被人提出来后，它的威力就没有让人失望过，在何语薇刷新网页等待了大约二十分钟左右，终于有知情人出来爆料了！！！
　　而通过知情人爆出来的信息，何语薇以及无数等待着人肉结果的八卦党愕然了，这个胆敢勾搭叶女神的混蛋，居然是他们学校的大一新生？？？
　　大一新生某女生寝室，唐小蔷同样在校BBS论坛上浏览着这条火爆的帖子，看到里面宋明与大名鼎鼎的叶孤萍相视而笑的相片，她也感到非常惊愕。这个小混蛋，才几天啊，居然就勾搭上校花榜上赫赫有名的叶学姐叶女神了？
　　大一新生某男生寝室，刘中在校BBS论坛上随意浏览着各种八卦帖子，他作为一个大一新生，能够那么短时间内把众多漂亮学姐的资料弄到手，靠的就是他这种熊熊燃烧的八卦精神。待他浏览到新鲜出炉的那条火爆帖子后，当即惊呼出声，把同寝室的田东与李星云吓了一大跳。
　　“快，你们两个快过来看，宋明太牛逼了，我了个去，我真佩服得五体投地，偶像啊！！！”刘中一脸激动的指着电脑屏幕朝两位室友吼道。
　　“到底发生什么事了，怎么一惊一乍的？宋明怎么牛逼了？”
　　“别废话了，快点过来看就知道了！！！”
　　“我靠，真牲口啊！！”当田东与李星云凑过来看完帖子，不约而同的爆了粗口。


第165章 警戒线
　　校BBS论坛上那个火爆帖子虽然有无数人看过，但却没多少是小说迷，因为小说迷轻易不会把时间浪费在这些八卦消息上，他们会抓紧每一分钟去享受阅读的快感。除非实在是书荒找不到合胃口的小说，才会看看八卦消息或玩玩QQ游戏之类的打发时间。
　　话又说回来，即便是有小说迷看到，也没几个能认得出相片里的男人就是被尊为网文界至高神的兰陵笑笑生。毕竟这些小说迷跟何语薇这个实习记者是不一样的，大部份小说迷都只对小说感兴趣，除非是实在合胃口的书，才会去关注书的作者。不像何语薇那样，因为想着采访兰陵大大，所以反复研究过他的年会相片，以便有机会见面的时候能够一眼把人认出来，这是能够加深印象分的。
　　因此，何语薇能够从这张与年会颇有差异的相片认出兰陵笑笑生来，但其他小说迷却没那本事。
　　然而，在强大的“人肉搜索”下，整个沪大只要是关注校BBS论坛的人，都知道了与叶女神关系有些暧昧的男人便是大一新生宋明了。之所以用上“暧昧”这样的字眼，那是因为相片里面两人的距离确实是近了点。对于一个女性来说，五十厘米内是一道警戒线，不是亲人或“哥们”是很难越过这道防线的。
　　至此，众人的反应各一，以叶孤萍护花使者自居的一干成员自然是恨得牙痒痒的，直接把宋明归划为情敌，一有机会不介意给他点颜色看看。而其他校花护花团的成员自然是冷眼旁观，只要不是打他们女神的主意，他们也懒得多事。除此之外，还有很多人对宋明表示佩服，一个大一新生，那么快就能打破叶女神的心理防线，怎一个牛逼了得？就连那些事不关已的MM们也暗自记住了宋明这个名字，大部份是把他列为危险人物，也有不少MM对宋明起了好奇之心，想知道这是何方神圣，居然能让叶孤萍另眼相看？
　　然而，那么多人里面，最痛恨宋明的无疑是文学社的社长段智兴了。盖因以段王爷自居的他追求叶孤萍追得最卖力，也是被公认为整个沪大最有资格成为叶孤萍男朋友的人。
　　因为叶孤萍除了长得漂亮被评为沪大校花之一外，还有另外一个称号，那就是才女。
　　而段智兴除了长得帅被评为沪大校草之一外，同样还有另外一个称号，那就是才子。
　　如果说叶孤萍乃白富美，那段智兴就是高富帅。
　　总之，无论从哪个角度来讲，这两人在别人眼中都是绝配！！！
　　……
　　宋明与叶孤萍一起吃过午饭再互换了电话之后，两人就分开了，叶孤萍回她的出租屋，而宋明则到学校超市买上席子被子蚊帐以及牙刷牙膏洗发水沐浴露之类的日常用品，再买上一扎啤酒和一大堆零食。然后打电话给刘中下来帮忙提东西，顺便带路，因为宋明还不知道学校分配给他的寝室在哪里呢！
　　接到宋明的电话，刘中那叫一个鸡动啊，三分钟不到就从寝室杀到了超市。
　　看着大口喘气的刘中，宋明哭笑不得地说道：“刘中童鞋，下来提东西你也这么积极？”
　　深呼吸了几口气，刘中伸手朝两边捋了捋他的汉奸中分头，然后才一脸狗腿的笑道：“宋老大，以后有什么事情你就吱一声，我刘中随叫随到！！”
　　“呃……”宋明眨巴着眼睛，不明所以。他可不认为自己虎躯一震，王八之气一散，然后别人就哭着喊着要当他小弟。难道眼前这个是自己的铁杆粉丝？他认出自己来了？可这也不对啊，就算是铁杆粉丝认出自己来，也不至于如此表现啊！！
　　“老大，咱们乃同一个寝室的兄弟是不是？”刘中并没有理会宋明的诧异，一边提啤酒以及那一大袋的零食，一边献媚地说道：“如果有什么泡妞秘笈或绝招啥的，可千万不要藏私啊！！”
　　宋明被这个活宝给逗笑了，指着他说道：“你丫的不会是小说看多了吧？还泡妞秘笈呢，怎么不问问我看有没有筑基功法，也给你一份啊！？”
　　“老大，你别不承认啊，对你老的泡妞手段，我是佩服得五体投地啊，老大你就传我两招吧？”刘中小眼睛眨啊眨的，满脸期待的说道。
　　“我的泡妞手段？什么泡妞手段？？”宋明哭笑不得的问道。
　　“老大，别以为我不知道啊，你勾搭叶女神的事情，已经让人发到校BBS论坛上了！！”
　　“……”
　　直到回寝室，宋明看完校BBS论坛上那条火爆帖子后，才明白到底是怎么回事。
　　瞥见三个室友一脸崇拜的看着他，宋明不由苦笑道：“你们三个不会真相信上面说的这些东西吧？我只是前段时间跟叶学姐有过一面之缘，所以意外碰到一起才多聊了几句而已！”
　　“老大，虽然我泡妞的水平不咋地，但不代表我什么都不懂啊！别人不是说了嘛，女性周身五十厘米内是一道警戒线，除非是亲人或‘哥们’才能突破这道防线，如果是一般的朋友或陌生人，绝对不可能轻易突破这道警戒线的。看看，这相片就是铁的证据啊，你说没有暧昧关系，谁信啊？”刘中一副很了解女性的模样。
　　“就是，刘中分析得很有道理，老大，你就别瞒了，快说说你跟叶女神是怎么认识的？居然不声不响的就勾搭上了，手段真高，教我们两招呗！！”李星云这个魁梧壮汉很是猥琐的说道。
　　“是啊老大，咱们可都是同一个寝室的兄弟，如果一直打光棍儿，也丢你老的脸不是？”田东也附和着说道。
　　宋明看着满脸期待的三人，无语了，这都什么人啊，张口闭口就是泡妞，之前在教室的时候，谈女人最多的就是他们三个，难道是高中三年给憋坏了？
　　“话说，你们仨真是三句不离妞字，当初怎么不选个女性比较多的专业？诸如护理专业或英语专业啥的，那里肯定是美女如云，最适合你们三个了！！”
　　对于宋明这个问题，三人沉默了。


第166章 女儿国
　　无聊的开学典礼过后，就是迎新晚会，至于军训，则被安排到9月15号，为期半个月，训完刚好可以放国庆长假。
　　因为迎新晚会没有要求人人必须到场，所以宋明干脆就没去观看。自从跟叶孤萍在一起时的相片被人曝光到校BBS论坛之后，宋明这些天基本很少出现在学校，反正这段时间也还没有上课，只是一些乱七八糟的事情罢了。当然，他少出现在学校并不是怕别人找他麻烦，主要是他还隐藏着另外一个身份，不想在学校里面曝光，是以才尽量低调，不让人把他盯上而已。
　　没去观看迎新晚会，宋明自然是待在出租屋里上网，其实他也不是对迎新晚会一点兴趣也没有，如果闲着没事的话，去看看表演其实也蛮有意思的。但是今晚不一样，因为紫苏姐姐一时心血来潮，居然也想着在起点创建一个兰陵后援团。而今晚就是兰陵后援团成立的大好日子，宋明这个作者当然不能缺席，这是类似于大明军团的铁杆组织，只不过加入的书迷被限制为女性。
　　因为这个兰陵后援团还有另外一个名字——女儿国。
　　女儿国的QQ群里，除了宋明这个作者以外，其他的全是女性。不过因为女儿国还处于创建阶段，还没有真正的对外公布，因此QQ群里面只是一些骨干成员。诸如创始者“姐是大美女”、封面师“汐舞”、女儿国国王“樱恋羽”、国师“靓欢欢”、宰相“zE惜钰”，还有“弱水流年”、“暮色扰扰”、“小茵mm”、“舒蓝儿”、“兮年”、“猫猫吱”、“酷女骇”、“龙媳妇”、“虹龙龙”、“Andiy-蓝蓝”等一众公主及大臣。
　　紫苏姐姐难得有兴趣创建这么一个作者后援团，自然要弄得尽善尽美，首先就是起点头像，作为一个规范化的书迷组织，统一起点头像，那是必须的。众人经过整整三天的商议，才最终确定用什么样的起点头像。背景图片是熙熙攘攘的美女，色泽鲜艳，图片下方是“女儿国”这三个龙飞凤舞的大字，上方就是众书迷的ID，看起来非常的威武。
　　弄好起点的统一头像后，接下来自然就是加入“女儿国”的规矩了，没有规矩不成方圆，任何一个大名鼎鼎的组织，都有他的一套规矩。而加入“女儿国”的规矩并不复杂，一是规定为女性，毕竟组织名字就叫女儿国，如果让男的加入就显得不伦不类了。二是必须支持兰陵大大，这“女儿国”的定义就是兰陵后援团，招收的自然都是兰陵大大的书迷。当然，支持兰陵大大的方法有很多，并没有强硬要求必须要打赏多少或是每个月投多少月票之类的，只要一心支持兰陵大大，便是只能发帖和投推荐票的普通用户也能申请加入“女儿国”，只要你是真心想要支持兰陵大大就可以了。
　　经过这几天来的筹备，今天晚上终于能够宣布成立“女儿国”了，在QQ群里面，包括创建者“姐是大美女”在内的一众骨干集体在线，都在等待兰陵大大宣布成立“女儿国”的单章出炉。
　　在20：08分，宋明终于把单章上传了，单章的标题简单明了——“即日起宣布成立‘女儿国’粉丝后援团。”
　　而里面的单章内容宋明是这样写的——
　　“女儿国是美女总盟专门为广大女性创建的一个书迷组织，就好像咱们历史最悠久的大明军团以及声势最为显赫的盟主军团一样，都是我兰陵的粉丝后援团。加入的规矩很简单，只要文明素质愿意支持我兰陵的女性书迷都可以加入。有意申请加入的MM书迷们，请加群206395838（这是咱们蛇宗总部群，稍后二蛇将宣布成立蛇宗，具体情况请看后面的单章或书评区），预祝咱们女儿国粉丝后援团名扬起点，轰动整个网文界，谢谢大家支持！！”
　　发完单章后，宋明便在QQ群里知会了一声，结果等待已久的女儿国MM们炸锅了，早已准备好为“女儿国”成立而庆祝的飘红刷刷刷的飘了出去。
　　众多观看《穿越时空的美女》的书迷在看完今天更新后，发现兰陵大大竟然又发了个单章，原本以为是拉推荐票的单章，结果一看标题，居然是宣布“女儿国”粉丝后援团成立的单章。
　　女儿国？光看这个粉丝后援团的名字，一众书迷便是精神一振，女书迷直觉这个组织就是为了她们而建立的。而男书迷则一个个摩拳擦掌，准备加入这个一看就是“MM多如狗、美女遍地走”的组织。
　　在看完单章内容后，一众女书迷自然是欣喜若狂，可一众男书迷却是垂头丧气的，太坑爹了，居然只招收女书迷，这不是搞性别歧视嘛！？
　　不管是女书迷还是男书迷，在看到这个单章后，都第一时间跑到书评区去，看看大家对这个“女儿国”的成立到底是什么看法。
　　然而，就在无数书迷打开书评区准备观看大家对此是什么反应的时候，却齐齐被那满版飘红给吓了一大跳——
　　“姐是大美女打赏兰陵笑笑生100000起点币 恭祝女儿国成立！娘子军威武！！女儿国万岁！！”
　　“樱恋羽打赏兰陵笑笑生100000起点币 恭祝女儿国成立！娘子军威武！！女儿国万岁！！！”
　　“靓欢欢打赏兰陵笑笑生100000起点币 恭祝女儿国成立！娘子军威武！！女儿国万岁！！！”
　　“汐舞打赏兰陵笑笑生100000起点币 恭祝女儿国成立！娘子军威武！！女儿国万岁！！！”
　　在这一片耀眼的飘红中，头像统一，飘红口号统一，清一色的女性ID让无数书迷看到了女儿国这个粉丝后援团的强悍实力。毕竟女儿国的领头人乃傲视起点的美女总盟，无人敢怀疑这个粉丝后援团会实力不济。可以说，有美女总盟在，这个“女儿国”粉丝后援团名扬起点震动网文界是指日可待的事情。
　　于是，众多女书迷纷纷加群，申请加入“女儿国”这个特色拉风的女性书迷组织。
　　至于男书迷们，只能干瞪眼了！！！


第167章 群公告
　　女儿国的成立，让众多女书迷忽然有种找到组织的感觉。虽说兰陵大大的书迷组织不少，像早早就追随兰陵大大征战的大明军团、战斗力恐怖的盟主军团，还有琴社、棋社、书社、画社等小规模组织。这些军团或组织一个个名扬起点，各个都拥有不俗的战斗力。可众多女书迷却一直找不到归属感，这些大军团或小组织，都没有让她们加入的冲动。
　　但现在却不一样了，当看到“女儿国”这个组织代号后，众多女书迷登时精神一振，就感觉这个组织完全是为她们量身打造的。而且这个组织的创始人，还是傲视起点的美女总盟，这个发现让众多女书迷像打了鸡血似的，那叫一个鸡动啊！！！
　　就在兰陵大大发出单章声明“女儿国”成立的那一刻，公布出去的QQ群便不断的有女书迷加群，一个个积极想要加入“女儿国”这个相当有特色的书迷组织，生怕来迟就没位置似的。当然，除了一众女书迷加群以外，也有不少男书迷想要浑水摸鱼的加入进去，为此还特意把自己QQ的性别改为女的，或者是专门申请了一个女性马甲QQ。这些别有用心想进去勾搭妹纸的男书迷刚加进去的时候很顺利，然而在入群看到群公告后，一个个在电脑前骂了一声“我靠”，然后又一脸苦逼的退群了。
　　因为“女儿国”的群公告是这样写的——
　　“此乃女性领土，以任何形式混进来的男淫请在三分钟内自觉退群，否则集体诅咒你裤裆里的小泥虫一辈子都是软绵绵的。假若你是人妖，验明正身后允许你留在群里，以供姐妹们闲暇时调戏一下！！”
　　看到“女儿国”里的这个彪悍群公告，打着歪主意的男书迷们只能心不甘情不愿的选择退群，实在是这诅咒太狠了，他们真心扛不住啊！！！
　　而在一个个猥琐货混进“女儿国”又苦逼的退群后，一个个在各自的书迷组织里上蹿下跳，大声嚷嚷着新建的“女儿国”实在太嚣张了，必须要狠狠的打压一下她们这股嚣张的气焰，否则迟早有一天她们会骑在他们头上耀武扬威的。出乎意料的是，他们的提议居然得到了众多人的积极响应，一时间群里众口一词，喊出了“攻陷女儿国”的响亮口号。
　　于是，有能力飘红的飘红，没能力的就去顶帖，在《穿越时空的美女》书评区里，除了“女儿国”的娘子军肆意以外，又突然冒出来一个个飘红以及帖子。
　　看着飘红以及另发的帖子里面那醒目的五个字——“攻陷女儿国”，刚刚成立“女儿国”正在兴头上的娘子军们怒了，这不是打脸吗？咱们刚刚成立女儿国，还没来得及庆祝呢，你们就要过来攻陷咱们？真是叔可忍婶婶不能忍。于是，娘子军们悉数出动，在书评区里发帖咆哮，让叫嚣着要“攻陷”她们“女儿国”的男淫们划下道来，她们接着就是了。
　　准备上演攻坚战的男淫们自然不会萎了，当即向“女儿国”的娘子军们发出挑战。大概意思就是双方各自申请新的起点ID，前缀加上双方组织的名字，诸如“女儿国”所在的女性阵营的新ID就是“女儿国+昵称”。而男淫们也起个前缀名字+昵称。然后双方开始比收藏比推荐票比评价票比打赏等等，待《穿越时空的美女》上架后再比月票比订阅比粉丝值等等。
　　对此，正气势如虹的娘子军们当然是毫不犹豫的便接招了，然后开始疯狂注册，这是一场综合实力的较量，谁也不会轻易认输。虽说“女儿国”拥有美女总盟这种逆天人物在，但男淫一方也有风骚的舅追这本书、小小银、广弘爱书等一干大名鼎鼎的盟主。再说了，这种综合实力的较量，有很多不是一个人能够逆得了天的。诸如收藏、推荐票、订阅这些，比的就是人多力量大，单个人就是再牛逼也不管用。
　　在一众男女书迷互相闹腾的时候，宋明倒也任由他们闹去，毕竟这也是一种乐趣嘛！
　　反正宣布“女儿国”即日起成立的单章宋明已经上传了，至于如何管理“女儿国”这个女性书迷组织的大小事宜，自然是紫苏姐姐、樱恋羽MM、靓欢欢MM、汐舞MM等人的事。
　　浏览了一会书评区，看书迷们闹得挺欢腾的，宋明呵呵一笑，便打开文档，准备码字。毕竟过几天就要参加军训了，整整半个月没时间码字，再加上国庆长假如果有什么节目的话，那时间就更长了。如果不趁现在有空多码点字存起来，到时可就要断更了，这可不是他宋明的习惯。
　　然而就在他刚打开文档想码字的时候，手机却不合时宜的响了起来，看来电显示居然又是那个异常执着的女记者，让宋明一阵蛋疼。待接通电话后，对方一句话就把宋明给喊懵了——
　　“宋明学弟，我在你们考古系的迎新晚会现场，你在哪个位置呢？”
　　听到这句话后，宋明怀疑自己是不是眼花看错名字了，又特意再看了一眼，发现确实是那个执着女记者的电话，这让他百思不得其解。
　　而电话那头的执着女记者似乎知道此刻宋明是在想什么，见他没回话，就直接解释地说道：“宋明学弟，你想不到吧，其实我也是沪大的学生呢，新闻系的，今年大四，你以后就要叫我学姐了哦！！”
　　“不会吧？又是这么巧的事？”宋明瞪大了眼睛，与妙语如珠的意外相遇，发现两人居然是校友就已经觉得无比巧合了。现在又再来一次，真的让他无语了。
　　“宋明学姐，你没想到吧？嘻嘻，其实我也没想到会这么巧，如果不是看到校BBS论坛上你跟叶孤萍学妹的那几张相片，我也不知道你原来是咱们沪大新生，真是太意外了！！”
　　“……”宋明只感头顶天雷阵阵。
　　“宋明学弟，快说说你现在是在什么位置，我过去找你，一会学姐请你吃夜宵！！”
　　“汗，那啥，我没在迎新晚会现场！！”宋明抹了抹额角的汗水说道。
　　“晕，宋明学弟，你不会认为学姐是骗你的吧？学姐我叫何语薇，新闻系大四学生，不信你就调查一下看看学姐有没有骗你！！”电话那头，何语薇语气无奈的说道。
　　“呃……原来你就是何语薇学姐啊！！”宋明想起那天刘中他们几个谈论的那个沪大校花排行榜神马的，何语薇的名字赫然在列，只是没想到这个一心要采访他的执着女记者就是她而已。
　　“何学姐你别误会，我没有不相信你的意思，是我现在真不在迎新晚会现场，而是在学校西门附近的出租屋那里。如果何学姐你真的非见我不可的话，那就来西门这边吧！！”
　　“哦，原来如此，我还以为宋学弟你不相信学姐呢！！那行，我现在马上就过去，西门附近挺多出租屋的，你具体是在哪个地方呢？”何语薇松了口气问道。
　　“是在XXX地方！”宋明报了个地址，然后沉吟着说道：“何学姐，要不你就到西门旁边的小吃一条街的入口那里，我下去见你顺便请你吃夜宵吧！！”
　　“行，就在那见面，不过说好了学姐请客，你这个大作家可不能跟我争哦！！”何语薇俏皮的笑道。
　　“汗，谁请都没关系，那先这样吧，一会见！！”
　　“嗯，好的，一会见！！”
　　待挂了电话后，宋明拍了拍额头，看这事闹的，原本何学姐就已经够执着了，现在两人成了校友，如果自己不答应她的采访，只怕三天两头就得头痛了！！看来，一会要想个办法说服她，让她不要再纠结这个事情才得。
　　想到这里，宋明把电脑关机，然后换了身干爽的衣服，再带上钱包手机之类的东西，便出门了。
　　尽管何语薇乃校花榜上赫赫有名的美女，可即将要见到她的宋明却没有什么激动心情，一来是因为何语薇的记者身份，二来是宋明见过的美女太多了。像菲菲姐、紫苏姐姐、秦冰这个美女班主任、萧羽衣姐姐、叶孤萍学姐，还有唐小蔷那丫头以及黄芷蝶这个同班同学等等，哪一个不是一等一的大美女？
　　因此，对于何语薇这个校花榜上赫赫有名的美女，宋明想得最多的是怎样说服她不要再打采访他的主意，而不是与美人相约吃夜宵的激动兴奋。
　　然而，当真正的见到何语薇时，宋明还是有股眼前一亮的感觉。


第168章 一杯倒
　　“宋学弟，别一副愁眉苦脸的样子，学姐今天就不催你采访的事情了，只是单纯的跟你吃个夜宵，这总可以放心了吧？”瓜子脸，一头飘逸长发束成马尾的何语薇笑盈盈的说道。
　　宋明闻言如释重负，然后端起酒杯，笑呵呵地说道：“何学姐真是善解人意，我敬你一杯！！”
　　何语薇端起酒杯跟宋明碰了一下，莞尔笑道：“宋学弟，学姐我酒量不太好，不过这第一杯酒怎么也得给宋学弟面子，所以我干了。但事先声明哦，接下来可不能这样喝了，否则学姐非趴这里不可！！”
　　“这个没问题，喝酒只是助兴，量力而行就好，别喝得烂醉如泥就没意思了，所以学姐你随意，喝不下就别勉强！！”宋明把杯里的啤酒一饮而尽后说道。
　　“果然不愧是写出《大明风流记》的大作家，够体贴，也有风度！！就冲你这句话，学姐这第一杯酒怎么也不能怂了！！”何语薇说完银牙一咬，皱着眉头把杯里的啤酒一口气喝完，完了还学人家把酒杯倒过来，意示喝得点滴不剩。
　　“何学姐果然豪爽！”看着一杯酒喝完白嫩的脸蛋就染上一抹红色光泽的何语薇，宋明再次为其把酒倒满，然后笑道：“接下来学姐你看着喝，反正还是那句话，量力而行，否则喝醉就不好了！！”
　　“嘻嘻，宋学弟你放心，学姐我有两杯酒量呢，只是……只是我怎么突然感觉有点头晕了呢？？”何语薇只感脑袋一阵晕眩，心头一阵翻滚，才觉得有点不妙的说道。
　　“不是吧？何学姐，你可别吓我啊，这就头晕了？那这酒你就别喝了，多吃点菜吧！！”宋明看着蹙眉的何语薇说道。
　　“我不吃了，不好意思，我要趴一下！”何语薇说着不顾油腻的桌面，就这样趴在上面，把宋明看得目瞪口呆。
　　“何学姐，你不是有两杯酒量的吗？现在才喝一杯而已，就算是喝得急了点，那也不至于这么快就头晕了呀！”宋明一脸汗颜的说道。
　　等了一会，见何语薇没有回答，宋明不由担心地问道：“何学姐，你还好吗？”
　　又等一会，见何语薇仍然没有反应，宋明又重复的问了一声，可结果还是一样。仔细一看，原来何语薇已经趴在桌面上睡着了！！
　　这一个发现让宋明极其无语，还说自己酒量不太好，这何止是不太好，简直就是渣啊！！就一杯啤酒而已，喝下去就成这样了，真不知道她那两杯酒量到底是怎么得出来的，等她醒了说什么也要问清楚。
　　宋明嘀咕完后，看着一动不动趴在油腻桌面上的何语薇，他蛋疼了，这可咋办才好？
　　现在这状况，别说不知道她住在哪个女生寝室，即便是知道，这样子也不可能把她送回去。可是，不送她回寝室难道就让她趴在这里？
　　思来想去，宋明觉得只能把人带回他的出租屋了，想来只是一杯啤酒而已，应该醉不了多久就会醒过来了吧？到时再送她离开就是了！！至于把人送去酒店丢在那里的事情，宋明是做不出来的。
　　想好之后，看着满桌子好吃的东西，宋明只能摇头了，这都还没开始吃呢，就得撤退了。把老板娘喊过来买单，结果那老板娘过来看到趴在桌面上的何语薇以及满桌子完好的小吃之后，便一脸异样的看着宋明，欲言又止。
　　宋明见状便解释是朋友心情不好，不小心喝多就成这样了。
　　那老板娘明显不相信他这个话，但她一个做生意的，也不好多管闲事，只是找完钱给宋明后，她还是忍不住提醒地说道：“小伙子，这姑娘一看就是个好闺女，你可别害了人家啊！！”
　　宋明听得那叫一个汗颜，看老板娘那异样的眼神，估摸都以为何语薇之所以趴在桌上，那是宋明给人家下药的缘故。不过说起来这事也不好解释，这才刚刚上完东西，都还没开动呢，才喝了一杯酒人家女孩子就趴桌上了，说他没动手脚谁信啊？
　　“汗，老板娘，我朋友她酒量不好，所以一碰酒就这样，我可不是你想象中的那种人！！”宋明苦笑着解释道。
　　那老板娘或许是听宋明说得真诚，也或许是她不敢过多的管这种闲事，因此闻言也就顺水推舟的点头说道：“那就好，赶紧带你朋友回去吧，如果有蜂蜜之类的就冲杯水给她吃下去！”
　　“呵呵，谢谢，我懂的！”宋明道谢之后，就过来把何语薇扶起来，然后半扶半抱的带着她往出租屋的方向走去。
　　这里是小吃一条街，晚上的时候人气是相当旺的。好在今晚沪大好几个学院一起举行迎新晚会，大部份学生都跑去凑热闹了。因此，在这里倒是没人认出何语薇来。如果是在平时的话，宋明这样半扶半抱的带着何语薇从小吃一条街回到出租屋，那绝对是轰动沪大的新闻啊！！
　　待宋明带着何语薇走远，那老板娘摇头叹息：“希望是我多心了……”
　　……
　　出租屋门口，宋明满头大汗的掏出钥匙开门，然后再把醉得不省人事的何语薇扶了进去。这一路上虽然不远，但宋明却累得够呛的，甚至可以说那样半扶半抱的比背她回来还要累人。
　　用脚把门锁上后，宋明便长长的呼了口气，总算是回来了，只希望这位何学姐赶紧醒来，要不然这里可没地方给她睡。毕竟就一个房间，不可能让给她然后自己睡沙发吧？
　　“何学姐，快醒醒！！”扶何语薇坐到沙发上后，宋明就轻轻摇了摇她，看看能不能把人叫醒。
　　结果宋明这轻轻一摇就摇出问题来了，本来醉得一动不动的何语薇忽然“呕”的一声，宋明第一反应就是立刻把何语薇抱离沙发，吐哪里都行，但别吐沙发上啊，那样清理起来的话就太让人蛋疼了。
　　不得不说宋明这个决定是明智的，他把人抱离沙发后，确实是不用清理沙发了。如果再给他一点时间的话，他甚至能把人抱进卫生间去，到时你爱怎么吐都行。但这世上哪有那么好的事情，在宋明把人抱离沙发后的一瞬间，何语薇就吐了！！！
　　结果沙发没事，地板也没事，但人却有事了……
　　因为宋明是抱着何语薇的，所以她吐的时候，第一时间就吐他身上了，然后又回到她自己身上。
　　总之，何语薇这一吐，瞬间就让两人身上沾满了恶心的呕吐物。
　　即便再倾国倾城的美女，吐出来的东西，一样是臭的……
　　被吐了一身的宋明真是欲哭无泪啊，直接把人抱进卫生间，然后强忍着恶心让她吐完。等何语薇停下来不吐了，宋明就让她坐靠在卫生间的墙壁上，然后他第一时间把自己衣服脱掉。此时此刻，先别提何语薇还没清醒呢，即便是清醒着，宋明也不管那么多，毕竟身上沾着的呕吐物太恶心了，必须立刻清理，迟一秒钟对宋明来说都是一种煎熬！！
　　三两下把自己剥得只剩下一条四角内裤后，宋明才看向何语薇，此时的她蹙着眉头靠在墙壁上，眼睛紧闭着，也不知道她现在到底是清醒着还是继续迷糊着。不过，宋明觉得她九成还是迷糊着，因为如果还清醒的话，没谁能受得了有呕吐物在身上不清理。
　　要不要帮她清理呢？
　　此时此刻，宋明倒有点犹豫了。
　　如果不清理，留下这些呕吐物在身上，未免也太恶心了。但如果清理，就代表着要脱人家衣服，人家毕竟是女孩子一个，尽管这是特殊情况，但就这样把人家衣服脱掉的话，似乎也不太妥当！！
　　不过在犹豫了片刻后，宋明决定还是帮她清理，虽然这样做确实不太妥当，但素来爱干净的他实在受不了那恶心的东西余留在身上。即便那是在别人身上，他也同样受不了。除非她不是自己认识的人也不在他家，那才另当别论。
　　决定了之后，宋明便开始行动，费了好大功夫才算把何语薇的TS衫以及牛仔裤脱去，只留下一条内裤以及胸罩给她。
　　之前因为那些呕吐物在，所以宋明并没有心思去欣赏什么，而现在沾上呕吐物的衣服裤子都已经脱掉了，宋明再看时，那眼睛就再也移不开了。
　　漂亮！！！
　　身材真是太漂亮了！！！
　　胸部虽然有胸罩罩住，但以宋明这种花丛老手的目光，完全能够看出大概的形状来。再加上那迷人的腰身以及平坦光滑的小腹，还有那弧度惊人的美臀和笔直修长的双腿，组合起来的完美曲线真的让人惊叹不已。这何语薇单论身材的话，绝对是仅次于菲菲姐的存在。
　　宋明欣赏了足足三分钟，才有些心动的想，到底要不要帮学姐洗个澡呢？
　　毕竟之前吐的东西虽然只是沾在外面的衣服上，但那种单薄的TS衫又不像皮衣一样能把这些东西全部隔绝在外，所以此时何语薇的身上肯定是有股呕吐物的味道。尽管这味道不重，用湿毛巾擦擦的话，或许也过得去。但宋明总感觉如果不彻底洗个澡的话，那将会很难受，相信何语薇也是这样想的。
　　然而，因为呕吐物脱人家衣服还情有可原，但如果连胸罩内裤一齐脱掉再帮人家洗个澡的话，性质就完全不一样了。
　　这个忙，到底帮还是不帮好呢？


第169章 夜来客
　　这个忙，到底帮还是不帮好呢？
　　宋明陷入两难了，如果对象是菲菲姐或紫苏姐姐，他肯定不用想那么多。但最关键的是他跟何语薇还没有熟稔到那种地步，一个大男人帮一个姑娘家洗澡，就是再有理由也说不过去啊！！！
　　从心底里，宋明自然是极想帮这个忙的，换作任何一个男人都想。但理智告诉他，这个忙还真的不能帮，否则会帮出问题来。尽管现在的社会非常开放，不再像古代那样姑娘家穿个肚兜让人看见，就寻死觅活的。可就是再开放，也没开放到让一个还不熟悉的大男人帮忙洗澡的地步啊！！
　　因此，宋明在心中交战了片刻，最终还是选择放弃这个诱人的想法。
　　可在放弃这个诱人想法后，宋明又头痛了，不管是他身上还是何语薇身上，都有股呕吐物味道，尽管不是很重，但真的很难闻。最后想想，只能拿湿毛巾帮她擦一下，随后就任她自生自灭了。
　　想到就做，宋明一手扶着何语薇，一手去拿毛巾，费了半天才把毛巾弄湿拧干，然后再帮她擦嘴、肚子以及大腿。反复擦了几次后，宋明有心弄点沐浴露上去，但一来怕沾水把人家那条小内内弄湿，二来一只手扶人一只手弄这些东西也很不方便。最后只能是算了，就这样反复擦几下，虽然效果不甚满意，但此时此刻也只能做到这一步了。
　　“呕……”
　　也不知道是不是被湿毛巾给刺激了一下，何语薇突然又干呕了一声，把宋明吓了一大跳。好在她并没有再吐，只是模糊不清的说了几声，宋明好像听到了一个“水”字。
　　“何学姐，你醒了？”宋明看着蹙紧眉头的何语薇，问道。
　　何语薇眼眸半合半闭，并没有回答宋明的问话，而是轻轻挣扎了一下，等宋明松开她之后，她第一时间就趴在前面的洗手台上，然后开水漱口。
　　看到她的举动，宋明才恍然，也是，刚吐过的人如果没水漱口，那未免也太难受了。他刚刚不是没想到这一点，只是何语薇不清醒，如果给水她漱口她给吞下去，那就太坑爹了。因此，宋明才不想多事，留着这样或许难受，但总比咽下去要好多了。
　　漱完口后，或许是因为冷水的刺激，何语薇倒是清醒了一些，看着洗手台上方的镜子，里面的她只剩下胸罩跟小内内，她不由得惊呼出声。
　　宋明见状，不由得苦笑道：“何学姐，你刚刚吐得全身都是，所以不得已才帮你把衣服脱掉的！”
　　何语薇蹙眉回想了一下，虽然后面的事情想不起来，但看到堆在角落里的衣服上面沾着的呕吐物，她还是能够猜测出发生了什么事，不由得一脸歉意地说道：“宋学弟，刚刚真的不好意思，我也没想到只是喝一杯酒而已，就变成这样了……”
　　“汗，你没事就好，之前的衣服脏了，如果不嫌弃的话，我就去拿一套我的给你先将就穿着，原来那套只有等洗好晾干才能再穿了。”宋明一边往卫生间外面走去一边说道。
　　“那就麻烦宋学弟了，真的很不好意思！！”何语薇尴尬的说道。
　　“不客气，稍等一下哈！”
　　等宋明离开卫生间之后，何语薇低头看看自己的黑色胸罩以及下面的黑色小内内，发现没有被动过的迹象，她才真正的松了口气。还好，这宋学弟的人品不错，并没有趁机占她的便宜。
　　片刻，宋明拿着一条白色TS衫以及一条中裤过来，递给何语薇说道：“随意翻找了一下，感觉就这样的适合你穿，你先试试看，如果不行我再给你找！！”
　　“汗，不用麻烦，就这样的可以了！”何语薇一边说接过衣服裤子，然后颇有些难为情地问道：“宋学弟，如果方便的话，我想在你这里洗个澡，不知道可不可以？”
　　“当然可以，那我先去上上网，里面的东西你如果不嫌弃的就随便用，不用再问我！！”
　　“嗯，好的，那谢谢宋学弟了！！”
　　“不客气！！”
　　待何语薇把卫生间的门关上，宋明只能回大厅启动电脑上网，至于他洗澡的事情，只能延后了，总不能跟人家女孩子抢吧？
　　“咚咚！”
　　宋明刚启动电脑准备登陆起点网站，结果门外居然传来了敲门声，让他不由得一愣，这么晚了谁会登他的门啊？难道是房东太太？
　　“谁啊？”宋明问道。
　　“宋学弟，是我！！”
　　“啊，是叶学姐啊，你等一下哈！”宋明真没想到这么晚了，叶孤萍学姐居然会来他这窜门，因为之前的衣服沾上了何学姐的呕吐物，所以他把衣服裤子都给脱了，只留下一条四角内裤而已。刚刚他没有穿上衣服裤子，是觉得没那个必要，毕竟他跟何学姐已经互相看过了，遮遮掩掩的反倒落了痕迹。可现在叶学姐过来，他就不能再这样了，衣服裤子肯定得穿上，否则还不把人给吓着了呀？
　　当然，之前没穿衣服，还有一个原因就是宋明想洗澡，他身上也余留了一些呕吐物的味道，尽管味道不是很重，但不先洗个澡他确实是不愿意穿衣服的。不过现在不一样了，只有先拿衣服穿上，等会洗澡再换新的就是了。
　　“呵呵，就知道你还没睡，我煮了一些海带绿豆粥，所以就给你带了一份过来！”宋明打开门，叶孤萍就递过来一个袋子笑呵呵的说道。
　　“哎呀，那我可就有口福了，快请进！！”宋明接过袋子惊喜的说道。
　　“宋学弟，之前看到你书里的单章，好像是你那铁杆美女总盟成立了‘女儿国’这个女书迷组织？我看了一下书评，发现这‘女儿国’的成立把书评区都弄得战火四起了，不过都是朝好的方向发展，你有这么多铁杆书迷真是令人羡慕啊！！”进屋之后，叶孤萍一脸羡慕的说道。
　　“呵呵，叶学姐，你的铁杆书迷也不少啊，哪里用得着羡慕我啊！！”
　　宋明一边笑一边招呼叶孤萍坐下，然后他则从袋子里把那个一次性塑料碗端出来，之前出去吃东西因为何语薇的意外情况导致满桌子东西成了摆设。如今宋明肚子刚好也有些饿了，这碗海带绿豆粥来得可谓正是时候。
　　眼见宋明急不可耐的想喝了，叶孤萍微微一笑，说道：“要吃也得先去洗手……”说到这里，叶孤萍忽然停顿了一下，然后瞥向卫生间方向，惊讶道：“咦，什么声音？卫生间里面有人？”


第170章 两女
　　“是啊，大四新闻系的何语薇学姐在里面！！”宋明倒也没有要隐瞒的意思，随口说道。
　　叶孤萍闻言脸色微微一变，吃惊地说道：“宋学弟，你……你跟何学姐是？？”
　　宋明知道她想多了，莞尔笑道：“叶学姐别误会，我跟何学姐也是今晚才第一次见面的，事情经过是这样的……”宋明把今晚的经过简略的说了一遍，末了才苦笑道：“如果我知道她只喝一杯啤酒就会醉倒的话，我说什么也不会跟她干杯啊！！”
　　“噗——”叶孤萍想象到当时满脸无奈的宋明，不由笑喷了。
　　“你还笑，还好何学姐吐了之后，她自己就醒过来了，要不然我都不知道怎么处理这事了！！”宋明当然不会傻得说出他帮何学姐脱衣服的事，这种事情当事人知道就好，再宣扬出去就不地道了。
　　本来知道这个消息后的叶孤萍应该回避一下的，毕竟她跟何语薇只是点头之交，并没有很熟悉，再加上这也不是什么光彩的事情，为了避免大家尴尬，她回避一下当作没有来过是最好。然而听宋明说完，叶孤萍也不知道是怎么想的，竟然自告奋勇地说道：“宋学弟，你的衣服只怕何学姐穿不了啊，要不要我回去拿一套衣服过来给她？”
　　“呃？这合适吗？”
　　“有什么不合适的，我跟何学姐身材差不多，我的衣服应该合适她穿，就这么定了，我回去拿一套衣服过来！！”
　　看着叶孤萍离开的背影，宋明若有所思。
　　不过很快他的注意力就被那碗海带绿豆粥给吸引住了，匆匆进厨房洗手回来，然后三下五除二的便把那碗份量不少的海带绿豆粥搞定。末了摸摸舒服的肚子，把袋子塑料碗之类的东西丢到垃圾筒，宋明便回来继续上网。本来何语薇学姐如果只是换个衣服的话，自然是不用那么久的，不过听里面的响动，何学姐应该是在洗衣服洗澡之类的，所以用的时间自然不会少。
　　上了一会网，叶学姐就到了，手上拿着一套TS衫配牛仔短裙以及一条淡绿色的连衣裙。
　　“呵呵，怕何学姐不喜欢，所以多拿了一套让她选！”叶孤萍笑道。
　　“还是叶学姐你细心！！”宋明笑着赞道。
　　随后，两人有一搭没一搭的聊着，大概十多分钟后，卫生间的门“咔嚓”一声，终于打开了。
　　何语薇穿着长长的TS衫配热中裤，头发湿答答的随意披散在肩膀两旁，手上提着洗干净的衣服，就以这样一副造型出现在宋明与叶孤萍眼前。
　　“咦，叶孤萍学妹？你怎么会在这里？”看到客厅中多出来的人，何语薇一脸惊讶的问道。她之前一直在卫生间里洗这洗那的，水声没间断过，所以也没有听到外面两人说话的声音，自然也就不知道叶孤萍的到来了。
　　“呵呵，何学姐，我就住在旁边那栋楼，跟宋学弟也算是邻居了。”叶孤萍没有直接回答，但言下之意何语薇倒也听得明白，无非就是大家邻居，互相窜个门什么的，很正常。
　　但何语薇知道，这其实很不正常，一个女孩子这么晚了单独去另外一个男孩子家窜门，如果大家不是死党关系或是有重大事情需要磋商的话，那其中的暧昧就不言而喻了。再想起校BBS论坛上关于叶孤萍与宋明的那几张被偷拍的相片，何语薇心中一动，难道这两人真有什么暧昧不成？
　　“哦，原来是这样啊，我还不知道叶学妹你是住这里的呢！！”何语薇故作恍然的说道。
　　“刚刚听宋学弟说了何学姐的事情，所以我特意回去带了两套衣服过来给何学姐，我想咱们身材都差不多，穿我的衣服总比穿宋学弟的合适多了，希望何学姐你不要嫌弃才好！！”叶孤萍笑着说道。
　　“哎呀，这怎么好意思呢，叶学妹真的有心了，我怎么可能会嫌弃？应该是感到荣幸才对！”何语薇说到这里，稍微停顿了一下，又叹息地说道：“唉，我也没想到自己酒量居然如此差劲，还好这次是跟宋学弟喝，如果是跟其他人喝的话，那后果将不堪设想啊！！”
　　看两人你一句我一句的都让自己插不进话了，宋明只得咳嗽了两声，说道：“何学姐，你怎么把我的衣服也洗了？这怎么好意思呢？”
　　“是我不好意思才对，吐的时候都吐你身上了，帮你洗这衣服是应该的！”何语薇歉意的说道。
　　“呵呵，何学姐别客气了，今晚这样的事情你也不想遇到的。好了，我也得洗个澡才行，何学姐你晾好衣服后如果要换衣服就进我房间换得了，叶学姐你就先上上网吧，我很快就洗好了的！！”
　　两位校花榜上赫赫有名的美女听到宋明这样说，齐齐点头说好。等宋明重新到房间拿了衣服进入卫生间之后，两女对视一笑，然后各忙各的去了。
　　十分钟后。
　　“何学姐，我因为头发比较短，又习惯了自然干，所以我这里倒没备有吹风筒，你头发那么长，如果不用吹风筒的话，都不知道要多晚才能自然干了！”一身清爽的宋明坐在沙发上说道。
　　“刚才因为太难受，所以洗的时候倒没有想那么多！”何语薇苦笑的说道。
　　“何学姐，我那里有吹风筒，如果你不嫌弃的话，今晚就是在我那里住也可以，反正咱们都是女孩子比较方便。如果何学姐觉得不好的话，那我就回去把吹风筒拿过来给你。”叶孤萍说道。
　　“叶学妹说哪里话，你能收留我我已经感激不尽了，怎么可能会嫌弃呢！！”
　　“呵呵，何学姐不嫌弃就好，那如果没什么事的话，咱们就回去了哦？”
　　“嗯，好啊，那就麻烦叶学妹了！！”
　　“客气什么，何学姐，干脆连衣服一起拿回我那边晾吧，免得跑来跑去的麻烦！！”
　　“有道理，那就这么办！！”
　　两女你一言我一语，倒把宋明给晾一边了。


第171章 人气直线上升
　　沪大校BBS论坛又出大新闻了，让无数沪大学生感到惊愕的是，这次新闻的男主角与上次新闻的男主角赫然是同一个人。
　　“洁身自好整整三年的校花学姐被大一的禽兽学弟用下作手段玷污了！！”
　　在校BBS论坛上，这个醒目置顶的标题非常让人惊悚动容，发这个帖子的论坛ID叫做“八卦党之好大一只鸭”，帖子里面是一段稍显模糊的简短视频，后面附上详细注解。视频里面，一个男人右手搂着一个女子的腰肢，架着她从左往右的朝前走。而女子则低垂着头，脚步虚浮无力，左手架在男人肩膀上，一看就是那种喝醉或被下药的迷糊状态。
　　尽管视频不算很清晰，但因为女主角在沪大实在太有名了，所以看到视频的人不用看下面的详细注解就已经把人给认出来了。而男主角的知名度虽然远不及女主角，可因为前段时间的那个帖子以及帖子里面的几张相片，导致他在沪大也算是小有名气了，看过那个帖子的人都知道大一来了个牛逼新生，刚开学不过几天就勾搭上叶孤萍这校花了。是以，仔细一看这个视频，不少人都把他给认出来了，而那些一时没认出来的人，在看到视频下面的详细注解后，也知道这位彪悍仁兄是谁了。
　　大四的校花学姐何语薇被大一牛逼新生宋明下药强奸了？
　　无数把何语薇当女神的男生怒了，这叫宋明的大一新生居然敢对他们的女神使出如此下作的手段，真的不知道死字是怎么写的。
　　当然，理智一些的人想得更深远，毕竟一个女生如果对你有防范之心，你就算是想下药她也没那么容易就中招。从而得出结论，何语薇学姐与宋明这个学弟之间肯定关系不浅。
　　“败类啊，人渣啊，报警，我一定要报警！！”
　　“妈的，老子追何学姐整整追了两年，连小手都没得碰过，这小子居然敢使出这种下作手段，真他娘的不知死活啊，老子不废了你就不姓李！！”
　　“追女孩子居然使出这种下作手段，跟这种人同为校友，我表示亚历山大，希望校方能够重视这件事情，把这种祸害清除出校，免得败坏了学校名声！”
　　“我觉得楼主还有楼上的都太过武断了，或许何学姐跟宋明学弟本来就是朋友，大家聚在一起时开心就喝多了一点，并没有大家想象的那么严重！！”
　　在这个帖子里面，可谓是群情激愤，有嚷嚷着要报警的，也有嚷嚷着要给宋明一点颜色看看的，还有嚷嚷着要校方把这种人渣开除出校等等。当然也有人对此抱有不同看法，但那是极少数的人，有那么一两个回复出现，也瞬间就被汹涌的回复给埋没了。
　　然而，就在众人群情激愤的声讨宋明时，校BBS论坛突然又更新了一个帖子，而且这个帖子一出现就被管理员醒目置顶。
　　“捕风捉影，败人名声，可恶之极！！”——叶孤萍。
　　当看到发帖人的名字时，群情激愤的众人一愕，然后纷纷点击进去观看。待把帖子看完，原本气势汹汹准备找宋明麻烦的众人皆是一顿，随即齐齐调转矛头，大骂“八卦党之好大一只鸭”这个王八蛋太坑爹了，差点害他们误伤好人。
　　原来，叶孤萍在帖子里面把昨晚的事情解释了一遍，言明何语薇学姐昨晚是喝多了，然后是在她那里住的，并没有像帖子里面说的那样，什么用下作手段玷污了，真是用小人之心度君子之腹。同时，也告诫大家不要偏听偏信，不是亲眼目睹的东西，就不要妄下结论。
　　叶孤萍的这个帖子一出，之前那个发帖人“八卦党之好大一只鸭”可就惨了，那些被骗的人一个个回头把他骂了个狗血淋头。尽管“八卦党之好大一只鸭”发的帖子里面还有视频为证，但那些都只是他自己的推断，并没有真凭实据。而叶孤萍乃沪大校花榜上赫赫有名的美女，虽说之前因为与宋明的几张相片让人觉得他们之间有什么暧昧，此时她出来帮忙解释会让人觉得是她在偏帮宋明。然校花就是校花，说的话自然比披着马甲不敢以真实姓名出现在校BBS论坛的家伙更有说服力。
　　于是，这一则轰动的新闻最后演变成了闹剧，而“八卦党之好大一只鸭”也因为这个帖子变成了众人唾骂的对象。
　　不过，虽然这则新闻最后被证实是假的，但那个简短视频却是真的，由此也可以看出宋明这个大一新生与何语薇这个大四学姐之间，确实是关系不浅。
　　之前就已经证实了宋明与叶孤萍的关系不浅了，现在又曝光他跟何语薇关系不浅，区区一个大一新生却与两位校花榜上赫赫有名的学姐关系暧昧，这怎一个牛逼了得？
　　就因为这两件事，使得宋明在沪大的名气直线上升，虽然还不比校草榜上成名已久的校草，但作为大一新生来说，他的人气已经让人咋舌了。
　　甚至很多有经验的老生断言，此学弟不出意外的话，这个学期肯定当选校草候选人，待下个学期不出意外的话，校草榜上又会添一位彪悍的校草了。
　　……
　　军训开始之前，考古系大一新生一班第二次班级见面会召开。
　　这次班级见面会的目的就是选个代理班长出来，经过那么多天的熟悉，同学之间彼此也有个大体的印象了。此时先把代理班长选出来，以后如果大家没什么异议，那代理班长就顺势转正，一般都会用投票的方式进行的。当然了，不出意外的话，代理班长都能顺利当选的，毕竟只是个班长而已，想争夺这个位置的人并不多。对于大部份学生来说，当班长得管这管那的一大堆事情，而不当这个班长则自由自在的想干嘛就干嘛，多好啊不是？
　　等宋明进入教室之后，一众同学都朝他伸出大拇指，把他弄得一头雾水的。最后还是刘中这个室友给他说了才明白，原来昨晚扶何语薇学姐回出租屋的路上被人录了视频，然后今天一早给发到校BBS论坛上去了。待得知是叶孤萍学姐出面证明这件事才得以解决后，宋明真的对那些八卦党感到无语了。
　　班级里面二十多个男同学对宋明可谓是佩服得五体投地，这才开学区区十天不到，这位牛人就已经连续跟两位校花学姐扯上暧昧关系了，那手段真是让人膜拜！！刘中、田东、李星云等三个室友两眼放光的盯着宋明，尤其是一开始就嚷嚷着宋明教他两招的刘中，都恨不得跪下拜师了。唯有黄芷蝶这个班里唯一的MM对此嗤之以鼻，虽然没有说什么难听的话，但对于宋明这种男生，她明显是一点好感都欠奉。
　　不出意外，这次代理班长的选举，黄芷蝶这个唯一的班花以全票通过。显然，大家都希望有个漂亮的班长去管理他们，而不愿意接受一个大男人的管理。
　　……
　　任何一所大学，都不会缺少各种各样的社团，这是大学里面的特色。
　　沪市大学自然也不例外，各种各样的社团组织充斥全校。
　　每当新生入学，校方都会在一定的时间内允许各个社团在学校内张贴广告拉人，这也是开学之初最为热门的事件之一。
　　沪市大学的各个社团早就做好了准备，新生入学之后，他们便在学校各个显眼的地方贴上广告，都希望能多拉几个学弟学妹进入各自的社团。
　　宋明虽然很少出现在学校，但对于学校社团火热招人的消息，他也是知道的，只是一直没有兴趣去加入而已。然而今天在开完第二次班级见面会后，他接到了唐小蔷这丫头的电话——
　　“喂，宋明吗？”唐小蔷那充满活力的声音从电话那边传了过来。
　　“呵呵，是我，小蔷蔷，找小舅有啥事啊？”宋明语气调侃的笑道。
　　“我呸，还没人家大呢，老想占人家便宜，你叫我姐姐还差不多！！”唐小蔷啐道。
　　“小蔷蔷，我可是你小姨的干弟弟啊，你别忘记了！！”宋明咬重口音的笑道。
　　“去去去，不跟你扯这个，现在我让人欺负了，你赶紧过来帮我！！”唐小蔷娇哼道。
　　“呀，是哪个胆大包天的，居然敢欺负咱家小蔷蔷，他不想混了是不？快说是谁，我马上过去把他给灭了！！”宋明怪腔怪调的说道。
　　“油嘴滑舌的，我现在在音乐社这里，真的让人欺负了，你赶紧过来帮我出气！！”唐小蔷气哼哼的说道。
　　“得，马上到，等着我哈！！”
　　“嗯，快点！！”
　　挂了电话之后，宋明便找人问路，然后快步朝音乐社赶去。
　　虽然唐小蔷没有详细说什么，但宋明经验何等老道，从唐小蔷只言片语就可以猜到这事情肯定是跟学校社团之一的音乐社有关，只是不知道跟什么人在那里起冲突了而已。


第172章 小宇宙爆发
　　沪市大学的音乐社是全校最有名的几个大社团之一，毕竟这个年代，音乐已经融入了人们的生活，其重要性在人们的精神生活中绝对是名列前茅的。
　　作为当代大学生，又有几个是不喜欢音乐的？
　　更何况音乐社的现任社长那可是校花榜上赫赫有名的美女，光是冲着她来的追求者，就数以百计，又何愁没人加入？因此，加入音乐社的要求比起其他社团稍微严格一些，没有一定的音乐造诣，已经人多为患的音乐社是不可能收你的。
　　唐小蔷一直很喜欢音乐，她最喜欢的几个大学社团里面，音乐社就是其中一个。在开学之后，看到学校各个社团在积极招人，唐小蔷想都不想就申请加入音乐社。
　　本来以她的相貌以及还算不错的音乐造诣，加入音乐社那是轻而易举的事情。说句不好听的，别说唐小蔷还有不错的音乐造诣，即便她是个音乐白痴，光凭她那足以名列校花榜的相貌，也已经有资格被批准加入音乐社了。就算让她加入音乐社当个花瓶摆设，那也完全值得了。
　　然而，事情总是有例外的，唐小蔷便是这个例外，她申请加入音乐社已经好几天了，可音乐社那边的负责人却一直没给她回应。她去问了几次，每次人家都说让她回去等消息，说如果社长批准了，自然会通知她的。
　　今天已经是第七天了，唐小蔷又过去催问了一下，结果那个负责人却恼了，张口便训道：“你不长耳朵吗？都说几遍了让你回去等消息，等社长批准了自然会通知你！”
　　唐小蔷也被这个女人给恶心着了，从她申请加入音乐社的那天起，这个女人态度就有问题，好像别人欠她几百万不还一样，板着一张扑克脸，对唐小蔷爱理不理的。如果不是对音乐社比较向往，唐小蔷才懒得跟这种自以为是的女人打交道呢！
　　本来唐小蔷就是那种敢爱敢恨的性格，别人敬她一尺，她就会敬别人一丈，但别人要是敢骂她一句的话，她绝对会三句奉还的。此时便是这样，本来负责音乐社招人的这个女人就已经很让唐小蔷恶心了，结果今天过来问一下情况，居然就挨训了，这让她如何受得了？她唐小蔷又何曾是会吃亏的主？
　　于是，唐大小姐的小宇宙爆发了！！！
　　“你这是什么素质？音乐社没人了吗？怎么会让你这种货色出来招人？”
　　朱蓓蕾很生气，本来新生入学，她托男朋友之福成为音乐社招新负责人是件很威风的事情，想想一个个学弟学妹为了加入音乐社而卑谦的在她面前陪笑讨好，那种感觉她非常的享受。然而，直到眼前这个唐小蔷出现之后，一切都变了，这该死的小狐狸精，不仅仅长得比她漂亮，还不懂得尊重学姐，说话做事一副与她平起平坐的样子，让朱蓓蕾很是反感。于是，她毫不客气的就给了唐小蔷一双小鞋穿穿，不尊重本学姐你还想加入音乐社？做梦去吧！！！
　　看着唐小蔷隔天就过来询问一番，朱蓓蕾嘴上不说，其实心里是很爽的，每次都是轻飘飘的一句“回去等消息就是了”便把人打发走。而那些当天申请加入音乐社的，只要他们懂事，朱蓓蕾看着顺眼，直接就让自家男朋友大笔一挥，当天便批准他们成为音乐社的正式一员。至于唐小蔷这个小狐狸精，你就回去慢慢的等消息吧！！
　　今天这个小狐狸精又过来询问了，接连被恭维了好些天的朱蓓蕾见她还是那副不卑不亢的模样，劈头就训了她一句。谁想这小狐狸精不但没有乖乖的听训，居然还敢跟她顶嘴？那犀利的言辞把朱蓓蕾气得不轻，当即气急败坏的吼道：“唐小蔷，你被取消加入音乐社的资格了！”
　　“哎呦，我好怕哦！！”已经豁出去的唐小蔷斜瞥了她一眼，一脸不屑地说道：“你不过就音乐社里一个负责招新的成员罢了，我加不加入音乐社，你有那个资格去管吗？”
　　“唐小蔷，我告诉你，咱们音乐社是音乐爱好者的聚集地，别以为你长得不错就有资格加进来了，像你这种什么都不懂的花瓶女，咱们音乐社还真不稀罕！还有，我虽然没有最终决定权，但我有初选权，你在我这里已经被取消资格了。也就是说，你被淘汰了，明白吗？”朱蓓蕾冷哼道。
　　本来朱蓓蕾长得就还不错，颇有姿色，再加上有唐小蔷这个完全有资格入选校花榜的美女在，这里本来就受到众人的关注。而现在两女居然吵闹了起来，登时众人就有了借口，朝这边围观而来。
　　唐小蔷此时已经怒了，也不管有多少人围观着，直接冷笑道：“花瓶女？先不说我是不是什么都不懂的花瓶女，就算我是吧，但你呢，你连当花瓶女的资格都没有。还有，只是区区一个社团而已，真当你们音乐社是世界五百强企业了吗？有你这么恶心的女人在，就是求我加入我都不会加。”
　　“哼，这花瓶女我还不屑当呢，像你这种狐狸精，迟早是被人包养的命，有什么了不起的？至于咱们音乐社虽然只是一个社团而不是世界五百强企业，但也不是你这种花瓶女有资格加进来的！！”朱蓓蕾鄙夷的说道。
　　“呵呵，自以为是的女人，既然说我是个花瓶女，那你敢跟我比试一下吗？每人除了唱歌之外，还各自演奏一样乐器，看看你这个音乐社的成员又能比我这个花瓶女牛逼多少？别左一句右一句的喊别人花瓶女，我就问你一句，你敢跟我当着众人的面比一比吗？”唐小蔷虽然已经没有加入音乐社的欲望了，但临走前不踩一踩这个恶心女人，她又岂能甘心？
　　在众目睽睽之下，朱蓓蕾自然不可能避战，而且她也想当着众人的面踩一踩唐小蔷，坐实她那个花瓶女的身份，这样大家才会站在她这一边。当然，她也不是没想过唐小蔷可能拥有不错的音乐造诣，但她却不认为这个大一新生的音乐造诣会比加入音乐社两年多的她还要牛。毕竟，并非人人都像她们音乐社社长那样既长得漂亮可人又有那么高深的音乐造诣。
　　“既然你要自取其辱，那我就成全你！！”朱蓓蕾盛气凌人的说道。
　　“谁自取其辱还不知道呢，废话少说，是先唱歌还是先玩乐器，你选吧，我都奉陪！！”唐小蔷神色轻松的说道。
　　眼看两人要来个现场比试，围观的众人开始兴奋了，举凡来到音乐社驻地的，不是音乐社的正式成员便是有意申请加入音乐社的新生，自然最想看到这种音乐拼斗的场面了。
　　最后拼斗结果很让人惊讶，居然是唐小蔷完胜。
　　首先是唱歌，朱蓓蕾能加入音乐社，而且在里面待了整整两年多，唱歌对于她来说自然是拿手戏，一首《最幸福的事》让她唱得有了原唱者六七分火候，这已经算是很不错的事情了。因此，在唱完之后，朱蓓蕾还一脸挑衅的看着唐小蔷，那模样就好像她要胜利了一样。结果，当唐小蔷一首佛家经典的《般若菠萝蜜多心经》一出，立刻便秒杀了朱蓓蕾。这首神曲唐小蔷居然唱得有原唱者七八分火候，当即让围观的众人惊若天人。
　　接下来的乐器比试，朱蓓蕾本来还指望从乐器比试中挽回一些颜面，可惜她的吹萧技巧与唐小蔷的古筝技巧又不是一个档次的。
　　众人虽然从唐小蔷语气中可以猜出这个美女的音乐造诣应该不低，否则不可能向音乐社的成员发起挑战。然而音乐社的招人标准大家也是明白的，没有一定的音乐造诣是不可能被批准加入的，他们都知道朱蓓蕾加入音乐社已经有两年多了，音乐造诣在社里不说名列前茅吧，但也算是很不错了。可他们万万没有想到，在跟唐小蔷的比斗中，朱蓓蕾居然如此的不堪一击。
　　花瓶女？
　　一想起朱蓓蕾刚刚是这样骂人家的，众人就忍不住想笑。
　　连输两场的朱蓓蕾那张脸难看到了极点，直接让唐小蔷等着，然后她便打电话搬救兵。而唐小蔷此时已经绝了加入音乐社的想法，眼看这个恶心女人居然还不服输，而是打电话找救兵？既然如此，姑奶奶今天就索性灭了这个空有其名的音乐社。
　　因为朱蓓蕾的原因，导致唐小蔷对这音乐社已经没有太大的好感了，既然这恶心女人不识相，那就别怪她不客气了。
　　你有救兵，难道我就没有了吗？？
　　等宋明赶到音乐社的时候，那里真是人声鼎沸，里一层外一层的，也不知道里面在搞什么鬼。
　　“嗨，哥们，都围在这里干嘛？发生什么事了吗？”宋明随便找个男生问道。
　　“我也不懂，不过听说是有个大美女来音乐社找茬，具体是什么情况要挤进去看了才知道！”那男生头也不回的说道。
　　有个大美女来音乐社找茬？宋明一听，直觉那个大美女就是唐小蔷这丫头。


第173章 宋明出马
　　沪大音乐社驻地。
　　“美女，你还有什么招数就尽管使出来吧！？如果觉得这个乐器不行，想换一个，不用古筝了，那我也不用吉它，另外选一样乐器跟你比，看看咱们谁更厉害？”音乐社副社长华彬胸有成竹的问道。
　　唐小蔷一脸凝重的看着华彬，她也没想到这次的对手居然这么强悍，刚刚她已经把看家本领给拿出来了，除了唱歌上略胜对手一筹外，最擅长的乐器古筝居然被对手的吉它完全给比了下去。而且看对方那胸有成竹的模样，肯定还会其他乐器，而她自己则只擅长古筝而已，其他乐器都是一窍不通。
　　看到唐小蔷蹙着眉头不说话，之前被她完虐的朱蓓蕾终于有扬眉吐气的感觉了，一脸得意洋洋的讽刺道：“怎么不说话了？刚才不是很牛逼的说要挑了咱们音乐社吗？连最擅长的古筝都完败了，看你还有什么乐器拿得出手的？”
　　事情就是这可恶的女人引起的，现在她那边得势，她又跑出来得瑟了，把唐小蔷气得牙痒痒的。然而眼角余光突然看到了一个身影，本来被气得不知道怎么应对的唐小蔷瞬间便定下神来，淡然说道：“手下败将，别出来丢人现眼了，不是只有你才有帮手，我也是有帮手的！！”
　　“你……”朱蓓蕾被气得脸都绿了，随即念头一转，冷笑道：“唐小蔷，咱们音乐社的都是沪大在校学生，你别从外面花钱请人过来帮忙，那样比试就没有意思了。”
　　已经心中有底的唐小蔷眉目含笑地说道：“放心好了，对付你们音乐社的人，还不至于要出外面花钱请人帮忙，那样我也胜之不武！”
　　华彬闻言眉头一挑，很有些不以为然。对于音乐，不是他吹牛，整个沪大除了那个美女社长以外，他谁也不惧！！
　　朱蓓蕾也是这样想的，所以她哈哈大笑地说道：“果然是初生牛犊不怕虎，本校没有加入音乐社的学生，又有哪个有本事敢扬言要挑了咱们音乐社？你尽管找帮手吧，找多少来帮忙都可以，到时候自取其辱可别怪我不提醒你哦！！”
　　围观的众人也觉得唐小蔷说得不太靠谱，那些老生就不用提了，谁不知道音乐社的美女社长以及眼前这个副社长的音乐造诣牛叉？尤其是难得一见的美女社长，据说是沪大近十年来最有音乐天赋的学生。有这样的牛叉人物在，本校还有谁能把音乐社给挑了？别说要美女社长出马了，即便是华彬这个副社长那也是牛逼哄哄的存在，这家伙如果不是长相不咋地，早就是校草榜上的风云人物了。
　　众人的反应唐小蔷尽收眼底，不过她也懒得理会，只是冷笑道：“是吗？既然你对你们音乐社如此的有信心，那咱们不妨打个赌怎样？”
　　“打赌？你想打什么赌？”朱蓓蕾抢着回答道。
　　“如果我输了，我会当着众人的面承认我有眼无珠，以后在你们音乐社的人面前，我将不再玩与音乐有关的东西。如果我赢了，你就当着众人的面把之前的事情经过说清楚，然后向我道歉就OK了！！”唐小蔷盯着朱蓓蕾的眼睛，淡淡地说道：“怎么样，你敢跟我打这个赌吗？”
　　“赌就赌，谁怕谁啊！！”朱蓓蕾虽然知道唐小蔷话里有话，但她确实对音乐社有着十足的信心，即便她男朋友万一输掉了，不是还有音乐造诣惊人的社长吗？
　　“好，这话可是你说的！”唐小蔷说到这里，看向之前那个熟悉身影，撇嘴说道：“宋明，你还在看热闹呢，我都让人欺负死了，还不赶紧出来帮忙！？”
　　众人闻言齐齐一愣，感情这唐美女的帮手早就已经在这里了。而且听到名字时，众人都觉得有股熟悉感，仔细一想，才一个个恍然大悟。宋明，不就是那个牛逼的大一新生嘛，这家伙开学不到十天，就接连与两位校花榜上的漂亮学姐扯上暧昧关系了，那风头简直是众多大一新生所膜拜的对象。如今，众人才突然发现，这个宋明不仅仅与校花榜上的两位漂亮学姐扯上暧昧关系，居然还与大一新生中百分百会入选校花榜的唐小蔷也这么熟悉？？
　　天啊，这家伙未免也太神通广大了吧？
　　在听到宋明这个名字的一瞬间，不少人就想到了这些问题。
　　宋明在听到唐小蔷的召唤后，也不好再躲在人群中了，便苦笑着走了出来。虽然他到来之后听到的内容并不多，但也能让他猜出了一个大概，对于唐小蔷扬言要挑了人家音乐社的事情，他只有苦笑了。虽然知道肯定是有人把她惹火了，这丫头才会发飙，但让宋明无语的是，她扬言要挑了人家音乐社，这重任却落在他头上，真是岂有此理。然而，谁让她是菲菲姐的亲外甥女呢，这个忙他必须得帮！！
　　看到宋明走出来，众人瞬间哗然，这家伙可是大一新生中最为牛逼的人物，看唐大美女对他的语气以及神态，显然两人之间的关系非常之熟稔。而校花榜上的叶孤萍以及何语薇也各自有相片和视频证明了她们都跟宋明关系非同一般，这让众人羡慕嫉妒恨之余，又不得不佩服他的手段高明。即便他跟三女并没有什么暧昧关系，光是能够与她们保持这种熟稔的关系，就足够让无数男生羡慕了。
　　“宋明学弟是吧，你确定要帮她向咱们音乐社发起挑战？”朱蓓蕾板着脸问道。
　　“呵呵，小蔷是我好朋友，她的性格我一向了解，如果不是有人先惹到她的话，她绝对不会做出这种出格的事情。既然她做出了这样的决定，那证明你们音乐社肯定是有人招惹到她了，而且如果我没看错的话，那个人应该就是你。所以，为了让她出口气，我只能帮忙了，谁让咱们是好朋友来着？”宋明淡淡的笑道。
　　“哼，不知好歹，既然你想帮那就帮吧，看看你又有什么了不起的本事！！”朱蓓蕾有些恨屋及乌的冷笑道。
　　“我没什么了不起的本事，只是略懂几样乐器罢了！！”宋明说着瞥向华彬，笑眯眯地说道：“刚刚到这里的时候，见到这位朋友说什么乐器的，这音乐比试，应该比的就是乐器的演奏水平吧？”
　　“确实是这样，规矩很简单，就是一场场的比试，所选择的乐器不能重复，谁胜的次数多，谁就是最后的赢家。”华彬云淡风轻的说道。
　　“好，那我明白了，如果朋友没有什么异议，那咱们就开始吧！”宋明也懒得拖泥带水，直接便提议开战。
　　“我没异议！”华彬摇摇头，问道：“为了公平起见，咱们就轮流先挑选乐器，你觉得呢？”
　　“不用了，因为刚刚你已经暴露了你最擅长的乐器，所以我也不占你便宜，等会挑选乐器的时候，都是我先行挑选吧！”宋明风度十足的笑道。
　　“呵呵，既然如此，那就请吧！！”华彬嘴上笑呵呵的，但心里却警惕了起来，刚才他赢唐小蔷的时候已经是险胜了。而唐小蔷明知道自己懂多种乐器的情况下，还敢让宋明过来替她“报仇”，可想而知这个宋明在乐器使用方面肯定也是行家。因此，见到他主动提出先选乐器，华彬也就顺口应允了。
　　其他他哪里知道，唐小蔷其实心中也是没底的，她只知道宋明的古琴造诣非常牛逼，当初在学校元旦晚会上的演奏震惊全校。可宋明到底还会不会其他乐器，她还真不知道，因此在宋明出来直接向人家发起挑战后，她则悄悄的来到宋明身边，轻声问道：“喂，宋明，你到底还会不会其他乐器啊？我现在已经跟她打上赌了，如果你不会的话，那我可就惨啦！！”
　　宋明闻言很想吓吓她，但想想或许她之前已经受过委屈了，便不忍心再吓唬她，只是回头给了她一个安慰的微笑，就直接过去开始挑选乐器。
　　一直悬着一颗心的唐小蔷在看到宋明的微笑后，当即便放下心来，看来天才就是天才，懂的东西之博杂可不是一般人能够比拟的。
　　在宋明站出来代替唐小蔷向音乐社发起挑战时，围观着的众人便一个个拿出手机，然后向自己的同学室友之类的发信息，是群发短信。这种难得一见的热闹场面，他们当然想跟同学室友之类的一起分享。众人一齐动手，很快音乐社这里发生的事情就传遍全校，一时间引得无数学生朝音乐社赶来。
　　宋明扫了一眼音乐社的乐器室，这里的各种乐器倒是非常齐全，经过一代代学哥学姐们的完善，除了那些实在偏门的乐器外，那些主流乐器是一样不缺。宋明随意的扫了一眼，见离他最近的是二胡，也就顺手拿了出去。
　　当众人看到宋明拿着一把二胡出来时，一个个都不由得瞪大眼睛。在多数人眼里，玩二胡的应该都是那种稍微上了点年纪的人，年轻人一般都是玩吉它钢琴之类的才正常嘛！！


第174章 妖孽
　　唐小蔷看到宋明拿着把二胡就出来了，也感到非常惊讶，凑上去问道：“你居然还会拉二胡？这水平怎么样啊？别大意哦，那个副社长的吉它水平不错，看他能当选音乐社的副社长，或许在其他乐器上也会有两把刷子吧，否则他那个女朋友不会那么嚣张的。你可要拿出真本事来，千万别小看人家啊！！”
　　“知道了，我可不敢小看人家，万一要是让你这丫头输了，那回头你还不得烦死我啊！！”宋明颇有信心的笑道。
　　“你……”唐小蔷银牙一咬，哼道：“看在你能赶来帮我的份上，本姑娘就不跟你计较了！！”
　　华彬看到宋明手中的那把二胡之后，倒也没有小觑人家的心思，想了想便走进乐器室，然后选了他水平仅此于吉它的小提琴出来。
　　朱蓓蕾看到男朋友选择了小提琴，眼中立刻便出现了红心，她朱蓓蕾长得虽然不比那些校花们，但至少也是班花一枚。而华彬则长得有些差强人意，至少当初追求朱蓓蕾的那么多男生当中，论长相华彬连进入前五的资格都没有。可朱蓓蕾最终还是选择了当华彬的女朋友，原因很简单，就是华彬用他的音乐才华征服了她。
　　“呵呵，按规矩，应该都是挑战者先发招是吧？”宋明淡笑着问道。
　　“确实如此，不过如果你觉得先出招会吃亏的话，那咱们换换也无妨！！”华彬很大方的说道。
　　“不用了，为了不浪费时间，还是我先来吧！！”宋明意味深长的说道。
　　“请……”在公众面前，华彬一直比较注重形象的。
　　此时，四周已经被围得里三层外三层，而且还有很多刚收到消息的学生正在赶来的途中。对于大学生而言，这种互相比斗的场面是他们最喜欢看的。
　　唐小蔷已经把希望都寄托在宋明身上了，见他准备开始，还殷勤的替他搬了张椅子过来坐。
　　宋明见状不由得莞尔一笑，然后毫不客气的坐下，微一沉吟，便在众人瞩目之下动手，左手按、柔、压、泛、滑、垫、拨指。右手慢、快、抛、抖、跳、击弓，配合无痕，恰到好处。曲音响起时，不费吹灰之力的便将众人引入夜阑人静、泉清月冷的意境。
　　围观的众人中不乏音乐狂热爱好者，尤其是华彬更是音乐社中音乐造诣不低的副社长，对于享誉世界的名曲自然不会陌生，因此光听了个开头，不少人都已经猜出了宋明演奏的乃是中国民间二胡音乐家华彦钧（阿炳）的代表作——《二泉映月》。
　　在曲子开端是一段引子，它仿佛是一声深沉痛苦的叹息，仿佛作者在用一种难以抑制的感情向众人讲述他一生的苦难遭遇。仿佛在乐曲开始之前，作者已经在心中默默地说了好久了，不知不觉地发出这声叹息，乐曲如同一个老艺人，在坎坷不平的人生道路上徘徊，流浪，而又不甘心向命运屈服。他在倾诉着在所处的那个时代所承受的苦难压迫与心灵上一种无法解脱的哀痛，他在讲述着他辛酸悲苦而又有充满坎坷的一生，毫不掩饰地表达出作者心中的真挚感情。第四段到达了全曲的高潮，众人仿佛可以听到阿炳从心灵底层迸发出来的愤怒至极的呼喊声，那是阿炳的灵魂在疾声呼喊，是对命运的挣扎与反抗，也是对美好生活的向往和追求。
　　昂扬的乐曲在饱含不平之鸣的音调中进入了结束句，而结束句又给人一种意犹未尽之感，仿佛作者仍在默默地倾诉着，倾诉着，倾诉着……
　　宋明前世在乐器方面的造诣，自然是以古琴为最，然而其他乐器他也有所涉及，诸如胡琴（二胡）、笛子、古筝、玉萧、琵琶等等。重生到这个世界后，他虽然很少会接触这些乐器，但前世的底子还在，再加上高中时因为参加元旦晚会，然后开始逐渐接触这个世界的乐器，所以他的水平仍然不是一般人能够望其项背的。
　　况且，他高中之前虽然很少接触乐器，但对于这个世界的各种名曲，宋明却一点也不陌生，也用心去研究过的。因此，从高中开始逐渐的接触各种乐器之后，那些世界名曲宋明很容易便能上手演奏。像现在便是这样，这首《二泉映月》的世界名曲，他早些时候就花费了不少心思去研究。因为这首曲子不像一般的曲子，而是一首充满凄苦感情的曲子。
　　当然，并非说演奏者就非得有创作此曲的阿炳那样的凄惨经历才能演奏出其中的神韵，但这肯定要有一些阅历才能完美的演奏此曲，而不是随便一个少年人都能做到。
　　以宋明前世的阅历，完美的演奏此曲自然不是什么难事。
　　音乐最是能触动人心，当宋明把这首《二泉映月》演奏完毕，众人犹如见到一个刚直顽强的盲艺人在向人们倾吐他坎坷一生的经历。
　　半晌，众人才从曲子的意境中醒转过来，皆是一脸惊叹的看向宋明。显然是没想到这人的二胡水平居然高超到如此程度，竟然能在演奏时把他们带入曲中意境，实在是太牛逼了。
　　回过神来的唐小蔷一脸惊喜的看着宋明，心中情不自禁的冒出两个字——妖孽！！
　　一个人读书跟玩似的，每次考试均是第一名，高考成绩更是几近满分。书法牛逼，八岁时参加过省书法比赛拿到了小学高年级组第一名。画画厉害，虽然唐小蔷从来没见过他画画，但小姨曾经跟她说过，这家伙的画画水平绝对是大师级别的。古琴造诣惊艳，高中时参加元旦晚会演出，一曲《高山流水》弹奏出来，震惊全校。现在随便拿把二胡，居然也能拉出如此动人心弦的曲子，这简直就是能人万能，除了“妖孽”这个词语以外，唐小蔷实在找不出更贴切的词语来形容他了。
　　朱蓓蕾傻眼了，当她从那首曲子的意境中回过神来时，就傻眼了，虽然她的音乐造诣不算牛，比唐小蔷都比不上。但她的欣赏能力却不差，对于宋明的二胡水平，她心中纵然不想承认，却也明白自家男朋友是远远不是别人对手。
　　这第一回合，她男朋友是输定了。
　　华彬回过神来的时候，他也知道自己第一回合是输定了，看了看手中的小提琴，他摇头叹道：“这第一回合不用比了，我认输！！”
　　听到华彬认输的话，围观的众人都觉得这是理所当然的事情，如果听了这首曲子的演奏水平，华彬还不识趣认输的话，那众人说不得就该鄙视他了。
　　“呵呵，既然这样，那就直接进入第二回合。老规矩，我先去挑选乐器！！”对于华彬的认输，显然是在宋明的意料之中。
　　等宋明进入乐器室挑选乐器之后，围观的众人开始喧哗起来——
　　“我擦，现在我有点明白为什么宋明能跟校花榜上两位漂亮校花关系暧昧了，看人家那二胡拉得，简直就是泡妞神器啊！！”某幻想男一脸羡慕的说道。
　　“是啊，果然能够成名的都不是简单人物，纵然是凤姐这等奇葩，也有她牛叉之处。这宋明学弟长得不丑也不帅，但在开学之初就能迅速的与两位校花学姐打成一片，真心是好本事啊！！”某潘磕幸涣撑宸的说道。
　　“你们说说这次的比试谁会胜出？虽然宋明学弟这次的演奏确实惊艳，但想来这二胡应该是他最拿手的乐器了，而华彬副社长的拿手乐器吉它还没用出来呢！所以说现在鹿死谁手，谁也说不准，只能看谁会的乐器更多了！！”某推测男说道。
　　“嗯，具体结果看第二场和第三场比试就知道了，如果华彬副社长能够不祭出吉它这个杀手锏拿下第二场比试的胜利，那么他的赢面就很大。一旦祭出了这个杀手锏，那么就得看第三场的比试结果了。”某理智男说道。
　　“……”
　　就在众人议论纶纶时，去乐器室挑选乐器的宋明回来了，这一次他带出来的乐器又一次出乎众人的意料，居然是一支……笛子？
　　华彬看着气定神闲的宋明，沉吟了半晌，最后还是进乐器室把他最擅长的吉它拿了出来，因为他看宋明的气势，感觉这第二场比试他如果不拿出杀手锏的话，真的会再输一场。那样一来，再想板回去可就难了，这第二场，华彬必须要拿下，否则他这个音乐社的副社长可就丢人丢到家了。
　　看到华彬拿出吉它之后，围观的众人均是哗然出声，不过想想也是正常，毕竟刚刚宋明那二胡的杀伤力太恐怖了，如果第二场华彬敢不全力以赴的话，最后一败涂地是可以预见的。
　　“呵呵，咱们还是继续刚才的老规矩吧？我先来！！”看到华彬拿出了据说他最擅长的吉它，宋明仍然一脸淡定从容的笑道。


第175章 美女社长
　　在宋明拿出笛子时，唐小蔷又是小小的惊讶了一把。不过笛子本来就是比较容易学的乐器，既然他连古琴都懂得弹奏，二胡也懂得拉，而且两者的造诣又是如此之深，那他懂得吹笛子也就不是什么大惊小怪的事情了。
　　至于朱蓓蕾，此时心中是忐忑的，男朋友最擅长的是吉它，按理说用吉它对上宋明的笛子，应该没有输的可能。但不知道为什么，朱蓓蕾总有种不好的预感……
　　围观的众人被宋明用二胡拉的那首《二泉映月》狠狠的震撼了一把，此时看他又拿出一支笛子来，众人都对此抱有很大的期望。毕竟刚刚二胡的造诣那么深，这笛子即便比不上二胡，总不会相差得太过于离谱吧？
　　随着得知消息的人不断的往音乐社赶来，这偌大的空旷之地渐渐变得拥挤起来。无数刚到的同学听着自己的同学或室友在讲述着刚刚宋明拉二胡的震撼，让一众新到的同学听得后悔不已，早知道这边有那么精彩的比试，就不应该跑去其他地方，害得白白错过了精彩的一幕。
　　第二场比试，仍然是宋明打头，当他吹响笛子的那一瞬间，众人浑身微微一抖，忽儿有种远离尘世的感觉，忽儿有种厚重伤感的感觉，忽儿又有一种空灵涤荡的感觉，“四时之景不同，而乐亦无穷也”。这多种感觉最后归结为一点，就是天人合一，物我两忘。
　　个别音乐功底无比厚实的同学一听，便知道宋明此时吹奏的曲子正是俞逊发大师于1983年创作的神来之曲——《琅琊神韵》。
　　《琅琊神韵》把中国竹笛的绿色之美，自然之态，淋漓尽致地反映出来了。
　　竹笛是绿色音乐，而《琅琊神韵》是绿的代表，是一种纯绿翠绿。比如雾蒙蒙的开头，“日出林霏间”，这是绿的启蒙；“苍翠拔天”，这是绿的点缀；手指在笛眼上发出指击音，“酿泉潺潺”，这是绿的滋润；多处泛音的运用，“人影散乱”，这是绿的扩张；“树林阴翳”，这是绿的温情枕语。
　　宋明因为喜欢这首曲子的名字，也喜欢这首曲子里面的“绿”，因此在开始接触这些乐器之后，他便专门找这种神曲来练习。以他前世在音律上的造诣，学习一首曲子并不难，尽管只是简单的笛子独奏，但宋明凭借他那高超的技巧，完美的把《琅琊神韵》吹奏了出来，让众人完全沉浸在那股绿色的意境中，久久回不过神来……
　　唐小蔷知道这首曲子，她跟宋明一样，也是因为曲子的名字而牢牢把这首神曲记在心间的。在宋明开始吹奏这首曲子的时候，唐小蔷整个人便沉浸到了曲子所营造的意境中去。等曲子吹奏完毕，她回过神来第一时间便想起了台湾林谷珍先生所言：“以江南丝竹的雅润之声，合以昆腔抑扬顿挫之韵，流水行云自在无疑，南笛风情尽在其中矣！”。
　　当听完宋明吹奏的这首《琅琊神韵》之后，朱蓓蕾就知道惨了，她男朋友的吉它造诣有多深她比谁都清楚，然而不管再怎么说，也不可能及得上这个水平。如果说整个沪大还有人在音律方面有这造诣的，估摸便只有她们音乐社那个天赋惊人的美女社长了。
　　四周围观的众人在听完曲子之后，自然又是一阵震撼，他们虽然早便觉得能拉二胡拉出如此高水准的宋明在笛子上的造诣应该也不浅。然而万万没想到的是，人家的笛子造诣竟然不比二胡造诣差，一样的超高水准，让众人一个个目瞪口呆。平常人研究一样能够达到这样的高度，都已经很牛叉了，而宋明使用两种乐器都达到了这个水准，那音律天赋真是吓人得紧。只怕就是比起大名鼎鼎的音乐社那个美女社长，也是不遑多让的。
　　在众人目瞪口呆时，直接与宋明对上的华彬被打击得脸色一阵青一阵白，半晌才颓然说道：“这第二场比试，我认输了！！”
　　“阿彬……”朱蓓蕾听到男朋友认输的话语，心中一急，脱口而出的喊了一句。但在看到男朋友那颓然的表情以及众人那异样的目光，她也没办法再自欺欺人了，所以只是喊了一下名字，便没有了下文。
　　唐小蔷在听到华彬第二场认输的话语，当即眉开眼笑，叫你刚才嚣张，现在找到治你的人了吧？连对方最擅长的吉它都认输了，唐小蔷不认为他还能翻起什么浪来。
　　“太牛逼了，看来今天音乐社真的要被人家给挑喽！！”
　　“是啊，我还从来没见过有人能拉二胡跟吹笛子都一样那么好听的，咱们学校真要出牛人了！！”
　　“想挑了音乐社也不是那么容易的事情，大家别忘了杨慕儿学姐可是音乐社正儿八经的社长，虽然宋明学弟的二胡以及笛子均造诣不凡，但杨慕儿学姐也不是什么省油的灯。如果宋明学弟想把整个音乐社给挑了，势必会与杨慕儿学姐进行最终碰撞，到时鹿死谁手还是个未知数呢！！”
　　“啧啧，这又是一起轰动性的新闻啊，等会回去我就到校BBS论坛发帖！！”
　　“这位同学，别跟我抢啊，我已经把刚才的两场比试录下了视频，要在校BBS论坛发帖那也应该是我发才对嘛！！”
　　“两位同学，你们落后了，咱早就用爪机把这里的事情在校BBS论坛上发帖直播了，嘿嘿！！”
　　“我了个去，该死的爪机党，哥几个，咱一起灭了他！！！”
　　“我靠，你们有没有人性啊，救命啊……”
　　在众人乱哄哄的谈论着的时候，宋明瞥了颓然的华彬一眼，淡淡笑道：“如果你没意见的话，咱们就开始第三场比试？”
　　华彬闻言苦笑的摇了摇头，说道：“不用再比试了，我认输！！”虽说他确实还懂一两样乐器，但那些都只是会一些简单的技巧，连最拿手的吉它在人家面前都没脸弹奏，更何况是这些造诣粗浅的乐器了。
　　“耶！！”唐小蔷第一个反应过来，开心的做了个V手势，然后就这样笑盈盈的看着朱蓓蕾，意思不言而喻。
　　朱蓓蕾实在没想到宋明这个大一新生的音乐造诣竟然会如此牛逼，此时眼看自家男朋友已经落败，而对手又一脸得意的看着她，那模样就好像在等着她认输道歉似的。朱蓓蕾瞪了对方一眼，哼道：“只是小胜一场而已，得意什么啊！！”
　　“看来有人想赖账喽，此时此刻，你们音乐社还有人可堪一战吗？”唐小蔷心情舒畅的笑道。
　　然而，唐小蔷话音刚落，便有人接话说道：“想挑我音乐社？那得先过了我这关再说！！”
　　众人循声望去，却见一个娇俏的女子排众而出，一身白色雪纺荷叶边连衣裙，微卷的头发上面是一个米黄色蕾丝超大蝴蝶结，看起来就像是天使下凡一样。看到她的出现，现场的人都安静了下来，音乐社方面的人都是精神一振，因为这人不是别人，正是他们音乐社的美女社长杨慕儿。
　　唐小蔷看到一个姿色完全不输于她的美女出现，而且听口气这女的也是音乐社的人，心中一动，想起了某个名扬沪大的名字，不由脱口而出地说道：“你就是音乐社的社长杨慕儿？”
　　“正是！”杨慕儿点点头，看向眼前这个相貌与她不相上下的美女，淡淡说道：“具体的情况我还没有了解，但听你刚刚的语气，你是想挑了咱们音乐社是吗？”
　　“不错！”唐小蔷很干脆的承认下来，此时的她已经对音乐社很反感了，自然也懒得废话。
　　“既然如此，你就划下道来，我杨慕儿接着就是了！！”杨慕儿显然在音乐方面极其自信，虽然从对方的语气中她已经听出华彬已经落败，肯定是有两把刷子。但她杨慕儿也不是省油的灯，对于自己音乐方面的实力她一向自信得紧。
　　从杨慕儿走出来的第一时间里，宋明就在感叹，这沪大还真是个好地方，堪称美女如云，这才开学几天啊，他已经见到了好几个姿色不亚于菲菲姐的大美女了。此时，他已经帮唐小蔷出了口气，挫败了她之前的那个对手，接下来的比试宋明已经没有多大兴趣了。因此，在听杨慕儿说完后，宋明便扯了唐小蔷一把，摇头说道：“小蔷，算了吧，即便刚才有气现在应该也出完了，没必要继续比下去了，毕竟你之前遇到的事情跟杨学姐也没什么关系。”
　　朱蓓蕾见社长现身已经是喜出望外了，又见宋明不想再继续比试，便以为他心虚不是社长的对手，觉得稳操胜算的她哪里肯放过对方？当即便站出来冷笑道：“赌约已经定下，除非你们是想要赖账或干脆认输，否则还是继续吧，想挑咱们音乐社，也得看咱们杨社长同不同意！！”
　　杨慕儿闻言眉头微蹙，不过最后也没有说什么。


第176章 钢琴VS古琴
　　“看看，这不是我想继续的，现在是人家不肯罢休啊！！”唐小蔷一脸无辜的看着宋明。
　　宋明闻言瞥向杨慕儿，说道：“杨学姐，要不这事就算了吧，小蔷说要挑了音乐社什么的其实只是一时气话，应该是某些人招惹到她了，所以才惹出了这些事情。现在气也应该出得差不多了，我也没有要挑音乐社的意思，这种事情太无聊了，你觉得呢？”
　　“华彬，这到底是什么情况？”杨慕儿没有第一时间回答宋明，而是转向华彬问道。
　　“具体情况我也没弄清楚，我赶到的时候，唐小蔷学妹正在叫嚣着要把咱们音乐社给灭了，所以我就出手了。对了，蕾蕾，到底是怎么一回事，你怎么跟唐小蔷学妹对上了呢？”华彬这才想起要问问原因。
　　“还不是她故意找茬，她之前申请加入咱们音乐社，我说了要社长批准才行，让她先回去等消息，可她仗着自己的水平不错，就骂咱们音乐社有什么了不起的。我跟她理论了几句，然后她就放话说要灭了咱们音乐社，事情起因就是这样！！”朱蓓蕾颠倒黑白的说道。
　　唐小蔷闻言肺都气炸了，冷笑连连地说道：“事情起因真是这样吗？”
　　“怎么，现在咱们社长来了，怕输，所以自己说过的话不敢承认了？”朱蓓蕾声音尖锐的说道。
　　反正事情经过只有当事人清楚，其他人都是后面起争执了才围观过来的，所以朱蓓蕾才有恃无恐的把黑说成白的，这一招叫做先下手为强。
　　“很好，好得很，哈哈！！”唐小蔷怒极而笑，朱蓓蕾这女人确实已经让她恶心到了极点。
　　熟知唐小蔷性格的宋明哪里还会不明白她已经被气惨了，但他与杨慕儿素不相识无冤无仇的，也不好因为人家是音乐社的社长就跟人起冲突。不过唐小蔷毕竟是菲菲姐的外甥女，宋明自然是向着她的，所以他看向杨慕儿，说道：“杨学姐，是非曲折我也懒得问了，我只知道我朋友绝对不会闲着无事跑过来与你们音乐社过不去。所以我相信，肯定是这位学姐某些方面做得过份了，希望你们音乐社能够好好处理这件事情，我可不想因为这个事情而跟众多无辜的学哥学姐们起冲突。”
　　“这样说未免也太偏袒你朋友了，现在事情还没了解清楚，你就确信你朋友是对的，咱们音乐社的人就是错的了？”杨慕儿蹙眉说道。
　　“我相信我朋友！”宋明言简意赅的说道。
　　杨慕儿闻言眉头蹙得更紧了，抬扛地说道：“我也相信我们音乐社的人！”
　　“既然如此，那就请杨学姐赐教了！！”宋明毫不犹豫的说道。
　　“行，如果你赢了，我会给你一个交待！！”杨慕儿也干脆的说道。
　　“如果你赢了，我们两个当场向你们音乐社的人赔礼道歉！”宋明接口道。
　　“好，那要怎么比试，你划下道来，我奉陪到底！”杨慕儿傲然的说道。
　　“呵呵，三个办法，一，不管用何种乐器，直接一曲定胜负。二，按照之前的比试规矩，每人每次选择一样不同的乐器进行比试，最后谁赢的场数多就算谁赢。三，你用什么乐器我就用什么乐器，最后谁赢的场数多就算谁赢！！”宋明说到这里，瞥向杨慕儿，淡然说道：“这三个办法你想选择哪个都行，如果你觉得这三个办法都不行，你还有其他比试方法，那我也客随主便！！”
　　“那就选择第一个吧，一曲定胜负，这样就不用那么麻烦了！”杨慕儿直接选择道。
　　“没问题，如果没其他事情，那就进乐器室把自己需要的乐器拿出来开始了喔！”宋明问道。
　　“可以，那就先选择乐器吧！”
　　杨慕儿说着便点了几名音乐社中的成员跟她走进乐器室，而宋明也跟着走了进去。
　　在杨慕儿与宋明进入乐器室选择乐器后，围观的众人又开始炸锅了——
　　“我擦，宋明学弟竟然真的向杨慕儿学姐发起挑战了，接下来又是一场精彩大戏要开锣了！！”
　　“这次到底谁能胜出，还真不好猜测啊！宋明学弟刚刚的演奏水平咱们都听到了，连华彬这个音乐社的副社长在他面前都不堪一击，连最擅长的吉它都因为跟人家水平相差太大而不敢弹奏。因此，这宋明学弟的实力已经是毋庸置疑的了。再说说杨慕儿学姐，咱们都知道，杨学姐是堪称沪大十年来最有音乐天赋的学生，经常在学校晚会上听到她的演奏，那水平绝对是扛扛的。这样两个人进行巅峰对决，胜负结果还真是难以预料啊！！”
　　“杨慕儿学姐最擅长的便是钢琴，这是众所周知的事情，现在一曲定胜负，估摸杨慕儿学姐使用的乐器便是钢琴。只是这宋明学弟会使用什么样的乐器呢？是二胡还是笛子呢？刚才两样乐器宋明学弟都表现出了他那高超的技艺，实在难以分出到底是二胡牛叉还是笛子厉害，你们觉得呢？”
　　“我觉得是二胡，虽然刚才笛子独奏那曲《琅琊神韵》确实是非常有意境，但比起二胡拉的那曲《二泉映月》来说，我个人认为还是后者更加牛叉。”
　　“我觉得应该是笛子才对，两者水平相当，这竹笛怎么看都比二胡要好看多了……”
　　就在众人讨论声中，进去挑选乐器的宋明与杨慕儿都出来了，杨慕儿的乐器不出众人所料，确实是她最擅长的乐器钢琴，由几个音乐社的男生从乐器室中抬出来。而宋明的乐器则让众人看得目瞪口呆，这家伙拿出来的居然不是二胡也不是笛子，竟然是一架古琴？？
　　在看到古琴的那一瞬间，很多人都怀疑是不是自己眼花或出现幻觉了，虽然大家都知道，宋明除了二胡以及笛子之外，肯定还懂其他乐器。但懂归懂，却没人认为宋明其他乐器还会有二胡以及笛子那样的牛逼造诣。如今这一场巅峰对决，一曲定胜负，何等重要？谁也不认为宋明会用其他乐器，都觉得他不是用二胡就是笛子。可宋明偏偏出乎意料的弄出了一架古琴，这让众人震惊得跟什么似的。因为这种时刻如果宋明脑子不烧坏的话，肯定是使用自己最擅长的乐器。而他弄了一架古琴出来，那证明他在古琴上的造诣要比二胡以及笛子要更加牛逼，这也是众人震惊的由来。
　　当然，全场还有一个人并不感到惊讶，反而觉得理所当然，这个人就是唐小蔷，因为她早便知道宋明的古琴造诣是非常非常牛叉的。
　　其实，何止众人惊讶，即便是一向淡定的杨慕儿，在看到宋明选择的乐器居然是一架古琴后，她也微微动容。因为当今的社会可不是古代，在古代古琴被尊为四艺之首，文人雅士人人都懂弹琴。可在当今社会，懂古琴的人还真心不多，男孩子多数学习比较潮流的吉它，女孩子则是以钢琴为首。总之，一百个学习乐器的人里面，难找出一个是学习古琴的。是以，当杨慕儿在见到宋明选择的乐器是一架古琴之后，她也感到很意外。
　　不得不说，音乐社不愧是全校赫赫有名的几个大社团之一，光是乐器室里面那诸多乐器，价值绝对是数以十万计的。就杨慕儿选择的那架钢琴，据说就要三万多，那是上几届一个学姐捐赠出来的，一直使用至今。
　　现在，杨慕儿也知道了之前宋明与华彬的比试，知道宋明在二胡以及笛子上的造诣非常牛逼，此时见他又弄出了一架古琴，在乐器方面一向自傲的杨慕儿颇为不服。心下暗暗较劲，要赢一次漂亮的，免得真让他以为她们音乐社没人了。
　　因此，在钢琴摆好之后，杨慕儿便率先说道：“宋明学弟是吧，现在一切已经准备就绪，如果你没有异议的话，那咱们就开始比试了哦？”
　　“呵呵，我没异议，杨学姐，你先请吧！！”宋明气定神闲的说道。
　　杨慕儿也不推辞，走到钢琴前坐下，微一沉吟，才开始演奏——
　　当钢琴音响起，众人均是一愣，显然没想到杨慕儿此时此刻会选择演奏这首曲子。
　　这首曲子众人都不陌生，尤其是稍微喜欢钢琴的人更是感到无比熟悉。因为这首曲子名叫《献给爱丽丝》，乃钢琴初学者必弹的曲目之一。在钢琴音响起时，众人便从心底升起一股纯朴亲切的感觉，一个温柔美丽、单纯活泼的少女形象跃然心中。
　　曲子形象单纯技巧浅显，然而，钢琴这玩意就跟厨师一样，越是简单的食材越能考验厨师的厨艺。所以杨慕儿选择这首曲子虽然出乎众人意料，但随即众人便明白了她的打算，因为这首曲子从头到尾，杨慕儿都完美的演奏了出来，没有丝毫的偏差。
　　待乐曲在欢乐明快的气氛中结束后，众人都情不自禁的鼓起掌来。


第177章 梅花三弄
　　“不愧是被誉为沪大十年来最有天赋的音乐社社长，这首曲子演奏得跟我从电脑上听的几乎一样，都是那么优美动听，真是佩服！！”
　　“是啊，我也曾经学过钢琴，这首曲子我也曾经弹奏过，可惜咱的天赋不行，学了足足一个月，弹这首曲子的时候还是漏洞百出，连自己都觉得有些惨不忍睹，后来也就没脸继续学下去了。”
　　“钢琴不愧是乐器之王，杨慕儿学姐不愧是钢琴天才，真是弹得太好了。就是不知道宋明学弟的古琴水准到底怎么样，如果他这次也演奏出像之前那首《二泉映月》的水准，那咱们该如何评价才好？”
　　“……”
　　在杨慕儿演奏完毕后，众人情不自禁的鼓掌，随后议论纷纷，都给予了杨慕儿较高的评价。
　　当然，在给予杨慕儿较高评价的同时，众人也不敢小觑宋明的实力。只要这家伙能发挥出之前用二胡拉的那首《二泉映月》的水准，那要给二人分出个胜负来还真难，至少不是他们这种水平的人能够做得到的，起码得是这方面的行家来评价，才能真正的知道两人之间的差距到底在哪里。
　　“宋明学弟，到你了，请！！”杨慕儿朝宋明说道。
　　宋明点点头，然后端坐在古琴前，古琴的音域为四个八度零两个音。有散音七个、泛音九十一个、按音一百四十七个。演奏技法繁多，右手有托、擘、抹、挑、勾、剔、打、摘、轮、拨刺、撮、滚拂等；左手有吟、猱，绰、注、撞、进复、退复、起等。
　　所以说，现今学习古琴的人是越来越少了，正是因为古琴难学且难精。
　　宋明坐在古琴前沉吟了片刻，在心中做出决定后，便用右手拨弹琴弦、左手按弦取音。
　　乐曲开始是一小段引子，在低音区奏出气氛肃穆深沉的曲调，宕开了一幅与其说是雪夜，倒不如说是霜晨的画卷。苍茫大地，万木凋零，唯有梅花铁骨铮铮、迎寒傲立。一股清新寒冷的，带着初升朝阳气息的山风，伴着轻盈虚飘的琴音，扑面而来。
　　那清幽的琴音，将听者带入一个恬静、安详、远离凡尘的境界。
　　宋明弹奏的这首曲子实在太有名了，举凡是对音乐颇为了解的人都能准确的叫出它的名字，这是中国著名十大古曲之一的《梅花三弄》。
　　聆听婉转、悠扬的《梅花三弄》，很容易让人沉浸在梅花的高洁与清逸中，陶醉于梅花的婀娜和傲气里。馨鼓声声，梅花点点，潺音串串，优雅的旋律将人融入“漫弹绿绮，引三弄，不觉魂飞”的意境。
　　琴曲最后，那弱奏的余音，袅袅不绝，轻盈舒缓地结束在宫音上，给人以“如怨如慕，如泣如诉”的感觉。一曲奏罢，令人回味无穷。
　　寂静，宋明把《梅花三弄》弹奏完毕后，全场简直是落针可闻！！
　　良久，也不知道是谁带头开始鼓掌的，零落的掌声响起，很快便连成一片，直至轰天而起！！
　　掌声，经久不息！！！
　　尽管在场听众都远远称不上音乐家，但也可以听出这曲《梅花三弄》的不同凡响。
　　唐小蔷这丫头手掌拍得最卖力，她再一次见识到了宋明这堪称妖孽的天赋，高中那次元旦晚会，宋明一首《高山流水》轰动全校。可谁也没想到，时隔不过两三年，当宋明再一次古琴独奏的时候，一首《梅花三弄》的造诣竟然如此逆天，简直让人佩服得五体投地。
　　此时此刻，杨慕儿也是一脸佩服的边鼓掌边赞道：“宋明学弟，你的古琴造诣，是我见识过的人当中水平最高的，学姐我输得心服口服！！”
　　听到音乐社社长杨慕儿都主动认输，原本就轰天的掌声硬生生的又飙升了一个音调。
　　“呵呵，杨学姐过奖了，宋明愧不敢当！！”宋明谦虚的笑道。
　　“真的，宋明学弟，学姐没有恭维你的意思！”杨慕儿说到这里，一脸震撼地说道：“真没想到你的古琴造诣如此精深，尤其是弹奏这曲《梅花三弄》简直是绝了，堪称宗师境界啊！！”
　　宋明闻言只是呵呵一笑，心中想的却是，如果不是这架古琴质量差了些，只怕这曲《梅花三弄》会弹奏得更加完美。要知道，宋明前世最喜欢的琴曲便是《梅花三弄》，当然，在他那个年代《梅花三弄》又名为《三弄梅花》。他在写《金瓶梅》的时候甚至三次在书里提及这首琴曲，分别是第二十二回、第六十八回以及第七十三回，由此可见他是多么的钟爱此曲。
　　以宋明在古琴上的精深造诣，又如此的钟爱《梅花三弄》这首琴曲，想想就知道他在弹奏此曲的时候是多么的震撼人心了。
　　“我了个去，牛人就是牛人，难道他悟到了小说里的那种‘一法通时万法通’的牛逼境界或是哪位音乐家转世？否则怎么可能样样乐器都能玩得如此牛叉？”
　　“羡慕嫉妒恨啊，有这样的技艺在身，泡妞什么的简直就是手到擒来的事情，有什么MM顶得住如此多才多艺的男生追求？”
　　“太帅了，不行，我忍不住了，宋明学弟，学姐我要追求你……”
　　“……”
　　“咦，那个恶心女人呢？不会是偷偷溜了吧？”在众人议论纷纷的时候，唐小蔷突然想起跟那恶心女人打的赌，谁想却找不到人了。
　　听到唐小蔷的惊咦声，宋明杨慕儿等人也张目四望，结果还真的找不到朱蓓蕾的身影，甚至连音乐社的副社长华彬也不见人影。见此，众人哪里还不明白啊，纷纷鄙视起朱蓓蕾来。至于华彬，受自家女朋友牵连，也被无数人指责鄙视。
　　“唉，真是不好意思，由于我的管理不善，应该是出现了个别素质有问题的成员，在此我代表音乐社向唐小蔷学妹道歉。今天这个事情，我会给你一个交待的，希望唐学妹你不要放在心上。同时，我代表音乐社向两位真诚的发出邀请，期盼两位能够加入到咱们音乐社来！！”杨慕儿满脸热切的说道。
　　唐小蔷这人就是吃软不吃硬，眼看人家音乐社社长都诚恳的向她道歉了，再加上这件事情也跟人家没有多大关系。因此唐小蔷也就大度的一挥手，不再计较之前的事情了。至于加入音乐社的事情，她颇有些犹豫，毕竟刚刚才嚷嚷着要灭了音乐社，而转眼间又变成音乐社的一员，这反差也太大了点。
　　至于宋明，他对于学校的这些社团既不喜欢也不讨厌，此时听到杨慕儿的邀请，他沉吟了一下，便问道：“杨学姐，加入这音乐社，不会占用太多时间吧？如果只是挂名在这里，举办什么活动的时候都是自由参加的话，那我加入也无妨。”
　　“呵呵，宋明学弟你放心，咱们音乐社是很自由的社团，举办社团活动的时候，也只会通知大家，而不会要求必须参加。这个完全是自由的，所以宋明学弟不要有这方面的顾虑！！”杨慕儿笑着解释道。
　　“哦，这样啊，那好吧，如果是这样，那我就加进去玩玩！！”宋明微笑着说道。
　　“既然你都加进去了，那也算我一个吧！！”唐小蔷本来还有些犹豫的，但眼看宋明都加进去了，干脆也跟着加进去算了，毕竟这也是她比较喜欢的几个社团之一。
　　“好，欢迎两位加入咱们音乐社！！”杨慕儿一脸喜色的说道。
　　围观的众人眼看争斗结束，接下来没什么看头了，也就三三两两的开始撤退。当然，还有很多人不舍得那么快离开，虽然争斗是结束了，但无论是杨慕儿还是唐小蔷，那都是一等一的大美女。尽管这种级别的美女不是他们可以染指的，可留在这里多看几眼也是好的。
　　杨慕儿听到宋明愿意加入音乐社的话，简直是开心死了，当场便许诺说要给宋明一个副社长位置。尽管一个刚加入音乐社的新人应该没有这等资格，但凭借宋明今天的表现，杨慕儿一点都不担心会有人不同意。然而宋明对于这种职位是一点兴趣都没有，所以听到杨慕儿提及，他也是婉言谢绝了。
　　眼看宋明确实没有心思去做什么副社长，杨慕儿心中颇为遗憾，她还想弄个职位给宋明，以便加深他对音乐社的归属感，谁想人家却不把这些放在眼里。这样一来，就只能另外想办法了，怎么着也要让这位宋明学弟把音乐社当作是他大学生涯中最重要的社团。
　　否则加入音乐社后，一年半载都不出来冒个泡，那未免也太坑姐了！！！
　　因此，为了尽快拉近大家的关系，杨慕儿表示今天是宋明与唐小蔷加入音乐社的大喜日子，她代表音乐社一众成员请两人吃饭，就当是庆祝了！！
　　能跟沪大校花榜上的美女们吃饭，这是沪大绝大部份男生心中的理想。然而对于宋明来说，这种事情能免则免，因为马上就要军训了，他得抓紧时间去多码一些字，否则到时书断更就不好了。
　　可话又说回来，人家一个大美女众目睽睽之下说要请他们两个吃饭，于情于理他都得给这个面子，总不能让人家丢脸不是？
　　所以，宋明爽快的答应了。


第178章 焦点人物
沪大校BBS论坛又出新闻事件了。
　　关于风骚男宋明单挑音乐社的帖子满天飞舞，短短半天时间，就连学校食堂里面的师傅都知道了宋明的英勇事迹。
　　众多帖子当中，一个ID名为“随风的青竹叶”发表的帖子最为具体详细，甚至还附上了视频。而这个帖子自然被论坛版主给予加精以及醒目置顶，也正是这个帖子，让整个沪大学生重新认识了宋明。
　　之前宋明两次成为校BBS论坛热议的焦点人物，都是托了人家的福，第一次是因为叶孤萍，第二次是因为何语薇。因为两女都是沪大校花榜上赫赫有名的美女，而宋明又连续两次阴差阳错的与她们有了点小小的“暧昧”关系，这才让他区区一个大一新生在开学不过几天时间便两度成为沪大的焦点人物。
　　然而，这一次跟前两次不同了，虽然同样离不开校花榜上的美女，但这次宋明用他的实力彻底的折服了无数学哥学姐以及同届同学。
　　二胡、笛子、古琴，三样乐器，无论哪样都是造诣精深，这让宋明一跃成为了沪大的风云人物。如果不是因为校草榜是要下个学期才会换榜，那宋明已经是榜上有名了。因为出名，自然引来了众多关注，而宋明的高考成绩又不是什么秘密。结果可以想象，当众人得知宋明那逆天的高考成绩后，自然又是引起了一阵轰动。不管是认识还是不认识宋明的，在听到他的事迹后，都不得不赞叹一声，这哥们牛逼啊！
　　同样，还有诸多无聊到蛋疼的家伙，从宋明身上挖出了不少有趣的东西，尤其是女人方面，更是让看到帖子的人都感到咋舌不已。
　　因为经过他们的调查，发现宋明与校花榜上的叶孤萍、何语薇都有不浅的关系，还与杨慕儿不打不相识，现今同在音乐社这个社团里面。接着便是大一新生中下学期板上钉钉会被列入校花榜的唐小蔷以及黄芷蝶，前者跟宋明同样有着很深的关系，证据自然是宋明赶往音乐社为她出气的举动，后者与宋明乃是同班同学。
　　五个，宋明居然与沪大五个校花级美女都能扯上关系，这让观者一个个目瞪口呆，都在感慨这家伙真是怪物，只怕是沪大有史以来出名最快风头最劲的新生了。
　　考古系新生一班除了黄芷蝶以外，其余的男生都对宋明佩服得五体投地。人就是这样，如果别人比你刚好强一筹，或许你会嫉妒人家。但当别人比你强的不是一星半点，大家完全不在同一个档次的时候，你就不会再有嫉妒之心，而是生起崇拜之心了。
　　现在考古系新生一班的男生们正是如此，这个同班同学实在是牛逼得过份，从第一次班级见面会的自我介绍开始，便知道他是个风骚之极的家伙了。随后这些天，宋明折腾出来的那些事情，每一件都让他们佩服得五体投地。尤其是为唐小蔷这个外语学院的美女出头怒挑音乐社的事件，更是让考古系新生一班的男生们瞠目结舌。直到此刻，他们才知道，原来他们班上居然藏着这么一位牛人。
　　如今，以刘中为首的众多同学都极力的与宋明打好关系，就指望这位牛人老大哪天大发慈悲传他们一两招泡妞秘笈，到时他们就有机会得抱美人归了。纵然没有什么泡妞秘笈，刘中等人也愿意去跟宋明打好关系。因为现在宋明的人气在整个沪大都是赫赫有名的，风头直逼校草榜上的众位校草，无数的学姐或同届女同学们想要找机会认识宋明。而他们作为宋明的同班同学乃至室友，在众MM面前把这个金字招牌祭出来，当真是比什么都管用。那些MM们一听他们是宋明同班同学或室友时，对他们那叫一个客气啊，让他们这段时间一个个混得无比滋润。这一切，靠的不就是认识宋明嘛？
　　唯一对宋明不太感冒的，便只有黄芷蝶这个班花了，尽管宋明的乐器造诣让无数人对他崇拜不已，但黄芷蝶对他还是没什么好脸色。当然，因为宋明展现出来的乐器水准，倒也让黄芷蝶对他的一些看法发生了转变。但总的来说，宋明在黄芷蝶的字典里，仍然不是什么好东西。
　　当然了，黄芷蝶怎么看他，宋明一点也不放在心上，美女他见多了，光沪大就有好几个，再加上他又没有追求黄芷蝶的心思，自然懒得管自己在她心中是什么形象了。
　　明天就要开始参加军训了，今晚宋明就得把书里的事情安排妥当。其实说安排也没什么好安排的，这半个月的稿子宋明已经码出来了，全部发给了紫苏姐姐，除此之外还有作者帐号，也一并发给了她。虽然网站有自动更新功能，但宋明并不想使用，因为那样做的话，就没办法即时感谢书友们的打赏支持。
　　所以，宋明便把作者帐号给了紫苏姐姐，让她每天帮忙更新，顺便感谢一下当天打赏的书友们。对于这点小事，紫苏姐姐自然欣然应允，让宋明安心去参加军训，书的事情有她在，完全可以放心。对此宋明当然相信，毕竟紫苏姐姐混迹起点也那么多年了，还有什么是她不懂的？
　　出租屋里，宋明正在翻看着《穿越时空的美女》的书评区，这是他每天必做的事情。尽管宋明成名多年，但书评区里的每条帖子以及回复，他基本上全部看过，很少会有遗漏。
　　如今《穿越时空的美女》书评区里面，基本是两股势均力敌的阵营，一方自然是专为女性书迷创建的组织“女儿国”，另一方则是想要攻陷“女儿国”的男性书迷团体。自从“女儿国”成立那天，不少男性书迷想浑水摸鱼潜进“女儿国”失败之后，恼羞成怒的他们当即扬言要攻陷“女儿国”。而当时气势如虹的“女儿国”众女书迷眼里也是不揉沙，当即让一众男书迷划下道来，结果就演变成了现在这样。
　　好在，这两个男女敌对阵营的诞生，是朝着良性方向发展的，大家竞争也是通过支持宋明的方式进行的，而不是大家互相拆台。因此，宋明才任由他们胡闹而不加以管制。
　　晚十一点，宋明才关机睡觉。
　　明天开始军训，那可是体力活，宋明自然得养好精神去参加。


第179章 军训
　　军训的目的是通过严格的军事训练提高学生的政治觉悟，激发爱国热情，发扬革命英雄主义精神，培养艰苦奋斗，刻苦耐劳的坚强毅力和集体主义精神，增强国防观念和组织纪律性，养成良好的学风和生活作风，掌握基本军事知识和技能。
　　2024年9月16日，沪市大学的新生军训正如火如荼的进行着。
　　宋明初中高中时并没有参加过军训，此时上大学，出于对现代军人的好奇，宋明倒没有再度缺席。毕竟他对于当兵没啥兴趣，如果大学不参加一下军训，以后也难得有机会去感受这种军事训练了。
　　沪市大学历届新生军训都是在军营进行，这次自然也不例外。当来到军营后，宋明感觉像是到了另外一个世界似的，那种令行禁止的封闭式管理让他感觉非常的新鲜。
　　现今这个年代，大学新生军训对于多数的宅男宅女来说那是要命的折磨，才刚开始训练半天就已经有不少人叫苦不迭了。然而对于宋明来说，这是一种新鲜体验，他的身体素质可不是一般人可以比拟的，毕竟这么多年来坚持每天练拳可不是白练的。
　　因此，从站军姿开始，宋明的表现一直是班里最好的一个，累次得到教官的表扬。让很多人想不到的是，除了宋明表现得好以外，黄芷蝶这个唯一女生的表现也还不错。也不知道是不是受黄芷蝶的影响，整个班级的表现都还算可以，毕竟没有哪个男生愿意在体力方面输给一个美女，那样也太那什么了。
　　半个月的军训，前期都是些基本训练，算是让大家适应一下，而中期的训练才是最苦逼的。中期着重体能训练，因此早中晚都要围绕着跑道进行限时跑步。这一项，是最考验人体能的，要在规定的时间内跑完多少圈跑道。而且军训嘛，主要目的是培养团结互助的作风，增强集体凝聚力与战斗力，发扬“同心协力，艰苦奋斗”的光荣传统以及“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的精神。
　　是以，在规定的时间内跑完多少圈跑道，不是你自己跑完就OK了，是要全班同学都在规定的时间内跑完。只要有一个人掉队了，那就全班人一起挨罚。
　　这一跑，谁的体能好谁的体能差，可谓是立竿见影。
　　体能最好的，不用说都是宋明，其次便是李星云这个魁梧壮汉。而体能最差的，不出意外，正是黄芷蝶这个班里的唯一女生。女生毕竟是女生，在体力方面，天生就比男生逊色，尽管一些基本训练黄芷蝶做得比很多男生都好。但真正考验体能的时候，她还是比不过一众男生的。当然了，虽然黄芷蝶确实是排在最后一名，然而留着一个汉奸中分头的刘中显然也不比她强多少，都是需要别人帮忙的货色。
　　今晚是跑步训练的最后一天，据教官所说，明天将进入军训后期，准备安排他们进行射击训练，这是整个军训当中最让人兴奋期待的训练项目。因此，今晚众人跑得最起劲，唯有黄芷蝶还是老样子，在艰难的跑了七圈之后，就再也跑不动了。
　　“把手给我！！”宋明一直关注着黄芷蝶，谁让他的体能最好，而黄芷蝶的体能最差呢，为了不让整个班级因为一个人而受罚，他自然就得帮着她。还有就是刘中，也由体能仅次于宋明的李星云帮忙。如果不是有宋明跟李星云在，估摸整个班级就会因为黄芷蝶与刘中两个而天天害大家跟着受罚了。
　　黄芷蝶见状一声不吭的把手伸过去，让宋明拉着她一起跑。
　　本来黄芷蝶对宋明是没多少好感的，几天前她跑不动的时候，宋明过来想帮她，她还拒绝了呢！如果不是宋明晓之以理，说通她不要因为自己的喜好而连累全班同学跟着受罚的话，那她是绝对不会接受宋明帮助的。
　　对于宋明的艳福，众男生都是无比羡慕，很多人一是没有勇气对黄芷蝶提出帮助，二是没那个体力去帮助人家，他们自己都已经自身难保了，哪里还有余力去帮助别人？
　　当在规定的时间内把十圈跑完后，除了极少数人以外，大部份人都几近软瘫了。
　　“谢谢！”黄芷蝶虽然累得够呛，但也没忘记向宋明道谢。
　　“不客气，互相帮助是应该的！”宋明抹了抹额头的汗水说道。
　　黄芷蝶微微点头，不再言语，随即教官喝令集合，尽管一个个累得要死要活的，但还是第一时间跑过去排好队，然后听教官指挥。
　　好在教官并没有过多废话，只是稍微整顿队伍，便宣布解散，让众人回去休息一下洗澡，九点半到十一点还要上政治课呢。
　　……
　　对于枪械，宋明还是蛮有兴趣的，他前世虽然是朝庭大员，但那时候的火器跟现代的枪械明显不在一个档次上，简直是天差地远。
　　因此，对于射击训练，宋明是相当期待的。
　　2024年9月26日上午，新生们期待已久的射击预习训练正式开始了，为期两天的射击训练无疑给新生们注入了一针兴奋剂，给原本枯燥乏味的苦逼训练带来了激情和活力。
　　按照射击科目训练的内容和要求，训练的重点，就是让新生们了解和掌握56式半自动步枪持枪、放枪、卧倒的基本步骤和瞄准、机发的射击要领，教会他们在战时能够正确使用武器的技能。
　　第一次摸到真枪，纵然是宋明都颇为兴奋，虽然它只是一把老枪，但与几百年前的火枪相比，这枪实在是太先进了。其他同学就更不用说了，除了黄芷蝶这个女生之外，班里其他男生都是两眼放光的摸着手中的钢枪，满脸的激动。
　　在教官的讲解和示范下，宋明等一众男生都持枪卧倒，趴在地上按照教官讲述的“三点成一线”和抵住呼吸的方法，端枪瞄向了靶心。唯有黄芷蝶有些犹豫，实在是两腿分开趴在地上的那个姿势，她觉得太那什么了。不过，在犹豫了片刻，她还是咬咬牙趴了下去。
　　刚开始训练时，自然不可能会有实弹训练，一众新生只是不停地拉动着枪机，反复琢磨和体会着射击秘诀的精髓，一遍遍地瞄准，一遍遍地扣压着扳机。胳膊酸了动一动，眼睛累了抒一抒，嘴里还不时地嘟哝着“有心瞄准，无意机发”的秘诀。
　　对黄芷蝶这样不太喜欢枪械的女生来说，重复去做这样的动作是很枯燥的，但对于真心喜欢枪械的男生来说，这动作虽然枯燥，却也蕴含了无穷乐趣。
　　宋明学得最认真，虽然他觉得这辈子或许没什么握枪的机会，但俗话说艺多不压身，既然现在有机会去学习这种技巧，他自然会尽能力去学好。
　　无论是做什么事情，最怕的就是认真。
　　宋明这种天才人物一旦认真去做一件事，那么成功是可以预期的。两天时间，在宋明认真学习下，教官示范的各种射击技巧他已经掌握了个七七八八，一切就等实弹打靶来验证他的训练成果了。
　　实弹打靶，这也是射击训练中的重头戏。
　　“预备，开始！！！”
　　“砰！砰！！砰……”
　　在教官的口令下，早已经准备妥当的新生们扣动了板机。登时，一阵阵震耳欲聋的枪声响起，即便是早便有心理准备的新生们仍然被吓了一大跳。
　　当然，大家的心理素质还是可以的，并没有出现被枪声吓哭的现象，即便是班里唯一的女生黄芷蝶也仅仅只是皱了一下眉头，然后便继续打。
　　片刻，五发子弹全部打完，等教官把大家的成绩报出来的时候，一个个都震惊了。
　　“刘中，27环！”
　　“田东，24环！”
　　“黄芷蝶，30环！”
　　“……”
　　“宋明，48环！！”
　　当教官报到宋明的环数时，众同学一个个震惊得张大了嘴巴。
　　没搞错吧？48环？之前众同学的环数，最高的也只是34环而已，而宋明居然打出了48环，简直令人不可思议，难道这家伙以前参加过射击训练？
　　不光是一众同学感到惊讶，就连教官自己，对宋明这个成绩也颇感惊讶。当然了，虽然宋明这个成绩对于大一新生来说确实很逆天了，但见多识广的教官可不是什么井底之蛙，他当教官训练过的大学生不知凡几，也有很多出身军人世家的学生在射击方面牛逼得很。因为他们从小就有条件去玩这种在常人看来很难接触到的枪械，所以打出这样的成绩并没有什么好奇怪的。
　　然而，当教官问及宋明是不是以前经常玩枪时，宋明的回答让他震惊了——
　　“这是我第一次摸枪，射击技巧也是这两天跟教官学的，谢谢！”
　　听完宋明的回答，一直淡定的教官终于淡定不下来了，眼中露出了震惊之色，如果这学生所说属实的话，那他绝对是枪械方面的天才啊！！


第180章 本书的十大优点
　　对于很多养尊处优的大一新生而言，军训真是TMD太难熬了，然而对于宋明来说，过得还算不错，既感受到了现代军人的军事素质，又学到了不少东西。
　　半个月时间，一晃即过。
　　军训结束后，苦逼了半个月的新生们终于重返校园了，闻着校园内的新鲜空气，众新生如若隔世。从现在开始，总算不用每天被教官操练得欲死欲活的了，总算不用跑步跑得全身软瘫就差口吐白沫了。这半个月时间对于体能不咋地的宅男宅女来说，简直就是活在水深火热之中。
　　出租屋里，宋明时隔半个月重新登陆了起点网站，今天已经是9月30号了，10月1号不仅仅是国庆，也是《穿越时空的美女》上架的时间。这半个月以来的更新，一直是让紫苏姐姐帮忙的，虽说他已经嘱咐好紫苏姐姐怎样更新，但临近上架之际，宋明自然得上书评区去看看众人对书的看法。
　　打开网站后，宋明瞥了眼首页的“会员点击榜”以及“书友推荐榜”这两个终极榜单，毫无悬念都是他这本《穿越时空的美女》高居榜首。鼠标一点，打开《穿越时空的美女》的页面，瞥了眼右边那个“本书最新消息”，然后便直接拉到下面书评区。
　　“真赞，本书不得不说的十大优点！！”——人可雪梅。
　　“今晚凌晨，咱们的《美女》要上架了，有飘红意向的童鞋请进来报名！！”——ㄣy。
　　“姐妹们，咱们《女儿国》成立后的第一次月票战，你们准备好了吗？”——姐是大美女。
　　“大家进来猜猜《美女》的二十四小时订阅会有多少？”——林少。
　　“兄弟们，攻陷《女儿国》就看明天了，必须风骚起来啊！！”——舅追这本书。
　　“……”
　　看着书评区的一个个置顶帖子，宋明第一个便点击“人可雪梅”发表的那个帖子，想看看她是怎么评价这本书的。
　　“之前一直混迹在女频，很少来主站这里找书看，虽然兰陵大大的名字如雷贯耳，但因为自己不爱看男主文，所以一直没看过兰陵大大的作品，在此先说声抱歉。待兰陵大大这本《穿越时空的美女》出来之后，女频的诸多姐妹纷纷推荐，都说这是一部难得一见的经典作品，而且还是咱们爱看的女主文，姐才点击进来观看的。这一看，就是整整七八个小时，二十万字出头一气呵成的看完，真的让姐完完全全的沉迷到了这个虚幻的世界，就好像是自己随着主角穿越了一样，那种感觉真的很奇妙。
　　本来以前看书，姐都是很少写书评的，直到看了这本书，姐才有一种强烈要写书评的感觉，很想把自己看书的心得写出来跟大家分享一下。
　　于是，才有了这一篇评论。
　　好了，言归正传，看完这本书之后，姐花了两个多小时的时间，总结出了这本书的十大优点，如果有说得不对的地方，还请大家指正，谢谢！！
　　一，文笔好，纵观全文，无论是引经据典还是遣词造句，兰陵大大都能信手拈来，往往都能起到画龙点睛的作用，让人不得不拍案叫绝。姐看小说也有好几年了，而兰陵大大的文笔是姐看过的作家当中文笔最好的一个，没有之一。
　　二，情节妙，在起点，穿越类的小说多如牛毛，然而这本书女主穿越之后的情节，却是最让姐感到惊艳的，居然是穿越成一个即将从清倌变成红倌的青楼女子。开篇与客人还有老鸨之间的斗智斗勇真的是精彩纷呈，让人看得欲罢不能，真是一个绝妙的开局！！
　　三，人物塑造得经典，首先是女主，从现代富家女穿越成古代一个即将从清倌变成红倌的青楼女子身上，这其中的心理变化完美的描述出来。再通过一些外貌以及小细节的描写，一个活灵活现的女子形象跃然纸上，让人见之不忘，着实了得。还有那个青楼老鸨，同样是寥寥几句描写，就能让人脑海中自然的冒出一个深刻印象。还有其他青楼女子以及五花八门的客人们，只要出过场的都让人牢牢记住这个人，由此可见兰陵大大人物刻画的功力之厚实在是登峰造极了。
　　四，明朝历史功底强，这一点从其他书友发表的帖子里面便得知兰陵大大最擅长的便是这个，所以在这里就不再多说了。
　　五，对女孩子心理的把握，如果不是从一开始就知道写这本书的是兰陵大大，那姐肯定认为这书的作者是个女的。一个男人能把女主写得如此之好，实在是不可思议，无论是心理变化还是某些小细节，都透出一股浓浓的女孩子娇俏味道，真是佩服之极。
　　六，悬念绝，从开局一直到现在，本书的悬念一个接一个，女主从穿越的那一刻起就像是在走钢丝一样。那种揪心的悬念看得姐惊心动魄的，时刻琢磨着下一步主角会如何应对，恨不得马上知道，由此可见兰陵大大的悬念设置有多绝了。
　　七，格局够大，虽然是从一个小小青楼开局，但兰陵大大字里行间，却给咱们描绘了一个异常庞大的世界。感觉如果兰陵大大愿意，此书写个破千万字都不是问题。
　　八，言之有物，当今网文界，尤其是写穿越小说的，一个个金手指开到无敌，甭管符不符合逻辑，只管往牛逼上扯，让人看得很无语，BUG满天飞。而这本书，兰陵大大做得是非常的好，女主所做之事都是经得起推敲，随便换个一般人都能做到她那样。就这样巧妙的利用一些现代知识在明朝发挥大作用，让整个故事看起来趣味十足之余，又不得不感叹兰陵大大的巧妙构思。
　　九，明朝贵族阶层描写入木三分，姐看过很多穿越回古代的描写，不少作者在描写那些王公大臣以及贵族子弟的时候，都很片面，可能是细节方面欠缺，所以总让人觉得这些都是虚构人物。然而这本书里面却没有这个问题，兰陵大大的一些细节描写，把这些贵族阶层的生活完美的呈现出来，让人生出一种看真实故事的感觉。
　　十，高潮不断，一般来说，一本小说总会有高潮与低谷的时候，甚至很多小说都是低谷的时候多而高潮的时候少。然而，本书从开局的惊艳一直到现在都是高潮不断，这种作品以往只有古龙大师的巅峰之作上才能够看到，没想到兰陵大大也能做到这一步，真是让人万分钦佩！
　　嗯，这是姐用了两个多小时整理出来的本书十大优点，如果有不足的地方请大家补上，谢谢！”
　　看完这个帖子，宋明心中感动，能够在看完所有更新后给出这样详细的评论，真是所有作者眼中最受欢迎的读者。
　　在看完这个帖子的众多回复后，宋明又继续浏览书评区置顶的几个帖子，待把置顶的帖子以及回复都看完以后，又开始翻出这半个月以来的所有书评，一条又一条的看过去。对于宋明而言，读者给予的留言是非常重要的，他历来都极其重视。尽管他很少会在书评区冒泡，也很少会亲自回复书友们，但这并不代表他没有关注书评区，相反他对于书评区是最重视的，书友们的每一条留言每一条回复，他都看过，从来不会漏过一条。当然了，话又说回来，在起点码字的作者，一百个有九十九个能做到这样，倒也没什么了不起的。
　　把所有书评留言都看完之后，已经是晚上八点多了，回过神来的宋明才感觉肚子饿得难受，便准备出去把肚子填满再说。
　　下了楼后，在走过邻近的那栋楼，宋明忽然想起妙语如珠，也不知道她吃过饭没有，如果没有的话就一起去吃，这样也有个伴，总比自己一个人吃饭要舒服多了。
　　想到这里，宋明便掏出手机拔打了过去。如果是一般人晚上八点多了，肯定是已经吃饭了，这个不用问都知道。然而对于作者尤其是独自生活的作者，那就很难说了，或许一时码字码得入神或是看某本小说正看到精彩处，如果没人提醒的话，还真不知道该去吃饭了。
　　果然，在妙语如珠接通电话之后，宋明问她吃饭了没有，她说正在赶工码字，还没有吃呢！因为明天便是国庆长假，妙语如珠想趁这个假期出去旅游一下，而书又不能断更，只能趁假期没来之前拼命码字存稿了。
　　宋明便说他也没吃，现在正在她的楼下，让她下来一起去吃饭。妙语如珠说好，让宋明等等她，她换件衣服就下来。
　　十分钟后，打扮得光彩照人的妙语如珠出现在宋明面前，一出现就歉意地说道：“汗，宋学弟，真不好意思，让你久等了！！”
　　熟知女人性格的宋明摇头笑道：“无妨，女孩子嘛，出门总是特别讲究，理解！！”
　　妙语如珠闻言会心一笑，随即与宋明一起直奔小吃一条街。
　　此时此刻，对于两人而言，五星级酒店不见得有小吃一条街的诱惑力！！


第181章 《穿越时空的美女》上架！
　　2024年9月30日，晚九点。
　　沪市大学西门附近的小吃一条街某个摊点，宋明与妙语如珠相对而坐，一边吃东西一边聊天。
　　“宋学弟，你的书今晚凌晨应该就要上架了吧？怎么样，有没有信心破你上本的订阅记录？”妙语如珠微笑着问道。
　　“呃，上架首日的订阅记录难破上本了，不过继续写下去的话，能不能破掉上本的最高订阅记录，那就难说了，得看以后的发展势头才知道。”宋明沉吟着答道。
　　“现在书的收藏有多少了？”妙语如珠继续问道。
　　“不多，十五万多点而已！！”宋明摇头说道。
　　妙语如珠挟了一块凉拌青瓜一边咀嚼一边说道：“上架前十五万多的收藏对于我们来说已经是遥不可及的收藏了，不过对于宋学弟你来说，确实是少了一些。但是，宋学弟你别忘记，你这书乃女主文，读者至少有六成是女性，而女性读者看正版的比例可是要比男性读者高得多了。所以你这书上架前的收藏虽然比起你之前的两三本书都要少，可订阅未必就比之前的两三本书差哦！”
　　“呵呵，从长远来看我是蛮有信心的，只是女性读者群体毕竟比不上男性读者群体庞大，这书定为女主文，就注定与很多男性读者无缘了。所以光凭此书想要超越我之前的几本书，确实是蛮有难度的！”宋明搁下筷子笑道。
　　“宋学弟，女读者的力量可是很强大的哦，在我书友群里面，很多读者都在讨论你这本书，一个个评价很高，你这书在女频读者眼里，绝对是年度最受欢迎的作品了。”妙语如珠微笑的说道。
　　“确实，女读者的力量也是非常强大的，我书评区里的女读者正跟男读者约战，到底哪方会胜出还不知道呢！！”宋明颇为认同的点头说道。
　　“我觉得是女读者会胜出，不信咱们就拭目以待！”
　　……
　　2024年10月1日，凌晨零点。
　　宋明把之前写好的“上架感言”上传，随即便等待起点官方帮忙开通《穿越时空的美女》的VIP作品管理，这样才能上传VIP章节。
　　如果是一般的作者，开通这个VIP作品管理或许要等上小半个小时甚至更久，然而宋明乃起点的顶梁柱之一，享受的待遇自然跟一般作者不一样。因此，几分钟后，主编小鱼就在QQ上告诉他VIP开通了，让宋明赶紧上传VIP章节。
　　又不是第一次上架，上传VIP章节对于宋明来说自然是轻车熟路，老规矩，开通VIP上架后，宋明一般都是先来一个五连更，这次自然也不例外。
　　连续五章上传之后，然后才一一的点击发布。
　　……
　　国庆期间，1号到7号是月票双倍时间，这是多年的规矩了。每当这个时候，凌晨一到，整个月票榜上便是单章满天飞，几乎排在月票榜前面的都会发上一个单章拉月票。
　　关于单章拉票这个东西，有很多读者喜欢看，同样的，也有很多读者不喜欢看。喜欢看的读者，自然都是那种混迹多年极懂规则的老鸟书友，他们除了喜欢看作者写的书以外，还喜欢看作者本人写的一些杂记或题外话之类的东西。对于这些骨灰级的老鸟书友来说，一年三百六十五天都窝在起点看书，难免会有书荒的时候，毕竟并不是随便什么时候都能找到自己喜欢的书看。于是，那些喜欢的作者所写出来的一些杂记或题外话之类的就成了他们打发时间的东西了，而作者的拉票单章，无疑便属于这个。
　　不喜欢看的读者，绝大多数都是些菜鸟书友，对于他们来说，起点的小说简直是多如牛毛，他们每天都争分夺秒的享受着阅读的快感，恨不得多出几个分身来一起看书。在这种情形之下，作者的那些拉票单章神马的，简直就是在浪费他们翻页的时间，所以他们自然是厌恶了。这种情况要等个两三年，当他们把起点书库里面经过那么多年积累下来的经典作品看完，也开始体验到书荒的痛苦之后，就开始想念起那些喜欢的作者单章拉票时的喜怒哀乐了。
　　宋明在五连更完毕之后，同样随大流的弄出来一个单章拉票，凭他在起点的恐怖人气，如果只是想争个新书月票榜第一的话，那自然是不用发什么单章拉票都能轻而易举的得到。然而，像他这种至高神级别的存在，月票榜要么不争，要争肯定就是争总榜第一。虽说新书月票榜跟老书月票榜是完全不同的，你是新书期即便是争到了总榜第一，那你也只是排在新书月票榜第一，老书月票榜并不会跟你一起排。但那是最终结果，而整个月的争夺过程，无论是新书还是老书，都是在一起排名的，这便足够了。
　　要争老书月票榜第一，纵然再牛逼的大神，也得拉票才得。拉月票这东西，借用星爷电影里的一句经典台词——你不说，我怎么知道你想要呢？
　　宋明混迹起点那么多年了，自然明白单章拉票的重要性，因此，五连更后的这个单章拉票，他弄了个非常牛逼的口号——“拉月票，剑指总榜第一！”
　　拉票单章，语气如果有气无力是起不到什么大作用的，必须要写得气势如虹或催人泪下才有用，而在这个拉票单章里，宋明是这样写的——
　　“上架了，咱们的《美女》经过整整二十五天的养育，终于在今天出阁了。新书上架，最重要的无疑便是订阅，无论什么时候，订阅都是一本书的根本。因为这是兰陵第一次写女主文，风格与兰陵以前的所有书都不同，使得很多老读者放弃了《美女》一书。当然，也有很多新读者是冲着女主文来的。然而不管是新读者还是老读者，这本《美女》上架前的收藏低于兰陵前几本书是事实。不过，纵然《美女》的收藏只有区区十五万多，但兰陵对大家有信心，相信《美女》的订阅你们不会让我失望的。
　　嗯，订阅说完，接下来咱们就谈谈月票，无论是新书月票榜还是老书的月票总榜，咱们《美女》的目标都只有一个，那便是第一。这是咱们《美女》的第一战，必须要来个开门红，必须要战出士气来。兰陵自从出道以来，在更新上从来不会让书友们失望，而书友们的支持力度也从来不让兰陵失望。这一次同样如此，更新交给我，月票交给你们，咱们一起并肩作战，剑指总榜第一！！！”
　　兰陵大大如今在网文界的地位有多么的尊崇，他的新书上架，自然引起了整个起点网站的关注，无数作者与读者一直按F5刷新网页。他更新的章节一出来，无数追更的作者与读者便第一时间订阅支持。在订阅了之后，有一部份作者与读者是迫不及待的观看更新的章节内容，也有一部份作者与读者在等待着兰陵大大的单章拉票。
　　果然，不到三分钟，兰陵大大的单章便出炉了。
　　看到那气势如虹的单章标题，一个个迫不及待的点击进去观看。待看完之后，一个个呼出了口气，喜欢兰陵大大的作者与读者自然是第一时间选择投月票，而那些路过一下的酱油党则摊摊手，继续去浏览其他大神的拉票单章。当然，还有很多很多作者与读者在看完更新章节或直接看完拉票单章之后，就点击返回书页去浏览书评区。
　　众所周知，一般大神的新书上架的当晚，肯定会有不少铁杆书迷飘红上盟的，一来是为了庆祝作者的新书上架，二来飘红附赠的月票可以助作者拼杀月票榜。而像兰陵大大这种至高神级别的存在，他的新书上架那肯定是满版飘红，这是毋庸置疑的。
　　因此，很多作者与读者都特地赶过来瞧瞧《穿越时空的美女》书评区的飘红盛况。
　　待打开《穿越时空的美女》的书评区后，一众作者与读者集体震撼了，飘红他们早就有心理准备，然而让他们万万没想到的是，兰陵大大的两个书友组织竟然会以这种方式来飘红……
　　“女儿国打赏兰陵笑笑生100000起点币 恭喜兰陵大大新书上架，据说某些猥琐的家伙要攻陷咱们女儿国？现在咱们就先比一比打赏，这个号是咱们女儿国众姐妹公用的打赏帐号，想攻陷咱们女儿国，那就拿出你们的实力来！！”
　　“男人街打赏兰陵笑笑生100000起点币 恭喜兰陵大大新书上架，说咱们猥琐的MM们，为了攻陷你们女儿国，咱们这些大老爷们也豁出去了，弄一个男人街公用打赏帐号，就不信凭咱们的实力，还攻不下你们区区一个女儿国。众MM们，赶紧把菊花洗干净吧！嘎嘎！！”
　　在书评区里的众多飘红打赏中，女儿国与男人街的公用打赏帐号无疑是最醒目的，从飘红留言中便可以得知，这两个帐号分别是“女儿国”这个女性书迷组织以及“男人街”这个男性书迷组织特地弄出来的官方打赏号。
　　至此，众人都明白，兰陵大大的女书迷与男书迷是真正的斗上了！！


第182章 女儿国VS男人街
　　百万盟，在《穿越时空的美女》上架后短短不过数分钟，女儿国的公用打赏帐号便连续飘红了足足十次，率先成为粉丝榜上第二个百万盟。至于第一个，自然是傲视起点的美女总盟，兰陵大大每一本书她都是总盟，这个已经是惯例了。
　　女儿国的公用打赏帐号如此坚挺，自然看得不少人瞪大了眼睛，然而最让观众兴奋的是，敢发出攻陷女儿国这种牛逼口号的男人街打赏帐号，同样无比坚挺。在女儿国打赏帐号连续飘红上百万盟之后，男人街打赏帐号紧随其后，同样连续飘红，在最短的时间内冲上了百万盟。
　　在女儿国打赏帐号的内部群里，创始者姐是大美女、国王樱恋羽、宰相怜E惜钰、国师靓欢欢等女儿国一干高层都集中在这里——
　　舒蓝儿：咱们女儿国打赏帐号已经上百万盟了，不过对手男人街打赏帐号一直紧追咱们步伐，他们也上百万盟了！！
　　樱恋羽：欢欢，继续飘红，上两百万盟，怎么也不能让他们给追上了！！
　　靓欢欢：好，我继续！
　　这次女儿国打赏帐号她们可是下了大本钱的，愿意加入这个计划的姐妹全部拉进了这个内部群，大家你一千我八百的往女儿国打赏帐号上充值，每个人充值的金额都由汐舞这个封面师进行记录保存。也就是说，这个女儿国打赏帐号是属于她们这个内部群所有人的，为了这次战斗，她们一共充值了足足一千万起点币。尽管一千万起点币不算少了，但因为人多力量大，整个内部群超过三百人，平均下来倒也不是什么大数目。
　　在女儿国打赏帐号内部群继续上两百万盟的时候，男人街打赏帐号的内部群里，一个个也都兴奋的关注着这个战况，他们为了这一次的爆菊大战，同样充值了足足一千万起点币。千万盟在起点算是一道巨大的坎，这只是战斗的第一天，他们准备了整整一千万的起点币，已经有十足的信心能爆掉女儿国打赏帐号的菊花了。
　　男人街打赏帐号内部群里面，ㄣy、舅追这本书、广弘爱书、段东河羽、随风的青竹叶等一众盟主军团的风骚人物赫然在列。
　　ㄣy：话说，各位童鞋，有谁知道这次“女儿国”这个打赏帐号到底准备了多少起点币？咱们这一千万起点币到底能不能成功爆菊？
　　随风的青竹叶：咱们没办法打入她们的内部群，所以没办法知道确切的消息，不过一众MM除了美女总盟比较无敌以外，也就樱恋羽、靓欢欢、怜E惜钰等寥寥几个MM有点实力，其他的都是名不见经传。因此，只要美女总盟不出手，咱们这一千万起点币足以把她们女儿国打赏帐号的菊花爆掉了。
　　段东河羽：美女总盟应该不会出手吧？她的本尊还要保持着总盟之位，如果还大力支持“女儿国”这个打赏帐号的话，那岂不是要两面作战了？
　　广弘爱书：这个很难说，美女总盟的实力深不可测，纵然是两面作战，也能轻而易举的力压咱们每一个人。当然了，咱们这些人如果加在一起，那情况可能就不一样了，像兰陵大大上一本书，舅追这本书这家伙不就寂寞如雪的砸了个亿万盟嘛！！
　　舅追这本书：嘿嘿，你们别以为我不知道，你们几个也都是深藏不露的家伙，咱们单独确实没一个能斗得过美女总盟，但这次咱们一起弄出“男人街”这个打赏帐号，你们有没有兴趣探探美女总盟的底？如果你们肯拿出实力来，我也绝对不会怂了。
　　ㄣy：这个提议好，就这么办，如果这一次咱们能够齐心协力，就不信咱们的男人街打赏帐号会坐不上总盟之位。当然，如果我们都拿出实力了，最后还是坐不上那个位置的话，那我表示心服口服了，以后就不用再想着觊觎美女总盟的菊花了。
　　随风的青竹叶：哈哈，让你们说得我热血沸腾了，爆美女总盟菊花啊，那是无数人的梦想，既然你们有这个想法，我绝对奉陪到底！！！
　　段东河羽：话说，现在“女儿国”已经砸到五百万盟了，实力还是蛮不错的嘛！！
　　ㄣy：小段，你手速放快一点，直接把帐号里的一千万起点币全部砸上，既然咱们要尝试着挑战美女总盟，那就不要再跟“女儿国”纠缠了。对了，现在美女总盟的粉丝值是多少？
　　舅追这本书：之前没有多少，因为书没上架，打赏太多也是浪费月票，所以美女总盟只是把粉丝值砸到三百万就停下了。不过，现在美女总盟也在飘红，具体砸到多少了还不知道，这个得等刷新了才懂。不过应该砸了不少吧，因为除了咱们这个打赏号和女儿国的那个打赏号以外，也就美女总盟的飘红是最为醒目的。
　　ㄣy：嗯，那就先把咱们这个“男人街”的粉丝值砸到一千万再说，到时候停下来等粉丝值刷新之后，看看情况再做决定，你们觉得呢？
　　随风的青竹叶：没问题，就这么办吧！！
　　在男人街打赏帐号内部群以及女儿国打赏帐号内部群互相商议着的时候，《穿越时空的美女》书评区完全沸腾了，上架后飘红的盛况混迹起点多年的他们不是没见过，然而像现在这种三国混战的情况，他们还真的从未见过。
　　姐是大美女、女儿国、男人街，这三个ID不断的飘红，基本是轮流的飘，完全是三国混战，把众人看得激动不已。
　　一百万、三百万、五百万……一千万！！！
　　有心计算的人震惊的发现，三个帐号在短短不到半个小时内，全部砸成了千万盟。
　　新书上架短短不到半个小时，就有三个千万盟诞生，这完全创造了起点记录，不说后无来者，但绝对是前无古人了。
　　三个千万盟中，姐是大美女排名第一，因为在《穿越时空的美女》上架之前她就是三百万盟了，现在又一举砸下一千万，自然是牢牢占据着总盟之位。而排名第二的，赫然是女儿国打赏号，排名第三的则是男人街打赏号。不过，这第二跟第三的粉丝值是一样的，只不过是女儿国这个打赏号注册的时间比男人街这个打赏号早一点，所以在粉丝榜上才排在前面。
　　当三个ID帐号齐齐砸下一千万飘红后，又默契的停了下来。不过，从女儿国与男人街这两个ID的飘红留言中，众人知道事情并没有结束，便一个个拭目以待的等着下一波暴风雨的来临。
　　在姐是大美女、女儿国、男人街这三个ID进行三国混战打赏的时候，所附赠的月票当即把《穿越时空的美女》顶上了冠军宝座，那陡然爆发的月票数让一众看到月票榜的人目瞪口呆。
　　短短不到半个小时，七千多张月票，尽管是因为国庆期间月票双倍，投一张算两张，但也是非常恐怖逆天的一个数据了。很多看到这个月票榜单的作者们书友们都满脸震撼的点开《穿越时空的美女》，在看到书评区的飘红屠版后，才明白是发生了什么事情。
　　在众多观众激动围观的时候，女儿国打赏帐号的内部群里——
　　靓欢欢：我晕，那些猥琐的家伙弄的男人街打赏号实力很牛啊，都跟咱们一样砸成千万盟了，看情形真要把我们女儿国给攻陷了。
　　樱恋羽：确实不能小看人家的爆发力，我豁出去了，大不了这个月不出去逛街，再为女儿国帐号充值一百万起点币吧！！！
　　靓欢欢：恋羽，算我一个，姐不能让你一个人奋战，我陪你再上一百万起点币，就像你说的，大不了这个月不出去逛街呗！！
　　怜E惜钰：也算我一个，丫的，之前看中了一个包包，可为了咱们女儿国的荣誉，我就先放弃吧，等下个月再买去，这样就能再支持咱们女儿国八十万起点币了！！
　　舒蓝儿：我能力有限，只能再出十万起点币了。
　　弱水流年：我也再出十万起点币！
　　暮色扰扰：我出五万起点币。
　　小茵mm：我也出五万起点币。
　　虹龙龙：我出三万起点币。
　　andiy-蓝蓝：我出一万起点币。
　　……
　　汐舞：别急，一个个来，我好记录上去，欢欢你先来吧，你们也做好准备，一个接一个的充值，这样就不会出错了。
　　整个女儿国打赏帐号的内部群里，众MM都尽自己最大的能力开始第二轮集资，实在是男人街的那个打赏号的飘红留言把她们都刺激到了，居然叫她们一个个洗干净菊花？丫的，姐们的菊花，是你们这帮猥琐货能够惦记的吗？
　　当然，在女儿国打赏帐号内部群一个个集资的时候，男人街打赏帐号内部群里面也没有闲着，同样开始了第二轮集资。
　　二十分钟后，在万众瞩目之下，女儿国、男人街这两个打赏号又开始飘红。姐是大美女为了确保总盟之位，同样也跟着飘红。
　　于是，第二次三国混战，再次拉开了帷幕！！！


第183章 震惊的三国混战
　　在《穿越时空的美女》书评区，女儿国、男人街、姐是大美女这三个ID再一次开始了飘红。
　　这一幕，让众多关注此书评区的作者或书友看得兴奋不已，纵然他们不知道这是什么情况，但也知道这三方是斗上了。
　　一千一百万、一千三百万、一千五百万……一千八百万。
　　随着打赏额度不断攀升，众人的热情是越来越高，不断的刷新着书评区网页。当打赏额度高达一千八百万的时候，那气氛是越来越紧张了，不仅仅是书评区紧张，就连女儿国与男人街的打赏帐号内部群里也显得非常紧张。
　　女儿国打赏帐号内部群里——
　　靓欢欢：姐妹们，咱们女儿国帐号里面的起点币又快要打赏完了，而对方一直紧随咱们的脚步，一步都不曾放松，如果再这样下去，咱们女儿国最后的那点起点币打赏完，真的只有被爆的下场了。
　　小茵mm：那可怎么办？现在还有很多姐妹不在线，咱们在线的基本都已经尽力了，如果这样下去还是被爆，那就只能等明天更多姐妹上线之后，再进行捐赠爆回去了。
　　樱恋羽：没想到那帮家伙的实力居然这么强，这都快两千万盟了，他们的男人街打赏号居然一直追在咱们女儿国打赏号的屁股后面，只要咱们停下飘红，他们立刻就能爆上去了。
　　汐舞：我刚刚统计出来了，新一轮捐赠一共是九百一十万起点币，剩下的九十万起点币我也刚刚补上了，即便真的要被爆，也要先一步砸到两千万盟去再说。
　　怜E惜钰：大家也别那么悲观，这才仅仅一个小时没到，就算对手真的准备充分，也不可能准备太多起点币，估计也就两千万左右吧。毕竟之前如果我没有猜错的话，他们也跟咱们一样只准备了一千万起点币，没见刚才我们女儿国停止飘红之后，他们男人街也跟着停下了吗？如果不是他们预先准备的起点币也用完了，以他们那得瑟的德性，只怕早就把咱们女儿国给爆了。而这第二轮充值，我估计也就跟咱们一样再充值一千万起点币而已，所以他们能不能爆了咱们，还真的不好说呢！！
　　靓欢欢：希望真是如此吧，现在帐号余额只够再飘红一次了，姐妹们，你们觉得今晚的最后一飘到底要弄点什么留言呢？
　　怜E惜钰：不如就写上今晚至此而止，明天再继续吧？
　　小茵mm：那样会不会太没气势？
　　樱恋羽：咱们现在实力不济，只能先低调一点，最后的留言大家都想想，最好是可以休战而又不会失了气势的留言。
　　姐是大美女：姐妹们，你们继续飘红，我刚为女儿国充值了一千万起点币。
　　樱恋羽：啊，总盟姐，你自己的帐号也要飘红，现在你帮女儿国充值，那岂不是要两边作战了？
　　姐是大美女：呵呵，没事，你们别忘了，女儿国这个组织还是我创建的呢，我怎么可能眼睁睁的看着别人把它给爆了呢？
　　靓欢欢：哈哈，有总盟姐在，那咱们就放心了，我继续飘红，说什么也不能让那帮家伙给爆了。
　　小茵mm：总盟姐V587啊！！！
　　在女儿国的打赏帐号内部群里面，因为姐是大美女的出现，一出手就是一千万起点币，立刻为后继乏力的众MM注入了一针强心剂，使得她们一个个欢呼起来。
　　同一时刻，男人街打赏帐号内部群里面——
　　ㄣy：咦，情况有点不对劲啊！！！
　　舅追这本书：咋不对劲了？
　　随风的青竹叶：女儿国的打赏已经超过两千万了，而飘红仍然继续着，似乎还没到她们的底线。
　　舅追这本书：不会吧，还有这事？她们怎么这么彪悍了？这才一个小时不到，都已经砸到两千万盟了还不罢手，难道想今晚就决出胜负不成？
　　ㄣy：看情况，还真有这可能，咱们要不要跟上？
　　广弘爱书：跟，当然要跟上，之前是青叶充值的一千万起点币吧？这次我来，我就不信凭咱们几个的实力，连个女儿国打赏号都爆不了。如果真这么惨的话，那还谈什么爆美女总盟？
　　舅追这本书：那行，广弘你先上，既然她们今晚就想亮刺刀，那咱们也不能怂了，奉陪到底！！
　　ㄣy：对，奉陪到底，以咱们的实力，在其他几样战斗上或许还有什么悬念，但在打赏上绝对没理由会战不过区区一个女儿国！！
　　段东河羽：你们快看，女儿国的打赏留言又变了……
　　在《穿越时空的美女》书评区，纵然已经是深夜，仍有成千上万的人在这里窝着，不断的刷新书评区页面，观看着这一场史无前例的三国混战。
　　有很多老书友甚至不由得想起了之前兰陵大大的《琴棋书画》与番茄大大的《星芒变》月票大战那个月的最后一天，当时番茄大大的支持者紫月亮大叔与美女总盟的火拼场面，那次的惊天大战至今仍让无数人津津乐道。甚至还有资历更老的骨灰级书友想起了兰陵大大处女作《大明升官记》上首页大封时陡然爆发的那场热血沸腾的总盟争夺战，正是因为那场热血彪悍的总盟争夺战，姐是大美女这个ID才会轰动整个起点网站，逐渐成就美女总盟这个显赫无比的声名。
　　如今时隔多年，就在兰陵大大新书上架的那一刻，一场三国混战就这样突兀的爆发了，让多年没有体验过热血味道的老鸟书友一个个激动得内牛满面。
　　纵观起点历次轰动的打赏战，基本都是对手戏，从来没有出现过三国混战的情况。而今晚，在《穿越时空的美女》上架之后，这场陡然间爆发的打赏大战，竟然形成了三足鼎立之势。短短不到一个小时的时间，三方的打赏先后突破了两千万盟，这绝对是起点史无前例的轰动事件。
　　让众多新老作者以及新老读者感到震撼的是，三方在打赏达到两千万之后，居然还没有丝毫停手的打算，飘红仍然继续着，从那飘红打赏的留言中便可以看到，这一场空前的三国混战绝对会无比惨烈。
　　“女儿国打赏兰陵笑笑生100000起点币 不得不承认男人街确实有点实力，然而光凭这点实力就想要咱们众姐妹洗干净菊花等着你们来爆，那未免也太天真了。来吧！战吧！！向三千万盟挺进！！！”
　　“男人街打赏兰陵笑笑生100000起点币 呵呵，女儿国的MM们，既然说了让你们把菊花洗干净等着咱们去爆，那你们就应该乖乖的照做，无谓的反抗是没用的。三千万盟是吧，没问题，那咱们就砸到三千万盟再说！！！”
　　一直关注着这场三国混战的作者与读者，都从女儿国与男人街的飘红打赏留言中感受到了那种必赢对方的信心与气势，唯有美女总盟的打赏淡定从容，除了起点飘红打赏附带的话以外，她什么话都不曾说过半句。然而，虽然什么话都没说，但那一个接一个的飘红却让人感受到一股总盟之位舍我其谁的气势。
　　桂西省邕州市紫柳会所顶楼，房间里，紫苏抱着苹果笔记本电脑，一个接一个的飘红砸出去，她连数都懒得数，反正就是重复着一个动作，不断的十万十万的飘红打赏。
　　突然，再一次飘红打赏的时候，发现帐号的余额已经不足了。紫苏眉头微微一蹙，然后鼠标一点，打开经常充值的那个9.1折的淘宝网自动充值链接，登陆上去之后便开始一步步的操作充值。片刻，再刷新起点个人中心后，帐号余额显示是一亿起点币。
　　如果只是充值少数金额，那紫苏肯定懒得跑到淘宝网充值，但她充值的都是大金额，每次充值少则几千万多则上亿的起点币，那去淘宝网充值9.1折的就显得划算多了。她虽然有钱，但能不浪费自然也不想去浪费，毕竟一次充值上亿起点币，如果是在起点官方充值，那就是一百万人民币。而在淘宝网充值的话就是九十一万人民币，两相比较之下，就差了整整九万人民币了。
　　在帮自己姐是大美女这个ID帐号充值了一亿起点币后，紫苏想想又继续为女儿国这个打赏号充值了两千万起点币，在操作完之后，才在女儿国的打赏帐号内部群里说了一声。
　　姐是大美女：刚刚又为女儿国充值了两千万起点币，操作女儿国帐号的姐妹放心的继续飘红打赏。
　　樱恋羽：哇，总盟姐真的太V587了，姐妹们，咱们不能让总盟姐一个人两面作战。欢欢，飘红留言的时候把咱们女儿国的群号带上，号召有意捐赠支持咱们女儿国的诸位姐妹加群，然后私密咱们几个，有合适的苗子就拉到这个内部群来。
　　靓欢欢：好的，没问题！！！
　　紫苏看到这里，微微一笑，然后又操作她的帐号继续飘红。
　　这本书是她让宋明写的，而且主角写的就是她。
　　因此，她对此书的支持力度绝对是毋庸置疑的。宋明之前的书她都是总盟，这一本，更是谁都甭想把她从总盟之位上拉下来！！！


第184章 众牛人集体飘红亮相
　　男人街打赏帐号的内部群——
　　ㄒ：我了个去，马上就要三千万盟了，她们还没有消停的意思啊！！
　　舅追这本书：那就继续砸，之前除了群里一众兄弟集资充值的一千万起点币以外，便是青叶跟广弘一人充值了一千万起点币，现在我也先充一千万起点币吧，慢慢跟她们玩，看看她们到底能有多厉害。
　　ㄒ：好，就这么办，我也先充值一千万起点币，咱们一口气砸到五千万盟再说！！
　　段东河羽：那我就继续了，丫的，从来没飘红飘得那么爽过，嘎嘎，向四千万盟前进！！！
　　女儿国打赏帐号的内部群——
　　樱恋羽：都已经快砸到四千万盟了，对手还是步步紧迫而来，咱们之前的飘红留言，有没有找到合适的苗子？得补充新鲜血液了，否则咱们女儿国就靠总盟姐一个人撑着也不是个事！！
　　怜E惜钰：咱们是不是要派人打入男人街内部啊，知己知彼百战不殆，只有了解到他们的实力底线在哪里，才能更好的跟他们斗下去。
　　靓欢欢：想打入人家内部只怕也不容易啊，毕竟现在正是激烈交战当中，如果不是人家信任的也不会轻易给拉到内部群里面去。当然，还有一个办法，那就是联系群里的众多姐妹，看看她们有没有很熟的人混在男人街内部群，让他给咱们透露点情报那才是王道！！
　　汐舞：嘿嘿，姐妹们，我终于招揽了一个实力彪悍的姐妹，我先把她拉进来，咱们一起欢迎她！！
　　樱恋羽：呃，汐舞，是谁啊？在哪里招揽来的？
　　汐舞：是在咱们之前成立女儿国时加入群里的一个姐妹，好了，人来了，大家快欢迎吧！！
　　靓欢欢：欢迎新童鞋！！
　　怜E惜钰：欢迎新童鞋！！
　　樱恋羽：欢迎新童鞋！！！
　　人可雪梅：嘿嘿，谢谢，刚在书评区看到这场不同凡响的惊天大战了，姐作为女儿国的一员，肯定是要支持咱们女儿国的。好了，废话不多说，把女儿国打赏号发一下，姐先帮忙充值一千万起点币，至于还会不会继续充值，就视情况而定了！！
　　樱恋羽：哇，雪梅童鞋真是V587啊，咱们女儿国又添一员大将，终于不用总盟姐两面作战了！！
　　怜E惜钰：是的，雪梅童鞋V5，一出场就是千万盟，果然霸气无双啊！！
　　靓欢欢：嘿嘿，看来今晚我能飘红飘个够了，哈哈！！！
　　姐是大美女：欢迎雪梅童鞋，我现在忙着飘红，回头有空了再聊！！
　　人可雪梅：谢谢大家^_^，谢谢总盟姐，你可是我的偶像啊！！
　　汐舞：哈哈，总盟姐那是咱们女儿国所有姐妹的偶像，同时还是起点数以百万计的书迷偶像。在起点这个平台，总盟姐的影响力绝对堪比一线大神。对了，说着我差点都忘记正事了，先把咱们女儿国的帐号发给你再说！！
　　……
　　凌晨一点多，当整个起点大部份作者与读者的目光都聚焦在《穿越时空的美女》书评区的时候，宋明这个作者自然同样关注着书评区的混战盛况。
　　以往，新书上架的时候，众作者最关注的便是订阅数据，然而这一次却是例外的，实在是书评区的三国混战太过于惊天动地了，以至于把众作者的目光都聚焦在那里，都忘记要打听订阅数据了。
　　不过，别人忘记但宋明自己却不会忘记，上架一个小时内的订阅数据他看了，结果并没有出乎他的意料，订阅数据比起之前的几本书略微低了一筹。当然了，尽管比之前的作品低了一筹，但那数据仍然够吓人的了。而且这书女性书迷比男性书迷要多，这就意味着天亮之后，订阅数据会持续提升，最后二十四小时的订阅数据或许并不比以前的作品差多少。毕竟，女性书迷都比较注重睡美容觉，熬夜的只是少数，不像男书迷一样普遍都是夜猫子。因此，这个时间的订阅数据比之前几本作品低上一筹，是极为正常的一件事情。
　　如今，在《穿越时空的美女》的书评区，所有评论帖子基本都看不到了，整版都是飘红帖子，连续一个多小时的飘红，把围观的作者与读者震惊得一塌糊涂。
　　五千万盟！！
　　姐是大美女率先突破五千万盟，而女儿国与男人街紧随其后，也先后飙到了五千万盟。
　　震撼！
　　无比的震撼！！
　　惨烈！
　　无比的惨烈！！
　　在三个ID帐号先后飙到五千万盟后，把一众粉丝的热血点燃到了极致！！
　　整个书评区疯了，一个个飘红犹如雨后春笋般冒了出来，直接盖住了姐是大美女、女儿国、男人街这三个耀眼无比的ID帐号！！
　　“Fning打赏兰陵笑笑生100000起点币 呵呵，这里蛮热闹的，过来围观一下！！”
　　“紫月亮1970打赏兰陵笑笑生100000起点币 啧啧，好惨烈的混战，特意过来为美女总盟加油！！”
　　“右霰~打赏兰陵笑笑生100000起点币 据说这里爆发了史无前例的三国混战，哥表示很好奇，所以过来凑凑热闹！！”
　　“龙行天下99999打赏兰陵笑笑生100000起点币 诸位兄弟都过来凑热闹了，这种场合又怎能少得了我龙行呢！？”
　　“贺兰山的魂打赏兰陵笑笑生100000起点币 美女总盟果然牛叉，居然两面作战，佩服！！”
　　“我行我素XOO打赏兰陵笑笑生100000起点币 好热闹啊，出来晃悠一下！！”
　　“XINN私奔打赏兰陵笑笑生100000起点币 刚刚看了一下月票榜，那上面的数据真把我给吓着了，这种历史性时刻，我也是不想错过的！！”
　　“老霸9打赏兰陵笑笑生100000起点币 神马情况？怎么都集中跑来这里冒泡了？”
　　“笨蛋小西瓜打赏兰陵笑笑生100000起点币 一个小时出头，三个五千万盟，史无前例啊！！”
　　“诸神承诺的永远打赏兰陵笑笑生100000起点币 美女总盟的实力那是毋庸置疑的，这一次三国混战主要还是女儿国跟男人街的拼斗，到底哪方会胜出现在还不好说！！”
　　“冥路西法打赏兰陵笑笑生100000起点币 要逆天了，飙到五千万居然还没打算停下，真心服了！”
　　“龙吟月打赏兰陵笑笑生100000起点币 这样飙下去，今晚不会飙出三个亿万盟吧？”
　　……
　　一个又一个醒目无比的ID亮相《穿越时空的美女》的书评区，这些全是打赏榜上赫赫有名的牛人，眼看姐是大美女、女儿国、男人街这三个ID帐号短短一个小时出头，居然互飙到了五千万盟这个级别，让他们一个个忍不住也小飘红的出来亮亮相。
　　如此多牛人同时在一个书评区飘红亮相，这在起点是何等轰动的大事？本来姐是大美女、女儿国、男人街这三方的惊天混战就让众人看得热血澎湃，激动不已。而此时打赏总榜上的诸多牛人像是约好了似的齐齐飘红亮相，就犹如是火上浇油般，彻底让众作者与读者们炸锅了！！！
　　此时，用激动这个词语已经无法形容众人的心情了，一个个心中因为激动而颤栗的作者读者们，都庆幸今晚没有错过这一场好戏。甚至某些个激动得不知道如何发泄的作者读者们，更是直接拿出手机，然后拔打给同样混迹起点的好友——
　　“喂，是打飞机的妹纸吗？我是黄瓜控啊，有事？当然有事啊，没事我大半夜的打电话给你干嘛？你赶紧起来登陆起点网站，然后打开《穿越时空的美女》书评区，出大事了！！！”
　　“喂，桃花剑士吗？我是妖龙啊，你先别管嫂子了，赶紧起来登陆起点网站，丫的，兰陵童鞋的书评区出大事了，一个个都疯了！！”
　　“喂，是干柴烈火掌吗？我是情意绵绵剑啊，喂？喂？你有在听我说话吗？嗯，有就可以了，你现在马上登陆起点网站，有大新闻了，如果错过了别怪我没提醒你哦，就这样，挂了拜拜！！”
　　“……”
　　起点无数作者或读者被人打电话从梦中吵醒，刚开始一个个睡意正浓，自然是满腹意见，然而当他们登陆起点网站，点开《穿越时空的美女》的书评区看到满版飘红中那一个个熟悉之极的ID后，瞬间一个个睡意全消，满眼的震撼之色。
　　纵观起点网站推出打赏功能之后，经过十几年的发展，在打赏界真的是牛人辈出，能够在起点打赏总榜前一百名站住脚跟的，都是风骚一时的牛人。排名越前实力越强，能够排进前十的，无一不是身家丰厚之极的存在。像姐是大美女这种牢牢占据打赏总榜第一宝座的，其背后的能量堪称深不可测。
　　如此多的打赏牛人，一般都会有各自喜欢的作者，毕竟大家看书的口味不同，很难有作者能让他们共同喜欢。如果不是喜欢的书，除非是出于友情给予打赏，否则他们是很少会打赏的，尽管他们不差这区区一个盟主钱，但也要打赏得值不是？
　　因此，这十几年来，打赏总榜上的诸多牛人很少会集体打赏某个作者，纵然是站在网文界巅峰的番茄等作者都不可能。
　　然而这一次，因为这惨烈的三国混战，终于引来了打赏总榜上的一众牛人集体飘红亮相表示围观，尽管只是区区一个十万盟送上，但造成的轰动却是前所未有的！！！


第185章 再见少妇苗
　　亿万盟！
　　亿万盟！！
　　亿万盟！！！
　　当姐是大美女、女儿国、男人街这三个ID帐号先后晋升亿万盟后，在《穿越时空的美女》书评区围观的众人已经震撼得有些麻木了！！
　　创记录了，众人都知道，兰陵大大的这本新书创了不少难以超越的记录。
　　诸如上架三小时内砸出了三个亿万盟，这是前无古人后难有来者的恐怖记录。
　　诸如打赏总榜上的众多牛人集体飘红亮相，同样是空前的记录。
　　诸如月票，因为打赏附赠的月票以及一众粉丝砸的月票，在双倍月票的刺激下，短短不过三个小时月票居然飙升至六万六千多票，这记录之恐怖已经不需要多言了。即便是当初兰陵大大跟番茄大大进行巅峰对决的那个月，最终的月票数量也不过是八九万罢了，而现在短短三个小时之内月票就飙升至六万六千多张，这是何等恐怖的一个记录？纵然是月票双倍，也已经让所有人目瞪口呆了。
　　当三个帐号先后砸到亿万盟之后，终于是停了下来，因为已经是深夜，女儿国与男人街这两个打赏号都默契的暂时罢战了。
　　一直观战的作者及读者一个个意犹未尽，实在是今晚的三方混战太精彩了，而且还有打赏总榜上的一众牛人集体飘红亮相，简直让他们看得高潮叠起。
　　今晚，注定要记入起点史册，成就网文发展史上最辉煌的一页。
　　……
　　国庆长假，宋明并没有回家的打算，而是想留下来帮小晴姐她们找一下连锁蛋糕店的铺面。
　　在沪市，宋明也不是没有熟人，一是棋友黄老伯，二是作者群好友少妇苗。找铺面这样的事情，找黄老伯显然不合适，所以宋明第一时间便打电话给少妇苗。
　　“哟，咱们兰陵大神今天咋有空给姐姐打电话来了？”电话刚刚接通，少妇苗那满是调侃的声音就传了过来。
　　“汗，少妇苗，看你这话说得，好像我整天忙得连打电话的时间都没有似的！！”宋明汗颜道。
　　“本来就是啊，之前打你电话一直关机，QQ也没见你上，也不知道你在忙什么到底。如果是二蛇那家伙这样，那我还可以理解为他闭关码字，可你丫的码字速度乃整个网文界当之无愧的第一，肯定不可能是闭关码字，我说得对不对？”
　　“呃，之前确实是有事，不过现在已经处理好了！”宋明干咳了两声，然后问道：“少妇苗，如果说我现在在沪市，你信不信？”
　　“不会吧？你在沪市？”电话那头，少妇苗的声音明显拉大。
　　“嘿嘿，没想到吧！？”宋明笑眯眯的说道。
　　“兰陵大神，你可不能骗人啊，你真的在沪市吗？你是来沪市干嘛呢？别告诉我你是来旅游的，那我可就不信了！！”少妇苗语速极快的说道。
　　“呵呵，这样，咱们见面再谈吧！现在国庆，你应该不用上班吧？”宋明笑道。
　　“行，你现在在什么地方？我过去找你！！”少妇苗很干脆的说道。
　　“我在XXX地方，你离这里远吗？如果远的话，你就说个地方，我过去找你！！”宋明把沪市大学的地址报了一下，然后问道。
　　“不远，你稍等一下，我二十分钟左右就能赶到了！！”少妇苗说道。
　　“嗯，那好，一会见！！”
　　“一会见！！”
　　……
　　沪市大学附近一家咖啡店，清雅的卡座上，宋明与少妇苗相对而坐，桌上的咖啡香气袅袅，悠扬的音乐飘荡心间，非常舒服的聊天环境。
　　“兰陵大神，说说你怎么出现在沪市大学这里？难道是过来泡妞的？”一身时尚打扮的少妇苗一边拿长长的咖啡勺搅拌着咖啡，一边眨巴着眼睛笑问道。
　　“汗，就不准我过来上大学啊？”宋明苦笑道。
　　“呃，上大学？我说兰陵大神，你可别把我当成起点的其他大神作者哦，他们都说你今年二十二三岁了，但咱们三年前就已经见过面了，当时你自己说了只有十三岁，现在撑死就十六岁而已，怎么可能跑来沪市上大学了呀？”少妇苗不相信的说道。
　　“事实上，我还真是来上大学的，之前你不是说打我电话不通，QQ也没有上线吗？那是因为我参加军训了，没见我现在被晒得那么黑嘛！！”宋明指了指手臂说道。
　　“不会吧？你说的是真的？”少妇苗停下手中的动作，惊讶的问道。
　　“自然是真的，十六岁读大学，也没有很夸张嘛！！”宋明笑道。
　　少妇苗闻言点点头，深以为然地说道：“确实，既然你八岁就能写出《大明升官记》这本神书，那十六岁上大学也没什么好奇怪的，倒是我自己大惊小怪了！！”
　　“呵呵！”宋明笑着端起咖啡喝了一口。
　　“如此说来，咱们以后就能经常见面了，自从三年前一别，这么久以来大家也没再聚会过，倒是有些怀念那次聚会了。现在你跑来沪市读书，看看什么时候方便了，再到群里提一提聚会的问题，看看他们什么意见，如果觉得可以，那咱们就再聚一次，你觉得怎么样？”少妇苗巧笑倩兮的问道。
　　“这个没问题啊，你策划吧，我肯定不会缺席就是了！！”宋明爽快的应道。
　　“那好，等回去了我再到群里问问看！！”少妇苗兴趣盎然的说道。
　　宋明微微一笑，然后转移话题问道：“对了，少妇苗，你对沪市应该很熟悉吧？”
　　“当然熟悉啊！”少妇苗说道：“我在这里都生活了二三十年了，怎么可能不熟悉？”
　　“嘿嘿，熟悉就好，我想在这里找几个铺面，正愁没有熟人帮忙呢！！”宋明开心的笑道。
　　“找几个铺面？”少妇苗很意外的瞥了宋明一眼，问道：“你不会是想做什么生意吧？”
　　“是用来做生意的，不过不是我做，是我姐做的。”宋明诚实的说道。
　　“这样啊，那是做什么生意？要多大的铺面？对铺面的位置有没有什么要求？”少妇苗问道。
　　“是准备用来做蛋糕连锁店的……”宋明把铺面要求对少妇苗说了一遍，末了才笑道：“反正大体情况就是这样，你看看什么地方有合适的铺面就推荐给我吧！！”
　　“晕，真是来得早不如赶得巧，你找我真是找对人了！”少妇苗一脸感慨地说道：“我老公昨晚才跟我说他有个朋友打算把铺面转让了，听了你的要求，我觉得这铺面还真蛮适合你姐的！！”
　　“呃，这么巧？那你打电话帮我问问看，如果方便的话，等会跟你看看去！！”宋明说道。
　　“行，那我打电话给我老公，让他帮忙问问！”少妇苗说着便拿出手机拔号。


第186章 触动，心态转变！
　　黑色蓝鸟的副驾驶座上，宋明跟开车的少妇苗讨论着铺面的事情——
　　“少妇苗，听你这样说，你老公那个朋友的生意应该很不错啊，好好的为什么要转让了呢？”宋明不解的问道。
　　“唉，还不是门当户对惹的祸！”少妇苗叹息了一声，然后解释道：“我老公那个朋友在大学的时候与他同班的一个女同学恋爱了，待毕业之后，两人想结婚，却遭到了女方家的强烈反对。原因很简单，女方家的家境很好，那女孩子的父母无论如何也不同意她嫁给这个家境一般的男人。”
　　“唉，这社会，凤凰男不是那么好当的！！”宋明也跟着叹了口气。
　　少妇苗点点头，继续说道：“女方父母强烈反对，想要登记结婚自然不是件容易的事情。不过我老公那个朋友倒也想过争取，这间店就是他凑钱以及女朋友偷偷支援他的钱开起来的，就是想拼出一番事业看看能不能改变女方父母的看法。可惜几年过去，虽然他的生意是越来越好，但赚的那点钱明显无法改变女方父母的看法。如果不是他那个女朋友对他挺真心的，一直不离不弃的话，那一切都甭谈了。现在他之所以要把店铺转让了，是因为女朋友父母催得厉害，想让他女朋友嫁给一个有权有势的公子哥。”
　　“汗，他不会是想着带女朋友私奔了吧？”宋明满头黑线的问道。
　　“估摸还真是如此，等离开女方父母的视线，几年后抱着孩子回来，到时不认也得认了！！当然，这也是没办法中的办法，否则他们几年前就用这招了，不必等到今天。”少妇苗一边开车一边说道。
　　“那女方父母就这么势利？自己女儿那么喜欢这个，这么多年感情都没有变，他们就非得拆散了让她嫁一个不喜欢的人？”宋明眉头一皱，说道。
　　“现在这社会就是这么现实，这已经不是古代了，在古代虽然门当户对观念也强烈，但至少人家读书人身份高，即便是个穷酸秀才，娶个富家女什么的也很正常。但如今这个社会，你就是博士又如何？如果没钱没势，想娶个富家女，不是说不可能，可绝对不是容易的事情。在这个年代，你再好的文采，也比不过一座别墅一辆宝马来得实际！！”少妇苗心有感触的说道。
　　正所谓说者无心听者有意，少妇苗这段无心之言，却让宋明听得心中一动。
　　自从重生到这个世界之后，宋明便立志要潇潇洒洒的过一生。官场是不想再入了，前世混官场混了一辈子，已经够累了。商场他也不怎么想入，毕竟这一行的勾心斗角虽然不比官场，但也是相当凶险。最后他选择了网络作家这个行业，刚开始之前只是想随便弄些零花钱，可谁想一不小心就混成了年薪破千万的牛人。如此一来，宋明确实很满足了，写书本来就是他的爱好，能够凭借爱好赚钱，而且赚得还不少，年薪千万，足够他活得很潇洒很潇洒了。
　　至于女人方面，宋明一向不担心，凭他对女人心理的把握，再加上他举世无双的文采，又有什么女人能逃出他的魔掌？
　　然而，在听了少妇苗这段话后，宋明一下子想到了很多。最关键的一条，便是女方的父母他要如何摆平？在此之前，宋明从来没有担心过这个问题，是因为他的思维还停留在前世。在前世，以他这种文采风流的大才子，绝对是所有岳父岳母眼里最受欢迎的女婿，只要他愿意，即便是娶个公主也不是不可能。可在听完少妇苗这段话后，宋明突然醒悟过来，现在这个社会已经不是他前世那个社会了，他所擅长的诗词歌赋以及琴棋书画之类的东西，在别墅宝马支票面前，那就是渣啊！！
　　诚然，宋明的资产对于大部份人来说，都已经是天文数字了，毕竟好几千万呢，而且距离亿万资产也只是时间问题。有文采、有钱、人又年轻，这样的条件确实非常好了，十个岳父岳母恐怕会有九个是满意这样条件的女婿。但宋明在醒悟过来之后，便明白这样的条件还不够，远远不够。先不说家境深不可测的紫苏姐姐了，即便是菲菲姐的父母，未必就会认同他。毕竟菲菲姐的家境，也不是一般的家境，宋明虽然了解得并不多，可并不意味着他什么都不知道。
　　明白这个道理后，宋明觉得自己有必要做点什么了。
　　“嗨，兰陵大神，在想什么呢这么入迷？”
　　“呃……”宋明不好意思的笑道：“抱歉，刚刚想事情走神了！！”
　　“呵呵，不会是想你书的订阅情况吧？如果我没记错的话，今天应该是你新书上架的日子，怎么？难道你兰陵大神还怕订阅不好？”少妇苗一边转动方向盘一边调侃的笑道。
　　“汗，没有了，是在想其他事情。”
　　“……”
　　铺面转让的事情非常顺利，或许正像少妇苗所说的那样，她老公的朋友急于带女朋友私奔，只要给出的价格不离谱，他基本都能接受。而宋明自然不会趁火打劫，给了一个非常公道的价格，所以双方很快就达成了转让协议。
　　从看铺面到签下转让协议，前后不足一个小时，效率之快让人咋舌。
　　弄完这个，宋明给自家小晴姐打个电话，告诉她一声，然后便请少妇苗吃饭。
　　因为念着新书二十四小时订阅的情况，所以在吃完饭后，宋明便回来了，本来是想随便打车回来就可以了，但少妇苗执意要送，最后还是坐着少妇苗那辆黑色蓝鸟回来。
　　“呵呵，我就住这地方了，要不要上去喝杯茶？”宋明笑着问道。
　　“这次就算了，下次吧，我还得回去接孩子呢！”少妇苗微笑道。
　　“嗯，那行，小心开车，今天谢谢你了，如果还有什么铺面合适的记得推荐给我！！”宋明一边说一边打开车门下车。
　　“没问题，那我先回去了，拜拜！！”
　　“嗯，拜拜！”


第187章 首届兰陵书迷聚会
　　回到出租屋后，宋明难得的没有立刻启动电脑，而是坐在客厅沙发上，给自己泡了杯茶，然后一边喝茶一边思忖着以后的路该如何走。
　　之前他从来没想过要成为大富豪，对于钱财这方面，宋明一向不是很热衷，只要够花就行了。否则在前世他也就不会想着独善其身，而是与那些贪官污吏们同流合污了。当然，他也没有高尚到视钱财如粪土的境界，钱不是万能的，但没有钱是万万不能的，这个道理他还是懂的。
　　本来以为，有个几千万身家，能让他活得很潇洒很潇洒了。可今天在听了少妇苗一席话后，宋明心有触动，一下子想通了很多东西。
　　男子汉大丈夫，没有权势想活得潇潇洒洒，真不是件容易的事情！！！
　　想要权势，最直接的方式就是混官场，以宋明前世官场手段的老辣，即便他不是官二代出身，但想要混出头真心不是什么难事。然而，宋明对于官场上的勾心斗角是真腻歪了，这一世说什么也不想再踏入这个大染缸。
　　好在，除了自己去混官场以外，还有折衷的办法，一样可以让自己权势滔天。这个办法很简单，无非就是官商勾结罢了，《金瓶梅》里的西门庆童鞋就是这方面的翘楚人物。
　　当然了，宋明自然不会傻得照搬西门庆童鞋的做法，那样纯粹是找死。说白了，宋明的目的不是为了敛财，而是用这种手法打造出属于他的关系网罢了。
　　虽说商场里面的勾心斗角只是仅次于官场，但宋明如果不想成什么大富豪，而只是借这个平台去经营关系网的话，那就不用劳心费力的去跟人勾心斗角了。
　　想通这些之后，宋明便开始思忖着如何着手实施他的计划。
　　良久，宋明突然眼中一亮，一个完美的想法从心中冒了出来。
　　随即，宋明掏出手机拔打紫苏姐姐的电话，因为这个想法是需要紫苏姐姐点头才行。当然，也不是说缺了紫苏姐姐就无法实施了，只是有紫苏姐姐参与的话，肯定会起到事半功倍的作用。
　　……
　　对于起点网站的众多作者与书友来说，每个月的月初第一天与月底最后一天都是值得关注的日子。月底的最后一天就不用说了，那是月票榜、月点击榜、月推荐榜、月活跃榜、月评价榜等等榜单结出胜负的重要日子。而月初第一天，最受关注的自然就是新书上架情况。
　　说起来，自起点推出月票以及打赏这些功能以来，从来没有一个月的新书上架能够有这个月火爆，凌晨上架后，短短三个小时不到，兰陵大大的新书就飙出了三个亿万盟，这是何等震撼人心的事情？光打赏所附赠的月票，就刷新了起点多项记录，让亲眼目睹这一幕的作者以及读者都暗自咋舌不已。
　　晚上九点，兰陵大大终于发出了一个VIP单章，这个单章的出现，终于把众粉丝的情绪彻底引爆，整个书评区瞬间沸腾起来。
　　因为，这个VIP单章的标题是“首届兰陵书迷聚会隆重召开”，看到这个标题，期盼了好几年的书迷们登时内牛满面。终于，兰陵大大终于要组织书迷聚会了，激动的书迷们当即点开单章看了起来——
　　“新书上架了，首先要感谢兄弟姐妹们的大力支持，短短不到三个小时，飙出了三个亿万盟，这是何等荣耀的事情？本来还说要拼一个月月票的，可谁想才区区三个小时不到，咱们的冠军宝座就无人再能撼动了。十月份上架，离今年结束也就三个月时间，原本兰陵对于年度月票总冠军之位是不指望的，可咱们开局第一天，就摧枯拉朽的爆出了逆天的七万票，虽然离年度月票总冠军之位还有不小的距离，但咱们才第一天发力啊，完全可以争一争年度月票总冠军之位。
　　嗯，月票的事情说完了，接下来说说书迷聚会的事情。
　　说到书迷聚会，兰陵在此先向大家说声抱歉，这些年来有很多很多铁杆书迷曾经向兰陵提过书迷聚会的事情，只是因为一些客观原因，兰陵一直没有答应下来。而前段时间起点召开年会，兰陵出席了，也因此害得几百铁杆连夜飞来跟兰陵见面。当时兰陵就曾跟这些铁杆们说过，看看什么时候合适，正式的召开一次书迷聚会。不曾想，机会这么快就来了，当三个亿万盟陡然出现之后，兰陵思忖再三，决定择日不如撞日，就趁这个国庆节召开书迷聚会吧！
　　为了给大家时间准备，聚会日期便定在3号下午开始，预计6号下午结束，持续三天时间。
　　这次书迷聚会非常重要，美女总盟也会参加，请大家互相转告。
　　聚会地点：沪市XXX酒店。
　　最后，确定参加聚会的人，请于明晚十二点之前找舅追这本书、ㄒ等副版主报名，谢谢合作！”
　　看完单章内容后，众书迷一片哗然，一个个激动得奔走相告。
　　鲁东省牡丹城某豪华别墅，起点ID为“广弘爱书”的青年男人看完《穿越时空的美女》的VIP单章，眼中陡然一亮，随即长声笑道：“哈哈哈哈，美女总盟居然也来参加书迷聚会，太好了，真是太好了！！本来以为上次兰陵大大出席起点年会，众铁杆连夜飞过去相见时，美女总盟应该也会现身，可谁想最后还是没来，真是让人遗憾。这一次，美女总盟终于要出现了！！！”
　　看到兰陵大大发出来的单章，广弘爱书知道美女总盟出现已经是板上钉钉的事情了，赶紧拿出手机给ㄒ拔了个电话——
　　“哈哈，广弘，你的速度蛮快的啊，是准备报名参加聚会的事情吧？”电话刚刚接通，便传来ㄒ爽朗的笑声。
　　“那当然，连美女总盟都要出现了，我怎么可能缺席呢？”广弘爱书也跟着笑道。
　　“嘿嘿，就知道你这家伙是冲美女总盟去的，估计这次聚会，冲美女总盟去的人不见得比冲兰陵大大去的人少哦！！”
　　“确实，小淫，我先不跟你说了，本来明天一帮哥们约我一起自驾游来着，看情况得拒绝了，我要处理一下才行，免得说我放他们鸽子！！”
　　“嗯，那行，咱们3号再聚，到时再好好玩玩！！”
　　“好的，这次我也要风骚起来，不能让你们专美于前啊！！”
　　“哈哈，我相信你，因为我已经闻到一股浓浓的骚味了……”
　　“靠，你这家伙已经风骚入骨了，那到时再聚了，拜拜！”
　　“嗯，拜拜！！”


第188章 响应号召的粉丝们
　　岭南省深市某个常人难入的大院。
　　卧室里，刚刚沐浴过后的何雪梅身上包裹着一条粉色浴巾，因为卧室里就是她的私人领地，所以那条粉色浴巾也就可有可无的随意包裹在身上，这一来全身上下便露出了大片大片雪白的肌肤。尤其是高耸的前胸以及圆润修长的大腿，更是春光外泄。
　　不过，对此何雪梅也不在意，反正在自己卧室又没人看到，用不着遮遮掩掩的。
　　笔记本电脑一直是开着的，何雪梅懒得坐在椅子上，干脆就抱着笔记本半躺到床上，然后惬意的上起网来。
　　以前上网，何雪梅除了找人聊天以外，就是玩玩QQ游戏，诸如打打麻将斗斗地主啥的。然而最近闺蜜给她推荐了一本网络小说，结果一看之下就一发不可收拾了。这本名叫《穿越时空的美女》的网络小说昨晚凌晨上架了，何雪梅因为是第一次混起点，所以很多东西都不懂，直到她想看上架章节看不到，提示要充值成为VIP会员时，她才醒悟过来。
　　于是，何雪梅便按着网站提示一步步注册充值，然后成为了初级VIP会员。成为初级VIP会员后，何雪梅第一时间便订阅新章节继续看下去。直到把五章VIP章节看完之后，意犹未尽的她才跑去书评区，本意是想找同道中人聊聊书里的情节，却不想居然碰到了史无前例的粉丝总盟争夺战。
　　对于打赏以及粉丝总盟这些词汇，何雪梅即便是比较小白，但还是懂其中意思的，毕竟她也是大学刚刚毕业而已，并不是那些上世纪四五十年代的老古董。因此，在书评区观看了一段时间后，什么飘红啊总盟争夺战啊爆菊花啊等等，她已经是心中有数了。
　　本来何雪梅只打算当一回看客的，可随着战斗深入，男人街那猖狂的语气终于把她给惹怒了，居然让女儿国的众MM洗干净菊花等他们来爆，真是岂有此理。作为一个女孩子，何雪梅心里自然是倾向女儿国这个女性书迷组织的，因此在看到女儿国飘红打赏留言中的群号后，她心中一热便加了进去。
　　想起昨晚的疯狂，至今回想起来，何雪梅仍然颇为激动。观战跟参战，果然是截然不同的感受，虽然昨晚她整整砸进去四千万起点币，但那又如何呢？对一般人来说，这四千万起点币，折合人民币那也是四十万之多，纵然是在淘宝充值稍微便宜，那也足足三十六七万人民币，这无疑是一笔巨款了。可对于何雪梅来说，这笔钱并不算什么，买块手表都嫌便宜，对于她这种一辈子注定不缺钱花的人来说，能够用这点钱找到乐趣，那是非常划算的事情。
　　登陆起点网站，何雪梅在起点的ID是“人可雪梅”，就是把她自己的姓氏拆分组成的昵称，把帐号登陆之后，第一件事自然就是点击《穿越时空的美女》，准备看看最新章节。然而，在点开《穿越时空的美女》之后，首先出现的居然是一个单章，在看到单章标题后，何雪梅眼中一亮，倒也不急着去看最新的章节了，而是迫不及待的点击进去观看单章内容。
　　待把单章内容看完，何雪梅心中颇为惊喜，居然是兰陵大大准备召开书迷聚会，这真是个好消息。自从迷上《穿越时空的美女》这部小说后，她对于兰陵大大就感到非常好奇了，到底是什么样的人才能写出这样的作品？而且，除了兰陵大大以外，对于名震起点的美女总盟，何雪梅也很想见见。对于美女总盟的经济实力，何雪梅还是服气的，毕竟兰陵大大前后几本书，每本书她都砸上亿万盟，这可不是虚的。然而对于美女总盟的ID名，何雪梅就要保留意见了。
　　这也正常，何雪梅在学生时代，从幼儿园园花开始一直到大学校花，一直便是众人眼中的大美女，如今看到美女总盟“姐是大美女”这个ID名，在没有见到真人之前，她自然是要保留意见了。
　　出于对兰陵大大与美女总盟的兴趣，何雪梅根本没有丝毫犹豫，便在书评区找到此次聚会的群号，然后加进入找管理员找名去了！！
　　……
　　国内某个著名景区的酒店里。
　　几个年轻男女正聚在一起玩牌，正玩得入神，那个最帅气男生搁在桌面上的苹果最新款手机忽然震动了两下，帅气男生随手拿起来一看，却是他在起点网站设置的更新提醒短信，便招手让观战的一个女生过来顶替他，然后他移步过去打开笔记本电脑。
　　待登陆“安然＇”这个帐号后，帅气男生便第一时间打开了VIP书架，经验丰富的他自然明白，书架里面的书籍更新乃全站最快的，其他页面还有缓存，唯独书架乃即时更新。待看到《穿越时空的美女》的最新章节时，帅气男生立刻便那单章标题所吸引，点击进去看完单章内容后，这个叫安然＇的帅气男生深吸了口气，随即脸色陀红的吼道：“哇哈哈，美女总盟终于要出现了！！！”
　　……
　　苏省金陵市，起点ID“随风的青竹叶”的青年人两眼放光的报名参加首届兰陵书迷聚会。
　　浙省甬市，起点ID“段东河羽”的青年人满脸兴奋的报名参加首届兰陵书迷聚会。
　　……
　　浙省瓯市，起点ID“ㄒ”的青年人看到报名的人数越来越多，他也是暗暗震惊，兰陵大大的单章发出去一个小时不到，他这里已经有将近七百人报名参加了，真是不可思议。
　　当然，他也知道，造成这个原因的是兰陵大大本身的巨大人气，再加上这是兰陵大大第一次召开书迷聚会，最要命的是傲视起点的美女总盟也要出现，这才导致报名参加聚会的人数如此之多。
　　当2024年10月2日成为过去，宋明收到舅追这本书、ㄒ、落叶秋雪等副版主传过来的书迷聚会名单后，宋明震惊了，他万万没想到居然会有如此多人响应号召。
　　麻烦了，当看到名单上的数字后，宋明便知道这次麻烦大了！！


第189章 美女总盟
　　“首届兰陵书迷聚会隆重召开，热烈欢迎与会书迷”
　　抬头看到红色横幅上的文字，宋明不觉莞尔一笑，这一搞都快跟起点年会差不多了。
　　“兰陵大大，门口这里等会我再让酒店派六个或八个美女排成两排迎客，你觉得怎么样？”舅追这本书笑呵呵的问道。
　　“那自然是好，这次多亏有你在，否则那么多书迷报名过来，我都不知道怎么安排他们了！！”宋明心有余悸的说道。
　　说起来，一线大神基本都召开过书迷聚会，但能有百多人来参加就已经很热闹了。宋明已经尽可能的高估来参加聚会的书迷人数了，可在接到报名参加聚会的书迷名单后，宋明才知道，他真是太低估自己与美女总盟的号召力了。因为报名参加的人数居然突破了五千人，五千人啊，这是一个什么样的数字，宋明当然清楚。这次聚会完全是临时决定的，如果是提前个十天半个月把消息放出去的话，估计还远远不止这五千来人呢！
　　从名单上看，光沪市便有将近四千人报名，而其他省市加起来则是一千多人报名。这也是正常的，沪市作为我国最大的城市，书迷数量也是最多的，再加上聚会地点就设在沪市，有将近四千人报名参加真的一点也不奇怪。
　　在知道报名人数后，宋明立刻便为安排住宿的问题蛋疼了，因为是临时决定的聚会，如此多人，想一下子安排酒店真不是件简单的事情。当然，宋明也可以什么都不管，让书迷们自己找地方住，但这种事情他怎么可能做得出来？要知道这些都是最支持他的书迷，铁杆中的铁杆，宋明如果没有能力也就罢了，如果有能力安排吃住却又怕花钱不去安排，那未免也太什么了，他宋明又岂是这种人？
　　因此，在知道报名参加的人有五千多人以后，宋明想的便是如何安排住宿的事情。沪市毕竟不是宋明的地盘，仓促间要安排这么多人的住宿，确实非常有难度，在跟地头蛇舅追这本书一商量，这家伙当即拍胸膛说这件事包在他身上，一定安排得妥妥当当的。
　　结果，宋明也看到了，眼前这间四星级酒店被包了下来，据舅追这本书说，这酒店是他一个铁哥们开的酒店，包个三两天，完全不是问题。
　　“应该的，这点小事兰陵大大就别放心上了，只要大家玩得开心，吃住我全包了！！”舅追这本书豪迈的笑道。
　　“那可不行，这次能包下这家酒店我已经很承情了，费用必须得我来！！”宋明很坚定的说道。
　　“别啊，兰陵大大，你这话说得不是打我脸嘛，来到我的地盘，如果我还不能把兰陵大大你跟众兄弟姐妹们招待好，我这张脸往哪里搁啊！？再说了，能招待你跟美女总盟，那是我的荣幸，兰陵大大你可千万不能跟我抢，兴许我还能借助这次机会泡泡咱们女儿国的漂亮MM呢！！”舅追这本书挤眉弄眼的说道。
　　“这……”眼看舅追这本书把话说到这份上，宋明是应也不是不应也不是。
　　舅追这本书摆手说道：“兰陵大大，这些琐碎的小事你就不要操心了，我会把这一切安排得妥妥当当的。当务之急，是联系美女总盟，看她什么时候能赶到这里？”
　　“呵呵，美女总盟估计会迟一些才会到，放心吧，她已经答应过来就肯定会过来，不用担心美女总盟会放大家鹆子！！”宋明微笑的说道。
　　“嘿嘿，兰陵大大，你是不是已经见过美女总盟了？快跟我说说美女总盟长得怎么样？是不是真的美女一枚？”舅追这本书两眼放光的问道。
　　“这个嘛，先保密，是不是美女等人来了你自己看吧！！”宋明卖了个关子说道。
　　……
　　2024年10月3日，下午三点，某四星级酒店大堂，数百人聚在一起，外面还源源不断的有人进来。
　　大堂左侧的沙发上，宋明与舅追这本书、ㄒ、落叶秋雪等几个副版主坐在一起，沙发前面的玻璃茶几上竖着一块牌子，上面写着“兰陵书迷签到处”的字样。
　　在这里弄个签到处，一方面是便于管理，毕竟参加聚会的人太多了，宋明也不希望自己的书迷弄出什么事情来。另一方面是为了给大家安排住宿，虽说整个酒店都包下来了，但总不能让大家随便住吧，那岂不是乱套了？
　　因为签到都是以起点ID的方式，所以每一个新到的书迷报出起点ID名，总会有相熟的人在，这是非常有趣的事情。
　　“咦，你是幻想？我是孤风啊！！”
　　“原来你就是君玮那厮？我是寂寥在仰望啊！！”
　　“啊，你就是小茵mm？我是怜香惜钰啊！！”
　　“欢欢，原来是你啊，我是樱恋羽啊！！”
　　“……”
　　随着时间流逝，到来的书迷是越来越多，渐渐宽敞的大堂都快站满人了。
　　“兰陵大大，怎么美女总盟还没到啊？”
　　“是啊，之前不是说已经到机场了吗？怎么这么久了还没见人呢？”
　　“兰陵大大，要不你再打电话过去问问？”
　　“……”
　　听到众人不断的催促，宋明不禁苦笑地说道：“大家别急啊，这才过去多久啊，再等等吧，美女总盟应该很快就到了！！”
　　“兰陵大大，你快说说到底见过美女总盟没有？”广弘爱书忍不住又追问道。
　　“对啊，兰陵大大，快跟大伙说说嘛，你到底见过美女总盟没有？”舅追这本书也附和的问道。
　　“我猜肯定是见过了，咱们兰陵大大是谁啊，那可是比咱们都要风骚的存在，怎么可能连美女总盟都没见过呢！？”ㄒ语气很肯定的说道。
　　宋明听得莞尔一笑，正打算回答时，酒店门口整齐划一的传来迎客MM的声音——
　　“您好，欢迎光临！！”
　　“哇，好漂亮的美女！！”
　　“是美女总盟来了，肯定是美女总盟来了！！”
　　“果然不愧美女总盟的名头，当真是百闻不如一见啊！！”
　　“啧啧，比咱们学校的校花还要漂亮！！”
　　在众人的惊叹声中，一个身穿白色图文TS配黑色超短裙，头上是一顶黑色帽子，帽子上是几个大大的白色英文字母，脚上踩着一双白色的高跟鞋，右手是一个白色挎包，左手拖着一个黑色皮箱的美女笑眯眯的出现在宋明眼帘。
　　看到这个姿色上佳的美女，宋明也是暗自点头，没想到他的书迷里面除了紫苏姐姐以外，还有这种级别的美女存在，也不知道她的起点ID是什么？
　　本来一众书迷认定眼前这个便是美女总盟了，毕竟也只有这种级别的美女才有资格配得起“姐是大美女”这个ID名。然而，眼前这美女一开口，便给否认了，只听她微笑着说道：“呵呵，大家好，你们别误会哦，我可不是美女总盟，我起点ID叫人可雪梅，来晚了，不好意思哈！！”
　　“啊？居然不是美女总盟？”
　　“人可雪梅？这ID不怎么熟啊！！”
　　“呀？你就是人可雪梅？我是樱恋羽啊！！”
　　“雪梅，我是欢欢啊，你终于到了，真没想到你居然是大美女一枚！！”
　　“……”
　　当这个漂亮女孩把她的起点ID报出来后，大家的反应可谓是两极分化，大部份书迷对这ID名都没啥印象，尤其是男书迷。然而女书迷的反应就不一样了，特别是女儿国打赏帐号的内部群成员，在听到漂亮女孩的起点ID名后，脸上尽是惊喜的神色。要知道，那天晚上盛况空前的三国混战中，这个新冒出来的人可雪梅是出了大力的，那四千万起点币可不是假的。
　　不过，尽管这个ID名对大部份男书迷来说都是陌生存在，但却也不妨碍他们的热情，实在是眼前这MM长得太漂亮了，纵然是舅追这本书、ㄒ、广弘爱书等公子哥都感到眼中一亮。
　　“您好，欢迎光临！！”
　　就在一个个男书迷风度翩翩的准备与人可雪梅套套近乎时，门口又传来迎客MM们整齐划一的声音，众人循声转头看去，然后一阵倒抽冷气的声音骤然响起……
　　美女！！
　　极品大美女！！！
　　如果说人可雪梅的到来让众书迷感到震惊，那么眼前这个出现在酒店大堂的美女，就让所有人都感到震撼了！！
　　一时之间，整个嘈杂的酒店大堂居然静得落针可闻。
　　一张倾国倾城的脸蛋，一身做工极为考究的长裙，那股高贵的气质让人不敢直视。
　　这一刻，无论是男女书迷，心中都敢断言，眼前这个绝对是美女总盟。
　　这一刻，除了宋明以外，所有书迷都激动得难以自持，纵然是刚到的人可雪梅，也是神色动容。
　　这一刻，众男女书迷都心生感慨，此次来参加书迷聚会，当真是不虚此行啊！！！
　　“大家好，姐是大美女就是我的起点ID了，很高兴见到你们！”一袭长裙的紫苏落落大方的说道。


第190章 书迷俱乐部
　　当紫苏落落大方的向大家打招呼后，看呆了的一众书迷才省悟过来，原本落针可闻的酒店大堂立刻热闹得如同菜市场……
　　“真的是美女总盟，太漂亮了，比我想象中还要漂亮十倍百倍！！”
　　“名不虚传，美女总盟果真是名不虚传啊，那脸蛋，那肌肤，那气质，啧啧，纵然是一线女明星，也要自惭形秽！！”
　　“美女总盟，实至名归，看看还有谁敢怀疑咱们美女总盟乃见不得人的恐龙？”
　　“完了完了，我要失恋了，我那小婆娘在美女总盟面前，那就是土得掉渣的村姑啊！！”
　　“我要跟美女总盟合影，妈的，以后这相片一祭出去，那就是神器般的存在啊！！”
　　“……”
　　在众人的嘈杂声中，紫苏微笑着走到了签到台。
　　原本坐在沙发上的宋明以及舅追这本书、ㄒ、落叶秋雪、广弘爱书等人全部站了起来，除了宋明满脸微笑外，其他几人都是又惊又喜的表情。
　　“美女总盟，我是舅追这本书啊，很荣幸能够在此认识你！”舅追这本书语气激动的说道。
　　舅追这本书此话一出，ㄒ、广弘爱书等人心中叫糟，让他给抢先了，于是也不顾失礼不失礼，一个个抢着自我介绍——
　　“美女总盟，我是ㄒ啊，盟主军团里最淫荡风骚的那个，你还记得我吗？”
　　“美女总盟，我是广弘爱书啊，这么多年来一直跟你并肩作战的，你还记得吗？”
　　“美女总盟，我是紫色千夜啊，当初兰陵大大写《大明升官记》的时候，还曾经百万打赏求你玉照来着，你想起来了吗？”
　　“美女总盟，我是安然＇啊，刚刚进入盟主军团，不知道你有没有印象？”
　　“美女总盟，我是……”
　　看着一个个抢着自我介绍，紫苏不禁莞尔一笑，说道：“记得，都记得，你们几个都是盟主军团里面大名鼎鼎的存在，我怎么可能不记得呢！！”
　　几人闻言自然又是一番激动，虽然他们一个个家庭背景都不简单，可谓是阅女无数，但像美女总盟这个级别的美女，还是非常罕见的。更何况美女总盟那深不可测的背景更是使得她的魅力平添了无数倍，能够让这样的美女记住自己，自然是值得高兴的事情。
　　宋明瞥见一个个争先恐后的想跟紫苏姐姐说话，但此时这个地方明显不是聊天的地方，便说道：“大家先别急，美女总盟又不会跑，现在人也差不多来齐了，等会吃完饭去酒吧再慢慢聊吧！”说到这里，宋明才笑着对紫苏说道：“紫苏姐姐，一路辛苦了，先把行礼放好再说吧！！”
　　“嗯！”紫苏微笑的接过房卡，然后向大家打了个招呼，才不紧不慢的拖行礼箱去坐电梯上楼。
　　说起来想帮美女总盟拉行礼箱的不知道有多少人，但众目睽睽之下，美女总盟又没有开口，他们也不敢胡乱造次。
　　待美女总盟乘电梯上楼之后，一干书迷才回过神来，刚刚兰陵大大似乎管美女总盟叫紫苏姐姐？也就是说，美女总盟的名字叫紫苏？也不知道美女总盟姓什么？亦或许是姓紫名苏？
　　“兰陵大大，美女总盟的名字叫紫苏？不知道她姓什么？”舅追这本书两眼放光的问道。
　　“我早就说了嘛，兰陵大大那是比我还要风骚的存在，怎么可能不认识美女总盟，现在果然不出我的所料！！”ㄒ一副算无遗策的得瑟模样。
　　“呵呵，紫苏就是美女总盟的姓名了！”宋明说到这里，看到拥挤在酒店大堂的数千人，说道：“大家一路赶来，尤其是外省的兄弟姐妹们，必须也是累了。就先散了吧，回房间各自洗澡换身干净衣服，然后稍微休息一下，五点半再到二楼餐厅集合吃饭，等吃完饭再前往酒吧，到时再同大家好好聊聊！！”
　　众人闻言自然是纷纷赞同，然后分批乘电梯上楼，大约二十分钟左右才全部回到各自房间。
　　……
　　紫苏住的，自然是酒店最好的总统套房，这个没人会有异议。
　　开门给宋明进来后，紫苏便语气调侃的笑道：“兰陵大神，这次书迷聚会你非要让我来，到底是什么事现在可以跟我说说了吧？”
　　“呵呵，紫苏姐姐，我这不就是过来跟你商量了嘛！”宋明已经习惯了她那调侃的语气，现在已经是见怪不怪了，在套房客厅沙发上坐下之后，才开门见山地说道：“其实此次匆忙的召开这个书迷聚会，除了确实想跟众书迷聚聚以外，还有一个目的，那就是想跟大家筹建一个书迷俱乐部。”
　　“书迷俱乐部？”紫苏语气稍显惊讶。
　　“是的，我想筹办一个书迷俱乐部，有实力有兴趣的书迷可以投资进来当股东，没有实力但有兴趣的书迷可以加入俱乐部当会员。”宋明沉声说道。
　　“俱乐部就是具有某种相同兴趣的人进行社会交际、文化娱乐等活动的团体和场所，你要筹办书迷俱乐部这个想法倒是蛮不错的，以后大家聚会的时候就有固定的场所了。”紫苏微笑的说道。
　　宋明点头说道：“不仅仅有了固定的聚会场所，而且还给大家一个很好的交际平台，从网络关系转为现实关系，这对很多书迷来说都是好事。”
　　“嗯，而且大家同为你的铁杆书迷，只要有你这个作者在，互相之间就不难获得信任。一旦这个关系网成型，那对大家的帮助都是极大的。”紫苏继续点评道。
　　“呵呵，不错，这正是我想筹办书迷俱乐部的初衷！！”
　　宋明说到这里，又嘿嘿笑道：“紫苏姐姐，这事还得你帮忙才行，你在众书迷中的影响力，可是不比我差啊，尤其是今天之后，只怕我的号召力都要比不上你了！！”
　　紫苏闻言莞尔一笑，说道：“不用这么恭维我，我帮你这个忙就是了，筹办这么一个书迷俱乐部，我其实也蛮感兴趣的说！！”
　　“哈哈，有紫苏姐姐你这句话，那这书迷俱乐部是铁定能办成了。嗯，要不我先叫舅追这本书、ㄒ、广弘爱书等人过来小范围的商议一下？毕竟他们都是盟主军团里的领军人物，一个个实力强悍，如果他们也愿意入股这个书迷俱乐部的话，那俱乐部的关系网就初步成型了。”宋明一脸振奋的笑道。
　　“确实如此，那你就把盟主军团里那些实力雄厚一路不离不弃追随你的铁杆书迷叫上来，先询问一下他们的意见，看看他们对这个书迷俱乐部有没有兴趣再说。”紫苏说到这里，微一停顿，又笑道：“不过依我看他们肯定都会鼎力支持的，因为这个书迷俱乐部一旦成立，对于他们来说也有不小的好处。毕竟那么多实力强悍的人组成的关系网，就连我都不敢小觑，这种互利互惠且有兴趣的事情，他们又怎么可能不鼎力支持呢？”
　　宋明点点头，笑道：“紫苏姐姐你的观点跟我的一样，我先打电话把人叫上来吧！”
　　“嗯！”紫苏点头。


第191章 怎么又引起媒体的关注了？
　　2024年10月3日下午四点十八分，紫苏所在的总统套房里，宋明、紫苏、舅追这本书、ㄒ、广弘爱书、随风的青竹叶、段东河羽、安然＇、樱恋羽、人可雪梅、丶醉青楼、╄→ぁxの、紫色千夜等人围坐在沙发上。
　　“兰陵大大这提议好，弄个书迷俱乐部出来，看看以后还有哪个作者的书迷比得上咱们铁杆！？”随风的青竹叶击节道。
　　“书迷俱乐部，嘿嘿，这个好玩，我举双手赞成！！”舅追这本书两眼放光的笑道。
　　“如果这书迷俱乐部真搞出来，那咱们以后的书迷聚会就方便了，确实是好事一桩，兰陵大大你准备怎么搞？”ㄒ也是兴趣盎然的问道。
　　“……”
　　打电话把一众实力强悍的铁杆书迷叫上来之后，宋明便把他想创建书迷俱乐部的想法提了出来，众铁杆书迷闻言纷纷叫好，显然对于创建书迷俱乐部，他们都非常的有兴趣。
　　“呵呵，既然大家都赞同创建这个书迷俱乐部，那么你们有没有兴趣入股？咱们创建这个书迷俱乐部的目的，一方面自然是出于共同兴趣，另一方面是想在咱们书迷团体中组建出一张庞大的社会关系网，这样对大家的事业应该都有一些帮助！”宋明直接挑明的说道。
　　“不错，兰陵大大，你这个想法很好，我觉得这事大有可为，远的不说，就说咱们这些人吧，哪个家庭背景差了？这么多人联合起来，那能量绝对不可小觑，有这样庞大的关系网在，做什么都事半功倍。咱们这些人里面，大部份都是追随兰陵大大好几年了，纵然是新加入的兄弟姐妹，那也是兰陵大大的铁杆书迷，所以我比较信得过。”舅追这本书难得认真的说道。
　　“说得好，兰陵大大，只要你不嫌弃，我愿意加入做个小股东！！”丶醉青楼当场表态的说道。
　　“嘿嘿，这个书迷俱乐部的股东我是当定了！”安然＇同样表明了自己的意思。
　　“算我一个！”广弘爱书哂然笑道。
　　“这种好事，我也不想错过的！”人可雪梅甜甜一笑道。
　　“我加入！”
　　“我也加入！”
　　“算上我！！”
　　“……”
　　当宋明把话挑明之后，众人纷纷表态愿意入股这个书迷俱乐部，从头到尾没有一个人犹豫，都是很干脆的选择加入。
　　眼见大家都极力赞成创建这个书迷俱乐部，宋明不由跟紫苏姐姐相视而笑，这结果本来也在他们的意料之中。接下来，宋明便与在座这些盟主军团里面的重量级人物商量股东的事情，最后定下一个门槛，成为书迷俱乐部股东的最低要求是投资一千万人民币。
　　这个最低门槛一出，紫苏、舅追这本书、ㄒ、广弘爱书、人可雪梅五人是面不改色，而其他人则是微微色变。至于樱恋羽MM则苦着脸，心中想着这次回去要怎么使出十八般武艺纠缠自家老爹，怎么也得让老爹点头答应这件事情，否则她可拿不出这么一大笔钱来！！
　　在商议完股东的事情后，众人又继续商议会员的事情，经过几番探讨，最后把会员分为几个级别，最高级的自然就是钻石会员，这个级别的会员每年需要交纳一百万人民币。其次是黄金会员，这个级别的会员每年需要交纳十万人民币。再次之是白银会员，这个级别的会员每年需要交纳一万人民币。最后才是普通会员，这个级别的会员每年需要交纳一千人民币。
　　同时，每个级别又享受不同的待遇，这个大家也商量得非常仔细。
　　待大家把书迷俱乐部的框架商议出来后，时间也指向下午五点半了。
　　“呵呵，一些小细节回头再慢慢商量，现在俱乐部的框架算是弄出来了，咱们先下去吃饭吧，等吃完饭去酒吧，再把这个事情公开然后一步步完善！”宋明微笑着说道。
　　“嗯，好，先吃饭，肚子倒也有些饿了！！”
　　……
　　几千人一起吃饭的场面实在是热闹得不行，如果不是舅追这本书早有安排，估摸光是吃顿饭都不知道要多长时间。毕竟这酒店虽然不小，但短时间内弄几千人的饭菜，也不是简单的事情，起码没有准备的话绝对能让你等半天。
　　不过现在酒店都全场了，几千人的饭菜也早就有交待，所以宋明等人下到酒店二楼，人家酒店方面已经把菜上好了，坐下便可以开吃。
　　因为人太多，吃饭的时候宋明也无法招呼那么多书迷，只能传递一句话，让大家先吃饭，要聊天等会去酒吧再慢慢跟大家聊！！
　　把话传递开去之后，宋明才一边吃饭一边跟同桌的那些牛叉盟主聊书迷俱乐部的事情，虽说这事他早早的就有了腹稿，但俗话说三个臭皮匠赛过诸葛亮，凡事多跟人商量总不是坏事。
　　饭后，在前往酒吧的路上，宋明接了个电话，是何语微这个学姐打来的——
　　“宋明学弟，学姐我刚得到准确消息，你这次举办的书迷聚会混进了不少记者，完了完了，我的第一手新闻要被人家捷足先登了！！”电话刚接通，何语微就嚷嚷的说道。
　　宋明闻言眉头一皱，当时何语微学姐在看到他书里的留言说要召开书迷聚会后，她就打电话过来问宋明能不能让她全程参与采访。这种私人聚会，再加上宋明想趁此次聚会把创建书迷俱乐部的事情拿出来跟书迷们讨论，自然不想让媒体曝光，所以就拒绝了。谁想拒绝了何学姐的采访，却还是让其他记者给混进来了。
　　“何学姐，我又不是什么大明星，只是一个写手而已，干嘛都盯着我不放呢？”宋明苦笑道。
　　“宋学弟，如果你这样还只是一个写手，那谁还敢在你面前自称为作家啊？”何语微说到这里，话风一转，幸灾乐祸地说道：“你年纪轻轻的就在网络文学上闯出了偌大名头，如果老老实实的也就罢了，现在你还弄出几千人的书迷聚会来，人家不盯着你采访还会盯谁啊？”
　　“算了，没有千日防贼的，爱咋咋地，反正不看网络小说的人也不会过多关注这方面的新闻，等别人对这种新闻不感兴趣的时候，看他们还会不会闲得蛋疼的跑来采访我了！？”宋明很光棍的说道。
　　“呃……”何语微无语了。
　　“好了，谢谢何学姐给我报信，回头再请你吃饭，拜拜！”
　　“好吧，拜拜！！”
　　挂了电话之后，宋明苦恼的挠了挠头，丫的，好好的怎么又引起媒体的关注了？


第192章 舅追这本书
　　2024年10月3日晚七点，宋明与几千书迷来到了情调酒吧，这个酒吧在舅追这本书的安排下已经让他们包场了。
　　在得知几千书友中已经混进了记者，宋明也很无奈，毕竟人太多了，要一个个排查的话，那这聚会也不用开了，而且那样一来还比较扫兴，干脆就装作不知道算了。
　　不过想了想，宋明还是给紫苏姐姐以及股东级书友提了个醒，结果舅追这本书大手一摆，说道：“兰陵大大不必担心，这事情交给我就行了，只要是沪市的媒体，我还是能够说得上话的。”
　　舅追这本书的话听得宋明眼中一亮，然后放心的笑道：“如此最好，也不是说不准记者采访，咱们的书迷聚会也不怕被曝光，只要不把咱们的真正身份以及相片曝光出来，那其他的倒无妨！”
　　“呵呵，这个事情容易，等我打个电话安排一下！！”舅追这本书办事非常利落，说做就做，便走到一边打电话去了。
　　其他股东级书友见状对这个书迷俱乐部的关系网更加期待起来，其他人的底细还不清楚，但舅追这本书的一些关系却显露出来了。只要是沪市的媒体都说得上话，这代表什么众人当然明白，这说明在沪市的宣传部门，舅追这本书的影响力很大。
　　……
　　“各位兄弟姐妹们，这是咱们第一次召开书迷聚会，除了本地的将近四千书友以外，其他省市的书友竟然也来了一千多人，这实在是我预先没有想到的。在场的书友很多是跟随我好几年的兄弟姐妹，也有一部份兄弟姐妹是新加入咱们这个大家庭的。我兰陵能够得到你们的鼎力支持，可谓是三生有幸！！”
　　酒吧高台上，宋明拿着话筒做开场白，五千多书友分散而坐，目光都集中在宋明身上，只听宋明继续说道：“这一次书迷聚会，无论是之前的酒店还是这间酒吧，都是咱们盟主军团里面赫赫有名的舅追这本书动用私人关系给包场的。这包场的钱本来说我出，可舅追这本书盟主说什么也不让，振振有词的说这是他的地盘，如果这点小事还让我掏钱，那是打他的脸，不拿他当兄弟。在此，咱们得谢谢舅追这本书盟主的盛情招待！”
　　宋明话音刚落，数千人便默契的吼道：“谢谢舅追这本书盟主的盛情招待！！”
　　“大家客气了，咱们在座的兄弟姐妹来自天南地北，估计每个省市都有，大不了以后我去旅游的时候你们再接待我就是了，嘿嘿！！”舅追这本书拿起桌面话筒爽朗的笑道。
　　“哈哈，这个没问题，只要大舅哥来到浙省瓯市周围的任何一座城市，都可以给我电话，吃喝玩乐一条龙神马的，想怎么玩就怎么玩，我全包了！！”ㄒ同样拿起桌面话筒笑道。
　　人太多肯定不可能人手一个话筒，但这些重量级的盟主人手一个话筒还是可以的，其他的书友则是每桌一到两个话筒，这样大家想发言什么的也方便。
　　“大舅哥，只要你来到鲁东省，无论哪座城市，你都可以给我打电话，包你玩得开心就是了！！”广弘爱书拿着话筒豪迈的说道。
　　“岭南省深市，姐包了，大舅哥如果过来记得打电话，我介绍几个小姐妹给你！！”人可雪梅拿着话筒笑盈盈的说道。
　　“苏省金陵市我包了……”
　　“江淮省焦邑市我包了……”
　　当舅追这本书盟主说出要去旅游的话，正承蒙他招待的书友纷纷表态，那热情的场面就甭提了！！
　　“呵呵，别急，大家都有机会的！”宋明声音响起，大家也就安静下来，只听他说道：“此次匆忙召开书迷聚会，一来是在起点混迹七八年了，还从来没有组织过书迷聚会，所以趁这个国庆假日组织大家聚一聚。二来是有件事情想向大家宣布一下，然后听听你们的意见！！”
　　“兰陵大大，是什么事情啊？您说，咱们都支持你！！”起点ID叫做“毙人”的青年人拿起面前的话筒说道。
　　“事情是这样的，我前段时间突然有个想法，把咱们网络上的关系现实化，想联合大家创建一个书迷俱乐部。创建这个书迷俱乐部的目的，一方面是为了方便大家娱乐玩闹，另一方面则是想组建一张属于咱们书迷的庞大关系网。这关系网一旦成型，相信会让咱们书迷受益无穷的，不知道大家有没有兴趣？”宋明一脸微笑的问道。
　　宋明此话一出，众书迷当即炸锅了，除了之前已经参加讨论过的那些盟主军团里的骨干成员以外，其他骤然听到宋明这个想法的书迷都惊叫出声，霎时整个酒吧嘈杂声四起。不过，甭管大家如何震惊，但对于书迷俱乐部的创建都抱着极大的兴趣，眼光毒辣的书迷都看出了这个关系网一旦成型，肯定能发挥出令人咋舌的能量。
　　“兰陵大大，请问这个书迷俱乐部怎么定位？加入有什么样的限制？”起点ID叫做“靓欢欢”的美女拿起话筒问道。
　　“嗯，这个问题问得好，之前我已经跟美女总盟、舅追这本书、ㄒ、广弘爱书、人可雪梅等盟主初步商议过了。得出的框架是这样的，咱们书迷每年只需要交纳一千人民币，就可以成为俱乐部的普通会员了。每年交纳一万人民币，就是俱乐部的白银会员。每年交纳十万人民币，就是俱乐部的黄金会员。每年交纳一百万人民币，就是俱乐部的钻石会员。而一次性投资一千万人民币以上的，就可以成为俱乐部的股东会员。每一个级别有相应的义务以及权利，享受的待遇也各不相同，这个需要咱们细细商议！”宋明面带微笑的解释道。
　　“哦，原来是这样，听起来很不错，那个钻石会员每年要交纳一百万人民币，不知道能够享受俱乐部里面的什么待遇？”靓欢欢再次问道。
　　“如果是钻石会员的话，除了在俱乐部里面的消费获得超低折扣以外，最主要的待遇是每年可以向俱乐部申请一次无条件的商业帮助。比如说可以利用关系帮你贷一笔款，也可以利用关系帮你拿下某个电视台的广告，或利用关系帮你寻找合作商等等。具体的章程还需要讨论，不过大概的意思我想大家应该都听得懂！”宋明笑呵呵的继续解释道。
　　“这样啊，谢谢兰陵大大解答，等具体章程商讨出来后，我争取做个钻石会员吧！！”靓欢欢银牙一咬，说道。
　　“呵呵，那感情好，俗话说三个臭皮匠赛过诸葛亮，如今咱们几千书迷聚在一起，大家有什么好的想法就提出来，慢慢完善俱乐部章程！”宋明说到这里，语气一转，又调侃地说道：“当然，咱们此次书迷聚会除了创建书迷俱乐部这个大事以外，还有一个不容忽视的目的，那就是吃喝玩乐。毕竟大家天南海北聚在一起就是为了玩得开心，不能因为书迷俱乐部的事情搞得像赶过来开会一样，那就没意思了！”
　　此番话一出，众书迷哄堂大笑，然后啤酒小吃之类的东西便源源不断的端上来，这些东西在酒吧包场之后就吩咐了的。
　　接下来大家一边吃一边商议书迷俱乐部的事情，因为知道有记者混在其中，所以紫苏这个号召力不比宋明差的美女总盟很少说话，基本就是在旁听。
　　不得不说，群众的力量是无限的，几千人参与商讨，书迷俱乐部的章程被快速完善着。在各个级别的会员待遇中，起点ID名叫做“小茵mm”的书迷为普通会员待遇提出了宝贵的意见，这个意见一提出，就迅速被众人所采纳。
　　这个意见便是时下最流行的意见——相亲。
　　今天在场的五千多铁杆书迷当中，女书迷占据了差不多两千人左右，这样的比例已经让无数作者羡慕嫉妒恨了。如果成立这个书迷俱乐部，每年组织几次相亲大会的话，那对于普通会员来说简直就是天堂般的地方。因此，小茵mm这个提议一出，立刻就得到了众人的一致赞同。
　　宋明见状当场拍板，言明等书迷俱乐部成立以后，每年都召开至少两次以上的相亲大会。
　　这个决定一下，众书迷当即欢呼起来，纷纷嚷嚷着让宋明赶紧成立这个书迷俱乐部，他们要第一时间加入进去当俱乐部元老。
　　眼看大家一致赞同成立书迷俱乐部，而且俱乐部章程也完善得差不多了，宋明看看时间已经将近晚上十二点了。不知不觉已经跟大家讨论了那么久，而酒也喝了不少，也是该到狂欢时间了。
　　于是，宋明拿起话筒，大声说道：“谢谢兄弟姐妹们一直以来对我的支持，现在书迷俱乐部的事情也已经商讨得差不多了，差的只是一些细节问题。接下来，是咱们狂欢的时间，把一切烦恼丢到一边去，大家一起来跳舞吧！！”
　　宋明话音刚落，震撼人心的DJ音乐便狂暴的席卷整个酒吧。同一时间，那灯光也突然调整，随着音乐的节奏忽明忽暗的闪烁着。
　　“兄弟姐妹们，尽情的嗨起来吧！！！”
　　随着宋明的嘶喊，狂欢的气氛，瞬间被点燃！


第193章 书迷聚会结束
　　“网络天才作家兰陵笑笑生在沪市隆重召开书迷聚会！”——沪市新闻晨报。
　　“数千书迷齐聚沪市，网络顶级作家兰陵笑笑生人气冲天！”——沪市青年报。
　　“少年成名的网络作家兰陵笑笑生意欲联合书迷创办书迷俱乐部！”——沪市服务导报。
　　“……”
　　2024年10月4日，沪市大大小小的报纸均有这么一条大同小异的新闻，然而让人奇怪的是，这些报纸报导这则新闻的时候，不仅仅没有相应的相片，甚至还没有真实姓名。
　　宋明看到报纸的时候，就知道是舅追这本书的那个电话起作用了，否则的话，那些把这则新闻当头条的报纸不可能连张相片都没有配上。
　　因为书迷俱乐部的大体框架已经完善，差的只是一些小细节而已，因此宋明接下来两天除了与众书迷吃喝玩乐以外，最重要的一件事情便是让有意加入书迷俱乐部的书迷们填写表格。这个表格乃是宋明与紫苏姐姐等人一起弄出来的，毕竟想要组建成一张庞大的关系网，那知道书迷们的详细资料是必须的。
　　当然，除了与会书迷以外，宋明还在《穿越时空的美女》那里发了一个VIP单章，把创办书迷俱乐部的事情公开。不过，他自然不会把书迷俱乐部的章程都公布出来，主要是简单的介绍一下，然后留下十几个QQ群号，让有意加入书迷俱乐部的书友进行询问。
　　很快，为期三天的书迷聚会就要结束了。这三天以来，大家真的是吃得好玩得好，几千人在一起虽然是热闹过头了，但因为MM书迷多，让无数牲口趁这次聚会发起了追求。还别说，据宋明所知，这三天以来倒真的有十几对书迷走到了一起，那速度让宋明咋舌不已。
　　2024年10月6日，五千余书迷在酒店二楼吃完午饭，然后就聚在一起听宋明说话。
　　“诸位兄弟姐妹，有相聚就有离别，这一次的书迷聚会，至此便要结束了。这三天以来，我算是见识到你们的风骚了，像舅追这本书、ㄒ、丶醉青楼等人的风骚我是早知道了，可万万没有想到阿明家的猫、安然＇、广弘爱书等人也能如此风骚。”
　　宋明说到这里，瞥向其中一个相貌堂堂的青年人，笑哈哈地问道：“家猫童鞋，据说昨晚你冒充午夜牛郎给12楼某个房间的两个MM书友打电话说要向人家提供特殊服务？结果还害人家思想斗争了半天，你说你缺不缺德啊！？”
　　“噗——”
　　宋明此话一出，数千书迷当即爆笑出声。跟家猫相熟的书迷纷纷朝他竖起了大拇指，牛人啊，这种事情也做得出来，还差点成功了，真是佩服死。
　　“咳咳，兰陵大大你冤枉我了，昨晚我只是一时无聊，所以才打电话跟那两个MM谈谈人生理想，也不知道是谁在败坏哥的名声？”阿明家的猫干咳两声，然后一本正经的说道。
　　“还不认账呢，人家MM都告到我这里来了！！”
　　宋明这一说又引起了众人一阵大笑，随即他又瞅向另外一个帅气青年，说道：“安然＇童鞋，据说昨天你冒充酒店女服务员连续敲开了十几个MM的房间？直到最后遇到相熟的MM才被人认出来？啧啧，混进那么多个MM房间，不知道有没有什么发现，说出来大家一起分享嘛！！”
　　“啊哈哈！！”
　　众人闻言又是一阵大笑，大部份男书友笑完又一副懊恼表情，自己怎么就没想到这一招呢？
　　“兰陵大大你肯定是误会了，我纯粹只是想体验一下酒店服务员的生活而已！！”帅气的安然＇童鞋表情肃然的说道。
　　“原来是这样啊，那为什么你去的都是MM房间而不是GG房间呢？”宋明故作不解的问道。
　　“呃……”安然＇童鞋被戳中了要害。
　　“噗——”众人又笑喷了！！
　　“广弘啊广弘，当初聚会的时候，我看你蛮老实的啊，开厢唱歌的时候，也不像舅追这本书以及ㄒ等人那么风骚荡漾。可谁想这次聚会，你居然像变了个人一样，简直是风骚到极点了！！”宋明瞥向广弘爱书说道。
　　广弘爱书闻言讪讪一笑，一副老实巴交的模样。
　　众人正听得有趣，眼看宋明没有第一时间把事情说清楚，便有人急切地问道：“兰陵大大，这广弘盟主究竟做了什么惊天动地的事情？快说来大家听听！！”
　　“说起来还是广弘盟主有才啊，他居然冒充我给上百个MM书友发信息，约人家去他的房间相会，最要命的是，他在短信里还让众MM过来的时候带上一条丝袜或小内内神马的，说是要拿来收藏！可怜众MM不明内情，以为真是我在暗约她们，纷纷拿上丝袜小内内就过来应约了，结果发现是一个恶作剧，差点没把众MM给弄哭去。广弘盟主这招真是太狠了，比家猫和安然＇两位童鞋都要强上一筹啊！！”宋明哭笑不得的说道。
　　“噗——”
　　“噗——”
　　“噗——”
　　整个酒店二楼餐厅五千余书迷听到这里全喷了！！
　　就连美女总盟都忍不住笑出声来，紧接着众男书迷纷纷起哄，这个问广弘盟主有没有趁机收下几条丝袜小内内神马的，那个问广弘盟主有没有被恼羞成怒的MM书迷们用丝袜小内内之类的东西砸晕？
　　在欢乐了半晌之后，宋明才正色说道：“好了，刚刚这些都只是开玩笑的东西，希望众MM书迷不要介意，这次的聚会就到此为止了。接下来我会跟舅追这本书、ㄒ等盟主筹办书迷俱乐部的事情，等哪天书迷俱乐部真正成立了，咱们再行相聚！！兄弟姐妹们，回头再见了！！”
　　“兰陵大大，再见！！”
　　“美女总盟，再见！！”
　　众书迷也知道该是离别的时候了，一个个向兰陵大大与美女总盟挥手告别，同时感谢舅追这本书这些天以来的热情招待，然后才依依不舍的离开酒店。
　　很快，酒店内就只剩下盟主军团里赫赫有名的一众盟主。
　　这一众盟主，都是打算成为书迷俱乐部股东会员的主力成员。


第194章 惊喜
　　宋明重生到这个世界后，日子一直过得悠哉悠哉的，很少有忙碌的时候。然而现在，他终于有忙碌的感觉了，一天到晚时间排得满满的，连给菲菲姐打电话的时间都要精打细算，可谓是忙得团团转。
　　早上起来要打几套拳，中午要练书法，晚上要码字，其他时间也没闲着，诸如要帮小晴姐找铺面，诸如要筹办书迷俱乐部，诸如要上考古专业课等等。更别说他偶尔还要跟黄老下下棋，心血来潮的时候又要画几幅画或用不同的乐器弹奏几曲。
　　总之，一整天下来，宋明就觉得时刻都有事情要做。
　　书迷俱乐部的筹办主要是由舅追这本书负责，谁让沪市是他的地盘呢，方方面面的关系都要他出马才办得快。不过宋明也没有闲着，临时兼职财政管理以及人员招聘。
　　忙碌的日子过得倒也比较快，转眼间便两三个月过去。
　　2024年12月31日，明天就是2025年元旦，宋明没兴趣参加校学生会组织的元旦晚会，而是连夜买机票飞回邕州市。因为之前宋明已经向菲菲姐表白了，虽然菲菲姐并没有答应做他的女朋友，但也并没有强烈反对的意思。对此宋明当然明白菲菲姐顾忌的是什么，无非就是横在两人之间的年龄问题。所以这段时间以来，宋明使出浑身解数，每天至少一个电话，向菲菲姐发动了猛烈攻势。
　　如今，经过宋明的不懈努力，终于让菲菲姐的语气出现了一丝松动，善于把握女人心理的宋明自然明白这个机会难得，因此他才迫不及待的连夜买票赶回邕州。
　　回到邕州，已经是晚上九点十五分了。
　　因为此次是秘密回来，没有预先跟菲菲姐打招呼，所以宋明出了机场之后，便打车前往花鸟市场旁边的一家有名的花店买了一束蓝玫瑰，然后再直接打车前往紫苏会所。至于礼物，在沪市的时候宋明便为菲菲姐挑了一条款式非常漂亮的金项链。虽然说这些年来黄金项链显得有点俗气，不比钻石翡翠之类的项链惹人喜欢。但菲菲姐是什么人，那可是穿着搭配方面的大师级人物，所以买给她的礼物只要款式新颖造型别致就可以了，无论是什么价钱她都会喜欢的。
　　在前往紫苏会所的车上，宋明拿出手机给菲菲姐发了一条短信。
　　“亲爱的菲菲姐，在干嘛呢？”
　　很快，菲菲姐就回了信息，内容很简单，就三个字：“看电视！”
　　宋明又继续发信息问道：“在看什么节目啊？”
　　菲菲姐再次回道：“非诚勿扰！”
　　呃，相亲节目？一想到菲菲姐的年龄，宋明就有些汗颜了，生怕菲菲姐萌生报名参加的念头，宋明赶紧转移话题问道：“亲爱的菲菲姐，你想我了没有？”
　　这次菲菲姐回得有些慢，大概两分钟才回道：“姐要看电视，别吵我！！”
　　“呃，那好吧，其实我就是想跟你说一声，我之前订了一束蓝玫瑰送给你，想问你签收了没有？”宋明笑眯眯的回道。
　　这一次，菲菲姐回得很快：“还没有，今天什么日子，怎么想着给姐送花了？”
　　“没什么日子啊，想送就想，我估计再等会送花的人就到了，你记得签收一下哦！”宋明回道。
　　“知道了，谢谢！”
　　……
　　紫苏会所顶楼。
　　柳菲菲裹着浴袍慵懒的躺在沙发上看电视，正看得入神，突然传来敲门声，看看时间，应该是那个小坏蛋让人送的蓝玫瑰到了。之前柳菲菲就已经打电话交待前台的小妹，如果有人送一束蓝玫瑰过来，让她帮忙签收一下，然后给她送上来。
　　“来啦！”
　　柳菲菲往门眼上瞥了一眼，入眼的果然是一大束蓝玫瑰，便直接把门打开。
　　“把花给我，你下去吧！”柳菲菲一边伸手接花一边说道。
　　宋明躲在一大束花后，待菲菲姐把花从他手上接过，他才突然弯腰一把抱住菲菲姐的大腿，然后在菲菲姐的惊叫声中把她整个人抱了起来。
　　柳菲菲真的是被惊到了，突然被人整个抱起来，那种始料不及的感觉令她惊慌失措，好在她惊叫出声之后，把她抱起来的人就得意的哈哈大笑起来。听到那熟悉的声音，柳菲菲又惊又喜，直接伸手下去拧住他的耳朵，哼道：“你这个小浑蛋，居然敢吓本姐姐，真是岂有此理！！”
　　“哎呀，快放手，我亲爱的菲菲姐，你快放手啊，耳朵要拧掉了！！”宋明虽然不痛，但仍然杀猪般大叫起来。
　　柳菲菲又好气又好笑，她都没用力拧，这家伙就是会装。不过，她还是下意识的松开手，哼道：“快把姐放下，差点让你吓死了，还以为遇到绑匪了呢！！”
　　宋明依言把柳菲菲放下，然后笑呵呵地问道：“怎么样，我亲爱的菲菲姐，这下够惊喜了吧？”
　　“哼，惊是有了，喜就未必了！！”柳菲菲抱着那一大束蓝玫瑰口是心非的哼道。
　　宋明已经不是第一次到这里了，熟悉得跟自己家一样，他一边锁门换鞋，一边说道：“菲菲姐，你这话说得就违心了吧？难道见了我，你还不高兴？”
　　“有什么好高兴的，差点让你这个小坏蛋给吓死！！”柳菲菲嘴上这样说着，但脸上的笑容越是越来越浓了，抱着那一大束蓝玫瑰都不舍得放开了。
　　宋明自然知道花对女人的杀伤力，虽然在他看来，花几百块大洋买这种没几天就会枯萎的东西有些不值得，但谁让人家女人喜欢呢，就这一点就足够让无数男人心甘情愿的掏钱了。
　　“对了，明天就元旦了，你怎么连学校的元旦晚会也不参加就回来了？”柳菲菲问道。
　　“想你就赶回来了呗！”
　　“少贫嘴，谁要你想啊？”
　　宋明嘿嘿一笑，然后说道：“菲菲姐，我还有个礼物要送给你！”
　　柳菲菲看着袋子都不拿一个的宋明，撅嘴说道：“还有什么礼物？”
　　宋明伸手把钱包掏出来，然后翻找一下，把那条款式新颖的黄金项链拿出来，递给菲菲姐说道：“看看喜不喜欢？”


第195章 真空
　　柳菲菲眼中一亮，接过那些款式新颖的黄金项链，入手便知这条项链绝对不会超过二十克，但就这么一条十多克的东西，却让她一下子就喜欢上了。
　　眼见菲菲姐那亮晶晶的目光，宋明便知道这条项链买对了，把钱包重新塞进裤袋，才又笑问道：“菲菲姐，喜欢吗？”
　　“嗯！”柳菲菲点点头，心情大好的盯着项链翻来覆去的看。
　　“要不我帮你戴上去看看效果？”宋明微笑着问道。
　　“好！”柳菲菲再次点头。
　　宋明笑呵呵的从菲菲姐手上接过项链，然后凑上前去，柳菲菲也配合的侧身，把后背留给宋明。
　　说起来，像柳菲菲这种级别的美女，真是无论看哪里都让人赞不绝口，这后背自然也不例外。虽然整个后背都让浴袍给包裹住，没有露出丁点肌肤，但那后背的弧度与比例却让人觉得完美无暇，看一眼就想看第二眼，看第二眼就想看第三眼，就好像有股魔力似的。
　　宋明把手中的黄金项链环绕菲菲姐雪白勃颈，然后细心的为她扣上扣子，这才说道：“好了！”
　　柳菲菲闻言转过身来，伸手摸了摸项链，一脸期待地问道：“好看吗？”
　　“好看，真是太漂亮了，这项链只有菲菲姐你才能戴得出这种效果！！”宋明赞不绝口的说道。
　　他这话倒也没有夸张，虽然柳菲菲身上穿的是浴袍，头上的发型也跟这条项链不是很相配，但宋明好歹也被柳菲菲影响了这么多年，对于穿着搭配方面虽然不是很擅长，但眼光却已经不差了。因此，看到菲菲姐戴着项链的模样，再想象她配上什么样的发型以及什么样的衣服，那惊人的效果自然就出来了。
　　“呵呵，是吗，那我也得看看去！！”柳菲菲说完就迫不及待的走进卫生间，照镜子去了。
　　半晌，柳菲菲才从卫生间里走出来，神情颇为满意地说道：“不错不错，这礼物姐很喜欢，为了奖励你，本姐姐为你放好了洗澡水，快进去洗澡吧！！”
　　“嘿嘿，还是菲菲姐好！！”宋明眉开眼笑的说道。
　　“快去吧，你的浴袍在我房间，算了，我去拿给你吧！！”
　　柳菲菲一边说一边走回自己房间帮宋明拿浴袍，这几年因为宋明经常到这里，所以这里大到衣服浴袍小到毛巾牙刷都有他一份，这也是他经常到这里不拿行礼的原因。
　　待柳菲菲把浴袍拿来，宋明随手接过便关门洗澡去了。
　　舒舒服服的泡在浴缸里，想到之前不久菲菲姐也泡在这里，宋明心中就微微一荡，以后有机会一定要跟菲菲姐一起泡泡澡，也不知道到时会是何等春光？
　　泡了足足二十分钟，宋明才起来，在拿起浴袍穿的时候，他才突然觉得少了点什么，待胯下一凉，宋明才惊醒，是内裤，菲菲姐忘记帮他拿内裤了！！
　　从卫生间出来，看到菲菲姐裹着浴袍慵懒的躺在沙发上看电视，宋明目光不禁在她身上不断打转。因为他突然觉得，这内裤菲菲姐不应该忘记给他拿才对啊，如果连这个都忘记，那就证明她习惯了洗澡过后不穿内衣内裤，所以帮他拿浴袍的时候才忘记拿内裤。
　　也就是说，此刻菲菲姐浴袍里面，是……真空的？？
　　一想到这里，宋明就感到浑身热躁，纵然菲菲姐身上穿的浴袍比一般的衣服要厚，他也不可能说能透过浴袍看到什么。然而，这东西并不是一定要看到，就好比某个美女一身正装站在你面前，但你突然发现她里面不穿内衣内裤，尽管她穿不穿你也看不到什么，可那种感觉却是截然不同。
　　现在，宋明就是这感觉，一出来就盯着菲菲姐身上的浴袍，似乎要把它给看穿一样。
　　柳菲菲看看宋明，又低头看看自己，她没走光啊，浴袍把自己包裹得很严实，可这小坏蛋怎么用这种眼光看她？就好像她身上的浴袍乃是透明的一样，看得她浑身不舒服。
　　“哎，小东西，看什么呢？”柳菲菲瞪眼说道。
　　“呵呵，没什么没什么，只是看到菲菲姐你这样慵懒的躺在这里看电视，突然有种想作画的冲动，所以就多看了几眼！！”宋明笑道。
　　听宋明一提起作画，柳菲菲就不由自主的想起当年几人开车去旅游被困山上的尴尬场面，那一次这小混蛋居然给她们三个女人一人作了一幅画。不可否认，那幅画画得真是太好了，可谓是栩栩如生啊！然而画里的内容，时至今日仍然让柳菲菲感到脸红。现在一听宋明又想作画了，柳菲菲心中一惊，再也不敢旁若无人的躺在沙发上了，而是心有余悸的坐了起来。
　　“我说明明，你怎么突然想作画了？”柳菲菲惊疑的问道。
　　看到惊弓之鸟似的菲菲姐，宋明有些哭笑不得，他当然知道是当年那幅画的功劳，眼看菲菲姐如此着紧，宋明兴起了逗逗她的心思，便一本正经的点头说道：“是啊，看到菲菲姐你刚刚的神态，我作画的灵感突然就来了，就像当年给你还有萧姐姐小晴姐作的那幅画一样，灵感强烈啊！！不行不行，我得马上作画，这灵感来得不容易，菲菲姐，你这有纸笔吗？快拿出来给我！！”
　　“呃，我说明明，你这次是想画什么呢？不会是还要画姐姐我吧？”柳菲菲心中忐忑的问道。
　　“嘿嘿，菲菲姐就是聪明，不错，我就是想给你再作一幅画！！你快点拿纸笔给我啊，要不然等会灵感就没了，那多可惜啊！！”宋明催促道。
　　“这……明明啊，你一路赶回来累了吧？还费心作什么画啊，还是好好休息一下，要不姐姐就陪你喝两杯酒，你看怎么样？”柳菲菲推脱道。
　　“这样啊，那好吧，我改天再作画，可惜这灵感了！！”宋明颇为遗憾的说道。
　　柳菲菲如释重负的笑道：“明明你天才横溢，灵感多的是，等下次灵感来了再作画不迟！！”
　　“嗯，那行，反正也好久没跟菲菲姐你喝过酒了，今晚咱们喝个痛快！！”宋明豪迈的说道。
　　“没问题，你要喝什么酒？红酒？啤酒？白酒？”柳菲菲问道。
　　“就红酒吧，这个喝起来有气氛！！”宋明想都不想就答道。
　　“嗯，那你等等，我去拿酒！！”
　　“顺便拿扑克牌或骰子，要玩这个喝起来才有意思！！”
　　“知道了！！”


第196章 我愿意
　　“四个二。”
　　“四个四。”
　　“五个二。”
　　“我开！！”
　　“我这里四个，我就不信你手上一个都没有！”柳菲菲翻开瓷碗得意的笑道。
　　“哎呀，真是不好意思，我手上还真的一个都没有！”宋明笑眯眯的翻开瓷碗说道。
　　“你……你居然诈我？”看到宋明瓷盘里的三个三以及两个五，柳菲菲欲哭无泪的说道。
　　“嘿嘿，这个本来就是你诈我我诈你的游戏，愿赌服输，快喝吧！！”宋明指了指旁边的那一小杯红酒开心的笑道。
　　“喝就喝！”柳菲菲端起红酒一饮而尽，此时的她也顾不得品尝红酒的味道了，喝完红酒，然后把瓷碗盖上，一边摇一边哼道：“咱们再来！！”
　　“来就来，怕你啊！！”宋明爽快的应战，也盖上瓷碗摇了起来。
　　“三个六。”
　　“四个五。”
　　“四个六。”
　　“我开……”
　　“可恶，又上当了，再来……”
　　“三个五。”
　　“四个三。”
　　“五个三。”
　　“呃，六个三。”
　　“我开……”
　　“气死我了，怎么又上你当了，再来……”
　　紫苏会所顶楼，宋明与柳菲菲兴趣盎然的玩着骰子。
　　随着时间流逝，一瓶红酒见底，两瓶红酒又见底……
　　玩这种心理战，宋明无疑是高手中的高手，所以柳菲菲基本是输多赢少，两瓶红酒中，至少有一瓶半进了她的肚子。纵然是以柳菲菲的酒量，此刻也感觉到有些头晕犯困了。
　　“咱们再来！！”柳菲菲虽然知道自己喝了不少，再喝下去或许就会醉了，但她现在是输红眼了，就想赶紧把场子找回来，不连赢宋明十次八次啥的，她怎么出得了这口气呢！？
　　宋明看她已经有七八分酒意了，这样最好，如果真醉就没意思了。见菲菲姐还在摇骰子，宋明赶紧摆了摆手，说道：“菲菲姐，先别急，我想问你个问题！”
　　“问什么问题啊，赶紧的，我要连赢你十次！！”柳菲菲脸上红彤彤的说道。
　　“菲菲姐，这个问题很重要啊，等问清楚了，我再陪你慢慢玩，玩到天亮都行！！”宋明笑道。
　　“到底什么问题非得现在问？真是的，要问就快点问吧！”柳菲菲撅嘴说道。
　　“嘿嘿，其实也没什么，就是问问你考虑清楚了没有？”宋明一脸笑眯眯的说道。
　　“什么考虑清楚没有？”柳菲菲蹙眉问道。
　　“就是……就是那件事情嘛！！”
　　“到底什么事情啊？别绕来绕去的，听得我头晕！！”
　　喝了那么多酒，头不晕才怪，宋明心中想着，嘴上却直截了当地问道：“菲菲姐，就是你做我女朋友的事情，你考虑清楚了没有？”
　　“做你女朋友？”柳菲菲听到这里，一个激灵，倒是清醒了几分。
　　“是啊，做我女朋友！”宋明重复了一句。
　　“你……你怎么提这茬了？咱们今晚只喝酒，不谈风月！！”柳菲菲本就已经红彤彤的脸蛋此刻更显红润。
　　“哈哈，菲菲姐，我记得之前跟你说过的，今年之内要得出一个结果，所以我才迫不及待的在今天赶了回来，你可不能回避这个问题哦！！”宋明一眨不眨的盯着菲菲姐的眼睛笑道。
　　“哎呀，你这人怎么这样！！”柳菲菲被他看得有些手足无措。
　　“我不管，距离十二点已经很近了，今年之内我就要得到结果，不想再拖到明年了！！”宋明说到这里，直视着柳菲菲问道：“菲菲姐，你愿意做我女朋友吗？”
　　“这……这……这不合适啊！！”柳菲菲只感此刻心跳陡然加速，这个决择说起来简单，但里面牵涉的东西实在太大了，一时间让她心乱如麻。
　　“没有什么不合适，你先不要考虑其他问题，我只问你自己心里是怎么想的？到底愿不愿意做我女朋友？至于其他问题，等你做出决定咱们再一起面对就是了，没什么大不了的！”宋明一脸轻松的说道。
　　“你说得简单，一起面对，怎么面对啊？如果让我父母知道你的年纪，不把他们气死才怪呢！！”或许因为激动，让柳菲菲驱散了几分酒意，这话说得倒是极有情理。
　　然而宋明一听，却是嘿嘿的笑了起来，菲菲姐这话一出，就已经算是表明她的意思了，她自己是愿意做他女朋友的，但想到父母那关过不去，所以才犹豫不决。
　　“菲菲姐，现在先不管伯父伯母那里怎么样，就事论事，我只问你心里愿不愿意做我女朋友？你只需要回答愿意或不愿意就可以了！其他问题，咱们随后再谈！”宋明目光炯炯有神的问道。
　　“我……我……我……”
　　柳菲菲心慌了，如果说愿意，那也太丢脸了，她已经二十八岁了，而宋明才十六岁，年龄上的差距不是当事人是很难理解那种感觉的。就好比让韦小宝这种油嘴滑舌的家伙说一声对不起并不难，但让灭绝师太那种孤傲到骨子里的人说声对不起，那是千难万难的事情。可如果说不愿意，似乎又有些自欺欺人，要知道当年如果宋明不是七岁而是十七岁二十七岁的话，只怕他们早就在一起了。
　　“菲菲姐，你可不要自欺欺人哦，自己心里怎么想的就怎么说，其他问题通通不要管，我自然有办法去解决！”宋明一脸深情的说道。
　　在宋明深情目光的逼视下，柳菲菲脑子一热，点头说道：“我愿意！！”然而，这三个字一出，她瞬间又后悔了，立刻改口说道：“不，我不愿……啊，你想干嘛！？”
　　宋明在菲菲姐说出“我愿意”那三个字后，心中的喜悦就甭提了，虽然凭他对女人心理的把握，早就看出菲菲姐对他有意思了，但暗地里喜欢跟摊牌还是有很大区别的。可谁想她说了之后，又一脸后悔的想要改口，这种事情宋明岂能让她如愿？当即一伸手，揽住了菲菲姐的纤腰。
　　“想干嘛？我想亲你！！”宋明说完，就霸道的亲了下去。


第197章 嘴贱啊嘴贱
　　柳菲菲发誓，她真没想到宋明的胆子会那么大，居然揽住她的腰就毫不犹豫的低头亲了下来，这一亲真把她给亲懵了。直到对方的舌头想往她小嘴里面探进的时候，柳菲菲才回过神来，然后死死咬住牙关不给对方更进一步的机会。
　　然而，宋明这一世虽然是初哥，但上一世那可是经验丰富的老手，所以感受到柳菲菲的反应后，他也不打算硬闯。舌头一绕，收回了硬道攻势，然后在柳菲菲的嘴唇上下来回舔吮，极尽温柔之能事。而手也没闲着，左手托着柳菲菲的腰慢慢的往下放，右手则在她的腰腹上缓慢抚摸。
　　柳菲菲已经二十八岁了，可除了三年前宋明的那一次出其不意外，她还真没尝试过亲吻的滋味。
　　此时虽然心中纷乱，却也没有伸手把宋明推开，只是瞪大眼睛望着他。
　　菲菲姐难得弱势一回，这样茫然又无辜的眼神看得宋明心底柔软荡漾之余也是格外有成就感，手上的动作自然也就更停不下来。
　　柳菲菲是被揉抚得浑身发软脸颊火烫，理智上却还有一线清明尚存，她捉住宋明泥鳅一样无孔不入极不安分的手，喘息着想要挣脱这令人羞窘欲死的魔障，头一侧，喊道：“宋，宋明你个，小——”然而话未说完，宋明没被捉到的手一动，柳菲菲又是一声惊喘，像溺水的人攀住浮木一样紧紧箍上宋明的肩。
　　宋明心里别提有多高兴了，笑眯眯地说道：“菲菲姐，你又没看到过，怎么就说我‘小’了捏？”那个‘小’字，宋明还特意加重了语气。
　　柳菲菲内牛满面啊，自己好歹也比这死小子多吃了十二年饭，入团缴团费时他还含着指头吃奶呢，凭什么被他这么欺负调戏啊？想到这里，柳菲菲又逵制地虚张声势，张牙舞爪色厉内荏的喝道：“小王八蛋，有种你放开我！”
　　宋明手一松，柳菲菲猝不及防，往后一仰，马上又被宋明眼疾手快地伸手捞回去，嘻嘻笑道：“菲菲姐，我可是很有种滴哦！！”
　　“哥屋——唔——”柳菲菲咬牙切齿的来了一句非主流语言。
　　结果宋明一听，狼血沸腾的抱着柳菲菲亲了一通，然后捉住她手贴在胸口一阵猛摇，以闻者伤心听者落泪目击者同情的语气喊道：“菲菲姐，你终于不再介意我们的年龄啦？”
　　这样的天外一语从何而来？柳菲菲正在茫然，却见宋明一脸羞射地说道：“听见你叫我哥了，真的好幸福，好快活哇！！”
　　柳菲菲闻言一张瓜子脸直接宄闪税子脸，宋明你个死小子，廉耻简直破底线了有木有？人怎么能无耻到介种地步捏？这不科学哇！！真是……悔不当初啊！！做人果然不能太zhuangbility，玩什么非主流语言啊？直接喊个“滚”字多简洁明了啊？如此一来不就没这回事了嘛！？
　　手指悄悄溜上了宋明的耳朵，只要捏住了一拧一旋，宋明就要捂住耳朵又叫又求饶，那个乖乖巧巧礼貌听话的好弟弟也许就回来了……柳菲菲想到这里，正打算动手的时候，宋明却忽然将她横抱起来，眼看就要往卧室走，柳菲菲心里顿时一慌，手上也就没了力气，嘴里明知故问的喊道：“宋明你个死小子想干嘛？我可是你姐啊！！”
　　“菲菲姐……”宋明顿了顿，眨巴几下眼睛，一本正经地说道：“我只是抱你进去休息而已，喝了那么多酒，就算没醉，难道你不累还不困吗？”
　　柳菲菲一想，也对啊，被个小孩子一抱一亲就腿软了，这可不是她的风格！当下便十分豪迈地一巴掌拍在宋明肩膀上，眉开眼笑地说道：“小明子言之成理，哀家虽然千杯不醉，却是有些乏了。你且前头带路，哀家要回去歇息，锵嘁cei，cei咚锵cei……”
　　宋明听得一头黑线，看着已经醉眼朦胧胡言乱语的菲菲姐，恨不得腾手抽自己两个嘴巴子，叫你嘴贱啊嘴贱！！谁想这么一提醒，竟然真把人给暗示醉了！？
　　……
　　次日一早。
　　柳菲菲有些头痛的醒了过来，眼睛还未睁开，就感觉有些不对劲了，竟然有人在背后紧紧的拥着她睡觉，这到底咋回事？好在她只是一愣神，昨晚的记忆便瞬间冒了出来，只记得昨晚喝酒，而宋明这死小子似乎还亲了自己？
　　一边想着还一边往后侧头，待看到宋明那张熟睡的脸孔后，柳菲菲才松了口气。
　　正在此时，似乎柳菲菲往后侧头的动作惊动了宋明，只见他双手下意识的抱紧，右腿往上一压，把柳菲菲那两条美腿给压住。更过份的是，他的右手驾轻就熟的从柳菲菲的浴袍中间钻了进去，然后稍微用力捏了两下。
　　就这两下可要了柳菲菲的命了，一股酥麻的感觉瞬间袭遍全身，让她不由自主的叫出声来——
　　“啊……”
　　宋明正睡得香甜，却被这突如其来的一声给惊醒过来，浑身一颤，手下意识的抓紧——
　　“啊……”
　　柳菲菲如遭雷殛，随即羞愤的嗔道：“宋明，你个小王八蛋，还不快放手？”
　　“菲菲姐啊，大清早的你这是肿么了？”宋明不明所以的问道。
　　“还肿么了，你这死小子，还不快把手拿开？”柳菲菲嗔怒道。
　　“呃……”经提醒，宋明才发现手中的触感简直好得不能再好了，不由得再次抓捏了一下。
　　“嗯哦，你……你……”柳菲菲羞得脖子都红了。
　　“呃，菲菲姐，这是意外，真是意外，嘿嘿！！”宋明此时也反应过来，讪讪笑着把爪子拿了出来。
　　“臭小子，还有你的腿，还不赶紧挪开？”柳菲菲咬牙道。
　　“腿为什么要挪开？我喜欢这样压着你！！”宋明出乎意料的说道。
　　“什么？”柳菲菲瞪大了眼睛。
　　“菲菲姐，你昨晚可是答应做我女朋友了呀，你难道想反悔不成？”宋明有恃无恐的说道。
　　“谁，谁答应做你女朋友了？别臭美了！！”柳菲菲失口否认的说道。
　　“不会吧？菲菲姐，你真想赖账啊？”宋明一脸难以置信的表情。
　　“这……”柳菲菲气势顿时一挫。
　　“完了完了，这世界真的完了，我最信任的菲菲姐居然也骗我，我不想活了我！！”宋明做出一副心灰意冷的表情。
　　柳菲菲明知道他是装的，但听到那句“我最信任的菲菲姐居然也骗我”时，她还是心中一痛，然后脱口而出地说道：“没有，菲菲姐没骗你，我……我答应你了！！”
　　“此话当真？”宋明立刻眉开眼笑。
　　“……”柳菲菲顿时无语了。


第198章 万众瞩目
　　自从与菲菲姐确定恋爱关系后，这两三天宋明过得相当惬意，以他前世的丰富经验，自然明白女人一生中最漂亮迷人的阶段，就是男人将得未得的那个阶段。这两三天以来，宋明使出浑身解数，不断的向菲菲姐发起进攻，大有不把她推倒誓不罢休的势头。
　　而柳菲菲这两三天的表现更是让宋明这头老狼惊喜不已，除了最后一道防线以外，其他方面，柳菲菲颇有予取予求的意思。虽然嘴上刁难着宋明，但事实上如果没有她的认可和配合，宋明即便手段再牛叉，也不可能在短短两三天时间就推进到这种亲密程度。
　　不过，话又说回来，宋明与柳菲菲的相识过程虽然有些令人啼笑皆非，但那感情却作不了假，再加上这么多年来的相处，两人感情之深不是外人可以想象的。因此，一旦确定恋爱关系后，各种亲密接触柳菲菲都默认了，如果不是年龄问题仍然让她有些顾虑的话，只怕最后一道防线也已经失守了。
　　宋明对于女人心理的把握，当世不作第二人想，这最后一道防线以其说是柳菲菲严防死守保下来的，不如说是宋明把握着分寸不想让菲菲姐留下什么遗憾。否则的话，凭宋明前世的调情手段，对一个肯答应做自己女朋友的女孩子，他怎么可能破不了她的身？
　　对于热恋中的男女来说，总感觉时间过得太快了，宋明与柳菲菲也不例外，三天时间眨眼即至，在宋明返校之际，两人都有股不舍的感觉。
　　“菲菲姐，这段时间你可要想清楚了哦，等我放寒假回来，我就把你给吃了，到时你可别后悔，嘿嘿！”临别时，宋明挤眉弄眼的笑道。
　　“你这头小色狼，整天就知道念叨这个，羞不羞啊？”柳菲菲红着脸白了他一眼，说道。
　　“不羞，谁让我家菲菲姐长得那么漂亮诱人呢，我现在最想的就是把你吃掉，这可是我想了将近十年的事情。”宋明笑眯眯的说道。
　　“……”柳菲菲闻言顿时无语了。
　　……
　　回到学校后，宋明的生活又变得忙碌而充实，虽然考古专业是他随便选择的专业，但经过一段时间的系统学习，宋明也发现了这个专业不少的闪光点。别的不说，就说知识覆盖面吧，还真没几个专业能比得上这考古专业的。
　　虽然宋明并没有毕业后进入考古行业工作的打算，但所谓艺多不压身，再加上他在这方面的造诣本来就不低，所以学起来他还是蛮感兴趣的。
　　然而，他这种忙碌而充实的日子很快就被校BBS论坛的一条火爆帖子给终结了，这条火爆帖子的标题很是夺人眼球——“准校草的身份大揭秘”。
　　在这个帖子里面，先是概括了一下某个大一新生开学后的一些壮举，然后话锋一转，又滔滔不绝的说起网络小说对当代青少年的影响，继而水到渠成的引出网络小说领域牛逼哄哄的兰陵笑笑生。写这帖子的人应该花费了一番心思，从兰陵笑笑生出道到成名再到站在网络小说领域的巅峰，他都说得头头是道。
　　至此，准校草的身份已经昭然若揭。
　　果然，帖子最后公布出来的人名没有出乎众人预料，正是刚入学不久就让诸多男生羡慕嫉妒恨的宋明童鞋。
　　一个成名八九年、站在网络小说领域巅峰的网络作家居然只是一个大一新生？这个帖子一出，立刻引爆了沪大校BBS论坛。尽管大部份人都不敢相信这是真的，但这个帖子里面罗列了大量证据，就连国庆期间的几千书迷聚会的相片都有提供，在众多“证据”面前，沪大众学子纵然觉得这事跟讲故事似的，却也不得不相信这是真的。
　　于是，整个沪大沸腾了。
　　在这个网络横行的时代，至少有六七成大学生是看过网络小说的，虽然沪大乃国内重点大学，能考取沪大的基本都是努力学习的好孩子，不会在网络小说上面浪费太多时间。但即便是再勤奋努力的学生，也会有休息的时候，这时间有些人会用来旅游观光，有些人会用来打牌娱乐，有些人会用来玩游戏等等。
　　自然，也会有一部份人是用来看网络小说的。
　　这看网络小说的一部份人或许只占沪大十之一二的比例，但整个沪大数万学生，即便只是占据十之一二的人口，那也是好几千人。而凭兰陵笑笑生在网络小说领域里面的地位，这好几千人里面，起码有七八成的人是看过他小说的，即便是没有看过，至少也知道有这么一位牛叉之极的至高神存在。
　　因此，在校BBS论坛这个帖子出来之后，便引起了空前的轰动。
　　没看过小说的学生只觉得这哥们相当了不起，而看过小说，尤其是看过兰陵笑笑生那几部小说的，就完全炸锅了。
　　“哇，您就是兰陵大大？我是您的书友某某某啊，在《升官宝鉴》的书友群里还跟您聊过天呢，您还记得吗？”
　　“兰陵大大，请您帮我签个名好吗？我是您的铁杆书迷啊！！”
　　“兰陵大大，总算让我找到您了，加入书迷俱乐部的事情，我想跟您谈谈，不知道您有空吗？”
　　“天啊，兰陵大大，您比相片上还要帅，您的电话号码可以给我留一个吗？”
　　“兰陵大大，能在这里见到您真是太好了，您写的书我特别爱看，国庆聚会的时候，如果不是因为我刚好有事，我都赶去参加了。本来还一直遗憾错过与您见面的机会了，可没想到您跟我居然是校友，真是太不可思议了。今晚我请您吃饭，希望兰陵大大要给我这个面子啊，能请您吃一顿饭，说出去还不得让那帮家伙羡慕死了，哇哈哈！！”
　　“……”
　　自从校BBS论坛那个帖子出来后，宋明只要走在校园，总会有人突然冒出来找他说话，刚开始还没什么，毕竟都是他的书迷，能够在现实中遇到，这是非常难得的事情。然而，当这样的事情一天发生三次五次甚至十次八次的时候，这感觉就不怎么美妙了。
　　想想本来有事要忙，可走在遇上突然有个从未见过面的人冒出来跟你打招呼，自称是你的书迷，如果是闲着没事倒无所谓，但明明有事要忙，可人家书迷一片热心，又不能让人家寒心。结果一番应酬，好不容易找个借口闪人了，却不想刚走没多远，迎面而来的路人甲又惊喜的高呼“兰陵大大”……
　　如此，三番五次下来，宋明有点扛不住了，有书迷是好事，有那么多书迷更是每个作者的福气。然而当如此多的书迷一个个出现在作者的生活中时，对于作者的生活就造成了极大的影响。毕竟，一个热心的书迷初次见面向你打招呼，你即便再忙也得跟人客套几句吧？而一旦这种事情频繁发生，给作者造成困扰是肯定的。
　　这种事就像QQ聊天一样，很多书迷都觉得大神们太大牌了，作为他的书迷，私聊他的时候，他居然连信息都不回一条，简直不把书迷当一回事嘛！？然而事实并非如此，身为人气不错的作者，肯定会有不少的书迷，大神作者更是不用说了，如果每一个书迷的私下闲聊都积极回应，那他就不用码字，天天跟书迷们交流感情就可以了。所以很多作者除了跟副版主和比较重要的几个铁杆会闲聊一下外，其他的书迷如果不是有正事，是很少跟他们闲聊的，这不是不重视，而是实在聊不过来。
　　因此，很多老鸟书友都明白，跟大神们聊天，在群里可以随便侃，但如果是私聊的话，没有正事最好把闲聊控制在十句话以内，否则一点鸡毛蒜皮类的小事都找作者聊上半天，作者焉有不怕之理？
　　扯远了，再说宋明因为身份曝光而被众多校友书迷追捧，一举成为沪大建校以来最牛叉的新生，同时也是沪大历史上关注度最高的风云人物之一。如此巨大的人气，如果是换成那种一心想成名的人身上，自然是求之不得的好事。然而这种事情搁在一向低调的宋明童鞋身上，可就有点不妙了。
　　最要命的是，沪大数万学子，他们的初中同学高中同学可谓是遍布全国，因此在宋明的身份被确认之后，一传十十传百，短短不过小半个月时间，就已经传得全国高校人尽皆知的地步。
　　一个大一新生，乃网络小说领域当之无愧的霸主级作家，而且还是那种封神七八年的存在，这让宋明在极短的时间内便成为了当代数以百万计的大学生们的偶像。
　　然而，这一切，却不是宋明想要的。
　　当初他隐瞒身份不愿意公开，一来是当时年龄实在太小了，公开身份会比较麻烦。二来是不想影响到现实生活，或许很多人喜欢过那种万众瞩目的生活，但宋明不是。
　　之前一时冲动参加了起点年会，宋明现在颇为懊恼，如果不是那次曝光让他放松了警惕，也就不会出现如今这种情况了。
　　现在，是继续走这条万众瞩目的路，还是换条路再走？
　　宋明面临选择！


第199章 晴天霹雳
　　当沪大BBS论坛那个帖子把宋明的真实身份曝光后，便彻底打破了宋明平静的生活，走在沪大校园时不时的就迎来一声尖叫，稍不注意就被众闻讯赶来的书迷围观。如果单单只是沪大书迷那也就罢了，毕竟沪大书迷就那几千人，再怎么疯狂怎么闹，等过上一段时间，自然就会消停了。虽然这段时间有可能是几个月之久，但忍忍也就过去了。
　　然而，让宋明蛋疼的是，自从他身份曝光之后，很不幸的成为了全国数以百万计的大学生偶像，远的不说，光沪市就有数十所大学，而这么多大学里面小说迷不知道有多少，导致宋明身份曝光后，每天都有外校的学生找过来想见他一面。这里面有他的书迷，也有想认识结交他这个堪称妖孽的人，当然也少不了对他有好奇心的MM们。总之，每天都有自称是某某大学的学生过来寻找宋明，四处打听宋明的行踪，而且这人数随着时间流逝缓慢的增加着，让宋明深受其扰，想过一天平静的日子都做不到。
　　沪大发生的这些事情，有人乐哈哈的把这些发表到起点网站的《穿越时空的美女》书评区，自然引来了无数的感慨。
　　纵观网文界众多大神作家中，在兰陵笑笑生没有出道之前，最年轻的无疑便是番茄、土豆、烽火等大神作家。番茄18岁出道，19岁封神，20岁成为网文界第一人，土豆19岁出道，20岁封神，21岁成为网文界巅峰作家之一，烽火19岁出道，20岁封神且奠定都市王者的地位。以他们的年龄再看他们取得的成绩，用天才这两个字来形容他们绝不为过。
　　然而，如果说番茄他们是天才的话，那兰陵笑笑生就只能用妖孽这两个字去形容了。八岁出道且一举封神，这个成绩让知道内幕的人差点没把眼珠子瞪出来，即便是不知道兰陵笑笑生真正年龄的人，也感到难以置信。毕竟，在封神八九年后，才刚刚读大一，这岁数再大又能大到哪里去？
　　正因为如此，在兰陵笑笑生的身份被曝光后，一众书迷才会那么疯狂，宋明才能毫无争议的成为数以百万计大学生的偶像，才会有那么多外校大学生前来沪大想认识结交宋明。
　　话又说回来，如果宋明今年不是十六七岁而是二十六七岁的话，那他的身份曝光后虽然也会受到众人关注，或许也有不少书迷会不远千里的赶来与他聚会，但绝对不可能会像现在这样疯狂崇拜。自然，也就不可能会给宋明平静的生活带来如此多的困扰了。
　　于是，在这种生活持续了半个多月后，宋明终于不胜其扰，作出了一个让所有书迷以及作者编辑们均感到目瞪口呆的决定——离开网文圈。
　　当宋明在《穿越时空的美女》发表一个标题为“一个决定”的单章后，整个网文圈犹如被仍下了一颗原子弹，轰然炸响。
　　宋明在这个单章里是这样写的——
　　“各位兄弟姐妹们，兰陵出道至今八年有余，因为得你们之助，一路顺风顺水，不知不觉便在网文界站稳了脚根，并拥有了一定的地位。出道之初，兰陵便明白自己年岁尚幼，不宜曝光公众之前，因此兰陵一直小心谨慎，几年来从不参加起点年会以及书迷聚会，也从不向编辑以及作者朋友们透露自己的私人信息，就怕曝光身份后生活会受到这样那样的影响。”
　　“然而，起点年会乃诸多大神齐聚的一个盛会，兰陵这些年来一直颇为向往，想去参加一次年会，与诸多志同道合的大神们畅聊一番，这才是人生一大快事。向往了好几年，直到今年上大学了，兰陵才动了参加年会的心思。不仅如此，在年会之后，兰陵还组织了一次书友聚会，并创建了书迷俱乐部。”
　　“本来这也没什么，毕竟身份曝光的著名作家也有很多，但据兰陵所知，他们的生活并没有遭受太多困扰，相反还过得蛮滋润的。可没想到的是，兰陵的真实身份被曝光后，大家会如此热情。现在，兰陵都不敢出现在校园了，每次出现都遭到围观，如果只是三次五次倒无所谓，可持续半个多月下来，真心有些扛不住了。兰陵不知道别人是什么想法，但就本人而言，还是喜欢平平静静的生活，不喜欢这种万众瞩目动不动就被围观的波澜生活！”
　　“因此，在经过慎重考虑，兰陵决定写完这本《穿越时空的美女》之后，就离开网文圈。以后还会不会回来继续写作，兰陵也不清楚，或许回来也或许永远不再回来，一切看实际情况决定吧！总之，兰陵写作只是爱好，如果能够不影响生活悠闲写作，那自然是让人享受，如果因为写作而导致生活一团糟，那还不如不写。”
　　“最后声明一下，对于喜欢兰陵的书迷们，兰陵也同样喜欢你们，这次作出离开网文圈的决定，并不是受不了书迷们的骚扰，而是身份已然曝光，万众瞩目之下，做什么事情都不方便。诸如兰陵想泡个漂亮MM当女朋友，也有无数双眼睛盯着，这种感觉，兰陵很不喜欢，所以希望大家理解！”
　　“嗯，具体情况就是这样，现在这本《穿越时空的美女》大概在三个月内完结，这些年来能够得到大家的鼎力支持，那是兰陵的荣幸，希望以后还能有机会与大家并肩作战！！”
　　就这么一个不足千字的单章，彻底引爆了整个网文界。
　　这一刻，书迷震惊，成千上万的书迷伤心激动的奔走相告！！
　　这一刻，作者震惊，无数作者面面相觑的在众多作者群里讨论着这个轰动事件！！
　　这一刻，编辑震惊，众编辑以及起点高层们第一时间便召开了临时会议！！！
　　这一刻，八卦党震惊，无数圈内八卦论坛和网站纷纷置顶了这个轰动之极的消息！！
　　无论是书迷还是作者，无论是编辑还是众多八卦党，所有人对这消息都感到难以置信。要知道，兰陵笑笑生如今在网文界的人气正值巅峰，即便称之为网文界第一人，也不会有太多的争议。这种时刻，除非是出现重大变故或是身体病得撑不住，否则换作是谁都不可能说要离开网文圈。毕竟，以兰陵笑笑生如今的人气，一天随随便便写个三五千字，那收入也能让金领阶层的精英们羞愧得要撞墙。
　　首先不愿意接受的是书迷们，尤其是那些老鸟书迷，但凡混迹网文界超过三年的老鸟书迷都明白书荒的难受，当把网文界诸多经典看完之后，那看书的口味不知不觉就被养叼了，质量一般的书已经难入他们的法眼。于是，这个阶段的老鸟书迷，目光就只能盯上写作风格极其符合他们的大神作者们，而像兰陵笑笑生这种站在网文界巅峰的至高神，那真是诸多老鸟书迷眼中的宝贝啊！！
　　说句毫不夸张的话，对于极其喜欢的大神作者，众书迷希望他永远十八岁，希望他永远不要生病，希望他现实生活永远没有这样那样的烦心事，如此才能够每天全心全意的为他们写出那梦幻般的文字。本来能够写出好书的大神就已经极招书迷们的喜欢，更何况是兰陵笑笑生这种更新速度无人能比的至高神，那简直就是众书迷精神世界里的擎天支柱啊！！
　　如今，这擎天支柱轰然倒塌，这让他们如何甘心？？
　　是以，成千上万的书迷全部聚集到《穿越时空的美女》书评区，每刷新一次，就是几十上百条帖子新鲜出炉，而这无数帖子的核心内容只有一个，那便是恳请兰陵大大留步，不要抛弃他们！！
　　在书迷们以自己的方式疯狂挽留兰陵笑笑生时，诸多作者也纷纷现身《穿越时空的美女》书评区，与众书迷一样，发帖挽留兰陵笑笑生。而一些关系比较近的作者，则第一时间拿起电话打过去，在发现手机关机之后，又点出兰陵笑笑生的QQ噼里啪啦的发过去一大堆挽留的话。
　　对于书迷们来说，兰陵笑笑生乃是他们精神世界的擎天支柱，而对于作者们来说，兰陵笑笑生乃是他们学习的楷模。从兰陵笑笑生的作品里面，他们不仅仅能够享受阅读的快感，还能学到很多写作手法以及经典桥段，可以说是一边享受一边进步。因此，兰陵笑笑生的存在，对于绝大部份的作者来说，都是有益无害的，所以一众作者当然不希望兰陵笑笑生离开网文圈。
　　而相比起一众书迷与作者，最不想兰陵笑笑生离开网文圈的，是他的责编主编以及起点众高层。对于起点众高层而言，兰陵笑笑生这种站在网文界巅峰的作者，那就是网站的一块活招牌，他所创造的直接与间接收益不是外人能够想象的。
　　因此，起点众高层在得到兰陵笑笑生想离开网文圈的消息后，一个个就像火烧屁股似的瞬间弹跳而起。


第200章 换马甲
　　宋明看着《穿越时空的美女》书评区那一条又一条充满真诚与希望的挽留帖子，看着QQ好友中的书迷朋友与作者朋友发过来的一大堆挽留之言，心中感动之余也不免一阵唏嘘。书迷朋友与作者朋友的留言宋明并没有回复，而是点开了小鱼主编的闪烁头像。
　　小鱼主编：兰陵，收到信息请立刻回复，我想见你一面！！！
　　留言虽然只有一句话，但宋明却从这句简短的话中感觉到了小鱼主编的焦急迫切心情，换作其他编辑或起点高层，或许宋明可以忽略过去。然宋明出道之初一直到现在，小鱼主编给予了他诸多帮助，前期那些份量极重的官方推荐，只要有机会小鱼主编都极力为他争取下来。因此对于小鱼主编，宋明的心中始终有着一份感激，所以在看到她的这条留言后，宋明微一沉吟，便回了一条信息——
　　兰陵笑笑生：好的，小鱼主编，那今晚我请您吃饭吧！！
　　小鱼主编应该是一直在等待着宋明回复，所以他的信息刚发过去，那边就即刻回应——
　　小鱼主编：兰陵，你现在应该是在沪大吧？你给我个详细地址，我现在马上过去。
　　兰陵笑笑生：是的，在沪大，至于详细地址嘛，那就沪大西门附近的那家野味农庄吧！
　　小鱼主编：那好，我马上过去，不过你手机要开机啊，否则等会我到了怎么找你？
　　兰陵笑笑生：咳咳，现在手机开机的话，还不得让人打爆去啊？这样吧，您用手机上Q，咱们在QQ上联系就可以了。
　　小鱼主编：呃，也对，那好吧，就用QQ联系，先这样，我安排一下就马上过去。
　　兰陵笑笑生：好的，一会见！
　　小鱼主编：一会见！
　　结束与小鱼主编的聊天，宋明不禁伸手揉了揉额角，小鱼主编过来见他的意思非常明显，到时该怎么说才好呢？对于离开网文圈，宋明经过这么多天的考虑，已经有了很好的想法。说是离开网文圈，但写作乃宋明最大爱好，又岂是说放弃就会放弃的？之所以公开表示离开，只是因为身份曝光导致生活受扰，才想着换个马甲再继续创作罢了。
　　然而，纵观起点诸多大神马甲，都会因为写作风格以及保密措施不够严密，最终还是被目光如炬的读者们认了出来。因此，这一次宋明换马甲，已经打定主意一定要做好保密措施，谁也不告诉，免得人多嘴杂把他的身份再一次曝光出来。
　　因为起点总部也是在沪市，距离沪大倒也不是很远，大约两个小时左右，在沪大西门附近的那家野味农庄，宋明再次见到了风韵犹存的小鱼主编。
　　“兰陵，你不能离开啊！！”在包厢里坐下后，小鱼主编第一句话就直奔主题。
　　宋明亲自动手帮小鱼主编倒了杯茶，然后才歉意地说道：“主编老大，说实话，这么多年来在您手底下我混得相当开心，如果不是身份曝光导致现实生活不堪其扰，我也不想就这样离开的。”
　　小鱼主编深吸了口气，说道：“兰陵，你的想法我明白，但这种事情多的是办法解决，也不用为此离开网文圈吧？要知道你现在这笔名，可是你几年来的心血啊，你这笔名有多成功就不用我多说了，你真的舍得放弃这份荣耀吗？”
　　“自然是有些舍不得的，但主编老大，您觉得我如果不放弃的话，真的有办法能解决我现在面临的问题吗？相比较那份荣耀，我更注重平静的现实生活，那种明星般的生活，真的不适合我！！”宋明摇头一脸真诚的说道。
　　“这……”小鱼主编神色一僵，无奈的苦笑道：“看样子，你是真打算放弃这笔名了，既然如此，那我也不勉强你了，但放弃这笔名，也不代表着你一定要离开网文圈啊！！”
　　宋明心中一动，问道：“主编老大你的意思是？”
　　“换马甲！！”小鱼主编直截了当的说道。
　　“嘶……”宋明闻言倒抽了口冷气，果然，能够在起点混迹那么多年并坐上主编之位的，没有一个简单之辈。
　　只听小鱼主编继续说道：“换个马甲继续创作，只要你的保密工作做得好，没人知道你的身份，你觉得还有必要非得离开网文圈吗？”
　　宋明不由得一阵苦笑，敢情主编老大跟他都是一个想法，看来之前打算瞒住所有人的想法似乎也没有那个必要啊，至少他这个主编老大就没必要隐瞒。
　　不过宋明也不可能凭主编这三两句话就把自己真实想法和盘托出，而是试探着说道：“主编老大，换马甲容易，但想要真正保密，哪有那么简单啊？纵观起点历史上换过马甲的大神，又有哪个能够真正做到谁也不知道的？基本都是前期保密，待过上一段时间，就会闹得人尽皆知，所以换马甲继续创作的想法我觉得并不可取！！”
　　“兰陵，话不能这样说，不错，确实很多大神换马甲，最终都会被书迷们给认出来，但真正从写作风格上认出来的，毕竟只是极少数，其他的都是自己保密工作不到位，才会曝光身份的。”小鱼主编说到这里，端起茶杯小啜了一口，然后继续说道：“而你的情况跟所有人的都不同，换马甲后，只要你自己的保密工作到位，再换一种写作风格，那身份曝光的危险就会很低了！！”
　　“汗，换一种写作风格，说得容易做得难，主编老大您是站着说话不腰疼啊！！”
　　“对别人来说很难，但我对你有信心，我知道只要你愿意，肯定就能做得到！！”
　　“呃……菜上来了，咱边吃边聊！！”
　　“嗯，你不用急着回答我，想清楚再回答！！”
　　……
　　接下来，宋明一边吃一边跟小鱼主编聊换马甲的话题，在提了N多可能曝光身份的问题，小鱼主编都回答得头头是道，直到宋明感觉真的没有任何漏洞之后，才在小鱼主编那期待的目光中点了点头。
　　“兰陵，你现在可是答应我了呀，回头不准反悔！！”小鱼主编一脸兴奋的说道。
　　“呵呵，放心吧，这件事情天知地知你知我知，既然没有后顾之忧，那继续创作还是没问题的！”宋明微笑着说道。
　　“那好，咱们一言为定！”小鱼主编满意的点点头，然后搁下筷子说道：“回头是我给你作者号，还是你自己申请？”
　　“还是我自己申请吧，免得让人怀疑，您只要记住我新马甲的名字就足够了！！”宋明沉吟着说道。
　　“新马甲你打算用什么名字？”小鱼主编问道。
　　宋明思忖了片刻，然后说道：“既然要改变写作风格，那我以后的作品就走悬念路线，新马甲就叫悬念老祖吧！！”
　　……
　　在宋明与小鱼主编吃饭商讨换马甲的事情时，《穿越时空的美女》书评区是越来越火爆了，那帖子的刷新速度再创记录，即便是几年不出的潜水党也纷纷冒泡，恳求兰陵大大不要离开。
　　而在众多帖子里面，ID名为“yuanhao12345”的书迷发表的标题为“盖万层高楼许心愿，恳请兰陵大大留步！”的帖子最为火爆。在这个帖子里面，书迷“yuanhao12345”是这样写的——
　　“惊闻兰陵大大即将离开网文圈，为恐今后书荒难受，特盖此楼恳请兰陵大大留步。不希望兰陵大大离开的兄弟姐妹们请进来回复，每个ID仅限回复一次，每一千条回复我就来一次十万飘红，上不封顶。兄弟姐妹们，为了让兰陵大大看到咱们书迷的一番心意，请进来回复把这帖子顶起来吧！！”
　　此盖楼帖子一出，自然就遭到无数书迷的追捧，一个个积极回复，短短不到十分钟，帖子回复居然就破千了。而这个“yuanhao12345”也不食言，直接一个十万飘红升级成《穿越时空的美女》盟主。看到飘红的书迷激动了，都知道这个帖子有可能成为起点史上最火爆的神帖，而神帖留名，是众书迷最喜欢做的事情。于是，更多的书迷加入了顶帖行列，导致帖子回复犹如坐火箭似的直线爆涨。
　　哇，帖子回复破五千了！！
　　哇，帖子回复破万了！！
　　哇，帖子回复破五万了！！
　　哇，帖子回复破十万了！！
　　哇，帖子回复破五十万了！！！
　　这个平时不显山不露水的“yuanhao12345”也是牛叉之极，就像他所说的那样，每一千条回复就直接一个十万飘红。这极度的刺激把在线的书迷都轰炸了出来，甚至很多书迷本尊回复了之后，又把马甲开出来回复，导致帖子回复的增长速度举世无双，短短不到两个小时，回复突破五十万大关，而这个之前只是弟子粉丝的“yuanhao12345”也一跃成为万众瞩目的五千万盟，在《穿越时空的美女》粉丝榜上排名第四位，仅次于美女总盟以及那两个风骚无比的打赏号。
　　为了能够挽留住兰陵大大，这“yuanhao12345”也算是豁出去了！！


第201章 彪悍的书迷
　　出租房。
　　宋明看着书友“yuanhao12345”的帖子怔怔出神，他万万没有想到发单章表示要离开网文圈，居然会炸出一个五千万盟来。不仅如此，看着这个帖子里面的各种真诚回复，这一刻宋明差点就心软了。
　　然而宋明确实不习惯过这种万众瞩目的生活，如果此刻心软不换马甲的话，那今后就甭想过什么悠闲平静的惬意生活了，泡个妞都得小心翼翼的，生怕被人盯梢曝光，这种生活还有何乐趣可言？因此宋明看到几十万书迷的挽留，仍然硬起心肠不予理会，反正他也不是真正的离开，只是换个马甲而已。
　　在《穿越时空的美女》书评区浏览了许久，宋明又去“龙空”、“天涯”等八卦圣地浏览了半晌，很显然他离开网文圈的事情乃圈内最大八卦，像“龙空”这种圈内的八卦圣地十有八九的新帖子都是在讨论这件事情。
　　海量新帖子中，对于宋明的离开，有挽留的、有激动的、有惋惜的、有伤心的、有骂娘的、有拍手称快的、有如释重负的、有难以置信的、也有说宋明傻逼的等等不一而足。而其中最让宋明感动的，无疑便是书友们想尽一切办法的挽留，这代表他作品受欢迎的程度。
　　浏览了半天帖子，宋明心情激荡，毕竟无论哪个作者有这么多可爱的书友支持也不愿意离开啊！！
　　不过，现在这种状态，不换马甲显然是不行的，宋明尽管不舍得，也只能跟众书迷挥手说拜拜了。如果大家有缘的话，等他换马甲出新书时，肯定还会再聚的，然而到时就只能以其他身份与这帮可爱的书迷们相处了。
　　换马甲的想法早几天就有了，所以今天跟小鱼主编谈论的时候，宋明才那么快就肯定了他以后的写作路线以及马甲名字。经过这么多天的思考，换马甲后的新书写什么他心中已经有了点谱，不过新书走的是悬念路线，这种书写起来难度比之前的要大一些，主要就是悬念设置比较费脑子。好在，现在这本《穿越时空的美女》还能写上两三个月，有这么多时间去准备，倒也足够了。
　　眼看时间尚早，宋明把QQ关掉，然后打开文档，噼里啪啦的码起《穿越时空的美女》来，这书的大纲早就在脑子里面了，码起来速度并不慢。
　　一口气码到晚上十一点左右，宋明才停下来，点击统计时发现三个多小时码了整整三万字出头，让他感到非常满意。网文界第一速度，这可不是开玩笑的，他随随便便码一个小时，便能轻松的秒掉像二蛇这种极其龟速的渣整整一天一夜的码字成果。
　　回头修改一下错别字并分好章节以后，宋明才伸了伸懒腰，然后洗澡睡觉去了。
　　睡觉前习惯性的拿手机看时间，发现手机仍然是关机状态，不禁失笑出声，然后也懒得开机，往枕头旁边一丢，眼睛一闭，睡觉也！！
　　当然，这也是因为宋明在决定“离开网文圈”的时候，便跟菲菲姐、紫苏姐姐、小晴姐等比较亲近的人说了，否则出了这么大的事情他还关机一整天，只怕菲菲姐与紫苏姐姐早就飞过来找他麻烦了。
　　……
　　宋明在《穿越时空的美女》书中发单章宣布离开网文圈的消息，沪大众书迷自然也是知道的，随即一个个后悔不迭，早知道他们之前的围观行为带给兰陵大大那么大的困扰，那他们就不那样做了。
　　可现在知道已经晚了，兰陵大大已经宣布要离开网文圈了，就连数十万书迷盖楼恳求都没能让兰陵大大改变主意，看来兰陵大大的离开已经是无可避免的了。
　　这一刻，沪大众书迷在后悔他们之前行为的同时，也纷纷把怒火转向沪大校BBS论坛之前那个火爆之极的帖子主人身上，就是因为这家伙发了这么一个帖子把兰陵大大的身份曝光出来，才害得兰陵大大备受困扰最终宣布离开网文圈的。
　　于是，原本最感激此帖主人的沪大书迷们一个个咬牙切齿的打听此帖主人的真实身份，不把此人找出来暴打一顿，难消他们心头之恨啊！！！
　　想当年，番茄大大写完《吞噬星空》之后只休息了四五个月，就已经让他的书迷们叫苦不迭了，更何况现在因为这家伙曝光兰陵大大的真实身份，导致兰陵大大生活受扰而彻底离开网文圈，想想这是何等的深仇大恨啊！！
　　刚刚沉迷小说世界的菜鸟们或许无法体会书荒的感觉，只有超过三年书龄的老鸟们才会明白，那感觉真是挠心挠肺极不好受啊！！毫不夸张的说，小说迷在书荒的时候，心情都是比较烦躁的，就好像失恋了一样，做什么事情都不得劲。相反如果突然找到一本极符合胃口的书，那感觉就好像六月天喝上一碗冰镇杨梅汤，浑身说不出的舒畅，心情自然是好得没话说！！
　　正因为如此，兰陵大大的离开才会让众书迷不舍，拼命的挽留。
　　正因为如此，沪大书迷才会对之前围观兰陵大大的行为后悔不已。
　　正因为如此，众书迷才会如此的痛恨那个把兰陵大大身份曝光出来的家伙。
　　可惜那个帖子主人不知道是因为预料到会有今天，还是因为其他一些原因，自始至终都没有曝光过他的真实身份，在校BBS论坛上的发帖也只是用的马甲罢了，让找他麻烦的书迷一个个郁闷不已。
　　次日，当宋明出现在沪大校园的时候，终于再也没有人惊呼和围观他了，偶尔出现一两个惊呼准备上前围观的男童鞋，也会瞬间被附近肝火正旺的书迷们拖到一边噼里啪啦的一顿揍。
　　“哇，哇你妈的头啊！！”
　　“我让你哇，啪！！我让你哇，啪啪！！我让你再哇，啪啪啪！！！”
　　“为什么揍我？我没有得罪你们啊！！”某被揍得鼻青脸肿的男童鞋委屈得不行。
　　“你还没得罪我们？那你乱哇什么？咱们不揍你揍谁啊？”众肝火正旺的书迷怒道。
　　“我只是见今天天气好，所以才哇了一声，准备发表两句感慨，我……我招谁惹谁了我？”某男委屈得差点哭出声来。
　　“……啊？？”揍得正爽的众书迷傻眼了。
　　即便是女童鞋，正郁闷的书迷们也没给她们好脸色，虽然不至于像男童鞋那样被不分青红皂白的拖到一边噼里啪啦的揍上一顿，但也会横眉竖眼凶神恶煞的瞪上几眼，吓得这些女童鞋们花容失色！！
　　而这种异常的状况，把宋明看得目瞪口呆，随即满头黑线。
　　他这些书迷，忒彪悍了！！


第202章 黄芷蝶的转变
　　对于黄芷蝶来说，这个世界真是太坑姐了，像宋明这种性格张扬爱出风头的人多讨厌啊，作为同班同学，黄芷蝶一直没给过他好脸色。特别是刚开学没多久，就与好几位校花准校花啥的暧昧不清，更是让黄芷蝶感到厌恶。然而万万没有想到的是，平时在她眼里性格张扬无比的宋明居然还隐藏着一个令人侧目的身份，一跃成为粉丝破百万的网络作家，这……这怎么可能？在宋明真实身份被曝光出来后，黄芷蝶难以接受这是真的。
　　虽然黄芷蝶算不上纯粹的小说迷，但作为当代高中生大学生，对于铺天盖地的网络小说文化自然不陌生，她闲暇时也是翻看过不少女生小说的。因此，对于作家的崇拜之心她也是有的，不仅仅是她，在这个年代，百份之八九十的大学生都萌生过写作的想法，他们或许没有当作家的心思，但对于作家，他们确实是打心里敬佩。
　　而兰陵笑笑生被尊称为网络作家第一人，那声名真真是如雷贯耳，黄芷蝶又岂能没听说过？
　　可当这个让她心生崇拜的网络作家第一人与她讨厌的同班同学忽然变成同一个人的时候，黄芷蝶真心傻眼了，简直完全颠覆了她对作家的看法。
　　直到此时，黄芷蝶才意识到以前或许是她被宋明表现出来的外在所蒙蔽了，以他网络作家第一人的身份，如果他真的是那种性格张扬的人，只怕早就闹得人尽皆知了，哪里需要别人来曝光他的真实身份？特别是被曝光真实身份后，宋明直接在现在更新的书里宣布离开网文圈，这一做法彻底扭转了黄芷蝶对他的恶劣印象。
　　今天的专业课，黄芷蝶早早便来到了教室，自从转变对宋明的看法之后，她忽然间觉得这个同班同学比起太多数男生都要沉稳内敛，以前因为对他产生了误解，所以没有留意到这些东西。现在回想起来，每次专业课，教授们讲述的一些“深奥”问题，能够插得上嘴的，便只有宋明一人而已。之前黄芷蝶只觉得这家伙是张扬爱出风头，然而现在想想，人家能够与教授探讨这些“深奥”问题，这本身就代表了人家的博学多才，像她们连跟教授讨论的资格都没有呢！！
　　于是乎，黄芷蝶对这位粗看张扬细看低调的男同学产生了不小的兴趣。
　　除了黄芷蝶以外，班里的一众男生对于宋明直接是膜拜了，这些天，他们没少向自己的朋友兼老同学吹嘘此事，自然也惹来无数的羡慕。当初他们选择考古专业，还被不少老同学鄙视了，这种冷门到家的专业也选，真是不知道说什么好了。然而谁也没想到，就这个冷门到家的专业，居然出现了一个轰动全国的网络作家，有这样一个牛叉的同学，他们也是与有荣焉啊！！
　　也难怪他们自豪，宋明可不是一般的网络作家，被尊称为网络作家第一人可不是开玩笑的，他的书大部份都已经被改编成了同名电视连续剧或电影，即便他们的朋友没有看过宋明的小说，但电视连续剧或电影肯定是有看过的。就像金庸一样，提起他这个笔名，不看小说的人或许不知道他是哪颗葱，可如果介绍的人提一提他写的小说，百份之九十九点九九九九九的人会恍然大悟，哦……原来你说的是他啊！？
　　随着专业课的时间临近，其他同学都已经到齐，就差宋明这个让全班同学膜拜的牛人还没到了。从昨天宋明发单章说要离开网文圈至今，大家还没有见过他一面，眼看宋明还没到，而众多同学却纷纷就昨天的事情发表起他们的看法来——
　　“唉，这次宋明老大实在太冲动了，以他在网文圈的地位，就这样离开真是损失惨重啊！！我昨天在网上看到一个分析帖子，是分析宋明老大现在年薪到底有多少的八卦帖。虽然我不知道其中的真实性有几分，但看帖子里面说得头头是道的，想来应该是有七八分真实的。就因为现实生活中的些许困扰而放弃这样丰厚的收入，宋明老大真的是太冲动了！！”留着一个汉奸中分头的刘中童鞋感叹的说道。
　　“哦？刘中，快跟大家说说那个帖子分析出宋明老大的年薪是多少？”田东好奇的问道。
　　“我猜几百万应该有吧？妈妈呀，一年几百万啊，宋明老大真是咱们的偶像，真的太牛叉了！”
　　“切，怎么可能只有几百万？要知道宋明老大的书是有影视版权的，这玩意好像挺值钱的呢！！”
　　“你们几个别多嘴，刘中你快说啊，掉毛的胃口啊！！”
　　在众人纷纷猜测时，黄芷蝶也思索了一下，随即得出一个让她震惊的数据，即便一年几百万进账，这么多年下来，这个比她还小的同班同学，身家起码几千万，而且这都是人家凭自己能力赚来的。以黄芷蝶的身份，别说身家几千万，就是比她还小就身家破亿的也不是没见过。然而，那都是人家出身好，或是长辈给予的，或是借助自家势力赚来的，而不是凭借自己能力白手起家赚来的。总之一句话，在黄芷蝶的交际圈里，这个年纪凭借自己能力白手起家赚来几千万身家的，宋明是第一个。
　　看到一个个迫切的想要知道答案，刘中笑呵呵地说道：“如果那个分析帖子里面罗列的数据都是真实的话，那咱们宋明老大一年的收入可就是天文数字了，起码不会少于一千五百万。当然，这个数据是指现在，当初宋明老大刚出道的那两三年，可没有这么牛逼。”
　　“我靠，一千五百万，我跪了，这也太牛逼了吧！！！”
　　“天啊，怪不得人家说人比人气死人，大家都是妈生的，怎么差距就那么大呢？”
　　“为什么我不是女的？我想求包养啊！！”
　　“嗷！！我也要写书，我也要当大神，我也要年薪破千万啊！！”
　　“你小子就做梦吧，就你还写书？让你丫的写篇几百字的作文都叫苦连天的，更别提动辄几百万字的小说了，这可不是你能玩得转的！！”
　　“靠，我意淫一下都不行吗？非得掀我老底，真是太缺德了！！”
　　在刘中把那个分析帖中宋明的年薪公布出来后，一个个都震撼了，就连黄芷蝶都瞪大了眼睛，年薪一千五百万，这可是破百万月薪啊，这宋明说放弃就放弃，真是……太有魄力了！！！
　　“宋明真的太冲动了！！”这一刻，就连黄芷蝶都生出了这样的感慨。
　　……
　　宋明在进入教室之后，全班二十几号人齐刷刷的看了过来，一个个目光古怪，让宋明情不自禁低头看了看裆部，然后舒了口气，还好，之前放水的时候有记得把裤链拉上。
　　“噗——”
　　宋明的这个表情与动作当即让众人笑喷了，就连黄芷蝶也不例外，一边暗骂他猥琐，一边忍不住又被这家伙给逗得笑出声来。
　　“宋明老大，你不愧是写出《大明青楼记》的牛人，真是佩服啊佩服！！”田东竖起大拇指赞道。
　　宋明莞尔笑道：“你这是在骂我还是夸我呢？”
　　“当然是夸你了，我拍你马屁还来不及，怎么敢骂你呢？不怕你粉丝知道了把我给咔嚓了呀？”田东嬉皮笑脸的说道。
　　“……”宋明。
　　待宋明找个位置坐下，刘中便第一个发难了，一脸肉痛地说道：“宋明老大，你昨天的决定真是太冲动了啊！！”
　　“有什么冲动的，这些天以来我过的什么生活你们应该清楚啊，出个门就被围观，时不时的就被尖叫吓一跳，天天这样，我都快崩溃了！！”宋明夸张的说道。
　　“晕死，这种待遇别人求都求不来，你居然就为了这个而放弃月薪破百万粉丝满天下的‘工作’，我真是不知道该怎么说你才好！！”留着汉奸中分头的刘中此刻有些恨铁不成钢的说道。
　　“是啊，宋明老大，你千万不要冲动啊，换作是我的话，我宁愿放弃学业也绝对不会放弃这么好的一份‘工作’的，那太不划算了！！”田东也真诚的劝道。
　　“就是，宋明老大，你都不知道你现在的身份多招MM们喜欢，就这样离开网文圈的话，或许那些对你充满好奇的MM们就改变看法了，那得多亏啊是不是！？”
　　“……”
　　听着众同学一个个劝说，宋明心中颇为感动，他跟这些同学的交情并不深，但现在一个个都能真心实意的为他着想，生怕他一时冲动而毁了大好前程，倒不枉大家同学一场。
　　“宋明，你真的应该好好想清楚！”
　　宋明闻言愕然抬头，发现说这话的机会是一直看他不顺眼的黄芷蝶，感觉这太阳真从西边出来了。其他同学同样惊讶的瞪大眼睛，毕竟相处了几个月，黄芷蝶对宋明是什么态度他们都是知道的，骤然听到她说出这样一句话，真的让人意外之极。


第203章 无奈的书迷们
　　“呃，谢谢黄同学的关心，也谢谢大家的关心，不过此事我已经想得很清楚了。虽然在自己人气如日中天的时候离开确实很可惜，但世上没有两全其美的事情，想过平静生活就必须放弃那个身份。当然，就像你们说的那样，也可以选择放弃现在的学业，可那也不是我想要的。总之，放弃那个身份，是经过我深思熟虑的，并非是一时冲动，所以大家不必再劝我了。”宋明语气坚定的说道。
　　“既然宋明老大你都考虑好了，那我们就不多事了，只要你以后不后悔自己的选择就好！”
　　“唉，我还想着以后有时间也去起点网站写本书玩玩，到时还指望宋明老大你罩着我呢，现在看来我这幻想要破灭了！！”
　　“话说，宋明老大在那个单章上不是说了嘛，或许以后还会继续回来写，也或许永远不会再回来，这个都是看情况决定的。现在暂时离开一下也好，什么时候想回去了，再来个王者归来，到时还不把那些书迷们激动得浑身打颤啊！！”
　　“哈哈，说得也是，宋明老大，咱们等着看你王者归来！！”
　　“……”
　　黄芷蝶见宋明已经下定了决心，虽然有些遗憾，但毕竟两人交情还不到位，所以劝了一句之后就不再出声，只是静静听着众人讨论。
　　众人的讨论在老教授到来之后才宣告结束，或许是宋明如今在沪大名气太大了吧，连老教授对他的事迹都有耳闻，因此到来之后的第一件事就是点了宋明的名字，然后笑容满面的连夸了宋明好几句才宣布上课，让黄芷蝶等人听得目瞪口呆。毕竟，谁都知道这老教授最为古板，犹如古代那些严厉老夫子一样不荀言笑，而今天居然一反常态的笑容满面，真真是太阳从西边出来了！！
　　然而让众人震惊的还在后头，上课期间，外语学院大名鼎鼎的准校花唐小蔷过来找宋明，结果本应该没好脸色的老教授居然幽默的来了一句“别让佳人久等”，被批准宋明出去了。
　　宋明懒得想老教授的异常，眼看唐小蔷气鼓鼓的站在外面等他，只好硬着头皮出去见她，这姑奶奶仗着他的爱护，是越来越无法无天了。
　　“哟呵，谁那么不长眼惹咱们唐大校花生气了呀？”施施然的来到唐小蔷面前，宋明眨巴着眼睛明知故问的说道。
　　“你费了那么多年的心血才有今天，怎么能就这样离开了呢？你傻啊你，就算是放弃学业也不能放弃你那作家身份啊！！”唐小蔷一脸不高兴的说道。
　　唐小蔷的这个反应，宋明一点都不觉得奇怪，自从他的真实身份曝光后，唐小蔷就成为了他忠实的崇拜者，如今他一声不吭的就发单章说要离开网文圈了，她能轻易接受就怪了。
　　“呵呵，我说小蔷蔷，这些天你又不是不知道，就算是跟你见面吃顿饭，也被无数人盯梢，动不动就被人当成国宝似的围观，这种日子难道你受得了啊？”宋明不答反问的说道。
　　“我知道这样确实过得不爽，但你也不能就这样放弃你作家身份啊，就算你把专业学得再好，那也比不上你网络作家第一人的待遇，既然如此，你何不干脆放弃学业做职业作家呢？”唐小蔷蹙眉说道。
　　“走吧，我请你吃饭，咱们边走边说！”
　　宋明一边朝西门走去，一边说道：“小蔷，咱们是自家人，所以我也不跟你玩虚的，不错，就像你所说的那样，区区一个大学读不读都无所谓，与我那笔名相比，确实不值一提。但我之所以决定离开，并不是舍不得放弃学业，而是不想被人继续深入的挖我隐私。别人不清楚，难道你不清楚吗？我今年只有十七岁不到，一旦让人知道我是八岁那年出道的，谁知道会造成什么样的影响？我这人真不喜欢别人挖费尽心思挖我隐私，因此我思忖再三，才决定离开的。”
　　“呃……”唐小蔷顿时无话可说了，半晌才喃喃道：“难道真没有其他办法了吗？”
　　“暂时没其他办法解决这个问题，所以我才在单章上说或许会回来或许永远不会回来，这个等以后再说吧，现在就不要讨论这个了，我这些天已经够烦了！！”宋明无奈的说道。
　　唐小蔷蹙了蹙眉，最后才叹道：“这确实是个问题，唉，才刚刚知道你的身份，你就要离开了，真是郁闷死。都怪你，当年你怎么就不告诉我你的身份？你为什么要瞒着我？”
　　喂，大姐，当年咱们有现在的交情吗？我为什么要告诉你我的身份？宋明心中这样想着，嘴上却不敢这样说，否则这妞只怕又要发飙了，只得解释地说道：“你也别怪我，如果当年我不隐瞒的话，也就没有我今天了，直到现在我父母还不知道我瞒着他们写书呢！！”
　　这样一解释，唐小蔷当即没脾气了。
　　……
　　转眼间，又到了放寒假的时候了。
　　因为宋明发表的那个单章，这段时间以来整个网文界书迷比任何时候都要躁动，众书迷为了能够挽留住兰陵大大，各种方法层出不穷，那个叫“yuanhao12345”的书友更是因此打赏成为《穿越时空的美女》的第四位亿万盟。
　　只可惜，兰陵大大是铁了心要离开了，众书迷无论使出什么样的手段，仍然无法改变兰陵大大离开的想法。在闹腾了一段时间后，无奈的书迷们终于安静下来了，这是一种堪称诡异的安静，具体表现为原本帖子满天飞的《穿越时空的美女》书评区变成了半天没人发帖以及回复的冷清状态。
　　沉默，所有书迷都变得沉默了。
　　宋明对此也没有办法，也只能沉默以对。
　　于是，自从《穿越时空的美女》发表以来月月夺得活跃度第一的书评区居然变得比刚出道的菜鸟作者的书评区都不如。这一现象，直让其他作者的书迷啧啧稀奇，正所谓爱之深责之切，众书迷的这番表现也侧面证明了兰陵笑笑生受欢迎的程度。
　　这段时间，宋明除了努力写《穿越时空的美女》以外，还花费不少心血去构思新书，目前新书的大纲已经完成了三份一，相信用不了多久就能把大纲全部完善了。届时，便是新书出炉的时候。
　　之前写的那么多本书中，宋明都是随手写个千多字的总纲便开始创作，然而这本新书却花费如此大的心血去设置大纲，可见他对这新书的重视程度。其实这也因为新书走的是悬念路线，宋明打定主意要把书迷的胃口掉得死去活来，自然要下足功夫去准备。
　　在宋明努力码字并构思大纲的时候，他之前一手创建的书迷俱乐部并没有因为他准备离开网文圈就半途而废，而是在舅追这本书的监督下有条不紊的进行基础建设。不仅如此，一众之前表示要入股的大大小小股东们的资金也陆续到位，各种该办的证件也已经办妥，只等俱乐部建成装修完毕，就可以宣布正式开业了。


第204章 黄老伯的孙女
　　沪市某茶楼。
　　宋明与黄老伯相对而坐，一老一少一边品茶一边下棋。
　　放寒假了，在回去之前，宋明自然要跟黄老伯杀上几盘的。
　　“咦，黄老伯，有段时间没找您下棋，没想到您的棋艺又进步了啊！！”宋明看到黄老伯棋子落下的位置，不禁惊讶的赞道。
　　“呵呵，宋小友过奖了，这段时间我在QQ游戏上找到了一个势均力敌的对手，跟他连杀了半个月，倒是有些收获！”黄老伯得意的笑道。
　　“原来如此！”宋明恍然笑道。
　　“宋小友，今天特地约我出来下棋，是准备离开沪市回家过年了吧？”
　　“是啊，准备回家了，所以临走之前想跟黄老伯您杀上几局，免得回去后手痒！！”
　　“呵呵，手痒了咱们可以在QQ上下嘛！”
　　“黄老伯，那不一样的，真正的经典棋局唯有面对面才能下得出来，在QQ上永远下不出当湖十局那样的经典。就好比很多人在QQ游戏上玩斗地主是高手，但真正跟别人坐在一起玩的时候，却会输得稀里哗啦一样。很多人都觉得这是自己运气不济，拿不到好牌，其实真正的原因还是水平不够，被别人不经意间的表情与动作给骗了。”
　　“嗯，说得有道理！”
　　……
　　“哇，黄老伯这手棋下得好，不过您要小心了，我准备吃掉您左边那条大龙！！”某少年故布疑阵的说道。
　　“嘿，宋小友你尽管放马过来，想吃掉我这边大龙，还得问我答不答应！！”某老家伙心志坚定不为所动的说道。
　　……
　　“哎呀，黄老伯，真不好意思，咱一不小心又赢您了！！”某少年一脸得瑟的说道。
　　“哼，再来，再来，这一次定叫你知道我的厉害！！”某老家伙不服输的哼哼道。
　　……
　　四个小时后，黄老伯叹息的把棋子一丢，疲惫地说道：“你这个小怪物，棋风还是这么犀利，想赢你一次还真难啊！！”
　　宋明气定神闲的笑道：“嘿嘿，临走前能虐您老几把，还真是浑身舒畅啊！！”
　　“哼哼，你小子先别得意，咱们先去吃饭，晚上继续战斗，我就不信赢不了你一次！！”黄老伯气呼呼的说道。
　　“没问题，我奉陪到底，誓要杀您个片甲不留，哇哈哈！！”宋明得意洋洋的笑道。
　　黄老伯刚欲反驳，他的手机便响了起来，一张老脸瞬间充满了笑意，接通电话才说几句，宋明便从他只言片语中猜出这个电话是黄老伯的孙女小蝶打过来叫他回家吃饭的。
　　果然，在挂掉电话之后，黄老伯大手一挥，说道：“走，宋小友，上我家吃饭去，我孙女放假了，做了一大桌菜叫我回去吃饭呢！！”
　　“呃，黄老伯，这不合适吧？”宋明推辞的说道。
　　“没什么不合适的，吃完饭咱们接着杀，我孙女棋艺也还可以，不怕没有共同话题！！”
　　“这……”
　　“别这的那的，你小子什么时候变得婆婆妈妈了？”
　　“呃，那好吧，小子就恭敬不如从命了！！”
　　“这才像话嘛，走，咱们打车回去！！”
　　……
　　当宋明随着黄老伯走进某个戒备森严的小区时，他也不觉得有什么好奇怪的，当初第一次见到黄老伯的时候，就从他身上感受到一股上位者气息，那时便知道黄老伯不是简单人物。不过，宋明也懒得打探黄老伯是什么身份背景，对于他来说，黄老伯只是他一个棋友，仅此而已。
　　“呵呵，宋小友，前面就是我家了，我这里已经好久没来过客人喽！！”黄老伯指着前面的那栋小别墅笑道。
　　“那我真是太荣幸了，希望不要打扰到您家人才好！！”宋明微笑的说道。
　　“没什么打扰的，这里平时就我一个人住，儿女都有各自的工作要忙，也就我孙女放假的时候才会回来陪陪我这个老头子！”黄老伯叹息的说道。不管以前多么的位高权重，临到老了，都希望儿孙承欢膝下享受天伦之乐，这是每个老人心中的愿望。
　　对于黄老伯的心情，作为“过来人”的宋明自然是理解的，便不动声色的转移话题，说道：“您这孙女还真孝顺，放假了也不陪父母，而是回来陪你这个爷爷！！”
　　“那是，我家小蝶确实好得没话说，不枉我这老头子那么疼她！！”一提到孙女，黄老伯脸上就充满了笑容，显然对于这个孙女真是满意到了极点。
　　“呵呵，您老的福气还真是让人羡慕啊！！”宋明再次称赞道。
　　黄老伯听得连连捋须，荣光满面的笑道：“你这小子就是会说话！！”一边说一边掏出电子钥匙开门。
　　“爷爷，您回来了！！”
　　刚打开大门，一个让宋明感到无比熟悉的声音就传了出来，待看到那张熟悉的脸孔后，宋明惊讶的瞪大了眼睛：“黄芷蝶？这是你家？”
　　同一时间，黄芷蝶也一脸错愕：“宋明？你怎么来了？”
　　听到两人的惊呼声，黄老伯倍感意外地问道：“怎么回事，你们两个认识？”
　　宋明苦笑地说道：“黄老伯，我跟您孙女可是同班同学啊，能不认识嘛！？”无巧不成书，世事还真是奇妙。
　　黄老伯闻言一愣，随即哈哈大笑地说道：“这么巧合的事情也让咱们撞上了，真是缘份呐！！”
　　……
　　半个小时后，三人坐在桌前一边吃饭一边聊天。
　　“宋明，没想到你还有这一手，我爷爷的棋艺纵然比一般的职业棋手也毫无逊色，却从来没有赢过你一次，真是太不简单了！！”黄芷蝶一脸佩服的说道。
　　知道爷爷跟宋明认识的经过后，她对于宋明的好奇心更强了，这男人平时看着挺张扬的，谁想越是了解他才越知道他的低调，如果不是机缘巧合，谁又知道这男人不仅精通各种乐器，还是棋坛高手？更别说那个网络小说领域堪称作家第一人的显赫身份了。
　　“呵呵，你也知道，这围棋比较讲究天赋，而我恰好天赋不错，又爱好此道，所以……你懂的！”宋明笑眯眯的说道。
　　“懂啥？”黄老伯听得不乐意了，哼道：“小子，你的意思是说，我的围棋天赋不行？”
　　“呃，误会了，我木有这样的想法，您老的天赋绝对是一流的，否则怎么可能以业余爱好者身份力斩职业棋手呢！？您说是不是？”宋明一脸‘真诚’的说道。
　　“哼，这还差不多！”黄老伯大手一挥，大言不惭地说道：“小蝶，等会吃完饭了，你把我珍藏的那副围棋拿出来，不给这小子一点颜色看看，他还以为自己天下无敌了！！”
　　黄芷蝶笑意盎然的应道：“知道了，爷爷！”
　　宋明见状只好闷声扒饭，现在黄老伯的感觉真好，可不能触他的霉头，万一他老人家把筷子一搁，然后就拉着自己下棋，那可就要命了。宋明虽然喜欢下棋，但也得先把肚子填饱啊，饿着肚子下棋，他才不会干这种傻事呢！
　　饭后，黄老伯或许觉得现在天时地利人和他都占了，想趁机赢上几局，便拉着刚吃饱准备运动一下的宋明立刻战斗。这次黄芷蝶不用吩咐就快速的把爷爷那副珍藏的棋盘棋子拿了出来，她虽然从刚才的谈论中知道了宋明的高超棋艺，但毕竟没有亲眼目睹，如今有机会自然要好好观战几局的。
　　棋盘摆正，黄芷蝶再泡上一壶茶，一人倒上一杯后，便开始正式观战。
　　跟宋明厮杀的次数多了，黄老伯也不知道谦让为何物，直接执白先行。对此宋明也没有任何异议，虽然先手确实有优势，但宋明有信心在中子阶段把这个优势彻底抹去。
　　黄老伯毕竟也是在官场上沉浮了大半辈子的人，对于布局还是有两把刷子的。前四十手，黄老伯稳扎稳打，一直到八十手才成功布下连环杀局。然后，棋风一变，顿时杀气凛然，开始向宋明发起进攻。
　　然而，这八十手宋明也没有闲着，同样在布局，眼看对方阵势已成开始发动攻势，宋明神色不变，在见招拆招的同时还在完善自己的布局，一招顺水推舟用得恰到好处，让一旁观战的黄芷蝶眼中一亮。
　　黄老伯自然也看到了这一幕，只是此刻箭在弦上不得不发，纵然明白对方是在借力打力，也不得不咬紧牙关往前冲。因为现在攻势已成，如果强行收势不仅仅会打乱自己布局，而且也会让对方趁势反攻，到时就算他能勉强守住，那肯定也会被对方冲得阵营大乱，届时落败乃是迟早的事情。而现在，只要他的攻势能够把对方的布局打乱，就算成功了，回头再慢慢绞杀，胜局是没有什么悬念了。
　　因此，黄老伯不理会对方的借力打力，而是埋头一鼓作气的朝前冲，不求杀敌，只求能够把对方的阵势扰乱便达成目的。
　　对于黄老伯的战略意图，宋明心知肚明，想扰乱他的阵势？只怕有些困难哦！！
　　然后观战的黄芷蝶便发现，不管爷爷的进攻有多猛烈，宋明的阵势都运转自如，丝毫不乱。见招拆招时偶尔还能顺水推舟的完善他的阵势，无论对方如何冲击，他自岿然不动，那彪悍的掌控能力直把黄芷蝶看得目瞪口呆。她明白，只要爷爷三波攻势无法扰乱对方阵势的话，接下来就要面临对方的强势反扑，届时可能就败局已定了。
　　然而，在看到宋明那彪悍的掌控力后，黄芷蝶不认为爷爷三波攻势能够奈何得了人家。
　　果然，一切便如黄芷蝶所料，当爷爷三波攻势无功而返时，立刻迎来了对方雷霆反扑。
　　一路摧枯拉朽，短短三十余手，白子便大势已去。
　　此局，黄老伯败！！


第205章 不用了，咱们不熟！
　　开学的时候因为想着要租房子，所以宋明才提前几天出发，没有等唐小蔷一起。而放假唐小蔷生怕他又一个人偷偷溜掉，所以早早的就打电话跟宋明约好一起回家。毕竟现在这世道官二代富二代啥的太凶残了，像唐小蔷这种一等一的水灵美女，如果单身在外的话，万一运气不好碰上这种无法无天的家伙，那或许就会闹出大麻烦来。
　　因此，唐小蔷虽然自负不是小孩子了，但也知道自己姿色容易招惹这种纨绔子弟的惦记，为了避免惹出大麻烦来，还是与宋明一起回去比较安全放心。
　　而宋明也是同样的想法，唐小蔷毕竟是菲菲姐的嫡亲外甥女，大家一同在沪大求学，那他就有义务照顾唐小蔷，特别是安全问题更是重中之重。如今学校放假，他同样不放心唐小蔷一个人回去，万一要是出点什么问题，那菲菲姐不剥了他的皮才怪。
　　是以，两人才相约一起回家。
　　宋明放假当天并没有回去，而是与黄老伯在棋盘上杀得畅快淋漓，在棋盘上把黄老伯狠虐了一天一夜后，才在黄芷蝶同学的崇拜目光中潇洒离去。
　　次日，宋明过来帮唐小蔷提行礼的时候，看到那两个行礼箱以及两个包包之后，差点没晕厥过去，悲愤的喊道：“唐小蔷，你搬家呢？”
　　唐小蔷背着一个包包再提起另一个包包，不屑地说道：“这都是本姑娘经常要用到的东西，如果真搬家的话，哪里可能只有这么点东西啊？”
　　宋明闻言泪流满面，有气无力地说道：“小蔷蔷，刚开学的时候，你不是只带了一个包包和一个行礼箱的吗？怎么才一个学期就翻倍了呢？”
　　唐小蔷翻翻白眼，鄙视道：“当然都是来这里买的啊，你不会认为整整一个学期下来，我就用当初带来的那点东西吧？”
　　宋明想想这段时间以来唐小蔷层出不穷的穿着打扮，终于理解的点了点头，眼前这位姑奶奶可是师承菲菲姐的牛人，如果翻来覆去就那三五身行头，又岂能短短一个学期不到就闯出了“百变美女”这个震惊沪大的名头？
　　于是，宋明就这样左手拖着一个行礼箱，右手拖着一个行礼箱，苦逼的跟在唐小蔷身后。
　　在沪大，无论是宋明还是唐小蔷，那人气都是扛扛的，虽然现在已经放假，但还有很多校友都是选择休息一下再回家，而不是一放假就迫不及待的回去。因此，当唐小蔷与宋明一前一后的穿过校园时，引来了无数关注的目光。好在之前宋明那个单章还是有作用的，至少在发表完那个单章之后，就很少会碰到围观事件的发生，这也让宋明日子好过了不少。
　　出了东校门，宋明与唐小蔷才愕然发现这里居然如此热闹，多数都是像他们这样带着行礼的学生，还有不少豪华的轿车和跑车随处停靠，再加上来来去去的出租车，让整个东校门显得热闹非凡。
　　宋明与唐小蔷刚刚出了东校门，就引起了众人的注意，尤其是走在前头的唐小蔷，1.68米的身高，上身一条白底红边胸前是黑色图案的TS，下身是一条贴身的红色裤子，头上一顶款式新颖的帽子，戴着一副白色的无框眼镜，再配上相得益彰的饰物，整体看起来既时尚又充满青春活力。特别是那浑圆的臀部与笔直的大腿勾勒出来的侧面弧线，更是让人看得目不转睛。
　　“吱……”
　　就在众人盯着唐小蔷目不转睛的看时，一声相当刺耳的手刹声传来，一辆黄色的法拉利跑车先声夺人的停在唐小蔷面前。随即，法拉利的车窗降下，一个戴着墨镜嘴上不断嚼着口香糖的帅气青年伸出头笑眯眯的对唐小蔷说道：“嗨，小美女，想去哪里，哥哥送你！！”
　　其他豪华轿车以及跑车的车主见状一个个懊恼的直拍额头，丫的，这一愣神就让人抢先了，而且抢先的还是那个家伙，看来这颗水灵之极的小白菜注定跟他们无缘了。
　　而等在东校门姿色一般的女生则一脸羡慕的看着唐小蔷，有些自怨自艾的想，为什么自己就从来没得过这样的待遇呢？看看人家，法拉利啊，而且人长得又帅，如果他能把车停在我面前那该有多好啊！！
　　当然，男生们的想法就不一样了，要知道唐小蔷可是沪大鼎鼎大名的“百变美女”啊，虽然传说她跟学校的风云人物宋明关系暧昧。但后来经过证实，却发现人家不仅是老乡，还是高中同学，说什么暧昧关系或许只是谣传而已。然现在这种情况就不一样了，如果今天唐小蔷上了这家伙的车，那他们心中的女神就要轰然倒塌。这一刻，众男生都在心中默默呐喊，唐女神，千万千万不要答应啊！！！
　　这一切说来话长，其实也就是转瞬之间的事情，这个帅气青年的话语只是让唐小蔷微微一愣，随即她便毫不犹豫的拒绝道：“谢谢，我自己打车就行了，不劳你大驾！！”
　　“小美女，别忙着拒绝嘛，这里可是很难打车的哦！再说了，现在放假人多，就算是坐飞机也不是那么方便，如果你愿意的话，哥哥可以直接开车送你回家哦！！”帅气青年笑意盎然的说道。
　　“不用了，咱们不熟！”唐小蔷直截了当的说道。
　　眼看唐小蔷说完就绕过他的车往前面走去，帅气青年厚着脸皮笑道：“小美女，先别走啊，一回生二回熟嘛，我叫陆伟，你叫什么名字啊？”
　　这一次，唐小蔷连应都懒得应一声，绕过这辆黄色法拉利跑车，直接往前面出租车来往比较频繁的地方走去。而宋明从始至终都是一言不发，唐小蔷走的时候他也拖着行礼箱跟上。
　　其他豪华轿车和跑车的车主眼见屡次得手的陆少这次居然也吃了闭门羹，一个个都是拍手称快，他们这帮人经常驾车来各大高校门口猎艳，然而多少次以来都是陆少吃肉他们喝汤，只要姿色上等的基本都让他给抢走，让他们早就憋着一口气。可这又有什么办法呢，这陆少不仅仅人长得比他们帅，而且家世背景也不是他们能够比拟的，所以每次被虎口夺食也只能忍了。
　　现在，终于碰到一个不鸟陆少的绝色美女了，这个发现让这帮车主们开心不已。
　　眼见唐小蔷理都不理他，直接绕过去等车了，那个陆少眼中涌现一抹兴奋，美女啊美女，你以为你逃得出我的手掌心吗？
　　或许是人多的关系，虽然出租车不少，但每次出现总会被等在前面的人拦住坐走，好不容易才等到一辆，然而唐小蔷还来不及多言，人家瞥了一眼她身后，惊惧的说声对不起，然后招揽其他客人去了。
　　唐小蔷愕然，回头一看，当即肺都气炸了。
　　只见那个帅气青年手上正拿着一块类似交警指挥牌一样的东西在把玩着，只不过牌子上面写的并不是交警指挥牌一样的“停”字，而是一个极其醒目的“滚”字！
　　宋明同样看到了这个状况，眉头不禁一皱，先前这家伙开车过来拦在他们面前，然后说出要送小蔷回家之类的话，作为男人的宋明很是了解。毕竟那是愿者上钩的事情，宋明虽然对这种泡妞手法感到不以为然，但也不打算出面干涉。可是现在这种情况就不一样了，他们准备打车走人，这家伙居然在后面跟着威胁搞破坏不让他们顺利坐车？
　　他妈妈的，这手段也太下作了吧？
　　“你到底什么意思？”唐小蔷怒气冲冲的说道。
　　陆伟一边把玩着那块牌子，一边温和的笑道：“小美女，你是在跟我说话吗？”
　　“我问你到底是什么意思？”唐小蔷沉着脸重复了一遍。
　　“呵呵，小美女，哥哥听不懂你在说什么，我没什么意思啊，哥哥只是想送你回家而已，无奈你不给面子，哥哥只能在这里等你回心转意了！！”陆伟悠悠的转动着手中那块牌子，牌子上的那个“滚”字相当的夺人眼球。
　　“无耻！！”唐小蔷怒骂一声，然后没有在原地等待，而是逆路往前走，打算一边走一边等车。
　　宋明见状也不想多事，便甩甩头拖着两个行礼箱与唐小蔷逆路而行，因为只有这样才能甩开这种令人厌烦的家伙。
　　这种情况陆伟也没有选择开车逆路而上，只是意味深长的笑道：“小美女，还是坐哥哥的车安全，你打车的话，不见得会安全哦！！”
　　对此唐小蔷充耳不闻，而宋明则回过头来盯着他看了足足三秒，然后才转头追上唐小蔷的脚步。
　　待唐小蔷与宋明走远，陆伟才皱了皱眉头，刚刚宋明那审视般的目光看得他颇不舒服，不过这并没有打消他的想法，他陆少看上的女人，又岂能那么容易就放弃了？
　　那些对陆伟不了解的学生妹见状眼中都冒出了红心，人长得帅，又有钱，还有风度，这样的男人如果是自己男朋友就好了！！！
　　然而只有那些豪华轿车和跑车的车主才会明白，这陆少表面上看起来挺和善的，很少会在美女面前暴跳如雷，但他的手段和不和善，只有圈里人以及亲身体会过的人才会明白。


第206章 服了没？
　　出租车上，唐小蔷仍然有些怒气难平，这一出校门就让这么个人给恶心到了，真是扫兴。
　　“呵呵，还在生气呢？”宋明毕竟是两世为人，这种事情哪会放在心上，所以回头就忘了。
　　“这世上怎么会有这种人，看他那张脸就想踹上一脚！！”唐小蔷很是记仇的说道。
　　宋明摇了摇头，说道：“算了吧，这样的人无论哪个时代都不会缺，如果每次遇到这样的事都要较真的话，那你这辈子就有得烦了，谁让你长得那么漂亮来着？”
　　这记小小马屁拍得唐小蔷心情大好，深以为然的笑道：“嗯，你说得有道理，把这种人当成神经病对待就好了，犯不着跟他生气！！”
　　“吱……”
　　唐小蔷的话音刚落，出租车便来了个紧急刹车。
　　“哎呦！！”
　　这突如其来的刹车让宋明与唐小蔷都没有丝毫心理准备，两人正在聊天呢，也不怎么看路，自然不知道司机为啥突然刹车。好在坐在后座的两人都系有安全带，倒也没有朝前面撞去。然而虽然没有撞到，但唐小蔷一直侧身跟宋明聊天，这突兀一下却把她的腰给闪了。
　　听到唐小蔷的呼痛声，宋明顾不得看前面发生了什么事情，而是关切地问道：“小蔷，怎么了？是不是撞到哪里？”
　　“嘶……好像扭到腰了，好痛啊！！”唐小蔷保持着一个怪异姿势一动也不敢动，脸上满是痛苦。
　　“我操他大爷，这怎么开车的！！”
　　出租车司机显然也被吓得不轻，不待宋明责问就率先怒骂起来，末了才回过头来歉意地说道：“两位真是对不起，碰到了一个神经病开车，这位小姑娘你没事吧？”
　　听到出租车司机的怒骂，宋明才抬头瞥了一眼前面，结果这一瞥让他怒火蹭蹭的直往上涨，因为出现在前面的正是之前那个陆伟的黄色法拉利跑车，即便是用屁股想都明白这是对方故意找茬的。不过现在还不是找他算账的时候，眼看唐小蔷一脸痛苦的模样，宋明连忙解开安全带，然后凑过去说道：“小蔷你别动，我帮你看看！”
　　“嗯，你快点，我感觉自己的腰好像断了一样，痛死我了！！”唐小蔷痛得声音都变了。
　　宋明快速帮她解开安全带，然后也顾不得唐突佳人了，直接伸手从她TS下摆摸了进去……
　　纵然是疼痛难忍，但少女在这方面的敏感性不是一般人能够想象的，眼看宋明的手摸上了她那性感的小蛮腰，唐小蔷当即惊呼道：“……你干嘛呢？”
　　“闭嘴！！”宋明低喝一声，然后细心检查了一番，发现只是腰部关节错位罢了，这才舒了口气，说道：“没什么大碍，你忍着点，我帮你复位！！”
　　“什么复位？啊……宋明，我跟你拼了！！”唐小蔷怒气冲冲的朝宋明扑了过去，自己都痛得受不了了，他趁机抹油也就算了，居然还用力拧她？
　　“乱嚷嚷什么，没事你就给我坐好，我出去收拾那家伙！！”宋明没好气的瞪了她一眼，然后打开车门走了下去。
　　唐小蔷一愣，瞬间回过神来，扭了扭小蛮腰，发现宋明用力拧了一下倒把她给拧好了，一时间让她惊为天人，连这个他也懂得治？
　　说来话长，其实宋明摸索几下再把唐小蔷腰部关节复位也只是几个呼吸的时间，那出租车司机也没搞清楚这其中的魔法是怎么变的，眼见唐小蔷似乎没事了，他才松了口气，再次道歉地说道：“小姑娘，你没事了吧？都怪我没注意，让你受惊了，真是对不起！！”
　　恢复过来的唐小蔷瞥了一眼前面，立刻又肝火上升，这王八蛋还真是没完没了了。知道是别人故意找茬，不关这出租车司机的事情，因此她压着怒火说道：“没关系，这不关你的事情！！”
　　……
　　对于陆伟来说，像今天这种事情他玩得多了，每次想阴别人时，他都是先超车，然后计算好距离来个瞬间急刹，对方在始料未及的情况下百份之九十是跟着他急刹。车技好的话，只是被吓上一跳，如果车技不好撞上他的车尾，那这笔帐就要好好的算一算了……
　　今天，陆伟再次用出了这个手段，准备把那个小美女吓唬一番，让她明白除了他的车以外，坐其他车不安全到底是什么意思！！
　　很显然，那出租车司机的车技还不错，刹车很及时，然而这突如其来的急刹，陆伟相信足以把那小美女吓得够呛了。嘿嘿，如果这小美女识趣的话，自己也不介意好好安慰安慰她受惊情绪。
　　这样想着，陆伟也不管这条路乃机场高速，就这样打开车门下车，然后倚在车旁等待那个小美女自己送上门来。他相信，这番惊险的经历，应该让这小美女明白坐出租车是相当危险的。
　　等了片刻，那小美女没见下车，却看到她那个跟班下车，然后阴沉着脸走了过来，对此陆伟不屑的撇了撇嘴，对这种还在学校读书的“毛头小子”，他还真不放在眼里。
　　宋明自然看到了陆伟那不屑的眼神，心中冷笑，走上前二话不说就是一拳，正中陆伟肚子。
　　“嗷……”陆伟捂着肚子蹲了下去，半晌才回过气来骂道：“狗日的，你居然敢打我？”
　　“啪！！”一记响亮的耳光响起，宋明直接用行动回答他。
　　“王八蛋！！”怒极的陆伟一个鞭腿踢了出去，他堂堂跆拳道黑带三段高手，居然被人接连打了一拳以及抽了一记耳光都来不及反应，这对他来说简直是奇耻大辱啊！！
　　“啪！！”宋明身子一偏，随即又是一记耳光送上。
　　“我他妈跟你拼了！！”暴怒的陆伟连续使出了几记杀伤力极大的鞭腿。
　　“啪！！”脸上又挨了一记耳光。
　　“我操！！”
　　“啪！！”
　　“草！！”
　　“啪！！”
　　“我不服啊！！”
　　“啪啪啪啪啪……”
　　揪住他的领口正反抽了足足十几记耳光后，宋明才淡淡地问道：“服了没？”


第207章 传说中的杀气
　　陆伟很想不通，以他黑带三段的杀伤力，在全力进攻的时候，就连他那黑带七段的师父也只有避其锋芒，而眼前这个原本他不放在眼里的小混蛋，居然在闪避的同时还顺手抽了他一记又一记耳光，这让一向以高手自居的他情何以堪啊？？？
　　这一刻，陆伟已经忘记了本来的目的，而是双目喷火的瞪着宋明。
　　对于屡教不改的人，宋明是毫不手软的——
　　“砰，我让你瞪！砰，我让你再瞪！！”两拳下去，原本英俊潇洒的陆伟瞬间化身为国宝熊猫，至于那副墨镜，早在宋明第一记耳光抽过去的时候就把它给抽飞了。
　　……
　　出租车上，原本那个司机也是怒火冲天的，好好的开车突然超车急刹，如果前面确实出什么状况也就罢了，可前面屁事没有，这不是故意找茬嘛？然而看到宋明下去二话不说就开打，转眼间就把对方脸都给抽肿了，又让出租车司机担心起来。要知道，人家开的可是几百万的跑车啊，他区区一个的士司机怎么可能惹得起？
　　“小姑娘，你快让你朋友别打了，这样下去会出事的，人家有钱有势，咱们惹不起啊！！”
　　本来肝火正旺的唐小蔷看到宋明走过去二话不说就动手，转眼间就把对方打得没有还手之力，直把她看得目瞪口呆，从来没想过原来宋明居然也如此暴力。此时听到出租车司机提醒，才省悟再打下去只怕真会出问题，虽然她也痛恨那个混蛋，但真把对方打伤了，那闹起来也麻烦得紧。
　　想到这里，唐小蔷摇下车窗，伸头出去喊道：“大作家，算了，别打他了，赶紧走吧，咱们的飞机快到点了！！”
　　宋明把陆伟砸成熊猫眼后，便听到唐小蔷的喊声，看到陆伟眼中的怨毒，宋明眉头一皱，朝唐小蔷方向摆了摆手，然后眼神越来越冷的看着陆伟。前世在官场沉浮了一辈子，深谙做事不留后患的原则，此时如果就这样拍拍屁股走人，或许以后就会迎来对方的报复。毕竟自己跟小蔷乃沪大的学生，这是对方已经知道了的，只要有心去查，肯定能够查到他们的身份。这样不可预测的隐患，在没有消除之前，宋明自然不愿意就这样离去。
　　陆伟本来已经想好了，既然打不过你，那就老老实实的挨揍，只等度过此劫，回头再让人查出他们的身份，到时再慢慢的报复回来就是了。然而，这个武力值堪称变态的小怪物在砸了他两拳后，就收手不再打了，而是一言不发的盯着他看，那眼神是越来越冷。不知怎么的，陆伟就想到了传说中的杀气，看到对方的眼神越来越可怕，陆伟终于感到心慌了。
　　“你想着如果这次没事，回头就让人查出我们的身份，然后向我们报复是不是？”看到对方眼中的惊慌，宋明沉声说道。
　　“没……没有这回事！！”陆伟慌乱的说道。不知道怎么的，他心中突然有种眼前这人不可招惹的感觉，虽然毫无理由，但就是有这样的一种感觉。之前被揍得毫无还手之力，陆伟也从没怕过，但心中突然冒出这种感觉后，他真的有些怕了。
　　“我叫宋明，沪大考古系大一新生，如果回头你想要报复，那你尽管来找我，我等着你。”宋明说到这里，一股气势蓦然爆发，盯着陆伟的眼睛说道：“但是，我警告你，只要你来，我就保证你会后悔，请相信我有这能力，而不是吓唬你而已！！”
　　“我相信，我不会去的，我再也不会去沪大了！！”陆伟冷汗直冒的说道。
　　宋明深深的望了他一眼，然后转身走向出租车。
　　待出租车开走半天之后，陆伟才如梦初醒，心有余悸的瞥了一眼机场方向，然后才拍拍衣服上车，拿出手机权衡再三，最终还是一个号码都没有打就放了回去……
　　……
　　出租车上。
　　“宋明，没想到你打起架来还挺帅的！！”唐小蔷没心没肺的笑道。
　　“呵呵，本来没想动手的，只是那混蛋太嚣张了，所以才给他点小小教训！！”宋明微笑的说道。
　　“唉，小兄弟，你还是太冲动了，那种有钱有势的富二代，咱们可惹不起啊，以后遇到这种事情，能忍就忍，不能忍也得忍，否则到头来吃亏的还是你！！”司机大叔语重心长的说道。
　　“大叔说得是，现在这社会就是这样，普通人遇到这种事情就只能忍气吞声，毕竟斗不过人家，逞一时之快最终吃亏的还是自己！”宋明也深表赞同的说道。
　　“可如果忍气吞声的话往往会让对方行事更加猖狂，难道身为普通人就只能任人揉捏不成？”唐小蔷反驳的说道。
　　“这种事情，能忍则忍，忍无可忍就无需再忍。一个人活在世上，还是要留点血性的，纵然最终吃亏也不后悔！”宋明望着窗外悠悠说道。
　　……
　　回到邕州市，宋明跟唐小蔷又马不停蹄的往白州县赶，因为紫苏姐姐有事回家，而菲菲姐也去看她母亲了，所以宋明与唐小蔷自然不想在邕州停留。
　　晚上九点，宋明与唐小蔷终于回到了白州县，因为唐小蔷的行礼多，宋明只得先送她回家，否则让人家一个女孩子搬那么多东西，他也看不过去。
　　早在上车之前，唐小蔷就已经打过电话回家了，所以她回到家时，唐妈妈已经做了一大桌菜等她。看到宋明送唐小蔷回来，当即热情的招呼他一起吃饭。反正有菲菲姐那层关系在，宋明也从来不把自己当外人，便大大方方的留下吃饭。
　　吃完饭后，宋明坐下来喝了杯茶，然后就告辞了，毕竟人家母女那么久不见，总会有些话要聊，他在的话不是很方便。
　　“小宋，有空就过来玩啊！！”唐妈妈对于宋明的印象是非常好的，毕竟宋明学习成绩好，再加上为人机灵懂事，比较讨人喜欢。
　　“好的，那我先走了，唐妈妈拜拜！！”对于唐妈妈的称呼，宋明也比较纠结，如果依菲菲姐那边就得叫姐，但他又跟唐小蔷是同学，这可就乱了。


第208章 老妈发飙！
　　城南菜市。
　　王凤琴面目含笑的在挑选着小龙虾。
　　对于这些年来的幸福安稳生活，王凤琴是极其满意的，自己作为一个资深教师，教教小学生并没有什么工作压力。而老公管理的百万书城这些年来一直是白州县毫无争议的第一书城，且除了刚开始那一年显得忙碌以外，往后几年由于书城发展与管理进入了轨道，倒也由他有了不少空闲时间。这不，现在他都有时间天天跟人下棋了。
　　至于一对儿女，女儿宋晴眼看大学毕业在即，据她所说工作的问题不用父母操心，到时会给他们一个惊喜的。虽然不知道女儿所说的惊喜是什么，但看她自信满满的模样，肯定会有一份好工作。唯一有些遗憾的，就是女儿真有好工作的话，那肯定是在外地，不可能回白州县这种小地方。
　　再说说儿子宋明，今年也已经上重点大学了，虽说这小家伙出乎他们意料的选择了沪市大学这个冷门的考古专业，但他们也并没有过多干涉他的决定，要知道她这个宝贝儿子打小就极有主意，既然他这样选择了，自然有他的道理。儿孙自有儿孙福这句话，王凤琴向来是深以为然的。
　　现在，家里的经济条件虽说没有大富贵，但百万家财还是有的。这样的安稳生活，一向知足的王凤琴又岂能不满意？
　　“哟，是王老师啊，您买小龙虾呢？”就在王凤琴挑选着小龙虾时，一个熟悉的声音响起。
　　王凤琴转头一看，不由微笑着说道：“原来是周老师啊，您也打算买这个？”
　　“是啊，我家小斌放假回来了，所以给他改善一下伙食。”周老师说到这里，又盯着王凤琴一脸羡慕地说道：“王老师，您真是深藏不露，把我们一个个瞒得好苦啊！！”
　　“呃？什么深藏不露的？周老师，我瞒你们什么了？”王凤琴一脸的莫明其妙，这周老师难不成更年期到了？怎么说话没头没尾的？
　　“哎呀，王老师，您真是的，我都知道了，您还不承认呢！要是我家小斌有这本事，我早就弄得满城皆知了，哪能像您这样瞒了这么多年哦！！”周老师语气很是佩服的说道。
　　“我说周老师，您倒是说清楚啊，您知道什么了？我又瞒您什么瞒了这么多年？我都听糊涂了！”王凤琴摸不着头脑的苦笑道。
　　眼看王凤琴似乎真不知道她所说的是怎么一回事，周老师不禁皱了皱眉头，喃喃说道：“难道我家小斌搞错了，可这也不应该啊，小斌他都已经把相片弄出来给我看了，不可能会认错人的！”
　　“周老师，什么相片啊？”王凤琴追问道。
　　“王老师，就是您家明明的相片啊，这孩子我看着长大，不可能会认错的！”周老师很肯定的说道。
　　“我家明明的相片？周老师，您还是从头说起吧，这究竟是怎么回事？把我都听迷糊了！！”王风琴小龙虾也顾不得挑了，跟周老师站到一边聊了起来。
　　“还能怎么回事啊，就是关于您家明明这个大作家的事情啊！！”周老师一副我什么都知道了，你瞒不了我的表情。
　　“我家明明……大作家？”王凤琴乐了，哈哈笑道：“我说周老师，您这是开什么玩笑呢？明明这孩子什么时候成大作家了，我怎么不知道？”
　　“呃，难道真搞错了？这不可能啊，不仅仅相片，连名字也一样，天底下哪有这么巧合的事情啊？莫非……王老师您自己都不知道这事？”周老师大为惊奇的问道。
　　“周老师，明明这孩子怎么可能是什么大作家啊，应该是您弄错了吧？”王凤琴摇头失笑道。
　　“弄错？怎么可能弄错？”
　　说到这里，周老师便把自家儿子小斌跟她说的事情一五一十的说了出来，末了才说道：“王老师，您觉得这世上可能有这么巧合的事情吗？那不是您家明明会是谁啊？”
　　周老师所说的一切把王凤琴听得目瞪口呆，周老师还未说完之时，王凤琴便知道，那个网络作家“兰陵笑笑生”肯定是她的宝贝儿子宋明无疑了。自家儿子身为网络作家七八年，她这个当母亲的居然一点也不知道，这……这玩笑未免也开得太大了吧？
　　看到王凤琴的反应，周老师惊奇地问道：“王老师，您不会真不知道这事吧？”
　　“这个小兔崽子，居然瞒了我那么多年，真是长本事了呀！！”王凤琴气得牙痒痒的。
　　周老师瞠目结舌地说道：“王老师，您家明明还真是……太有主见了！！”
　　……
　　房间里，宋明正跟小晴姐商议着连锁蛋糕店统一装修的事情，突然大厅传来老妈的河东狮吼——“明明，你给老娘出来！！！”
　　这吼声宋明跟宋晴都不陌生，但一直以来都是对老爸才会出现这种情况，对宋明姐弟，老妈的脾气一直是很不错的。因此，现在一听到老妈对宋明发出了河东狮吼，姐弟两个都是一阵发懵。
　　“我亲爱的老妈，谁惹您生那么大的气了？”反应过来的宋明立刻嬉皮笑脸的笑着走了出去。
　　“还谁惹我生气，还不是你这小兔崽子，你真是气死我了！！”王凤琴一见嬉皮笑脸的宋明就气不打一处来，鼻子不是鼻子眼不是眼的骂道：“这样的大事也敢瞒着我，你真是长本事了哈！！”
　　宋明飞快的与小晴姐对了一下眼神，然后小心翼翼地说道：“老妈息怒，您指的是？”
　　“怎么，粉丝百万的大作家，您还想继续瞒下去呢？”王凤琴板着脸哼道。
　　“呃……”宋明挠了挠头，讪笑道：“老妈，您都知道了？”
　　“你还真行啊，如果不是今天在菜市场遇到周老师，我到现在还被蒙在鼓里呢！满世界都知道了你这个大作家的身份，而作为你亲生母亲的我居然是从别人口中知道的，你说这叫什么事啊？”王凤琴怒不可遏的说道。
　　“哎呦喂，我亲爱的老妈，这是儿子的错，不该一直瞒着您的，您老先息怒，以后有什么事情我不瞒您了还不行嘛！！”宋明讪笑不迭的表态道。
　　“哼，晴晴，我看你一点也不奇怪，估计你也早知道这事了吧？好啊，姐弟两个一起瞒着我们，真是气死我了！！”王凤琴继续发飙道。
　　宋晴与宋明姐弟见状好话说尽，一起哄了老妈半天，才把她的激动情绪安抚下来。
　　“好了，明明，这个网络作家的事情你给我好好说道说道……”
　　“呃，老妈，要不您还是先做饭，等老爸回来吃饭时，咱们一起说，否则到时又要再说一次，那得多麻烦啊！！”
　　“……那好吧，我先做饭，晴晴过来帮我洗菜，明明你打电话给你爸，让他赶紧回来吧！！”王凤琴说到这里，微一停顿，又说道：“让他回来的时候带上两瓶红酒，今晚咱们全家庆祝庆祝！！”
　　“好的！！”姐弟两个异口同声。
　　……
　　晚六点半。
　　桌上鸡鸭鱼肉极为丰盛，一家四口围坐在一起，一边吃一边听着宋明述说网络作家的事情。
　　“还记得我小时候极为迷恋小说吗？当时没日没夜的看着金庸古龙以及红遍半边天的网络小说，足足看了三四年。这天天看天天看，等没书看的时候，自然就萌生了自己写一本的想法。再加上那时也想着挣点零花钱，所以就在起点网站注册申请了作家。”宋明一边回忆一边说道。
　　宋平国、王凤琴、宋晴三人闻言都有些哭笑不得。
　　宋明吃了口菜，然后继续说道：“谁想我这一写居然大受欢迎，读者们一路追捧，成绩之好出乎我的意料。还记得中彩票的那二十万吗？其实那是我赚来的第一笔稿费，只是那时候不方便让你们知道，所以就伪装是中了彩票而已。”
　　第一笔稿费就有二十万之多？还不知内情的宋平国与王凤琴不由得倒抽了口冷气，即便是知道自家弟弟现在身家多少的宋晴，也感到非常震撼。
　　“明明，这写小说，真的这么赚钱吗？”王凤琴两眼放光的问道。
　　看到自家老妈的神色，似乎有辞掉工作转战网络小说的趋势，宋明连忙摇头说道：“老妈，这网络小说赚不赚钱那得看成绩来定的，有些人轻轻松松便月薪破百万，也有些人努力一年两年赚来的钱，还不够他交电费网费的。”
　　“悬殊这么大？”王凤琴吃惊道。
　　宋平国与宋晴也大感意外，在他们看来，网络作家那也是作家，就算混得再差，应该也不至于差到这种程度啊！！
　　“呵呵，悬殊确实很大，起点网站上百万的作者，真正算得上赚钱的，也就一千多人而已！！”宋明微笑着说道。
　　“这样啊，明明，那你应该算是在这一千多人里面了吧？”王凤琴不是很肯定的说道。
　　“老妈，您有所不知，明明在起点网站可是有网络作家第一人的美称呢！！”宋晴笑呵呵的说道。
　　“哦？还有这事？快给我说说……”
　　“事情是这样的……”


第209章 紫苏姐姐的异常
　　知道自家儿子现在年薪破千万后，宋平国和王凤琴都是咋舌不已。尤其是宋平国，现在一年能赚个二三十万，他已经觉得自己很不错了。可直到此刻，他才知道，敢情他现在一年赚的钱，还比不上自家兔崽子八岁时一个月赚的钱，这……这让他这个当老子的情何以堪啊！？
　　“明明，这网络小说的稿费都是以什么样的方式获得的，快跟妈说说！！”回过神来的王凤琴喜气洋洋的说道。
　　“呵呵，网络小说的稿费来源有好多方面，首先是网站上订阅以及打赏的稿费，然后是移动无线手机阅读上的订阅稿费，接着是繁体出版以及简体出版的稿费，再然后是游戏改编、漫画改编、影视改编等等版权费。当然，并不是所有网络作家都能享受这样的待遇，起点上百万作家起码有百份之九十九只能享受到其中一种或两种而已，能够全部享受的人寥寥无几。”宋明解释的说道。
　　“原来如此，照你这样说，那网络作家也两极分化严重啊，站在顶端的月薪破百万，而处于低端的却连温饱都无法解决！！”王凤琴感叹的说道。
　　随即王凤琴又笑哈哈的端起酒杯，自豪地说道：“还是我儿子厉害，网络作家第一人，这称号值得咱们干上一杯！！”
　　“嗯，干杯！！”宋明等人纷纷端起酒杯。
　　……
　　自从知道自家儿子的能耐后，王凤琴便动了买房的心思，之前虽然也有了些钱，但买房的事情却一直没有提上日程，只想着得儿子结婚的时候再买新房子。然而现在不一样了，区区几十万对于儿子来说，也就十天八天的收入罢了，这样买套新房王凤琴一点都不觉有压力。
　　当然，眼看就是春节了，买新房也不急在一时，等过完春节再慢慢去走访走访各个楼盘就是了。至于现在嘛，自然是先把年货办好，舒舒服服的过上一个春节再说。
　　于是，接下来的时间，王凤琴天天外出大采购，一样样年货源源不绝的往家里搬。
　　而这段时间，宋明除了出去参加高中同学聚会以外，便窝在家里努力码字以及完善新书大纲。
　　说起高中同学聚会，宋明毫无疑问是最受注目的一个人，风头甚至盖过了唐小蔷这个越来越水灵的班花兼校花。原因自然是宋明网络作家身份的曝光，高中三年，宋明一直便是全班乃至全校的风云人物，可众人万万没有想到的是，这个同学还隐藏着这么一个牛逼身份，年薪破千万啊，这是什么概念？
　　宋明早便知道会有这样的情况发生，但高中同学聚会，秦姐姐都亲自打电话过来请他了，他哪好意思缺席不去参加？好不容易应付完一帮犹如打了鸡血的同学，宋明再跟秦姐姐聊聊各自的近况，然后就打道回府了。
　　菲菲姐因为母亲生病，所以一直没有回来，看样子应该是陪父母在他们工作的地方过年了，这让惦记着推倒菲菲姐的宋明很是无奈。
　　咱们国人最注重的节日便是春节，每逢春节，无论男女老少都会忙碌起来，做父母的要办年货，要祭拜各种大神，要做年糕腊肉等等。年轻人则是各种聚会，同学聚会、朋友聚会、同乡聚会等等。同时年前年后又要走亲访戚，迎来送往。总之，整个春节下来，难得有真正清闲的时候。
　　宋明算是好的了，他的朋友并不多，亲戚也就老妈那边而已。不过，纵然如此，从大年初二开始，也一直忙到大年初六才真正的清闲下来。
　　这天中午，宋明正思忖着要不要偷偷跑去私会菲菲姐，结果接到了一个意外电话——
　　“喂，新年好！！”虽然电话号码并不熟悉，但宋明还是第一时间接通问好。
　　“大作家，是我！”电话那头传来了紫苏姐姐低沉的声音。
　　“啊，是紫苏姐姐啊，你这是……”宋明何等人物，第一时间便感觉到了紫苏姐姐的异样。
　　“我在沪市XXX地方，身上只剩下十块零五毛钱了，你快点过来！！”
　　“啊？紫苏姐姐，发生什么事了？你给卡号我，需要多少钱我马上给你打钱过去！！”
　　“我现在身上除了这十块零五毛钱，什么都没有了，你别问那么多，赶紧过来吧！！”
　　“好，我马上就去，可到时我怎么联系你？”
　　“我会估算着时间给你打电话的！！”
　　“那行，我马上出发，紫苏姐姐你等着我，七个小时之内我一定赶到！！”
　　“嗯，那行这样，到时我给你打电话！”
　　“好！”
　　挂掉电话之后，宋明拿起钱包就往外冲，一边走一边给小晴姐打电话——
　　“喂，小晴姐，我现在有急事要赶往沪市，你马上给我预订邕州到沪市的机票，现在是中午，你把三点到五点这个时间段的机票都订一张，我能赶上哪班就坐哪班。”
　　“这么急？发生什么事了？”
　　“回头再告诉你，我现在要去坐车，你赶紧给我订机票，顺便跟爸妈说一声！”
　　“好的，有什么事情记得给姐打电话啊！！”
　　“知道了，拜！”
　　挂完电话，宋明拦下一辆的士，掏出一千块砸过去：“这是定金，如果能够在三个小时内送我到邕州机场，再加两千！！”
　　看到那红灿灿的钞票，的士司机眼红了。从白州县到邕州市，即便是一千块，他也满足了，更何况只要三个小时内赶到邕州机场的话还再加两千？纵然超速会收到不少罚单，但绝对有得赚。于是，的士司机接过钱，二话不说就踩下油门，快要回炉的吉利瞬间飙出了宝马的速度，直奔邕州市机场。
　　对于宋明来说，这一世除了亲人以外，对他最重要的无疑便是菲菲姐与紫苏姐姐，菲菲姐自是不用多说，那是他这一世最先看中的女人。而紫苏姐姐，抛开菲菲姐这层关系不算，作为七八年来最铁杆最支持他的书迷粉丝，那份情意不是一般人能够比拟的。
　　而现在紫苏姐姐明显出了什么状况，这种时刻能够第一个打电话给他，那他宋明又岂能不十万火急的赶过去？


第210章 跟家里闹翻了
　　金钱能让人爆发出巨大动力，在两千大洋的诱惑下，的士司机把吉利当宝马一样飙了起来，顺利的在三个小时内赶到了邕州机场。而宋明也不食言，眼看的士司机能够在堵车的前提下仍然能够三个小时内就把他送到车场，宋明爽快的兑现了他之前再加两千的承诺。
　　在机场并没有耽搁太多时间，前后不足二十分钟，飞机便起飞了，倒也算赶巧了。
　　两个半小时后，飞机准时降落在沪市机场。
　　到了沪市机场，宋明马不停蹄的往之前紫苏姐姐所说的地址赶去，待赶到目的地之后，又是半个小时之后的事情。
　　或许两人心有灵犀，也或许只是凑巧，宋明刚刚赶到目的地，电话便响了起来，一看打来的是陌生的电话号码，宋明直觉是紫苏姐姐。
　　“喂，是紫苏姐姐吗？”宋明接通电话便迫不及待的问道。
　　“是我，你到沪市了？”紫苏姐姐显得颇为惊讶。
　　“是的，紫苏姐姐，我现在已经到了你说的那个地方了，你在什么位置？”宋明问道。
　　“太好了，我在XXX对面，在这鬼地方都坐了一整天了，你再不来我都要崩溃了！！”紫苏姐姐喜极而泣的说道。
　　“嗯，那你等我一下，我马上就到！！”
　　“嗯，好的！”
　　……
　　十分钟后。
　　某环境优雅的西餐厅，宋明与紫苏姐姐相对而坐。
　　此时的紫苏姐姐绝对是宋明认识她以来最狼狈的一次，头发稍微凌乱，衣服虽然谈不上脏，但一眼就能看出风尘仆仆的味道。尤其是那疲惫的神色，让宋明看得颇为心痛。
　　“紫苏姐姐，你到底发生什么事情了？怎么搞成现在这副模样？”宋明关心的问道。
　　“唉……”紫苏姐姐叹息了一声，神色落寞地说道：“跟家里闹翻了，所以就这样了！！”
　　“这样啊……”涉及到人家的家事，宋明也不好追问，反正如果紫苏姐姐想说，她自然会说，“那你打算怎么办？”
　　“呵呵！”紫苏姐姐苦笑道：“好不容易才从家里逃了出来，什么也没带在身上，现在我已经是无家可归了，还能怎么办啊，只能投奔你了！！”
　　“什么投奔不投奔的，能帮到紫苏姐姐那是我的荣幸！！”宋明连忙表态说道。
　　“大作家，我说的都是真的，没跟你开玩笑，这次跟家里闹翻，我是不打算回去了。而邕州市的紫柳会所也不能再待，否则当天只怕就被人给抓回去了。”紫苏姐姐无奈的叹道。
　　这么一说，宋明懂了，紫苏姐姐此番是打算截断跟家里的一切联系。
　　“还有书迷俱乐部的投资，或许过两天就会有人过来监管那笔资金，有可能会被撤资也不一定。如果真发生这样的事情，那我就对不起你也对不起书迷俱乐部的诸位股东了！！”紫苏姐姐补充道。
　　“这只是小事，撤资就撤资，没什么大不了的，只要其他股东在，这书迷俱乐部就会一直存在！”宋明安慰的说道。
　　“嗯，这次的事情，给你添麻烦了！”
　　“紫苏姐姐你说哪里话呢，你一直以来对我的支持，我正愁没机会报答，现在给予我这样的机会，我高兴还来不及，哪里是添麻烦啊！？”
　　“呵呵，有你这句话，也不枉姐姐我对你的信任。”
　　“好了，紫苏姐姐，不要想那么多，先吃东西，吃完再商量以后的事情！！”
　　“嗯！”
　　……
　　走出西餐厅，已经是晚上九点了，两人一商量，觉得当务之急是去买衣服，所以就打车直奔名牌衣服专卖店。
　　两个小时后，紫苏姐姐脸色微红的与宋明走进了某家星级酒店。当然，紫苏姐姐脸红的并不是一起进酒店开房，而是刚才买内衣内裤的时候，宋明一直在旁边帮忙参谋，结果稀里糊涂的就买了一套布料极少的情趣内衣，现在回想起来才知道脸红。
　　因为紫苏姐姐连身份证都没带，所以只能开个双人房两人一起住了。话又说回来，即便紫苏姐姐把身份证带上，也不敢用来开房，她家的势力她自然清楚，一旦这样做了，不到一个小时，只怕就有人上门把她请回去了。
　　“紫苏姐姐，你以后有什么打算，想待在哪座城市？”进入房间把新买的衣服放好，宋明便问道。
　　“暂时没有什么打算，先在沪市待上一段时间再说吧。”紫苏姐姐摇摇头说道。
　　“既然如此，那我们明天去买套房子吧！”宋明说道。
　　“随便租个房子住着就可以了，用不着特意去买套房子，太浪费了。”搁在以前，紫苏姐姐买套房子啥的绝对是眼睛都不带眨一下的，但今时不同往日，花别人钱自然不能再像以前那样乱来了。
　　“呵呵，不浪费，你也知道，我姐准备来沪市发展，到时她也可以跟她闺蜜一起住进来，你就有人作伴了！”宋明笑着说道。
　　“这样啊，那就买吧，希望你姐早日过来啊，我现在除了你以外，其他朋友都不敢联系，就怕被我家人顺藤摸瓜给揪了出来，那我就惨了。”紫苏姐姐说道。
　　“紫苏姐姐，那你跟我联系就不怕暴露了？”宋明不解的问道。
　　“我家人不是神，他们并不知道我有你这个朋友，所以跟你联系还是很安全的。”
　　“话说，紫苏姐姐，你可别忘了手机上的通话以及短信之类的是可以查的，以你家的关系，要查这个应该是举手之劳吧？”
　　“放心吧，我走的时候就已经想到这个了，不仅仅删除了你的号码，还直接委托别人帮我销户了。否则的话，我现在只怕早就被人请回去了，哪里还能在这里跟你说话啊！？”紫苏姐姐解释的说道。
　　“呵呵，不愧是紫苏姐姐，想得就是周到！”宋明微笑着赞道。
　　紫苏姐姐莞尔一笑，说道：“好了，姐姐先洗澡睡了，因为一些乱七八糟的烦心事，好几天没得睡过安稳觉了。”
　　“嗯！”宋明点头。
　　次日，宋明与紫苏姐姐直奔地产中介，这次买房只是想买商品房，并非是想买别墅。沪市乃国内第一大城市，以宋明如今的身家在这样一座城市买上一座别墅自然是买得起，但又不是想在这里安家立业，买别墅就没多大必要了。毕竟现在宋明要花钱的地方还有很多，可经不住那般大手大脚的花销。
　　最后挑选了半天，两人一致看中了一套四房两厅的房子，一百五十多平米，再加上是装修好的，家具齐全，价格四百万出头。那典雅的装修风格让两人都比较喜欢，宋明自然不会过多犹豫，便当场拍板买了下来。


第211章 上传马甲新书《悬念之旅》
　　2025年2月26日，宋明用“悬念老祖”的马甲号上传了新书《悬念之旅》的第一章。
　　“悬念老祖”这个作者号早在半个月前就申请下来了，或许是跟小鱼主编有缘，这“悬念老祖”作者号后面的数字居然跟“兰陵笑笑生”作者号后面的数字是相同的，自然也就划归小鱼主编管辖。
　　这本新书，乃是仙侠类型，讲述的是一个修炼有成的仙人傲游宇宙的故事。按照宋明所写的大纲，每一章至少设置一个小悬念，每十章构架出一个大悬念，每一百章组成一个超大悬念，如此环环相扣，让人看得欲罢不能。
　　费了那么长的时间弄大纲，宋明对这本新书的期待自是不言而喻，所以简介他写得极其狂傲——
　　看完一章，眼中一亮。
　　看完两章，神情激动。
　　看完三章，欲罢不能。
　　兴许是小鱼主编天天望眼欲穿的盯着网站，兴许只是一时凑巧看到而已，总之宋明刚把书上传不到半个小时，小鱼主编就找了过来，准确来说是给他发了后台短信，说明作品已被提交签约。
　　宋明又不是八九年前的菜鸟了，对于签约流程自然熟悉无比，用前段时间抢购到的一个QQ靓号加了签约编辑的QQ，然后有条不紊的搞定签约事宜。
　　在把合同寄出去后，已经是两个多小时以后的事情了。
　　寄完合同回来，宋明又更了一章上去，然后看看后台那蛋疼的两个收藏，不由得一阵失笑。这两个收藏一个是自己收藏的，另一个如果不出所料的话，应该是小鱼主编收藏的。多少年了，除了处女作《大明升官记》以外，这么多年来一开新书，那收藏基本每秒都在涨，哪像现在这样上传几个小时，还是孤零零的两个收藏啊！？
　　本来，如果宋明跑到《穿越时空的美女》那边强烈推荐一下这本新书的话，那收藏涨势肯定像火箭似的直线上升，但宋明打定主意不让人认出他来，自然不可能在《穿越时空的美女》那里推荐了。
　　说起《穿越时空的美女》的书评区，因为之前那个打算离开的单章，让书评区完全沸腾了起来，无数书友纷纷发帖挽留，纵然是潜水近十年的骨灰级书迷都忍不住冒泡。可惜，无论书迷如何挽留，兰陵大大均是不为所动，让失望之极的书迷连续大半个月连话都懒得说。这导致热闹非凡的书评区瞬间变得门可罗雀，半天都没人发个新帖和回复一个。这诡异的一幕又创造了起点一项记录，从来没有哪本书的书评如此火爆过，也从来没有哪本书的书评在火爆到极点的情况下突然急转直下，瞬间冷清得犹如菜鸟新人。
　　不过，在冷清了大半个月后，眼看兰陵大大仍然不为所动，知道他是真的打算离开一段时间了。这让众书迷既郁闷又无奈，最终还是慢慢的接受了现实，既然兰陵大大想要离开了，那就离开吧！他们作为书迷的，只能在兰陵大大离开的最后时间里尽力去支持，让兰陵大大纵然是离开网文圈了，以后念及他们这帮铁杆书迷，还会回来继续为他们创作精彩的小说。
　　于是，一众书迷在不少盟主粉丝的带领下，又开始在书评区游荡了，待书评区逐渐热闹起来后，终于有粉丝发出号召。号召大家在兰陵大大即将离开网文圈的最后时刻尽力支持一把，不管怎么说兰陵大大这么多年来也为大家奉献了那么多部经典作品，临别之际尽最后一把力支持是应该的。
　　众书迷深以为然，本来书迷们混迹在起点，是不可能只看一本书的，基本都是同时看好几本甚至好几十本，很多书迷都没有明确划分是谁的书迷。但这段时间以来，无论是推荐票还是月票或是评价票以及打赏等等，众书迷都集中在《穿越时空的美女》一书，就想着让这书在辉煌中结束，才对得起兰陵大大这些年来的努力。
　　其实书迷们这么爱戴兰陵笑笑生，这也不难理解，因为兰陵笑笑生不仅仅书写得好，更重要的是更新快，若论更新速度，整个起点无人出其右。能够保证高质量进行十更二十更大爆发，除了兰陵笑笑生，无人能够做到。这样的作家，试问书迷们有什么理由不喜欢？
　　因此，这段时间以来，宋明这本《穿越时空的美女》就犹如回光返照似的，各项数据全面上升，再一次让一众作者们看得目瞪口呆。
　　……
　　作为书龄超过六十四年的骨灰级书迷，董老绝对是世上寥寥不多经历过金庸古龙时代的小说迷了，他刚刚接触小说的那一年，金庸大师正在连载《天剑龙刀》这部经典之作，也就是《倚天屠龙记》了。而古龙大师不过是刚出道的小菜鸟，距离真正封神还有几年呢！
　　因为生平就这点爱好，即便是在大动乱的那十年，董老仍然念念不忘那虚构的武侠世界。
　　改革开放以后，随着老一辈封笔的封笔死的死，而新生代作家又没有成长起来，导致董老书荒得整天唉声叹气。特别是经过金庸古龙这些大师作品的熏陶，偶尔有新生代作家写出来的武侠小说，那水准不免也差了好几个档次。这一书荒就是二三十年，这段时间董老对于武侠小说的没落是非常痛心的，虽然黄易大师的出现多少缓解了一点书荒情绪，但那只是杯水车薪，董老一直希望能够再现金庸古龙时代名家荟萃的鼎盛状态，可惜奢望终归只是奢望。
　　直到网络小说的出现，终于带给了董老一些新奇感，虽然这些网络小说的质量仍然无法跟金庸古龙等大师相提并论，然而那天马行空的想象力终于引起了董老的兴趣。作为骨灰级的小说迷，董老敏锐的察觉到小说又到了改朝换代的创新期了。
　　果不其然，接下来的发展，完全证实了董老的猜测，这网络小说以燎原之势席卷开来，短短不过几年时间就衍生出五花八门的小说类型。以前对于小说的划分，基本就是武侠小说与言情小说之分，而现在居然有玄幻·奇幻、武侠·仙侠、都市·言情、历史·军事、游戏·竞技、科幻·灵异等等分类。
　　不得不说，网络小说的盛行，很好的缓解了董老的书荒情绪，虽然网络小说的质量参差不齐，有很多都是不堪入目。但大浪淘沙，在海量的网络小说中，还是能够找到不少质量上乘的作品。而且，随着网络小说的高速发展，众多网络名家犹如雨后春笋般纷纷崛起，质量上乘的作品也是越来越多，让董老一天到晚心情好得跟什么似的。
　　如今，董老已经是八十高龄了，子孙都有各自的事业，他这个老头子每天除了例行的锻炼以外，基本都是坐在电脑前看网络小说。
　　或许是早年受武侠小说的影响太深，所以在网络小说兴起之后，董老最喜欢的仍然是武侠*仙侠这个分类，其他的什么都市啊历史啊游戏啊科幻啊神马的，董老很少去看。然而武侠仙侠看得多了，就会出现阅读疲劳的现象，每当这个时候，董老就会选择玄幻*奇幻这个分类看看，算是调剂一下吧！！
　　这一天，董老在吃过午餐之后，小睡了一会，便起来启动电脑登陆起点网站找书。他昨天刚把二蛇的《彪悍少主》看完，现在得重新找一本书来看了。
　　因为《彪悍少主》是玄幻类的作品，经过这部作品的调剂，董老又开始对武侠仙侠感兴趣了，所以找书的时候又瞄准了这个他最爱的类型。
　　只是在翻找了半天，董老才失望的发现，经过他这么多年来坚持不懈的观看，整个武侠仙侠能够入目的作品他都已经看过了。寻找了许久，董老的标准一降再降，最后直接把目光盯在了刚发表的新书上。如此寻找了几分钟，忽然一本新书的书名引起了他的注意。
　　“《悬念之旅》？作者悬念老祖？呵呵，这书名起得有点意思，这作者名也有趣！”董老一边评价一边点击书名上的链接。
　　“看完一章，眼中一亮。看完两章，神情激动。看完三章，欲罢不能。这简介的口气够大的啊，希望里面的内容不要让我失望才好！！”董老看完书的内容简介，喃喃自语的说道。
　　虽然作品才更新了七章而已，但被这简介勾起兴趣的董老还是决定点击进去品读一番。
　　为自己沏了杯茶后，董老便老神在在的点开第一章，开始有滋有味的看了起来。
　　惊喜！
　　超级大惊喜！！
　　董老看完第一章，果然如简介所说的那样，登时便眼中一亮。看完第二章，神情便开始激动起来，看完第三章，董老已经是欲罢不能了……
　　半个小时后，神情亢奋的董老迫不及待的点击下一章，结果显示的是一个打赏页面，董老这才醒悟过来书已经看完了。
　　“我草……”董老猛的一拍桌面，气急败坏的骂道：“怎么能停在这种关键时刻！？”


第212章 坑爹的悬念
　　多少年没有过这样激动的感觉了，董老在怒骂了几句之后，又开始为第七章最后那个出乎意料的悬念牵肠挂肚。就好像奥斯卡颁奖，在颁奖最重要的奖项时，把该说的都说了，观众的情绪也被充分的调了起来，然而就在大奖揭晓的那一刻，突然就这样停了下来，你说说这得有多坑爹啊！！
　　第一次，董老诞生了催更的想法。
　　说做就做，董老登陆了他注册了二十多年ID名为“人老心不老，小说伴余生”的古董级帐号，然后写下一条标题名为“催更！”的帖子，在帖子里面，董老是这样写的——
　　“作者小友，你这书可把我老人家给坑住了，赶紧更新吧！”
　　把帖子发表出去后，董老守在书评区不断的刷新着帖子，就想着作者看到后能够回复一下，到时他就可以顺便问问书的更新安排了。然而，董老在刷新等待了足足半个多小时后，发现作者仍然没有出现的意思，董老便想到或许此刻作者正在码字，等他有空闲看到了应该就会回复的。
　　于是，董老虽然万分不舍，也不得不把目光暂时转向别处，继续搜索着中意的作品，毕竟就算《悬念之旅》更新了，这区区一两章的内容，还不够他塞牙缝的。
　　可接下来的搜索，当真是让董老痛不欲生，俗话说不怕不识货就怕货比货，有了《悬念之旅》的珠玉在前，再看其他作品，只觉得索然无味，整整搜寻了三个多小时，仍然找不到一本能够入目的作品。
　　“唉，罢了罢了，今天暂且不找，明天再继续吧！！”董老叹息着关掉网页。
　　……
　　新书默默更新了三天，终于迎来了第一个读者。
　　宋明看到ID名为“人老心不老，小说伴余生”的读者发布的帖子，听口气似乎是上了年纪的书迷，于是鼠标移动瞥了一眼他的注册时间，结果还真的被震惊了一把。居然是2002年注册的老古董帐号，距今足足二十四个年头了，比这一世的宋明还要大上六岁，难怪人家出口就叫作者小友，敢情是有原因的。
　　不过，在发这本新书的时候，宋明就想着完全改变风格，这风格不仅仅是作品风格，还有作者本人的行事风格。俗话说言多必失，既然准备彻底改变风格，那不在书评区冒泡，无疑是最好的选择。因此，虽然心中挺想回复一下这条帖子，但最终宋明还是不想改变他的初衷，所以选择了视而不见。
　　明天就是星期天了，小鱼主编对宋明的照顾那是毋庸置疑的，他的合同刚刚寄到起点，就给他安排了三个官方推荐，分别是【目录页优秀精选作品】、【个人中心书架本周新荐】、【分类频道强力推荐】推荐。这样的推荐强度别说是菜鸟新人了，即便是大神级作者也不见得能够享受到这种待遇。而他宋明只是一个马甲号，能够享受到这样的待遇，小鱼主编肯定是出了大力的。
　　更新了两章《穿越时空的美女》之后，大概半个小时后，宋明又更新了一章《悬念之旅》，看看时间也不早了，便关机洗澡睡觉！
　　……
　　起点网站每周固定在星期天下午14：00分开始更换下周的官方推荐，在起点混迹时间稍长的书迷都明白这点，所以每当星期天下午便是诸多书迷找书的大日子。对于众书迷来说，起点官方的各个推荐位很大程度上方便他们找书。
　　诸如起点首页左边的本周强推，能够上这个推荐榜单的，就证明这本书准备上架收费了，公众版的字数基本是在十八万到二十五万之间。当然了，这个字数只是指大多数作品，像那种五六十万字乃至七八十万字才上本周强推的也不是没有。
　　再说首页右边那个异常显眼的热点封面推荐，一般是推荐两本书，周期是两天，而一些超级大神则一个人占据两个人的推荐位，那才是最牛逼的超级大封推，像宋明本尊兰陵笑笑生便经常享受这种待遇。这个热点封面推荐非常有讲究，一般作者最高订阅两千以上，二十四小时订阅五百以上，就有资格获得这个推荐。当然，只是说有资格而已，并不是说只要你达到这个标准就一定会得到这个推荐，如果你三天两头断更或更新极少，那等到明年也轮不到你。
　　像本周强推那种是一次性的，过了之后就只能等下本书才有机会上了。而热点封面推荐一般作者理论上是有两次机会，大神作者是三次机会，超级大神达到四五次之多。不过这些机会并不是人人都能够享受到的，这一切都与书的订阅息息相关。一般想要获得第二次推荐资格，那书的最高订阅就得达到八千，二十四小时订阅不能低于一千，再加上稳定更新，才有机会获得第二次热点封面推荐的资格。
　　因此，在起点，如果你的书获得过一次热点封面推荐，那就代表你成为一流写手了。如果你的书获得过两次封面推荐，那么恭喜你，你可以封神了，纵然只是小神，那也是神！如果获得过三次封面推荐，那绝对是大神级的存在了。至于四次五次，那是屹立在整个网文界巅峰的那一小撮人才有资格获得。
　　所以，作者们经常挂在嘴边的便是订阅，因为订阅才是书的根本，与官方推荐息息相关。如果你订阅不高，那好的官方推荐便与你绝缘，导致成绩越来越差，形成恶性循环。而如果订阅越好，官方推荐就越给力，成绩便越来越好，这便形成了良性循环。
　　很多书迷并不明白订阅的重要性，看书的时候，仅有的一千几百起点币直接拿来打赏作者，结果一章也没有订阅。每当作者看到这一幕，心中真的很无奈，说他不支持你吧，他又给你打赏，但要说他支持你吧，却连一章都没有订阅……
　　其实，打赏，那是建立在全订阅的基础上，如果把书全订阅了，还有余力支持作者的，那收到这样的打赏作者会灰常灰常的高兴。反之，只是打赏而不订阅，那完全是本末倒置，实不可取也！！
　　网站更换官方推荐会有缓存，这个缓存时间大约是半个小时左右，因此有经验的作者以及书友都会选择在14：30分左右才会刷新网页观看新一周的各个推荐榜单。
　　宋明作为混迹起点破十年的老鸟，自然是明白这点，所以他直接等到14：30分以后才刷新网页观看各个推荐榜单。等看到【目录页优秀精选作品】、【个人中心书架本周新荐】、【分类频道强力推荐】等推荐位都看到《悬念之旅》的身影后，心情大好的宋明直接来了个两连更，把章节更到了第十章。
　　如此一来，可就要人命了。
　　宋明在开始设置大纲的时候，就定下了每章设置一个小悬念，每十章设置一个大悬念，每一百章设置一个超级大悬念的计划。在耗费了无数心血之后，大纲终于成型，而当初的计划也一一实现。如今书上了三个官方推荐，宋明有意无意的恰巧更新到了第十章，这一章刚好是一个大悬念新鲜出炉的时候，章节结尾处正是断在最让人抓狂的那一刻……
　　把更新上传后，宋明便开始在网站上四处游荡，偶尔看到题材新颖的作品便点进去看看，在把更换后的各个推荐位扫了一遍后，宋明便闭网关Q码字。现在他要码两本书，压力还是很大的，因为《穿越时空的美女》已经到了结尾部份，写到这里要把之前挖的坑一一填上，速度自然不能跟之前相比了。而《悬念之旅》虽然是一本新书，但因为宋明自我要求够高，每一章都要给读者留下无尽悬念，所以速度也比不上以前的那些作品。
　　到了吃晚饭的时间，宋明才搞定了三章，其中两章《穿越时空的美女》，一章《悬念之旅》。宋明把稿子保存好之后，便重新登陆起点网站，准备看看大家对新书《悬念之旅》是什么样的反应与评价。
　　待打开《悬念之旅》的书评区，看到满版哀嚎以及催更的帖子后，宋明不禁乐了！！
　　“我靠，极品神书啊，作者真神人也，快快更新吧，我已经迫不及待的想看下去了！！”——夜落月沉江。
　　“完了完了，我掉坑了，谁来救救我吧！！”——爱是一道光
　　“我#@%￥&%￥……，作者大大，你怎么能这样？你怎么能这样吊我们的胃口？”——壹点柒零。
　　“果然如简介所言，看完三章，欲罢不能啊！！作者大大，求你了，快更新吧！！”——纣王暴君。
　　“如能保持这个质量，此书不封神我自切JJ，立帖为证！”——GuiLong。
　　“作者小友，这第十章把我老人家的魂都勾走了，赶紧再更一章吧，否则我这老头子吃饭都没心思去吃了！”——人老心不老，小说伴余生。


第213章 欲罢不能的书迷们
　　众所周知，起点网站每周一凌晨零点换榜，每到这个时候，便是开新书的作者们疯狂拉票打榜的关键时刻。因为周一零点上周的数据就会全部清零，大家处于同一起跑线，俗话说一步落后步步落后，打榜的作者们谁也不想一开始就落后于人，所以数据清零后的名次争夺是最为激烈的。
　　因此一众打榜的作者为了能够多拉几票，基本在凌晨零点都会更上一章，这已经是惯例了。今天刚刚看到《悬念之旅》这本书的一干读者被第十章那坑爹的悬念扰得心神不宁的，好不容易捱到凌晨零点，按照惯例，一众打榜的作者都会更新一章求票的。所以一个个充满期待不停的刷新着书架，眼睛死死的盯着电脑屏幕，盯着盯着，都快盯出眼泪来了，仍然不见作者大大更新。
　　怎么回事？难道作者大大忘记今天是什么日子了？
　　等了足足一刻钟，发现作者大大不仅仅没有更新，也没见他有发单章拉票，眼看其他打榜的作者更新求票拼得激烈异常，而《悬念之旅》的作者却蛋定得很，让一干读者心中当真是愁肠百结。很多读者熬到这么晚，就是为了看到《悬念之旅》的最新章节，结果作者大大不仅仅没有更新，连冒泡拉个票的举动都没有，让这些难得熬一次夜的读者一个个泪流满面。
　　眼看等不到更新，一部份读者满腹怨气，连推荐票也不愿意投一张，便闭网睡觉去了。也有一部份读者虽然失望，但还是把推荐票投上，然后同样闭网睡觉去了。还有一部份读者忍不住跑到书评区发帖，询问一下《悬念之旅》的更新安排，每天更多少章什么时候更新，希望作者大大能够给个大概时间。除了催问这个以外，关于书中的那个悬念，众读者也兴趣勃勃的交流起来。人多想法自然就多，短短不过一个多小时，倒让他们讨论出了数十个答案。
　　而董老正是参与讨论的人员之一，毕竟是八十岁高龄的人了，平时都是早睡早起，很少会熬夜，更别说熬到凌晨两点多了。今天因为《悬念之旅》这本书，董老少有的熬夜了，直到书评区的谈论告一段落之后，董老才意犹未尽的关机睡觉。
　　次日，或许是心里有事，一直惦记着《悬念之旅》这本书的更新，董老睡到早上六点多的时候，就起来了。第一件事便启动电脑登陆起点网站，发现《悬念之旅》还没有更新，这才刷牙洗脸出去跑步，锻炼回来的第一件事又是查看《悬念之旅》的更新情况，看到仍然没有更新，才歇息一会去洗澡换衣服然后吃保姆做好的早餐。
　　吃完早餐之后，董老便开始搜寻能够入目的作品，时不时的就刷新一下《悬念之旅》的页面，一直等到上午十一点多，仍然没见作者大大，让董老怒得桌子都拍了好几次。这作者大大也太不像话了，今天可是星期一啊，乃作者们打榜最重要的一天。凌晨零点的时候没有及时更新拉票，起步就已经比别的作者落后了，而现在眼看就中午十二点了，这作者大大居然还不赶紧更新求票，难道他真的一点也不在乎书的排名吗？
　　对于这个问题，早早起来刷新书架的其他书迷也有这疑问，眼看中午了，空等了一上午的书迷们纷纷跑到书评区发帖，一个个嚷嚷着等得快要崩溃了，希望作者大大赶紧出现赶紧更新吧！！！
　　中午的时候，董老等得连吃饭的胃口都没有了，只是吃了几口菜，喝了小半碗汤，就把碗筷搁下了。
　　一旁陪着吃饭的保姆见状神色一惊，小心翼翼地问道：“董老，是今天的菜不合口味吗？”
　　董老愁眉苦脸的摆摆手，说道：“不是！”
　　“那……那您是不是生病了，要不我让李医生过来一趟？”保姆紧张的问道。
　　“不用，我没事，只是现在没什么胃口，所以不想吃而已！”董老说到这里，站起来走向书房，一边走一边说道：“慢慢吃你的，不用管我！”
　　“哦，好的！”保姆忙不迭的点头。
　　待董老走进书房继续上网之后，保姆才觉得或许是她多虑了。不过想想刚才董老吃得实在太少了，回头再熬碗莲子粥送过去吧！想到这里，保姆才安心的享用桌上的大餐。
　　就在董老以及其他书迷等得即将肝肠寸断的时候，《悬念之旅》终于更新了，看到书架上的提示，等了足足一整天的书迷们瞬间内牛满面，一个个迫不及待的便点击进去阅读第十一章。
　　五分钟后，把新章节看完的众书迷自杀的心都有了，因为这一章才刚刚把第十章那个大悬念揭开，谁想新的悬念又诞生了，看着结尾处那该死的断层，书迷们默默无语泪两行……
　　“作者大大，咱不带这样玩的啊，这悬念一个接一个，您是想坑死我们吗！？”——IT才子。
　　“好一个悬念老祖，好一本《悬念之旅》，哥混迹起点十多年，今天真心服了！！”——亮殿下。
　　“痛并快乐着，以前不懂这是什么感觉，然而看了《悬念之旅》后，我忽然就懂了！”——横匾。
　　“才这么少字就开杀，我真是手贱啊，现在终于遭报应了，啊啊啊！！！”——告别-。-龙。
　　“悬念大大，您老人家能跟我们说说每天的更新安排吗？跪求啊！！”——じ☆魔恋ろ。
　　“多少年了，作者小友，你又让我体会到当年追看金庸大师《天剑龙刀》的那种感觉了！”——人老心不老，小说伴余生。
　　宋明在浏览着《悬念之旅》的书评区时，忽然被“人老心不老，小说伴余生”的骨灰级书迷发表的书评吓了一大跳，又让他体会到了当年追看金庸大师《天剑龙刀》的那种感觉？乖乖，这《天剑龙刀》乃金庸大师1959—1961年间在报刊上连载的，后来才更名为《倚天屠龙记》！
　　这书迷居然说他当年追看《天剑龙刀》，那他的年龄少说也已经七八十了吧？这么大年纪还一直混迹在起点看网络小说，这也……太特么牛了！！


第214章 坑爹的作者
　　在2010年以前，新书打榜，推荐票决定一切。但自从起点推出会员点击之后，新书打榜时推荐票虽然还是占据着主导地位，却不能像以前一样轻轻松松的决定一切了。
　　就好比古代男人能够主宰一切，不管有没有权或有没有钱，在家里他们都是天。但随着女人地位越来越高，如今的世界虽然还是男人占据主导地位，然而却不能跟古代那样牛逼哄哄的了，甚至有很多家庭现在都是女人主宰一切。
　　因此，随着会员点击的推出，在打榜中迅速占据了半壁江山，与推荐票一起分庭抗礼。而且会员点击的来源比推荐票的来源还要来得方便一些，虽然在打榜指数上只是推荐票的三份二，也就是说三个会员点击获得的指数相当于两张推荐票获得的指数是一样的。然而，虽然指数上略低于推荐票，但架不住会员点击的量大啊，就好像我身上红灿灿的百元大钞虽然没有你多，但五十的钞票却塞满了整个钱包，自然能轻轻松松的秒掉你。
　　想要获得大量的会员点击，除了书的内容精彩吸引读者自主点击以外，官方的给力推荐也是会员点击的主要来源。宋明的《悬念之旅》这周得了三个官方推荐，那会员点击自然是蹭蹭的往上涨，导致他虽然没有求票打榜，仍然势不可挡的杀上了新人作者新书榜的第十一名。
　　一个个掉入《悬念之旅》这个巨坑的书迷们真心觉得自己伤不起，能够这么点字数就开杀的书迷，基本都是混迹起点N多年的骨灰级书迷。因为菜鸟书迷的话，一般是不看字数太少的书。
　　其实菜鸟书迷和老鸟书迷最明显的差别就在于这里，菜鸟书迷一般少于一百万字的小说，他们是绝对不看的。毕竟书库里面还有大把完本的作品他们没有看过，去看区区几万几十万字的连载小说，在他们眼里那不是有病嘛？而那些老鸟书迷，因为书库里面完本的作品能够入目的都已经看完，然后就逐渐的接触连载小说，待体验过痛并快乐着的追更滋味后，便开始从菜鸟书迷转变成老鸟书迷。像《悬念之旅》这种堪堪更新个十章八章就开杀的，基本都是堪称骨灰级的老鸟书迷了。
　　既然是骨灰级的老鸟书迷，那他们的追更经历自然是异常丰富的，追更过的作者更是不知凡几，然而却从来没有像现在这么蛋疼过。这悬念大大真的是奇怪到家了，从《悬念之旅》上传至今，除了更新正文以外，一句题外话都没有。不仅如此，连书评区也从来没见他冒过泡，为帖子加精置顶神马的事情更是从来都没有过，就好像他从来不看书评区一样。
　　怎么会这样？一众书迷想不通了。
　　他们中有不少书迷其实有点讨厌作者动不动就在正文后面写些与小说内容无关的事情，觉得这样破坏了他们看书的兴趣。然而现在，当作者除了更新，一句废话都没有的时候，他们又觉得有些受不了了。更新不稳定，作者大大神龙见首不见尾，想跟作者大大说句话吧，还找不到人。在书评区发帖想问问更新安排吧，可帖子除了志同道合的书迷们顶一下外，作者大大更是从不回复。
　　这一刻，这些书迷们居然怀念起当初追更时其他作者大大动不动就在正文后面念叨一些事情，怀念这些作者大大时不时的就会在书评区冒泡的举动。
　　因为接下来的一周，众书迷真的被悬念大大那神出鬼没的更新给折腾得够呛，有时整整一天一夜没有更新，有时骤然来个两连更三连更啥的，有时凌晨三四点的时候突然冒出来更新一章。总之，整整一个星期下来，一众追更的书迷都被折腾得快崩溃了。
　　“悬念大大，我求求您了，您能不能冒个泡把更新时间跟咱们说说？”——孤风№傲视√。
　　“悬念大大，您能给我回个帖吗？只要您在我这帖子里面回复一下，哪怕只是一个表情，我也立马盟主送上，绝不食言！！”——雪铁龙1992。
　　“猜悬念大大的本尊，以《悬念之旅》的水准，绝对不可能是新人作者能够写出来的，不知道这是哪位超级大神的马甲？”——桃花影落飞神剑。
　　“不愧是《悬念之旅》，这书当真是把悬念玩到了登峰造极的地步，每一章结尾处留下的悬念真是让人挠心挠肺，悬念大大不愧是玩弄悬念的祖宗，本人真是佩服之极！！”——小口袋。
　　“作者小友，你这诡异的更新，我老头子的心脏都快承受不住了，能不能固定一下更新时间啊，为了这书我这老家伙已经连续好几天没吃好也没睡好了！！”——人老心不老，小说伴余生。
　　看着书评区那一条条评论帖子，宋明很得意的笑了起来，看来这次的风格改变得相当成功，至少没人会把兰陵笑笑生与悬念老祖联系在一起。虽说现在看的人还不算多，只有区区几千人，但宋明相信，即便是几万人几十万人看到，也不可能会猜到这是他的马甲。
　　至于一众书迷恳求他冒泡的话，宋明继续不予理会，固定更新时间神马的，更是免谈。兰陵笑笑生的人品是公认的好，不仅从不断更，更新速度一众大神更是无人能出其右。既然不想让人认出这是他的马甲号，那这人品就得自己先破坏，如此才能让人连怀疑之心都生不起来。
　　因此，在《悬念之旅》更新到二十章，章节结尾处刚好又出来一个大悬念，如同第十章的那个大悬念一样，又是断在最关键的地方。不仅如此，值此要命的关键时刻，宋明还果断的断更了。
　　于是，众多掉坑的书迷又悲剧了！！
　　……
　　国内某著名集团的总裁办公室，今年四十七岁的董兰正在处理文件，放在包包里的私人电话突然响了起来。像董兰这种身份地位的人，电话肯定不止一个，但其他电话一般都由秘书掌管，只有最私人的电话才会带在自己身边。
　　对于私人电话，无论是什么时间什么地点，董兰都会第一时间接听，因为会打她私人电话的，一般都是自己亲人以及关系最好的闺蜜。
　　这个电话，是爸爸的保姆打过来的，因为爸爸今年已经八十高龄了，所以董兰叮嘱负责照顾他生活起居的保姆，有什么情况要第一时间打电话给她。而这个电话，就是保姆打过来告诉她，这些天以来她爸爸不知道怎么回事吃什么都没胃口，而且经常睡到半夜就起来，已经持续好几天了。
　　董兰心中虽然责怪保姆到现在才打电话告诉她，但她也知道自己爸爸的脾气，平时有空回去看看他还好，如果因为一些头疼脑热的小事而放下工作赶回去看他，那他十有八九得骂人。而保姆已经照顾爸爸十多年了，对于她爸爸的脾气自然了解，哪里敢因为一点点小事就向她们打小报告？
　　因此，董兰勉励了保姆几句，然后说下午会赶回去吃晚饭，便挂了电话。
　　随即，董兰又给身居市长高位的大哥打电话……
　　然后是在省级某电视台任台长的二哥……
　　再接着是市教育局一把手的大姐……
　　打完电话后，董兰交待了一下秘书，便提前下班走人了。
　　……
　　再次刷新书架，发现《悬念之旅》仍然没有更新，董老气得血压瞬间飙到了280，如果此刻《悬念之旅》的作者悬念老祖出现在他面前，董老手中的无线鼠标肯定会毫不犹豫的就砸过去。
　　这丫的，实在是太坑爹了！！！
　　在这种关键时刻玩失踪，截止至今，都已经断更整整三十六个小时了，董老再好的脾气也会爆，更何况他脾气本来就不算好！！
　　本来，偶尔断更是正常的，在起点，除了寥寥几人以外，百份之九十九点九九九的作者都会出现过断更的现象。毕竟作者也是人，离不开生老病死，而且一年三百六十五天谁能保证自己屁事没有？
　　董老混迹网文界二十多年，对于作者的断更现象早就可以平常心对待了，只要不是三天两头的断更就不是问题。而且，一般作者断更的时候，都会提前奉上请假条，尽管请的是霸王假，但终究是请假了。
　　这《悬念之旅》的断更之所以让董老如此愤怒，一来是作者招呼也不打一个就直接断更，二来则是内容断在了最关键的地方。
　　因此，不仅仅是董老，就是其他书迷迟迟等不到更新，也一个个怒得破口大骂。但在大骂之余，又忍不住时不时的刷新一下书架，期待《悬念之旅》突然来个两连更三连更神马的。
　　“真是气死我也！！”董老又爱又恨的骂道。
　　董老话音刚落，一个悦耳的声音便响起，说道：“爸爸，谁惹您生气了这是？”


第215章 这作者到底是哪路神仙？
　　“爸爸，谁惹您生气了这是？”
　　听到这句问话，董老那烦躁的心情才稍微缓解，转过头来慈祥笑道：“是兰兰回来了啊！！”
　　董兰看着消瘦了不少的老父亲，心疼地问道：“爸爸，您这是怎么了，居然瘦了那么多？”
　　“呵呵，我没事，只是这几天胃口不太好而已！”董老笑着摇摇头，然后问道：“兰兰，今天又不是什么节假日，你怎么回来了，公司的事情都处理好了！？”
　　“嗯，公司的事情都处理好了，想着有些天没回来，所以就打电话给大哥二哥还有大姐，大家一起回来聚聚。”董兰说到这里，又关心地问道：“爸爸，您这几天怎么胃口不好了？而且刚刚似乎还听到您跟谁生气了？”
　　“没事没事，老大老二还有梅梅也回来？那他们人呢？”董老转移话题问道。
　　见爸爸不想说，董兰也没有再追问，而是笑道：“他们都在回来的路上，应该都快到了吧！？”
　　“嗯！”董老点点头，然后问道：“孩子们回来吗？”
　　“因为是临时决定回来聚聚的，大哥跟大姐的孩子都在远在外地，赶回来及不方便，所以这次就咱们兄妹四个回来，等下次再带他们一起回来看您！”董兰微笑着说道。
　　“嗯，又不是什么节假日，没事就别打扰孩子们了！！”
　　“知道了，爸爸！！”
　　……
　　半个小时后，老大老二大姐都先后回来，然后兄妹四人陪老父亲吃了一顿饭。
　　或许是因为子女一齐回来看他的关系，董老郁结的心情终于得到缓解，连带着胃口也好上不少。这一顿晚饭他足足吃了一大碗饭，还喝了一大碗汤，而且菜也没少吃，让兄妹四人看得一阵惭愧。都觉得老父亲这些天胃口不好，应该是思念子女儿孙的原故，这不他们一回来，老父亲的胃口不就立马好转了嘛！
　　正因为如此，兄妹四人才觉得一阵惭愧，暗忖往后要多抽时间回来陪陪老父亲，免得再次出现这种情况，要是思念儿孙成疾，那可就是天大的笑话了。
　　打定主意之后，兄妹四人齐齐对老父亲嘘寒问暖，纷纷表示往后只要有空，就回来陪陪他老人家，孩子们也不例外。
　　对此，董老一而再再而三的强调，回来看他可以，但不要为此影响到自己工作。
　　兄妹四人自是纷纷点头应是，然后一直待到晚上八九点，才一个个开车走人。
　　这一次，他们兄妹四人是临时赶回来看望老父亲的，手头上的工作有些并没有安排好，眼见老父亲身体健康，除了因为“思念”而胃口不好以外，其他方面都很正常。所以，看到老父亲在见到他们后胃口大好之后，一个个都很放心的离去。
　　然而，几天后，董兰又接到了保姆的电话，老父亲又开始吃不好睡不好了！！
　　其时董兰刚好手头有重要事情需要处理，想想老父亲或许是思念孩子们了，于是就让自家女儿与二哥的孩子一起回去看望老父亲。
　　晚上，女儿回来向董兰报告，外公见到她们很开心，吃饭的时候足足吃了一大碗饭，喝了大半碗汤以及吃了不少菜，而且饭后还吃了两块大西瓜呢！
　　董兰闻言自然又放心了。
　　可谁想这事情还没有完，在间隔一个星期左右，董兰又接到了保姆的电话，老父亲再次开始吃不好睡不好。而且这一次的状态比前两次还要严重，因为从昨天开始一直到今天，老父亲都砸坏三个茶杯了。
　　董兰一听，那还得了，当即打电话给大哥二哥和大姐，然后与丈夫带上自家女儿，十万火急的往老父亲家里赶去。
　　时隔十多天，兄妹四人再次聚到了老父亲家。
　　“你们怎么都来了？”见到四个儿女带着各自的爱人以及孩子回来，董老微感愕然的问道。
　　“爸爸，您是不是有什么事情瞒着我们啊？”看到越来越消瘦的老父亲，心痛的董兰第一个开口了。
　　看到众人担心的表情，董老不由得一怔，随即省悟过来，哑然失笑地说道：“你们想哪里去了，别担心，我最近只是被一个小说作者给坑着了，所以才有些气不顺罢了。”
　　“呃……小说作者？”董兰顿感头顶天雷阵阵。
　　老父亲乃是最纯粹的小说迷，这个亲人朋友有谁不知道的？更别说是她们做子女的了。以前老父亲追读金庸大师的小说时，她们离出生还早呢，自然不知道那时的老父亲是何等的疯狂。一直到网络小说的出现，她们做子女的才知道老父亲如此喜欢小说，基本天天就泡在网络上看小说，且一看就是二十几年。
　　然而，这二十几年来，看小说归看小说，却从来没见老父亲因为某位作者而激动过。可现在，老父亲居然为了一个小说作者而气得砸坏了三个茶杯，这……这到底是怎么一回事？
　　不仅仅董兰，其他人也一个个听得瞠目结舌，因为一个小说作者而吃不好睡不香，最难以置信的是还因此砸坏了三个茶杯！！！
　　卖糕的……这作者到底是哪路神仙啊？居然能让老爷子如此肝火大动！！虽说老爷子本身的脾气就不咋地，但至少二十几年来，还从来没见他为哪个小说作者而如此暴怒过啊！！！
　　“爷爷，您说的作者是哪位神仙啊，快说出来让我膜拜一下！”老大的女儿董芸芸两眼放光的问道。
　　此时此刻，也就董芸芸敢说出这种调侃的话，因为全家上下受老爷子的影响，喜欢看小说的不少，尤其是年轻的第三代，对于网络小说都是比较喜欢的。然而，看小说的人不少，但品味与老爷子最为接近的却只有董芸芸这个丫头。
　　听到最疼爱孙女那调侃的话，董老不以为意的笑道：“芸芸，这作者名叫悬念老祖，不过你知道归知道，但爷爷不建议你现在去看他的书，起码得等他写完之后再看，否则追更的话你会崩溃的！爷爷这次生气就是因为这作者又断更了，而且是断在最让人难受的地方，真是被他给气死了！！”
　　悬念老祖？董芸芸暗暗记住了这个作者名，虽然爷爷说得恐怖，但也成功的把她的胃口吊了起来，要知道爷爷跟她看书的品味是差不多的，既然爷爷如此喜欢这本书，所她应该也会很喜欢的。
　　嗯，回头就看看这书到底好看在什么地方，居然把爷爷折腾得这么惨！！！


第216章 掉坑的书迷们
　　在网文界，消息流传是灰常快的，特别是出现一本题材新颖的小说时，很快就会风靡开来。
　　而《悬念之旅》就是这样的一本小说，经过半个多月的连载，尤其是得到两周官方的强力推荐，已经吸引了不少读者的关注，截止至今，收藏已经突破了两万三千大关。
　　两万多读者的交际圈是何等的广阔，虽然收藏《悬念之旅》的读者并不一定现在就看，也有很多读者是先收藏，等字数多了以后再宰杀。但只要有三份之一的人现在看了，那也是七八千人。
　　七千八人，那是什么概念？
　　小说迷最喜欢做的事情就是向别人推荐自己喜欢的经典小说，超过百份之九十五以上的书迷有过这样的经历，在看到某部让自己灰常灰常鸡动的小说时，就会忍不住的向自己朋友介绍这部书，纵然自己朋友从来不看小说，也会极力的为他（她）讲述本书的精彩之极，想借此引起朋友对这本书的兴趣，然后跟他一样成为这本书的书迷。
　　而且，除了极力向自己朋友推荐以外，在网络上也会向其他书迷推荐。对于大部份书迷来说，遇到极品神书的时候，都会在各个书友群里向众多熟悉的书友朋友推荐。一旦这些书友朋友搜索出来看了，然后一脸激动的回来跟他聊这书的经典之处时，那就是最爽最有成就感的时候。
　　因此，这七八千书迷在掉入《悬念之旅》这个巨坑后，在等更新等得欲仙欲死之际，一个个不堪折磨的书迷便纷纷在各个书友群冒泡，向众多书迷朋友推荐这本书。一来是书实在太精彩了，不推荐给书迷朋友心中都感到不得劲。二来是自己掉坑了，当然得拉多一些朋友一起掉下去，这样大家一起痛并快乐着才有意思嘛！！
　　于是，这些天，在各个书友群经常充斥着这样的对话——
　　书友甲：苍天啊！！大地啊！！！我要死了，我真的要死了！！！！！
　　书友乙：甲兄，您这是咋了要死要活的？难道是发现昨晚的一夜情对象是凤姐？？
　　书友丙：乙兄，我觉得不太可能，人家凤姐多大的名气啊，怎么可能看得上甲兄这种小虾米？依我看八成是被女朋友给甩了，要不然就是一顶绿油油的帽子从天而降……
　　书友甲：我擦，你们两个没人性的家伙，不膈应我会死啊！？
　　书友丁：甲兄，到底发生什么惨绝人寰的事情了？快说说，我最喜欢听这种凄惨的真实故事了……
　　书友甲：我日，一帮牲口，哥没被书坑死，倒让你们先气死了！！
　　书友乙：甲兄息怒，听您的意思，您这要死要活的，只是为了一本书？？
　　书友甲：不然呢？尼玛的，本来被那书坑得已经够惨了，你们不安慰也就算了，一个个还挖苦我，群猪啊，您可得为俺作主，俺实在是苦哇！！
　　书友丁：好了，甲兄，别卖关子了，到底是神马书能把你坑成这样？快说说，让咱们几个组团过去观摩一下！！
　　书友甲：唉，提起这书我杀人的心都有了，尼玛的，不说了，你们自己去看看就知道了，书名《悬念之旅》，如果掉坑了别来找我！！
　　……
　　书友001号：发现了一本极品神书，特地发出来跟大家分享一下，书名《悬念之旅》，链接：http://wwwqidiancom/Book/2240765.aspx，绝对好书，不精彩你砍我！！
　　书友002号：我日，又是该死的广告党，群猪群管在不在？快出来踢人了！！！
　　书友003号：是啊，一天到晚的发广告，像苍蝇似的恶心死，如果书写得好还怕没人看吗？如果是垃圾书广告再牛也没用，有这心思还不如多琢磨怎么才能把书写好，这样就你好我好大家好了！！
　　书友004号：001应该是新入群的童鞋吧？你这广告词已经烂大街了，也不知道这书是你自己写的还是跟这书的作者有什么关系，只希望你明白一点，咱们群里的都是混迹网文界几年甚至十几年的老鸟书迷，你这种小儿科手段就别拿出来现丑了，没用的。
　　书友001号：我草，只是潜水三四年而已，出来居然没人认识了，居然把老子当成广告党，我亮瞎你们的狗眼！！好心冒泡跟你们分享一下极品神书，不领情就算了，老子看书去，懒得跟你们嗦！！
　　书友002号：呃，不是广告党而是群里的前辈？我汗，误会误会，真是太抱歉了！！
　　书友004号：汗，是咱们有眼不识泰山啊，前辈莫怪，您说的这书我马上看去，既然是前辈推荐的，肯定是难得一见的精品！！
　　书友001号：哼哼，遁了，最后声明一句，掉坑了别怨我就行！！
　　书友003号：不会不会，能够让人掉坑的书那绝对是极品好书，咱们感激前辈还来不及，怎么可能会怨前辈呢？
　　……
　　在各个书友群，陆续的上演着这类似的一幕，几千书迷自发宣传的威力无疑是巨大的，直接导致《悬念之旅》的人气是一天大过一天。
　　经人介绍而掉入《悬念之旅》这个超级巨坑的书迷们，一方面为《悬念之旅》一环扣一环的经典设置喝彩，一方面又为作者那神出鬼没的更新哀嚎不已。然后，他们又像之前掉坑的书迷一样，把书介绍给自己的朋友以及群里的书友们，既然要坑就大家一起坑嘛！！
　　如此，又有更多的书迷经人介绍而掉入《悬念之旅》这个超级巨坑，导致《悬念之旅》在上传短短半个多月后，就轰动了网文界。
　　不管一众作者书迷们有没有看过这本书，但至少已经知道有这么一本超级经典的作品，同时作者那神出鬼没的更新也是声名大噪，导致很多原本对这书极感兴趣的书迷也变得犹豫起来。从书评区那铺天盖地的评论就可以看出来，这本《悬念之旅》绝对是经典中的经典，然而更多的评论是说自己被坑得有多惨有多惨，让还未掉坑的书迷心中忐忑。
　　当然，也有很多自认比较能扛的书迷不屑的一笑，然后毫不犹豫的选择了开杀，等一口气看到最新章节，被最后一个悬念吊得心如猫抓的时候，这些书迷才苦笑起来。果然，群众的目光是雪亮的，如此多人掉坑不是没有理由，他们都高估了自己的抵抗能力。
　　……
　　今天又是星期天，下午14：00分又是更换官方推荐的时间，这次《悬念之旅》得的官方推荐是公众版期间仅次于本周力荐的三江封面推荐。
　　三江封，对于大部份作者来说，那都是可遇而不可求的牛逼推荐。但宋明从出道处女作开始，这三江封就一直伴随着他，每一本书都不离这个推荐。
　　因为得这个推荐的次数太多了，宋明自然没多大感觉。不过，按照惯例，得到三江推荐的作品，三江编辑都会给予点评，宋明自然也想知道在三江编辑那里，会给他这本书什么样的评价。
　　待更换推荐后半个小时，宋明便点击进入三江阁，找到三江编辑给予他这本作品的点评——
　　“惊艳的开头，短短三章就牢牢抓住了读者的心，从情节布局再到悬念设置都堪称完美，每一章都留下一个小悬念，每十章形成一个大悬念，这样一环扣一环，让人看得欲罢不能。毫不夸张的说，这是本人二十多年来第一次看到如此扣人心弦的作品，在为这本书写评价的时候，我的心情还是激动的，悬念老祖这个笔名，作者当之无愧！！”
　　看到三江编辑的这个点评，宋明呵呵一笑，然后关闭三江阁网页，接着打开《悬念之旅》的页面，然后在书评区浏览起来。对于书评区，宋明是每天必看的，虽然他从不回复，但众书迷发表的每一条书评以及回复他都有看过。
　　在书评区浏览了半晌，把众书迷新发表的帖子以及回复看了一遍，发现这些帖子和回复多数都是一边用最华丽的语言来称赞《悬念之旅》这本极品神书，一边大骂悬念老祖这个作者太特么坑爹！！
　　众多帖子当中，一个ID名为“追随爷爷脚步”发表的帖子引起了宋明的注意，这个帖子标题为“看完本书的更新，终于理解爷爷茶饭不思怒砸三茶杯的举动了！！”在这个帖子里，楼主称自己爷爷乃本书书迷，因为本书作者神出鬼没的更新，导致爷爷茶饭不思夜不能寐，更在前两天因为作者无故断更而怒砸了三个茶杯……
　　看完这个帖子，宋明心中大汗，他这样“神出鬼没”的更新乃是故意为之，就是想把自己的人品给彻底败坏掉，这样就不会让人联想到兰陵笑笑生这个人品超好的大神跟悬念老祖这个人品败坏的家伙会是同一个人了。
　　可谁想如此一来居然引出了一位爷爷辈的书迷，希望这位老人家肝火别太旺，否则因此而闹出什么问题那就真是对不起人家了……


第217章 《穿越时空的美女》大结局！
　　房间里，宋明噼里啪啦的敲打着键盘，此时，他正在码《穿越时空的美女》的大结局部份。这本书经过他这段时间的日夜赶工，终于在今天写到大结局情节了。
　　每一本小说，开头几章与结尾大结局写起来是最爽的，写了那么多本书，一本书情节写到了哪里，还有大概多少字大结局，宋明自是了然于胸。而《穿越时空的美女》宋明思忖了一下，觉得剩下不足十万字就能够大结局了。
　　于是，今天宋明开足了马力，打算一气呵成的把这个结尾搞定。
　　如若换成其他作者，还剩下将近十万字的内容，起码还得十天半个月才能真正写完。然而宋明被尊为网文界第一速度，那可不是开玩笑的，将近十万字的内容，其他作者想都不敢想在一天之内搞定，但宋明不仅仅想了，还这样做了。最让人崩溃的是，宋明并不是一大清早就起来拼命赶工，而是吃过晚饭洗个澡之后，才坐在电脑前开始动工。
　　码字！！
　　还是码字！！！
　　连续不断的码字！！！
　　从晚上七点开始，宋明迸发出令所有作者为之膜拜的速度，手指敲打键盘的声音之密集纵然让那些打字员看到也感到自愧不如。晚七点到凌晨一点半，六个半小时飙出了九万七千多字。
　　一气呵成！！！
　　这才是真正的一气呵成，平均时速达到了一万五，如果吉尼斯有码字记录这一项的话，宋明今晚绝对是创造世界新记录了。
　　能够达到这种令人咋舌的速度，一是因为宋明八九年来坚持不懈的码字，无论是打字速度还是其他什么的都提升不少。二是书写的是大结局情节，这一段情节是全书中几个大高潮情节之一，早在写这本书之前就已经想好大结局该如何写了，所以码起来完全没有卡文一说。
　　当把“全书完”这三个字打出之后，宋明浑身一颤，又颤，再颤，然后……高潮了！！！
　　一气呵成的码了将近十万字，绝对能码得整个人都嗨起来，现在宋明就是这种情况。这几个小时精神一直处于亢奋状态，当把“全书完”这三个字打出来的那一刻，那亢奋的精神终于得到释放。于是，宋明高潮了，尽管只是精神高潮，那也是高潮嘛！！！
　　不过，尽管精神达到了高潮，身体也不觉得累，但那十根手指却累得不行，因为这六个半小时手指敲打键盘足足敲打了几十万次。纵然是武功盖世的大侠，在连续挥剑几十万次，哪怕只是砍在空气上，也会累得像条死狗一样。是以，宋明在精神极度集中的时候码字还不觉得，可在停下来之后，那十根手指就犹如不是自己的一样，想动一下都费力之极。
　　“妈的，以后还是少玩这种高强度的东西，再玩多几次，那手指都要报废了！！”宋明看着不断颤抖的双手，心有余悸的说道。
　　在歇了十多分钟后，宋明才走出了房间，看到紫苏姐姐仍然在客厅看电视，不禁愕然问道：“紫苏姐姐，都快两点了，怎么还不睡呢？”
　　“呵呵，在等你写完啊，书要大结局了，我可等不到明天再看，今晚就得看完才能睡得着！”紫苏姐姐回头笑道。
　　“我汗，也对，如果是我也忍不住，那咱们先出去吃点夜宵，回来你再慢慢看吧！！”宋明理解的点头笑道。
　　“嗯，好吧，将近十万字，短时间内也看不完，吃点东西也好，免得等会饿着了！！”紫苏姐姐深以为然的笑道。
　　随即两人便各自回房间换衣服，然后一起到小区旁边的小夜市摊找吃的。
　　自从买下这套房子，宋明回头就把那个出租房给退了搬到这里跟紫苏姐姐同居，反正那里在他身份被曝光之后，已经弄得人尽皆知了，住下去也没多大意思。
　　小区旁边的小夜市摊自然比不上那种小吃一条街那么热闹，只是几个摊主在那里摆摊而形成了这个小夜市摊罢了，所以吃的种类并不是很多，也就粉、粥、饺子、烧烤之类的。
　　宋明跟紫苏姐姐要了一份黄鳝粥，烤了几串羊肉两条茄子以及几串青菜，便找个桌子坐下来一边等一边聊天。
　　“今天这将近十万字再加上之前的十多万存稿，已经有整整二十几万字了，你打算什么时候完本，是这个月完本还是等到四月再完本？”紫苏姐姐问道。
　　“距离这个月结束还有十三天，算了，不拖到四月份了，就这个月结束吧！！”宋明沉吟了片刻，然后说道。
　　“嗯，早点结束也好，反正都要离开了，拖得越久只会越让书迷们不舍！”紫苏姐姐说道。
　　“确实如此，那我明天就发个通知吧，月底大爆发兼大结局的通知！！”宋明点头说道。
　　“你这次离开不知道要伤多少书迷的心了！！”
　　“呃，这也是没办法的事情，不过地球没了人类，还不是照样围着太阳转？起点没有我这个作者，众书迷一样可以继续看别的作者的书，只要过段时间，自然也就淡忘我了！！”
　　“呵呵，你说得轻巧，起点少了你这个作者，不仅仅是书迷们的损失，也是起点的巨大损失，以你今时今日在网文界的地位，纵然你真的是金盆洗手了，那书迷们也永远忘不了你。就好像金庸古龙等大师一样，即便是百年之后，众书迷也不可能忘得了他们。”
　　“呃，快吃东西吧，这个冷了就不好吃了！！”
　　……
　　2025年3月份，对于起点众书迷来说，绝对是终生难忘的一个月。
　　这一个月，屹立网文界巅峰好几年的兰陵笑笑生宣布正在连载的火爆神作《穿越时空的美女》月底大爆发兼大结局，同时此书结束之际便是他暂时离开网文界之时。这个决定让无数书迷黯然神伤，在临近月底之际，又再一次爆发出挽留高潮，众书迷纷纷发帖恳求兰陵大大不要离开，继续为他们奉献一部部精彩绝伦的经典作品。
　　同一个月，一代坑王悄然崛起，一本《悬念之旅》席卷整个网文界！！


第218章 一代坑王
　　2025年3月31日，星期一。
　　这一天，是起点无数书迷既盼望又抗拒的特殊日子。
　　盼望，那是因为《穿越时空的美女》今天大爆发，而抗拒则是书大结局之后，兰陵大大要暂时离开网文界了，最要命的是这个离开时间还不知道是一年半载还是十年八年。
　　然而，不管书迷们是什么样的心情，该来的一样还是会到来。
　　大爆发！！
　　真正的大爆发！！！
　　当31号凌晨零点一到，《穿越时空的美女》便开始了真正的大爆发，兰陵大大早在之前就已经放出话说31号那天每半个小时更新一章，直到23：58分结束！！！
　　这个决定让书迷们纠结不已，整整二十四小时，每半小时一章，到底是更一章看一章还是等全部更新出来之后再一口气看完呢？还有些书迷就想着是不是晚上美美的睡上一觉，等31号早上才起来宰杀《穿越时空的美女》，这样既不用熬又能很快追上更新，岂不美哉？
　　然而，也有些闲得蛋疼的书迷在知道这个消息后，便作出了一个疯狂的决定，在30号白天便强迫自己睡觉，睡到晚上十点多起来。然后刷牙洗脸再洗澡吃饭，把一切搞定之后，便坐到电脑之前等待《穿越时空的美女》更新，反正他们有的一边玩游戏一边等，也有些一边看其他书一边等，反正每隔半个小时就刷新一下书架，看到《穿越时空的美女》的最新章节便两眼放光的点击进去观看。
　　星期一，无论是学生党还是上班族，都回校的回校上班的上班，然而就是这一天，无数老师以及公司老板都敏锐的察觉到自己的学生与员工似乎有点不对劲。
　　无数老师在上课的时候，发现众多学生不是在睡觉就是在玩手机，能够认真听课的学生比平时少了足足九成之多。这一发现让这些老师们一个个冷汗暗冒，思忖着是不是他（她）今天讲的东西太烦躁了，学生们忍受不了才有这样的行为？嗯，回头要反思一下自己的授课方式了，尽量把课讲得精彩动听，让学生们不知不觉就沉浸其中，然后达到他（她）的教学目的。
　　这一天，无数公司老板愕然的发现，自己公司的员工很多都不太对劲，要么是偷偷打盹，要么是偷偷玩手机。如果只是一个两个这样也就罢了，然而这样做的人数还不少，这其中还包括了某些高管，这就说明事情并不简单了。这些公司老板一下子就感受到了一股危机感，暗忖是不是这段时间以来对员工太过于苛刻了呢？员工们反映了许多次的薪资问题，是不是要给个说法了呢？
　　不得不说，大部份公司老板都是极有决断的人，在危机感诞生之后，他们就一个个快刀斩乱麻，当天就宣布了几个类似的决定。一，五一公司组团去某某某地方旅游，公司报销七成费用，另外三成自费，不包括私人购物。二，提升薪资待遇，全体员工月薪涨幅百份之十。三，加班工资再翻一倍。
　　这个决定一出，无数公司员工欢腾起来，老板万岁的呼声不绝于耳。此举大大的增强了员工们的凝聚力，随后员工们认真工作为公司创下了巨额利润，让一众公司老板暗暗佩服自己的敏锐目光，每每跟子女们吹嘘的时候，都会提及当初公司是如何的人心不稳，而他又是如何把这种隐患消于无形的，那睿智的父亲形象让子女们一阵崇拜……
　　如果一众公司老板知道当初的员工们是因为一本小说而弄得没心工作，并非是他们所想的那样人心不稳，不知道一众公司老板会作何感想？？
　　2025年3月31号这天，整个网文界最受瞩目的作品，便是《穿越时空的美女》，最受瞩目的作家，便是兰陵笑笑生。
　　当3月31号落下帷幕，开始进入4月1号时，风靡整个网文界的奇书《穿越时空的美女》终于真正的大结局了。全国各地无数书迷在看到《大结局》那三个大字后，心中都不由得一阵嘘唏，随后，《穿越时空的美女》的后记也发布了，一众书迷带着复杂的心情点击进去观看。
　　这个后记写得有点长，主要是点评书里的各色人物，还有就是列举出一条长长的感谢清单，感谢一众书迷对《穿越时空的美女》这本书的给力支持。在后记写到快要结尾的时候，兰陵笑笑才提及暂时离开网文界的话，那一段话他是这样写的——
　　“众书友的心意，我兰陵是知道的，非常感谢你们的厚爱，然而暂时离开网文圈的决定是不可能更改的了，这几年来有你们的相伴，真的是我兰陵的福气。离别是伤感的，即便是网络上的离别，同样是让人伤感的。不过咱们联手创建的书迷俱乐部已经正式投入使用，如果兄弟姐妹们愿意交兰陵这个朋友，也可以加入到书迷俱乐部来，咱们盟主军团的诸位兄弟姐妹都在，大家有事没事就聚一聚，也不枉在网络上相识一场。
　　嗯，话是说不完的，我也不废话了，值此离开之际，给诸位兄弟姐妹们推荐一本书，书名《悬念之旅》，就是那本最近闹得沸沸扬扬的“坑爹”小说。这书兰陵也看了，写得确实非常精彩，就连兰陵看了都觉得有些自愧不如。这本书，绝对是网文界有数的奇书之一，虽然现在字数还少，但已经具备了奇书的所有特质。可惜的是作者那神出鬼没的更新手段忒不负责任，看这书就得做好忍受作者断更迟更少更等等折磨的思想准备。
　　总之一句话，书是绝世好书，然作者的人品却不敢恭维。
　　好了，话就说到这，大家要不要看这书，你们自己作主。
　　青山不改，绿水长流，兄弟姐妹们，咱们后会有期了！！！”
　　看完这个后记，众书迷心中百味杂陈，最后化为一声长长的叹息。
　　当然，还有些比较乐观的书迷虽然心中同样很不舍，但转眼间他们又为兰陵大大推荐的那本《悬念之旅》给吸引住了目光。这书最近传得极为火爆，起点首页的“会员点击榜”也能找到这本书，至于“书友推荐榜”就算了，那票数离上榜远着呢！！本来众书迷就知道这本书，现在连兰陵大大都给予此书如此高的评价，原本犹豫着看不看的书迷再也忍不住了，纷纷点开《悬念之旅》的页面，悲壮的开始宰杀。
　　等追完《悬念之旅》的更新，一个个都被最新章节结尾处的悬念给卡得难受。不过他们毕竟是第一次追更这本书，所以卡在那里虽然有些难受，但看书那么多年，自然也碰到过不少这样的事情，因此他们那点难受的心情直接被遇到一本极品好书的良好心情代替了，甚至还冲淡了兰陵大大离开的郁闷心情。
　　然而，几天一过，他们忽然间明白兰陵大大说的“看这书就得做好忍受作者断更迟更少更等等折磨的思想准备”这句话是什么意思了。尼玛的，这作者也太操蛋了，迟更是吧，这个已经有思想准备了。少更是吧，这个虽然郁闷，但也做好思想准备了。断更是吧，只要频率不高，忍忍也就过去了，毕竟整个网文界除了寥寥几个作者以外，一般的作者有谁敢保证自己不断更？
　　但是，老大，你丫的断更归断更，你好歹跟大家说一声啊！！
　　几天以来，这些书迷真是被悬念老祖这个坑爹的作者折腾得不轻，你以为他今天会是晚上更新，他偏偏一大清早就更新了。以为他今天下午会更新吧，他偏偏又给你拖到半夜去。以为他今天至少会有两更甚至三更出现，他偏偏就断更了，而且招呼也不打一个，就让你傻乎乎的在那里刷新书架，一直刷到手软而且困得受不了了，也迟迟看不到更新。
　　如此一来，这些乐观的书迷们也受不了了，一个个在书评区发帖哀嚎或大骂。只可惜《悬念之旅》开书一个多月了，作者一次都没在书评区出现过，甚至连加精置顶或删帖禁言等操作也从来没有。任你骂得热火朝天，作者却半句回应都欠奉，就好像一拳击打在棉花上面一样，那感觉说不出的难受。
　　这样下去真心受不了，所有掉入《悬念之旅》这个巨坑的书迷都有此感受。于是，有书迷在书评区公布了几个书友群群号，让所有掉坑的书迷朋友们加进来，一起商讨一下用什么办法能让悬念大大不要再这样无故断更了！！
　　虽然这书友群群号并非是官方书友群，但此时此刻，一众掉坑的书迷就好像是找到了组织一样，二话不说就选择了加入。俗话说三个臭皮匠赛过诸葛亮，只要大家集思广益，就不信想不出什么办法能够改变现在这样状态。
　　于是，一支完全由书迷自发组织起来的团队就这样诞生了！！！


第219章 天怒人怨
　　某自发成立的书友群里，一众书友正在商讨着如何才能改变《悬念之旅》的更新状态——
　　人老心不老：现在群已经满人了，准备开会吧！！
　　IT才子：群主，你说吧，咱们听着！！
　　孤风阁：大家快想想办法吧，这样下去我真要崩溃了！！
　　人老心不老：这次开群的目的大家都明白了，就是为了解决悬念大大的无故断更问题，相信这段时间以来大家都被折腾得不轻了，如何才能防止这种情况出现？大家集思广益，商讨出合适的解决方案，不能再这样下去了，否则我老人家就得提前去见祖宗了！！
　　夜落月沉江：依我看，咱们还是来强硬政策，读者就是上帝，咱们这些VIP读者更是上帝中的上帝，对于咱们这种看正版的读者，起点哪位作者不尊重咱们？现在悬念大大做得也太过份了，三天两头的迟更少更也就算了，偶尔断更也能理解，但哪有他这样想更就更不想更就拉倒的作者？而且，每次断更，连招呼也不跟咱们打一个，这做得也太过份了！！必须给他个惨痛的教训，让他知道离了咱们读者的支持，神马大神都是渣，更别说他还只是个新人作者而已……
　　人老心不老：强硬政策？给他个惨痛教训？夜落童鞋，把你全部的想法说出来大家听听，如果行得通的话，这样也未尝不能一试！！
　　夜落月沉江：我的想法很简单，咱们集体到书评区发帖，号召所有书迷联合下架，至于推荐票也一张不投，打赏神马的更是立刻停下。反正，就是咱们书迷集体罢工了，让悬念大大出来跟咱们说清楚，咱们要求也不高，只要悬念大大迟更少更或是断更的时候跟咱们提前打个招呼，那咱们就尽最大的能力砸票支持他。甚至只要他能保持每天两更，咱们就是把他顶到书友推荐榜第一也没问题。
　　IT才子：咦，这想法不错，只是这样做的话，会不会适得其反？如果悬念大大一怒之下太监了，那咱们岂不是要后悔死？
　　纣王暴君：IT才子说得有道理，我对这件事有不同的看法！！
　　人老心不老：嗯，纣王童鞋你也说说你的想法，反正弄这个群出来，最主要的目的就是集思广益，谁有好的想法都可以提出来，然后看看谁的想法比较好就用谁的。
　　纣王暴君：我觉得，最好的做法，就是采取感动政策而不是强硬政策。俗话说人心都是肉长的，既然悬念大大一直没有出现，咱们先不管是什么原因，但要想让他出现，那咱们的支持力度就要加大了。像现在首页的会员点击榜，《悬念之旅》已经榜上有名，虽然不是前三甲，但也已经进入前五了。然而书友推荐榜呢，距离上榜的票数还天差地远，这说明咱们的支持力度还是不行啊！只要咱们默默的砸票，把《悬念之旅》顶上书友推荐榜榜首之位，我就不信悬念大大会看不到，我就不信他不会感动。说不定，咱们这样做他一感动，就冒出来感谢咱们的支持也不一定，到时一切就好商量了！！！
　　孤风阁：呃，夜落童鞋说得有道理，而纣王童鞋说得也有道理，我觉得这两种办法都值得一试，至于先后顺序，或许先礼后兵比较妥当！！
　　人老心不老：除了这两个办法以外，其他童鞋还需要补充什么吗？
　　IT才子：我补充一点，咱们能不能从起点编辑那边想办法？相信咱们那么多书友，而且大部份都是混迹起点好些年的书友，肯定有不少的书友跟起点编辑是认识的，如果从起点编辑那里要来悬念大大的联系方式，到时一切不都好商量了吗？
　　人老心不老：好，才子童鞋这想法不错，那咱们先从这方面下手，如果这个办法行得通自然是好，如果行不通咱们再换另外两个办法，大家觉得怎么样？
　　纣王暴君：嗯，我也同意，那就先试试这个办法吧，希望真能联系得上才好！！
　　夜落月沉江：这个办法确实是好，事不宜迟，咱们现在就行动起来吧！？
　　人老心不老：那好，群里谁熟悉起点编辑的或是有编辑QQ的，都赶紧联系一下吧，务必要把悬念大大的联系方式弄到手！！！
　　在群里把解决方案商讨出来后，一众书友便纷纷开始发动关系寻求悬念大大的联系方式，刚开始的时候大家还是信心满满的，毕竟截止至今掉坑的书友数以万计，这是一股何等庞大的力量？如此同心协力的去寻求悬念大大的联系方式，想来应该不是什么难事。
　　然而，当一个又一个书迷碰壁之后，回到群里提起，才知道，纵然是起点编辑，也没人知道悬念大大的联系方式。倒有书友几经辗转在起点签约编辑那里弄到了悬念大大用来签约的QQ号，可惜这QQ是拒绝加人的，如果只是这样那也没什么，大不了让签约编辑帮忙递几句话就是了。可坑爹的是，有位自称是黑客的书迷说他破译了这个QQ号，发现这QQ已经有一个多月没有登陆过了，为此这位黑客书迷还贴上了他破译QQ后的截图。
　　这个消息一出，一众书迷登时无语了。
　　都知道，想在这方面联系上悬念大大，估摸是不太可能了。
　　于是，一众书迷觉得这个办法多半是不管用了，只能用剩下的那两个办法。
　　或许是这段时间以来众书迷被折磨得够呛，是以心中充满了怨气，也或许是悬念老祖那人品真的让人无语，导致书迷们对他没什么好感。
　　因此，经过讨论，居然大部份书迷都赞同使用强硬政策，一个个嚎叫着要给悬念老祖一个教训，要让他知道离开咱们书迷的支持，他屁都不是！！！
　　群主“人老心不老”也是憋足了怨气的书迷，眼看现在群情激愤，他便拍板决定，就这么办。
　　虽然也有不少书迷担心这样做会适得其反，但看到联手制裁悬念老祖的呼声居高不下，他们自然也不想在这种时刻跟大家唱反调，毕竟大家的目的都是一样的。
　　于是，这个临时组建的非官方书友群里的全体成员出动，纷纷到书评区发帖，一场由书迷自发组织声讨制裁作者的运动轰轰烈烈的展开了……


第220章 讨伐作者的下架狂潮
　　“重大通知，请大家广而告之！！”——人老心不老，小说伴余生。
　　“重大通知，请大家广而告之！！”——夜落月沉江。
　　“重大通知，请大家广而告之！！”——横匾。
　　……
　　在《悬念之旅》的书评区，满版标题醒目的帖子引起了众多书迷的关注，点击进去观看才发现这是书迷朋友们自发组织制裁作者的通知。这些内容相同的帖子里，各个楼主纷纷号召众书迷团结起来，齐心协力的把《悬念之旅》下架，同时什么票也不要投。总之，悬念大大一日不出现，制裁运动就一日不止，看看谁耗得过谁？
　　这些帖子一出现，自然就引起了极大反应，虽然少数书迷觉得这样做不好，也有少数书迷觉得这样做会起反作用。但不得不说，大部份书迷都赞同这个做法，实在是最近一段时间以来被悬念大大的更新折磨得满腹的怨气。如今，那么多书迷团结一心的制裁作者，先别说这种“运动”乃网文界首创，就凭大家有着相同的目的，这“制裁运动”他们就非参加不可！！！
　　像这种活动，如果有几百人同心协力的闹起来，就已经能把整个书评区闹翻了，更何况现在是几千上万人一起闹，那场面当真是惊天动地，瞬间整个起点网站都轰动了！！
　　群情激愤之下，也不知道是由谁带头，一条条标题为“更新不规律，下架！”、“迟更不通知，下架！”、“断更不请假，下架！”的帖子不断冒出来，刹那之间便充斥了整个书评区。
　　很多书迷都被这些朗朗上口的口号激得热血沸腾，一个劲的跟帖咆哮，甚至有偏激一些的书迷直接就对作者开始人身攻击。总之，整个书评区一片讨伐声，那景象似乎悬念老祖就是古代天下第一大奸臣，而众书迷便是古代那些受到迫害的老百姓一样……
　　这陡然爆发开来的讨伐作者运动当即震惊了网文界，还没有掉坑的书迷震惊了！无数作者震惊了！一众编辑震惊了！！
　　前一刻，众书迷才爆发出挽留作者的热潮，下一刻，众书迷又爆发出讨伐作者的狂潮。这两种截然不同的待遇，真是让人感到非常无语。
　　兰陵笑笑生暂时离开网文界，无论是书迷还是作者或是编辑，都极力的挽留，甚至还有书迷为了把兰陵大大挽留住爆出了亿万盟。由此可见兰陵笑笑生的人品绝对是扛扛的，否则他的离开虽然让人不舍，但绝对不会让那么多人极力挽留。
　　而如今，悬念老祖只是更新不规律，经常出现少更迟更断更等现象，居然就让书迷们爆发出讨伐作者的制裁运动，真是让无数作者感到瞠目结舌。因为，像悬念老祖这样更新不规律以及经常少更迟更断更的作者在网文界绝对不在少数，但从来没有一个作者受到过悬念老祖这种待遇。这也侧面证明了悬念老祖这本书有多么的让书迷们喜欢，如果不是因为太过喜欢的话，也不会因为更新问题而爆发出这种轰动网文界的事情来了。
　　不管怎么说，经此一闹，这悬念老祖的名声算是渣到极点了，想想因为更新而导致书迷们爆发出轰轰烈烈的制裁运动，这人品得渣到什么程度才会如此啊？
　　上万书迷的爆发还是让起点官方高度重视的，换句话说，不管是在古代还是在现代，上万老百姓的爆发那也是一件不容忽视的民意大事。从古至今，无论是当官还是当皇帝，大部份都不敢忽视民意，水能载舟亦能覆舟，不在乎民意的官员或皇帝，你见过有几个有好下场的？
　　是以，针对这一制裁运动，起点官方终于在首页发表了一则声明。
　　在这则声明中，起点官方先是好言好语的安抚了一番书迷们的暴动情绪，然后才言及如何创作乃作者的自由，起点官方只能请求作者能够稳定更新，但不能要求作者每天必须更新多少字，这不在他们的权利范围之内。末了，起点官方才发出请求，希望悬念老祖每天能够稳定更新，同时请求书迷们对作者多一些谅解，不要采用过激手段云云。
　　虽然看到这则声明，但此时众书迷正是制裁情绪高昂的时候，哪里肯轻易就妥协？
　　于是，众书迷就好像没看到起点官方的声明一样，继续在书评区刷帖，下架下架的呼声越来越高。一直关注着此事发展的书迷以及作者惊讶的发现，尽管此时《悬念之旅》高居首页会员点击榜第三名，同时还有强大的官方推荐作为支撑，但书的收藏不仅仅没有增长，反而以极快的速度下降着。短短不过几个小时，《悬念之旅》的收藏便足足掉了一万两千多，创下了起点又一项前无古人后无来者的牛逼记录。
　　整个书评区暴乱，下架呼声越来越高，短短几个小时收藏掉了一万两千多，而且还在持续往下掉，这种情况换作任何一个作者只怕都没办法再保持蛋定了，纵然是至高神也一样。遇到这种事情，不管是什么样的作者，肯定都得出来说几句话了，不管是生气也好死心也罢或是道歉什么的，反正百份之九十九点九九九九九的作者都会出来表明他的立场。
　　因此，不管是闹不闹事的书迷还是作者或编辑，都想知道这悬念老祖到底会怎么处理这个事，是强硬的出来怒骂一通？还是诚恳的出来向书迷们道歉？又或是心灰意冷的表示书写得没意思，然后毫不犹豫的把书太监掉？
　　然而，众人左等右等，足足等了近十个小时，这悬念老祖他就是不冒泡，让众人一个个宓靡死。书都闹成这样了，难道这悬念老祖刚好碰巧有事去哪里了，所以还不知道此事不成？
　　不过，就在众人疑惑的时候，《悬念之旅》更新了，而且这一次直接来了个史无前例的六连更，居然一口气更到了第六十章。
　　看到更新的众人眼中一亮，虽然没有看到单章出现，但相信悬念老祖有什么话应该也在单章后面跟书迷们说了，于是纷纷点击进去观看章节后面有没有PS之类的话。结果看了一章没有，看完第二章没有，第三章还是没有……结果六章看完，除了正文内容以外，悬念老祖连标点符号都没有多打一个，更别提其他什么内容了！！
　　这究竟是咋回事？
　　悬念老祖这是什么意思啊？
　　众人彻底迷茫了！！


第221章 功夫不负有心人
　　原本上万书迷怨气冲天的讨伐着悬念老祖，几个小时内下架的书迷高达一万多，都想把这坑爹的家伙给逼出来，看看在这种情况下他有什么话要说的。
　　其实书迷们虽然暴乱了，而且还示威一样的把书下架，但他们的目的不过是想把悬念老祖逼出来，只要悬念老祖出来给他们表个态，不奢求能够稳定更新，只要在迟更时能够提前打个招呼，在断更时能够发张请假条神马的，那他们就会毫不犹豫的选择成为悬念老祖的铁杆粉丝。
　　可现在悬念老祖除了来个六连更以外，就再也没有多余的动作，让众人彻底迷茫了，想不通悬念老祖这样做是什么意思？如果说他不知道书评区的事情，那纯粹是扯淡，然而在知道了上万书迷暴乱之后还没有一点表示，这就真的耐人寻味了，难道这悬念老祖就真能这么蛋定？
　　不过话又说回来，众书迷只是对悬念老祖充满了怨念，对于《悬念之旅》这本书那是真心的爱到了骨子里，因此搞不懂悬念老祖玩什么把戏的众书迷干脆就不想了，先把更新看完再说。
　　大概半个小时左右，把刚刚更新的章节看完之后的书迷们一个个又开始咬牙切齿了，因为这新章节结尾处又是卡在了最为关键的地方。追读时间稍微长一点的书迷都明白，这《悬念之旅》每一章的结尾处都充满了悬念，然而又以第十章第二十章第三十章这样的整十章节结尾处的悬念最为坑爹。在看完这最新章节后，一众书迷霎时省悟过来，难怪悬念大大这次史无前例的来了个六连更，原来这都是他故意的。
　　你们不是嚷嚷着下架吗？看我不坑死你们……
　　想到这或许就是悬念老祖的想法，众书迷当即泪流满面，暗忖悬念老祖千万千万不要断在这里，然后就不更了，否则就真的要老命了！！！
　　然而世事就是如此奇妙，你越是怕什么它越是来什么，众书迷害怕悬念老祖在这种节骨眼上断更，而悬念老祖就真断更了。
　　当断更一天后，原本就满腹怒气的书迷犹如火上浇油，制裁运动更是愈演愈烈，导致《悬念之旅》的收藏一度跌破五位数，不足万人收藏了。
　　当断更两天后，书迷们的怒气值达到了巅峰，光是脸上冒出来的火气，只怕都能用来焚香了。
　　当断更三天后，原本在书评区闹得最欢的书迷们终于偃旗息鼓，开始意识到情况似乎有些不妙了。
　　当断更四天后，书迷们开始后悔害怕了，以往断更时间最长的也就三天，现在都已经断更四天了，难道悬念老祖被书迷们的举行惹火了，一怒之下准备无限期断更了？
　　当断更五天后，被第六十章结尾处那大悬念吊得死去活来的书迷们终于坐不住了，纷纷打开《悬念之旅》的页面，默默的点击加入书架，再把推荐票投上，然后才在书评区发帖——
　　“悬念大大，我错了，您老快回来更新吧，我已经把书重新加入书架，推荐票评价票也投了，只要您老一更新，我立马万赏送上！！”
　　当断更六天后，整个书评区再次沸腾了，然而此次沸腾跟上一次不同，上一次是为了讨伐，而这一次是为了忏悔。整个书评区充斥着各种道歉帖，大部份书迷都扛不住了，这些天以来他们被第六十章结尾处那坑爹的悬念吊得死去活来的。再不解决这个问题，如果让悬念老祖一直这样断更下去，只怕大家都要疯了，之前断更虽然难受，但至少不会断那么多天，而且还有盼头。现在倒好，经过下架事件，谁知道现在悬念老祖是怎么想的？如果他气不顺一直这样断更下去，那他们就真的偷鸡不成蚀把米了！！
　　当断更七天后……
　　临时组建的某个非官方书友群里，一众书友齐聚一堂。
　　人老心不老：唉，《悬念之旅》断更七天了，现在可以肯定之前的强硬政策是行不通的了，如今反效果已经出来，咱们必须立刻执行感动政策，看看能不能让悬念老祖早日恢复更新了。
　　纣王暴君：我之前就担心会出现这种情况，果然还真的让我说对了，现在说其他的已经无济于事，大家赶紧执行感动政策吧，看看还能不能起到作用，希望悬念大大不要计较咱们之前的无礼行为吧！？
　　孤风№傲视√：既然决定了就赶紧行动吧，刚好明天就是星期一了，不如咱们现在就临时组建一个投票团，然后今晚凌晨开始就给《悬念之旅》砸票。至于目标，就是把《悬念之旅》砸到首页书友推荐榜榜首之位，同时首页的会员点击榜榜首之位咱们也要帮悬念大大拿下，给他来个双榜第一，看看能不能让他在感动之下恢复更新。
　　横匾：嗯，那就这么办吧，大家都发动起来，到书评区发帖，让更多的兄弟姐妹知道这事，然后再联系其他朋友帮忙，务必要在今晚凌晨开始把《悬念之旅》推上双榜第一的宝座。
　　IT才子：还好不是十几年前，那时候无论什么作品只要三天没有更新，你就是票数再多也没有资格上榜，那样的话咱们就真的悲剧了。
　　人老心不老：好了，情况基本大家都知道了，那就分头行动吧，组建票团的组建票团，到书评区发帖拉人的拉人。希望大家拿出比之前“制裁活动”时更大的热情去把《悬念之旅》给顶上榜首，因为咱们唯一的希望就是这个了！！
　　……
　　2025年4月14日，星期一。
　　凌晨零点，新的一周到来，这是所有新书冲榜最为关键的时刻，早便作好准备的书迷们纷纷为自己喜欢的书投上推荐票。而饱含希望的《悬念之旅》书迷们更是如此，当零点一过，早便登陆好等待着的书迷们便一拥而上，纷纷把推荐票投给了《悬念之旅》。
　　每周一无论是周会员点击榜还是周书友推荐榜都会把数据清零重排，不过这是需要缓存时间的，一般来说十几二十分钟左右书友推荐榜就会刷新，而会员点击榜的话往往会推迟一点。
　　凌晨零点二十分，无数作者以及书迷在刷新榜单之后，发现断更了整整一个星期的《悬念之旅》赫然高居书友推荐榜榜首之位，这个发现让无数作者以及书迷感到愕然。他们没有理由不愕然，因为这本《悬念之旅》自从开书以来，就只进过首页的会员点击榜前三，至于书友推荐榜，那是从来没有上过，更甭提什么榜首之位了。
　　而现在，这书在整整断更一个星期的情况下突然冲上了书友推荐榜榜首之位，难道是起点抽风了？要不然怎么会发生这种诡异的事情？
　　于是，带着疑问的作者以及书迷们纷纷点击上面的链接，在进入《悬念之旅》的书评区看到满版都是砸票支持悬念大大求更新的帖子之后，才一个个恍然大悟。
　　……
　　因为明天星期一，早上有专业课，所以宋明不到十二点就睡觉了。星期一，对于其他新书的作者而言自然是非常重要的日子，但对于宋明而言就不算什么了。毕竟《悬念之旅》到底要什么时候才恢复更新他自己都还不知道呢，自然也懒得关注榜单排名。
　　说起《悬念之旅》的更新，宋明真的有些哭笑不得，之前那样不规律的更新，本意只是把自己的人品彻底败坏掉。谁想一众书迷为了这个居然自发的联合起来，在书评区闹得那叫一个轰轰烈烈啊，甚至原本两万多的收藏一度跌破一万大关，可谓是群情激愤。这种情况换作是其他作者遇上，那肯定是怒火中烧或是诚惶诚恐，但对于宋明来说，真是正合心意。
　　本来他虽然是有心败坏自己人品，可在有存稿更新的情况下选择断更，心中未免还是觉得有点对不住一众书迷。然而一众书迷现在居然联合起来搞这种小动作，企图以此来威胁他就范，这一举措顿时让宋明开心不已，因为这样一来他断更就没有任何负罪感了。
　　于是，这整整一个星期以来，是宋明断更断得最爽的一个星期。
　　然而，星期一上完课回来，在启动电脑登陆起点网站后，随意瞥了一眼首页的会员点击榜以及书友推荐榜，宋明登时便愕然了。
　　不会吧？
　　会员点击榜《悬念之旅》第一？
　　书友推荐榜也是《悬念之旅》第一？
　　这到底咋回事？
　　一脸愕然的宋明当即点击《悬念之旅》的链接，在看到书评区那一条条砸票求更的帖子后，一股豪气顿时自心中诞生。
　　宋明一向是那种“投我以桃，报之以李”的性格，一众书迷联合起来以下架威胁他的时候，他嗤之以鼻，根本不予理会。然而当一众书迷使劲砸票求更的时候，他又感到有些盛情难却了，所以宋明微一沉吟便来了个三连更，算是回应书迷们的支持吧！！
　　当竭尽全力砸票的书迷们眼巴巴的刷新书架，等了大半天终于看到《悬念之旅》三连更的时候。
　　那一刻，一众书迷泪流满面！！！


第222章 让人崩溃的悬念
　　这一个多星期以来，《悬念之旅》这本书的情况一直是备受关注的，眼看一个星期前上万书迷联合讨伐作者，闹得那叫一个轰轰烈烈！然而当《悬念之旅》断更一个星期以后，一众书迷又开始改变策略，从讨伐变成了支持，这一突兀的转变让无数作者与书迷感到愕然。
　　对此有很多书迷表示不能理解，认为那些突兀改变立场的书迷真是太白痴了，智商低到让人无语。作者只是断更几天而已，居然就被吓着了，真是一点骨气都没有。尼玛的，既然作者以断更来对抗书迷，那书迷们就更应该继续联合起来把书无限期下架，看看离开了书迷们的支持，这作者又算个屁啊？
　　当然，这些想不通的书迷多数都是还没有真正开始宰杀《悬念之旅》这本书，所以他们说这话摆明是站着说话不腰疼。只有身陷《悬念之旅》的书迷才明白，这书是多么的挠人心肺，那种迫切想要立刻看到的心情不是旁观者可以理解的。
　　最重要的一点就是，众书迷之前下架威胁的行为并非是真正的要跟作者决裂，只是想让作者顾忌书迷们的态度而出来作个更新说明罢了。
　　所以在众书迷改变策略之后，看到很多旁观者冒出来发帖骂他们傻逼时，一众书迷不屑一笑。旁观者永远是旁观者，就好像看到别人吃东西辣得不停张口吸气，连眼泪都快辣得流出来了，然后从来不吃辣椒的人直接骂人家傻逼，明明辣得受不了了还吃，这不是有病吗？
　　但是，他又怎么懂得人家的享受？
　　在网文界，有名的铁杆群体很多，诸如番茄的红盟、三少的唐门、血红的血丝等等。但真正以铁杆闻名天下的，整个网文界只有一人，这人就是被冠予“大内总管”称号的烽火。
　　说起烽火，就不得不提一下他那让书迷们咬牙切齿的人品，从05年开始出道至今，断更以及太监对于烽火来说已经是家常便饭了。刚开始时，众书迷怒骂，甚至喊打喊杀的，对烽火可谓是恨之入骨。然而就在他频频断更太监的那几年，却培养出了一批闻名天下的真正铁杆。
　　当年“妖孽”这个铁杆群体的诞生，震惊天下。
　　虽然烽火从来没有拿过总榜月票第一的荣誉，但他麾下的那帮铁杆书迷的战斗力却是任何超级大神都不敢小觑的存在。当年起点官方编辑在点评书迷群体的时候，曾言及烽火麾下的“妖孽”是最具凝聚力的书迷群体。为什么烽火经常性的断更乃至太监，却仍然能培养出一批震惊天下的铁杆书迷呢？
　　对于一直追随烽火的铁杆而言，不知道有多少旁观者骂过他们傻逼，如此一个人品渣到极点的作者也不离不弃的支持，这不是有病是什么？
　　然而，妖孽们回复最多的一句便是——“我们的风骚，你们不懂！！”
　　而这句话的含义，也正是《悬念之旅》的真正书迷想要对那些旁观者说的。
　　……
　　努力砸票把《悬念之旅》顶上双榜第一的宝座之后，悬念老祖果然就更新了，眼看这个办法有效，在接下来的一段时间里，众多书迷自然是积极砸票，砸得《悬念之旅》自从登上双榜第一的宝座后就再也没有下去过。
　　书迷们的付出是有回报的，虽然悬念老祖还是不可避免的出现迟更断更的现象，但是三连更乃至四连更神马的也时有出现，总体平均下来，悬念老祖的更新量居然不比其他作者差，让一众书迷无奈之余又感到无比的安慰。
　　起点首页双榜第一，再加上官方推荐以及书评区对书的超高评价，这强悍的广告自然让无数书迷纷纷宰杀本书，然后无可救药的成为充满怨念的书迷之一。
　　而这一段时间，便是《悬念之旅》收藏高速增长的一段时间，原本因为书迷们联合下架让收藏跌破了一万大关。但在书迷们转变态度改为支持之后，再加上双榜第一以及官方推荐的强大广告，导致《悬念之旅》的收藏出现井喷式增长。每天都是上万上万的增长，让一直关注着此书的作者以及书迷们都明白，这本书大红之势已成，只需要一个契机便能一飞冲天。
　　不知不觉，便到了四月的最后一天。
　　截止至今，《悬念之旅》已经开书两个月出头了，公众版也已经更新了98章，字数超过了三十万，众多老鸟书迷心中明白，今晚凌晨零点之后，《悬念之旅》应该就会上架开通VIP章节了。
　　新书上架，一般都是要写一篇上架感言的，一众书迷混迹网文界已经那么多年，自然明白每本书的上架感言其实是起点官方希望作者写的。所以在起点只要开通VIP上架的书基本都会在作品相关写上一篇上架感言，顺便拉一下订阅求一下月票啥的。
　　既然每本书都有这个惯例，那《悬念之旅》应该也不例外，所以一众书迷心中充满了期待，想看看悬念老祖到底会写上些什么话？
　　其他作者写的上架感言，大部份书迷们虽然都会看看，但绝对不会像现在这样充满了期待。这主要的原因自然是《悬念之旅》开书两个多月以来，作者悬念老祖除了正文更新以外就再也没有说过一句话，就连书评区也是如此。甚至之前书迷们联合下架威胁，这悬念老祖也没有冒过一次泡，简直比当初以神秘闻名网文界的兰陵笑笑生还要神秘一百倍。
　　因此，一众书迷才会对区区一个上架感言如此感兴趣。
　　下午四点多，《悬念之旅》又来了一个两连更，刚好更新到第一百章。
　　一众书迷在看完更新之后，瞬间就半疯了！！！
　　跟了《悬念之旅》整整两个多月，书迷们已经知道了《悬念之旅》的风格套路，每章结尾处都会留下一个吊人胃口的悬念。每十章的结尾处，留下的那悬念更是勾得人欲罢不能，迫不及待的想知道下一章的内容。
　　可让众书迷万万没有想到的是，当章节更新到第一百章的时候，留下的悬念会如此的让人崩溃……


第223章 啼笑皆非
　　2025年4月30日，下午四点半，董老对着电脑屏幕不停的唉声叹气，这一个多两个月以来，他已经被折磨得实在没脾气了。
　　刚开始的时候，遇到关键时刻断更，脾气火爆的董老都会怒砸茶杯，短短一个月不到，就已经砸碎了十几个茶杯。可当习惯了悬念老祖的断更以后，虽然每次董老仍被气得暴跳如雷，但砸茶杯的举动已经是越来越少了。
　　如今第一百章结尾处，一个超级勾人的悬念诞生了。如果把每一章结尾处留下的悬念比作是一条小溪的话，那每十章结尾处留下的悬念就犹如江河，而这第一百章结尾处留下的悬念就是汪洋大海了。
　　这是《悬念之旅》开写至今诞生出来的最大悬念，当看完第一百章后，董老真的快要崩溃了，但他也知道现在无论怎么骂怎么催作者都是没有用的，只能焦急的等待着。
　　好在，今晚凌晨之后，这《悬念之旅》就要上架了，到时肯定会有新章节看，不用担心悬念老祖会在如此关键时刻断更了。
　　或许是因为期待值太高了，董老总感觉今天的时间走得真是慢，好像在这里都等许久了，可一看时间才只是过去十多分钟而已，让董老对着电脑不停的叹气，这样下去怎么得了？
　　知道书多半是今晚凌晨才会有更新了，董老为了不让自己太郁闷，只能不情愿的关机，然后才随便吃了点东西出门锻炼去了。
　　其实，这一天，又何止董老一人如此而已？
　　……
　　苏省某市，一家三口正在吃饭，十几岁的儿子有一口没一口的往嘴里扒饭，让这对老年得子的父母一脸担心——
　　将近六十岁的母亲率先开口问道：“儿子，你这是怎么了？是今天的饭菜不好吃吗？那你想吃什么告诉妈，妈给你做去！！”
　　儿子摇了摇头，闷声说道：“不是！”
　　已经六十一岁的父亲担心地问道：“儿子，是不是没钱花了？你先吃饭，等会我给你拿钱去！！”
　　儿子再次摇头，兴趣缺缺地说道：“也不是！！”
　　母亲搁下筷子，忧心忡忡地问道：“儿子，你究竟是怎么了？有什么事情你就说出来嘛，别吓爸妈好不好？”
　　父亲同样搁下筷子，坚毅的脸上满是溺爱，沉声说道：“儿子，不管是遇到了什么事情，你先不要惊慌，就算是闯下什么弥天大祸了，也有爸为你扛着！！”
　　儿子看着一脸担心的父母，愕然说道：“爸妈你们这是干嘛呢，我没什么事，也没闯祸，只是在想一本小说而已！！”
　　在想一本小说？夫妻二人面面相觑，搞不清楚儿子闷闷不乐跟一本小说有什么关系？？
　　……
　　浙省某市，一座金碧辉煌的别墅里面。
　　一个十五六岁的漂亮少女摇着爸爸的手臂，撒娇地说道：“爸爸，是不是我要什么你都肯买给我？”
　　气度不凡的男人宠溺的捏了捏她的小琼鼻，笑呵呵地说道：“那当然，我宝贝女儿想要什么，只要是能用钱买到的，那爸爸都会买回来给你！！”
　　漂亮少女眼睛一亮，兴奋的喊道：“爸爸，你说的是真的吗？”
　　男人哈哈一笑，说道：“那当然是真的，我的宝贝女儿，快说说你看上什么东西了？是金银翡翠还是钻石珠宝？是名牌跑车还是私人飞机？只要我宝贝女儿喜欢，看上什么爸爸都为你买！！”
　　漂亮少女哇的一声，满脸激动地说道：“爸爸你真好，那我想看一本小说，你给我把写这本小说的那个作者买回来，让他天天给我写小说看好不好？”
　　“什么？”男人一脸错愕的看着激动的女儿，颇为尴尬地问道：“我的宝贝女儿，你确定要买的是人而不是物？”
　　“是啊我确定，这本小说太好看了，可惜这个作者更新太慢，而且还老断更，爸爸你就行行好把这个作者给我买回来嘛，我想天天让他写给我看！！”漂亮少女使劲的摇着男人的手臂撒娇道。
　　“呃……”男人脸红了一下，讪笑地说道：“宝贝女儿，这人是不能用钱买的，只能说花钱把他给请回来专门为你写小说，那倒是可以！！”
　　“我不管是买还是请，反正我就是要他天天给我写小说看！！”漂亮少女嘟着嘴说道。
　　“好吧好吧，那你说说这作者叫什么名字，爸爸帮你联系一下看看！！”男人无奈的点头说道。
　　“耶，爸爸万岁！！”漂亮少女一脸开心的跳起来，然后才补充说道：“他的笔名叫悬念老祖，是起点中文网的作者，爸爸你一定要把人给我请回来哦！！”
　　“嗯，知道了，我的宝贝女儿！！”男人笑着点了点头。
　　……
　　岭南省某市。
　　饭桌上，丈夫伸筷子挟了一块豆腐放进嘴里，随即杀猪般嚎叫起来，把豆腐吐出来怒骂道：“你这是要谋杀啊！！”
　　原本心不在焉的妻子被吓得打了个激灵，当即反骂道：“我说好端端的你鬼叫什么呢？差点没让你给吓死去，真是的！！”
　　丈夫怒气冲冲的指着那块豆腐吼道：“还好端端的，你自己尝尝这豆腐，这玩意能吃吗？”
　　“豆腐怎么就不能吃了？嫌我做的不好吃你有本事就别吃啊！！”妻子同样怒气冲冲的答道。
　　丈夫一时被气得说不出话了，半晌才挟了一块豆腐放到妻子碗里，哼道：“行，你牛逼，那有本事你吃给我看，只要你吃得下，那我无话可说！！”
　　“吃就吃，就你才会挑三拣四！！”妻子说着挟起碗中那块豆腐，然后送进了嘴里。
　　下一刻——
　　“啊！！！呸呸呸……”妻子把豆腐吐出来，然后快速跑去饮水机那里倒了一杯开水一口气喝完，这才难以置信地说道：“怎么可能，这豆腐怎么会这么咸？？”
　　丈夫重重的哼了一声，怒气难平地说道：“现在呢，你还有什么话说？”
　　“……”妻子脸色难看的瞥了一眼那盘看起来卖相不错的豆腐，然后又小心的试了另外几道菜，发现不是咸就是淡而无味，要不然就是甜到腻人，没一道菜是能吃的。
　　看着丈夫怒气难消的模样，自知理亏的妻子心下感叹，悬念老祖，本姑奶奶让你给害死了！！！
　　……
　　因为《悬念之旅》第一百章那个超级大悬念的诞生，导致全国各地发生了一起又一起令人啼笑皆非的事情，书迷们是被那悬念吊得死去活来，而一众作者以及编辑在看完第一百章之后，立马惊为天人！！
　　公众版的最后一章结尾处刚好是一个超级大悬念诞生，并且是卡在了最为关键的地方，在这种情况下开通VIP上架，那订阅想不火爆都不行了。
　　一众作者纷纷羡慕悬念老祖的情节掌控能力，而一众编辑已经能够看到一代巨神的崛起！！
　　随着时间越来越临近凌晨，被《悬念之旅》第一百章那个悬念吊得死去活来的书迷们早早就已经在电脑前等待着了，虽然明知道凌晨之前不可能会有更新了，但他们还是时不时的就刷新一下书架，期望会有奇迹出现。
　　同时，五月份上架，那就要进入新书月票榜争夺了，然而悬念老祖一直到现在也没给话，到时五月份要不要争新书月票榜呢？
　　一直追看《悬念之旅》的书迷当然知道悬念老祖的实力有多么的强悍，可以说只要悬念老祖肯出来说句话，就说想拿下五月份新书月票第一，那这个第一就铁定会是他的，谁也抢不走。
　　但是，如果悬念老祖不出面的话，就这样啥也不说，而且更新还极不稳定，这种情况下能不能挤上新书月票榜前十都不知道，更别提拿下新书月票榜第一了。
　　当然，说这些还有些远，一众书迷现在最期待的，就是凌晨零点以后的VIP章节更新。甚至有不少原本一直看盗版的书迷也费了不少时间去起点注册帐号并充值成为初级VIP，打算在凌晨《悬念之旅》更新的第一时间去订阅观看。
　　在众书迷摩拳擦掌做好订阅准备的时候，五月一号凌晨悄然到来……
　　虽说是凌晨零点开通VIP上架，但也不是说零点一过就能马上开通了，这是需要一点时间的，短的话几分钟便可以搞定，如果长的话半个小时以上也是正常。
　　好在，这个月或许是一众编辑也比较期待《悬念之旅》的更新，所以早早的就做好了准备，凌晨零点一来就赶紧操作开通VIP上架。
　　大概五六分钟的样子，一本本刚上架的新书就开始更新VIP内容了，而《悬念之旅》的书迷拼命的刷新书架，却一直没看到《悬念之旅》的VIP章节更新。
　　最要命的是，多数作者在此之前都已经发表了上架感言，现在连求票单章都已经发表出来了，可《悬念之旅》还是毫无动静。虽然也有不少书是上架之后才会发表上架感言，但《悬念之旅》的书迷却有种预感，只怕这个上架感言，悬念老祖是不会发表了。
　　现在，只希望开通VIP之后的第一天，他老人家千万千万不要断更才好！！
　　这是不断刷新书架的书迷们默默许下的心愿！！！


第224章 再现一书封神
　　2025年5月1日，凌晨00：18分，一直刷新着书架的书迷们终于看到了《悬念之旅》的更新，虽然没有大爆发，只是区区两连更，但书迷们已经极为满足了！！！
　　于是，看到更新的书迷一个个迫不及待的点击订阅观看，导致《悬念之旅》的订阅数据以惊人的速度递增着，让一直关注着的一众编辑震撼不已。虽然早就知道《悬念之旅》会极为火爆，但在看到订阅数据的飙升之后，他们还是有些难以置信，实在是这飙升的速度，忒恐怖了点！！
　　在网文界，哪位作者的订阅都不是秘密，就像此时，无数编辑正盯着作者后台的订阅数据，而众多与编辑关系好的作者则向编辑们打听《悬念之旅》的订阅情况。待打听到《悬念之旅》的订阅情况后，这些作者又在作者群里面公布出来，而群里的作者看到之后又在其他作者群公布出来。
　　如此循环，很快整个网文界的作者都知道了。
　　对于一本书的订阅，最为关注的自然是编辑与作者们，因为只有他们知道订阅对于一本书而言是有多么多么的重要。至于书迷们，混网文界时间久一点的书迷，会大概的知道订阅对书非常重要，但大部份书迷对此都不甚了解。所以，在很多书迷的眼里，一本书的成绩好坏，是从点击、推荐、月票、打赏等方面进行判断的，而不是从订阅判断。
　　当然，并非是说从这些方面判断就是错误的，毕竟一本书如果点击、推荐、月票、打赏等方面都是极好的，那订阅就是再差也差不到哪里去。因为这些与订阅，往往是成正比的。
　　所以，一本新书上架，成绩好坏很多书迷往往看的是月票排名，在一众编辑与作者盯着《悬念之旅》的订阅数据时，众书迷也在盯着《悬念之旅》的月票排名。
　　因为是五一黄金周，按照起点惯例，从一号到七号会实行月票双倍活动，这七天之内每投一张月票就算两张。是以，凌晨零点刚过之后，整个起点网站都是单章满天飞，无论是刚刚上架的新书还是有能够争夺月票榜的老书，一个个都挖空心思的想出煽情单章求月票。
　　有保底月票的书迷们都已经准备好了，只要看到悬念老祖的单章求票，哪怕单单只是“求月票”这三个字，那他们的保底月票就砸给《悬念之旅》。可惜在那里等了又等，悬念老祖的单章就是不出来，不知不觉就半个小时过去，一众书迷都明白，这悬念老祖估摸着是不会发什么求票单章了。
　　在起点混个一年以上的作者都明白，想在月票榜上拥有一席之地，那你必须要学会求月票或者说是拉月票。纵然是番茄这等级别的至高神，如果不拉月票的话，或许能够在月票榜上拥有他的一席之地，但绝对是跟月票第一无缘了。
　　因为自觉投月票的书迷，毕竟太少了，现在的书迷就像星爷电影里的那句经典台词——“你不说，我怎么知道你想要呢？”
　　所以，这么多年来，起点的单章求票水平是越来越高，如果是实力相近更新相近的两位大神争月票第一，除了出现打赏榜前几的牛人力捧这一不可预则的情况以外，剩下的就看谁的求票单章写得好那谁就能拿下第一。
　　如今，虽然悬念老祖的订阅能够横扫新书月票榜一切对手，但他连一句拉票的话也没有，一众作者还真不怎么看好他能拿下新书月票榜第一。
　　果然，截止到凌晨一点，《悬念之旅》只是挤身新书月票榜第五名，本来这个名次对于很多作者来说已经非常不错了，但对于《悬念之旅》的订阅来说，这成绩真是渣到了极点。
　　很快又到了凌晨两点，或许是其他作者拼命拉票的缘故，导致《悬念之旅》还往下滑了一名，现在暂时处于新书月票榜第六名的位置。
　　这一成绩，让一众看在眼里的作者们嘘唏不已，果然，甭管订阅有多好，不拉票的话，就别想书友们痛痛快快的给你投票。
　　凌晨三点，新书月票榜上《悬念之旅》虽然仅仅只是排在第六名，但订阅数据却堪堪破万了，这个数据一出，编辑圈与作者圈登时哗然！！！
　　尽管早预料到《悬念之旅》会火爆异常，但看这数据，未免也太过火爆了吧？这书可是半夜十二点后才上架的啊，当晚订阅就给破万了，这是神话吗？？
　　如此，二十四小时下来，订阅破两万岂不是轻轻松松的事情？
　　这个推测一出，一众编辑与作者都是大吃一惊，他们都知道，今晚，一代巨神诞生了！！！
　　……
　　次日中午，无数作者与读者在登陆起点网站后，都被首页那巨大的横幅广告吸引了注意力。
　　“《悬念之旅》订阅创神话，起点再现一书封神！！”
　　看到这个巨大的横幅广告，众作者与读者纷纷点击进去观看——
　　“本月的上架新书中，《悬念之旅》的火爆早在大家的预料之中，然而当《悬念之旅》十二个小时的订阅出炉后，立时震惊了整个编辑部。十二个小时，订阅突破恐怖的一万五大关，而接下来还有非常重要的十二个小时，根据编辑部预测，二十四小时《悬念之旅》有望突破史无前例的三万订阅大关。在此，起点编辑部祝贺悬念老祖新书大卖，祝贺《悬念之旅》创下了起点一项新记录。”
　　众所周知，对于大神级别的作者而言，二十四小时订阅最高的时候，肯定不是刚刚上架的时候，基本都是书写到巅峰期，二十四小时的订阅才会创下高峰。如果以书的巅峰期订阅来算，像番茄、土豆以及刚离开网文界的兰陵大大等人二十四小时都能轻松的突破三万订阅。
　　可巅峰期毕竟是巅峰期，跟刚上架时的首日订阅不能相提并论。而悬念老祖以一介新人作者身份能够在新书上架首日便有望突破三万订阅，这个成绩，完全是逆天了！！！


第225章 风凌天下的鬼主意
　　在起点编辑、作者以及读者们为《悬念之旅》的恐怖订阅数据而震撼的时候，宋明正与菲菲姐以及紫苏姐姐一起自驾游去了。
　　紫苏姐姐在沪市的消息，菲菲姐自然是知道的，不过当初为了避免手机通话会被紫苏姐姐的家人利用关系调查到，所以宋明特地抽时间回了邕州一次，当面跟菲菲姐说明这个事情。
　　这次趁着五一长假，菲菲姐才特地从邕州赶到沪市来与紫苏姐姐聚聚，自从紫苏姐姐与家里人闹翻以后，这对闺蜜还没有见过面呢！！
　　好在，紫苏姐姐离家出走毕竟已经过去几个月时间了，倒也不用再像刚开始时那样草木皆兵，毕竟紫苏姐姐的家人也不可能长期派人监控与她关系相近的人，这样浪费人力物力不说，关键是这样做容易得罪人啊！！虽说别人的家庭背景确实不比紫苏姐姐家，但十好几家加起来的话，那形成的能量也是不容小觑的，如果因为监视人家被发现而闹得不愉快，那就有些得不偿失了。
　　是以，这次菲菲姐过来还是蛮放心的，不怕因此而暴露紫苏姐姐的行踪。
　　因为紫苏姐姐与家人闹翻，所以这段时间以来多少有些不开心。待菲菲姐过来之后，宋明便跟她商议一起旅游去，算是陪紫苏姐姐散散心吧！对此，菲菲姐自然是赞同的，这才有了这次的杭市之行。
　　对于如今的宋明来说，自然不差一辆车钱，虽然他的年龄还没办法考驾照，但车还是要买的，一来是偶尔方便紫苏姐姐，二来是自家小晴姐很快就来沪市发展了，到时车始终是要买。所以，在买下这个套房之后，宋明便抽时间与紫苏姐姐一起去车行买了一辆银色宝马回来。
　　虽然只是宝马3系，但现在还是派上大用场了。
　　宋明是因为年龄不够考驾照，而紫苏姐姐则因为离家出走什么都没带，所以此次开车的只能是菲菲姐一个人了。
　　杭市是中国著名的风景旅游城市，以其美丽的西湖山水著称于世，有多项旅游景点入选中国世界纪录协会世界纪录，创造了一批世界之最。杭市历史源远流长，自秦设县治以来，已有2200多年历史。杭市还是五代吴越西府和南宋行都，“上有天堂、下有苏杭”，表达了古往今来的人们对于这座美丽城市的由衷赞美。元朝时曾被意大利旅行家马可波罗赞为“世界上最美丽华贵之城”。
　　提起杭市就让人不由自主的想到西湖，而提起西湖，有三个人物又不可不说。一个是白居易，一个是苏东坡，一个是杨孟瑛。
　　尤其是苏东坡，他在杭期间，赈灾安民、治理河道。
　　公元1090年，他亲自为西湖请命，上书宋哲宗，写下历史性的文件《乞开杭州西湖状》，那著名的断言——杭州之有西湖，如人之有眉目，盖不可废也——便出于此。
　　这之后，一场前所未有的西湖整治行动开始了。
　　从夏到秋，苏东坡发动全城募捐，动用了20万民工，终于把西湖治理好了。多余出来的淤泥葑草，便筑就了今天的这道举世闻名的——苏堤。
　　苏东坡在杭期间，筑堤一条，吟诗千首，从他的时代开始，展现了天堂初景。可以说，西湖是从这时起，才开始真正成为人们流连忘返的风景胜地。
　　宋明三人中，紫苏姐姐是来过杭市来过西湖的，然而一路上，西湖的景色她没有过多描述，但西湖醋鱼、东坡肉、宋嫂鱼羹、蜜汁藕、西湖莼菜、叫花鸡、龙井虾仁、糖醋排骨、蛋黄子排、上汤菠菜、卤水素鸡、茶香鸡等西湖特色菜倒说得宋明与菲菲姐直咽口水。
　　“紫苏姐姐，你说的西湖醋鱼、龙井虾仁、叫化鸡我一听就想吃，啧啧，我口水都出来了！！”宋明一边夸张的吞口水一边说道。
　　“呵呵，那咱们一会就到‘楼外楼’吃去，这里除了风景绝佳外，味道也比较正宗，包你吃得过瘾就是了！！”紫苏姐姐笑着介绍道。
　　“那好，菲菲姐你开快点，咱们赶到西湖边上吃午餐去！！”宋明迫不及待的催道。
　　“得，咱们三个都是吃货，那就加速吧，赶到西湖边吃午餐去，哈哈！！”柳菲菲笑着踩下油门，宝马瞬间就飙了起来。
　　然而这一飙，却飙出问题来了，原本前面那辆保时捷开得并不算快，但在柳菲菲踩下油门去超车，刚刚超了半个车身，那辆保时捷却突然加速。开车的柳菲菲见状，眉头一蹙，然后松减油门，打算让保时捷先走。可那辆保时捷也够奇怪的，柳菲菲减速他也减速，就是要保持与宝马并驾齐驱。
　　“真晦气，怎么我们也遇到这种疯子了？”柳菲菲一边继续减速一边说道。
　　宋明与紫苏姐姐自然明白这句话的意思，紫苏姐姐淡定地说道：“继续减速，不跟他斗气，他觉得没意思了自然就开走了！！”
　　然而事情发展却出乎三人意料，柳菲菲从一百码减到九十、八十、七十……一直减到三十，那辆保时捷居然也跟着减到了三十，明显就是故意的。
　　“怎么回事，还跟咱们耗上了？”坐在后座的宋明眼睛微微眯起，说道。
　　正在此时，右侧那辆保时捷的车窗降了下来，一个戴着耳钉，神色邪气的小青年伸出头，屈着食指放到嘴边，然后响亮的口哨声响起……
　　“难道刚才超他车的时候，他看到咱们了？”看到小青年的举动，紫苏姐姐厌恶的瞥了一眼便收回目光，说道。
　　“有这可能，如果真是这样的话，那咱们就有得烦了！”柳菲菲无奈的说道。
　　“菲菲姐，你再加速看看，如果他还这样的话，咱们再出招！！”宋明从侧边的单向玻璃往保时捷那里瞥了一眼，说道。
　　“那好，虽然不觉得有用，但总得试试！！”柳菲菲说着又踩下油门，宝马的速度又开始飙升。
　　可惜，正如她所料的那般，宝马的速度刚刚飙升，保时捷的速度也跟着飙升，纵然因为前面有车而暂时把保时捷给甩在后面，但很快的他又开上来跟你并驾齐驱，像牛皮糖一样甩也甩不掉。
　　“紫苏姐姐，既然他非要缠着咱们，那你就打开车窗给他抛个媚眼，看看他扛不扛得住？”宋明非常缺德的出了个主意。
　　“咦，好主意！！”紫苏姐姐听得眼睛一亮。
　　“汗，要不还是算了吧，以你这张妖精脸，如果真给他抛媚眼的话，或许会惹出车祸来，如果害无辜之人受车祸牵连，那咱们良心也过不去啊！！”柳菲菲当即反对的说道。
　　“呃，也对，如果单单只是那个混蛋出车祸那是活该，但牵连到其他人就不好了，那就算了吧！”宋明深以为然的说道。
　　“唉，本来还想试试看是什么效果呢，真遗憾！！”紫苏姐姐叹息的说道。
　　……
　　对于《悬念之旅》的书迷来说，掉入《悬念之旅》这个巨坑既是他们的幸运又是他们的不幸。幸运的是能看到如此经典的一部作品，而不幸的是这部作品的更新太坑爹了。今天第一天上架，别的作者都是在极力的爆发拉月票，然而悬念老祖除了上架时来了个两连更后，就不见踪影了。
　　起点大神云集的废柴群里面，一众大神正在聊天，话题便是刚封神的悬念老祖。
　　风凌天下：尼玛的，群里到底有没有认识悬念老祖的人？这家伙神出鬼没的更新真的让我受不了，快崩溃了，赶紧把人拉到这群来，我要催更了！！！
　　打眼：风铃妹纸，你挺能扛的嘛，现在才快崩溃，哥哥我早崩溃了……
　　月关：话说看写作手法就知道“悬念老祖”绝对是圈里人，大家真的没有一点内幕消息吗？
　　唐家三少：我消息这么灵通的人都没得到内幕消息，估摸群里真的没人知道吧？我怀疑是老一辈的哪位传统名家偷偷入驻起点了，可惜我想了又想，还是没能想出能写出这种风格的传统名家是谁。
　　天蚕土豆：编辑那边我也问过了，可惜连编辑也不知道他的身份。
　　不信天上掉馅饼：咱们可以从笔力方面下手一个个排查嘛，先从咱们网文圈开始，有这份笔力的人虽然不多，但也是有一些的。
　　风凌天下：若单论笔力，咱们网文圈以刚刚归隐的兰陵巨神最为牛逼，现在这悬念老祖的笔力竟然丝毫不差于兰陵巨神，如果不是两人风格以及人品相去甚远的话，我都觉得悬念老祖就是兰陵巨神了！！
　　月关：这个可能不大，我也倾向三少的猜测，应该是老一辈的传统名家偷偷入驻起点了，如果是咱们网文圈的人，消息再保密也不可能把圈里人全部瞒在鼓里。而兰陵巨神与悬念老祖无论是作品风格还是行事风格都风马牛不相及，所以这个猜测完全可以排除。
　　风凌天下：真是草了，搞得这么神秘兮兮的，我有个提议，或许能把悬念老祖给逼出来，不知道你们有没有兴趣？
　　月关：风铃妹纸，你的鬼主意一向最多，快说出来咱们商量商量？
　　打眼：说吧说吧，必须要把他给炸出来，然后存稿神马的通通交出来……
　　风凌天下：我的办法很简单，就是咱们废柴群所有人统一在书里发一个单章，我就不信以咱们这样的阵容还不能把他给炸出来？？？


第226章 名人效应
　　2025年5月1日下午，起点书迷惊讶的发现，所有大神不约而同的发出了一个相同的单章，单章标题均是统一的“悬念老祖，看到单章请加群123456789，有事商量！！”
　　此单章一出，书迷们震惊了。
　　所有大神联合发出相同的单章，这个效果绝对比起点官方在首页打出横幅广告还要让人震撼十倍，而且就连传播速度也快了十倍不止。因此，众大神的单章一出，整个起点网站乃至整个网文界都沸腾了。
　　悬念老祖的众书迷自然是兴奋激动起来，他们之前为了逼悬念老祖出来，曾经用下架来威胁，只可惜收效甚微。而如今，起点所有大神一起出面，这可要比他们这些书迷管用多了。毕竟大神们与悬念老祖都是同一个圈子里的人，一众大神联合发出的单章，悬念老祖就是再蛋定，也不可能对此不作回应了吧？
　　而之前对悬念老祖只闻其名不看其书的书迷则面面相觑，心中瞬间便对悬念老祖的那本《悬念之旅》产生了浓厚的兴趣，能够让所有大神联合发单章找人，由此可见这悬念老祖作品的吸引力有多恐怖了。如此奇书，纵然悬念老祖的更新真如传说中那么坑爹，也值得一看。
　　于是，因为众大神的这个单章，原本对悬念老祖敬而远之的书迷们纷纷点击《悬念之旅》的链接，然后义无反顾的选择了开杀。
　　就好像是金庸大师的《神雕侠侣》一样，没有看过此书的书迷知道这书有绿帽情节，那肯定会选择敬而远之。然而当发现这本《神雕侠侣》乃金庸大师的作品，被无数名家捧为经典之后，这些书迷纵然明知道绿帽情节的恶心，也会义无反顾的选择观看。
　　这，便是所谓的名人效应！！！
　　众大神的单章发出去之后，无数作者以及读者都觉得，悬念老祖这次是无论如何也会出现了，于是纷纷找大神们询问悬念老祖的消息。大部份书迷都没有选择加众大神公布出来的作者群，因为他们知道纵然是添加也没有用，那些大神管理员不会给予通过的，毕竟那是大神云集的作者群，一般的作者都没有资格加入，更别说是读者了。当然了，还是有一小部份书迷抱着侥幸的心思选择了添加，只可惜加群的消息犹如石沉大海，人家连拒绝的操作都没有，直接给无视了。
　　很快，那些交际广阔的书迷便向大神们打听出了消息，居然，悬念老祖居然还没有加群？这个消息一出，又使众书迷一阵震惊，到底是悬念老祖刚巧有事没登陆起点，还是悬念老祖根本不给众大神面子？
　　大神云集的废柴群，一众大神罕见的都出来冒泡了——
　　风凌天下：真是草了，我临时开的那个群，已经有几百条加群消息了，就连注明自己是悬念老祖的消息都有好几十条，真让老子无语之极！！
　　月关：风铃妹纸，那你有没有火眼金睛的从那么多冒牌货中揪出正主来？
　　风凌天下：唉，甭提了，注明自己是悬念老祖的，我一个个的通过一个个的验证，刚进来时一个个都装得忒像，但老子一提要他截图验证一下作者后台，就都原形毕露了。连续验证了几十个，草他三爷，居然全是冒牌货！！！
　　不信天上掉馅饼：不会吧，都已经过去半个多小时了，这悬念老祖还没加群？不过他书也没更新，也有可能是有事外出没看到吧？等到晚上再看就知道了。
　　唐家三少：嗯，咱们那么多人一起发的单章，只要悬念老祖登陆了起点网站，那就肯定会知道，既然现在人还没看到，估摸是办什么事情去了吧！！
　　血红：呵呵，猪头我可不陪你们在这干等了，先出去找地方吃饭去，大家拜拜！！
　　辰东：汗，不说还不知道已经到饭点了，我也找地方吃饭去……
　　天蚕土豆：怎么都是找地方吃饭去啊，家里都不开火吗？
　　辰东：呃，老婆看儿子儿媳去了，所以今天只能自己出去找地方吃饭了！！
　　血红：我老婆是回娘家了，所以也只能到外面去凑合吃一顿了！！
　　猫腻：嘿嘿，我家领导正在做饭，现在都闻到香味了，应该快得吃了吧！？
　　我吃西红柿：哈哈，看老猫那幸福的模样，我老婆刚下班，我接她一起吃烛光晚餐去！！
　　风凌天下：……好吧，那就晚上再聚，大家都散了吧，吃饭去吃饭去……
　　……
　　在起点众大神吃饭的当口，宋明正与菲菲姐以及紫苏姐姐浏览着西湖的绝美风景。中午时在路上虽然被一个二世祖恶心了一下，但在进入杭市甩开那辆保时捷之后，三人的心情就开始慢慢变好，再到西湖边上的“楼外楼”吃上一顿地道的西湖特色菜后，三人的心情已经可以用愉快来形容了。
　　舒舒服服的吃上一顿，然后三人便步行浏览起西湖的各处风景来。至于那辆宝马，自然是停在“楼外楼”的停车场，因为晚餐他们还要回来这里吃。
　　西湖以其秀丽的湖光山色和众多的名胜古迹而闻名中外，是中国著名的旅游胜地，也被誉为“人间天堂”。2011年6月24日，杭市西湖正式列入《世界遗产名录》，是目前中国列入《世界遗产名录》的世界遗产中唯一一处湖泊类文化遗产，也是现今《世界遗产名录》中少数几个湖泊类文化遗产之一，而断桥上的白娘子更为西湖增添了几许浪漫色彩。
　　西湖十景闻名天下，但这十景又分为南宋十景、新西湖十景以及西湖新十景。
　　南宋十景指的是南宋时期形成的西湖十景，分别是：苏堤春晓、曲院风荷、平湖秋月、断桥残雪、柳浪闻莺、花港观鱼、雷峰夕照、双峰插云、南屏晚钟、三潭印月。
　　新西湖十景指的是一九八五年经过杭市市民及各地群众积极参与评选，并由专家评选委员会反复斟酌后确定的，分别是：云栖竹径、满陇桂雨、虎跑梦泉、龙井问茶、九溪烟树、吴山天风、阮墩环碧、黄龙吐翠、玉皇飞云、宝石流霞。
　　西湖新十景指的是2007年10月20日西博会开幕式晚会上，宣布了三评西湖十景的结果，分别是：灵隐禅踪、六和听涛、岳墓栖霞、湖滨晴雨、钱祠表忠、万松书缘、杨堤景行、三台云水、梅坞春早、北街梦寻。
　　对于宋明而言，自然是南宋十景最吸引他，所以在讨论去哪十景游玩的时候，他力主去南宋十景，用他的话来说，带上文化底蕴的景点要比新形成的景点有意思多了。
　　当时紫苏姐姐还用半调侃半佩服的语气说道：“不愧是大作家，就连旅游观光都跟别人不同，别人看的是景色，你看到的却是当时的文化氛围！！”
　　十个景点，即便是匆匆的游玩一遍，那也不是个把小时就能搞定的。所以，宋明三人从吃过午餐后就开始游玩，一直到天色暗下来，才勉强把这十景游了个遍。
　　“好累啊！！”
　　“累死我了！！”
　　把十景游了个遍之后，从那醉人的景色中回过神来的菲菲姐与紫苏姐姐便苦着脸叫起累来。
　　游遍十景仍然没啥感觉的宋明看着叫苦不迭的两位姐姐，不禁莞尔笑道：“话说，两位姐姐，你们逛街购物的时候，怎么逛上一整天也没见喊累的？现在才游玩多久啊，就已经累成这样了？”
　　“哎呀，你懂什么哦，逛街购物跟旅游观光那是完全不同滴，反正我现在是累得不想走路了！！”说到这里，柳菲菲也顾不得脏不脏了，一屁股坐到草地上，赖着不走了。
　　紫苏姐姐本来也有些撑不住了，看到闺蜜坐在草地上那惬意的模样，她也有样学样，同样在边上选了一块相对来说还算干净的草地，然后施施然的坐了下去，说道：“先歇歇吧，我也不想走了！！”
　　“汗，两位姐姐，走了一下午了，难道你们不觉得饿吗？”宋明汗颜的问道。
　　“谁说不饿？我现在都饿得前胸贴后背了，好怀念中午的那盘西湖醋鱼啊！！”柳菲菲很不淑女的摸着肚子说道。
　　“我也饿，我现在想吃西湖莼菜以及叫化鸡……”紫苏姐姐也砸巴着嘴说道。
　　“既然饿，那就赶紧起来吃饭去啊！！”宋明说道。
　　“呃，我现在累死了，只是想吃却又不想动！！”柳菲菲一边伸手捏腿一边说道。
　　“我也是，如果咱们现在就已经坐在‘楼外楼’那里等上菜了，那该有多幸福啊！！”紫苏姐姐幻想着说道。
　　“晕死，有没有这么夸张啊，快起来吧，从这里走回‘楼外楼’也没多远，一会就到了。想想那香喷喷的叫化鸡，想想那回味无穷的西湖醋鱼，想想那鲜美可口的上汤菠菜，还没有走回去的动力吗？”宋明语气诱惑的说道。
　　柳菲菲与紫苏姐姐被说得食指大动，最后咬咬牙，还是站了起来，鼓劲朝“楼外楼”走去，相对于累而言，美食的诱惑力显然占据了绝对上风！！


第227章 人生何处不相逢
　　对于“楼外楼”的众食客来说，今天真的是既饱了口福又饱了眼福。
　　中午的时候，一个小青年带着两个绝色美女过来吃饭，让百份之九十五以上的食客看呆了眼，这种级别的美女十年难得一见，而今天一见就是两个，真心是不虚此行。原本很多食客都是慕名过来吃上几道特色菜，然而在看到这两个绝色美女后，这些食客又改变主意了，不仅仅中餐选择在这里吃，就连晚餐也选择在这里吃，就想着运气好的话还能再看看这两个绝色美女。
　　俗话说，酒不醉人人自醉，虽然这种级别的美女不是自己等人能够享用的，但如果有机会看着这样的美女吃上一顿饭，那么这一次旅游就值了。尽管不确定这两个美女晚餐还在不在这里吃，可很多食客都愿意晚上继续在这里吃，如果能够遇到这两个绝色美女，那就是超值了。即便是遇不到，那也没什么，反正在哪里吃饭都是吃，这“楼外楼”的西湖特色菜不仅仅味道正宗，而且风景绝佳，在这里多吃几餐也是一种别样的享受。
　　就因为这样的心思，今天“楼外楼”的回头客比以往任何时间都要多。本来“楼外楼”的生意就已经极其火爆了，往往食客过来都是要排队吃饭。再加上这些“回头客”的别样心思，导致今天“楼外楼”的生意格外火爆，排队排得不明原因的食客叫苦不迭。
　　然而，当柳菲菲与紫苏姐姐出现在“楼外楼”排队的时候，那些原本叫苦不迭的食客瞬间便犹如打了鸡血似的，整个人都亢奋起来。此时别说让他们排一下队，即便是说今天的价格提高三成，只怕也无法把他们赶走了。
　　柳菲菲与紫苏姐姐本来就因为美食的诱惑才咬牙赶了过来，可来到“楼外楼”却发现这里生意实在太火爆了，看到排在那里的队伍，两女顿时无语了。
　　现在都已经饿死了，如果还要排上半天队才能吃饭，还不如随便找个地方吃呢！！
　　“算了，人太多了，咱们换个地方吃吧！！”柳菲菲摇头说道。
　　“嗯，早知道之前就留个电话预订，现在排队确实太郁闷了，我现在是一刻也不想等，只想马上大吃一顿。走吧，我知道前面还有很多餐馆，咱们找个不用排队的进去将就着吃一顿吧！！”紫苏姐姐指了指前面说道。
　　“好，那就走吧！”宋明也不想排队等，所以便点头说道。
　　然而，当三人转身准备走的时候，却有人高声喊道：“三位请留步！！”
　　宋明三人闻言顿住脚步，然后一齐转头看了过去，却见一个中年男人笑呵呵地说道：“三位，马上咱们就有座位了，如果三位不嫌弃的话，可以跟我们一起坐的。”
　　“谢谢，我们不太习惯跟陌生人一起吃饭，所以还是换地方吃吧！！”柳菲菲礼貌的道谢。
　　“三位，大家相逢就是缘，这顿饭我请客，大家交个朋友如何？”又一个大肚中年人笑眯眯的说道。
　　柳菲菲与紫苏姐姐都是将近三十的女人了，虽然在感情上还是菜鸟，但阅历却不是那些初出校园的少女可比，尽管这两个中年人都没有露出什么淫邪目光，可两女都知道这两个中年男人都在用各自的办法在泡她们。只不过前一个中年男人手段稍微隐蔽，而后一个中年男人显得急躁些罢了。
　　对于这种柳菲菲与紫苏姐姐都没太多反感，毕竟人家也没有强迫她们，纵然曾经有过不少女人被人家给泡上了，那也是你情我愿的事情。
　　不过，不反感归不反感，但柳菲菲与紫苏姐姐是何等身份，自然不可能承人家的情，毕竟拿人手短吃人嘴软，出门在外尤其是像她们这种级别的美女，对男人如果没有防范之心，那也太危险了。
　　所以，柳菲菲想都不想就拒绝道：“谢谢，我们到前面吃就可以了！！”说完，柳菲菲转向宋明以及紫苏说道：“走吧，到前面吃去！！”
　　“嗯！”宋明跟紫苏姐姐点头，正打算往前面走去时，又有人出声了。
　　“哇，好漂亮的女人，两位美女姐姐，你们这是去哪里呢？”一个吊儿郎当的声音传了过来。
　　宋明与菲菲姐以及紫苏姐姐侧头一看，不禁愕然，因为说这话的不是别人，正是中午在高速路上开着保时捷像牛皮糖一样缠着他们的那个脑残小青年。正所谓人生何处不相逢，宋明三人在看到那个小青年之后，心中就不由自主的冒出了这么一句话。
　　“咱们走吧！！”看到是这个脑残的小青年后，柳菲菲连客气话都懒得多说一句，直接跟宋明与紫苏姐姐说道。
　　宋明与紫苏姐姐闻言一齐点头，然后不理会那个戴着耳钉的脑残小青年，迈步朝前面那些餐馆走去。
　　“哟，好高傲的两位美女姐姐！”脑残小青年走过去拦在宋明三人面前，眼睛一眨不眨的在柳菲菲与紫苏身上来回扫视，嘿嘿笑道：“两位美女姐姐，先别忙着走嘛，我想请你们吃饭，这个面子，两位姐姐一定要给我哦！”
　　跟脑残小青年一起的还有两男三女，都是十六七岁的模样，从穿着打扮就可以看出家庭背景都相当不错，此时看到脑残小青年拦住柳菲菲与紫苏调戏，他们也一个个跟着帮腔起哄。
　　“两位美女姐姐，枫少要请你们吃饭，那是你们的福气，还不赶紧说谢谢？”一个鼻子上戴着一个银色鼻环的小青年笑嘻嘻的说道。
　　“两位美女姐姐，你们发达了，枫少要请你们吃饭，只要大家吃得开心，枫少不会亏待你们的，要权要钱还不是枫少一句话的事情？”另外一个下巴戴着一个银色小钉的小青年赤裸裸的说道。
　　之前说要请宋明三人吃饭的那两个中年人在“枫少”这帮人出现之后，就悄悄的隐了起来，至于其他人虽然有些同情眼前这个小伙子以及两位美女遇到了这几个一看就不是什么好东西的二世祖，但事不关已的他们也不敢轻易出来打抱不平。毕竟现在这年代，管闲事而管出问题来的例子多不胜数，他们可不想成为其中一员，因为眼前这几个小青年一看就不是好惹的。
　　这种事情如果是发生在以前，紫苏一个电话就能解决问题，但现在已经跟家里闹翻了，显然是没办法再借助家里的势力。所以，紫苏眉头一皱，便看向宋明，打算让他来解决。


第228章 大神们服了
　　发生这种事情，如果宋明有足够的耐心与兴趣，那可以慢慢的布局让对方一步步的掉进来，然后弄到证据再引诱他背后的人物出面，运气好的话或许能捞到几条大鱼。不过，现在的宋明哪里有闲心去跟这些二世祖玩，没得坏了自己旅游的兴趣。
　　所以，宋明看到拦在前面的“枫少”，暗暗摇头，然后对两位姐姐说道：“咱们走这边！！”柳菲菲与紫苏两人闻言没有任何犹豫，直接掉头往回走。
　　“呵，还真有人不给我面子？只是吃顿饭而已，两位美女姐姐可不要敬酒不吃吃罚酒哦，如果闹得大家都不愉快了，那多扫兴啊是不？”枫少自以为潇洒的甩了甩头发，笑道。
　　“怎么？请吃饭还有强请的不成？”宋明面无表情的问道。
　　“我是在跟两位美女姐姐说话，谁要你多话了？”枫少瞪了宋明一眼，说道。
　　“就是，咱们枫少一向只对美女温柔，你这小子识趣的就别吭声，否则有你后悔的！！”下巴戴着银色小钉的小青年附和的说道。
　　宋明摇头一笑，感觉跟这种人说再多也是白搭，干脆就闭嘴不说，与两位姐姐一起往回走。
　　“站住！！我操，小熊小牛，快给我拦住他们！！”枫少怒喝道。
　　“是，枫少！！”小熊与小牛齐声应道。随即快步上前，拦在宋明三人面前。
　　“没完没了是吧？滚开！！”宋明手一搭一甩，那小熊与小牛便一个踉跄，差点没摔到地上。主要是宋明出手有分寸，只是想让对方心存顾忌，这样就再好不过了。
　　然而，宋明低估了对方的脑残程度，他这一手不仅仅没有把对方吓唬住，还令他们暴怒了，感觉丢了面子的小熊与小牛恼羞成怒的朝宋明扑来，嘴里还不干不净的骂道：“他妈的，你小子居然敢动手，真是找死啊！！”
　　听到对方的谩骂，宋明脸色一沉，果断出手，啪啪两声，一人赏了一记响亮耳光。
　　这两记耳光抽得着实不轻，小熊与小牛的脸登时便红肿起来。两人长这么大，何曾被人打过耳光？宋明这两记耳光打得两人均是一愣，随即便尖叫起来。
　　“你他妈的居然敢打我？你知道我爸是谁吗？”
　　听到这句话，宋明登时一阵腻歪，尼玛的，这些二世祖都是这副德性吗？
　　“我管你爸是谁，再惹我纵然你爸是李刚，我也照打不误！！”宋明说到这里狠狠瞪了枫少一眼，目光中的警告意味十足。
　　“好，好小子，有本事你在这里等着！！”枫少脸色难看的喝道。
　　“傻逼才在这里等着！”宋明嗤笑一声，然后对菲菲姐与紫苏姐姐说道：“我们走吧，看看这次还有谁不长眼要拦住咱们！？”
　　宋明对此事的处理方式，柳菲菲与紫苏姐姐都不出声，从头到尾也没有害怕过。一来是她们的身份不同于一般人，遇到这种事情不像那些没见过世面的小女孩那样慌张。二来是她们两个虽然都是女子，但柳菲菲学过柔道，而紫苏姐姐也学过跆拳道，尽管都只是学了点皮毛，没能成为高手。但只要是练过，胆子总会比没练过的要大得多。
　　因此，宋明出手的时候，她们两个不仅仅没有害怕，反而还有些跃跃欲试的。只可惜对方太怂了，才挨了两耳光就被吓住了，根本没有她们出手的机会。
　　这一次，三人离开的时候，果然没人敢再阻拦，不过宋明做事一向不喜欢留后患，知道以“枫少”等人的心性，多半会打电话叫人来找他们的麻烦。于是，在离开之后，宋明便给书迷俱乐部一个书友打了一个电话，把事情经过一说，那书友便拍着胸脯说此事包在他身上，肯定不会让那些乱七八糟的人来骚扰到兰陵大大和美女总盟就是了。
　　这书友的保证还是很给力的，接下来宋明等三人吃完饭再回到“楼外楼”开车，还真没遇到“枫少”等人的骚扰。
　　这份人情，宋明自然是默默记在心里。
　　……
　　对于起点的一众作者以及读者来说，这新诞生的大神悬念老祖真是谜一样的神话人物，以一介新人身份写出《悬念之旅》这部网文界奇书，首日上架订阅破三万，创下了前无古人后无来者的恐怖记录。此前众书迷为了能够把作者逼出来，引爆了万人下架狂潮。如今，一众大神为了能够联系上悬念老祖，甚至联合发出了一个内容相同的单章……
　　无论是作者还是读者，都认为悬念老祖即便再神秘，在那么多大神前辈联合发单章请求他加群时，他无论如何都应该出现的。然而，让众人无语的是，悬念老祖就偏偏不出现，直到一号成为历史，悬念老祖也没见冒泡。当然，《悬念之旅》这本书同样没有再更新。对此，众作者与读者虽然觉得不太可能，但还是想着他书都没有更新，或许是现实生活中遇到了什么事情，所以才没有时间上网吧？
　　当二号成为历史，悬念老祖还没有出现，《悬念之旅》还没有更新时，众大神满头黑线，众读者一个个猛翻白眼。
　　当三号成为历史，悬念老祖还是没有出现，《悬念之旅》还是没有更新时，众大神嘴角抽搐，众读者一个个内牛满面。
　　当四号成为历史，悬念老祖同样没有出现，《悬念之旅》同样没有更新时，众大神服了，众读者一个个哀嚎不止。
　　今天五号，眼看这一天就要成为历史，众人以为《悬念之旅》不会再更新时，这《悬念之旅》却偏偏更新了，而且是三连更！！
　　然而，让众作者与读者无语的是，对于众大神一号那天联合发表的单章，悬念老祖不知道是真没注意到还是不想回应，反正除《悬念之旅》突然来了个三连更以外，这悬念老祖是什么多余的动作都没有。
　　这结果让众大神面面相觑，尤其是想出这主意的风凌天下，更是蛋疼得厉害。尼玛的，这悬念老祖究竟是啥意思？那么多人居然都请不动他？


第229章 三年后
　　当初书友联合起来搞出万人下架狂潮，悬念老祖不为所动，该断更的时候依然断更，如今众大神联合发出单章，悬念老祖仍然不为所动，该更新的时候更新，但他就是不出现。
　　如此一来，众大神郁闷中又有些愤怒，大家都是圈里人，那么多前辈请求他加个QQ群，这悬念老祖居然一点面子都不给，真是太那什么了。虽然众大神不至于为了这个事就找悬念老祖的麻烦，但不可否认的是，经过这件事以后，九成以上的大神都对悬念老祖有看法了。
　　……
　　花开花落，秋去冬来。
　　转眼间，三年便过去了！
　　这三年，对于一般人来说，只是平平淡淡的三年，但对于宋明来说，却是翻天覆地的三年。
　　三年前，兰陵笑笑生这个宋明用了八九年的笔名终于告别了网文界，与此同时，悬念老祖这个笔名正式在网文界面世，一代坑神就此诞生。
　　三年前，紫苏姐姐与家人闹翻，随后秘密与宋明过起了同居生活。
　　三年前，刚刚毕业的小晴姐与萧羽衣姐姐一起来到沪市，同年年底蛋糕连锁店正式开业。
　　三年前，书迷俱乐部正式投入使用。
　　三年前，有个官二代看上了菲菲姐，以前遇到这种事情，都是由紫苏姐姐出面帮忙搞定，只要对方不是菲菲姐喜欢的人，紫苏姐姐有的是办法让对方知难而退。然而，紫苏姐姐在跟家里人闹翻之后，明显是帮不上菲菲姐的忙了。最后，是宋明四处托人，不仅动用了书迷俱乐部里那还不算成熟的关系，而且还厚脸求到了黄老伯的头上，才堪堪把这事情解决。也是经历过此事之后，宋明才意识到权力无论是在封建的古代还是在开明的现代都是那么重要。
　　之前宋明一直觉得今世跟前世不同，前世有钱人并不牛，纵然是富可敌国的沈万三童鞋，那也是说完蛋就完蛋了的。而今世的有钱人就不一样了，可以说只要不脑残的主动去招惹那些当官的，那你绝对能过得舒舒服服，让无数人羡慕嫉妒恨。所以，混了一辈子官场的宋明，重生到这个世界之后，他没有兴趣再去混官场，只想赚个一辈子都花不完的钱，然后尽情的享受人生，那多惬意啊！！
　　但在发生菲菲姐这件事情之后，宋明突然觉得，光有钱而没有权的话，明显还是不行的，因为你不招惹别人不代表别人不来招惹你。
　　因此，从那以后，宋明便开始认真的经营他的权力关系网，首先是把手头的权力资源整合起来，像黄老伯，书迷俱乐部的众股东等等。然后再利用手头的关系网去结交那些对自己有帮助的人物，这样不断的循环下去，就像雪球一样越滚越大。经过三年发展，在宋明那老辣之极的手段经营下，一张庞大的关系网悄然成型。
　　两年前，一个天时地利人和都极为巧合的夜晚，宋明终于成功的破处了，而且还是风骚无比的双飞破处。然而，次日醒来，宋明傻眼了，因为菲菲姐与紫苏姐姐人手一把剪刀，正同仇敌忾的在宋明胯下比划来比划去的，差点没把宋明给吓萎掉。
　　一年前，宋明两个漂亮可爱的宝贝女儿诞生了，某人一边暗自陶醉自己那精准的枪法，一边想尽办法去哄两位生气足足生了十个月的姑奶奶。
　　如今，宋明已然大学毕业，两个宝贝女儿也已经一岁出头了，因为像极她们的妈妈，所以那漂亮可爱的劲就甭提了。只可惜，那两位姑奶奶将近两年来，不知道是搁不下脸面还是因为心结没有解开，无论宋明怎么哄，她们就是不肯原谅他当年犯下的错误。导致两个宝贝女儿都已经会走路了，宋明这个当爸爸的居然还没能抱过一次，当真是要有多可怜就有多可怜！！
　　然而，比宋明更加可怜的便是《悬念之旅》的书迷们。
　　三年来，这本《悬念之旅》真是把一众掉坑的书迷给坑惨了，那神出鬼没的更新，那一个接一个的悬念。整整三年多来，一众书迷都是处在水深火热之中……或许这样形容不太恰当，应该是痛并快乐着。在看《悬念之旅》更新的时候，无疑是灰常灰常之爽的，但在看完更新之后，痛苦便随之而来。
　　好在，悬念老祖虽然经常性的断更，但断更时间最长的一次，也没有超过半个月，这好歹也给了书迷们一点安慰。毕竟悬念老祖进宫归进宫，可他一直以来都没有切嘛！！
　　但这一次，书迷们疯了，应该《悬念之旅》的断更，已经超过了半个月！！！
　　最最要命的是，这《悬念之旅》是更新到第一千章的时候断更的！！！
　　疯了！！
　　真的疯了！！
　　众所周知，自从《悬念之旅》这本书诞生以来，每一个章节都留下一个悬念，每十个章节形成一个大悬念，每一百个章节则构成一个超级大悬念。
　　现在，这《悬念之旅》终于更新到第一千章了，可让书迷们吐血的是，第一千章的结尾处，恰恰便是史诗级别的巅峰巨坑。而就在这最最最最最最关键的地方，悬念老祖这挨千刀的居然断更了，且一断就超过了半个月，隐隐有挥刀进宫的迹象，让数以十万计的掉坑书迷彻底疯掉了！！！
　　尽管大部份的书迷掉进《悬念之旅》这个超级巨坑的时间都已经以年计算了，可以说是已经习惯了悬念老祖那神出鬼没的更新习惯，对于他时不时的断更也能够以平常心对待了，只有遇到整百章节的时候断更，书迷们才会感到烦躁不安。
　　为此，很多书迷经常在各种场合得瑟，觉得自己在这方面已经够蛋定了。
　　可当第一千章这个令人崩溃的悬念出炉之后，书迷们才明白，想要蛋定，谈何容易啊！！！
　　在《悬念之旅》断更的第三天，半只脚已经进了棺材的董老再次怒砸了三个茶杯。
　　在《悬念之旅》断更的第一个星期，董老直接把那台新款的苹果电脑给砸了。
　　在《悬念之旅》断更半个月以后，董老终于被送进了医院……


第230章 董老的心病
　　某省某市某家医院的特护病房内，脸色苍白的董老神情郁郁的半躺在病床上，其儿子儿媳女儿女婿孙子孙女外孙外孙女等一干亲人齐聚在病房内。
　　刚才医生已经说得很清楚了，董老患的乃是心病。
　　心病，通俗下指心中之病，乃心中之结，无法释解，终成一疾，非心脏病也，然发作严重之时，其破坏程度可与心脏病一拼。
　　作为董老的子女，董兰兄妹四人都不敢相信老父亲八十好几还会患上心病这种说重不重说轻也不轻的麻烦疾病。俗话说心病还须心药医，如果不能尽快的解开老父亲心中之结，那后果只怕不堪设想。
　　老父亲因为什么而患上心病，董兰兄妹四人都是一清二楚，自从三年前起点网站出现一本名叫《悬念之旅》的网络小说之后，老父亲就彻底入迷了。董兰还依稀记得，当初就因为这本《悬念之旅》的更新极不规律，导致老父亲茶饭不思，还为此砸坏了三个茶杯。
　　谁想一晃三年，老父亲还是因为这本书出问题了。兄妹四人对此都极不理解，只是一本小说而已，至于因为这个而患上心病么？在那么多亲人里，也就董芸芸比较理解爷爷，因为《悬念之旅》这个超级巨坑她也跳下去了……
　　“爸爸，只是一本虚构的小说而已，您老人家又何必为此大动肝火呢？您看看，心病都出来了，这也太不值得了吧？”董兰神色担忧的说道。
　　“是啊，父亲，您喜欢看小说，咱们都知道，但这小说毕竟只是虚构出来的东西，为了别人虚构出来的东西而把自己气出病来，父亲您这又何苦来着？”二哥董北一脸无奈的说道。
　　“父亲，您别只盯着一本小说啊，要不我发动关系为您找几本经典小说吧？”大姐董梅提议道。
　　“父亲，要不您搬到我那里住，每天跟大院里的那些老人家打打麻将喝喝早茶什么的，这样对您老的病情也有帮助！”大哥董南声音沉稳的说道。
　　看到子女你一言我一语的劝他，董老咳嗽了两声，然后说道：“你们几个懂什么，就像我国四大名著一样，那也是小说啊，然而几百年下来，像我这样的书迷又岂在少数？”
　　“爸爸，关键是您年纪大了，可不比年轻人啊，看小说时心态一定要平和，否则您大动肝火的，我们哪里放心得下？”董兰劝诫的说道。
　　“唉，兰兰，你说的这些，爸爸都知道，但每每看到最关键的地方，那作者就断更，爸爸的脾气你也是知道的，哪里能控制得住啊？”董老叹息了一声，说道。
　　“这可恶的作者，爸爸，您别着急，不管花多少钱，我一定要把这作者给您老人家请回来，让他专门为您讲解这本书的后续情节！！”董兰咬牙下了这个决定。
　　“小姑，您这样做那可不行，别人写出来看跟讲解给你听，那是截然不同的感受，爷爷肯定不会喜欢的！！”站在爷爷身边的董芸芸当即插话说道。
　　“还是芸芸了解爷爷，兰兰啊，你不喜欢看小说，所以你不明白，这事你就不要掺和了！！”
　　“爸爸，那我不把人请回来，只是出高价让他不要断更，天天都在起点网站上更新给您看，这样总可以了吧？”
　　“这办法倒可以试试，但《悬念之旅》的作者乃网文界最神秘的作家，这三年来，多少人想联系他都联系不到，你就算有这想法，也不一定就能做得到！！”董老摇头说道。
　　“总得要试试才知道，就算我没本事联系到他，不是还有大哥二哥在嘛，咱们兄妹几个联手找个网络作家，我就不相信会找不到！！”董兰信心满满的说道。
　　……
　　沪市一个新建的住宅小区里，一辆白色宝马缓缓停在人行道旁边的停车位，这是3系的新款宝马，在停好之后，车门打开，一脸郁结的宋明从驾驶座上下来。
　　这个小区的房子，是他两年前买给菲菲姐与紫苏姐姐住的，原来买的那套房子，现在是小晴姐与萧羽衣姐姐在住。然而，让宋明郁结的是，房子买下来菲菲姐与紫苏姐姐便不客气的找人装修，待装修好之后就一脚把宋明踢开，两人毫无愧疚的鸠占鹊巢！！
　　好吧，谁让那一夜的风骚破处之旅把两位姐姐给惹火了呢，尽管那绝对是一次意外，但事情毕竟是已经发生了，他宋明就得承担起两位姐姐的怒火。
　　提着两大袋为宝贝女儿准备的玩具，宋明心中忐忑的按下了303的门铃。
　　很快，声控门就传来菲菲姐那动听的声音：“你好！”
　　宋明赶紧自报家门，讪笑着说道：“菲菲姐，是我，开一下门！！”菲菲姐微一沉默，然后“啪”的一声，门开了。
　　宋明伸手抹了抹额角的冷汗，还好，今天菲菲姐的心情应该还可以，所以才没有把他晾在下面。也难怪宋明如此紧张，实在是这一年多两年来，他吃的闭门羹太多了，经常性的被晾在下面，唯有菲菲姐或紫苏姐姐两人心情好的时候，才偶尔的开门让他上去一下。
　　上楼梯的时候，宋明心中一直在琢磨着，这样下去真的不是办法，两个女儿都是那么的漂亮可爱，然而现在都已经会走路了，他这个当爸爸的居然连抱都没得抱过，这也太郁闷了点。其实宋明也明白，菲菲姐与紫苏姐姐这么久以来不肯原谅他，主要原因便是她们两个住在一起。在这种情况下，即便她们心中已经原谅了宋明，但碍于闺蜜在场，也只能继续给宋明甩脸色，这也是必然的结果，道理跟三个和尚没水喝是相通的。
　　所以，宋明心中打定主意，一定要想办法把两位姐姐给分开，不能让她们住在一起，这样他才有机会逐一击破。
　　到了三楼，还没等宋明敲门，菲菲姐就先一步把门打开了。
　　“轻点声，小囡囡跟小果果在睡觉！！”穿着宽松居家服的柳菲菲叮嘱道。
　　这小囡囡便是柳菲菲的女儿，而小果果，自然便是紫苏的女儿。
　　“嗯，我知道了！”宋明看着充满少妇风情的菲菲姐，颇为动心的说道。


第231章 宝贝女儿
　　看到客厅只有菲菲姐在，宋明把两袋玩具放下，然后腆着脸笑道：“菲菲姐啊，你看小囡囡现在都已经一岁出头了，还没有见过爷爷奶奶外公外婆呢，这样下去可不行啊，以后老人们会发飙的！！”
　　柳菲菲环抱双手，冷笑不迭地说道：“那依你的意思呢？”
　　宋明讪讪一笑，说道：“依我的意思，咱们应该带小囡囡回去看看爷爷奶奶……”
　　“应该做的事情多了！！”柳菲菲不置可否的说道。
　　“小囡囡毕竟是我女儿啊，就这样一直不给我父母知道，那怎么行啊？现在孩子还小，我父母也比较容易接受，如果等小囡囡长到四五岁了再带她回去的话，那不把我父母吓着才怪！！”宋明说道。
　　“哼，别乱说话，小囡囡跟你没关系！！”柳菲菲口是心非的说道。
　　“哎呀，菲菲姐，我知道你还在生我的气，可那一夜确实只是个意外嘛，难道你到现在还不肯原谅我吗？”宋明抱着些许希望问道。
　　他不提那一夜还好，一提柳菲菲脸色便是一沉，冷声说道：“你还有事吗？没事你可以走了！！”
　　“呃……”宋明不由得苦笑起来，每次他一提到这事，菲菲姐准变脸，屡试不爽。
　　“那个，我想进去看看小囡囡，可以吗？”宋明见势不妙，便转移话题问道。
　　柳菲菲仍然沉着一张脸，不说可以，也不说不可以。
　　然而宋明认识她那么多年，自然是极了解她的性格，见状便知道她是默认了，不由激动的搓了搓双手，然后捏手捏脚的推开半掩着的房门，走了进去。房间的那张婴儿床里，一个粉雕玉琢的小女婴正躺在那里呼呼大睡，正是宋明跟菲菲姐的女儿小囡囡。
　　走进房间的宋明看着婴儿床里那可爱到极点的女儿，心中不由得百感交集，恍若回到了前世第一次当父亲时的感觉。
　　在婴儿床旁边看了足足几分钟，直到听见隔壁传来小果果的哭声，宋明才依依不舍的走了出去。
　　出了房间，看到菲菲姐正拧开紫苏姐姐的房门，宋明也厚着脸皮跟了过去。
　　“小果果，不要哭了，妈妈在这里，乖了，不要哭了哦！！”
　　柳菲菲与宋明走进去时，紫苏正抱着同样长得粉雕玉琢的女儿在哄着。
　　“不是在睡觉吗？怎么哭起来了？”柳菲菲一进来便问道。
　　同样穿着宽松居家服的紫苏抱着哇哇直叫的小果果，瞥了一眼柳菲菲身后的宋明，然后说道：“我也不知道，刚刚还睡得好好的，突然就哭起来了！！”
　　“让我抱一下看看！！”柳菲菲见小果果的哭声不止，便走上前去说道。
　　“嗯，这小家伙就是不让人省心，不像小囡囡一样乖巧！！”紫苏一边说一边小心的把小果果让给柳菲菲去抱。
　　“小孩子嘛，都是这样，小果果这是在练嗓音呢，以后长大了肯定是唱歌好手，比某些人要强上百倍不止！！”柳菲菲说着有意无意的瞥了宋明一眼。
　　紫苏闻言“噗哧”一笑，而宋明则苦笑着摸了摸鼻子，嗓音这玩意那是天生的，他宋明无论是琴棋书画还是诗词歌赋都是样样精通，但就是这嗓音让人无语得紧。
　　“小果果，别哭了哦，再哭就不漂亮了，知道没有？乖了，别哭了哈！！”柳菲菲抱着小果果摇来晃去的哄，可惜小家伙不领情，一直哇哇哇的哭闹着。
　　“那个，让我抱抱吧，说不定是我女儿知道爸爸来了，所以才哭着要爸爸抱呢？”宋明在一旁看着女儿使劲哭闹，不由有些着急的说道。
　　紫苏没有搭理宋明，又从菲菲姐那里接手把小果果抱回去，然后摇来晃去来回走动的哄，可惜小家伙就是不肯停下哭声，反而哭得越发卖力了。自家孩子的哭声对于父母来说，一向是挠心挠肺的，没有父母能够眼睁睁的看到自家孩子哭得撕心裂肺还能云淡风轻的。
　　眼看无论怎么哄，小果果就是不依不挠的哭闹，紫苏最后还是心疼女儿，便银牙一咬，对同样焦虑的宋明说道：“喏，给你抱抱看！！”
　　宋明一听，犹如天籁之音，神情登时一振。要知道，自从小囡囡与小果果出生之后，他这个当爸爸的却从没得机会抱过，让他都快要郁闷死了。如今，紫苏姐姐肯给他抱小果果，虽说是因为孩子实在哭闹得厉害，但其中却也蕴含了一些别的东西，宋明只是想想就已经两眼放光了！！
　　旁边的柳菲菲闻言眼神闪烁了一下，随即颇为心痛的看着哭闹不止的小果果。
　　兴奋的宋明小心翼翼的从紫苏姐姐那里把小果果抱了过来，然而，让房间内三人目瞪口呆的是，原本哭闹不止的小果果到了宋明的怀抱，他都还没开始哄呢，这小家伙便止住了哭声，两只灵动之极的眼睛正好奇的盯着宋明看。
　　“哈哈，不愧是我的乖女儿，爸爸真是爱死你了！！”宋明抱着女儿得意的大笑起来。
　　柳菲菲与紫苏两人面面相觑，显然也想不通为什么她们两个怎么哄也哄不住，而宋明只是一抱这小家伙就不哭了！？
　　然而，让三人感到不可思议的是，小果果好奇的盯着宋明看了片刻之后，随即便“伊呀伊呀”的伸出肉呼呼小手，一边抓宋明的脸一边喊道：“巴……爸……”
　　听到女儿的叫声，宋明浑身一震，瞳孔瞬间睁大，随即激动得满脸通红，吃吃地说道：“女……女儿她……她叫爸爸了，女儿居然……居然懂得叫爸爸了！！！”
　　柳菲菲与紫苏两人瞠目结舌的看着小果果，她们与小果果日夜相处，自然知道这是小果果第一次开口说话。然而让她们两个万万没有想到的是，小果果居然会选择在这个时刻开口说话，且第一句话居然便是叫爸爸而不是叫妈妈或其他。
　　难道，这便是所谓的父女天性？
　　这一刻，柳菲菲与紫苏两人都想到，宋明毕竟是女儿的爸爸，当初那一夜之所以发生那样的事情，也确实只是意外而已。现在女儿都已经一岁出头了，就这样一直拖着也不是办法，事情终归是要解决的，否则等女儿逐渐长大，那只会越来越麻烦！！
　　只是，柳菲菲与紫苏都是万中无一的大美女，谁不是心高气傲？
　　尽管两女的关系比亲姐妹还要亲密，但要让她们两个一起分享宋明，未免也太那什么了。


第232章 实力决定一切
　　小鱼主编大学毕业后，出于对网络文学的热爱，第一时间便选择了编辑这份既辛苦但又相当有意思的工作。从实习编辑到正式分管作者的责任编辑再到如今负责一个编辑组的主编，小鱼主编是一步一个脚印的走了过来。
　　从事编辑工作十几年来，小鱼主编最开心的无疑便是手底下出了个轰动网文界的牛人作者，这个牛人作者不是别人，正是兰陵笑笑生。那么多年来，在同事以及爱好小说的朋友面前，这兰陵笑笑生为小鱼主编挣足了脸面。
　　因此，三年前兰陵笑笑生说要暂时离开网文界时，小鱼主编当时就急得不行，第一时间便赶过去与兰陵笑笑生见面，费尽九牛二虎之力才把兰陵笑笑生留住。
　　果然，网文界讲究的不是资历辈份，而是赤裸裸的实力。没有实力，无论你出道多少年，仍然是扑街一个。但是有实力的话，无论是披上什么马甲，都能够在残酷的竞争中脱颖而出。
　　而兰陵笑笑生，就很好的诠释了这句话！！
　　许多扑街作者对某些红到爆的大神总是很不屑，总认为人家是出道早兼运气好，再加上网站力捧，所以他们才会有今天。因为在这些扑街众的眼里，如果这些大神没有现在的名气，而是换个马甲与他们一样站在同一起跑线，他们不觉得大神们又有多么了不起。更有甚者，还有扑街众认为，纵然是金庸那样的小说界宗师，如果他不用金庸这个笔名，而是偷偷的用个小马甲来起点网站写网络小说，那肯定也会扑得稀里哗啦的。
　　对于这种言论，达到一定水准的作者肯定会嗤之以鼻，金庸大师之所以能够屹立在小说界巅峰，每一部作品都被影视翻拍无数遍，那其中的实力又岂是这些扑街众所能懂的？他们之所以有这个想法，其实就是指《神雕侠侣》、《天龙八部》等作品。因为《神雕侠侣》里面有绿帽情节，而《天龙八部》里面则是三主角，他们觉得这样的书如果发在起点网站，那肯定会扑得稀里哗啦的。
　　然而，此一时彼一时，上世纪五六十年代与如今有着本质的区别。不错，如果金庸大师用个小马甲来起点网站写小说，而且写的还是像《神雕侠侣》这样带有绿帽情节的小说，那确实是难大红大火，因为这个年代的读者对这种是深恶痛绝，绝对不会买账的。
　　但话又说回来，如果金庸大师真有那么肤浅的话，又岂会有今日的成就？审时度势，如今这个年代的读者喜欢看什么样的东西，对金庸这等小说界宗师级别的人来说，真心没啥难度，只要花点心思“读”几本当红的小说便足矣。就好像现代那些出色政客，无论让他们回到古代还是去到未来，他们都能够轻易的从官场中脱颖而出。
　　再说说网络上的那些大神吧，就以番茄至高神为例，很多扑街作者包括很多读者一提到番茄，就一副很不屑的表情，总觉得人家写的乃是小白文，似乎看这样的小说会掉价一样。然而，只有达到一定层次的作者与读者，才知道番茄的厉害之处。就好比番茄乃中央领导，而读者只是普通的平民百姓一样。在这些平民百姓的眼里，当地派出所所长或公安局局长之类的才是牛逼人物，至于中央领导神马的距离他们实在是太遥远了，没什么好敬畏的。只有那些厅级部级以上的官员，对于中央领导才会真心敬畏，因为他们知道这些中央领导手中握着的是何等恐怖的权力！！
　　因此，无论那些扑街作者与读者有多么的不屑番茄，但人家番茄却一直屹立在网文界巅峰。
　　说句毫不夸张的话，现在的番茄已经牛逼到写什么火什么的程度了，而整个网文界能够做到这一点的作者，屈指可数。
　　这，便是绝对实力的体现！！！
　　毕竟，整个网文界鼎鼎大名的大神有不少，但能够做到这一点的人却寥寥无几。
　　是以，那些不屑番茄的作者或读者，只能说你实在太无知了，你可以不喜欢番茄的作品不喜欢他的写作风格，但你不能说番茄写的东西垃圾或直接不屑的扣上“小白文”这三个字。在网文界这种大浪淘沙的竞争下，番茄能够屹立巅峰那么多年，而且屡次打破自己曾经创下的记录，这真的只是运气吗？
　　大家都是人，谁比谁傻啊？
　　追捧番茄的读者数以百万计，难道你认为自己乃百万中无一的超高智商？
　　扯远了，再说兰陵笑笑生在暂时离开网文界后，在小鱼主编的提议下，披上了悬念老祖这个马甲，结果凭他超强的实力，一举把网文界搅得天翻地覆。
　　说实话，兰陵笑笑生的实力有多强悍，小鱼主编自然是心知肚明的，但她做梦也想不到，兰陵笑笑生披上一个小马甲后，居然会如此的犀利到爆！！！
　　三年多以来，兰陵笑笑生的马甲号悬念老祖当真是闹得整个网文界天怒人怨了，那本堪称网文界奇书的《悬念之旅》真是让人又爱又恨。
　　悬念老祖这个马甲在出道之初，小鱼主编就已经想象到以后会有不少人对悬念老祖感兴趣，就像当初的兰陵笑笑生一样，很多作者与读者包括编辑在内，都对兰陵笑笑生感兴趣。然而，让小鱼主编万万没有想到的是，这三年多来，会有如此多的人对悬念老祖感兴趣。为了能够得到悬念老祖的联系方式，一个个竟然开出了高价悬赏，那悬赏金额就是小鱼主编也是心动不已。
　　不过，小鱼主编也是有原则的人，现在起点官方唯一知道悬念老祖真实身份的，便只有她一个，人家宋明如此的信任于她，小鱼主编又岂能为了那高价悬赏就背信弃义？
　　然而，当某集团开出100万的高额悬赏后，小鱼主编终于开始纠结了。
　　当然，小鱼主编纠结的不是那100万的高额悬赏，而是悬赏人所说的那一番话……


第233章 人命关天
　　“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！”
　　“我找悬念老祖有要事打赏悬念老祖100000起点币 本人虽然看过小说，但却不是真正的小说迷，今天之所以出现在这里并且升级成《悬念之旅》的盟主，是因为我父亲前几天病倒了，而导致父亲病倒的正是这本《悬念之旅》。父亲已经是八十好几的老人了，他一生痴迷于小说，这网络小说更是从萌芽阶段便开始观看至今。然二十几年来，父亲是第一次为一本小说痴迷成这样，从《悬念之旅》这本书上传至今，父亲不知道多少次吃不好睡不好，不知道消瘦了多少，不知道怒砸了多少个茶杯……就在前几天，他老人家终于撑不住病倒了，据医生所言，父亲得的乃是心病，而父亲的心病，便是这本《悬念之旅》。因此，本人在此诚恳的请求悬念老祖能够看在一个八十多岁老书迷的份上，好好写这本书，不要再断更了好吗？或者悬念老祖您也可以给我发个站内信，给我您的联系方式，然后慢慢商谈《悬念之旅》更新的事情，我绝对不会亏待你的！！如果悬念老祖您实在不想跟我联系，那么就恳请您每天都保持更新，纵然每章只有两千字也好，只要不断更就行。在此，我立誓，如果悬念老祖您每天都有更新，那我每天都给您来一个飘红打赏，天天兑现！！现在《悬念之旅》一直断更着，而父亲的心病也一直没见好转，咱做子女的也是越来越担忧，这心病发作起来可不比心脏病轻啊~~~希望悬念老祖您能发发善心赶紧更新，不要再断更了，就当是积阴德吧！毕竟，人命关天啊~~~”——我找悬念老祖有要事。
　　在《悬念之旅》的书评区，一个飘红打赏引起了众书迷的注意，待看完飘红打赏里面的留言，众多掉坑的书迷顿时目瞪口呆。诚然，因为《悬念之旅》那令人崩溃的悬念再加上坑爹的更新，确实让一众掉坑的书迷苦不堪言，每天等更新等得死去活来。不过，甭管再怎么说，他们也不会因为这本《悬念之旅》而患上心病，这心病可不是开玩笑的，轻则让人茶饭不思，重则会有生命危险啊！！！
　　而且，最让他们感到震撼的是，为这患上心病的书迷还是一个八十好几的老人，如此高龄竟然还那么的痴迷小说，当真是让人不得不服。
　　“对楼主的父亲表示膜拜，咱自诩对小说够痴迷的了，当初上学的时候，上课时看，下课时看，放学时看，吃饭时看，就连上厕所也拿着一本小说。而晚上宿舍关灯的时候，要么是躲被窝里用手电筒看，要么是到厕所去看，要么是在走廊灯或路灯下看。总之，那股痴迷劲至今回想起来还历历在目，而随着年龄增长，现在虽然还是那么的喜欢看小说，但已经没有当年的疯狂了，只有碰到好书才会熬通宵去看。而楼主的父亲都已经八十好几的高龄了，至今仍然如此的痴迷小说，为了《悬念之旅》还患上了心病，当真是让我佩服得五体投地！！”——纣王暴君。
　　“楼主的父亲固然是牛人一个，但一楼也是强人一枚啊！！咱只是喜欢看小说而已，却谈不上痴迷这两个字。当初上学时也就课余时间看看，现在工作了也是空闲的时候看看，用来打发无聊时间罢了，跟你们真是没法比！！”——浮在天际的云。
　　“楼主好霸气啊，只要悬念大大不断更，每天都有飘红打赏，这个誓言真是太给力了。另外，楼主父亲也是咱们小说界的元老书迷了，让他老人家不要太纠结《悬念之旅》的更新，要淡定啊！！”——草莓小果果。
　　“说到底还是悬念老祖太操蛋了，书写得确实是经典中的经典，但人品却实在不敢恭维！唉，好怀念兰陵大大啊，整个起点像兰陵大大那样写得好又从不断更的作者实在太少了。”——西方人。
　　“心病还须心药医，如果楼主所说的一切都属实，那悬念大大的确该出来表个态了，就像楼主所说的一样，人命关天啊！！”——古啊古啊。
　　众多书迷积极回复，把这个打赏帖子一直顶在前面，毕竟这《悬念之旅》自开书至今，悬念老祖就从未在书评区露过面，至于副版主神马的压根就没有。所以，谁在书评区发帖就只能靠人工置顶了。
　　小鱼主编所管辖的编辑组麾下大神如云，然而像悬念老祖这种能够把整个网文界都搅得天翻地覆的大神毕竟不多，所以她每天都会关注《悬念之旅》的书评区。在看到“我找悬念老祖有要事”的ID在书评区飘红打赏的留言后，小鱼主编心中更是纠结不已，因为这番话跟某集团高价悬赏100万寻求悬念老祖联系方式的悬赏人说的是一模一样。显然，那集团的悬赏人是打算双管齐下了。
　　由此可见，这番话应该没有任何虚假。
　　如果只是那高额悬赏，小鱼主编虽然动心，可她绝对不会为了那一百万而背信弃义出卖宋明。但现在事关人命，小鱼主编想了想，决定还是先跟宋明说说这个事，要不要跟对方联系，就看宋明如何决定。反正，小鱼主编可以相劝，但最后拿主意的肯定还是宋明。
　　……
　　对于书评区那个被人工置顶起来的打赏帖子，宋明自然是看到了，帖子里面的留言让他第一时间便想起了三年前书评区出现的那个“人老心不老，小说伴余生”的老书迷。当时那个老书迷曾在书评区留言说他追读过金庸大师的《天剑龙刀》，宋明从那帖子中推测这老书迷至少也是七八十岁了。而现在，这打赏帖子说其父亲已经八十好几，而且是一生痴迷于小说，完全与“人老心不老，小说伴余生”这个老书迷所说的话暗合。
　　因为他神出鬼没的更新以及毫无规律的断更，导致这老人家都患上心病了，如此结果，让宋明哭笑不得的同时，心中也隐隐的有些后悔。
　　看来，以后真不能随便断更了，八十好几的高龄患上心病，那可不是开玩笑的。


第234章 激动人心的单章
　　房间里，宋明微微弯曲着身子，半靠在座椅上，看着眼前电脑屏幕上的飘红留言，心中暗暗自责。为了不让别人怀疑自己是兰陵笑笑生，自己这才故意进行坑哥、坑姐、坑妹各种坑人更新。
　　可万万没想到，现在却有可能闹出人命来！
　　一个作者如果因为自己的书害的自己的读者出现生命危险，这也太那啥了。
　　而且，如果没有记错的话，那位“人老心不老，小说伴余生”的读者就是自己换了新马甲，用悬念老祖这个笔名后，追自己书的第一个书迷。人家追看自己的书就是对自己的肯定，如果因为这样害的别人身体出现危险，这罪过可是在太大了。
　　宋明使劲晃了晃脑袋，低下头，脑海中不由得浮现出一幅画面——
　　宽敞明亮的高级病房中，一个枯瘦虚弱的老者躺在病床上，四周一群男男女女满脸愁容的望着病床上的老者，低声抽噎着……
　　“不行，我不能再这样下去了。”宋明猛一咬牙，双手在键盘上迅速操作起来，瞬间进入自己的作者专区，点开VIP作品管理区，双手飞速舞动起来……
　　几分钟后，深市、帝都、沪市、杭市……全国无数城市内，或是某高级的别墅区内，或是某普通小区、又或是网吧，甚至是某间办公室内，一声声惊叫声陡然响起——
　　“我靠！悬念老祖发单章了！”
　　“草，老子的眼睛没有花吧，悬念老祖发单章了？！”
　　“天啊！悬念老祖竟然也会发单章！？”
　　众多大神云集的废柴群中，众淫人正兴高采烈的讨论着持久力这个神秘的问题，说着说着，突然许久没有说话的风凌天下冒了出来。
　　“日！！！”
　　风凌天下把聊天字体调整到最大，用加粗的血红字体打了一个把聊天窗口全屏后都足以占据整个电脑屏幕的“日”字，后面是三个大大的感叹号。
　　不信天上掉馅饼看到风凌天下这个绝对霸气的“日”字后，顿时淫笑起来，调侃地说道：“我说风铃MM啊，你这是肿么了？是不是你的好基友二蛇的持久力不行，没法满足你啊？啧啧，搞了这么大的一个太阳出来，这得多大的怨念啊！？”
　　“哎，风铃MM，你不要酱紫，一会哥哥我单独密你的基友童鞋，给他介绍点蓝色的逍遥丸，保准他今晚上让你欲仙欲死，欲罢不能，欲火焚身！”月关紧跟在不信天上掉馅饼之后，也迅速的刷新出一行字来。
　　录事参军强势插入道：“月关大叔，你这话我不爱听了，你怎么知道二蛇一定就是攻，人家风铃妹妹就是受呢？说不得，风铃妹妹这是在给他自己鼓劲呢！依我看，需要蓝色逍遥丸的是风铃妹妹！！”
　　“我擦，你们这群淫荡的家伙，哥躺着都中枪，这关哥哥什么事？幸亏设置了关键字，否则都被你们给黑惨了！”二蛇突然冒出来怒道。
　　就在一群人调侃风凌天下的时候，风凌天下的第二句话也随着冒了出来，依旧是超大的字体，一个字占据一个屏幕的大小，看一个字要往下拖一下才能看清下一个字。
　　废柴群里，众大神们好奇的拖着聊天窗口一侧边框的进度条，一字一字看下去。
　　“悬念老祖开单章了！”
　　众大神看到风凌天下打出来的字，一个个停都不停的，迅速在键盘上以一分钟超过一百字的时速噼里啪啦的敲打起来。
　　“风铃MM，不得不说，你现在终于有进步了，知道转移视线了，可是你转移视线的手段实在是太卑劣了点。”
　　“就是，风铃MM，你说你转移视线没错，可你竟扯没边的东西。悬念老祖开单张，老子宁愿相信打眼和猫腻跟你玩3P。”
　　废柴群中，一个个大神们，继续打趣着风凌天下。
　　开玩笑，悬念老祖开单张？谁信？！
　　很快的，风凌天下再次在聊天窗口内发了一条信息，这一次他却是把字体调整到了正常的状态，这次他发出的信息是起点的一个网址链接。
　　“咦，这个书号看着很眼熟啊。”
　　“恩，书号是挺老的，似乎是三年前的老书吧！”
　　“靠，这是《悬念之旅》的书号。”
　　众大神们很快反应过来，同时心中也冒出一个想法，不知那《悬念之旅》更新没有？
　　混迹网文界的写手们就没有一个不看小说的，不看小说，怎么创作出好看的小说给别人看？闭门造车是行不通的，就是大神也不例外。作为一本一上传就创造了多项起点记录的小说，《悬念之旅》这本书众大神自然是不会放过的。
　　而他们和众多普通书友一样，全部掉进了越挖越深的巨坑之中！
　　“看看《悬念之旅》更新没有。”
　　众大神点开《悬念之旅》的书页，瞬间，双眼豁然瞪大。
　　《悬念之旅》真的开单章了！！！
　　……
　　“啊！！！！！！！”
　　某省，某市，某医院特护病房内，一声尖叫突然响起。
　　董芸芸红润的嘴唇大大张开，一脸不可置信的望着手中的乳白色手机，犹如羊脂般白嫩的玉手猛然一抖，精致的手机从手中滑落，落到地上发出“啪”的一声脆响。
　　“怎么回事，一惊一乍的！”董兰一脸埋怨的望着董芸芸，如果是平时，看到董芸芸这副模样，她不仅不会责怪她，相反还会调笑她几句。可眼下，父亲生病本就休息不好，眼下，好不容易父亲像是要休息了，结果董芸芸却突然大喊大叫起来，还把手机给摔了，这下好了，父亲的双眼也睁开了，显然是无法休息了。
　　“是悬念老祖！！！悬念老祖他……”董芸芸一点也不在乎小姑的责怪，而是颤声叫喊起来，话还没有说完，躺在病床上的爷爷的声音就响了起来。
　　“悬念老祖，悬念老祖他怎么了？他更新了吗？”董老脸上顿时浮现出希冀之色，不过在希冀的背后，脸上也流露出了深深的担忧，一种生怕自己的愿望落空的忧虑之色。
　　“更新了，悬念老祖更新了，而且还是三年多来首次发了单章！”董芸芸一边兴奋的大叫着，一边蹲下身子颤抖着双手，从地上捡起自己刚刚掉落的手机。
　　“单章？？悬念老祖他也会发单张？？？”自从进入病房后就显得虚弱不堪的董老像是打了鸡血般一下坐了起来，颤声道：“快，芸芸，快……把你的手机拿来给我看看，悬念老祖发单章了，他……他居然发单章了……”
　　不用董老说，董芸芸已经主动把手机递到了董老面前。
　　董兰惊讶的发现自己的父亲，曾经叱咤风云，经历过无数沉浮起落的父亲，他的双手竟然突兀的颤抖了起来，颤抖到连手机都险些接不过来的程度。
　　董老接了半天才把手机接好，等一旁的女儿董兰给自己带上老花镜，立刻向手机屏幕上望去。只见手机上，《悬念之旅》的章节目录中，最后一章出现了一个跟前面章节名截然不同的标题。
　　“说明！”这个单章的名字很简单，就两个字。
　　点开章节看去，发现章节中只有区区一行字——“即日起，每日中午十二点，保底更新一章。”
　　“悬念老祖竟然要固定更新时间了！”董老霎时大喜，仰天大笑道：“哈哈，太好了，这小子终于要正常更新了，我再也不用等得那么辛苦了！”
　　只是一瞬间，董老的病竟是好了一大半，他甚至像是一个小孩子一样手舞足蹈起来。
　　直让的房间中的董兰心中震撼无比，能让自己的父亲有如此表现，那个叫悬念老祖的人他写的书究竟要强大的什么地步？如果让外人知道父亲的表现，尤其是父亲的那些老友们，不知道他们会不会疯掉？这还是自己的父亲吗？！
　　董老的双手舞动着，一不小心，却是在手机上一滑，接着，手机屏幕上黑色的文字一变，一大段文字出现！
　　《悬念之旅》更新了！
　　在单章之后，没多久《悬念之旅》立刻就更新了。
　　董老再也顾不得其他，瞪大着双眼全神贯注投入手机中的文字当中，就连他的身后多了一个脑袋都不知道。直到他的手指在手机上滑动想要翻看下一页的时候，斜刺里一只白嫩的手掌伸过来，一下拦住他的手，他才知道，不知什么时候，自己的孙女董芸芸竟是走到了自己身后。
　　“爷爷，先不要翻页，我还差一点没看完呢！”董芸芸一脸不满的抓着手机。
　　“不行，我可看完了，反正才一章的内容，也没多少字，你先让我赶紧看完过过瘾，一会爷爷就给你看。”董老一只手抓着手机，伸出另外一只手一拍宝贝孙女的手腕，想要让自己的宝贝孙女松开手机，如果是别的书他倒是可以等自己的宝贝孙女一起看，可悬念老祖的书不行，他是一秒也不想等。
　　“哎呀，爷爷，就等一下下就行了！！”董芸芸攥紧手机不肯松手。
　　“你这丫头，怎么就不听话！！”
　　“爷爷，别催，马上就好了！！”
　　就在董兰苦笑着看爸爸跟侄女争夺手机控制权的时候，整个网文界，尤其是《悬念之旅》的书评区早就已经炸锅了！！！


第235章 单章引起的轰动
　　病房中，董兰兰伸手抓着自己的手机一边表示毫不退让的决心，一边使出自己的杀手锏，伸出另外一只手搭在爷爷的肩膀上开始撒起娇来。
　　可是以往一旦使用出来，百试百灵的绝招这次却碰壁了。
　　董老抓着手机一点不为所动。
　　眼看董老和董芸芸为了一个手机抢来抢去，一时间，董兰又是好笑又是好气。
　　“芸芸别抢了，不就是一个手机吗？让爷爷用你的手机，你用小姑的。”
　　董兰说着掏出一块粉红色的手机，虽然早已为人妇，可她用的手机却是少女们喜欢的粉红色。
　　“可是我的起点账号用我的手机登陆了，除了那个账号，我又没有别的VIP账号，悬念老祖的书可是早就进入VIP了，我用你的手机也没法看啊，小姑。”董芸芸崛起小嘴，双眼满是可怜的望向自己的爷爷。
　　“别用那眼神看我，vip账号我也有，你用我的账号，我告诉你那可是超级古老的账号，比你的年龄都大的账号！”董老一边说着，一双带着老花镜的眼睛一边在手机屏幕上扫视着。
　　房间内，看着身上明显好了许多的父亲，董兰拿着手机悄悄走出房间，迅速拨通一个电话：“打赏吧，按照之前我在书评区说的……飘红！！！”
　　……
　　与此同时，各大书友群，不管是不是《悬念之旅》的书友群，只要是看网络小说的书友群，都在疯狂的转发着由不同的文字组成的，但是意思却是一样的一条信息。
　　“《悬念之旅》的作者悬念老祖开单章了！”老年书友群内，突然出现这样一条信息。
　　这个书友群名字叫做老年书友群，原因很简单，因为书群里所有的人都是看书最少五年的老书虫，所以叫老年书友群。
　　看书五年以上，这时候再看书就比刚开始看书的时候挑剔的多了，很多书都看不来的，想要淘到一本好书实在太过苦难了。而且天杀的，那些质量不错的好书还都他妈有几乎相同的特点，那就是更新速度超级坑爹！从出道之时貌似就从来没有快过的猫腻童鞋就不说了，那只懒猫一个月更新能过十二万字，那就要念阿弥陀佛一百遍了。
　　还有二蛇那货，那个手残党，用蜗牛来形容他的速度都是污辱了蜗牛。
　　至于《悬念之旅》，三年了，这本书的更新从来都是那么的神出鬼没。
　　纵观起点诸神，唯一一个更新快而质量又好到爆，让中老年书友都能津津有味品读其作品的大神，似乎就只有一个兰陵笑笑生了。
　　可惜，兰陵笑笑生却又离开了网文界！
　　老年书友们的日子越来越难过了。
　　就在众老年书友们头疼脚疼脚疼蛋疼的书荒时刻，群里，一条信息突然闪出。
　　“诸位好哥们，一代坑王悬念老祖终于开单章了，要看的速度！！”
　　这条信息一出，犹如一个重磅炸弹，瞬间把老年群的众多潜水王给炸了出来——
　　“今天是几月几号了？愚人节到了吗？”
　　“哥们，我知道你书荒了，咱们群里的有几个不书荒啊？但书荒归书荒，你可别产生幻觉啊，这可是很严重的事情……”
　　“我日啊，太阳真从西边出来了！！！”
　　“呃，这是真的？”
　　随即，整个老年群乱作一团！！
　　……
　　大神秣陵别雪高级VIP铁杆群内。
　　突然一条鲜红的消息在众多聊天栏中冒了出来，鲜红的字体显得格外显眼。
　　“兄弟姐妹们，出大事了，这是《悬念之旅》的连接，快去看吧！！”
　　一个昵称为“女人背后的男人”的书友发了这样一条信息，下一刻，他立刻被喷。
　　“妈个巴子的，怎么回事，铁杆的高级VIP群也能有打广告？这群管理也太不负责了吧，有人进来都不用验证订阅粉丝截图的吗？还有，我说兄弟，你没事干发什么广告，你有时间在这里打广告，你不如回去好好研究研究是怎么写书的。我告诉你，这些歪门邪道是没有用的，正经写好书才是正道！”一个昵称叫做“我是小白我光荣”的书友想都不想就一大段话喷出，紧接着打了个得意的笑脸，显然他很是满意他自己的打字速度。
　　然而，再下一刻，他悲剧了。
　　“哪里来的菜鸟？怎么混进这群的？竟然连《悬念之旅》都不知道？”
　　“白痴，《悬念之旅》可是网络第一神书，你竟然说《悬念之旅》打广告？哥们你是在秀你的智商下限吗？”
　　“目测是刚刚看网络小说不超过三天的菜鸟。”
　　……
　　一时间，众书友对着“我是小白我光荣”一顿乱喷，直到又一个书友的一条信息发来。
　　“《悬念之旅》开单章了，你们还有心思在这扯？”
　　“什么？？这是真的？？？”
　　“我艹！！”
　　一众刚才还骂得起劲的书友瞬间消失的一干二净，整个群里只剩下了“我是小白我光荣”孤零零的在聊天窗口打着“……”
　　……
　　同一时刻，番茄书友群、风凌天下书友群、唐家三少书友群、月关书友群、骷髅精灵书友群、跳舞书友群……各个不同风格不同类型作者的书友群甚至包括女频大神们的书友群内，《悬念之旅》开单章的消息不断的进行这刷屏！
　　不只是书友、作者，就是起点的各大编辑也全部震动了，而宋明的小鱼主编也被众人围了起来。
　　“小鱼妹妹，你手下的悬念老祖这是怎么了？受到什么刺激了，难道是小鱼妹妹使用美人计，果断爆了裸照给悬念老祖？否则这悬念老祖发什么神经，竟然开单章了？”
　　整个编辑部，无论男女，所有人都围在了小鱼主编身前。
　　没办法，今天发生的事情实在太震撼了。
　　三年多来，无论是新书冲榜期还是新书月票期，无论是别人谩骂还是开出重金想要认识他，这悬念老祖都没有理会过。甚至就连三年前的那场闹得轰轰烈烈的集体下架狂潮，也没能逼得悬念老祖现身，更别提专门在书里发一个单章了。
　　然而，就在今天，悬念老祖开单章了！
　　编辑们的震撼就可想而知了。
　　小鱼看着团团把自己包围的同事们，刚刚想要开口说话。
　　一个声音便传了过来。
　　“都围在这里干什么？不用工作吗？”
　　众编辑闻声回头望去顿时大惊，已经许久没有出现的远古老大，保老大、意者老大、队长老大等众多起点高层竟然齐齐现身了。


第236章 震撼的订阅数据
　　保剑锋、意者、队长等大佬一出现，一众编辑顿时吓了一跳，纷纷让开道路。
　　三人没有责怪众多编辑，而是直接走到了小鱼面前，脸上挂着副眼镜，一脸忠厚老实相标准宅男相的队长老大一走到小鱼面前，便急匆匆的问了起来：“小鱼，你说你手下的悬念老祖开单章了，这是怎么一回事？是你联系到他了？”
　　“没有，我也不知道这是怎么回事，他突然就开了单章。”小鱼使劲摇了摇头，猜测道：“我想或许是他看到了那个书友的留言吧，一位老人因为他神出鬼没的更新，生命出现了危险。他悬念老祖应该是看到这个单章，心里过意不去，所以才特地发了单章，说以后稳定更新的。”
　　“原来是这样，不过小鱼，你可是悬念老祖的主编啊，连你也联系不到他吗？”
　　“联系不到。”
　　小鱼无奈的探开如婴儿手臂般晶莹剔透的双手，细长的手指顶端，尖尖的手指上，淡蓝色的印花随着她手指的摆动，轻轻跳动着，让人宛若置身充满活力的春日之中：“那悬念老祖当初签约的地址、电话、电子邮箱、甚至是他的身份证都是虚假的，就是他的银行卡，那也不是国内的银行卡。”
　　小鱼说着，像是突然想到了什么，精致的没有化一点妆容的俏脸突然露出一个邪恶的笑容，让人心神猛然一颤：“悬念老祖他什么东西用的都是假的，这样的话，其实我们是可以不用履行合约的，因为他的欺骗在先，合约是不能生效的，所以我们完全可以不给他一分钱的稿费。”
　　“不给稿费？”宝剑老大听到小鱼的话，额头上瞬间浮现一颗豆大的汗珠，连连摆手道：“不行，不行，咱们起点可是一个充满人性化的公司，应该给的稿费，我们还是要一分不少的给他。”
　　宝剑老大说罢，略微一沉吟，继续开口说道：“好了，没事了，你们继续工作。小鱼，以后你如果知道了或者联系到了悬念老祖，记得通知我们一声，咱们对这个神秘的悬念老祖也是好奇的很，很想看看他究竟是个什么样的人物，居然比当初的兰陵笑笑生还要神秘！！”
　　“嗯，好的。其实我也很好奇，悬念老祖到底是怎样一个人物！”小鱼轻点臻首，心中暗道侥幸，幸亏自己反应快，看到宝剑等老大找来，立刻假装不知道悬念老祖的身份，还故意说可以不给稿费，才没有让老大们怀疑自己知道悬念老祖的身份。否则的话，看老大们的兴趣，自己可不是这么容易过关的。
　　不过，悬念老祖开单章的确是够震撼的，这绝对是网文自出现以来，最为引人注意，最为火爆的一个单章了，甚至以后也很难有人开单章能超过这个单章的震撼了。
　　不对，如果宋明那小子公开自己的身份，说出悬念老祖就是他，就是兰陵笑笑生的话，那单章定然能引爆整个网文界，甚至可以超过这个单章的火爆程度。
　　只是这种事应该不会发生的。
　　小鱼想到宋明，嘴角不由自主的轻轻向上崛起，弯出一抹诱人的弧度。
　　这笑容真是动人心魄。
　　一时间，附近的一众男同事，双眼顿时痴迷起来，就是旁边的几个女同事也是双眼放光的望着小鱼红润的嘴唇，不自觉的伸出舌头，舔了舔自己的双唇。
　　待三位老大离开后，小鱼双手在键盘上敲击了几下，很快电脑上浮现《悬念之旅》的后台数据。
　　显示在最前面的，赫然便是单章《说明》的订阅数据，259276。
　　看到这个数据，小鱼浑身一震，胸前，坚挺的丰满猛然一颤，巍巍一跳。她伸出双手，使劲揉了揉自己的双眼，再次向电脑屏幕上望去。
　　没错，口中也数了起来。
　　个十百千万十万……
　　没错，就是二十五万九千多！
　　小鱼倒吸一口凉气，这才多久啊，一个单章的订阅竟然达到了二十五万之多将近二十六万。
　　天啊，这《悬念之旅》也太逆天了吧！？
　　一般来说，即使单章都是免费的，可哪怕是再厉害的作者，即便是至高神番茄或是宋明没有换马甲时候的兰陵笑笑生，在他们人气最旺的时候开一个单章，订阅能有十万那就很厉害了。
　　毕竟有很多书友他们是不看单章的。
　　可是眼下宋明的新马甲，悬念老祖的单章发布不足一个小时，竟然就突破了二十五万订阅！
　　这种数据……用传奇、奇迹之类的文字来形容都觉得还不够，唯有起点网站刚刚建立时，服务器不稳定，数据错误时才会出现这样的逆天成绩。可眼下，服务器早已稳定……
　　小鱼心中震撼无比，看着眼前每刷新一下就增长几百的订阅数据，她真心觉得这就是神话。
　　其他编辑看到小鱼满眼震撼的坐在那里半天不动，一个个好奇的凑过来，待看到那个神话般的数据之后，一个个被惊得目瞪口呆，半晌回不过神来！！
　　良久，回过神来的小鱼便点击进入了《悬念之旅》的书评区。
　　在一个小时前她刚刚看过《悬念之旅》的书评区，那时候书评区里的帖子还清一色全部都是催更的帖子，可是现在，整个书评区的帖子，全是书友们对单章的感叹！
　　“史上最牛单章诞生，没有之一！”
　　“超级单章出现，坐等起点服务器被刷爆！”
　　“独家揭秘，悬念老祖单章之秘！”
　　“悬念老祖的单章一共才几个字，竟然还要揭秘，这有什么好揭秘的，这人真是闲的蛋疼！”小鱼扫了一个帖子一眼，继续向下看去……
　　“悬念老祖为何开单章——我与悬念老祖不得不说的故事。”
　　“坚定完毕，此悬念老祖不是本人，所以才有单章出现。”
　　“最新消息，《悬念之旅》即将烂尾，是以才出现这个单章。”
　　“据说……”
　　因为没有副版主，《悬念之旅》的书评区，五花八门的帖子不断的刷新出来顶到前面，不过有一个帖子却始终占据最顶端的位置。
　　“悬念老祖卑鄙小人，见钱眼开，世上最无耻的作者！”


第237章 最无耻的作者
　　“悬念老祖卑鄙小人，见钱眼开，世上最无耻的作者！”——某知名评论家的马甲。
　　“各位书友大家好，我是知名评论家陈跑跑，本人从开始关注《悬念之旅》这本书到现在，差不多已经有两年半的时间了，如果说谁对《悬念之旅》这本书和作者悬念老祖这个人认识的最清楚，我想莫过于我了，因为《悬念之旅》这本书从最开始的发书到断更的情况和规律，我想没有谁比我更了解，本人曾经将《悬念之旅》的更新时间以及每章的细节都一一研究过，最终得出结论如下：
　　一，悬念老祖的这种断更行为纯属炒作。
　　二，悬念老祖这个笔名应该是属于某个工作室，由集体创作的。
　　三，悬念老祖断更的行为纯属圈钱。
　　敢列出这三点来并不是没有理由，相反我每条都是有理有据的。
　　首先，《悬念之旅》这本书是本毋庸置疑的好书，完全无愧于神作的名声，而悬念老祖本人更是一书封神，但众所周知，对于一个大神作者来说，有了一本好书之后宣传才是最重要的，但是如何宣传呢？我认为起点官方的宣传远不如书迷之间的交流来得强大。俗话说物以类聚人以群分，看vip章节的收费读者很能对周围的朋友和网络上认识的朋友造成影响，无意间便为《悬念之旅》这本书打了广告，就像很多年以前“今年过节不收礼，收礼还收脑白金”这样的台词一样，无论评价怎样，都给大家留下深刻的印象，在消费的过程中更是能记住它。所以我认为悬念老祖断更、缓更和不更的行为纯属炒作。
　　其次，《悬念之旅》应该是由工作室集体创作，经本人研究，文学界完全没有一本书能这样熟悉的运用各种悖论长达一千种，我认为一个人的经历有限，文科的书迷们应该知道这需要多大的难度，常人根本无法写书这样的书，除非是由团体创作！
　　最后，悬念老祖断更的行为纯属圈钱吸引读者查看官网，据传这次悬念老祖开了单章，单章订阅高达二十多万，可谓是前无古人后无来者。由此看来长期断更之后，大多数的书迷已经忍不住等盗版出来，只好充钱看正版，大家知道习惯是会成自然的，如此一来悬念老祖更是拉拢了大量的读者。
　　而现在，经过“我找悬念老祖有要事”盟主保证每天飘红之后，他果断出现并保证每天保底一更可谓是用心良苦！照我所说进行推理，现在他圈钱的目的已经达到，除了拥有“我找悬念老祖有要事”盟主那价格不菲的打赏，还吸引了众多读者，每个月的收入兴许不下百万之巨。
　　由此可见，悬念老祖用心险恶，为了钱财煞费苦心，可谓是毫无人性！”
　　看到这样一条充满讽刺和指责意味的帖子，无数的书迷均是忍不住将其点开一探事情的原委，而作为《悬念之旅》资深读者的“夜落月沉江”自然也不例外。
　　三年前，他作为优秀学员被学校保送进入了华夏国境内知名学府“苏杭理工大学”，同时获得了“免试高考”的权力，就在他准备每天看看小说，打打电玩，悠闲渡过高中最后一年的时候，却掉进了《悬念之旅》这个超级巨坑里，而这一掉就是整整三年没有爬出来！！！
　　果然，如同《悬念之旅》的简介一般，从第一章的眼前一亮，到第二章的神情激动，再到第三章的欲罢不能。夜落月沉江已经深知自己已经被这本书所折服，于是，他的生活开始渐渐改变。每天漫无目的的点击，刷新着《悬念之旅》的章节目录就是他作的最多的事情，而除此之外他的一大爱好就是与众多的书迷给“悬念老祖”投催更票。
　　经过几年的发展，起点的各项功能越来越齐全，尤其是催更票这一项更是蓬勃发展，因为《悬念之旅》毫无人品可言的作者“悬念老祖”无下限的断更，更是使得《悬念之旅》的催更票数额一度达到了恐怖的九十九万之巨，折合成打赏乃将近一个亿万盟了！而就在那时，面对仅需更新一万两千字，就唾手可得的“亿万盟”，悬念老祖依旧抛弃了他的节操，似乎对着九十多万近百万的催更票毫不在乎。
　　自此之后，书评区的人就很少投过催更票，而许多读者更是渐渐淡忘了这件事。
　　如今，在看到这个文笔犀利，字字句句将悬念老祖推向风口浪尖，更是将“悬念老祖”本人勾画成一个毫无人品，见财眼开的小人形象长达千字的帖子之后，夜落月沉江童鞋愤怒了！
　　“楼主的智商真让人不敢恭维，还记得去年五月份的时候爆发出来的‘百万催更票事件’吗？那时候悬念大大都没有更新过，不知道你是如何解释帖子里悬念大大见财眼开看见飘红打赏就发单章保证每天更新的事情呢？据我所知，平常看他书的人也不少，而看盗版的读者似乎连起点账号也没用吧，更何况在第一时间充值查看，要知道天朝山寨的速度是很快的！虽然我不知道悬念大大为什么老断更，但绝对不像楼主所说的那样是为了炒作圈钱，依《悬念之旅》的经典，悬念大大如果能够每天保持更新，那成绩肯定比现在要好上十倍，你信不信？”——夜落月沉江。
　　随着夜落月沉江的回复发出，原本“因爱生恨”而附和楼主的众多指责之声纷纷少了起来，但是在短暂的宁静之后，一大片回复又如同春雨后的竹笋一般开始生根发芽。
　　“对啊，同意夜落月沉江童鞋的说法，悬念大大不可能是为了炒作跟圈钱，他应该是感到愧疚了，所以才发的那个单章，毕竟人非草木谁能无情？看到自己书迷因为他的断更行为而犯病，想必悬念大大心里也是非常过意不去的！！”——流岩玉。
　　“强烈同意夜落沉江童鞋的说法，悬念大大定时更新是件好事，大家应该冷静的对待，不要谩骂，虽然悬念大大的人品不咋滴，但也不会这么离谱的！！”——横匾。
　　“保持中立的态度，毕竟悬念大大‘神出鬼没’更新了这么多年，还让一个喜欢小说多年的骨灰级书迷因此犯病，这种不负责任的更新和态度就应该鄙视，改正了也不值得表扬！！”——孤风№傲视√。
　　“同意楼上的观点，毕竟让咱们这群忠实书迷等了这么久，受了这么多折磨，悬念大大实在太不应该了。咱们支持归支持，鄙视归鄙视，这是两码事！！”——IT才子。
　　“楼主有些偏激了，我认为还是理智对待的好，依我看，对悬念大大这种成绩好到爆但更新渣到爆的顶尖作者来说，应该是不怎么在乎金钱这种东西的，不然为了当初的‘百万催更’他早该更新了。依我多年看书的经验来说，多半能写出这种极品书的人都很不容易，诸如远古大神烽火、方想那样的状态形写手，写出一本保证更新的书那是非常非常不容易的事情。悬念大大唯一的错就在于他没有发过声明，告诉我们大概什么时候能够更新，只有这点来说，他才是真正的不负责任。”——纣王暴君。
　　……


第238章 借钱
　　房间里，柳菲菲和紫苏坐在一起，而宋明则坐在她们的对面。
　　这几天，因为宋明的表现不错，所以被准许有半个小时的探视女儿的时间，而今天的半个小时恰好不巧，两个女儿都睡着了，宋明自然不甘心就这么离去，所以才有了现在的场面。
　　“菲菲姐，小囡囡现在有二十斤了吧？”看着两个女人脸上的脸色都不怎么好，宋明只得没话找话。
　　“是二十三斤！”柳菲菲淡淡说道，让宋明讨好的表情为之一窒。
　　紫苏嘿嘿笑了一下，对于看到宋明吃瘪，总不吝自己的打击。
　　事实上，这两个女人对宋明都爱到了骨子里，但两个都是骄傲到极点的女人，要她们放下面子，给宋明好脸色，实在非一朝一夕可至。心结不解开，宋明悲催的日子还得继续。对于这一点，宋明也是心知肚明，有时候会无比怀念明朝的生活，那个时候，左拥右抱，三妻四妾那是再寻常不过滴……
　　任重而道远啊！宋明心里唏嘘，脸上仍然堆着笑，说道：“紫苏姐姐，小晴姐打了电话给我，她那边忙不过来，问你有没有兴趣去帮忙管理一下呢？”
　　宋晴的蛋糕店已经开到了十七家，在沪市这样的地方算不上什么，但三年下来的利润和资产已经达到了五千多万，生意可谓是蒸蒸日上了。
　　“蛋糕店？没多少兴趣！”紫苏对宋晴的事自然不会一无所知，淡淡说道。
　　“那紫苏姐姐对什么有兴趣？”宋明早料到紫苏姐姐会有这样的回答，随即试探地问道：“不如再开一个美容会所？”
　　紫苏闻言眼中微微一亮，朝柳菲菲看了一眼，后者也有些意动。
　　原本柳菲菲还在看着紫柳会所的，不过从那场意外后，也就渐渐放手那边的事情，专心生育和照看女儿，现在女儿已经快能够走路了，每天带着孩子确实有些过于无聊。这样的生活原本是不可想象的，但两女就这样过了两年时间，现在被宋明提起这个话题，都是一阵意动。
　　“两位姐姐这么闲着也不是办法！”见两女都已意动，宋明心里乐开了花，暗道自己真是有点笨蛋，两女现在抹不开面子，找点事情给她们做不就转移注意力了？只要两女不是时时刻刻在一起，还怕没机会一一打开心结？
　　“怎么，让你养着我们，觉得吃亏了？”不过紫苏显然不打算这么轻易放过宋明，又开口说了一句。
　　“怎么会呢？能让小弟养着两位姐姐，养一辈子我也甘之如饴！”宋明涎着脸笑道：“不是怕两位姐姐无聊吗？就这样好了，由小弟出资和选址，先在沪市开一家美容会所吧？”
　　“我就不掺和了！”柳菲菲开口了，神色淡淡的，但眼神里却有一丝心痛之意，冷声道：“美容会所我已经开厌了，不想再开到沪市来！”
　　三个人的时候，宋明对紫苏越好，柳菲菲就越觉心酸和吃味，反之亦然。准确说来，这一点才是使两女对宋明没好脸色的根本原因所在，宋明也意识到这一点，才会有这样的提议。
　　听到柳菲菲说出这样的话，紫苏眼中闪过一丝愧疚，就要开口。
　　宋明将柳菲菲和紫苏的神色都收在了眼底，连忙插话说道：“菲菲姐不想开美容会所，那就开家别的！”
　　“开家什么？”莫名的，柳菲菲的情绪变得高涨起来。
　　“菲菲姐不是擅长穿着搭配么？我们就开家这样的店！”宋明微笑着说道。
　　“搭配衣服的店？”柳菲菲微微一讶。
　　“嗯，你自己设计衣服，搭配各种配饰，为广大的女性同胞量身打造各种搭配方案，咱们专走高端路线，我相信凭菲菲姐你的眼光，这家店肯定能经营得红火起来的！”宋明笑着说道。
　　“这个……”柳菲菲看了紫苏一眼，然后轻轻点了点头。
　　宋明见状，哈哈笑道：“那就这么定了，我去找店面，装修的时候带你们去看，完全按照你们的意见装修！”
　　……
　　在沪市这地方，找一个地理位置的店面还真不容易，宋明费了很大的力气，动用了不少的关系才在一个月后找好两个门面，为此他找了少妇苗，找了书迷俱乐部的书友，甚至打电话给了毕业的室友。
　　三个室友都留在了沪市，虽然电话没起到什么作用，但还是约定没事一起喝喝酒什么的，四年的大学生活，虽然宋明神出鬼没，但彼此相处地还真不错。
　　店面找好，接下来就是装修了，除了让柳菲菲和紫苏提要求提意见外，其他的杂事多是宋明处理的，为了讨好二女，也为了自己的两个宝贝女儿，宋明可谓不遗余力。无论是服装店还是美容会所，所付出的都不是以前宋晴的蛋糕店可比，两个多月后，两个店都开张了。
　　紫苏的美容会所名为‘果果美容会所’，而柳菲菲的服装搭配店则名为‘囡囡着衣风格’，像是约好了一样都以女儿的名字来命名，这让宋明觉得意外的同时，也觉得很喜悦。而两个女人有了自己要忙的事情，果然不再专注于在宋明身上发泄自己的怨气，对宋明的态度越发的缓和，渐渐的宋明于两女身边开始来去自如。
　　一切步上正轨，宋明打算开启自己的大计，开始尝试打开二女的心结。
　　这一日，宋明正在柳菲菲的身边打转，抱着女儿，看着柳菲菲给客人介绍衣服，他心里很开怀，这时候电话却响了起来。
　　“宋明老大，是我，刘中！”看了来电显示后，宋明按下了接通键，电话那头响起刘中压抑着激动的声音。
　　“是刘中啊，怎么，有事？”上次找店铺的时候，宋明就和刘中联系过，虽然约定一起吃饭聚聚，但因为彼此都有要忙的事情，所以并未能聚一聚。
　　“是这样的，你知道我现在在古玩街这里混，这次看上一件东西，但没有资金，想找宋明老大你借点资金周转一下！”刘中有些紧张地说道。
　　宋明微微愣了一下，想不到居然是借钱，不过他和刘中他们在大学里处的不错，因此倒不好拒绝，而且刘中的性格他多少也清楚，轻易不会开这个口。
　　“借多少？”宋明问道。
　　“三十万吧！”
　　“看上一件东西？看得准不准？”三十万倒不多，对于宋明而言甚至可以说是九牛一毛，但于刘中来说却是不小的数目，因此宋明不得不多问几句道。
　　“我有九成把握！”那边的刘中犹豫了一下，开口说道。
　　学考古专业的，不可能不涉及到古玩，刘中在大学里虽然热衷泡妞，但学业倒也没有落下，所以毕业后就选择在古玩街那边混，希望能够做大。不过这一行的水深得很，虽是科班出身，也会打眼。
　　宋明略略沉吟了一下之后，问道：“那件东西还在吧？我过去看看？”
　　“你过来？那敢情好……”刘中立刻报了一个地址。
　　和柳菲菲说了一下之后，宋明出了店，驱车前去刘中那边。
　　刘中混得不算如意，他是浙省人，来沪市上大学就有留在这座号称魔都的现代大都市的想法，且一直为此努力，毕业之后他没有去那些研究所，也没有去招收考古系学生的博物馆，而是选择去古玩街厮混。
　　在古玩街，可以学到对于古玩的知识，对这一行增加了解。而且，古玩这个行当，虽然水深，但还是蕴藏着其他行业难以比拟的机会，捡漏这个词现在已闻名天下，无人不知，一夜暴富虽未免过于夸张，但也说明了这一行蕴藏着的机会。
　　刘中脑瓜子比较活络，在进入一个比较大的古玩店当学徒不到一个月就转正了，很得那古玩店老板的赏识，照着这个势头发展下去，最多一两年，他所能获得的月薪比那些白领就不会差到哪去。原本，刘中的性格是稍有点轻佻的，但在进入这一行后，他深知这种性格会吃亏，所以他收起了这些，做事稳重而老到，虽然在经验上比不上那些骨灰级古董玩家，但至少外表看起来绝不是能让人轻易忽悠到的。
　　但今天，他确实遇到了一件让他犹豫不决的东西。
　　事情的经过倒也简单，一个客人拿出了一件明朝的瓷器来店里出售，因为不满店里的压价，所以没能成交，这件东西刘中认为是真品，而且店里压的价格压得实在太狠，所以他未免有了些想法，私下追上去询问了一番，得知那人是因为缺钱才变卖祖上传下来的事物，心里因此更加笃定。
　　只是那事物价格却不便宜，要三十四万，而且不再松口，这价格和刘中的心理价格很相近，让他欲罢不能，不得已，他打电话借钱，开始时没想到宋明头上，但这样的巨款，在连番被拒之后，他终于朝宋明开口。
　　电话铃声响起，刘中快步朝店外走去。
　　“哟，小刘，这是干嘛去呢？火急火燎的，这可要不得！”一人正好自门外进来，看到刘中的表情和模样，嘿嘿一笑，说道。
　　“是罗叔啊，去接一个朋友，不好意思，失陪了！”刘中挥着手，按下了接听键，从来人身边跑过。
　　那人也不以为忤，看着刘中的背影，嘴角扬起一丝带着得意的冷笑来。


第239章 书法
　　当宋明看到刘中的时候，后者仍然处于极亢奋的状态，这让宋明微微皱了皱眉。
　　四年的相处，宋明岂能不知道刘中的性格？这小子性格乐观开朗，但稍嫌毛躁，古玩这一行最容不得地就是毛躁。
　　对于古玩，宋明还算熟悉，作为文坛一代宗师，所涉足的可不止是琴棋书画这么简单，尤其是在明朝那个时代，风流自赏的文人对于生活的追求可谓精益求精，因而在明朝诞生了无数的艺术精品，后世再无出其右者。以风流自命的才子佳人自然擅长此道，而宋明虽未在这方面下太多功夫，但眼界和见识都在，也不是区区学了几年的刘中可比的。
　　“说说吧，什么个情况？”登刘中一上车，宋明就问了起来。
　　“老大，是这样的……”刘中将自己的遭遇说了一遍，十分笃定和兴奋的模样使宋明再次皱眉。不过没见过实物，宋明还不好确定真伪。站在局外人的角度，这种情况要么是捡个小漏，要么是被人设局，目前看来，两种情况的可能性都有。
　　“那是一件成化斗彩啊，宋明老大，我们学这一行，你是知道这种器物价格的！”刘中还在兴奋地说着。
　　“看看再说吧！”不好打击刘中的热情，宋明笑了笑，说道：“三十万我这里有，借给你没关系，不过我要在场，怎样？”
　　“好啊，有老大你替我掌眼，我也能轻松许多！”刘中微微一愣，兴奋之意稍减。
　　看刘中表情的变化，宋明就知道刘中误会自己想插一脚了从中利益最大化了，不过他也不说破。真要较真的话，他还真有意插一手，不过不是这一件事物，而是古玩这一行。这行水虽极深，但对于真正的专家来说，却不啻宝地，当然前提是有足够的钱财来操作，宋明本来无意进军这一行业的，毕竟他现在虽然小有余财，但在这一行里实在算不上什么，但最近他感觉到压力越来越大，所以才动了心思。
　　压力当然是来自于柳菲菲和紫苏背后的家族，两人的家世都不普通，尤其是紫苏的家族，面对起来很麻烦。两女对于宋明的态度不仅是源自于内心的骄傲，还有三人行的尴尬，更有很大一部分来自于对家族的焦虑。紫苏虽然没透过口风，但柳菲菲的家世宋明多少是有些了解的，在白州乃至整个桂西，都有着庞大的能量，而紫苏家族则更甚之。
　　这三年来，宋明一直在努力，为自己将要面对的做着准备，但这些还远远不够。
　　内心的想法现在还不值得和刘中说出来，聊了一阵之后，宋明和刘中找了个地方吃了饭，然后宋明跟刘中来到了他所在的古玩店。
　　“聚宝斋！”门匾上三个大字笔走蛇龙，带着一股飘逸之气，宋明不由多看了两眼。
　　“小刘，去哪了，这么半天？老板过来很久了。”才一进门，一个身着对襟长衫的中年男子正立在一张方桌边上，在他的身边，一个身着唐装的半百老者正在写书法。
　　“老板？”看到那正在写字的老者，刘中微微一怔，连忙凑了过去。
　　而宋明，则不由多看了那说话的男子一眼，此人长相倒是不赖，颀长瘦削的身材，面容里带着一丝儒雅的味道。
　　“小刘来了？”被唤作老板的老者写完最后一个字，放下了笔，笑了笑道：“老崔说上午来了一个客人卖一件成化斗彩，不过品相太差，要价太高，你是什么看法？”
　　刘中闻言一愣，显然想不到老板会问这个，斟酌了一下说道：“崔师傅眼光老到，自然是没错的！”
　　“你真是这么想的？”老板神色微微一肃，问道。
　　“其实吧，我觉得崔师傅稍微有点过了，那品相虽然略差了一些，但价格其实不算很高。”
　　“这么说，你和老崔一样认定是真品？”
　　“这一点应该没问题！”刘中看了那崔师傅一眼，说道。
　　“嗯，给我磨点墨！”老板道：“小刘，和崔师傅多学一点，我很看好你，正宗科班出身，肯吃苦肯学，古玩这一行早晚有你一席之地！”
　　听到老板表扬刘中，那边崔师傅眼中微光闪了一闪。
　　“老大，你先坐，我替老板磨墨。对了，老大你书法也不错吧？你看我老板的字怎样？”听到老板的吩咐，刘中连忙答应了，招呼宋明。
　　“还不错！”宋明已经看到那老板写的“高山流水”四个大字，上好的宣纸，毛笔也是精工制作的紫毫笔，这老者的笔力不错，显是浸淫书法多年的，字体结构丰满，笔锋明健。
　　“不过，瑕疵自然也是有的，以楷书而言，字体稍嫌柔媚，而且缺乏意境。”
　　“咦？”老者听到宋明之前“还不错”的点评，本来不甚在意，只是略略抬头看了宋明一眼，然而听到这里却忽发出了带着惊异的声音。
　　桌上的宣纸已经换了一张，但老者却没再落笔，说道：“小刘，是你的朋友？”
　　“是啊！”刘中回答道：“大学同学，一个寝室的哥们！”
　　“怎么称呼？”
　　“宋明！”宋明回答道：“老板你好，打搅你了！”
　　“我们开店做生意的，倒是多希望有这种打搅！”老板呵呵一笑，递过一张名片，说道：“托大称你小宋，小宋，看你的表情，对我的字觉得不以为然，不妨说说看？”
　　名片上的名字叫曾铨，沪市书法协会理事，聚宝斋斋主。
　　扫了一眼名片，宋明笑了笑，说道：“书法之道，并无成法，怎么写都是对的，说白了，只要具有美感，那就是不错的书法。这样，我写几个字给曾斋主过过目吧！”
　　“好！”曾铨点了点头，眼中微微一亮，有些期待起来，以他的阅历和眼光，在看到宋明的第一眼就感觉此子怕是不普通。
　　这种不普通自然不是长相，而是气质气度，宋明两世为人，又有一代文宗的身份，气质气度上自非常人可比，虽然他从未刻意流露过，所以曾铨才对宋明另眼相看，此刻见宋明要写字，知道宋明必是心有底气才敢这么做的，所以也想看看这个年轻人的表现。
　　宋明提起笔，蘸饱了墨，悬腕行笔，也未见他如何作势，笔毫似活了过来一般，于上佳的宣纸上写下了四个字：高山流水。
　　字依然是这四个，但形象却截然不同，宋明所书的这四个字像是具有了灵性，乍看倒不觉如何，仔细看时，自有一种出尘气度，还有一种盎然古意。
　　“这……”那崔师傅也是有眼力的，不然也不足以成为偌大一个聚宝斋的掌眼师傅，不由惊讶起来。
　　“好字！”曾铨凝视着宋明所写的四个字足足半晌，才陡然高呼起来，“比起宋小友的字来，我那确实算不上是书法！”
　　“曾斋主过谦了！”宋明笑道，他不在意曾铨的赞叹，因为他对自己的书法有着绝对的自信，不过能赢得曾铨这样的人的好感，还是很有用处的。
　　“高山流水……这样的字才配得上高山流水这四个字的含义！”曾铨啧啧赞叹道：“想不到宋小友如此年轻，于书法上就有这样的早已，实在愧煞我这种老家伙啊。不知宋小友师从哪位书法名家？”
　　宋明摇了摇头，说道：“我没有书法上的师傅！”
　　“怠慢了，小刘，快点沏茶来，我和宋小友研讨一下书法之道！”听到宋明的话，曾铨更加震惊起来，随即意识到自己招待不周，连忙吩咐刘中沏茶。
　　刘中乐滋滋地去沏茶了，他知道宋明的书法很不错，但没想到连身为书法高人的老板都自愧不如。
　　“这是要逆天啊！”刘中嘴里喃喃有声，相处了足足四年，宋明老大在文学上的造诣就甭提了，这个沪大无人不知，其他诸如泡妞啊玩各种乐器啊等等他都是个中翘楚，现在知道连书法都这么强，这世上还有宋明老大不会的么？
　　“多来几个像宋明老大这样的，我这种屁民就不用活了！”想起泡妞这方面，刘中不由又想到了当年闹得沸沸扬扬的论坛事件，后来他亲眼见过叶孤萍叶女神和宋明老大的密切关系，可惜的是，最后终归是没走到一起。
　　“看当初的模样，似乎是宋明老大甩了叶女神啊！”刘中犹然记得叶孤萍有一段时间以冷漠脾气差闻名沪大，无数人推测其被抛弃了，当时刘中心中唏嘘不已，连叶女神那般的都能抛弃，宋明已经牛到一塌糊涂。
　　“宋小友在哪高就？”红木椅上，曾铨坐在宋明的身旁，语气十分地热络。称呼从最开始的小宋到宋小友，这其中的变化颇是耐人寻味。
　　“无业游民啊！”宋明笑了笑，说道：“我和刘中是一起毕业的，现在就在家闲住！”
　　“噢？”曾铨眼中微微一亮，没有工作的话，说明这位宋小友有大把的时间，自己可以时不时和他讨论一下书法，这无疑是一件很幸运的事情，当下曾铨就说道：“宋小友有没有兴趣来我这里工作？你和刘中一样是学考古的，于古玩肯定不会不懂行。我给你开月薪一万加提成的薪水，你看如何？”
　　那边的崔师傅闻言看了过来，眼中闪过一丝不屑的神色。
　　“初入行的就是学徒，哪管是不是科班出身？月薪一万，即便现在的自己也不过这待遇而已！”崔师傅心中恼怒，虽然他的收入不止这么点底薪，但看到老板朝宋明开出和自己差不离的待遇，心里难免有点不满。


第240章 赝品也值钱
　　听着曾老的话，宋明有些诧异，看来这曾老板确实是痴迷书法，在自己没有表示出什么能力的情况下，居然愿意出到一万月薪来留人，一万月薪在沪市自然算不上高收入，但至少表明了曾老的态度。
　　对这番话，宋明不置可否，既不拒绝也不答应，目光转了转，落在挂在墙上的画上，笑道：“曾斋主似乎颇为钟爱书画？”
　　“是啊，入这一行已经几十年了，独爱书画。不怕宋小友见笑，其实这里挂的都是赝品，真迹都藏在别处呢！”
　　宋明自然知道那些都是赝品，即使其中有仿的不错的，但在他眼力，全都一览无余。而且，除却书画外，其他的瓷器铜器，也没一件真的。
　　全民收藏的热潮自零几年开始持续不退，到了现在更是达到了顶峰，无数民众激情高昂的涌入收藏界，将各种藏品的价值无限拔高，远超其真正价值。而且最让入行新人郁闷的是仿品赝品横行，真品似乎已经成了传说。
　　“曾斋主的收藏应该不少吧，不知我有没有机会见识一下？”宋明笑着问道。
　　曾铨露出了犹豫之色，像曾铨这种在这一行混老的人，自然有着自己的收藏品，但这种收藏品，非至交好友不会随意开放，宋明给他的感觉虽然不错，但毕竟是初见。
　　“这样吧，如果小友愿意在书法方面指点一下我，我的藏室随时对小友开放！”曾铨斟酌了一下，说出了自己的要求。
　　“这个不是问题！”宋明没有多想就答应了曾铨的要求。
　　那边的崔师傅已经露出了震撼的神色，他在聚宝斋做掌眼师傅已有三年，都未曾见过曾铨的真正收藏，而宋明不过和曾铨初见，却已得到了曾老板的允许了。人与人的区别怎么可以这么大呢？崔师傅郁闷地想着。
　　“那么，宋小友请吧，这就去我那看看，我收藏虽然不多，但不是我自夸，确都是珍品！”
　　“这是我的荣幸！”宋明笑了笑，说道：“刘中也一起来吧！”
　　刘中闻言心中一跳，朝曾老板看去。
　　曾铨眉头一皱，显然对于宋明擅自决定带刘中一同前去有些不满，不过他转念一想，刘中也是自己的伙计，因而也就没再说什么。
　　刘中见曾老没有拒绝，心中一喜，连忙应了一声，抢到前边去开门。这样的机会可以说很难得，既可以增长见识，还可以得到指点。
　　“宋明老大就是牛啊，曾老板是沪市古玩街的泰斗人物啊，他的藏品可非同寻常！”刘中一边为曾铨和宋明推门，一边乐滋滋地想着。
　　那边的崔师傅脸色变得更加难看，连刘中这种小人物都有机会去观摩曾铨的藏品，而他自认在曾铨心中的地位非刘中可比，却一直没有机会见过曾老的收藏。
　　曾铨自是开了车来了，宋明驱车跟着曾铨的车，刘中则登上了宋明的车。
　　“你们老板对你不错？”宋明看似随意地朝刘中问道。
　　“嗯，老板对我很好，似乎有意栽培我。不过这次还真是沾了老大你的面子！”刘中说道。
　　“你老板为人怎样？”宋明又问道，有些问题确实需要问清楚，他的想法是入这一行，自是从资深人士身上入手。
　　“很好，他为人很和善，做生意也很讲诚信。”刘中略想了一下，说道：“眼光也很好，据说曾捡过几次大漏！”
　　在这一行混久的，眼光不行那早就倾家荡产了。宋明微微点头，他看人自然也是有一套的，能痴迷书法的人，绝非钻营拍卖之徒，而且古人讲究字如其人的说法，虽不一定准确，但也确实可说明一些问题。
　　倒是那崔师傅，宋明觉得人不咋滴，当下又问了一下刘中关于崔师傅的看法。
　　那崔师傅名叫崔金河，南方人，混这一行也很有些年头，眼光虽然不比曾老板，但也算是不错了，平时对刘中也还算是可以，但一些经验对刘中还是藏着掖着，当然，这也算是正常的。
　　听完刘中的观感，宋明不置可否，只是笑了笑。
　　曾铨的藏室离此地不远，是一处小型别墅，设置了安保人员，他领着宋明二人进入别墅的地下室，他的藏品都在这里放着，外边的保护措施很严密，让宋明有些感慨，这家业大了，操的心似乎也多出了许多。
　　地下藏室中，共有百余件藏品，书画占了一半左右，其他的瓷器和杂件也不少，刘中惊叹着，眼睛移不开目光。要知道，真正的珍品古玩在于古玩街这种地方是很少见的，真正的珍品都藏在收藏人的藏室里头。而且真正的大宗交易，要么是在拍卖会，要么是在私下的聚会中，这些店铺看起来虽然门脸开阔，富丽堂皇，却多是赝品。
　　现在的赝品充斥市场，已到了堂而皇之的地步，甚至在拍卖会里头也会有赝品横行，所以刘中虽是科班出身，但眼界见识确实有待提高。
　　“宋小友，我这里的藏品可还入得了法眼？”曾铨颇为自豪的朝宋明问道。
　　“还可以！”宋明目光扫过这些藏品，从秦汉前到清朝民国的都有，蔚为壮观。其中绝大多数都是精品，价值不菲，初步估计，这里的藏品价值加起来，可以建十多栋这样的别墅。
　　忽然，宋明的目光落在了一幅画上，这幅画画的是晨雾浮动，草木萌动的春日景象，却是北宋宫廷画家郭熙的《早春图》。这幅画画得颇细腻，尽显春日欣欣向荣，大地复苏的景象。然而宋明看着看着却轻笑了起来，不知曾老是没看出这画的玄机，还是已经知道？
　　“宋小友觉得这幅画如何？”曾铨看道宋明的注意力聚集在这幅《早春图》上边，不由呵呵一笑，站到宋明的身边，问出了声，语气中不无得意之色。
　　显然，这幅《早春图》是曾铨的收藏中极得意的藏品。
　　听到曾铨略带夸耀的语气，宋明不由露出了似笑非笑的表情来，略略沉吟了一下，才开口道：“曾老，如果我说这是赝品，你会不会觉得我是信口开河？”
　　“会！”曾铨闻言愕然，而后笑了起来，看宋明的表情就像是完全看一个外行：“宋小友，这话可不能随便说的，这幅画画风细腻，用笔老到，尤其你看中间的主山高耸，其他的山石全都侧立于旁。这是因为这幅图是郭熙为宋神宗而画的，当时宋神宗初用王安石变法。这幅画里的早春欣欣向荣，所以郭熙以中见的主山象征皇帝，其他的则是臣子，早春的繁荣譬喻变法所带来的变化……这一切都是为了赞美宋神宗的魄力和英明！”
　　能够被曾铨放在收藏室的，绝对是被曾铨认定为百分百真品的物件，所以此刻曾铨的语气中已带了一丝轻视之意。若非想求宋明指点他最钟爱的书法，曾铨才不会同意宋明这种“外行”观摩他这些珍贵藏品的要求呢！
　　“赝品分很多种！”将曾老的神色变化尽收眼底，宋明知道曾老根本不知此画的玄机，哈哈一笑，说道：“有些赝品的价值未必就比原作逊色多少，曾老可知为何？”
　　“那是因为模仿者本身也是名家，比如说明朝的唐伯虎，就喜欢模仿前人的仕女图，几乎做到了以假乱真的地步！”曾老自然之道宋明的意思，颇有些意外，能说出这么一番话，显然不是对于画作鉴赏一无所知的。
　　“结构是没错的，郭熙的《早春图》很有名！”宋明说道：“这幅赝品的水准很高，作者的水准未必就比郭熙逊色！”
　　“哦？那么依你看，这是谁的作品呢？”曾铨见宋明似乎认准了这是赝品，不由不悦，语气再度变得冷淡了几分。
　　“你看这里，这棵树，把画作斜一下，好好看，会不会觉得像一个字？”宋明没有理会曾铨的神色变化，而是似笑非笑的问道。
　　曾铨有些狐疑地依照宋明的说法将画作斜了起来，朝宋明所指之处看去，却看不出什么端倪。
　　“错了，刘中，你帮曾老把画斜端着，曾老你站到我身边来看！”
　　刘中斜端着画，曾铨越发不悦，站到宋明的身边，却忽而怔住。
　　站在这个角度，当画中的那颗树斜着时，分明极类一个‘仇’字。
　　“这是……”曾铨满脸震惊，难以置信地说道：“仇……仇英？”
　　宋明肯定的点了点头，笑道：“呵呵，说起来，仇英的艺术成就可不是郭熙可比的。虽是赝品，这幅画价格或许会比原作更高也说不定！”
　　“这不可能！”曾铨喃喃有声，这《早春图》他请同行精于此道的人鉴定过，都说是真品，而现在却发现居然是赝品，而且比原作毫不逊色的赝品？
　　宋明看着处于震惊中的曾铨笑而不语，仇英于绘画上边有着非凡的天赋，早年习画时不知模仿过多少名家作品，均能以假乱真，后来才开创出属于自己的画风。而且，仇英的时代离宋明前世相去不远，所以对于仇英，他了解极多，关于仇英的事迹他更是再清楚不过。
　　“宋小友的鉴赏眼光，老夫服了！”仇英的事迹曾铨也是略知一二的，明朝四大画家之一，喜欢“姓于画中”，曾铨本以为那些是传说，想不到却是真的，而且自己亲身经历了一番！
　　若这画是仇英的，真实价值只怕真的要比那《早春图》仍要高出数倍了！


第241章 规矩
　　“大开眼界啊！”曾铨终于恢复了平时的风度，哈哈一笑，朝宋明说道：“宋老弟高见卓识，老夫不及！”
　　“仇英的临摹前人的作品让人真假难辨，不是曾老水平不及，而是……敌人太狡猾，哈哈！”宋明开了个玩笑。
　　“正是如此！”
　　曾铨闻言大笑起来，说道：“宋老弟真是此道高手，再来鉴赏一下这些画作如何？”说着，曾铨请宋明移步，看其他的书画作品。
　　宋明也不谦虚，对这些书画的特点随口道来，每一处都很精要，让曾铨终于彻底服气。
　　曾铨在书画上浸淫了半生，在整个沪市算的上此道的泰山北斗，哪怕是放眼全国各地，曾铨自认能在书画鉴赏的造诣上完胜他的人，也是只有那几个享誉海内外的名家而已。
　　而现在，曾铨不得不承认后生可畏，一个二十来岁的年轻人，于书法上拥有罕见的造诣，于书画鉴赏上，更是超出了他几条街。
　　“天才啊！”在曾铨的心里，发出了带着复杂意味的自语，颇觉有点苦涩，当然，这种苦涩他不会表露出丝毫。
　　“曾老不愧是收藏大家，这里的收藏每一件都不凡啊！”宋明也感慨起来，这里的藏品价值高的超出想象，古玩这一行果然聚集了大量的财富在里头。
　　“我这里其实还算不上什么！”曾铨说道：“比起那些真正的大藏家来，我这差远了！”
　　这二十多年的时间，具有收藏的艺术品无一例外全部被炒热，游资炒作团过境之处，剩下虚高的价格，曾铨是真心喜欢收藏的人，他没有出售藏品的习惯，因此到了现在也感觉手头资金变得越来越紧张。
　　“曾老对于书画做旧有没有了解？”宋明想起一事，开口问道。
　　“略知一二，宋老弟怎么问起这个？”到了现在，曾铨对宋明的称呼已经再次发生改变了，宋老弟三个字，说明他对宋明的认可，两者的身份已经对等，不再是居高临下的小友的称呼！
　　“我有一幅我画的画作，想略略包装一下，看看能不能弄点外快改善一下生活！”宋明笑着说道。
　　画作？曾铨闻言一怔，包装画作这无可厚非，但用这种去换钱，似乎换不了多少，看宋明的模样也不像是缺钱的人。
　　不过此子书法造诣如此之高，又表现出这样的鉴赏水平，于绘画上的水平应该也不差？曾铨心念转动，笑道：“也无需费手脚去做旧，宋老弟你的画作肯定不差，到时候我收藏了就是！”
　　宋明笑着摇头，“岂敢让曾老破费，我那画却是要放到拍卖会上去拍卖的，曾老若有心，到时替我运作一下可否？”
　　“这样么？”曾铨神色微微一变，把画做旧，然后放到拍卖会上去，这是要制作赝品啊？不然若是自己的画作，即使弄到拍卖会，名不见经传的，哪怕画的再好，又能卖出几个钱？
　　曾铨觉得自己完全走眼了，眼前这个气质不俗的年轻人，想法居然这么大？
　　而且，如此之狂妄……他竟有自信瞒过无数书画鉴赏专家的眼光？
　　要知道，制作瞒过专家的书画赝品其实是最难的，作假者须有足够的底蕴和水平，模仿须得其神，就像方才那张《早春图》，那临摹者仇英是明朝四大画家之一，其本身的书画造诣早已胜出原作者郭熙几条街，所以才做到真假难辨，甚至藏字于画戏弄世人的地步。
　　而宋明，居然也敢如此为之，这要求他的绘画水平已达到极高的地步，甚至可以说和仇英这等千年难遇的画坛大师相去不远。
　　这……可能么？
　　“到时候再看吧！”在这一瞬间，曾铨心底已转过许多的念头，也不挑破宋明的打算，说道：“等宋老弟你拿了你的画作来时，老夫再做决定如何？若是画的好，上拍卖会也是很容易的事情！”
　　相比这些，纸张做旧和做假的题跋的难度已经不值一提。
　　“好，过几日我带画作来让曾老过目！”虽然曾铨没有立刻答应，却也让宋明很满意了，毕竟人家连画作都没见过，岂会轻易答应帮自己的画作运作到拍卖会上去？若真要一口答应，宋明自己反而会有些不放心了！
　　像曾铨这样的老收藏家，爱惜名声是肯定的！
　　“好了，曾老，你的藏品我都看过了，长了不少见识，可以说是不虚此行，过几日我再来登门拜访！”走出地下藏室，宋明提出告辞。
　　“期待老弟的大作！”曾铨送宋明出门，目送着宋明和刘中登上宝马车，才转身回了别墅。
　　“宋明老大你已让我感觉到绝望！”刘中上车后恢复了本性，说道：“干脆我拜你为师吧？”
　　“我可不收你这种不入流的弟子！”宋明哈哈一笑，毫不客气地说道。
　　刘中知道宋明开玩笑，装作很受伤的样子道：“唉，这就是我被遗弃的命运么？宋明老大，我已准备为你奉献我的一切，你却如此待我……”
　　“滚你丫的！”宋明一阵恶寒。
　　“对了，宋老大，当年你和叶女神之间，到底有没有什么不得不说的故事？”刘中适时转移了话题。
　　“什么也没有！”宋明没好气地回答。想起当年的事情，他就有些郁闷，本来和妙语连珠的关系已经很不错了，但在不恰当的时间不恰当的地点遇上某个不恰当的人后，结果就悲剧了……
　　不多时，宋明二人便回到了古玩街，没有等待多久，那有意出售成化斗彩的持宝人出现，刘中和宋明请他进了一间茶馆。
　　“刘师傅，想好了么？”才一坐下，持宝人迫不及待地询问刘中。
　　刘中朝宋明看去，宋明点头，接过了话头，说道：“钱不是问题，你那件成化斗彩，再拿来给我们看看！”
　　“好！”那持宝人答应得很爽快，取出了那件成化斗彩。
　　成化斗彩在瓷器中极有名，价值极高，眼前这一件颇有些残损，釉彩不是很鲜亮，但大体上还算可以，而底部的‘大明成化年制’的铭款也很清晰。
　　持着此物看了一会之后，宋明笑了起来。
　　“怎样，能够做决定了吗？”持宝人略露紧张之色，问道。
　　刘中也紧张起来，看着宋明，眼神中一片期待。
　　“品相很差！”宋明慢条斯理地说道：“不过这不是问题，我愿意出三千块！”
　　“三千块？你在开玩笑吗？”持宝人神色一冷，说道。
　　“你别急，三千块还是买你这个碗的底，而不是全部！”宋明淡淡的说道。
　　持宝人神色陡然一变，眼里充满了不可思议的神色，“你……你是什么意思？”
　　“意思很简单，你这件成化斗彩，底款是真的，上边嘛，高仿而已。”宋明嘿嘿一笑，说道：“所以我出三千块买你的底款！”
　　“你怎么知道的？”听到宋明的话，持宝人立刻知道这一局被窥破了，脸色灰败，不过做这一行的倒也光棍，不再死撑，反而问起宋明这个问题来。他自认为这件赝品粘合的天衣无缝，即使是行家里手也难免打眼，虽然早便知道宋明是刘中请来掌眼的，但持宝人却不认为这么个小年轻能看出什么来。然而，现在宋明只是略略一看就看出端倪来了，让持宝人有些难以置信，现在的年轻人都那么牛逼了么？
　　宋明笑了笑，道：“告诉你也无妨，不过我有一个问题，这个局里有崔金河的份吧？”
　　这一下，那持宝人的眼里再难掩震惊之色了。
　　“算了，看你表情就知道有他一份！”宋明摆摆手，看向刘中，后者已经目瞪口呆，然后又变得后怕不已。几十万对宋明来说完全不算什么，但对刘中来说就是一笔巨款，足以让他背上沉重的经济压力，这些尚在其次，最重要的是，若是中了这么一个局，在古玩界，会变得难以立足，这对于刘中来说绝对是一个致命的打击！
　　想起若中了这个套，自己所要面对的情况，刘中不由背脊生汗。幸好宋明过来这一趟，否则后果不堪设想，幸好自己向宋明借钱，否则几十万就打了水漂……
　　“其实看穿这个也不难，这种粘合虽然做得堪称天衣无缝，但若拿着放大镜仔细瞧一遍，也是可以发现的！”宋明看着刘中后怕的样子，嘿嘿一笑，说道：“不过我之所以能够看穿这是赝品，只是因为我熟悉成化斗彩而已！”
　　“受教了，多有得罪，请先生多多海涵！”那持宝人既知这个局已经看破，起身拱手道歉，然后拿着那成化斗彩打算离开。
　　“规矩不懂么？”宋明淡淡的声音适时响起。
　　那持宝人苦笑起来，将那赝品放在桌上，转身离开，心里却在滴血，这虽是赝品，但那底款却是真的，成化斗彩这些年被捧得极热，那底款虽然只是残片，卖个一万几万块也是可能的。
　　不过设局针对人家，如果别人上当，那没啥好说的，既然敢投身现今这个赝品横行的古玩界，就要做好打眼的准备。但如果被人家看破的话，那就得留下设局的赝品，这是当今古玩界的规矩。当然，这一潜规矩乃是针对设局的，别人开古玩店或摆摊的自然不在其中……
　　“拿去吧！”
　　宋明把这件赝品丢给了刘中，后者愣了一下，道：“宋明老大你的意思是这个给我？”
　　看到宋明点头，刘中连连摆手说道：“这不行，多亏了老大你才让我没中了套，这东西是你的，怎么能给我？”
　　“让你拿着就拿着！”宋明嘴角微微一翘，说道：“我还不至于看上这种东西！”
　　“宋明老大，你快让我感动到哭了！”刘中看宋明语气坚决，便语气夸张的说道。
　　“那你倒是哭一个给我看？”
　　“呃……”
　　“行了，这只是开始，我打算在某个地方开个古玩店，你小子赶紧多学点东西来替我打理吧！”宋明微笑的说道。
　　“真的？”刘中眼中一亮。
　　“当然，行了，我先回去，过两天再来找你！”
　　“随时听候老大差遣！”两眼放光的刘中不着调的说道。
　　宋明哈哈一笑，驱车离开。


第242章 人品大爆发
　　在车上，宋明分别打了电话给柳菲菲和紫苏，后者还在忙，表示没兴趣和宋明共进晚餐，这使宋明有点懊恼，两女的问题里，紫苏那边显得更加严峻。
　　不过，这也是各个击破的机会，宋明自然要好好把握。
　　驱车到柳菲菲那接了她和女儿，然后选了一家不错的餐厅共进晚餐，宋明特地要了一点红酒，制造一点小浪漫的气氛，而后送母女两回家。
　　车子停在了公寓下，宋明拉开车门，抱起小囡囡，送柳菲菲上楼。
　　“菲菲姐，这些天辛不辛苦？”抱着女儿，宋明小心地上楼梯，小家伙早已经睡着，伏在他的胸膛上，使他有一种发自内心的自豪感。真希望她们能快快长大，到时候不知该有多漂亮，多惹人爱？
　　“你说呢？”柳菲菲不咸不淡的瞥了宋明一眼。
　　有了要做的事，二女对于宋明的态度都改善了许多，不过依然离宋明的期望值很遥远。
　　“呵呵。菲菲姐，我打算去古玩市场试试水！”见语气不善，宋明立刻转移了话题，说道。
　　“噢！”已经到了门口，柳菲菲用钥匙打开门，说道：“你学的是考古，这个倒也可以试试！”
　　宋明不由挠头，心里转念，将今天的遭遇说了一遍。
　　开始时柳菲菲还是漫不经心，但后来倒觉得很有意思，甚至给宋明倒了杯水，这让宋明很是有些受宠若惊。听到宋明讲述揭破那个局的时候，柳菲菲更是止不住笑了起来，白了宋明一眼，道：“你这人，就是心眼多！”
　　“菲菲姐，冤枉啊，我哪有什么心眼？”宋明连忙大声喊冤。
　　“就你还冤枉？你说当初那件事是不是你早有预谋的？”柳菲菲对于宋明的辩解不屑一顾，但当说出这一句话的时候，脸上却又没来由的一红。
　　宋明闻言愣了一下，心里想笑，但又不敢，只好苦着脸道：“真是意外，菲菲姐，到底要我解释多少遍才相信？”
　　“哼，就不相信！”在这个话题上，柳菲菲再一次成功变脸，说道：“好了，女儿抱过了，水也喝过了，你可以回去了！”
　　两年前开始，宋明就被扫地出门，不得不一个人在外边租房子住，现在柳菲菲又下了逐客令！
　　“菲菲姐！”宋明可怜兮兮地说道：“再让我陪陪你吧，你看紫苏姐姐也还没回来，你一个人也无聊不是？”
　　“好吧，看在你今天表现不错的份上，再给你半个小时！”柳菲菲认真思考了一下，看着宋明可怜恳求的模样，心里忽而一软，说道。
　　“耶……”宋明欢呼起来，说道：“还是菲菲姐疼我！”
　　“那你的紫苏姐姐呢？”看到宋明这样的反应，虽然知道多半是假装出来的，柳菲菲还是觉得心里舒坦许多，不过嘴上仍然不放过宋明，刻意刁难道。
　　“那个……”又拿这个说事，是女人就免不了争风吃醋，宋明脸色一苦，说道：“紫苏姐姐当然也很不错，不过比起菲菲姐姐，总归是少了些什么的！”
　　“那到底少了些什么？”对于宋明万金油似的回答很不满，柳菲菲追问道。
　　“当然是……”三人行是幸福，但其中所面临的“凶险”不是一般人能够想象的，宋明根本不知怎么回答，以柳菲菲和紫苏的关系，自己在一人面前编排另一人，绝对不会有什么好果子吃。
　　看着柳菲菲那似笑非笑的俏丽表情，宋明心里一横，陡然伸手抱住了柳菲菲。
　　后者一惊，就要挣扎，却被宋明抱得死死的，这货嘿嘿一笑，咬着柳菲菲的耳朵说道：“当然是不如菲菲姐你的胸脯大！”说着，宋明的手已攀到了柳菲菲的胸口。
　　“要死了！”柳菲菲知道宋明要做什么了，满面绯红，只觉全身上下的温度陡然上去了。
　　如此机会岂能再错过，宋明一只手已经探进了柳菲菲的衣服中，另一只手轻抚着柳菲菲的俏臀。
　　“这个答案，菲菲姐满意么？”宋明戏谑着说了一句，嘴吻上了柳菲菲的柔软红唇。
　　“呜……”呼吸陡然急促，柳菲菲嘴唇紧闭，但经不住宋明这样挑拨，下意识的反过来抱紧了宋明。
　　宋明知道今夜有戏，当下加大了力度。但就在这时，一声婴儿哭声惊醒了柳菲菲，下意识地她将宋明推开，跑到房中一看，小囡囡却仍在酣睡。
　　这时候门被推开了，紫苏抱着小果果走进了客厅，这小家伙正哇哇大哭。
　　“这是怎么了？”宋明连忙走过去，从紫苏的怀里接过果果，而那边的柳菲菲，脸色再次变红，看着紫苏的身影，就像是做了贼一样。
　　“不知为啥，才一上楼就哭个不停，怎么也哄不好！”紫苏不无埋怨之意地说道。
　　“我来！”宋明横着抱着果果，轻轻摇晃起来。
　　说也奇怪，小果果居然真的不哭了，过一会便睡着了。
　　这一幕让柳菲菲与紫苏的心弦又是一动。
　　……
　　“悬念老祖人品大爆发了！”
　　“三个月不断更，悬念老祖堪比楷模！”
　　“三年多了，悬念大大的更新终于正常了，我这个从不评论的家伙也忍不住热泪盈眶啊！！每天一章的更新居然也能让我如此感动，真是太不可思议了，悬念大大的王八之气，还真是……无人能敌啊！！”——万年潜水读者。
　　“击节叹赏，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意……为悬念老祖连续三个月不断更贺！”
　　“红盟发来贺电，悬念老祖三月不断更，实属奇迹！”
　　“唐门发来贺电，恭贺悬念老祖整整三个月没有断更！！”
　　“蛇宗发来贺电，祝贺悬念老祖……”
　　“全国人民发来贺电……”
　　注视着书评区，宋明微微一笑，恢复更新后，他的感觉很不错，相对于那无规律的更新而言，其实他更喜欢稳定更新，因为他也是读者过来的，当初对于二蛇、妖龙等人的怨念，现在依然记忆犹新。
　　如果不是怕被读者认出自己的真实身份，宋明也不想三天两头的断更。
　　看过书评区后，宋明洗了澡，在书桌上铺了一张宣纸，略一思量后，他开始落笔。
　　……
　　第二日，宋明将晾了一夜的画作卷起，驱车前往古玩街。到聚宝斋和刘中说了一会话之后，便打电话给曾铨，后者很意外，接到电话后很快就赶到。
　　进入聚宝斋的里间，宋明将画作摊开，露出真容。
　　这是一幅仕女图，图画很简洁，线条明畅，绝无多少繁复。曾铨一看，却露出动容之色，瞪大眼睛问道：“这画，真是宋老弟所作？”
　　宋明笑而不语，他理解曾铨的失态，当初萧羽衣第一次看到他的画作时，不是也是嚷着要拜师么？
　　这幅画作，在不懂行的人眼底，只是画得好而已，但落在行家眼底，绝对会震惊。那种行云流水般的笔锋，寥寥几笔勾勒出栩栩如生的形象，还有深沉的意境，使人稍一凝视后，似活了过来。最简单的仕女图也最考验功底，这幅画的功底已达到了大师的程度。若只是如此也就罢了，在这幅画作的图像深处，曾铨分明看到了一种古意古风，一种随意洒脱的出尘气质。
　　用行业里的话来说，此画虽简单，却无丝毫匠气，乃真正的大师手笔！
　　“真是难以置信啊！！宋老弟如此年轻，在绘画上却已学究天人，我看就算当今的那些名家，比起你来也大大不如！！”曾铨声音都带着一丝颤音，“如果不是墨迹刚干，纸质全新，我无论如何也不会相信这是宋老弟所作的！”
　　“如果把纸张做旧，再弄一些题跋在上边，曾老以为，此画认为是古代的，能否可行？”宋明也不再隐晦自己的意图，直接说出了自己的想法。
　　“可行，可行！”现在的曾铨再无怀疑，连忙点头，说道：“如果是做旧的话，找普通的行内人士根本是辱没了这幅画，我们须找做旧行业里的顶尖人物！”
　　听到这话，宋明知道曾铨已无法拒绝自己的合作了，当下一笑，抛出对曾铨而言更大的诱惑：“这幅仕女图太简单，却不必去做旧了，这是我送给曾老的礼物！”
　　“这……真的送给我？”曾铨闻言激动得难以自抑，看着宋明，语气颤抖地问道。
　　“呵呵，于我而言，这种画作挥笔可做，不值什么！”宋明一脸自信，淡然说道：“这种仕女图，也难以卖出高价！”
　　若一幅画作只有十几万几十万的收益，于宋明来说完全没有这个必要。
　　“那老夫就却之不恭了！”似乎生怕宋明反悔，曾铨一把卷起画作，珍重地从一边取过一个收画的纸筒，将这幅仕女图小心翼翼地收进其中。
　　“画作的做旧耗时不短，少说也要三五个月的时间。这一点，宋老弟你须有心理准备！”
　　宋明点了点头，说道：“我画出新作就会来找你，到时咱们再谈合作的事宜。”
　　“好！好！好！”曾栓神色激动的连连说好，这种稳赚不赔的生意，他不做就是傻子了！
　　宋明见状微微一笑，随即话锋一转，说道：“你这里的那位崔师傅，似乎有些不厚道啊？”
　　“噢？此话怎讲？”曾铨收敛了一下激动的心情，问道。
　　“是这样的……”宋明将昨日的事情略略讲了一下，曾铨的神色立刻变得铁青起来。
　　崔金河给人设局下套，在古玩界无可厚非，以假乱真，鱼目混珠这种事情在古玩界比比皆是。但崔金河下套下到刘中身上，这一点就犯大忌了。
　　站在曾铨的角度，同样都是自己的伙计，崔金河的身份地位都不是刘中可比，崔金河居然给刘中下套，这一点无论如何也无法容忍。
　　在名义上，刘中还算是崔金河的学徒呢！
　　今天可以给自己的学徒下套，那明天给曾铨这个老板下套，那也不会叫人意外吧？


第243章 合作
　　“想不到崔金河居然是这样的人！”曾铨脸色铁青，咬了咬牙，朝宋明狠狠说道：“这件事交给我处理，宋老弟放心，一定给你一个满意的交代！”
　　宋明闻言点了点头，他倒是不需要什么交代，但日后和曾铨打交道的地方还多着，身边多出崔金河这种人，总归是一种不安分的因素。而且，将崔金河自聚宝斋剔除，也算是给刘中铺路了！毕竟以刘中的资历，在古玩行想要出头，做到小有身家，没个十年八年根本不可能。而现在有了宋明帮忙则不同，宋明不可能一直黏在古玩界，所以刘中成了宋明最好的代理人。不过，现在而言，刘中还显得资历太浅，只能慢慢来！
　　“对了，宋老弟，你昨日和你说的事情，你考虑得如何了？”曾铨见宋明没有深究的意思，略略松了一口气，现在的他对于宋明的态度不能不在意，别的不说，单是这幅仕女图，已让他无法舍弃。在曾铨的心里，对于宋明要拿出来做旧的画作充满了期待，甚至已经有点迫不及待了，所以他将昨日的话题重提。
　　“昨天的事，什么事？”宋明讶道。
　　“就是昨天我说的请你来做我聚宝斋掌眼的事！”曾铨笑着说道：“崔金河是留不得了，宋老弟你金口一开，我聚宝斋便少了个掌眼师傅，既然宋老弟现在没有高就的职业，不如来我这边耍耍？”
　　宋明闻言微微一怔，想起昨天自己似乎都说过了合作的事情了，怎么这曾老还提出这样的要求来？然而念头一转，宋明便有些明白了，敢情那个合作已经被对方当成了仅仅只是做旧一幅画的合作？
　　想到此处，宋明不禁哈哈大笑道：“曾老，我来做你的掌眼师傅是没问题的，不过我可不要薪水，我要的是股份！”
　　曾铨闻言神色一愣，惊讶于宋明的狮子大开口。
　　“我想拿到聚宝斋百分之三十的股份！”这是宋明心中已经谋划好的，今天来这里也是为这件事，仕女图其实还是次要的，证明自己的画艺对宋明来说随时都可以，完全不必这么着急，重要的是加深和曾铨之间的关系，赠画是一方面，现在提出要股份是一方面：“当然是按照市场行情来计算，数目多少，曾老你说个数吧！？”
　　原来是要入股？曾铨听到宋明的话后顿觉释然，不过随即他又沉思起来。
　　聚宝斋的店面挺大，但实际收益并不高，真正的收益还于曾铨自己的门路，可以说，聚宝斋其实只是一个门脸而已，并非适合的投资对象，却不知宋明入股是什么意思？曾铨迅速地做着思量，毕竟是阅历丰富的老人，脑中灵光一闪，朝宋明看去，后者正似笑非笑地看着他。
　　“区区小店不值什么，宋老弟想要三成股份的话，那就出两百万吧！”曾铨看到宋明的表情，立刻就知道自己猜对了，宋明根本不在意这三成股份能带来什么收益，而是通过这三成股份加深和他的联系。
　　“两百万对曾老而言太亏了，我出五百万吧！”知道曾铨已经彻底明白了自己的意思，宋明哈哈一笑道。
　　摆满了精美工艺品而非真正古玩的聚宝斋在宋明眼里完全是一文不值，他真正看重的是曾老背后的人脉和关系网。不过按照市面价格，这聚宝斋的资产折成千把万还是可以的，曾铨所说的数目有些偏低了。
　　“五百万太多了！”听到宋明的报价，曾铨摇头说道：“我可不能占老弟你的便宜！”
　　“五百万不多，只是先期投入而已。按照现在的行情，聚宝斋的三成股份确实不值五百万，但日后就难说了！”宋明笑了笑，说道：“到时候曾老说不定要后悔这个价格呢！”
　　“宋老弟说笑了！”曾铨说道：“还是两百万吧，剩下的算我买了宋老弟你的画作！”
　　“账不是这么算的！”宋明摆手说道：“曾老若是一再推却，那我只有去找别人帮忙了！”
　　“那好吧！”见宋明态度坚决，曾铨无奈道：“这样的话，你操作所需费用就由我来承担了，不然我难以心安！”
　　“嗯，也好，就这么办吧！”宋明对做旧和卖出假画还真不怎么懂，听曾铨这么说，略一沉吟也就答应了。
　　话说到这个地步，合作的事情基本上已经完全确定了，剩下的只看宋明能够提供什么样的画作了。
　　说起来，宋明付出的不算少，那仕女图也就罢了，他可随手画来，五百万的资金对他却也不是小数目了，不过宋明知道这是必须的投资。古玩行和别的行业不同，这个行业里有名的人都彼此认识，若是陌生人进入这一行，得不到认同，根本连一件真品都见不到，谈何投资？若无人引路，且眼力稍逊的话，都是血本无归的下场！
　　所以，这五百万等于是买曾老背后的人脉和关系网，还有曾老的全力帮助。
　　“曾老，合作愉快！”宋明朝曾铨伸出了手，一语双关地说道。
　　“合作愉快！”曾铨哈哈大笑，神色开怀，说道：“现在开始，宋老弟你也是聚宝斋的老板了，可要常来啊，别做甩手掌柜！”
　　“有时间我自然会来，曾老若是有什么消息，也别忘了通知我！”宋明也说道。
　　“一定！”
　　事情说得差不多了，宋明提出做东请曾铨吃饭，曾铨自然不会拒绝，说道：“这样也好，我替你介绍几个朋友，都是这条古玩街的资深人士，各有专精的行业！”
　　走出门，来到外边，崔金河坐在柜台后边正在观看店内的藏品，看到崔金河，曾铨神色一沉，朝宋明看了一眼，后者并无什么情绪流露。
　　“先处理一下再去吃饭！”曾铨朝宋明说了一声，然后将崔金河喊到了面前。
　　崔金河的脸色并不好看，嘴唇都在轻轻哆嗦。昨天的事他在第一时间就知道了，为此他一夜未眠。作为资深的掌眼师傅，他不可能不知道这种事有多么严重，乃是行业内的大忌？本以为让刘中上套只是轻而易举的事情，最后却落了个这样的结果。
　　今天一整天，崔金河都在忐忑中度过，这种忐忑，在宋明过来后达到了顶峰，他猜测宋明一定会和曾老说昨天的事，但还抱着万一的希望！希望宋明放过他，希望曾老根本不信宋明的话，甚至希望曾老不理会这样的事情……现在，所有的希望都破灭了。早知今日，何必当初？那刘中不过是一个小学徒而已，自己何必和他过不去？崔金河心中满是苦涩。
　　“崔师傅，昨天有一个针对刘中的局？那个局，是你设计和操控的吧？”坐在红木长椅上，曾铨沉声问道。
　　崔金河神色变了几变，本来还怀着最后的一丝侥幸，现在那一丝侥幸也彻底破灭了。这一瞬间，崔金河心里陷入挣扎之中，现在于他，只剩下拒不承认和老实认错两种选择了。不管哪一种，都须承担严重的后果。设局欺骗买主这种事情，警察自然管不到古玩行，但古玩界这个圈子说大不大，说小不小，除非他崔金河不打算混古玩界了，那样可以拍拍屁股走人，否则必须过曾老这一关。真要以为对方没有证据，所以拒不承认那就是笑话了，毕竟古玩界不是警察局。再说了，现在的警察局也未必就给你讲证据。
　　思考了半晌，脸色变幻不休，崔金河终于泄气，忽而扑通一声跪在了曾铨的面前：“曾老板，这局确实是我设的，是我糊涂了，求您看在我为您勤勤恳恳工作了三年的份上，饶过我这一次吧，我一定会痛改前非，再不做这种缺德事情了……”
　　曾铨看着崔金河并未强词辩解，而且就这么跪下认错了，表情微微一松，徐徐说道：“你收拾东西走人吧，最好是离开沪市，昨天的事情我不会抖出去，希望你好自为之吧！”
　　在古玩界，作假跟设局，是截然不同的。
　　作假虽然有失厚道，但这一行考究的便是眼力，说白了就像周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。如果你自己打眼淘到假货，那只怪你自己眼力不行，而不是怪别人拿假货来蒙你，这是古玩界的规矩，既然进入这行就必须遵守这一行的规矩，否则你就别进来玩。因此，宋明作假才会作得那么心安理得，毕竟这玩意就跟买股票一样，眼力好买到潜力无限的股票，那自然是赚得盆满钵满，眼力差买到一些垃圾股票，那亏得内裤都没也是正常的。
　　而针对别人设局那性质就不一样了，毕竟大部份人的想法都差不多，我自己眼力不行买到假货了，那怨不得人，但如果你是专门弄虚作假来蒙我被我知道了，不打断你两条腿才怪呢！！
　　听到曾老的话，崔金河面色如土，不过他也知道曾老这样处置还是给他留了一点情面，否则将昨日的事情抖出去的话，他在古玩界别说当掌眼师傅了，就是当学徒估计也没人敢要。而且他也没那个实力自己当老板，当藏家，半辈子都在古玩界厮混，又无法改混别的行业！
　　“崔金河，你好自为之了。宋老弟，咱们走吧！”曾铨最后看了一眼崔金河，他这么做已经是仁至义尽了，所以不再管崔金河，招呼着宋明起身朝外走去。
　　心掉到谷底的崔金河依然跪着，然而目光转到宋明的身上时，眼里骤然露出一丝怨毒之色。若非宋明，昨日那个局刘中已经上钩了，若非宋明，他崔金河不会有今日被扫地出门的羞辱。这一切，都是源自于这该死的宋明！
　　崔金河这种人，不会去想如果刘中中套会面临什么样的痛苦，此刻他的脑海里全部都是怨恨！
　　……
　　上了车，驱车到了附近一间上档次的饭店，曾铨开始打电话，将和他有交情的古玩界的朋友一一请来，引荐给宋明认识。这些都是沪市古玩界鼎鼎有名的人物，毕竟有资格进入这一行的，基本都身家不菲的老板或富家子弟，平民百姓想玩收藏无疑是天方夜谭。
　　酒席上十分热闹，曾铨在古玩这一行专精书画，他对宋明的推崇让那些本来因为年纪而对宋明不在意的行家微感愕然，随即这些人精也意识到宋明的不平凡了，便有意无意的询问了宋明一些关于鉴赏上的问题。宋明在这方面本来就是行家里手，这些问题自然是难不倒他，基本是有问必答，且都是一语中的，让他们一个个惊讶不已。
　　尤其让他们震惊的是，一些连他们自己都不清楚的问题被他们提出来为难宋明，而宋明居然随口说出了关键所在，让众人不得不服！意识到宋明对古玩的了解完全可以和他们比肩，甚至犹有胜之。为此，他们的态度来了一百八十度的转弯，频频敬酒，对宋明热情到不行。
　　于是，酒席上宾主尽欢，这些行家里手一个个将名片留给了宋明，热情邀请宋明有时间一定去他们店里坐一坐。这也正常，像宋明这种在鉴赏上造诣非凡的人物，自然是古玩界人人都想结交的对象，毕竟在这一行，谁敢说自己就是火眼金睛？而一旦跟宋明这样的人物攀上交情，到时有他们不能百分百确定的物品，就可以请宋明来帮他们掌掌眼了！！
　　等到所有人散去，包间里只剩下宋明和曾铨二人时，宋明才对曾铨郑重说道：“曾老，我们的事情还须保密啊！”
　　“那是自然！”曾铨明白宋明的顾虑，沉声说道：“老夫岂是不知轻重的人？”
　　听到曾铨有些不悦的语气，宋明微微一笑，说道：“售价百分之十作为你的酬劳，曾老不要小看这个数字，到了现在，你难道还不明白我的野心？”
　　曾铨闻言哈哈笑了起来，说实话，他对宋明的画作能够卖到多少，仍有些持怀疑态度，不过现在他自不会打击宋明的热情，举起酒杯说道：“那就让我拭目以待吧！”


第244章 千里江山图
　　转眼间，七天过去了。
　　七天里，宋明根本就没出过门，连饭菜都是叫的外卖。若不是事先和柳菲菲紫苏二女打过招呼，她们都会以为宋明失踪了。这七天里没干别的事，除了码点字和设置更新外，就是画画了。
　　“终于成功了，太费事！”七天后，宋明注视着地上的画作，苦笑起来，他第一次怀疑自己这么选择是不是值得。
　　既然是要拿去圈钱的画，自然是选的大型画作，因为小型画作价格高不起来，只有作为大型画作的艺术精品，才能够买到几百上千万，甚至好几千万的高价。于绘画的艺术素养而言，宋明对自己有着绝对的自信，比起吴门四家中的仇英，文徵明，宋明自问也不会逊色多少，不过效果如何仍然不好说。
　　现在的人玩收藏，喜欢古代的画作，在众多藏家眼中，古董这种物件自然是越古老越好，而当代的画作基本上没太好的市场，眼前这幅画作耗了宋明太多精力，就艺术水准而言，比起古代名家绝对差不到哪去，但墨迹未干，却不讨好！
　　“看怎么操作吧，以曾老的阅历，应该懂得如何去做！”任自己的画作搁在地上，宋明先去洗了个澡，然后驱车出门。
　　在车上打电话给柳菲菲和紫苏，约她们中午一起吃饭。
　　“哟，我们的大画家终于出来了！？”因为紫苏的店稍远一些的原因，所以宋明先去接她。才一上车，紫苏就打趣起来，但在看到宋明脸上犹未消散的疲惫之后，语气忽而一窒。
　　宋明见状，微微一笑，说道：“画画有点耗神了！”
　　如果只是小幅的画卷，于宋明自然不费力，但是那种长达两米多的大型画作，要保持不输名家的水准，自然不可能一蹴而就。也是宋明的身体好到没话说，他画的这幅画要搁古代的文人，这种大型画作少说要两三个月的时间慢慢才能完工，更久一些的，一年半载都有可能。一则是感觉的问题，二则是身体不允许长时间的绘画。
　　听着宋明轻描淡写的话，紫苏心里陡然一疼，宋明的打算自然没有隐瞒她和柳菲菲的必要，但关于进入古玩圈钱的最终目的，宋明并没有仔细说明，但这一点难不到聪明的紫苏！以宋明现在的收入，并不缺钱，家财已经达到了几千万，以宋明那绝对谈不上奢侈的生活，这一辈子都已绰绰有余了。在这样的条件下，宋明为什么还会对金钱不满足？
　　以紫苏对宋明的了解，答案很容易就找到，是为了她们！
　　在心底，紫苏发出了低低的叹息，当初她和家里闹翻，第一个想到的人就是眼前这个男人，呃，当时应该说还是男孩……或许，在那个时候开始，自己已经爱上他了吧？
　　他的才华犹如妖孽，他的经历于普通人眼底就是传奇中的传奇……他本可以获得洒脱从容，就像他三年前那样，而现在，他却如此疲倦……
　　“宋明！”紫苏喊了一声。
　　“嗯，怎么了？”宋明开着车，倒没注意紫苏情绪的变化，只是笑着应了一声。
　　“没什么，我那边现在生意越来越好了！”紫苏临到嘴边又转了话题，说道：“办理了VIP会员卡的会员已经超过百数，都是回头客，预计这个月的利润可以超过二十万！”
　　二十万的利润算不上什么，但毕竟是新开张，能有这样的成绩确实是很不错了，宋明不由得哈哈大笑道：“这是喜事，值得庆贺，要不然这一顿就由你买单了吧？”
　　“小气！”紫苏笑骂道：“才二十万而已，还没到手，你这就惦记上了？”
　　“蚊子再小也是肉嘛！”宋明嘿嘿笑道：“投入这么多，可都是要回报的啊！”
　　“那如果亏了，你几百万打水漂了呢？”紫苏知道宋明开玩笑，但因为心中的气还未消，说话语气自然带着丝丝不满。
　　“那样啊……”宋明转头眨巴了一下眼睛，笑嘻嘻地说道：“那没办法，就只有身债肉偿了！”说着，手指已朝紫苏的脸捏了过去。
　　“去你的！”紫苏见宋明做出恬不知耻的样子，骂了一句，不过这一次出奇的没躲开宋明的手指。
　　指尖传来滑腻的感觉，就像是触摸最滑顺的绸缎，让宋明心中微微一荡。
　　“专心开车吧！”半晌紫苏才躲开了宋明的手指，说了一句，语气中少有的温柔和关怀之意让宋明大喜。
　　到了柳菲菲那边，三人带着两个女儿，好好的吃了一顿，宋明很想趁热打铁，但是两女都很忙，他只好无奈地独自回去。
　　画作后续的题字和修饰又用了两天的功夫，完成这些，宋明才打电话给曾铨，将画作带去。
　　聚宝斋后边的房间内，曾铨小心翼翼地将画作打开，一副山水图出现在了眼中。
　　“这是？千里江山图？”乍然一看，曾铨露出意外的神色，因为这幅画作并非他见过的某一幅，他不由奇怪问道：“宋老弟，你没有仿名家之画？”
　　“没有！”宋明在下笔前是打算仿名家临摹一幅画作，换而言之，也就是假借古代某名家的画作制作赝品。但临到下笔时，宋明又改变了主意，先画一幅自己的画作试试水，其他的或临摹，或仿造，到时候再说。
　　对于自己的画艺，宋明有着绝对的自信，即使是吴门四家这种名传千古的画家，宋明不觉得自己比他们差，而且，要真正说起来，他前世其实也是属于吴门画派的。
　　吴门画派代表了明朝在绘画艺术上的最高成就，宋明的时代比吴门四家稍晚，因而他对于吴门四家的绘画特点，绘画境界都有着深刻的了解，沈周，文徵明，唐瑛，仇英这四个杰出画家的大部分画作，宋明都深入地了解研究，细细把玩过。
　　所以，对宋明来说，要模仿吴门四家中的任何一个，对他来说都没有任何难度，他本意也是如此为之，但落笔的那一刻，却又不愿如此为之了！
　　若细思之，宋明才惊觉那是一种心中的不甘和骄傲使然！文人有文人的风骨，宋明以为自己早该忘却，最后却发现那种骄傲早已浸到了骨子里头。
　　因此，才有这么一张古意浓烈的画作诞生，画名——千里江山图。
　　即便是要做假，那假的也只是时间，而不是画作本身。
　　“江山如画，钟灵毓秀……”曾铨细细打量起宋明的这幅画来，眼睛移不开目光。
　　这样类型的画作既多，那么要出彩也无疑是很难的，最基本的一点，要在区区数尺的画卷上浓缩进江山万里，这种空间的压缩就要难倒无数的画匠！而眼前这幅，在这一点上没得说，结构布局无一不恰到好处，画面上的景物层次分明，整体井然有序，在构型上，完全是名家之象。
　　“果然是神作！”曾铨喃喃自语着，眼睛依然死死盯着这幅千里江山图，比起上一次来，这一次他显然已有了心理准备，所以虽然激动，但谈不上失态。
　　宋明依然不语。
　　“风格上趋近于仇英，劲秀潇洒，兼重工笔重色……不对，这里有唐伯虎的风格，化浑厚为潇洒，气势磅礴的同时，还有着一种飘逸绝伦的气质！”曾铨评价着这幅千里江山图，猛地抬头，说道：“不可思议啊不可思议，我见过当代名家的许多山水图，比起这一幅来，提鞋都不配啊！”
　　“真是三生有幸，能够见到这样的画作！”曾铨发出满足的叹息，忽而转身，朝宋明拱手一礼。
　　“曾老这是做什么？”宋明吓了一大跳，一把搀住曾铨。
　　“平生之愿足矣啊！”曾铨开怀笑道：“我收藏画作不少，但这么大幅的，这么好的画作却没有过。可惜我出不起价格，不然必定斥巨资拿下这幅画！”
　　“改日替曾老再画一幅便是！”宋明笑道，“说说这幅画，曾老以为如何？”
　　“于水准上而言，绝对的珍品，是罕见的大师名作！”曾铨评价道：“可惜古玩这一行，没经过时间的沉淀，没有名人的印鉴，价格只怕还是高不起来！”
　　“正为此事而来！”宋明说道：“时间沉淀上边没有办法，只能做旧。印鉴上边，我做几个印鉴印上去！”
　　“老弟还精通这个？”曾铨万分惊奇地道。
　　“多少懂一点点的！”宋明哈哈一笑，于前世那个时代的文人而言，琴棋书画，印鉴题跋都是必须掌握的技能，而为一代文宗的宋明若不懂这个，说出去才是笑话了。
　　聚宝斋有现成的上好印石和刻刀，宋明拿在手里，细细雕琢了起来，石粉洒落，不到半个时辰，第一枚印鉴完成。
　　印鉴名为六如居士，正是唐伯虎的号。
　　印石刻好后，宋明拿着刻刀轻轻敲打着，是印鉴带一点裂纹，显出一点沧桑感，然后他开始做第二枚印鉴。
　　印鉴只有两个字：十洲，同样是仇英的号。
　　看着宋明娴熟的手法，曾铨拿出印泥，在一张白纸上盖上了这两个现场制作的印鉴。
　　“这……可以以假乱真！”唐伯虎和仇英的印鉴，曾铨自然不会不清楚，这两枚印鉴和那些知名画作上的印鉴，除了颜色过于鲜艳外，其他居然毫无区别。
　　“只是小道而已！”宋明一笑，刻制第三枚印鉴，这第三枚印鉴的名字为：兰陵笑笑生！


第245章 柳母的病
　　第三枚印鉴印上去时，曾铨更露出讶异之色，他有些不明白宋明为何要盖上这么一个章。
　　宋明也不解释，把玩着手上这枚兰陵笑笑生的印鉴，朝曾铨说道：“曾老，这个章我要了！”
　　“拿去吧！”曾铨说道：“也不值什么钱！”
　　宋明正要说什么，他的手机忽而响了起来，拿起来一看，却是柳菲菲。这个时候打电话来，这让宋明有些意外，一般这个时候都是柳菲菲很忙的时候。
　　按下接听键，里边响起了熟悉而低沉的声音：“宋明，我妈妈病重，你随我一起回去看看吧！”
　　“阿姨病重？”宋明闻言一怔，随即没有丝毫犹豫的答应下来，然后问道：“你现在在店里还是在家里？我这就过来！”
　　“在家！”
　　挂掉电话，宋明朝曾铨看去，脸色有些凝重地说道：“不好意思，曾老，我现在有急事要离开一段时间，这画的事就拜托你了！”
　　“没问题，你去忙你的吧！”曾栓也听了个大概，知道事情紧急，也就没有多说什么。
　　……
　　柳菲菲老家虽然是白州县人，但早些年柳父因为工作调动而到了柳市，柳母也跟着过去照顾，这一晃便是十几年。因此，宋明跟柳菲菲关系尽管亲密之极，但因为各种各样的原因，却是一次都没有见过柳父柳母。
　　柳市作为桂西省中排名前三甲的重量级城市，飞机场自然是有的，因此柳菲菲在接到老妈那“有气无力”的电话后，便急匆匆的带着宋明与小囡囡直奔机场，飞往柳市。
　　“菲菲姐，你别焦急，伯母吉人自有天相，肯定会没事的！！”出了柳市机场，看着急红了眼的柳菲菲，宋明抱着小囡囡安慰的说道。
　　柳菲菲一边拦车，一边急躁地说道：“我能不急吗？你是不知道我妈打电话给我的时候，连说话都困难了，这……这万一要是出点什么事，我可怎么办啊！！”
　　说话间，柳菲菲已经拦到一辆的士，宋明抱着小囡囡跟着上车，继续安慰道：“不会的，等她老人家看到小囡囡，只怕瞬间病就好了大半，能出什么事情啊，你说是不？咱宝贝女儿可是福将来着！！”这话倒也不是乱说，当初小囡囡出生的时候，宋明特地去买了一注彩票，结果平生第一次买彩票居然就中了一个六等奖，虽然奖金只有区区五块大洋，但已经足够让宋明高兴好几天了！！
　　提到宝贝女儿，柳菲菲急躁的心倒是稍微见缓，跟司机说了个地址后，才皱眉说道：“小囡囡自然是漂亮可爱的，她外婆肯定会喜欢，但这突然袭击会不会让她老人家受到刺激，进而影响到病情？”
　　“呃……应该不会吧？”宋明一时间倒也不敢肯定，沉吟了片刻，才说道：“要不这样，等会到家了咱们再随机应变，我先以朋友身份出现，如果时机合适就表明身份，如果时机不合适的话，那就先缓一缓再说。”
　　“唉，也只能这样了！！”柳菲菲叹息道。
　　宋明见状瞥了眼正呼呼大睡的小囡囡，转移话题说道：“菲菲姐，咱们现在是先回家吗？伯母在哪家医院，要不咱们直接过去得了！！”
　　“我也不知道，我爸让我先回到家再说！！”柳菲菲眉目含忧的说道。
　　宋明心中一动，随即点点头，抱着女儿不再言语。
　　……
　　柳市某市政大院，三号楼。
　　“小凯啊，我这女儿特别有主见，这么多年来追求她的人能从这里排到柳江，但却没有谁能够让她刮目相看的。现在机会伯母是为你创造了，接下来就看你自己的表现了。”客厅里，年近六十的柳母对着一个戴着金丝眼镜的青年人说道。
　　“谢谢伯母，我一定好好表现，相信不会让伯母您失望的！！”叫小凯的青年人自信满满的说道。
　　“那就好，那就好！”对于青年人的回答，柳母显得很满意，转向旁边一个五十出头，打扮得珠光宝气的妇人说道：“丽萍，你可是养了个好儿子啊！！”
　　叫丽萍的妇人矜持的笑道：“梁大姐您过奖了，小凯没您说得那么好，只是老爷子管得严，倒也没让他染上一些不好的恶习！！”
　　“嗯，这个好，这个好，我那女儿最讨厌的便是有恶习的官二代富二代，要不然三年前那件事也不至于闹得那么沸沸扬扬的了。”柳母连连点头说道。
　　“那是菲菲有眼光，跟咱家小凯有缘！！”孙丽萍眉开眼笑的说道。
　　“对对对，有缘！有缘！哈哈！！”柳母满面红光的笑道。
　　显然，对这个戴着金丝眼镜，斯文帅气的小凯，柳母真的是相当满意。其实说起来也正常，这陈凯的舅舅便是柳市入了常的副市长，家里更是家财亿万，本身又是刚从英国留学回来的海归，再加上人也长得斯文帅气，据说还没有什么不良嗜好。这种有权有钱本身条件又出类拔萃的青年才俊，简直就是柳母这种丈母娘眼里的最佳女婿。
　　孙丽萍也跟着开心的笑起来，在柳母的眼里，这陈凯就是最佳女婿，而在孙丽萍的眼里，这柳菲菲何尝不是她的最佳儿媳？虽然孙丽萍从来没有见过柳菲菲本人，但对于市政大院里面毫无争议的一枝花，她想不知道都难。自家条件确实堪称优秀，然而对方也是不差，别的不提，就说柳父这个市常委里排名第三的实权人物，就足够了。
　　至于陈凯，那就更不用说了，柳菲菲的美名整个市政大院有谁不知？虽然他也只是看过相片，但仅仅只是相片就已经把他迷得找不到北了，更是打定主意一定要把这女人拿下。想想如此祸水级的美女被压在身下呻吟的场景，陈凯就忍不住的硬了……
　　双方都满意，这谈话气氛自然是要有多和谐就有多和谐，在互相吹捧中，时间悄然流逝，直到门铃声响起，双方才意犹未尽的停下来。
　　“肯定是菲菲回来了！！”听到门铃声，柳母眼中便是一亮，转头对陈凯说道：“小凯啊，记得这第一印象是最重要的，等会好好表现，知道吗！？”虽然之前已经叮嘱好几遍了，但失败过无数次的柳母仍然不放心的再次叮嘱。
　　“伯母，您放心，我懂得怎么做！！”陈凯自信的一笑，然后稍微激动地说道：“伯母您坐好，我去开门！！”
　　……
　　“这是市政大院？汗，原来伯父是当官的啊！！”宋明抱着小囡囡随着柳菲菲走进市政大院，有些感慨的说道。
　　“你怕了？”柳菲菲瞅了他一眼问道。
　　“呃，我怕什么啊，虽然你从没跟我说过伯父是干嘛的，但我是谁啊，早猜到伯父是当官的了，只是伯父的官职有点出乎我的意料而已。”宋明撇撇嘴说道。
　　“吹牛，快走吧，到家了！！”柳菲菲加快脚步说道。
　　“嗯！”
　　“一会不该说的话别说……”
　　“嗯！”
　　“记得要看我眼色行事……”
　　“嗯！”
　　“还有别说你才二十岁……”
　　“嗯！”
　　“等会见到我……”
　　“晕，到底有完没完哦，是不是这里？我按门铃了！”宋明抱着熟睡的小囡囡一脸黑线的说道。
　　“呃，是这里，总之，你自己见机行事！！”柳菲菲仍自不放心的叮嘱道。
　　“知道了，知道了，你都说第十九遍了！！”宋明一脸无奈的应道。
　　柳菲菲深吸了口气，然后按下了门铃……
　　很快，门便“咔嚓”一声，开了。
　　出乎柳菲菲意料的是，开门的居然是一个陌生人？这男人是谁啊？老爸新换的秘书？
　　在柳菲菲思维转动间，积极跑去开门的陈凯惊呆了，虽然他早知道柳菲菲乃是难得一见的大美女，而且相片也已经看过了，非常的惊艳。然而相片毕竟是相片，哪有真人站在面前来得震撼？更别说柳菲菲还是那种真人比相片更漂亮的极品美女了。
　　赚了！
　　赚了！！
　　这次真的赚大了！！！
　　只是一瞬间，陈凯那炽热的眼神便穿透了金丝眼镜。
　　柳菲菲眉头微皱，淡淡说道：“请让一下，我要进去！！”
　　“哦哦，你就是菲菲吧！”陈凯显然也不是一般人，顷刻便回过神来，往后面一让，无比热情地说道：“快快请进，我姓陈，单名一个凯字，我舅舅是孙市长，很高兴认识你！”
　　听到陈凯的话，柳菲菲才知道自己误会了，只是奇怪这人怎么出现在她家？不过，此时柳菲菲心忧老妈的病情，倒也懒得多想，只是向他点点头，便走了进去。
　　陈凯也没有生气，紧跟着走了进去，至于门外抱着小囡囡的宋明童鞋，被华丽的无视了。
　　宋明淡淡一笑，也抱着女儿走进去，随手把门关上。
　　柳菲菲一进入客厅，便看到老妈跟一个妇人坐在沙发上说话，不由得瞪大眼睛，“妈，你……你……你这是……你的病……”


第246章 瞬间呆滞
　　“菲菲你回来了呀！”柳母一把打断女儿的话，笑眯眯地说道：“快过来叫孙阿姨！！”
　　到了此时，柳菲菲哪里还会不明白，想起刚才那陌生男子，再看到老妈满面红光的模样，柳菲菲差点没气得吐血。敢情她担惊受怕急匆匆赶回来，居然是被老妈给骗回来相亲？
　　看到柳菲菲神色连连变幻的站在那里，柳母不高兴地说道：“这孩子，怎么这么没礼貌，还发什么呆呢，快过来向孙阿姨问好！！”刚才可是把自家女儿给夸上天了，现在见了客人也不问，这成何体统？
　　尽管柳菲菲现在被自家老妈气得要死，但良好的家教使她压下怒气，露出一个不自然的微笑，朝孙丽萍说道：“孙阿姨好！”
　　孙丽萍的目光自打柳菲菲进来就一直在她身上转悠着，然后越看越是满意。1.73米的身高，那凸凹有致多一分则肥少一分则瘦的模特身材，从发型到衣服再到脚上那双鞋以及起画龙点睛的小佩饰，整体搭配无一不是恰到好处，让人一看之下就忍不住的发出赞叹。难怪大家的评价那么高，先别说她身后的那份家世，单单凭其本身的条件，就已经足够优秀了。
　　此时听到柳菲菲向其问好，孙丽萍眉开眼笑的连连点头，说道：“嗯，好，菲菲你也好，真是百闻不如一见，菲菲长得真是比相片还要漂亮十倍，真好，真是好啊~~梁大姐，你真是好福气啊！！”
　　柳母听到夸赞，笑得眼都眯成一条缝了，“丽萍，你家小凯也是极其优秀的孩子，你有这样的儿子不同样是好福气嘛！！”
　　“说得也是，哈哈！！”孙丽萍开心的笑道：“本来我家凯儿的婚事，我是最担心的，生怕他头脑发热带个外国女人回来。现在看到菲菲，我是彻彻底底的放心了，只要菲菲点头，我想这件事情就八九不离十了，凯儿你说是吧！？”
　　“是的是的，妈你做主就可以了！！”陈凯闻言连连点头，目光一直落在柳菲菲身上，当真是片刻也不舍得移开。
　　柳菲菲越听眉头皱得越紧，看着老妈开心的模样，忍着气问道：“妈，你的身体……？”
　　柳母笑盈盈的招手说道：“菲菲，过来妈这里，妈有话跟你说！！”
　　柳菲菲虽然百分之九十九敢肯定老妈是装病骗她回来了，但没得到确认之前，她还是不好发火，便依言走到老妈身边坐下，低声问道：“妈，这到底是怎么回事？你的身体到底怎么了？”
　　柳母拉着柳菲菲的手感慨地说道：“菲菲啊，妈的身体没事，别怪妈用这种办法催你回来，实在是妈着急啊，你今年都三十二岁了，还不赶紧解决婚姻大事，你想拖到什么时候去？难道真想让妈进棺材之前都看不到你嫁出去？而且，小凯真的很优秀，刚从英国留学回来没多久，家世背景也跟咱家相配，最重要的是没有你讨厌的那种纨绔恶习。所以，这一次你千万不可任性了，一定要听妈的，知道吗？”
　　柳母说话时没有特意压低声音，所以屋里众人都是听到了，孙丽萍及时接话表态道：“菲菲，阿姨也跟你说点实在话，我就凯儿这么一个孩子，家里的一切将来都是他的。只要你肯点头，结婚当天，家里的公司就全权交由你来管理了！！”
　　“菲菲，小凯家是开地产公司的，市值十几个亿。当然，这个不是最重要，最重要的是小凯真的很不错，我和你爸看着都很满意！”柳母又补充了一句，适时为孙丽萍的话添加了注释。当然了，以柳家的家世，并不是很在意这个，毕竟在天朝权力才是最牛叉的。但话又说回来，谁也不会嫌亲家的钱多不是？至少，在柳母的眼里，这亲家已经可以确定了！
　　“妈……”
　　“菲菲，不要抹不开面子！”柳母对女儿很了解，知道女儿不喜欢这种方式，语重心长地说道：“妈妈都是为你考虑，现在你虽然有些不理解，但以后你就会知道妈妈的良苦用心了！”
　　“妈，你知道你有多过分吗？”柳菲菲的声音不自觉的提高起来，她是真的生气了，这样把自己骗得风尘仆仆的赶回来，为的就是一场相亲？
　　女儿的反感情绪柳母很理解，但理解归理解，眼看女儿不顾客人在场就直接表达出她的反感，柳母还是有些不满地说道：“菲菲，是妈不好，妈不该骗你。但如果不这样，你会回来吗？你都三十二了，不是小孩子，该为父母考虑一下，该为自己负责了……小凯无论是家世还是人品，都是上上之选，菲菲，不要因为生气而错过了！”
　　听着柳母的话，陈凯面带微笑，心里充满了得意和自豪。论家世他绝对有自傲的本钱，家财亿万，富甲一方，本人刚从英国剑桥这个世界顶级名校留学归来，加上长相斯文帅气，拥有一股绅士风度，向来很受女人的追捧。所以，他有着绝对的自信，柳菲菲只是面子上抹不开而已，等到心情平静下来，让自己从容施展手段，哪能逃出自己的手掌？
　　这样想着，陈凯朝自己的母亲施了个颜色。
　　孙丽萍看到儿子的示意，心中大喜，知子莫若母，她知道陈凯这一次是真的动心了。当下她从身边的LV包里拿出了一个首饰盒，站了起来，走到了柳菲菲的面前。
　　“菲菲啊，不是我做母亲的自夸，我家凯儿确实很不错，以后你就会慢慢了解了。来，这是阿姨给你的一点见面礼！”首饰盒打开，里边闪耀的物件有着夺目的璀璨，这是一条水晶钻石项链，光看那大小形状，就可知道价格不菲。由此可见，这孙丽萍确实是有备而来的，连这贵重的见面礼都准备好了。
　　看着眼前这条价值不菲的水晶钻石项链，柳菲菲心中的反感却是越来越盛，别说“小老公”与宝贝女儿都在场，即便不在，她也不会去接受这种贵重礼物。不过，尽管心中真的气愤老妈的做法，但她也知道老妈这么做确实是为了自己好，如果当场强硬拒绝让对方下不来台的话，不仅对方尴尬，也会让自己老妈脸上无光。然而这种情况，如果只是弱弱的拒绝，那落在别人眼里那完全就是客气，可以想象接下来别人肯定热情洋溢的让她把东西收下。
　　眼看柳菲菲脸上神色变幻不定，柳母生怕她脾气上来搞得气氛尴尬，便加重语气说道：“菲菲，这是你孙阿姨的一点心意，你就收下吧！！”
　　“是啊，菲菲，这是阿姨的一点心意，赶紧收下吧！！”孙丽萍满面笑容，她自然明白手上这份价值破百万的礼物有多大的杀伤力，做为女子，又有几个能够拒绝得了？
　　就在柳菲菲进退两难的时候……
　　“哇……”
　　清脆的婴儿哭声陡然从客厅中响起，瞬间便打破了这份尴尬。
　　怎么回事？众人的目光一齐转向进入客厅便低调站在一旁不说话的男子身上，此时那男子正手忙脚乱的在哄着怀中的孩子。
　　“哎呀，小囡囡，别哭，爸爸在呢，宝贝别哭了，乖……”
　　柳母、孙丽萍、陈凯三人面面相觑，自打柳菲菲进门开始，她们的注意力就一直集中在她身上，虽然眼中余光也看到了这个抱着小孩的低调男子，但她们都没来得及去多想。毕竟孙丽萍与陈凯都是第一次见到柳菲菲真人，心思早就放在她的身上，哪里有时间去想其他东西。至于柳母，好不容易装病把女儿给骗回来，深知女儿性格的她只想着如何做通女儿的思想，其他的事情自然也无暇多想。
　　如今，眼看就要成功了，只要柳菲菲把礼物收下，这件事情基本就成为定局了。可谁想就在这紧要关头，这个之前还在熟睡的孩子却突然间哭起来了呢？这意外的事情让三人都沉下了脸，唯有柳菲菲暗松了口气，不愧是自家宝贝女儿，知道妈妈处境尴尬，还懂得帮妈妈解围了！！
　　柳母虽然很不满这个突然哭闹起来的孩子搅乱了这好不容易才营造出来的气氛，不过来者是客，虽然不知道这男子跟这小孩是谁，但既然能跟着女儿踏进她们家，肯定是关系不错的朋友。因此，柳母强忍着不满，露出一抹笑容，说道：“真是失礼，光顾着忙自家的事情了，有客人来了都没有招呼周到，请问你是菲菲的同学还是朋友？怎么称呼？”
　　本来柳菲菲生怕老妈一时之间无法接受这个事实，还想着找个恰当的时机再向老妈坦白宋明跟小囡囡的身份，然而此时此刻听到老妈的问话，她却忍不住了，直接抢在宋明回话之前说道：“小囡囡，怎么哭了呀，快来妈咪抱抱，乖了，别哭了，等下外婆生气打小屁屁了哦！！”
　　此言一出，柳母、孙丽萍、陈凯三人瞬间呆滞！！


第247章 丈母娘的愤怒
　　柳市市政大院。
　　三号楼。
　　听到柳菲菲的话，柳母、孙丽萍、陈凯三人瞬间呆滞。尤其是柳母，脸上的肌肉都抽搐了起来，抬起手指着柳菲菲，半晌也说不出话来。
　　而到了柳菲菲怀里的小囡囡，哭声忽然停了下来，乌溜溜的眼睛好奇地打量着柳母。
　　“菲菲，你是在和妈开玩笑对吗？”半晌，柳母才颤抖着声音说道。
　　没有什么比这个更丢人的了，几乎要确定这门亲事了，忽然来了个哭啼的婴儿，而这个婴儿居然是女儿的女儿，自己的外孙女？这个出人意料的结果柳母万万不愿意接受！！
　　随着柳母的这一句话，孙丽萍和陈凯都朝柳菲菲看去，脸上都带着最后的一丝侥幸。
　　如果这小婴儿真的是柳菲菲的女儿，那么今天的这一切算什么？笑话么？
　　“妈，这种事我怎么可能拿来开玩笑！？”柳菲菲轻轻一笑，到了这个时候，她反倒没有了之前的忐忑，变得从容起来，面带柔情和骄傲地说道：“她叫囡囡，刚满一周岁，一直想找机会带她回来见您，但又怕您接受不了，所以才一直拖到现在！”
　　得到确认后，柳母的嘴唇都颤抖起来，脸色瞬间变得铁青，控制不住的怒喝道：“这么大的事情，你怎么不先告诉我？”虽然在八点档的肥皂剧见多了这种狗血情节，但现实中出现在自己身上，柳母还是感觉快被气炸了肺！
　　孙丽萍的手还伸着，晶莹绚烂的钻石项链在她手上荡来荡去，给她的感觉却是这么地讽刺。价值百万的见面礼，去送给一个已经有女儿的女人？
　　“妈，对不起！”看到母亲愤怒的样子，柳菲菲知道迎接自己的将是暴风骤雨，不过现在不能火上浇油。她对她的母亲很了解，平时很雍容平和的一个人，一旦生气的时候，在这个家庭里边却是堪称地震级别的，就是她父亲，在母亲发脾气的时候也必须避其锋芒。所以，柳菲菲再一次解释道：“妈，我一直想找个恰当的时机，本来以为这次是个不错的机会，却没想到会这样……”
　　听到柳菲菲的解释，柳母怒气稍减，仔细一想，确实是因为她自作主张才造成这样的结果。但话又说回来，如果不是自个女儿瞒着她这个做母亲的做出这种事情来，那也不会出现这种尴尬场面了啊！！
　　“好，好……这么说你倒是有理了？”柳母怒气难平的冷笑道：“忽然带个野男人回来，你有想过你妈我的感受吗？”
　　“妈……”
　　“哇……”这个时候，清脆的哭声再次响起，小囡囡挥舞着手臂，嚎啕大哭。毕竟只是一周岁出头的婴儿，在柳母大声的怒吼下受惊，自然也就哭了起来。
　　“乖啊乖，小囡囡不哭啊，我的小宝贝啊……”见女儿哭了起来，柳菲菲顾不上其他，轻轻摇晃着女儿，安抚小囡囡的情绪。
　　柳母看着在女儿怀里粉雕玉琢的小外孙女，忽而苦笑起来，原本满腔的怒气想要发泄，但小囡囡这一哭，她心里陡然一疼，倒不想大声质问女儿了！甭管自家女儿怎样做错，这粉雕玉琢的小婴儿有着她的血脉是无法改变的事实，这血脉亲情就像是蕴含着无上的魔力，使她要炸掉的情绪没来由地平息下来。
　　“柳夫人，你养的好女儿啊！果然是漂亮贤惠，温柔体贴！！”就在此时，一道尖利的声音响起，回过神来的孙丽萍终于忍不住爆发了，之前还亲密的喊“梁大姐”，现在出口便是“柳夫人”，期间的生份显而易见。而且语气中的讽刺，连三岁的孩子都听得出来。
　　“丽萍，对不起，我没想到今天的事情会弄成这样！”被这么讥讽，柳母却无法反驳，心里的憋屈劲就甭提了。
　　“凯儿，我们走！这样的好人家，我们高攀不上！！”孙丽萍很想把柳母骂个狗血淋头，可她毕竟也是场面上的人，知道那样做无疑是不行的，对方如果只是无权无势的平民，她自然不吝于发泄一番。但这里是市委三号楼，绝对不是想发飙就发飙的地方。所以，只有拂袖而去，这样既落对方面子，也可以多少发泄一点！
　　“妈！”陈凯喊了一声，朝柳菲菲看去，可惜后者注意力放在女儿身上，无瑕他顾。陈凯心里几欲发狂，弄了这么半天，双方的母亲说这个好那个好，已经要定下来的事情就这么变成了笑话！他算什么？一厢情愿，自作多情？或者这些都算不上，只是单纯的可怜虫，被人耍了还无法发作的笨蛋？虽然在场之人没有人有这样的想法，陈凯还是遏制不住自己的思绪。
　　他堂堂家财亿万的富家大少，什么时候吃过这种憋？什么时候被人如此对待过？
　　“不！”这么想着，陈凯怒吼了起来，道：“贱人……婊……”
　　最后一个字还没发出来，孙丽萍意识到不妥，连忙拉了陈凯一下，扯着他说道：“走，凯儿，妈一定给你物色一个更好的女人，至少，不是连女儿都有了的有夫之妇！”即使到了最后，孙丽萍仍然不忘刺一下柳母，本来以她的身份地位不至于如此，但今天的一切实在是太窝火了！
　　陈凯意识到自己的失态，更觉羞怒，不过他没有挣扎，任孙丽萍拉着朝门口走去。
　　经过宋明的身边，母子两不由自主地全部朝他瞪去，眼里恶狠狠的，像是要择人而噬，那一句爸爸的自称她们都听到了，所以现在都不怀疑宋明的身份。想不到居然是败给了一个名不见经传的小人物，陈凯对柳菲菲很中意，这么多年来他还是第一次诞生出赶紧结婚生子的念头。而此刻形成的反差之大，足以使他迁怒到所有人身上，而作为最终抱得美人归的宋明，更是让他嫉恨。
　　“嘿，原来是个年轻的小白脸？”在看到宋明稍显年轻的模样之后，孙丽萍再次发挥她的毒舌，声音尖利地刺了一句，然后才打开门与儿子一起扬长而去！
　　宋明脸色一冷，年纪的差距肯定会被拿出来说事的，但那孙丽萍最后这话无疑是故意挑拨。别看柳母现在没有发作了，但只待她们母子一离去，暴风骤雨只怕会立刻开始！
　　“这就是你们的风度？”宋明冷笑着，还好菲菲姐有了自己，若真听她母亲安排嫁给那陈凯，只怕一旦失去利用价值，处境会变得很不妙。
　　孙丽萍母子俩一离去，柳母再没有理由压抑自己的情绪，冷漠道：“柳菲菲，你真是我的好女儿，今天真给我长面子啊！！”
　　“妈，这事情不能怪我！”柳菲菲无奈道：“我怎么知道家里在演这么一出？”
　　“不能怪你？哼，带你的男人回来不知道预先打个电话给我吗？”柳母板着脸冷笑道：“你说在找机会告诉我，是找机会气死我吧？”
　　“和一个男人好了几年，女儿都一岁多了，我却一点也不知情，你眼里还有我这个妈吗？”柳母不依不挠道：“我真是生的好女儿啊！！”
　　“妈，说的什么话呢？”柳菲菲苦笑道：“催着我找男朋友的是你，现在我带男人回来，不满意的也是你，做你的女儿可真辛苦！”
　　“你……”柳母闻言气得直发抖。
　　“伯母，菲菲不是这个意思！”宋明知道柳菲菲也有怒气，不过一直压抑着，不想和她母亲吵架，现在柳母还在指责她，搞不好柳菲菲就会发作了，因此他连忙出声解释道：“菲菲是担心您的身体，匆忙赶回来的，所以有点考虑不周！”
　　“他叫什么？家是哪里的？”宋明想缓解母女间的矛盾，柳母却不领情，看都不正眼看宋明一下，朝柳菲菲问道。
　　“伯母，我叫宋明，家是郁林市白州县的！”宋明回答道。
　　“我没问你！”柳母高声道：“我问菲菲，没你什么事！”
　　宋明苦笑，在气头上的女人属于不可理喻的存在，看来全世界都是如此！
　　柳菲菲朝宋明看了一眼，投以一个抱歉的眼神。
　　“家里干什么的？”柳母又问道。
　　“家里……做生意，开了个书城！”柳菲菲代宋明回答。
　　“有多少钱？”
　　“千把万吧！”柳菲菲有点不确定地说道。
　　柳母的脸色又难看了几分，倒不是她真那么势利，而是下意识地和陈凯比较，宋明是柳菲菲自己找的男人，这一比较，自然凸显她的正确以及女儿的不慎重！
　　“目前做什么职业？”
　　柳菲菲朝宋明看了一眼，说道：“作家！”
　　柳母的脸色稍稍好看了一点，没有继续问下去，而是走到屋角拿起电话拨了个号码。
　　“老柳，你女儿回来了……带了个陌生男人，还有你外孙女，你快点回来吧……”电话挂断之后，柳母完全不管柳菲菲和宋明，走入了卧房。
　　“砰……”卧房重重关上，声音震得小囡囡再次哭了起来，好在略哄一下之后又安静了下来。
　　“自己坐吧，我妈就这样，嘴硬心软，你别放在心上！”
　　“没有，我不会放在心上！”宋明苦笑着说道。
　　岳母娘的这个下马威，让他着实有些无法消受啊，而且要命的是，这似乎还只是开始，就算搞定了柳菲菲这边，紫苏那边也还在等着他呢！
　　“等一下我爸回来会好说话一些，你也不必太担心！”


第248章 木已成舟
　　“妈，这事情绝不能这么算了！”奔驰车内，陈凯驾着车朝城东驶去，一边开车，一边恨恨的说道。
　　“你想怎么样？”孙丽萍的脸色依然很难看，余怒未消。不过在儿子面前，她不想继续再谈论这个话题，毕竟刚刚发生的事情已经够丢脸了，再谈论不是找气受嘛，便转移话题说道：“凯儿，妈会帮你物色一个更好的，家世长相都不比柳菲菲那贱人差的！”
　　“可我咽不下这口气！！”陈凯目光闪烁，眼中恨意深沉，咬着牙说道。
　　快要到手的鸭子就这么飞了啊！想一想那柳菲菲的样貌，那成熟曼妙的身材，陈凯就觉得心里憋了一团邪火！
　　“不要乱来！”转头看了一眼陈凯，对自己的儿子极了解的她心中一突，急忙告诫道：“柳伯言在柳市经营了将近二十年，可谓是根深蒂固，不是可以随便得罪的。而且我们的生意刚刚在柳市站稳脚，这种时刻不适合得罪他！”
　　“舅舅虽然在市委排名不如柳伯言，但大家都是市委常委，他柳伯言也不见得就比舅舅强，所以咱们也用不着怕他！！”陈凯冷笑道。
　　“这样不好！”孙丽萍见儿子不依不挠，眼里闪过一抹忧色，在天朝，权利才是一切，她之所以执着于和柳家的亲事，倒不是柳菲菲如何如何好，她连柳菲菲都没见过，所看重的只是柳家的权势而已！正因为这个理由，今天的事虽然让她恼怒无比，但现在其实没多少报复的想法！
　　“不要给你舅舅添麻烦，你舅舅走到这一步不容易！”眼看儿子脸色阴沉之极，怕他乱来的孙丽萍又补充地说道：“不过，这事我们确实不能这样算了，不过你就不要管了，我回去和你爸商量一下，看看怎样做！”
　　听到老妈的话，陈凯非但没有释然，眼中的阴霾反而更重。自己的父母是什么样的性格他真是太清楚了，母亲孙丽萍就是一个普通的妇女，并没有太多的本事，对外虽然嚣张，但本质上却很怯弱，而父亲虽然有本事，但处世态度老成，讲究和气生财，一般不去得罪什么人！
　　所以，陈凯肯定，孙丽萍这话就是在安慰他而已，这件事因为柳家的权势，还真只能就这么算了！一切的道理陈凯都很明白，但要他就这么算了，他无论如何也做不到！
　　“凯儿，这次真的不一样，不许你乱来，知道没有？”孙丽萍不放心的再次叮嘱道。
　　“知道了！！”陈凯口不对心的应道。这种情况下他如果不听老妈的，老妈肯定又唠唠叨叨的说上一大堆，此时此刻，他哪有心情去听这些大道理？
　　车到了城东的花园别墅停下，孙丽萍下了车，陈凯却坐在驾驶位上没有动。
　　“不下来？”孙丽萍问道。
　　“我心里烦躁，找朋友去喝点酒！”陈凯说道。
　　“不要去惹事！”知子莫若母，孙丽萍是真的明白自己这个儿子的性格，所以才不厌其烦的强调。
　　“我知道！”陈凯不耐烦地回了一声，然后快速的发动车子离去。待车子离开孙丽萍的视线，陈凯才取出了电话，拨了个号码。
　　“曾少，是我，有没有空出来玩玩？”电话接通后，陈凯收敛自己的情绪，热情的说道。
　　“是陈少啊，我正在美丽传说这呢，有事？”电话那头传来懒洋洋的声音。
　　“没事就不能找曾少你吗？哈哈，我这就过来，今晚的消费全部算我的……”
　　陈凯挂断电话后，嘴角扬起一抹冷笑。
　　“柳菲菲，这事绝不能就这么算了！！”
　　……
　　柳市市政大院，三号楼。
　　宋明给柳菲菲倒了杯水，坐在沙发上等待着。
　　“吱……”柳母卧室的门打开了来，柳母面无表情地走了出来，依然是看都不看宋明一眼，走到柳菲菲面前，伸出双手道：“给我！”
　　柳菲菲微微一愣，随即笑了起来，将怀里的小囡囡递给柳母。
　　柳母脸上闪过一丝怜爱，抱着小囡囡转身进了卧室，轻轻掩上卧室的门。
　　宋明满脸惊讶地朝柳菲菲看去，柳菲菲嘴角微微翘起，笑道：“都说了我妈嘴硬心软，小囡囡这么可爱，她可抵挡不了！”
　　宋明不由也笑了起来，这么看来，今天最后的结局不大可能是被扫地出门了！
　　两人随意地聊着，等待柳父回来，且随时关注着紧闭的卧室，过了十多分钟，门打开了来，小囡囡的哭声响起。
　　“喔……小宝贝哭什么啊？外婆在这呢，不要哭了……”柳母轻声哄着小囡囡，有些手忙脚乱。
　　但小囡囡啼哭不止，柳菲菲站起来说道：“妈，也许是饿了，给我吧！”
　　“哼！”柳母回应了一句，把小囡囡轻轻放到柳菲菲的怀里，不理柳菲菲，转身要回卧房，走了几步之后却又回头，板着脸道：“快点喂好奶给我！”
　　“知道了，妈！”柳菲菲好笑的说道。
　　“还有脸笑！”柳母骂了一句，转身进了卧室。
　　果然不出柳菲菲所料，过了十多分钟后，柳母又出来把小囡囡抱走了，那慈爱的模样，可见她是真心喜爱这小外孙！
　　“小囡囡的魅力无敌！”宋明笑着说道。
　　“当然，也不看是谁生的？”柳菲菲眉目含笑的说道。
　　话音刚落，门外便响起了开门的声音，柳菲菲当即站了起来，说道：“我爸回来了！”
　　宋明闻言也站起来，朝门口看去，只见门轻轻打开，一个精神矍铄的男子走了进来。
　　“爸！”柳菲菲快步迎了过去，说道：“干嘛去了呢，现在才回来？”
　　“菲菲回来了啊！”柳父笑着，眼里闪过欣喜，说道：“有点应酬，不得不去，所以回来晚了。也是下午才知道你会回来，不然我就把应酬推喽！来，让爸看看，两年多没见，看看我女儿变了没有！”柳父年纪在五十多的样子，身材略显瘦削，脸颊稍嫌瘦长，但眼光锐利，自有一股不怒而威的气度。
　　“女儿都三十多了，能有什么变化啊？”柳菲菲拉住柳父的手，开心的笑道。
　　“两年多了呢，就算没什么变化也要好好看看！”柳父感慨的笑道。
　　“对不起啊，爸，都是女儿不好！”见父亲一再提起两年多未归的事，柳菲菲知道父亲心里不满，连忙说道：“不过女儿也没办法啊！”
　　“我知道了，给了你妈一个大大的惊喜嘛！”柳父笑着说了一句，转头看向宋明。
　　“伯父您好，我叫宋明！”宋明连忙问好。
　　柳父轻轻点了点头，算是回应，略略打量了几眼之后，转头朝柳菲菲道：“我先去安抚一下你妈，估计她是一时之气，等会就好了！”
　　柳菲菲吐了吐舌头，撒娇道：“爸，那你可得给我说好话啊！”
　　“唉，女大不中留啊！”柳父摇着头，走到卧室门口，轻轻敲了敲门，说道：“老伴，我回来了，开门吧！”
　　门被打开，柳母没有说话，走到柳菲菲面前把小囡囡放到柳菲菲的怀里，一言不发，转身进了卧室。
　　柳父回头看了一眼柳菲菲，做了个手势，然后把门掩上了。
　　“我爸对我最好了！”柳菲菲朝宋明说道：“有我爸出马，你就放心好了！”
　　“嗯！！”宋明笑着点了点头，柳父虽然没和他说话，但给他的感觉不错。
　　看来事态并没有想象中严重。
　　卧室内。
　　“行了，别生气了，你不是一直盼着把菲菲嫁出去么？现在好了，连外孙女都有了，不用你再四处张罗着给菲菲相亲了，还有什么好生气的？”柳父开解道。
　　“你一个大老爷们，自然这么说了，你知不知道嫁女儿是多么麻烦的事情？”柳母说道：“对方什么来历？什么身份？对女儿好不好？对方的父母为人怎样？还有什么时候举办婚礼？婚礼要什么规格？以老柳你的身份，怎么能够寒酸了？”
　　不待柳父回答，柳母便滔滔不绝地说道：“现在倒好，一个先斩后奏什么都解决了，连女儿都一岁多了，连结婚证都没办，未婚生子，在这市政大院传出去，你老柳还有啥脸面？”
　　柳父闻言也苦笑起来，不得不承认老伴说得不错，这些考虑确实都是必要的，他堂堂市委常委排名第三的党群副书记，如果被人获知自家女儿未婚生子，确实颜面有失。
　　略略沉吟一下，柳父说道：“现在木已成舟了，再生气也没有用。想点好的把，什么身份来历都不重要，只要那小伙子的品性过关，对菲菲好，其他的就都看淡一些吧！”
　　“说的倒是容易！”柳母说道：“你女儿不声不响的带了孩子回来，传到邻居耳里像什么话？我还有脸出门吗？再说菲菲在市政大院哪个不知道？如今搞成现在这样子，还不知道被人笑成什么样呢！”
　　女儿的美丽漂亮在整个市政大院都是有名的，曾经的柳母以此为傲，现在却成了烦恼！
　　“不用太在意别人的眼光了！”柳父闻言也苦笑起来，这些都是难题，不过事已至此，多说无益，轻咳了两声，说道：“我出去和那小伙子聊一聊，你也别总顾着生气了，和女儿聊聊，看看女儿的想法！不过我估计着，女儿应该已经死心塌地了！”
　　柳菲菲的性格，做父亲的反而更了解一些，所以柳父做出这些安排其实都是站在认可了女儿选择的立场上！说完这些，柳父也不等柳母提什么反对意见，便起身推开了房门，朝宋明招了招手，说道：“年轻人，过来我们聊聊！”
　　宋明连忙起身，朝柳菲菲看去，后者投以鼓励的眼神，无声地做了个口型。
　　“好好表现！”这是柳菲菲没说出来的话，宋明轻轻点头，跟着柳父走进了柳家的书房！


第249章 我的笔名叫兰陵笑笑生
　　美丽传说是柳市极富盛名的销金窟，集吃喝玩乐于一体，各种娱乐，只有想不到的，没有在这里玩不到的。
　　“说吧，陈少有什么烦心事？以你的身份地位，还有什么解决不了的？”一间豪华的包间里头，躺在床上的年轻人享受着一个美女温柔的按摩，偏着头看向另一张床上的陈凯，笑着问道。
　　“曾少就是牛，小弟的这点心思，果然瞒不住你！”陈凯笑了笑，毫不犹豫地奉上一个马屁，然后挥挥手意示那两个按摩女出去，这才长长的叹了口气，说道：“确实有点小事，今儿本来去相亲的，却没想到被耍了一道！”
　　“嗯？”那曾少闻言意外起来，满脸好奇地问道：“你去相亲？不会吧陈少，你这犯得着么？以你的家世背景，随便到哪，不都是女人主动贴过来的？”
　　“是柳书记的千金！”看着曾少那满脸好奇的神色，陈凯嘴角抽搐，心内滴血的解释道。
　　“柳书记的千金？”柳市只有一位姓柳的党群副书记，曾少立刻便知道陈凯说的就是柳菲菲了，当下猛地直起了半个身子，讶然道：“跟你相亲的不会是柳菲菲吧？陈少，你真是艳福不浅啊！”
　　“若真是艳福不浅也就好了！”陈凯心里淌血更加严重，只觉伤口被这姓曾的踩了两脚后又捅了一刀，不过这曾少来头极大，他还偏偏得忍着。当下，他继续扮着可怜，将今日遭遇大略讲了一遍。
　　“呃……”曾少听清楚来龙去脉之后，先是愕然，随即猛拍大腿，乐不可支的大笑道：“哈哈，这种事情也能遇到，真是太他妈搞笑了，陈少，你真是我膜拜的对象啊，哈哈哈……不行了不行了，笑得肚子都痛了，啊哈哈……”
　　曾少倒是笑得痛快了，然而旁边的陈凯却整张脸都变绿了，脸色要有多难看就有多难看。
　　见此，曾少稍微收敛了一下笑容，说道：“陈少，不好意思，刚刚实在是控制不住。不过，陈少，就这么一点事，你想怎样？”
　　“曾少你在柳市的人脉和能力那是没得说的，所以我想请曾少帮我出这口气！”陈凯冷声说道。
　　“那可是柳书记！”曾少的脸色终于变得正经起来，目光闪烁地说道：“陈少，不是我不帮你，而是这样的事情没必要，柳书记在柳市经营将近二十年，势力根深蒂固，可不是好惹的！”
　　妈的，要是好惹我用得着找你？陈凯在心底将曾少狠狠鄙视了一番，但依然得陪着脸色道：“我当然不想去惹柳书记，但那个男人，那个该死的小白脸，怎么也得给他一点颜色看看！”
　　“那是柳书记的准女婿！”曾少闻言沉吟起来，半晌才说道：“同样不好弄啊！”
　　“我相信曾少你的能力！”陈凯又是一记马屁送上，说道：“虽然是柳书记的准女婿，但毕竟还不是真的女婿，而且是外地人。还有一点，他这准女婿，柳书记夫妇也不一定认可啊！”
　　“这么说倒有点意思，不过……”曾少故作犹豫道。
　　“我只要你打断他一双腿！”陈凯冷冷道：“一条腿一百万，如何？”
　　“呵呵，我不是黑道！”曾少说道。
　　呸，不是黑道，却比黑道更难缠更恶心！陈凯心里再次怒骂，不过为了出这口气，不得不忍。
　　“曾少，这不是花钱买你出手，只是我的一点心意，我们是朋友不是吗？”
　　“哈哈，对，我们是朋友。那就这样，我安排一下，看看有没有机会。如果那小白脸一直躲在市政大院不出来的话，我想替你出气也没办法不是？”
　　“只要曾少肯帮忙，我已经感激不尽了！”陈凯眼睛半眯着，声音像是从牙缝里挤出来一样。
　　……
　　柳家书房。
　　“坐吧，就不给你沏茶了！”柳父笑得很随和，但作为久居高位的领导者，即使是这种特意亲和的做派，依然会让人觉得敬畏。
　　“谢谢！”宋明笑着客气了一句，柳父气度不凡，但对他还是构不成什么影响。他的心态和阅历，比起柳父来只有过之而无不及。不过这种场合，宋明不适合多开口，所以他只是沉稳地坐下，双眼注视着柳父，目光里表现出恰到好处的诚恳和尊敬。
　　看到宋明的表现，柳父笑了笑，他见过的年轻人多了去，宋明这番表现让他还算满意。
　　“怎么称呼？”柳父问道。
　　“宋明，宋朝的宋，明朝的明！”宋明回答道。
　　“好名字，颇具古风，简单而不失大气！”柳父轻赞道：“看来你父亲也不普通啊？”
　　“家父很普通，早年是一家超市的中层管理，最近这些年经营一个书城！”宋明笑着回答，领导者讲话充满了艺术性，简单的一句感慨不要以为只是感慨而已，而是询问。
　　“噢，书城？”柳父眼里有点一抹淡淡的讶然，说道：“现在还愿意经营书籍产业的人可不多了，就这一点来看，也不寻常！”
　　这句话宋明没有回答，只是礼貌地笑笑，过多的评论父母也不是身为子女应该做的事，在这种时候更应恰到好处。
　　“小宋，你今年多大了？”柳父转入第二个问题。
　　这个问题是最不好回答的，宋明迟疑起来，主要是之前菲菲姐告诫过他，直到柳父脸上审视的眼神越发地锐利，宋明才开口说道：“二十！”
　　“什么？”柳父以为自己听错了。
　　“今年刚满二十岁！”宋明很无奈地说道，这种事情没有什么好隐瞒的，身份证上可以说明一切，再说以柳父的能力，一个电话就可以查个清楚。
　　柳父绝对是心理素质极好的人，经历过的大风大浪数不胜数，此刻闻言却是惊愕，盯着宋明，半晌才说道：“身份证给我看看！”
　　宋明很配合地取出身份证，上边写得清清楚楚。
　　“呼……”盯着身份证看了半晌，柳父颓然地躺在了椅子上，喃喃道：“疯了……”
　　“伯父，你没事吧！”宋明能够理解柳父的心情，在他和柳菲菲之间，年龄差是最大的一道坎，其他的一切在宋明眼里都算不上什么。
　　柳父伸出手摆了摆，示意宋明不要说话，他躺在椅子上，视线游移。以他的心性，泰山崩于眼前也不会眨眼，但现在，却这么失态，由此可见心中震惊之大！
　　书房内的气氛变得十分地沉默且压抑。
　　宋明见这么继续下去不是办法，便适时开口说道：“伯父可知我什么时候认识菲菲姐的？”
　　柳父抬起头，看向宋明。
　　“是在七岁的时候，我和菲菲姐至今认识已有十三年了！”宋明沉声说道：“我们彼此爱的深沉，不过最终走到一起，还是因为一次意外，否则我也鼓不起勇气来！”
　　这话当然不是真的，事实上，宋明自七岁起就开始打柳菲菲的主意，只是限于年纪，可谓是忍了八九年。但现在，为了说服柳父，宋明只能编点东西出来。十二岁的年龄差距确实太大了，如果男女颠倒过来还好一点，偏偏是女大男十二岁。如果柳父尚且接受不了这个年纪差距，那柳母那边就更不用说了。
　　“伯父想不想听听我和菲菲姐认识的过程？”宋明接着又说道。
　　“你且说来听听吧！”柳父苦笑起来，其实他对宋明的第一印象还是很不错的，二十岁的青年有着和年龄不相符的沉稳，这种沉稳是官场中人所欣赏的品质，很难得！
　　“我七岁的时候已经上网几年了！”宋明开始讲述和柳菲菲认识的过程，这个过程难免会让人有些发噱，觉得好笑的，宋明用这个来调和气氛。
　　宋明于讲故事上边的才华不必多说，网文界的巅峰作者讲这么个小故事可谓手到擒来，他将当初的事情经过一一道来。当然，什么话该说什么话不该说，宋明自然是明白的。
　　现实有时候比小说更精彩，事关柳菲菲，柳父自然听得很认真。
　　“那次意外后，菲菲姐怀上了孩子。无论从哪个角度来说，都不可能选择去打掉，她也不想让你们担心，所以才演变成现在这样……”故事的最后摘去了和紫苏有关的部分，就故事本身而论，这也是一个能打动人的温馨的故事，宋明充分展现了自己的才华！
　　听完故事，柳父陷入了长长的沉默之中。坐到他这个位置的人，都是心志坚韧，没有一个是可以被三言两语打动的人，宋明的故事虽然很精彩，但不足以使他感动和认可！他现在所考虑的一切，只会站在女儿的角度来做出判断，决定在年龄的差距下，女儿和宋明在一起跟分开的利弊所在。
　　宋明这时候变得有点紧张，甭管是多么了不起的人物，第一次见女方家长时，都会有点点紧张，除非他不爱那个女的那就另说。以宋明眼光当然看得出柳父绝不是那种优柔寡断的人，所以柳父的认可变得格外重要！若连柳父都不认可，那么，柳母那边就不必多说，宋明不会再有任何机会。
　　虽然柳父表现得很温和，但仍是柳家的主宰，柳家的支撑者！
　　“故事很好听！”不知过了多久，柳父终于开口，徐徐说道：“如果说你是说故事写小说的人，我一点也不奇怪！”
　　宋明大汗，张了张嘴，慢慢说道：“伯父还真是一语中的，我还真是写小说的，我的笔名叫做兰陵笑笑生，在网络上写过几本小说！”
　　“兰陵笑笑生？”柳父闻言一愕，随即眼中蓦然一亮：“《大明升官记》？”


第250章 柳母的震惊
　　三号楼。
　　书房中。
　　听到柳父随口道出的书名，宋明心中一动，微微惊讶地问道：“伯父，你也知道这本书？”
　　何止是知道那么简单，柳父似是想起了往事，眼中有着一抹淡淡的庆幸之色闪过，然后再看向宋明的时候，神色比之前要柔和了许多，笑呵呵地说道：“知道，当然知道，没想到你就是这本书的作者，咱家菲菲还真有眼光！！”
　　宋明见状心中满是狐疑，如果说之前柳父还在考验他，那么这话一出，就等于宣布考验结束，而且结果他是非常的满意。
　　这到底是怎么回事？
　　宋明扪心自问，虽然他在网文界的声名如日中天，影响力无以伦比，但对于柳父这种身居高位的厅级干部来说，即便是网文界的至高神，也不值得他另眼相看。可现在，柳父在知道他的身份之后，立刻就宣布他通过了考验，这也太神奇了。难道说，柳父也是一个小说迷？而且，恰恰便是他的粉丝？否则，这事真没办法解释啊！！
　　当然，尽管宋明心中满是狐疑，但脸上却一直不动声色，只是矜持的笑道：“伯父，您过奖了！”
　　不愧是能够写出《大明升官记》的牛人，这份沉稳的心性真是没得说，柳父心中暗赞，随即东拉西扯的跟宋明聊了起来。
　　这一聊，柳父心中更是赞叹不已，无论他提起什么话题，宋明总能接得上话，尤其是涉及到文学以及官场，更是如此。聊着聊着，柳父由衷的生出一股遇到知己的感觉。
　　……
　　客厅里。
　　“菲菲，真是不知道你怎么想的，平时挺聪明的一个人，怎么会在这样的事情上犯糊涂呢？”柳母抱着小囡囡，情绪已经缓和了许多，但言语中仍然有强烈的埋怨之意。
　　柳菲菲笑着听母亲唠叨，说道：“事情已经这样了，其中的经过也没多少好说的！”
　　“哼，最烦你这种腔调！”柳母嗔怒道：“要吃亏了才知道做妈的苦心，以咱家的条件，对方家庭条件好不好，房子、车子有没有，这些都可以不用考虑。但对方的品性啊，家庭关系啊，这些怎么可以不和家里参谋参谋？”
　　柳菲菲无奈，干脆不吭声。
　　“妈问你一句实话，是不是非他不嫁了？”柳母知道女儿不喜欢这些话题，略一沉默后，压低了声音问了一句。
　　柳菲菲沉默着点了点头，女儿都有了，难道她还会嫁别人不成？如果有那样的想法，当初她就不会生下这个孩子。
　　“唉……”柳母早猜到了答案，女儿的性格她能不清楚？不过真正确定这一点，还是无奈地叹息。那陈家的孩子是多好的选择啊，偏偏女儿就自作主张了！
　　抚了抚额头，柳母苦笑道：“就知道你会这么回答，看来我是改变不了什么了。不过要我认可，不会那么容易！”
　　“妈……你要尝试去接受啊！”柳菲菲说道：“你不是一直期盼着这一天吗？”
　　“唉……是期盼着这么一天，但绝不是今天这样的场面！”柳母叹气道。
　　“妈，对不起！！”
　　“算了，妈也有错，也不能全怪你！！”柳母说到这里，瞥了一眼怀里那漂亮可爱的小囡囡，转移话题说道：“说说小囡囡吧，是什么时候出生的？”
　　“嗯，是去年10月9号晚上七八点的时候出生的！！”提起女儿，柳菲菲一脸幸福的说道。
　　“你这孩子也真是的，生孩子这么大的事情，也不跟妈说，那时候是谁在照顾你呢？”柳母既埋怨又担心的问道。
　　“那时候不是怕你生气嘛，是我一个大学同学在照顾我！！”柳菲菲想起那段时间，她跟紫苏两个自怀孕后就互相照顾，直到临产不得已才打电话给大学时关系比较好的两个女同学，请她们过来照顾她跟紫苏，如果不是那两个女同学，她们两个还真不知道怎么办呢！！
　　“那他父母知不知道这个事情？？”柳母脸色难看的问道。
　　柳菲菲知道老妈心里想的是什么，不由摇头说道：“他父母到现在都还不知道呢！！”说到这里停顿了一下，像是生怕老妈又有什么不好的想法，又接着解释道：“主要是我那个时候还没有决定要不要跟他在一起，所以都不怎么想见他，自然也不可能告诉他父母。其实，如果不是你这次装病，我都还没下定决心要跟他在一起呢！”
　　柳母闻言嘴角一阵抽搐，敢情她这次装病还成全了他们两个？
　　随后，柳母也懒得继续追问宋明的事情，反正现在有老伴出马，她还是很放心的。因此，柳母把心思都放在了这个漂亮可爱的外孙女身上，不停的问着柳菲菲关于小囡囡的问题。诸如小囡囡爱不爱哭？会走路了没有？会说话了没有？晚上睡觉会不会哭闹？都一岁出头了，怎么还不给她戒奶？现在天气开始慢慢转凉了，小囡囡的衣服袜子什么的买好了没有？小囡囡刚刚出生的时候是多重……等等等等。
　　柳菲菲不厌其烦的回答着老妈的问题，看得出来，柳母对于这个外孙女，那是爱到了极点。当初大女儿的孩子唐小蔷刚出生时，也是如此的漂亮可爱，柳母当时也是喜欢得不行，可惜那个时候柳母也有自己的工作，并没有太多时间去帮忙带孩子。待柳母辞掉工作闲下来时，唐小蔷已经上学了，这让柳母一直耿耿于怀。所以这些年来一直想让大女儿多生一个孩子，要不然就是希望小女儿赶紧出嫁生孩子，到时就可以让她享享天伦之乐了。
　　现在，虽然柳母对于柳菲菲的自作主张很是生气，对于今天害她尴尬丢脸的罪魁祸首没好脸色，但对于这个漂亮可爱的外孙女，她真的是满意到了极点。看看这小家伙的眼睛，多漂亮啊，像极了菲菲，再看看她的眉毛、琼鼻、小嘴以及那张瓜子脸，长大了肯定是个大美女。
　　真是越看越喜欢，在柳母与柳菲菲的问答之下，时间不知不觉就将近一个小时，直到柳父与宋明一起走出书房，柳母才停下不问。
　　之前柳母可以板着脸不给宋明好脸色，现在老伴已经出马，如果宋明通过考验，那她就得换个态度去面对了，如果宋明没有通过老伴的考验，那该用什么态度柳母心中有数。因此，在看到柳父跟宋明从书房出来，柳母便给了柳父一个询问的眼色。
　　在看到柳父微微点头，柳母心中一惊，显然没有想到柳父居然给予了肯定的答案。
　　“菲菲，你带小宋到楼上去选间客房，一会跟妈买菜去！！”柳母把小囡囡递给女儿，说道。
　　“好的，谢谢妈！！”柳菲菲开心的接过小囡囡，然后看着一脸微笑的柳父，感动地说道：“爸，谢谢你！！”熟知爸妈性格的她，自然明白老妈最后改变态度，乃是因为老爸认可了宋明，否则，老妈绝对不会说出为宋明安排客房的话。
　　待宋明与柳菲菲上楼后，柳母才询问道：“老柳，怎么回事，你这是认可他了？”
　　“呵呵，要不然呢，外孙女都有了，不认可，难道还能让菲菲带着孩子嫁给别人不成？”柳父一脸微笑的说道。
　　“哼，凭咱家菲菲的条件，即便是带着孩子，只要她放出风声去，想娶她的人同样能从这里排到柳江去。老柳，你别跟我打马虎眼，到底是怎么回事？你为什么这么快就认可他了？这可是关系到菲菲一生的大事，你可千万千万要慎重考虑啊！！”柳母颇为忧心的说道。
　　“呵呵，你啊，要相信咱们女儿的眼光！！”柳父仍然微笑道。
　　“哎呀，老柳，你这是要急死我是不？我知道你肯定是知道了些什么，否则依你的性格，绝对不可能任由菲菲胡来的！！”柳母板着脸，很是不满的说道。
　　“呵呵，好了，别板着一张脸，我告诉你就是了！”柳父慢条斯理的坐在沙发上，清了清嗓子，才答非所问地说道：“还记得十二年前发生的那件事情吗？”
　　“十二年前？”柳母一怔，不知道好好的柳父干嘛把话题转到十二年前去，不过她还是顺着柳父的话说道：“你说的是十二年前的柳市官场大地震？”
　　柳父点了点头，说道：“你还记得当时我的处境吧？？”
　　“当然记得！！”提起当年的官场大地震，柳母仍然心有余悸地说道：“那时你受到牵连，仕途之路差点就此终止，我怎么可能会忘记呢！？”
　　柳父点点头，然后又问道：“那你还记得当时我是怎么度过那个险境的吗？”
　　柳母回忆道：“那个时候，你没有背景，官场上也没有后台，在那场惊险的博弈中，你是最容易被双方抛弃的人，直到你……”
　　听到柳母清晰的说出十二年前发生的事情，柳父感慨地说道：“在那场惊险博弈中，我的仕途之路原本是要被终结了，结果事情尘埃落定后，我不仅仅没有受到牵连，反而因此官晋一级，其中的原因，你可知道？”
　　“我说老柳啊，你以为我老糊涂了是不？这种事情我怎么可能不知道，当时你不就是受那本网络当红小说《大明升官记》的启发，然后做出了正确选择，从而在那种绝境上实现大逆转的嘛！！”柳母白了柳父一眼，继续说道：“从那时候开始，你便把这本《大明升官记》当成了宝贝，整天在我耳边念叨着说这是一本官场教科书，听得我耳朵都快长茧子了！！”
　　柳父莞尔一笑，然后直截了当地说道：“宋明，他便是《大明升官记》的作者！！”
　　“哦！！”柳母下意识的应了一声。
　　随即反射性的跳起来，惊声道：“你说什么？？？”


第251章 柳父柳母的认可
　　柳母满脸震惊的看着一脸淡定的柳父，声音颤抖地说道：“你说宋明他……他就是《大明升官记》的作者？这……这怎么可能？”
　　柳父深吸了口气，说道：“这种事情他怎么敢在我面前说谎？更何况刚才我跟他在书房聊了一阵，对于官场上的那些道道，他真是无一不通，很多观点都让人耳目一新，所以这件事情百分百是真的！”
　　“天呐！！”柳母是真的被惊到了，那本《大明升官记》被老伴那么推崇，而且在那种绝境之下助老伴上演了一出绝地大逆转，如此神书她岂能不过一下目？正因为她曾经仔细阅读过《大明升官记》，所以柳母才会如此震惊。因为在《大明升官记》里面，不仅仅有着无数官场权谋，更是道尽了人生百态，能够写出这本书的人，在柳母看来，绝对是一个历经苍桑的智者才能写出这样的书来。可这宋明看起来还那么年轻，虽然她没有问过他的真实年龄，但绝对不会超过三十岁，而十二年前就已经写出《大明升官记》这本书了，那个时候，他才多大？撑死不过十几岁，这……这真是天纵其才啊！！！
　　柳父好像是明白柳母此刻心中的想法，又好像是怕柳母不够震惊似的，仍然一脸淡定地说道：“还有一件事忘了说，宋明今年才刚满二十岁！！”
　　“什么？？”柳母只感心脏狠狠一抽，嘴巴张成了“O”形，脑袋轰轰作响，半天说不出话来。
　　“现在你知道我为什么认可宋明了吧？要说起来，咱家菲菲确实是有眼光，虽然她跟小宋的年龄确实相差得大了些，但现在都什么年代了，倒也不用特别在意。”柳父很是开明的说道。
　　“十二年前，八岁，八岁写出《大明升官记》，天啊，这世上真的有如此妖孽般的天才吗？”柳母两眼失神的喃喃自语。
　　“行了，别再发愣了，赶紧醒醒去买菜吧，菲菲急匆匆的赶回来，只怕都顾不得吃什么东西，你再磨蹭都不知道什么时候了！！”柳父笑着催促道。
　　其实，之前他心中也是掀起了惊涛骇浪，不过他好歹也是掌握着实权的厅级干部，什么大风大浪没有见过？虽然心中震骇异常，但表面还是显得相当镇定从容。泰山崩于前而色不变，这是为官者都想要达到的一个境界，只有具备这种养气功夫的人，才能在官场上走得高行得远。像那种一言不合便拔刀相向的莽夫，如果混官场，纵然拥有再大的后台，也不可能走得远，可以肯定的说会止步于厅级。
　　听到柳父的提醒，柳母才算是回过神来，压下心中的震惊，然后冲楼上喊道：“菲菲，房间选好了没有，选好就下来跟妈买菜去了！！”
　　“选好了，这就下来！！”柳菲菲在楼上应道。
　　片刻，宋明跟柳菲菲一起走了下来，柳母见状便问道：“小囡囡呢？又睡觉了？”
　　“是啊，在我房间呢，刚刚又睡着了！！”柳菲菲说道。
　　“嗯，那小宋你在家陪你爸，顺便看小囡囡，菲菲跟我去买菜！！”柳母微笑着说道。
　　如果说刚才让菲菲给宋明选客房是代表默认这个便宜女婿的话，那么现在柳母对宋明的态度是真正的改变了，直接承认了宋明的身份。毕竟，如果不是宋明当年写的那本《大明升官记》，那他们柳家哪里还有今天的风光？这思情柳母一直铭记于心，虽说那是柳父自己从书中琢磨出来的东西，跟宋明并没有直接关系，但饮水思源，如果不是宋明写出这么一本神书来，柳父又焉能琢磨出个什么东西来？
　　“妈……”听到柳母直接承认了宋明的身份，柳菲菲是又惊又喜，完全搞不清楚老妈的态度怎么转变得那么快。
　　而宋明也是搞不清楚状况，但他明白一点，肯定是因为他那兰陵笑笑生的身份起的作用，难道柳父柳母都是他的粉丝书迷？这未免也太巧合了吧？
　　不管怎样，既然柳母已经认可了他的身份，宋明当即打蛇随棍上，爽朗的应道：“知道了，妈！”
　　“嗯！！”柳母点点头，然后一边走向门口一边问道：“菲菲，小宋喜欢吃什么你跟我说说，等会多买点他喜欢吃的菜……”
　　“哦，他喜欢吃烤鸭、烧鹅、炒生菜、凉伴木耳……”柳菲菲一边回答一边懵懵懂懂的跟着老妈走了出去，至今她都不明白老妈的态度怎么转变得那么快。
　　……
　　下午五点十分，柳父、柳母、柳菲菲、宋明四人坐到了餐桌上。至于小囡囡，则安安静静的躺在旁边的婴儿床上，眼睛滴溜溜的转动着，看看这个看看哪个，样子说不出的可爱。这张婴儿床，自然是柳母跟柳菲菲出去买菜的时候顺便买回来的。
　　提起这个，柳母仍有些无奈，以柳父的身份地位再加上那两个一个比一个漂亮的女儿，柳母在市政大院着实有着不低的名气。这张婴儿床带回来，一路上不知道惹来多少目光关注着，尤其是一些身份背景跟柳母相当的老太太们，见到柳菲菲站在柳母旁边，就笑呵呵的问是不是菲菲准备嫁人了，然后她这个做外婆的心急着先买婴儿床备用了？
　　对此，柳母只能先应付着，虽然知道自家女儿未婚生子的事情多半是瞒不住了，毕竟今天发生了那种尴尬的事情，柳母也不指望能让对方保守这个秘密。但这种事情又不是什么光彩的事情，自然是能瞒一天算一天，等实在瞒不住的时候再说。
　　“小宋，菜的味道还合胃口吧？”柳母热情的问道。
　　“妈，您的厨艺真是没得说，好久没吃过那么好吃的菜了！！”宋明夸赞道。
　　“呵呵，那就好，就怕菜不合你胃口，既然好吃就多吃点。”柳母笑着说道。
　　“嗯，谢谢妈！！”
　　“小宋，陪我喝两杯。”
　　“好的，爸，您坐着，我来倒……”
　　柳菲菲看着这一幕，开心得眼泪都快流出来了，天知道这两年来她承受了多大的压力？未婚生子说得简单，只有经历过的女人才懂得其中的艰辛，尤其是找的男人与爸妈要求相差十万八千里的时候，那份焦虑不是当事人真的很难懂。
　　……
　　晚上十点半。
　　柳父从枕头下拿出了他珍藏了十二年的官场教科书《大明升官记》，看着这本被他翻阅了无数遍的官场奇书，柳父真的是百感交集。又有谁能想到，这本奇书的作者，居然会成为他柳伯言的准女婿？
　　“老柳，你说小宋这孩子区区八岁就能写出一本让你都研读整整十二年的官场教科书来，而他今年也不过才区区二十岁，如果让他现在入官场，你再稍微提携一下，以他那堪称恐怖的官场智慧，那前途当真是无可限量啊！！”躺在一边的柳母两眼放光的说道。
　　柳父闻言目光闪动了一下，摸了摸那本老旧的《大明升官记》，沉声说道：“这话不假，如果小宋愿意进入官场，不出五年，包他成为处级实权干部。可惜，我今天跟他聊天的时候试探过他，他似乎对于进入官场有些兴趣缺缺，想要改变他这种想法，只怕是不容易啊！！”
　　“拥有这么恐怖的官场智慧不混官场，那未免也太可惜了，不行，明天我得跟菲菲说说，让她多吹吹枕边风，看看能不能改变他这种想法。”柳母颇为积极的说道。
　　“呵呵，只怕你是要失望了，小宋这人我虽然是今天才开始接触，但以我看来，他决定的事情，极少有人能够让他做出改变。”柳父把书重新搁到枕头底下，笑着说道。
　　“不管怎样总要试试的！！”柳母说到这里，话题一转，说道：“暂且别提这个，还是先解决眼前的问题吧，今天下午跟菲菲出去买菜，带着那婴儿床回来的时候，都不知道被人问了多少遍。我看啊，菲菲未婚生子的事情，是瞒不住了，这个事情该怎么解决，你得拿个主意出来，总不能以后出去让人指指点点的，那我可受不了！！”
　　“这个事……”柳父沉吟了半晌，才叹气道：“要瞒确实是瞒不住了，只能尽快为他们举办婚礼，把名份彻底落实了再说。”
　　“也只能这样了，虽然这样做有失颜面，但现在也顾不了那么多了。嗯，明天吧，明天让小宋给他父母的电话我，我亲自跟他们商谈这件事情！！”柳母下定决心道。
　　“嗯，那这件事情就交给你负责了，婚礼尽量办得低调一些，免得影响不好。”柳父表态说道。
　　“放心吧，我懂得！！”柳母颇为兴奋的说道。
　　也难怪她兴奋，当年大女儿出嫁的时候，柳家哪有今天的权势？柳父还窝在白州县那个小地方，而且正处于比较关键的时刻，嫁女儿这种大事，也办得极为低调，生怕别人拿这事做文章。
　　直到这十来年，柳父官运亨通，柳母便一直想着把小女儿嫁出去，要操办得风风光光的，以弥补当年大女儿出嫁时的遗憾。
　　如今终于等到了这一天，柳母能不兴奋吗？


第252章 你老人家已经当奶奶了
　　时间：2028年10月24日，早上7点。
　　地点：柳市市政大院三号楼，柳菲菲房间。
　　人物：宋明、柳菲菲、小囡囡。
　　柳菲菲缓缓的睁开眼睛，只觉得浑身酸痛，身上那股慵懒情绪挥之不去。看到右边正睡得异常香甜的宋明，一抹嫣红悄悄的爬上了她的脸蛋。
　　本来，昨晚宋明是睡客房的，虽然现在柳父柳母已经认可了他的身份，但两人现在毕竟还不是名正言顺的夫妻，不可能同房而睡，这不合规矩。然而规矩是死的，人是活的，反正柳父柳母睡一楼，待夜深人静之后，宋明这胆大包天的家伙就摸了过来，然后毫不客气的拧开柳菲菲的房门，在柳菲菲目瞪口呆的注视下溜进了她的被窝里……
　　宋明这大胆的举动，真的把柳菲菲吓坏了，要知道她家教甚严，柳父柳母自小就教导她各种各样的规矩，不准这样不准那样。如果不是受这些东西的影响，那她也不会在怀上孩子之后，整整两年多不敢跟父母提起这事了。她担心了两年多的事情，今天得以完美的解决，父母莫明其妙的就认可了宋明，让柳菲菲真的是又惊又喜。在这种状态下，她当然不希望宋明做出什么出格的事情，说白了柳菲菲还不是百分百相信父母就这么轻易的接受了宋明。这三更半夜的，宋明居然摸到了她的房间，如果这事被父母知道了，那宋明在两老那里的印象只怕就要一落千丈了。
　　这个险，柳菲菲冒不起。
　　是以，目瞪口呆的看着宋明溜进她的被窝，随后柳菲菲就气急败坏地说道：“你这个讨厌鬼，赶紧回客房去，如果让我爸妈知道，像什么样子？”
　　“呵呵，菲菲姐，不用担心，爸妈不是住一楼嘛，这三更半夜的，只要你不大喊大叫，他们怎么可能跑到二楼来？你说是不是？”宋明伸手环抱住柳菲菲的纤腰，笑嘻嘻的说道。
　　“这……”柳菲菲话音一顿，随后说道：“不怕一万，就怕万一，总之，咱们还是小心点好，免得好好的印象因为这点小事而遭到破坏，那可就得不偿失了。”
　　“菲菲姐，你就放心好了，既然爸妈已经接受了我，那我就是他们如假包换的女婿了，更别说咱们连女儿都有了，就算睡一个房间让他们发现，又有什么了不起的？”宋明不以为然的说道。
　　“可是……哎呀，你别摸人家那里，讨厌，那里不行……啊，停下……”
　　尽管柳菲菲心一直悬着，但她这么一个菜鸟哪里经得住宋明这老手的进攻？短短不到三分钟，那三个战略要地便宣告失守，接下来发生的一切便是水到渠成了。
　　昨晚战况之激烈，现在柳菲菲想起来还脸红不已。真正说起来，昨晚她才算是第一次体验了圈圈叉叉到底是什么样的感觉，之前那次完全是意外，她根本没有什么印象，只记得第二天下面都肿了。如今真正经历过一次，她才明白原来做那事真能如此舒服……
　　正在柳菲菲想着昨晚那令人脸红心跳的事情时，宋明的声音突然响起：“菲菲姐，想什么呢，脸这么红！？”
　　“啊……你醒了，没……没想什么！！”柳菲菲做贼心虚的伸手推了推宋明，急切地说道：“你赶紧起来到客房去，不能让爸妈知道你昨晚睡在我这里，明白没有？”
　　柳菲菲只想赶紧把宋明轰到客房去，仓促间又哪里想到她现在是光着身子的？伸手去推宋明，自然而然的就把被子掀起了一个弧度，让她那白皙细腻的手以及俏肩完全曝露在宋明面前，尤其是被褥下那半遮半掩的挺翘酥胸，当真是让宋明看得邪火高涨。
　　“去客房当然没问题！”宋明说着一个翻身，压到柳菲菲身上，嘿嘿笑道：“不过我现在饿了，要先吃个早餐……”
　　……
　　吃过真正的早餐之后，柳父去上班了，柳母便开始跟宋明与柳菲菲商谈起举办婚礼的事情来。
　　“小宋，既然你跟菲菲都已经私订了终身，生米煮成了熟饭，那咱们做父母的也不好过多干涉！”柳母很深明大义的说道。
　　“呃，这事确实是小婿做得不对……”
　　宋明刚刚表态，柳母便笑呵呵的打断了他的话，说道：“现在不是追究这个的时候，我的意思是，既然事情已经发生了，那咱们就要想办法解决，现在当务之急就是把你们的婚礼给补上！！”
　　“啊？？”
　　“啊？？”
　　宋明与柳菲菲面面相觑，却是万万没有想到柳母居然会如此着急，这才过去一个晚上，立马就开始商谈补办婚礼的事情了。
　　“呵呵，小宋，你父母的电话是多少，我得跟他们商量一下这事，如果没什么问题的话，日子就定在元旦好了！！”柳母满脸笑容的说道。
　　“呃……”宋明摸了摸鼻子，瞥了一眼柳菲菲，见对方转头不理他，他才尴尬地说道：“妈，我父母那边，那个……还不知道这事呢，不过您放心，我回头就跟他们说这事，他们从小到大就不怎么管我，肯定会尊重我意见的！！”
　　“这样啊！”柳母微微一怔，随即又释然，嘱咐道：“也好，你要抓紧时间跟亲家说这事，回头我还要跟他们商量着怎么操办这婚礼呢！”
　　“嗯，我明白。”宋明点点头，随即看到柳母眼中那掩不住的急切神色，他心中一动，豁然起立，说道：“要不我现在就打电话告诉他们吧！！”
　　柳母闻言眼中一亮，颇为矜持地问道：“这样方便吗？其实也不是很急！！”
　　柳菲菲闻言又好气又好笑，还不是很急，那脸上的神色已经能说明一切了。同时，心中也开始紧张起来，现在自己父母这关算是过了，有惊无险，如今只剩下宋明父母那一关了。当然，还有紫苏那一关，回去怎么面对紫苏，柳菲菲还没有想好，但这次回去要跟紫苏好好谈谈是肯定的了。
　　宋明微微一笑，说道：“无妨，妈您稍等一下，我打个电话先。”
　　对此柳母自然是双手赞成，宋明便笑着走上二楼，然后调出老妈的电话，拔了过去。
　　“老妈，是我，有件事情想跟您商量一下！！”
　　“明明，什么事啊？是不是看上哪家女孩子，准备带回来了？？”电话里，王凤琴打趣的笑道。
　　“老妈，您还真是神了，这也能让您猜到！！”宋明故作惊讶的说道。
　　“哎哟，还真是啊，儿子，这姑娘是哪里人啊，不会是外省人吧？什么时候好上的？居然到现在才透露风声，瞒得够紧的嘛！！”王凤琴声音兴奋的问道。
　　“呵呵，不是外省人，老家是咱们白州县的，而且人老妈您也认识。”宋明笑着说道。
　　“恩？我也认识？到底是哪个姑娘啊？”王凤琴惊讶的问道。
　　“咳咳，就是我当初认的那个干姐姐，柳菲菲！！”宋明轻咳了两声，说道。
　　“什么？？”王凤琴的声音陡然提高，难以置信地说道：“儿子，你不是跟妈开玩笑吧？”
　　“呃，老妈，您看我像是在开玩笑吗？”宋明汗颜道。
　　“儿子，你……你怎么糊涂了呀，如果妈没有记错的话，你那干姐姐，比你大了足足十多岁吧？你跟谁不好，怎么就跟她好上了呢？？”王凤琴有些气急败坏的说道。
　　“老妈……”宋明早便知道老妈反应肯定会很激烈，早就有心理准备了，直接问道：“如果排除这个年龄问题，您看菲菲姐怎么样？”
　　“这……”王凤琴话语一顿，说道：“如果排除年龄问题，那菲菲的确是万里挑一的好姑娘，即便她比你大上三五岁，老妈肯定也会相当满意，能找到这样的儿媳妇，那是咱们宋家的福气。但是，这年龄相差也确实是大了点，十多岁啊，这……这如何能般配？”
　　“老妈，现在都什么年代了，我跟菲菲姐确实是相差了十二岁，但社会上像我们这样的夫妻不知道有多少，又不多我们一对。再者，您自己也说了，如果排除年龄问题，菲菲姐那是万里挑一的好姑娘，您可不能因为年龄稍大就无视人家的优秀啊！！”宋明说道。
　　“这……”王凤琴语塞了，说句实话，那柳菲菲她也见了不少次，确实是万里挑一的美人儿，难得还是本地人，生活习惯以及饮食口味之类的都基本相同。最重要的是，以她的阅历，早便看出柳菲菲乃是那种贤惠女子，能把这样的女孩子娶回来当儿媳妇是每个家婆的愿望。
　　可是，这年龄，相差真的忒大了，想到这里，王凤琴仍然摇头，语重心长地说道：“儿子，不是老妈思想不够开明，实在是你们年龄相差了整整一轮，现在还不觉得有什么，等你四十岁正当壮年的时候，她都已经是五十多岁的老太婆了，到时你们怎么相处？旁人又会怎样看待你们？这些你有想过吗？”
　　宋明自然明白老妈这些话是有道理的，但现在这种情况，他哪里还有得选择？再说了，他宋明两世为人，对于这种年龄差距，他还真不怎么放在心上。因此，宋明干脆直接挑明地说道：“老妈，有个消息我觉得应该提前跟你说一声，您老人家已经当奶奶了，孙女都一岁出头啦……”
　　“什么？？？”宋明只听到老妈惊叫一声，随即电话便传来了一阵忙音……


第253章 鸭子帮的金牌打手
　　瘦猴跟金鸡两个乃是柳市鸭子帮的金牌打手，在柳市道上，提起瘦猴跟金鸡，人人都给三分面子，可以说，他们两个已经算是有点身份的人了，帮里一般的小事根本用不着他们两个出面。
　　而今天，瘦猴跟金鸡得到帮主鸭子老大的命令，让他们两个一起出手教训一个外地人，要求不高，只要废掉两条腿就行。原本，瘦猴与金鸡觉得鸭子老大有些小题大作了，废掉一个外地人的两条腿，哪用得着他们两个出手？随便帮里派几个小弟出去，也就能搞定了。
　　然而，在听到鸭子老大接下来的话后，他们两个才明白为什么鸭子老大会把这个简单的任务交给他们两个，原来这个外地人身份比较敏感，乃是能出入市政大院的人物。
　　瘦猴跟金鸡能够混到金牌打手的位置，凭的不单单是那股敢打敢拼的气势，还得有一定的头脑，否则二愣子一样的人物，早被人家算计死了。毕竟，随便碰到一个惹不起的人物，就能让他们彻底完蛋，能够出入市政大院的人物，如果不把对方身份背景调查清楚，他们是绝对不敢乱来的。像电视上或一些小说里那种天老大我老二的傻X，如果真存在于现实，不出三天就躺医院或进监狱了，绝对不会过得那么潇洒活得那么滋润。
　　正因为瘦猴跟金鸡明白这一点，什么人可以尽情的虐，什么人不能轻易得罪，所以他们才能潇潇洒洒的混到现在，在道上也有着不弱的声名。
　　是以，听到鸭子老大说对方可以自由的出入市政大院，两人的神色便变得凝重起来。
　　当然，鸭子老大也不是傻逼，自然明白能出入市政大院的份量，但这次他是为那个大人物办事，别说只是能出入市政大院了，即便是住在市政大院里的一些存在，他也敢动一动。毕竟，他的背后有那个大人物撑腰，在整个柳市，只要不是那十一个大人物及其直系亲属，其他人他鸭子还真没什么好惧怕的。
　　因此，在看到瘦猴跟金鸡神色变凝重后，鸭子老大便安慰地说道：“瘦猴，金鸡，老大我又不是那些只懂得打打杀杀的傻逼，既然敢让你们去动手，自然不会害你们。你们记住，要你们动手的那个小白脸乃是进入市政大院三号楼的，三号楼里面都住着谁，相信不用我多说了吧？”
　　瘦猴跟金鸡闻言都是摇头，整个柳市什么人不能招惹，鸭子帮里面都有相片。这些相片上至柳市市委市政府一把手，下至那些实权官员们的裙带关系，林林总总几百号人，这是每个帮众都要熟记的人物。他们鸭子帮之所以能够称雄柳市那么多年，靠的就是这一份谨慎。
　　“三号楼住的是柳书记一家，那个小白脸靠的是什么能够进入三号楼，你们不必管，总之，这小白脸不是柳书记家的亲戚，只要你们不当着柳书记或他家人的面动手，那应该就没什么问题了。事成之后，你们一人拿十万出去潇潇洒洒，避避风头再回来就是了。”鸭子老大说道。
　　听到事成之后可以拿十万出去潇洒，瘦猴金鸡都是眼中一亮，但这次动手的对象跟以往不同，纵然已经心动万分，瘦猴还是不太放心地问道：“老大，帮里那份不能招惹的名单中，柳书记可是排名前三甲的人物啊，动那个小白脸，会不会为咱们鸭子帮带来麻烦？”
　　“放心吧，你们尽管动手，那小白脸跟柳书记的关系还没那么亲近，再说你们又不当着柳书记以及他家人的面动手，不会出什么问题的。退一步讲，即便柳书记真的要追究这个事情，只要你们手脚做得干净一点，自会有人为咱们撑腰，保证不会有人来找你们的麻烦就是了。”鸭子老大如是说。
　　有了鸭子老大的这个保证，瘦猴与金鸡这才放下心来，然后两人拍着胸膛保证，一定把事情办得妥妥当当，不会留下丝毫把柄就是。
　　尽管瘦猴跟金鸡在鸭子帮里的地位不低，手下也有一帮小弟，但这一次的任务涉及到不可招惹名单前三甲的大人物，所以两人为了避免人多嘴杂引来后患，干脆就不派小弟盯梢，而是直接上阵。
　　昨晚一直盯梢到晚上十点半，在确定那个小白脸不会离开之后，瘦猴跟金鸡才去酒吧泡妞，夜里各自抱着新泡来的情人一番折腾，然后今天一早便又回来继续盯梢。对于瘦猴与金鸡这种盯梢老手来说，自然不会傻乎乎的跑到市政大院面前，而是选择了一个相对刁钻不易引人注意的位置。
　　盯梢这种活，是每个出来混的人都要学会的一项本事，瘦猴跟金鸡在没有混出头之前，就经常被派出来盯梢。不过，现在两人身份地位跟以前大不一样，最后一次盯梢也是三年前的事情了。
　　“瘦猴，你说那小白脸到底什么身份？怎么能留在柳书记家过夜呢？我觉得这事情有点不对劲，万一到时柳书记真的暴怒的话，咱们就真的要亡命天涯了。”金鸡有些担心的说道。
　　“我说金鸡，你现在越活胆子越小了，这小白脸又不是柳书记的亲人，你怕什么呢？至于他为什么能留在三号楼过夜，或许是因为他是柳书记女儿的同学朋友之类的吧？再说咱们又不当着柳书记和他亲人的面动手，出了这样的事情柳书记就算愤怒，也会有一定的限度。咱们风险是有一点，但你也要想想，这件事情可是鸭子老大吩咐下来的，而鸭子老大背后可是有着一尊大佛存在。如果我没猜错的话，这件事情多半是那尊大佛吩咐下来的，否则鸭子老大平白无故的，绝对不会去招惹这种麻烦，你说是不是？”瘦猴细眯着眼睛分析道。
　　“有道理，如果真是为那尊大佛办事，那我就放心多了！！”金鸡频频点头，说道。
　　作为鸭子帮的金牌打手，他们自然知道一些帮派小弟所不知道的秘密，比如说鸭子老大背后的那尊大佛……当然，这些固然是鸭子老大“信任”他们，所以才把这些重要的秘密跟他们分享。但是，换个角度来说，这何尝不是鸭子老大的另类威慑？是为了增加他的威慑力才故意透露出来的秘密？
　　瘦猴笑了笑，然后把话题转向昨晚泡的那个风骚妹子身上，两人越谈笑得越欢，那淫荡猥琐的笑声时不时的响起。不知不觉，时间便到了上午九点半，市政大院忽然走出两个让瘦猴与金鸡眼前一亮的人。
　　是柳夫人和她的小女儿，瘦猴和金鸡一眼便认出了走出来的人，因为这两人都是不可招惹名单上名列前茅的重要人物。
　　“妈的，瘦猴，你快看，柳书记这小女儿可是比相片上还要漂亮好看啊！！”金鸡流着口水说道。
　　“是啊，谁要能娶到这个娘们，不仅能一步登天，还有享不尽的艳福，美，实在太他妈美了！”瘦猴啧啧有声地说道：“如果我能娶到这个娘们，就是让我四十岁就死，我也心甘情愿！！”
　　“靠，如果我能娶到她，别说四十了，让我三十五岁就挂掉，我也愿意啊！！”金鸡说到这里，又长长的叹了口气，说道：“可惜啊，这种级别的女人，根本不是我们这样的人能够染指的！！”
　　“是啊，太可惜了，唉……”瘦猴也叹气道。
　　“瘦猴，这柳夫人与柳小姐都出来了，柳书记也早就去上班了，那小白脸怎么还不出来？难道他早就已经走了不成？”金鸡疑惑的问道。
　　“这不可能，我跟你一早就过来盯梢，谁能在我们两个的眼皮底下溜走而不让咱们发现的？”瘦猴摇摇头，直接否决道。
　　“我是说会不会昨晚我们撤了之后，他才离开的？”金鸡沉吟着说道。
　　“那也不可能，你应该知道市政大院的规矩，如果是大院里的人串串门什么的，那待到晚上十一二点钟也不是不可能，但外来人进了市政大院，不可能超过十点半钟还不出来的。”瘦猴很断定的说道。
　　“有道理，那咱们就继续盯梢，我不信他就一直窝在三号楼不出来了！！”金鸡冷哼道。
　　……
　　对于老妈的顾忌，宋明自然是懂的，所以最后直接挑明了她都已经当奶奶了，证实这件事已经成为定局，没有商量的余地了。当时老妈震惊得电话都掉地上了，随后自然是噼里啪啦的一顿训，足足十几分钟后，发泄得差不多的老妈才问起孙女的事情。
　　随即就是宋明的表演时间，一个劲的对老妈说小囡囡是如何的漂亮可爱，勾得老妈恨不得立刻见到孙女才罢休。接下来就什么都好商量了，老妈即便有再大的顾虑，对于已经成为定局的事情，也不可能强行拆散他们。而这个家，老妈这关都过了，老爸那关自然也就没多大问题了。
　　把老妈摆平之后，心情愉快的宋明便下楼跟准岳母说了这事，柳母听后自然是非常高兴，本来想立刻打电话回去跟宋明老妈商量婚礼的事情，但后来想想干脆决定明天亲自回白州县。一来是想跟未来亲家当面商量怎么操办婚礼的事情，二来也可以顺便去一下大女儿家，算是一举两得了。
　　事情决定下来之后，柳母便跟柳菲菲出去买菜了，看孩子的任务就落在了宋明身上。然而宋明稍微琢磨了一下，觉得应该出去买点礼品，昨天是因为赶得太急，以为柳母重病，所以什么东西都没买就直接跟菲菲姐回来了。现在发现不是这么回事，宋明就琢磨着把这礼品补上。
　　想做就做，宋明也不等柳母她们回来，直接抱着小囡囡就走了出去……


第254章 想象力达到一定的境界了
　　“瘦猴，快看，那个是不是我们要等的小白脸？”金鸡指着市政大院门口激动的说道。
　　瘦猴顺着金鸡指的方向一看，只见一个高大帅气的男人正抱着一个小孩子从市政大院中走出来，那男的外貌跟他所知道的是一模一样，应该就是他们所等待的那个小白脸了。
　　“是他，金鸡，咱们跟上，准备动手。”瘦猴眼中闪过一抹狠色，说道。
　　“嗯！”金鸡先是点点头，随即又迟疑地说道：“瘦猴，这小白脸还抱着一个小孩，如果咱们动手，只怕会伤到这小孩，万一有个好歹，那事情可能就大条了！！”
　　“这个……”瘦猴微一沉吟，说道：“那咱们就先给他提个醒，如果他不照办，那就怪不得我们心狠手辣了！！”
　　“提醒？怎么个提醒法？”金鸡愕然问道。
　　“这样……”
　　“好主意……”
　　……
　　出了市政大院，因为对这一带不熟，所以宋明凭感觉挑个方向就逛了起来。
　　现在这年代，无论是走亲访戚还是像宋明这种第一次去准岳父家，所带的礼物除了保健品就是烟酒茶了。在一个不熟悉的地方，要找卖其他东西的店铺或许很难，但要找卖烟酒茶的店铺，真心没啥难度。
　　这也是宋明没有选择打车去找而是自己抱着女儿随意逛的原因。
　　离开市政大院约摸几百米后，宋明便感觉有些不对劲，不动声色的暗中观察了一会，他总算是找出原因来了，居然是有人在跟踪他。
　　宋明也算是艺高人胆大，虽然发现有人暗中跟踪，他也不慌不忙，仍然装作不知道一样继续往前走。
　　本来，遇到这种事情，最好是先给柳父打个电话，但宋明觉得柳父柳母虽然因为他兰陵笑笑生的身份而认可了他，然双方毕竟昨天才第一次见面，宋明哪里好意思为了这点小事而麻烦柳父？再说了，跟踪也分很多种，有不怀好意的跟踪，有抱着某种目的的跟踪，也有纯粹好奇的跟踪，宋明得搞清楚对方什么来路才好解决。
　　……
　　眼后走到了这个行人稍微变少的拐弯处，紧跟在那个小白脸身后的瘦猴与金鸡都觉得是时候动手了，便把包裹在外面的报纸一扯，露出了两条半米长闪闪发光的钢管，然后冲上去同时暴喝道：“小白脸，给老子站住！”
　　看着前后把自己“包围”起来的两个“獐头鼠目”的家伙，宋明停下脚步，抱着正“伊呀啊呀”的说着无人听得懂她说什么的小囡囡，淡淡问道：“怎么，这光天化日之下，你们这是要打劫？”
　　“打劫？”
　　瘦猴跟金鸡闻言，一口血差点就喷出来了，尼玛的，堂堂鸭子帮的金牌打手，居然被人当成那种在街头小巷打劫的小混混了。
　　“我草，你这小白脸什么眼神呢，老子像是那种街头小巷打劫的小混混吗？要打劫那也是去打劫银行或黄金珠宝之类的商行店铺，谁会丢人的在这种街头小巷打劫啊，操！”金鸡勃然大怒的骂道。
　　“哦，不是打劫？那你们这是干嘛来着？别告诉我是你们老板的女儿看上我了，所以派你们过来绑我回去生米煮成熟饭？我告诉你们，这样做是没用的，强扭的瓜不甜，我已经有心爱的人了，是绝对不会接受她的。”宋明一边摇头一边惋惜的说道。
　　“我艹……”瘦猴跟金鸡目瞪口呆的看着正惋惜不已的宋明，嘴角一阵抽搐，这小白脸的想象力，已经达到一定的境界了。
　　“你他妈的可真敢想啊！！”瘦猴竖起大拇指赞道。
　　“我服了，第一次见到如此牛人。”金鸡也是大点其头的赞道。这是大实话，能够在他们两个气势汹汹拿着钢管准备砸人的情况下还如此镇定的说出这番话，不管这小白脸是神经大条还是成竹在胸都值得佩服。
　　“哦，听你们的语气，似乎不是这样？那你们干嘛开口就叫我小白脸？”宋明很不解的朝两位金牌打手问道。
　　“尼玛的，我真是受不了了，就为了这么一个称呼，你居然就能联想到那么多！？”金鸡闻言一阵呻吟。
　　“别废话了，实话告诉你也无妨，咱们两个是受人所托过来废掉你两条腿的，你如果不想因为意外而伤到你怀里的孩子，那就老老实实的让我们完成任务，否则就别怪我手中这条钢管不认人了。”瘦猴举了举手中那条半米长的钢管，对宋明冷笑道。
　　宋明闻言恍然，说道：“我明白了。”他是真的明白了，柳市他是第一次来，次日就有人要废掉他两条腿，到底是谁找来的人，用屁股想都知道。
　　“怎样？想好了没有？咱们可不是什么善男信女，没那么多时间给你作决定，再给你十秒钟，如果不合作咱们就自己动手了。”瘦猴冷笑道。
　　宋明低头瞥了眼自己双腿，然后笑着摇了摇头，说道：“实在是不好意思，我这双腿还有大用，暂时不打算让它废掉。”
　　瘦猴与金鸡闻言脸色顿时阴沉下来，两人对视一眼，随即默契的挥动手中的钢管，朝宋明凶狠的扑了过去。
　　这拐弯处毕竟不是那种无人行走的偏僻小巷，来来往往的行人虽然不多，但还是有一些的，之前瘦猴与金鸡把宋明“包围”起来的时候，就已经引起了过往行人的注意。然现在这种年代，见义勇为的人是越来越少了，尽管瘦猴与金鸡一看就不是什么好鸟，而抱着孩子的宋明肯定是受他们欺辱的老实人，可就是没人敢上前去多问一句，更别提是帮忙了。
　　其实这也正常，一来是众人面对两个手持“凶器”的歹徒心生恐惧，不敢冒失的上去多管闲事。二来是这个年代的好人难做，做了好事反被陷害的事情屡屡发生，因此现在的人遇到这样的事情，不会再像以前那样路见不平一声吼了，基本是能躲就躲。
　　是以，那几个路过的行人眼睁睁的看着两个手持“凶器”的歹徒朝那个抱着小孩一看就老实的男人扑过去，不仅仅不帮忙，还立刻走得远远的，生怕走迟了会惹祸上身。心善一些会默默为那个老实男人祈祷一下，心冷的像没看见那边正发生的事情，而心恶的则唯恐天下不乱，神情兴奋的看着歹人行凶，觉得这是一场超真实的视觉盛宴，太刺激了。
　　甭管行人是什么反应，在瘦猴与金鸡手持“凶器”扑过来的时候，宋明脑海中瞬间便出现了十数个破解之法，但考虑到不能惊吓到小囡囡，宋明只能选择那种闪避幅度比较小的破解方法。
　　于是，接下来发生的一幕，让瘦猴金鸡以及那几个行人终生难忘。
　　只见宋明身子微微一偏，然后空手硬接了瘦猴猛砸过来的钢管，再用这条凭空夺来的钢管挡住了金鸡的猛烈一砸，随即手腕一转，以电光火石的速度反砸对方。
　　“砰！！”
　　“嗷呜……”
　　待那几个行人反应过来的时候，金鸡与瘦猴已经满脸惊骇的躺在地上不断呻吟了。
　　这一切说来简单，但做起来却不简单，特别是宋明空手硬接瘦猴的那一砸，换作其他人只怕被砸得虎口流血了。可宋明看起来却毫不费力的就接住了这一砸，不仅如此，还顺手把钢管给夺过来了，简直让人难以置信。
　　其实说起来也不复杂，空手接钢管说难确实难，说容易也容易，只要眼疾手快，出手的速度与瘦猴挥动钢管的速度在某一刻保持平衡，那一切就水到渠成了。就好比二战时飞行员抓住子弹的那个故事，大体意思是说当时飞机和子弹的速度差不多，那会的飞机飞行员头是露外面的，飞行员心情不好了，心想哪来的苍蝇这么烦人，就随手一抓，一看居然是子弹。而宋明空手接钢管的原理跟这个飞机飞行员空手接子弹差不多，只要两者的速度在某一刻保持平衡，无论是接钢管还是接子弹，都不费吹灰之力。
　　当然，话说得简单，但真正能做到这样的，还真是屈指可数。
　　扯远了，再说瘦猴与金鸡，两人默契的挥动钢管砸过去，本来以为是十拿九稳的事情，可谁想只是一瞬间，手臂便传来一阵剧痛，然后就身不由己的躺在了地上。从宋明夺钢管再反砸两人，整个过程绝对不会超过1.5秒，纵然是以瘦猴跟金鸡的反应能力，也完全来不及闪避便被人砸了个正着。
　　“呵呵，看在你们两个还有点顾忌会伤到我闺女，不是一上来就偷袭下死手，我也不打算太难为你们两个，只要你们把这件事情的来龙去脉给我说清楚，那你们就可以走了。”看着躺在地上一脸痛苦的瘦猴与金鸡，宋明一脸笑容的说道。
　　“这次的事情是我们两个技不如人，咱们认栽就是，但想我们两个出卖顾主，那是不可能的事情，看你身手不凡，你应该也是懂咱们这行的规矩。所以，我们两个随你处理，可想从我们这里问出什么来，那是不可能的事情！”瘦猴大义凛然的说道。


第255章 勃然大怒
　　听到瘦猴那番大义凛然的话，躺在地上的金鸡不由得暗中竖起了大拇指，瘦猴这丫的果然机灵，眼看这个小白脸武力值恐怖，而且一看就是那种比较讲义气的人，应该属于萧峰那样的英雄人物，只要他们表现得铮铮铁骨，对方应该不好意思再追问下去。这样他们两个不仅可以不出卖鸭子老大，连他们两个的身份或许都不会暴露，那就真是不幸中的万幸了。
　　宋明瞥了瘦猴跟金鸡一眼，淡淡地说道：“我劝你们两个还是老实点好，别在我面前耍这种心眼，其实我已经知道是谁在对付我了，问清楚来龙去脉不是要你们两个暴露幕后主使者的身份，而是想看看我们之间有没有合作的可能。毕竟慕容家的‘以彼之道还施彼身’是我仰慕以久的绝学，如果能趁这个机会使上一次，那是再好不过了。”
　　对于宋明所言，瘦猴倒是有些相信，但猜到归猜到，跟他们自己说出来是两码事，尽管瘦猴也不知道幕后的主使者是谁，却也明白多半跟鸭子老大背后那尊大佛有关，只是不知道他是受人所托还是本身想对付眼前这小白脸罢了。
　　一想到鸭子老大背后那尊大佛的身份背景，瘦猴就一阵胆寒，虽然这小白脸看起来也不简单，武力值高得吓人，但现在这个世界，武力值算个屁啊？那句“功夫再叼一砖摞倒”是夸张了点，但“功夫再叼一枪摞倒”却是再正常不过的事情了。
　　因此，瘦猴听到宋明那番话，仍然一副极讲义气的模样，捂着手昂扬道：“我瘦猴十三岁出来混，至今整整二十年，还从来没做过对不起兄弟以及出卖顾主的事情，所以你不用多说了，要杀要剐悉听尊便，但你休想从我这里得到任何消息。”
　　宋明闻言摇了摇头，叹道：“你可想清楚了？”
　　“不必多言，我瘦猴铮铮铁骨，岂会因为一时失手就出卖顾主与兄弟？”瘦猴斩钉截铁的说道。
　　这一刻，一直躺在地上捂着肩膀的金鸡真的对瘦猴佩服得五体投地，丫的，从来不知道瘦猴这家伙还有演戏的天赋，看看那神色那表情，跟真的似的，人才啊！！
　　“既然如此，那我只能报警了，相信警察会查明这一切的。”宋明抱着自家女儿晃悠了一下，颇为无奈的说道。
　　“啊？？？”瘦猴跟金鸡闻言傻眼了。
　　“那个，咱们江湖上的事情，大家自行解决就是了，报警神马的就不必要了吧？”瘦猴脸色难看的说道。
　　“其实我也觉得报警有些麻烦，但问题是你们不肯合作，我只能求助警察同志了。”宋明慢吞吞的掏出手机，一副我也不想报警，只是被迫无奈才不得不报的表情。
　　瘦猴与金鸡闻言沉默了，换作平时，他们自然不会惧怕警察，他们鸭子帮能够达到今时今日的地位，光靠敢打敢拼是不行的，还得在公安系统有靠山，否则十个鸭子帮都不够人家灭的。但今天显然是不一样，他们两个又不是傻子，当然明白能够出入市政大院三号楼的人物不简单，尽管他们背后的靠山也够硬，尤其是鸭子老大背后的那尊大佛。可如今技不如人被抓了现行，如果眼前这小白脸把事情往柳书记那里一捅，那他们的麻烦就大了，鸭子老大背后的靠山也可能会因为柳书记的介入而选择放弃他们，这是他们不愿意看到的。
　　但现在的情况，是由不得他们了，宋明的态度已经很明确，要么是好好合作，把来龙去脉告诉他，要么是报警，等警察过来处理。瘦猴与金鸡对视了一眼，最后还是默认让宋明报警。没办法，如果他们把鸭子老大供出来，那两人以后就不用混了，对于鸭子老大的阴狠以及他背后那尊大佛的权势，作为金牌打手的他们是非常清楚的。因此，他们宁愿被抓，也不愿意把鸭子老大供出来。因为他们被抓进去，鸭子老大肯定就得到消息，只要他们不乱说什么，鸭子老大自然会想办法把他们弄出去。
　　看到瘦猴与金鸡的表情，宋明心中了然，也不再废话，直接按下了报警电话，把事情经过以及地点说清楚后，宋明才挂掉电话。在这个过程中，瘦猴与金鸡都老老实实的捂着被钢管砸中的手臂与臂膀坐在地上，不敢趁机逃跑。实在是他们两个都是明白人，知道凭宋明的武力值，如果他们真要逃跑的话，只会招来一顿狠揍，白白受这皮肉之苦，不可能从对方手中逃脱的。
　　事实也正是如此，在事情没有解决之前，宋明绝对不允许他们逃跑。其实，遇到这种事情，报警，宋明也觉得很麻烦，但他这人做事喜欢不留后患，既然知道是谁在对付他，那自然是要想办法把这件事情彻底解决，而从瘦猴跟金鸡身上入手无疑是最合适的。
　　打了报警电话后，宋明随手又给菲菲姐打了个电话，毕竟他还抱着小囡囡呢，等警察来了还得跟着回去录口供神马的，抱着小囡囡显然是不合适的。
　　听到宋明简单说了一下事情经过，柳菲菲听得立刻就气炸了，她是何等聪明的女人，岂能不明白这事是谁干出来的？毕竟宋明是第一次来柳市，不可能得罪过什么人，这次托人要废掉宋明两条腿的，除了昨天那个一看就不是什么好东西的陈凯以外，柳菲菲想不出第二个人了。
　　“陈凯，这种事情你也做得出来，我会让你后悔的。”柳菲菲咬牙切齿的说完，便毫不迟疑的拔打了柳父的电话，“爸，是我，有件事情跟您说一下……”
　　“什么？这陈凯竟敢做出这样的事情？？”
　　“爸，宋明他是第一次来柳市，而且是我一直陪他到家的，路上也不可能得罪什么人，这件事情除了陈凯以外不会再有别人了。爸，要不是宋明懂点拳脚功夫，您外孙女只怕就……”
　　“岂有此理！！”电话那边，柳父勃然大怒。


第256章 带老婆孩子回家
　　转眼间，三天时间便过去了。
　　这三天时间，柳父与宋明这对准岳婿合作默契，从瘦猴与金鸡身上落手，向对方穷追猛打，不断的往下深挖，大有不把幕后主使者揪出来誓不罢休的势头，整个市政大院因为柳书记的发飙而风声鹤唳。
　　对此，市政大院的众高官并没有什么怨言，也不觉得柳书记做得过份。如果易地而处，他们只怕也会忍不住的发飙。毕竟，自己的准女婿在市政大院旁边居然遭受这样的打击报复，又有哪个能沉得住气？如果柳书记不借此发飙，那未免也太那什么了。
　　相对于这件打击报复的事情而言，市政大院的众人对柳书记这位凭空冒出来的准女婿更为好奇，纵然不发生打击报复的事件，柳书记这个准女婿的身份也迟早会曝光。现在发生了这种恶劣事件，柳书记不惜公开了他这个准女婿的身份，因为这样做才能给予他足够的发飙理由。毕竟为一个关系不深的人发飙跟为自己的准女婿发飙，那威慑力是成倍增长的。
　　这个事情，无疑又在市政大院引起了一阵轰动，柳书记的小女儿柳菲菲，绝对是市政大院所有年轻人中最有影响力的人物，没有之一。女孩子对于柳菲菲那堪称宗师级别的穿着搭配羡慕有加，而男孩子则对于时尚漂亮的柳菲菲爱慕有加。这样一个追求者多如过江之鲫的风云人物，居然不声不响的来了个未婚生子，直接生米煮成熟饭之后才把她的准老公带回来，这举动不仅仅让市政大院众多年轻人目瞪口呆，也让他们的父辈们咋舌不已。
　　众人实在想不通为什么如此优秀的柳菲菲，怎么就做出这种有失颜面的事情来？
　　而世上没有不透风的墙，随着宋明的曝光，陈凯因爱生恨而找人报复的事情也渐渐的浮出水面。
　　主要是曾少不是傻子，虽然他背后的势力惊人，但面对发飙的柳书记，他自然不会傻得为了那区区两百万而选择与柳市常委中能排名第三的实权人物硬碰硬，所以适时抽身是正常的，没必要傻乎乎的为陈凯扛雷不是？
　　只不过如此一来，孙副市长顿时便坐蜡了，谁让他是陈凯的舅舅呢？？
　　这件事情的后续发展宋明不再关注，他被焦急的柳母催着回白州县，赶紧跟他父母商谈一下举办婚礼的事宜。之前柳母虽然也急，但绝对没有现在那么焦急，没办法，谁让他这个准女婿的身份曝光了呢，未婚生子对于普通人家来说都已经有些脸面无光了，更何况是柳父这种身份地位的人？
　　因此，在柳父发飙的当口，宋明这个当事人则带着准老婆准岳母以及他的宝贝女儿小囡囡踏上了回家之路。
　　……
　　王凤琴这辈子最自豪的，就是生了一个天才横溢的宝贝儿子，小时候的种种事迹就已经足够王凤琴吹嘘的了，而让王凤琴又惊又喜的是这个宝贝儿子居然瞒着家里人在网络上写小说，且还混出了名堂。
　　至今回想起那时的情景，王凤琴还有些难以置信，不过才十几岁的儿子，竟然是全球最大小说网站起点中文网最负盛名的作家之一？前几年热播的那几部连续剧，居然就是儿子写的小说改编而成的？每每想到这些，王凤琴就忍不住的激动，就忍不住的自豪！！
　　现在，别说亲戚朋友或左邻右舍了，即便是学校同事以及那些学生们，又有谁不知道她王凤琴的儿子乃是起点网站鼎鼎大名的小说作家？甚至很多时候，有些不认识的人见到她，也会非常惊喜的问一句“阿姨，您真是兰陵大神的妈妈？”王凤琴知道，这些应该就是儿子的书迷了。
　　古代最普遍的就是母凭子贵，王凤琴现在也有了这样的感觉，因为她的这个宝贝儿子，亲戚朋友那是不用说了，像左邻右舍以及学校领导同事等，谁见到她不是满脸笑容的问好？这种日子对于王凤琴来说真的是非常满足了，她现在唯一的心愿就是希望儿子找个贤惠的儿媳妇，然后再给她生个白白胖胖的孙子孙女神马的，这人生就真的圆满了。
　　然而，让王凤琴万万没有想到的是，打小就喜欢给她“惊喜”的宝贝儿子这次又给了她一个超级大惊喜，毫无征兆的打个电话回来，然后不仅仅儿媳了，连一岁多的孙女都直接冒出来了，把王凤琴给震得晕头转向。
　　我到底生了个什么样的小祖宗啊！！！
　　三岁的时候，一部三级片让王凤琴记忆犹新，儿子三更半夜聚精会神的坐在电脑前的那一幕，把王凤琴给雷得外焦里嫩的。
　　七岁的时候，成功在网络上泡到了一个MM，相约见面，然后情人变成了姐弟，这件事情让意外知晓的王凤琴极为无语。
　　十七岁的时候，身份曝光，兰陵笑笑生这个笔名引起了巨大轰动，当时被旁人告知的那一刻，王凤琴根本就不敢相信这是真的，直到在她的逼问下知道真相，让王凤琴惊喜交集。
　　而现在，儿子二十岁了，居然又给了她一个这么大的惊喜，不仅仅儿媳妇有了，连孙女都已经长到了一岁出头，让王凤琴晕头转向的同时又感到很无奈。想想这二十多年来，儿子已经弄出了太多太多让她意想不到的事情了。现在这件事情虽然离谱，但经过那么多年的“惊喜”轰炸，王凤琴的神经已经被磨得极为坚韧，接受能力更是大幅提升，在晕乎了一会，便很干脆的接受了这个事实。
　　今天，接到儿子电话，说准亲家母、准儿媳以及她的宝贝孙女回白州县，一来是双方家长见个面，二来则是商谈两人婚礼的事情。
　　这种大事，王凤琴自然不敢怠慢，早早的就安排好了所有事情。至于宋平国，自然也不会去书城，同样陪着王凤琴在等待。
　　这一刻，夫妻两个的心情是非常激动的，不知不觉的就当了爷爷奶奶，今天第一次见宝贝孙女，能不激动吗？
　　就在“漫长”的等待中，王凤琴的手机陡然响起，儿子的电话终于来了……


第257章 “丑媳妇”见公婆
　　一般来说，最小的儿子或女儿都是最受父母宠爱的，柳菲菲自然也不例外。而且，因为姐姐比她年长六七岁，所以她不仅仅有父母的疼爱，还有姐姐的疼爱，可以说是集万千宠爱于一身。
　　因此，从小到大，柳菲菲便是天不怕地不怕，唯一心虚的一次，就是把宋明与小囡囡带回家的那次了。然而，那次对于现在这次而言，倒有点小巫见大巫了。
　　这一次，是所有女人都感到发悚的“丑媳妇见公婆”，相比起其他女人而言，这一关是柳菲菲最怕面对的一关。原因倒不单单是她的年纪比宋明大十二岁而已，而是大家都认识了那么多年了，突然间以婆媳身份相对，那份尴尬就甭提了。
　　想当年，她都已经是年满十九岁的大姑娘了，而宋明才不过是一个七岁小屁孩，十三年后，她居然以那小屁孩的准老婆身份出现在他父母面前，你说这能不尴尬吗？如果十三年前不跟他的父母认识，如今双方只是第一次见面的话，那她虽然也会有些紧张，但绝对不像现在这么严重。
　　柳市跟白州县相距好几百公里，有柳母以及小囡囡在，自然不会去坐那种大客车，而是直接开柳母那部帕萨特回来。当然了，宋明当仁不让的担任了司机之职。柳菲菲则坐在副驾驶座上，而柳母则抱着小囡囡坐在后面。
　　柳菲菲因为紧张而坐立不安的模样，柳母全部看在眼里，不由打趣的笑道：“哟，我家胆大包天的菲菲，原来也有紧张害怕的时候啊！！”
　　原本在脑海中一遍遍的演练着等会见到宋母时该如何做，听到老妈的调侃，柳菲菲回过头又好气又好笑地说道：“妈，人家本来就够紧张了，您还笑我！！”
　　“哪里是笑你啊，难道妈说得不对吗？整整两年，招呼也不打一个，直接给我来个突然袭击，也没见你有紧张啊……”柳母一边逗弄着外孙女，一边说道。
　　知道老妈还对这事耿耿于怀，柳菲菲识趣的闭口不言。
　　……
　　海上皇某个豪华包厢，即将成为亲家的两家人在此见面了。
　　令柳菲菲庆幸的是，她生了小囡囡这个漂亮可爱的女儿，把家公家婆的大部份目光都吸引过去了，否则这次见面，还不知道会尴尬成什么样子。
　　因为之前宋明就打过电话回来，双方都已经有了足够的心理准备，所以尴尬虽然还是避免不了，但有了小囡囡的缓冲，柳菲菲已经不至于低头不敢见人了。
　　而宋明见到柳菲菲的姐姐柳慧慧，也是一阵尴尬，他跟人家的女儿唐小蔷是同学，现在一晃成了她的准妹夫，纵然是以宋明的脸皮厚度，也觉得有些不自在。好在，只是柳慧慧一个人前来，唐小蔷因为在外地工作的原因，并没有在场，否则宋明就真的坐蜡了。虽说迟早是要面对唐小蔷，但单独面对跟所有人凑在一起，显然是大不相同的。
　　唯一让宋明有些奇怪的是，直到现在，唐小蔷也没见打电话给他，要说她不知道这回事那肯定是不可能的。而明明知道这事却又不见打电话，一有可能是怕双方尴尬，二可能是一下子没办法接受这个年纪比她还小的小姨父，三可能是她在暗恋宋明，所以才不想打这个电话。以上这三点，宋明直觉第三个可能会比较接近真相，这些年来的相处，以宋明的情商自然隐隐约约感觉到了一些东西，只是他一直对菲菲姐有着非份之想，更在两年前一举把生米煮成了熟饭，所以他才有意无意的忽略掉一些东西。
　　“凤琴，我说你这个做奶奶的都抱那么久了，快把孙女给我，让我这个爷爷抱抱。”看到那么漂亮可爱的孙女，宋平国忍不住催促道。
　　“哎呀，你这老东西急什么啊，我这不才刚刚抱了一下嘛！！”王凤琴很不满的说道。
　　“什么才一下啊，都抱半天了，快把乖孙女让我，我抱一下再让你抱就是了。”宋平国颇为着急的说道。
　　“你就使劲的催吧，连抱个孩子也跟我抢，都让外婆跟大姨给看笑话了。”王凤琴笑着埋怨道。
　　柳母当即笑道：“亲家母，不瞒你说，在家的时候，小囡囡她外公也跟我抢着抱的。”
　　柳慧慧也心痒难忍地说道：“就是啊，小囡囡长得实在太漂亮太可爱了，我这个大姨也忍不住想抱一抱！！”
　　宋明与柳菲菲见状不由得相视一笑，虽说小囡囡的出现让他们两个极为被动，但不得不说这个小家伙的存在为他们解决了许多原本相当麻烦的问题。
　　话题一直围绕着小囡囡，直到服务员上完菜，大家开始动筷的时候，才开始把话题转向宋明与柳菲菲。
　　“菲菲，以前第一次见到你的时候，我心中就想，以后谁要是能娶到这个姑娘，那真是八辈子修来的福气了。没想到最后你居然会成为我的儿媳妇，真真是世事难料啊，我家明明能够娶到你，那是他的福气，也是咱们宋家的福气。”王凤琴很真诚的表态说道。
　　之前宋明打电话回来的时候，王凤琴还颇有些犹豫，毕竟柳菲菲好归好，但两人的年龄差摆在那里，有顾虑是正常的。然而，宋明使出杀手锏，直言您老人家的孙女都已经一岁出头了。就是这么一句话，把王凤琴的所有顾虑都打消了，既然已经成为了事实，再顾虑这个顾虑那个绝对是有害无益，更别说柳菲菲除了年纪稍大以外，其他方面都是完美之极。
　　而现在，看到如此漂亮可爱的孙女，王凤琴对这个儿媳妇简直是满意到了极点，因此才会真诚的说出这么一番话来。
　　柳菲菲知道，宋家当家作主的一向是宋母，所以王凤琴这一番表态，让柳菲菲一直悬着的心终于是落了下来，赶紧谦虚地说道：“阿姨，您过奖了，我没有您说的那么好！！”
　　“绝对没有过奖，我这是实话实说，能娶到你当我儿媳妇，真是我宋家祖上积德了，这臭小子还是蛮有眼光的。”
　　“阿姨，您说得我都不好意思了……”
　　“还叫我阿姨呢？”
　　“……妈！”
　　“嗯，这才对嘛，呵呵！！”
　　看到宋母对自家女儿那满意劲，柳母心中暗暗点头，满脸笑容地说道：“亲家母，这个婚礼日期以及怎么操办婚礼，我想跟你商量商量……”


第258章 大老婆、小老婆！
　　2028年11月1日，宋明、柳菲菲、小囡囡这一家三口终于回到了沪市，在白州县老家那里，柳母与宋母商议好了宋明与柳菲菲的婚姻大事，日子就定在2029年的元旦那天。
　　日子定下来后，婚礼前的各种准备工作柳母跟宋母大举包揽了，无所事事的宋明与柳菲菲干脆就把小囡囡带回了沪市，等婚礼日期临近再回去不迟。
　　本来柳母与宋母是极想把小囡囡留下来的，她们两个现在爱小囡囡爱得要死，恨不得时刻抱在怀里。只是宋明与柳菲菲觉得接下来的日子柳母跟宋母都比较忙碌，如果把小囡囡留给她们带的话会很不方便，所以才在两位老人家恋恋不舍的目光中把小囡囡带回了沪市。
　　回到沪市，宋明与柳菲菲需要面对两个人。一是宋晴，二是紫苏。
　　宋晴这两三年一直待在沪市，自家弟弟就在她的眼皮底下神不知鬼不觉的给她弄出了一个一岁出头的小侄女，而她竟然一点风声都不知道！！这让宋晴很生气，也很伤心，觉得宋明太没把她这个当姐的放在眼里了，这么大的事情居然也不告诉她！？
　　相比起宋晴，紫苏这里才是最难解决的，她跟柳菲菲是无话不谈的闺蜜，与柳菲菲一起失身给宋明，与柳菲菲一起怀孕生孩子。如今，宋明跟柳菲菲居然见了双方家长，连婚礼日期都定下来了，这个事情一个弄不好，只怕多年的友谊就要出现裂痕了。
　　因此，才刚刚回到沪市，柳菲菲就把这个艰巨的任务交给了宋明，言明不管他用什么办法，反正必须要消除这个事情的影响，不能因为这个而导致她们两个连闺蜜都做不成，那就要郁闷死了。
　　接到这个艰巨的任务，宋明没有第一时间拒绝，而是小心翼翼地问道：“菲菲姐，你确定我用什么办法都可以，你保证不跟我生气，也不会搞什么秋后算账啥的？”
　　柳菲菲闻言足足看了他两三分钟，直把宋明看得心里发毛，才沉声说道：“我保证，无论你使用什么办法，只要不影响我跟紫苏的关系，那我就不会搞什么秋后算账的事情，你放心好了。”
　　“好，这话可是你说的，那这事就交给我吧，我保证给你办得妥妥贴贴的。”宋明信心十足的说道。
　　柳菲菲见状不由得好奇起来，忍不住问道：“你打算怎么解决这个问题？”
　　“嘿嘿，这个你就不要问了，反正一定能达到你所期望的结果就行了。”宋明高深莫测的笑道。
　　“切，谁稀罕知道啊，爱说不说！！”柳菲菲不高兴的说道。
　　“呵呵，菲菲姐，咱可不能这样啊，有些事情只问结果不求过程，你何必非要弄得那么清楚呢，人生在世，难得糊涂不是？”宋明微笑的说道。
　　“得了，不问你就是，看你那得瑟的样子，好像很能一样，如果这事情你不给我办好，你永远别想再见我跟小囡囡，哼哼！！”柳菲菲嗔怒的哼道。
　　宋明闻言笑而不语，显然对于解决这个事情他是有着十足的把握，这倒真的令柳菲菲好奇不已，只可惜这家伙不肯透露一点风声，真是可恶之极！！
　　当晚，宋明、柳菲菲、紫苏、小囡囡、小果果一家五口在家里聚餐，下厨的是柳菲菲，宋明则是帮忙打打下手，至于紫苏的任务自然是照看小囡囡跟小果果这两个小家伙。
　　四菜一汤摆上桌面，三人围坐在饭桌前，紫苏才一边盛饭一边问道：“菲菲，之前你打电话回来说阿姨身体健康，根本不像之前所说的那样病重，用这种方法把你骗回去，是不是又为你安排相亲了？”两人十几年的闺蜜关系，对于双方父母都认识极深，所以紫苏开口便一语中的。
　　柳菲菲点头，叹道：“除了这个还有哪个啊，我妈这几年一直就在琢磨这种事情，生怕我没人要嫁不出去似的。”
　　紫苏同病相怜的叹道：“是啊，以咱们这样的家庭，婚姻基本是不会由自己作主的，在这种事情上我还羡慕你呢，虽然阿姨也经常帮你安排这样那样的相亲，但至少她没有强硬的要求你嫁给哪个人，所以你比我要好得多了。”
　　想到紫苏便是因为这事而跟家里人闹翻，柳菲菲连忙安慰道：“紫苏你也别着急，三年过去了，我想你家人就算有气，应该也已经消了，如果时机合适，你倒可以打个电话回去探探口风。”
　　紫苏摇头说道：“我家人的脾气我清楚得很，唉，唯一能帮我的就只有外公他老人家了，只可惜他老人家有点古板，虽然不赞同家人的做法，但他老人家也觉得男大当婚女大当嫁，都那么大年纪了还不嫁人成何体统？这也是为什么当初我宁愿自己离家出走，也不愿意寻求外公帮忙的原因。”
　　“呵呵，先吃饭，别说这些不开心的事情，紫苏姐姐，吃完饭我还有事要跟你说。”宋明见话题开始有些沉重了，赶紧出声打断两人的谈话。
　　“嗯？干嘛要吃完饭再说？有事不能边吃边说吗？”紫苏瞥了他一眼，问道。
　　“食不言，寝不语嘛！！”宋明笑道。
　　“切……”紫苏鄙视了一番，不过也没有再追问，显然也明白宋明是想跟她单独谈谈。
　　柳菲菲自然明白宋明要跟紫苏谈的是什么，虽然宋明之前拍着胸膛向她保证不会出什么问题，但她这辈子唯一一个无话不谈的闺蜜就是紫苏了，当然不希望两人之间的关系因为宋明而出现裂痕，这是她绝对不允许的。
　　饭后，宋明与紫苏就在柳菲菲担忧的目光中，一起进入了紫苏的房间。
　　而柳菲菲，便在客厅焦急的等待，她是真的不明白宋明到底凭什么如此自信。
　　十分钟！
　　二十分钟！
　　半个小时！！
　　一个小时！！
　　因为房间的隔音非常好，柳菲菲也不知道两人在里面到底谈些什么干些什么，好几次她都忍不住想敲门进去了，但最后都忍了下来，在这种敏感时刻，她觉得还是不要轻举妄动的好。
　　一个多小时后，就在柳菲菲等得极为无奈时，宋明与紫苏终于是出来了。
　　看到脸色红润的紫苏，已经是“过来人”的柳菲菲猛翻白眼，暗忖宋明这浑蛋所说的解决办法不会是用这种下流手段吧？
　　紫苏瞥见柳菲菲猛翻白眼的表情，自然是明白闺蜜多半是猜到她刚刚干什么了，俏脸一热，心中对宋明那个始作俑者的家伙恨得牙痒痒的，都怪这个小浑蛋害她没脸见人了，也暗自责怪自己怎么被他使了几招下流招数就抵挡不住的任他为所欲为了呢？
　　尴尬的紫苏只得主动出击，直中要害地说道：“菲菲，元旦我要做你伴娘！！”
　　“……啊？”柳菲菲一愕，随即讪讪道：“紫苏，我……”
　　“菲菲，你不用不好意思！”紫苏打断了她的话，说道：“咱们的事情，先解决你的也好，要不然这样拖下去对孩子不利。至于我的情况，回头再慢慢解决，急不来的，咱们姐妹这辈子估摸是栽在这个小浑蛋的手里了。”
　　柳菲菲闻言瞥了一眼笑眯眯的宋明，不知道他到底是怎么跟紫苏谈的，反正听紫苏的语气，似乎是打算两个人一起跟他了？这种情况柳菲菲也早有心理准备了，毕竟先不谈两人亲密无间的关系，光是小囡囡跟小果果的存在，基本就注定是这样的情况了。
　　“苏大小姐，你真认命了？”知道元旦那件事情没有影响到两人的感情，柳菲菲悬着的心终于是落了下来，便笑着调侃道。
　　“唉，这小浑蛋把我们两个都给祸害成这样了，不认命还能怎样？”紫苏故作无奈的叹气道。
　　“苏大小姐，我有个事情要跟你说清楚！！”柳菲菲一脸严肃的说道。
　　熟知她性格的紫苏撇了撇嘴，说道：“什么事？你说吧！！”
　　“既然咱们两个都认栽了，那大老婆的位置，归我了，你做小老婆，没意见吧？”柳菲菲一本正经的说道。
　　“我不，凭什么呀？”紫苏瞪眼说道。
　　“就凭我胸比你大，就凭小囡囡比小果果出生早了十个小时，就凭我老家是白州县的……”
　　柳菲菲一个个理由随口而出，把紫苏听得目瞪口呆，半晌才低头看了看胸部，怒道：“柳菲菲，姐的屁股比你的翘有木有？姐的脸蛋比你漂亮有木有？姐还是那小浑蛋的铁杆书迷有木有……”
　　对于紫苏的反驳，柳菲菲云淡风轻地说道：“我十九岁那年就已经被这个小淫魔勾搭上了，那时候你在哪？”
　　这记杀手锏一出，紫苏当即哑火了，良久才竖起大拇指说道：“你狠！！”
　　至此，柳菲菲终于以压倒性的优势，赢取了大老婆的尊号。
　　旁边站着的宋明全程目睹了这场“地位”争夺战，待尘埃落定之后，不由得抚着额角一阵呻吟。


第259章 新书《我的御姐老婆》
　　完美解决了柳菲菲与紫苏的问题让宋明心情大好，取得二女的同意之后，他便堂而皇之的搬过来与二女开始了同居生涯。
　　当然，生气伤心的小晴姐宋明并没有忘记，不过自家姐姐那是最好哄的，宋明装装可怜，再许下一堆承诺之后，便让小晴姐转怒为喜。
　　随后，宋明便把精力放在书画上面，之前的那幅《千里江山图》已经交由曾铨负责拍卖，这幅完全由宋明自己创作的画，经过曾铨找可靠人做旧再印上之前宋明刻好的六如居士与十洲字样的印鉴之后，一幅来历神秘的画作就这样诞生了。
　　这幅画作，宋明只是拿来试水的，以后要走什么样的路，他要看看这幅画作的拍卖价格再作决定。
　　经过一个多月的运作，这幅《千里江山图》总算是拍卖了出去，或许是来历没办法确认，众多鉴定专家也没办法从画风中确定是哪位名家的作品，最后的拍卖价格赫然只有一百万出头，这还是经过专家鉴定出此乃明朝真品才能拍出这样的价格，否则想要破百万还不可能呢！！
　　在知道拍卖价格后，宋明当即决定不再搞这种行当，而是直接花了足足半个月的时间画出了一幅《大明升官记之人物图》，然后印上了兰陵笑笑生的印鉴。弄完之后，宋明才带着画作找到了曾铨，把他的新计划跟曾老说了一遍，把曾铨听得两眼放光。
　　转眼间，便到了2028年12月31日。
　　最近几个月，网文界罕见的出现了一段平静期，月票榜上虽然也竞争激烈，但却没有双方拼到山穷水尽的那种战斗了。而本来最令人无语的悬念老祖，现在也不再断更了，虽然每天更新的时间不定，但至少都会有一章更新，这对于早两年便掉入《悬念之旅》这个超级巨坑的书迷来说，这样的更新已经让他们感到无比的幸福了。
　　当然，人的欲望是无止境的，虽然大部份书迷对于悬念老祖这样的更新感到幸福，但还是有一部份书迷不满足于此，觉得一天一更偶尔两更三更的更新频率实在是太坑了。于是这一部份书迷便霸气的跑到《悬念之旅》的书评区发帖，表示要让悬念大大提速，最低标准是一天两更，允许偶尔请假，如果做不到就把书下架不看了。
　　对于这种言论，前几年就开始掉入这个悬念巨坑的书迷们笑了。想当年，为了强迫悬念大大改变，不再断更或神出鬼没的更新，众书迷直接发动了万人下架狂潮。可结果，悬念大大丝毫不为所动，连解释的单章也不发一个，该断更的时候照样断更。现在，好不容易悬念大大良心发现不断更了，居然有人冒出来说这种话，真不知道该怎么说他才好。
　　不过，众人也知道，说出这种话的书迷，多半是刚掉坑不久的菜鸟，如果是在起点混的时间长一点都不会说出这种傻话来。因此，众多“老前辈”便好心的冒出来回复，把悬念大大当年的事迹你一言我一语的说了一遍。
　　那些原本正“深闺怨妇”的菜鸟书迷看到众多“老前辈”的回复之后，只觉得一种叫做“幸福”的东西在心底升腾而起。那种感觉，就好像是生活在二十一世纪的潘棵嵌阅持凑党充满了怨念，觉得在这个执政党的领导下，物价一涨再涨，而工资却一动不动，然生活在上世纪六七十年代甚至是三四十年代的潘堪阉们的“血泪史”一一讲述给他听之后，这个生活在二十一世纪的潘慷溉槐惚恍腋８淹没了，有了对比他才知道自己现在的生活是多么的幸福！！
　　……
　　流岩玉本名刘岩玉，是混迹起点网站超过十六年的骨灰级书迷，记得他初次踏足网文界，便一头栽进了二蛇那懒货的《一代宗师都市重生》的大坑里。抛开二蛇那极为坑人的更新速度，这本《一代宗师都市重生》乃流岩玉最喜欢的作品之一。
　　当年，为了不留下遗憾，为了这本难得的作品，流岩玉在加入蛇宗的三四个月后，毅然发动了传说中的飘红，一举成为了《一代宗师都市重生》的盟主书迷之一。此后，他便成为了二蛇那个手残党的坚定拥护者，尽管极为鄙视他的更新速度，但不得不说那个家伙的写作风格让他看得极为舒服，具体好在哪里流岩玉说不出来，反正在大部份作者的书里他找不到这种感觉。
　　追随了二蛇这渣渣几年，流岩玉是痛并快乐着，痛自然是被那更新速度所折磨的，而快乐则是因为那家伙的作品风格一直让他沉迷。这样的情况一直持续了几年，直到二蛇因为现实转行而慢慢退出网文界的时候，流岩玉才不得不选择做其他作者的铁杆。恰好在那个时候，兰陵笑笑生崛起了，而好巧不巧的是兰陵大大的作品风格也是流岩玉所喜欢的，因此他毫不犹豫的便投入了大明军团，成为其中的一员铁杆。
　　不过，虽然流岩玉最后成为了大明军团这个赫赫有名的战斗军团中的一员，但他却一直留在蛇宗这个让他充满回忆的粉丝群里，不曾退出过。
　　追随兰陵大大的那几年，流岩玉无疑是最爽的几年，因为兰陵大大不仅仅作品风格是他所喜欢的，而且那更新速度即便是十个二蛇加起来都被完秒的下场。可惜，好景不长，在某个时刻兰陵大大的真实身份曝光出来后，不久兰陵大大就宣布暂退网文界，让流岩玉等铁杆万分难舍。不过兰陵大大退意已决，纵然他们这些铁杆书迷使出百般手段去挽留，仍然没有把兰陵大大给留住，最后只能惆怅的看着兰陵大大退出了网文界。
　　好在，天无绝人之路，在兰陵大大退出网文界之时，又一个惊才艳艳的网文天才诞生了，一部《悬念之旅》把一众书迷迷得茶饭不思，而流岩玉便是这众多书迷中的一员。
　　本来，流岩玉以为他的运气还像之前那么好，在二蛇大大退出网文界之后就遇到了兰陵大大这样完美之极的作者，然而在掉入《悬念之旅》这个超级巨坑之后，流岩玉才欲哭无泪的发现，这个该死的悬念老祖简直是比二蛇那个手残党还要可恶一百倍。
　　更新神出鬼没有木有？
　　每次都是超级大悬念出来之后便断更有木有？
　　更不更新全凭心意，从不跟读者打招呼的有木有？
　　从没在书评区出现过一次有木有？
　　从没跟读者有过半点交流的有木有？
　　……
　　这样的例子简直是数不胜数，自从掉入《悬念之旅》这个超级巨坑之后，流岩玉不仅仅怀念兰陵大大的更新速度，甚至还想到了二蛇那个手残党。虽然那家伙的更新也坑人，但比起悬念老祖，他的更新速度已经可以用“伟大”来形容了。
　　这种煎熬的日子，流岩玉足足熬了三年，直到前几个月，一个古董级的老大爷书迷因为受不了这种煎熬而病倒之后，悬念老祖终于良心发现，破天荒的发了一个单章，就是从那个时候起，每天一章的更新终于是有保证了。
　　至今想起来，流岩玉还清晰记得悬念老祖那个单章所引发的轰动，整个网文界都沸腾了，尤其是起点网站，基本所有作者的书评区都在热议着这件震惊的大事，流岩玉所加的几个书友群也都在议论着这件让人侧目的事件。
　　当时，在《悬念之旅》的书评区，无数大神以及众多编辑发来贺电，纷纷恭贺悬念老祖终于正常更新了，这是一个值得铭记的重要日子。
　　也就是那个时候起，足足煎熬了三年的流岩玉总算是苦尽甘来，不用再像之前那样提心吊胆的等待着悬念老祖更新了。
　　这几个月来，流岩玉的心情真的是愉快，虽然悬念老祖的更新仍然不多，两更或三更的爆发次数屈指可数，但每天都有内容看已经让他颇为满足了，对于悬念老祖这样的作者，众书迷的要求真心不高。
　　明天就是元旦了，流岩玉在书架里面胡乱刷新着，他是典型的小说迷，长达十几年下来不断的搜索着各种类型的小说看，基本上能看得进去的书都已经看了，现在除了等待《悬念之旅》以及正在更新的几本勉强能看的小说之外，他基本天天去搜索新书，希望能够找上一本能够让人眼前一亮的作品出现。
　　在VIP书架瞥了几眼，发现正在追更的几本书都没有更新，流岩玉不由得长叹了口气，更加的怀念起兰陵大大来，因为以兰陵大大的更新习惯，在这种日子，肯定会有爆发的。
　　想到兰陵大大，流岩玉百无聊赖之下，干脆就在VIP书架里面找到兰陵大大的作品，然后点击兰陵大大的名字，准备进入兰陵大大的个人中心随便看看，反正总要找点事情来打发时间不是？每次书荒或无聊的时候，流岩玉都喜欢这样随处乱逛，看看一些远古大神的个人中心，或是点击几年前或十几个前的一些远古神书出来，然后看看书评，怀念一下当年的那种盛况。
　　随手点开兰陵大大的个人中心后，流岩玉正打算移动鼠标点击书评以及荣誉这样的页面，看看兰陵大大那些年来发表的书评以及他订阅的一些作品粉丝值。
　　然而，在鼠标移动的时候，流岩玉握着鼠标的右手陡然一僵，目光呆滞的看着那个美女头像旁边那长长的一排小字——
　　我的作品：《我的御姐老婆》《穿越时空的美女》《永不言败》《琴棋书画》全部
　　半晌，流岩玉浑身激灵灵的一颤，脸孔瞬间充血，两眼炽热的看着《我的御姐老婆》这个书名，颤抖着手移动鼠标，然后点击了《我的御姐老婆》的链接……


第260章 网文至尊归来
　　“哇哈哈，真是老天有眼啊，兰陵大大他终于回来了，新书《我的御姐老婆》，链接在这里，大家赶紧去看吧！！”流岩玉在《我的御姐老婆》的书评区把处女帖占据了之后，连书的内容都顾不上看，便激动之极的跑到他所在的各个书友群，把这个惊天动地的消息公布了出去。
　　“我靠，不会吧？流岩玉童鞋，你丫的可别跟我开这种玩笑啊！！”
　　“妈呀，这是真的，兰陵大大真回来了……”
　　“哇，真是太好了，我最崇拜的兰陵大大终于回来了，妈的，我得赶紧把这事跟他们说说！！”
　　“……”
　　流岩玉把消息往群里一公布，本来还有人以为他是在开玩笑，然而链接就摆在那里，众人不管信不信都点击进去看看，结果消息的真实性便得到了验证，瞬间把群里在线的书迷震得晕头转向。回过神来的众书迷当即把消息往其他的书友群转发过去，对于众书迷来说，这种堪称震撼的消息能够由他们第一时间公布出去，那是他们的光荣。
　　一个书友群，多则一千人，少则两百人，纵然在线的书迷很可能连一半都不到，那数量也是相当可观的。就这样一传百百传万，短短不过几分钟，只要在线的起点书迷都已经知道了这一则消息，而且还以烽火燎原之势向其他网站散播开去……
　　不到半个小时，整个网文界都知道，归隐了三年多的兰陵笑笑生，终于是重出江湖了！！！
　　这个消息，让兰陵迷一个个热泪盈眶，妈妈的，兰陵大大终于回来了，他们等这一天已经足足等待了三年多了，现在终于等到了这一天，那激动的心情就甭提了。
　　兰陵笑笑生麾下战斗力最为恐怖的是当初的《盟主军团》，然后便是写《穿越时空的美女》时新成立的两个战斗军团《男人街》与《女儿国》，再往后便是跟随兰陵笑笑生时间最长的《大明军团》，再接下来便是各种组织。这些军团组织有着一个统一的名称，那便是兰陵迷，这是网文界众书迷组织公认的一个通用称号。
　　此时，战斗力最为恐怖的《盟主军团》众成员也是知道了兰陵大大回归的消息，原本沉寂的群瞬间便沸腾起来。
　　小小银：兄弟姐妹们，咱们等待了三年多，兰陵大大终于是回归了，大家赶紧行动吧，咱们要给兰陵大大一个开门红。随着兰陵大大的归隐，咱们也已经沉寂三年多了，说不定起点这个江湖都已经快要忘记我们这一批人喽。废话不多说了，我先去充值，在线的兄弟姐妹也赶紧行动，等会咱们统一行动。
　　樱恋羽：太激动了，兰陵大大回归，咱们也应该出山了，我也充值去，等会咱们统一打赏口号，给兰陵大大一个惊艳的开门红！！
　　流岩玉：这是肯定的，在线的兄弟姐妹全部出来了，都别废话，赶紧充值。对了，有号召力的兄弟姐妹们如果还在咱们兰陵迷其他群，也出去号召一下，把有实力飘红的童鞋组织起来，咱们统一行动，既然要玩那就玩大一点，你们觉得呢？
　　落叶秋雪：这是肯定的，单兵作战能力自然比不上有组织的军团作战，小小银童鞋在《男人街》号召力最强，而樱恋羽MM乃《女儿国》的国王，这号召力就甭提了，而《大明军团》那里我还说得上话，大家赶紧行动，别让那些家伙一激动就第一时间出手，那可就坏了咱们的计划了。
　　雅强：报告，哥已经充值好了，随时可以飘红！！
　　小小银：原地待命，充值好的童鞋赶紧发挥你们的想象力，咱们要来一个什么样的打赏口号？
　　纣王暴君：我也充值好了，打赏口号很简单，我已经想好了！！
　　小小银：是什么？
　　纣王暴君：至尊一出，谁与争锋？
　　樱恋羽：好，这句话霸气，我喜欢！！
　　流岩玉：我也觉得好，如果大家没什么意见，那就用这句了？
　　小小银：嗯，我也觉得这句好，那就用这个吧，这是统一的打赏口号，后面大家可以加上自己想要说的话，这样既显得霸气，又可以让大家把想说的话都说上。
　　落叶秋雪：是的，这个提议好，就这么办，兄弟姐妹们，都充值好没有？充值好了就赶紧冒泡，哥现在都已经热血沸腾了……
　　靓欢欢：我已经准备就绪！！
　　紫色千夜：一切搞定，现在只要鼠标一点，就可以收工了！！
　　人可雪梅：姐也已经准备好了！！
　　盟主军团的群里，一个个熟悉的ID冒出来说已经准备就绪，这情况足足持续了一刻钟左右，眼看冒泡的人都已经准备就绪了，小小银再次确认了一遍后，直接敲出了两个字：开始！！！
　　……
　　在《我的御姐老婆》的书评区，那帖子刷新的速度让人咋舌，一个个恭贺帖子不断冒出来，最让那些兰陵笑笑生归隐之后才进入起点这个江湖的书迷感到震撼的是，不仅仅众多书迷发帖恭贺，就是一众编辑以及无数大神也纷纷发来贺电……
　　“起点第二编辑组发来贺电，祝贺兰陵笑笑生重出江湖，三年一磨剑，剑出天下惊！！”——长天。
　　“兰陵啊兰陵，你终于舍得回来了，等年会见面，一定要狠狠的宰你丫的一顿！！对了，最后祝愿你这变态的家伙再创巅峰，睥睨天下！！”——风凌天下。
　　“辰迷发来贺电，祝贺兰陵巨神重出江湖，再创辉煌！！”——王子拖地。
　　“红盟发来贺电……”
　　“唐门发来贺电……”
　　“淫民发来贺电……”
　　“血丝发来贺电……”
　　“逆迷发来贺电……”
　　“匪军发来贺电……”
　　“天府发来贺电……”
　　无数祝贺帖子堆满了整个书评区，如果单单只是这些，兰陵笑笑生归隐后才进入起点这个江湖的一众书迷倒也没啥好奇怪的，因为这样的场景他们不是第一次见到了。然而，接下来发生的一切，终于把他们惊得目瞪口呆，直到这一刻，他们才真真正正的明白兰陵笑笑生的影响力有多么的恐怖。
　　“小小银打赏兰陵笑笑生100000起点币 至尊一出，谁与争锋？兰陵大大，您终于回来了，兄弟姐妹们已经等了您足足三年多了！！”——小小银。
　　“樱恋羽打赏兰陵笑笑生100000起点币 至尊一出，谁与争锋？兰陵大大，偶代表《女儿国》的姐妹们欢迎您的回归，没有您在的日子，咱们吃不好睡不香的，怨念啊怨念！！”——樱恋羽。
　　“流岩玉打赏兰陵笑笑生100000起点币 至尊一出，谁与争锋？兰陵大大，我真是太想念您了，回来得好啊，以兰陵大大您的更新速度，咱总算可以缓解一下严重书荒的不良情绪了！！”——流岩玉。
　　“落叶秋雪打赏兰陵笑笑生100000起点币 至尊一出，谁与争锋？兰陵大大，兄弟姐妹们太想您了，快到群里跟大家聊聊天吧！！”——落叶秋雪。
　　“雅强打赏兰陵笑笑生100000起点币 至尊一出，谁与争锋？兰陵大大，先把盟主送上，等书上架以后再继续打赏！！”——雅强。
　　“靓欢欢打赏兰陵笑笑生100000起点币 至尊一出，谁与争锋？兰陵大大，这书光看简介就觉得是我的菜了，感谢兰陵大大为我们带来了这么一部值得万分期待的经典作品！！”——靓欢欢。
　　“紫色千夜打赏兰陵笑笑生100000起点币 至尊一出，谁与争锋？兰陵大大，回来就好，兄弟我将继续追随您打天下！！”——紫色千夜。
　　“……”
　　一条接一条的飘红帖子从书评区冒出，那句“至尊一出，谁与争锋？”看得众人瞪大了眼睛，而不少没实力飘红但小额打赏却不在话下的书迷有样学样，同样在打赏留言那里附上了这么一句话。一时间，整个书评区前几页都被飘红打赏的帖子给完全覆盖，大部份的飘红打赏都是十万起点币，只有少部份的飘红打赏是五万起点币的。
　　飘红打赏整整持续了一刻钟时间，让众人看得眼花缭乱，直到飘红打赏的风暴逐渐停下后，有心的书迷稍微统计了一下，发现就刚刚这场打赏风暴，居然就直接让《我的御姐老婆》突破了百盟，其他掌门长老护法堂主舵主执事弟子学徒等更是不计其数。
　　这种堪称恐怖的打赏风暴，经历过兰陵笑笑生辉煌时代的老书迷已经习以为常，可以很蛋定的进行围观。然而那些在兰陵笑笑生归隐之后才进入起点的书迷们则一个个看呆了，这才刚刚开书，且还是消失了三年多才突然冒出来开的新书，短短一个小时不到，居然就直接突破百盟了？尼玛的，现在的有钱人已经多到满大街都是了吗？
　　当然，他们心里其实也明白，这不是现在的有钱人已经多到满大街都是了，而是这个叫兰陵笑笑生的家伙号召力太恐怖，没见其他大神开书一年多都难突破百盟这个界限吗？
　　不管怎样，因为这一场恐怖的打赏风暴，兰陵笑笑生终于在众多新书迷的脑海中留下了一个毕生难忘的印象——网文至尊的号召力，当真是恐怖如斯！！！


第261章 网文年度最具影响力的十大巅峰作者（1）
　　“三年一磨剑，剑出天下惊，热烈欢迎网文至尊兰陵笑笑生重出江湖！”
　　在起点首页，一个鲜红的横幅广告异常醒目，打开起点首页的人只要不是瞎子，都能看到这个醒目之极的横幅广告。本来兰陵笑笑生的新书《我的御姐老婆》上传不足一个小时，一众激动的书迷就自发宣传而弄得人尽皆知了，现在再加上起点首页这个横幅广告，基本上所有在今天登陆起点网站的作者及书迷都已经知道了这个震撼消息。
　　兰陵笑笑生这一次重出江湖，那声势之隆让众多作者与书迷为之侧目，一直喜欢关注各大榜单与数据的作者与书迷第一时间便点开收藏、推荐、点击等等榜单，即便找到《我的御姐老婆》所在的位置，时不时的就刷新一下，然后便看到《我的御姐老婆》数据增长是如何的恐怖。
　　有心的作者与书迷记录下每个时间的数据变化，诸如《我的御姐老婆》上传一个小时后，收藏突破恐怖的两万人，推荐票达到一万八千多（主要是白天上传，很多书迷已经把推荐票投了，否则这个数据将会更高），会员点击三万三千多。粉丝榜上盟主破百，掌门三十多，长老二十多，护法三十多，堂主将近二十个，舵主六十多个，执事破百，弟子学徒无数。
　　这一项项数据，把记录下来的作者与书迷震得瞠目结舌，区区一个小时收藏突破了两万大关，这个数据完全是一些老作者奋斗一个月的成果。而更恐怖的是粉丝榜上的成就，完全是一线大神奋斗一年两年才有可能达到的高度。这一比较，众作者与书迷嘴角不禁一阵抽搐，不愧是起点官方公认的网文至尊，这成绩还真是实至名归啊！！
　　可惜，这一天乃是星期天，首页的会员点击榜以及书友推荐这两个终极榜单中，其他作者的数据都是经过六七天的积累了，否则单凭《我的御姐老婆》这一个小时来所产生的会员点击与推荐票就能够强势登上这两个终极榜单了。
　　不过，虽然一个小时内无法登上这两个终极榜单，可随着时间的推移，尽管一个小时后各种数据增长都缓慢下来，不像第一个小时那样呈现井喷式增长，但在《我的御姐老婆》上传的第五个小时后，终于还是成功登上了会员点击这个终极榜单。
　　鉴于《我的御姐老婆》的逆天成绩，业界的各大论坛争相讨论以及分析，在业界最著名的八卦论坛龙空便有一个被全站高高置顶的帖子，这个帖子里面详细的列举了《我的御姐老婆》如此爆红的原因。每个论点都相当清晰，极具说服力，看完这个分析帖，八卦众频频点头，觉得楼主真是太牛逼了，抽丝剥茧的本事绝对是高手中的高高手。
　　相比起点网站以及八卦论坛的火爆，百度贴吧更是火到了极点，创建不过几个小时，人数便直接突破了八万人，而争夺吧主宝座的更是数以千计。每个混贴吧的吧友都想成为这种火爆贴吧的吧主，所以每一个竞争者都使出十八般武艺，申请的言词诚恳而富有激情，内容积极向上，好像贴吧官方如果不选择他来当吧主，绝对是贴吧的损失一样。当然，贴吧成员接近十万人，也不是人人都想当吧主的，或者说是想当却知道自己没那实力，所以干脆就懒得申请。
　　“兄弟姐妹们，快过来帮忙投票，咱们把兰陵大大顶上去！！”
　　这么一条标题醒目的帖子引起了众吧友的关注，点击进去观看，才知道是怎么回事。原来，自十几年前开始，小说吧每年都会举行一次投票，从中选举出网文年度最具影响力的十大巅峰作者。
　　因为是年度投票，所以小说吧给出的规矩是入选的作者必须是年内更新过哪怕一章的作者，之前兰陵笑笑生已经退隐，自然没有他的名字在上面。而今天乃2028年12月31日，虽然是今年的最后一天，但就这么一天上传了新书，兰陵笑笑生的名字便被小说吧吧主给收录进去，可以参与投票竞争了。
　　不得不说，贴吧是让所有作者又爱又恨的地方，爱，是因为贴吧里面也有不少大力支持作者的书迷存在，像以前兰陵笑笑生写《穿越时空的美女》时，贴吧就专门弄出了一个打赏帐号，在粉丝榜上风光了一阵子。还有很多大神作者的贴吧都是这样，诸如烽火大神的贴吧，那也是牛人辈出，不仅仅有贴吧专用的打赏帐号，而且盟主书友里面有很多都是来自贴吧的。而恨就很好理解了，因为贴吧毕竟是盗版的散播地，里面的书友十有八九是看盗版的，大部份作者辛辛苦苦码字，本来赚的就不多，自然而然的就反感各种盗版聚集地。无论是写书还是其他东西，没人喜欢辛苦弄出来的东西被人山寨，尤其是山寨了还嫌弃这嫌弃哪的，更不会受原创者待见！！
　　在小说吧里面，标题为“网文年度最具影响力的十大巅峰作者”的帖子被吧主高高置顶，里面的投票正火热进行中。
　　目前排名第一的，乃是番茄这个远古巨神，共获得24654151票。对此众人并没什么意外，近几年的书迷或许不了解，然而骨灰级的书迷哪个不知道，番茄写作生涯中的第一个巅峰之作《星辰变》是网文界第一部进入百度热门搜索Top50前十的网络小说，而接下来的又一部巅峰之作《盘龙》是网文界第一部成为百度热门搜索Top50榜首的网络小说。而且，其后面的作品不是百度热门搜索Top50榜首那也是徘徊在前十的常客，因此，番茄别说只是暂居第一，即便他真的是第一，那也是实至名归，没人会有什么异议。
　　暂且排名第二的，乃是天蚕土豆这个远古巨神，共获得21545645票。对此众人同样没什么意外，毕竟当初土豆巨神的《斗破苍穹》那也是仅有的几部能够占据百度热门搜索Top50榜首的网络小说之一，随后的《武动乾坤》那也是百度热门搜索Top50前十的常客，所以他排在第二，众人同样不会奇怪。
　　而暂时排名第三的，倒让不少书迷惊讶，因为他的名字叫作——悬念老祖。


第262章 网文年度最具影响力的十大巅峰作者（2）
　　悬念老祖出道三年多了，但每年的“网文年度最具影响力的十大巅峰作者”投票评选，他从来没进入过前十，而现在不仅仅进入了前十，还直接杀进了前三甲，虽然只是暂时居第三，并不是最终结果，也已经让众人感到震惊了。
　　不过震惊归震惊，众人还是能够接受这个排名的，往年悬念老祖之所以没能杀入前十并不是他的实力不强影响力不大，最主要的原因是他那神出鬼没的更新以及经常断更少更导致很多书迷产生了怨念，所以才没机会问鼎前十罢了。而今年，随着几个月前悬念老祖因为那个病重的骨灰级书迷发出了单章，保证每天至少会有一更之后，他的人品值便直线上升。
　　一直到现在，悬念老祖彻底获得了众书迷们的原谅，即便曾经被他那坑爹的更新伤得很深的书迷，也随着悬念老祖的稳定更新而重新支持起他来。因此，在这种投票评选中，他的支持者是越来越多，现在的票数已经高达20954541票，直逼排名第二的天蚕土豆，让众人既震惊又释然。毕竟悬念老祖在网文界的影响力，大家都是知道的，如果《悬念之旅》不是受当初那坑爹的更新拖累的话，那成绩只怕比现在还要强上数倍不止。
　　排名第四的，乃是唐家三少这个远古巨神，共获得20000541票。这个排名同样没人会去置疑，唐家三少在网文界除了“原创舒马赫”这个称号外，还有另外一个称号，叫做“网文常青树”。
　　第一个称号指的是唐家三少稳定而快捷的更新速度，说起这个，整个网文界除了兰陵笑笑生这个被尊为速度之神的超级变态之外，基本无人能跟三少相比。如果单论速度，比三少强的牛人也有不少，诸如闪烁、残剑啊啊啊啊等牛人。然而再结合稳定这两个字，诸多牛人就得歇菜了，毕竟三少二十几年如一日的不断更纪录，可不是开玩笑的。
　　第二个称号则是指唐家三少在网文界中的地位就犹如刘德华这个天皇巨星在娱乐界的地位一样，其他明星或许能够闪耀一时，但辉煌一过，在屏幕中出现的次数就会越来越少，名气越来越低迷。然而刘德华这个天皇巨星则不一样，自从成名之后，便一直是超一线大腕。唐家三少在网文界也是如此，自从坐上大神的宝座之后，三少的每一部作品，都是各大榜单的常客，虽然未必会登顶，但排名绝不会太差。不像有些一线大神，这本书红到发紫紫到发黑的程度，然而下本新书一出，却可以称之为惨淡。这种事情在三少身上是绝对不会出现的，所以才有这个“网文常青树”的称号。
　　在百度热门搜索Top50的排名中，唐家三少也是经常名列前十的牛人，所以无论是暂时排名第五还是最终就是这个排名，众人都不会太过惊讶。
　　排名第五的，乃是辰东这个远古巨神，共获得19524225票。这个排名同样没人置疑，要知道，辰东巨神的第一个巅峰之作《神墓》一出炉，便横扫各大榜单，在百度热门搜索Top50中那也是排名前列，力压诸神。后面的《遮天》又是另一个巅峰，在各大榜单的排名就犹如书名一样牛逼，在百度热门搜索Top50中同样名列前茅，其后的作品多次挤身百度热门搜索Top50前十，那人气可不是盖的。
　　排名第六的，乃是血红这个远古巨神，共获得19245325票。提起血大，骨灰级书迷就不由得一阵唏嘘感慨，因为血大的路走得颇为曲折。想当年，网文界第一个收入破百万的不是别人，正是血红巨神。在网络文学起步发展之初，血红这两个字代表着什么，只有当初那批亲眼目睹的骨灰级书迷才会明白。可惜因为种种原因，导致血大转投他站，在那边不好不坏的厮混了几年，直到几年后回归起点，经过两三年的酝酿之后，人气终于再次爆发，一步步的找回了当年的荣耀。
　　随着人气节节攀升，以前一直无缘的百度热门搜索Top50前十也开始有了血大一席之地，因此现在有此排名倒也没有什么好大惊小怪的。
　　排名第七的，乃是风凌天下这尊古神，共获得18954121票。提起这家伙，无论是作者还是书迷，都得赞一声，真狠！！风凌天下的拼劲，在整个网文界绝对能排进前三甲，这丫的进入网文界是因为一场车祸所致，当时躺病床上开始码字生涯，凭着超强的天赋以及那股狠劲，硬生生从一个默默无闻的小人物拼到粉丝数以百万计的大人物。期间被病痛折磨而爆发的日子不是一般人能够承受得了的，吃得苦中苦，方为人上人，这句话在风凌天下的身上得到了完美的诠释！！
　　从《凌天传说》到《异世邪君》再到《傲世九重天》，风凌天下的成绩是越来越好，在百度热门搜索Top50的排名也是越来越高，所以现在排在这个名次也没人会意外。
　　排名第八的，乃是月关这个远古巨神，共获得18824151票。说起月关这位老大叔，绝对是让人如雷贯耳，这个历史类小说的扛鼎人物从《回到明朝当王爷》开始，就一直活跃于各大排行榜单前列，二十几年来的作品十有八九都被拍成了电视连续剧，广受欢迎。
　　当年兰陵笑笑生还未出道之时，月关大叔是公认的会写女人，作品居然牛叉到逢写女人就涨订阅的地步。也正因为月关大叔在写女人方面的功力非凡，在某些方面的描写稍微风骚了那么一点点，于是淫民日报诞生了，于是淫民教主诞生了……
　　说起淫民，混迹起点的大部份作者以及书迷都知道这是属于月关巨神的书友组织的称号，然而这个称号是如何得来的，就不是人人都清楚了。其实这个事情并不复杂，月关这两个字如果合起来的话，那就是一个朕字，而这个字代表的意思不用说大家都明白，那就是皇帝。而一众铁杆书迷也搞笑得很，既然你作者是皇帝那咱读者岂不就是人民老百姓嘛？再加上当时《回到明朝当王爷》写得确实是风骚了点，影响力确实是太大了点，而风骚的作者麾下往往都会诞生淫荡的书迷，于是人民华丽的一个转身，就变成了淫民……
　　月关大叔的铁杆那也是闻名网文界的，在兰陵笑笑生的超级铁杆姐是大美女这个美女总盟没有出现之前，整个网文界最牛叉的女书迷便是月关麾下的锕~茗。可惜历史类的小说受众面始终不比玄幻仙侠等类型，导致月关大叔的作品在百度热门搜索Top50中的排名并不高，偶尔才有一本能进前十，所以才会有他现在的排名。其实论真正的影响力，月关大叔又哪里会比前面几个巨神差？
　　排名第九的，乃是猫腻这个远古巨神，共获得18652565票。提起这条大名鼎鼎的懒猫，首先让人想到的就是他那颇具喜剧的单章，还有就是他那乌龟般的更新速度。
　　从《庆余年》开始，猫腻便是各大榜单的常客，他跟唐家三少一样都可以称之为“网文常青树”，唯一不同的是，这货太懒了，那更新跟三少完全不是一个档次的。当然，偶尔抽风的时候，他的更新也是灰常癫狂的。
　　在百度热门搜索Top50中，猫腻的排名同样不是很高，跟月关大叔一样，也是偶尔才会出现一本能够杀入前十的作品，跟排在前面那些前十常客相比，显然是有一定的差距。而这差距，只是在贴吧这种地方才会出现，若是论及起点网站的真正影响力，那绝对不输任何人。之所以在贴吧这种地方会输给前面的那些巨神，最主要的原因是他写的并不是大众化作品，因此才排名靠后了些。
　　如果说前面九个人的排名唯一让人惊讶的是悬念老祖的话，那暂时排在第十名的，终于是让众人感到震惊了，因为他的名字叫做——兰陵笑笑生！！！


第263章 宋明大婚
　　排名第十的兰陵笑笑生之所以让人震惊，倒不是以他的名气配不上这个名次，也不是因为他的名气太大而名次过低才让人有如此反应。最主要的原因，还是因为兰陵笑笑生归隐三年了，弄这个年度排名的时候，发起人根本就没把他给考虑进去，所以投票榜上一直没有他的名字，大家就算是想投票，你也找不到地方投去。
　　然而，今天中午的时候，兰陵笑笑生突然就这样毫无征兆的出山了，发起这个投票的官方团队登时心中一震，当即十万火急的把兰陵笑笑生的名字临时加进了投票榜单。
　　接下来发生的事情，真是让发起投票的官方团队以及众多旁观者傻眼了，自从兰陵笑笑生的名字出现在这个投票榜单后，那票数直接就是井喷式增长，短短不到十个小时，居然就挤进了榜单前十，把诸位看官看得目瞪口呆，半晌回不过神来。而随着兰陵笑笑生名次的飞速上升，一朵朵粉嫩的菊花被爆得那叫一个惨啊！！
　　现在票数增长虽然没有之前那样恐怖了，但仍然以极快的速度向上递增着，按照这个投票频率去估算的话，大懒猫那娇嫩的菊朵天亮之前就会被那啥啥啥了。
　　兰陵笑笑生在贴吧的恐怖人气，混迹贴吧的童鞋是一点都不奇怪，想当初兰陵笑笑生没有退隐江湖之前，像这样的年度评选，他可是连续占据第一宝座几年之久。现在虽然归隐三年，使得不少新吧友对这号风云人物并没有太多的了解，然而这两三年新增加的吧友数量又岂能跟发展多年的骨灰级吧友相比？更别说这些骨灰级吧友大部份都是吧主级的人物，一个个号召力惊人了。这些经历过兰陵笑笑生巅峰时代的骨灰级吧友在看到阔别三年的熟悉ID，一个个都激动的呼朋唤友过来帮忙投票，这才导致短短十个小时不到，兰陵笑笑生便强势的挤入榜单前十的根本原因。
　　当然了，像贴吧搞的这种投票，毕竟不是官方投票，纵然在这里得了第一名，并不代表你就是真正的第一了。混迹网文界多年的作者与书迷都明白，判定一个网文作者的神格标准，最权威的地方不是贴吧也不是业界最著名的八卦论坛等地，而是起点中文网。在贴吧或八卦论坛以及其他地方选举出来的至高神起点官方不见得会承认，然而起点官方公认的至高神，那是到哪都是名副其实的至高神。
　　不过话又说回来，这么多年来，起点官方给予的称号只有两人有幸得过，一个是番茄，起点官方称其为网文王者。一个是兰陵笑笑生，起点官方称其为网文至尊。
　　在整个网文界因为兰陵笑笑生的重出江湖而沸腾时，宋明却痛并快乐着的为即将到来的婚礼忙碌着。
　　根据柳母与宋母商议出来的结果，这婚礼准备举办两场，一场是元旦那天的上午，在柳市举行。一场是元旦那天下午，在白州县举行。
　　本来，以现在的流行趋势，结婚的时候一般会摆酒两场到三场，第一场是在女方家，第二场是在男方家，第三场一般是工作地。两三场酒摆下来，那是肯定不会在同一天了，有些人甚至会隔两三个月。
　　但对于宋明来说，这种事情还是同一天的好，这样才会真正的有结婚的感觉，而不是为了摆酒而摆酒，那样既累人又麻烦，而且摆的次数多了，就像圈圈叉叉的次数多了一样，永远不会再有还是处时的那种激动与向往的心境了。
　　因此，在宋明的提议下，再加上柳母与宋母也赞同一天之内搞定，这个方案就这样确定了下来。
　　对于结婚的男女来说，大摆喜宴绝对是一件既开心又累人的事情，开心就不用说了，能够跟自己相爱的人步入婚姻殿堂，这是人生中最值得开心的事情之一。而累人那绝对是所有新人都会遇到的问题，就像现在，三更半夜的，就得起来化妆以及做各种准备，想想接下来还有整整一天需要折腾，宋明跟柳菲菲就头痛不已。
　　……
　　2029年元旦，柳市各界成功人士与黑白两道的大佬们，目光都聚集到市政大院三号楼。
　　因为这一天，乃是柳书记小女儿出嫁的大喜之日，虽然这个婚宴柳书记并没有大办特办的意思，甚至在官面上也只邀请了寥寥十数人而已，但作为柳市无论职位还是实权都位列前三甲的强势人物，嫁女儿这种大事，即便是刻意低调，那消息也是瞒不住的。
　　当然了，知道消息归知道消息，但敢于不请自来的客人，还是不多的，即便是一般的家庭摆喜酒，如果主人家没有请你，一般人都不好意思冒味前往，更何况是柳书记这种身份地位的大人物？既然人家没有给你发请帖，那代表着人家没打算让你列席，一来可能是大家关系没那么亲密，二来可能是你的官位还不够格，三来可能是人家想低调办酒。
　　不管是出于哪一条，没有接到请帖的官员以及各界成功人士都是遗憾不已，要知道像柳书记这种身份地位的人，除了亲戚朋友外，能够来参加他女儿婚宴的，肯定不是一般人。这样的人物，哪怕只是结交到一个，那也是让人受益无穷的，因此很多人削尖脑袋的想往这样的婚宴里面钻。
　　喜宴设在柳市国际大酒店，因为柳书记老家也是白州县人，很多习俗都沿用了老家的习惯，诸如女方出嫁肯定是不能超过中午十二点的。也就是说，不管你怎么摆酒，十二点前，新娘必须出门。是以，在发出去的请帖中，已经写明了入席时间乃是上午十点。
　　而就在上午九点半左右，宋明与柳菲菲这对新人就得站在酒店门口迎接客人。
　　很多客人在到来之后，一眼便看到帅气的新郎以及漂亮之极的新娘，然而第二眼却只看到一个美艳绝不逊色于新娘的伴娘，可伴娘的旁边却没有伴郎的踪影，这让不少客人感到奇怪。不过，等他们仔细一看的时候，那帅气的新郎身上不仅仅别着新郎的胸花，连伴郎的胸花也同样别在他的身上。
　　这一刻，参加过无数婚礼的客人一个个看得目瞪口呆……
　　怎么婚礼上有新郎能够兼职伴郎的吗？？？


第264章 唐小蔷的纠结
　　唐小蔷很纠结，从小学五年级开始就一直很纠结，当初她在班级里，因为学习好，老师把她当宝贝一样爱护着。而因为长得漂亮可爱，自然也极受男同学的喜欢，一个个有事无事就喜欢在她面前晃悠。又因为她小小年纪就极懂得打扮自己，所穿的衣服都是既漂亮新颖又能搭配得恰到好处的，一众女同学虽然嫉妒她抢了她们的风头，但有事无事的就跟她打听身上的衣服是从哪里买的？
　　直到宋明这个小屁孩的出现，终于让唐小蔷尝到了被人无视的滋味，整整同桌两年，那个该狠狠打屁股的家伙居然连她叫什么名字都不知道，简直是叔可忍而婶不能忍啊！！！
　　然而不得不承认，就是因为宋明这小屁孩的独立独行，再加上从不上课但成绩却稳居年级第一，就此引起了唐小蔷对他的好奇心，从而关注起他来。
　　不过如果只是这样，那也没什么，可凑巧的是，上高中的时候，两人又一次成为了同桌，在班上他那让人脸红的风骚自我介绍，真是让唐小蔷既好笑又无奈。
　　这一次，他终于是知道她名字了，而他仍然跟小学时一样，学习跟玩似的简单，别人从不懈怠的拼命学习却比不上他三天打鱼两天晒网的学习成绩……
　　他，是班里乃至全校的风云人物！
　　他，是众多女生爱慕的对象！！
　　他，古琴无敌！！
　　他，……
　　大学了，知道他想要就读的学校，唐小蔷不动声色的就把志愿填到了跟他相同的学校。
　　那一次，音乐社的人欺负她，把他招过来帮忙时才发现，他在乐器方面的造诣简直是惊为天人，任何乐器到了他手上就好像拥有了生命似的，不仅仅把音乐社的副社长折服，就连公认最有天赋的音乐社那个女社长也同样是甘拜下风。
　　某一天，他的身份曝光了，唐小蔷才明白，原来这个跟她同桌好几年的小男孩，居然还隐藏着这么一个牛逼身份，那可是网文界BOSS级的存在啊！！！
　　作为当代大学生，唐小蔷很明白网文界至高神代表着什么，保守估计，那都是年入千万的牛人啊，这也太不可思议了。细算之下，宋明出道那一年，正好是唐小蔷认识他的那一年，当时唐小蔷还在为写出一篇被老师表扬的“范文”高兴得睡不着觉，而她这个同桌已经在网文界上一书封神了，现在回想起来唐小蔷便臊得不行，实在是相差太大了。
　　从高中开始，唐小蔷便对宋明有着莫明的好感，直到宋明的作家身份被曝光出来引得全校轰动时，唐小蔷就无可救药的开始暗恋他了。不过，暗恋归暗恋，但要唐小蔷主动向他表白，还是不可能的。一是因为女孩子的矜持不允许她这样做，二是生怕表白失败被拒绝，三是她想守株待兔。因为唐小蔷不相信凭她的魅力，宋明会对她视而不见，她深信总有一天宋明会发现她的优秀而向她发起追求……
　　可惜，大学都毕业了，宋明这木头居然一直没有追求她的迹象，这一来唐小蔷可就着急了，这样下去可不行啊！！同时唐小蔷也感到奇怪，以她身为女性的敏感，宋明对她应该是有点想法的，很多次都盯着她胸啊臀啊等羞人的部位看得失神，为什么他就不追求她呢？难道是怕自己拒绝他？由于猜不准宋明的心思，所以唐小蔷为此纠结得要死。
　　不管了，眼看大学毕业有段日子了，而宋明却迟迟不见行动，唐小蔷也怕夜长梦多，就打算拉下脸倒追宋明，等把人追到手生米煮成熟饭了，再慢慢收拾他不迟。
　　哼哼，谁让他不主动出击来着？
　　可谁想，唐小蔷好不容易才下定的决心，就从老妈那里得到消息，小姨带准老公与一个一岁出头的女儿回来了，而小姨的这个准老公不是别人，正是她准备倒追的对象——宋明！！！
　　这一刻，唐小蔷犹如五雷轰顶……
　　……
　　“真是金童玉女天生一对啊，恭喜两位了，祝你们百年好合，永结同心！”
　　“呵呵，谢谢，谢谢，里边请……”
　　酒店门口，宋明与柳菲菲机械似的重复着相同的语言，这迎接客人本来就是新人应该有的礼貌，而柳父柳母只有那些重量级领导到场才会亲自出迎。
　　随着入席时间临近，客人也是越来越密集，就在宋明与柳菲菲应接不暇的时候，一个熟悉的声音传了过来，说道：“小姨，恭喜你了，你今天真漂亮！！”
　　宋明与柳菲菲闻言看过去，两人脸上都是一阵尴尬，宋明是不用说了，同班同桌好几年的同学呢，现在一晃成了人家的小姨父，这种事情怎么说也有点太那啥了……至于柳菲菲那更是如此，在唐小蔷面前她可是正儿八经的长辈，可现在却嫁给自己外甥女的同班同学，她这个做长辈的能不尴尬嘛？
　　“咳咳，小蔷来了呀，你爸妈跟外公外婆都在里面，你赶紧进去吧！！”脸上有些挂不住的柳菲菲轻咳两声，然后就直接催唐小蔷进去了。
　　至于宋明，在这种时刻，他识趣的闭上了嘴，目不邪视，直到看见唐小蔷走了进去，他才暗暗的松了口气。然而，唐小蔷就像是背后长眼似的，在宋明松气的瞬间回过神来幽怨的瞥了他一眼，这才头也不回的走了进去……
　　“还好我没有这么大的外甥女或侄女，尤其是跟某人还是同学，否则我也有得头痛了！！”作为伴娘的紫苏低笑着打趣道。
　　“哼哼，别高兴得太早，等你们有这一天的时候，小果果说不定已经会打酱油了，到时看看是你尴尬还是我现在尴尬！！”柳菲菲立刻反击道。
　　“呃……”紫苏顿了顿，碰了碰柳菲菲的胳膊，无语地说道：“某人的大老婆，今天可是你的大喜之日，嘴上就积点德吧！！”
　　“你还知道今天是我大喜之日啊，那你这某人的小老婆干嘛在这幸灾乐祸的？”柳菲菲不满的说道。
　　“汗，好吧，我错了，有客人来了，这话题赶紧打住……”
　　看到柳菲菲与紫苏的斗嘴，宋明心中充满了成就感，在前世三妻四妾很正常，妻妾间关系处得好的大有人在。但在如今这个一夫一妻制的年代，他宋明两个如此出色的女人相处得比谁都好，那就真是羡煞旁人了。
　　唯一遗憾的是，两女正式认命成为他准老婆之后，虽然允许他为所欲为了，可始终不肯跟他玩双飞这种刺激游戏。
　　这齐人之福，还任重而道远矣！！


第265章 官场智慧
　　柳市国际大酒店，宋明与柳菲菲的婚礼进展得极为顺利，除了宋明这个新郎兼职伴郎让人感到不可思议外，其他的都没有出格的地方。
　　办这个婚礼，虽然柳书记一再强调要低调一些，但处于柳市权力巅峰的诸位常委悉数到场，即便是想低调也低调不起来。
　　而且，让很多比较有地位的富商感到奇怪的是，这些常委们一个个都对宋明表现得颇为客气，以他们的经验自然可以看出，这份客气绝对不仅仅只是因为宋明乃柳书记的女婿这么简单。因此，这些不明观众就想，是不是这个宋明身份背景极为惊人呢？否则柳市市委书记以及市长为什么会对他这么客气？
　　只有少数人才明白这到底是为什么！！
　　柳书记作为柳市无论排名还是权力都位列前三甲的强权人物，他的女婿自然引起诸位常委的关注，而诸位常委利用手中的权力稍微调查了一下，宋明的档案便摆在了他们的案前。看到宋明的档案，诸位常委当即大吃一惊，这柳书记的女婿居然就是那个写出《大明升官记》这部官场教科书的妖孽天才？
　　提起《大明升官记》这部被誉为官场教科书的小说，混迹官场多年的诸位常委都是知道的，说起来当初这本书在网络上大红大紫的时候，还没有引起官场中人的注意。直到某个省部级的领导在一次会议中多次引用这本《大明升官记》中的经典情节，这本书才进入了众官员的视野。
　　本来，很多官员之所以搜索这本书出来观看，大部份原因只是领导在看这本书，为了做到有备无患或者说是拍领导的马屁，他们当然得积极的钻研这本被领导所推崇的小说。结果搜出来一看才知道，原来这真的是一本官场百科全书，全面剖析了官场文化，各种官场手法让作者运用得出神入化，让人忍不住的拍案叫绝。
　　于是，原本只是为了拍领导马屁才看的书，却一个个被书中主角表现出来的官场智慧所折服，开始真正用心钻研起来。
　　这样一传十十传百，甭管是省部级的大领导还是连科级都遥遥无期的小虾米，只要是体制内混的，基本都人手一本《大明升官记》，看看能不能从中悟出一些东西来。
　　随着看的人日益增多，这本《大明升官记》也逐渐的被人尊为官场教科书，混体制的如果不看这本书就好像省部级以上的大员不看中央新闻一样罕见。而这部书的作者兰陵笑笑生，真实姓名宋明，这些资料在官场虽然不是人人关注，但还是有相当一部份有心人关注的。
　　现在一晃十来年过去，虽然记得宋明的人还有不少，但国内那么多同名同姓的人，倒也不是一提宋明的名字就能把他跟十多年前的事情联系起来。不过，当宋明的档案摆在诸位常委的案前，堪堪看了档案开头，十来年前的记忆便如水般涌了出来……
　　对于宋明这样官场智慧堪称恐怖的妖孽天才，诸位常委能不客气嘛，要知道这年轻小伙写出来的《大明升官记》可是省部级大员都赞不绝口的官场教科书，这样的人物纵然他不为官，但众常委还是不敢小觑于他。一句话，这样的人结交总比得罪要好，结交好了或许遇到难题的时候找他点拔一下，或许你就能安然度过难关了。相反要是把他给得罪了，谁知道他会不会帮着你的对手来收拾你？别怀疑他的能力，八岁就能写出《大明升官记》这部官场教科书的牛人，谁敢轻视他，只怕死都不知道自己是怎么死的！！
　　面对站在柳市权力巅峰的诸位牛人前来与他握手，换作是其他人，哪怕是柳市有名的几大纨绔，只怕都会感到受宠若惊，但宋明却表现得非常淡定。开玩笑，这货可是连皇帝这种真正站在权力巅峰的BOSS都见过，现在这几位厅级干部又岂能给他什么狗屁压力？
　　而诸位常委看到宋明的表现，一个个暗中点头，不愧是能写出《大明升官记》这种官场教科书的牛人啊，光是这副从容淡定的气度，就让一般人望尘莫及了！！
　　相比起诸位常委的客气，那些一直对柳菲菲抱有想法的官二代富二代可就不一样了，眼看着自己心目中的女神就要变成别人老婆了，心中很不是滋味的官二代与富二代们恨不得把宋明按在地上狠狠的揍一顿出气。可惜，在来参加这个婚礼之前，父辈们就已经严厉警告，不准他们打歪主意，不管这个宋明以前是什么身份，现在他是柳书记的女婿，让他们不要招惹麻烦。
　　碍于父辈们的严厉警告，一众官二代富二代虽然心中不是滋味，却也不敢真的在这样的场合倒乱，那可不是开玩笑的事情，搞不好就会连累到自家老爷子。
　　“呵呵，陈少，据说菲菲就是那宋明从你手上硬生生抢过去的，有没有这回事？”婚宴大厅一侧，柳市不少官二代富二代聚集在那，其中一个明显被酒色掏空身子的青年人朝陈凯问道。
　　陈凯自从让曾少主使鸭子帮的人找宋明麻烦败露后，便害得舅舅极为被动，最后不得不在某些领域上服软于柳书记。事后，陈凯的舅舅大发雷霆，狠狠训了陈凯一顿，再带着他登门道歉，才算是解决了这件事情。今天，宋明那个小白脸与柳菲菲结婚，陈凯本来是极不想来的，他不愿意看到宋明那小白脸春风得意的面孔，但舅舅说了，这次的婚宴他必须跟着去。
　　没办法，上次的事情确实是他一时愤怒有欠考虑，所以犯了那种低级错误，让人抓住了把柄。这次舅舅硬要带他出席宋明与柳菲菲的婚礼，想必是向柳书记表达一些什么东西，反正陈凯是不懂的，但在舅舅的严令下，只得不情不愿的照办了。
　　而到来之前，舅舅生怕他再惹事，不厌其烦的在他耳边提醒，让他千万千万不能惹事，有什么事情就跟他说，让他来解决。因此，陈凯虽然看宋明这小白脸极不顺眼，但碍于舅舅的严令，他还是老老实实的待在一边，不敢做出格的事情。
　　可现在，听到这明显挑拨的话，陈凯脸色一沉，说道：“刘少，据说你追求菲菲足足十年，现在菲菲马上就要嫁给别人为妻了，你比我又能好得了多少？”
　　刘少嘿嘿一笑，说道：“我名义上是追求菲菲足足十年了，但说到底我本来就不抱什么希望，甚至连柳夫人那一关都过不去，所以得到是惊喜，得不到也是正常。可不像你，据说刚开始的时候，柳夫人对你可是满意得不得了，如果不是这个宋明出现，估摸你现在都已经抱得美人归了……”
　　“呵呵，刘少，大家同病相怜，你就不要再在陈少伤口上撒盐了！！”
　　“就是，窝在这里的，除了陈少没来得及行动外，谁没追求过菲菲？现在菲菲就要嫁人了，咱们还是先一致对外吧，纵然不能改变这个结果，但至少也要恶心恶心那新郎倌才行！！”
　　“别说恶心了，我恨不得逮那家伙狠狠揍一顿，但来的时候老爷子就再三叮嘱，不准我惹事，否则没我好果子吃……”
　　“呵呵，所以咱们要商量一下嘛，既可以恶心一下新郎倌，又不会让家里的老爷子发火，这里面有个度，只要咱们掌握了这个度，那就不用担心什么了！！”
　　“哦？这么说，龙少你莫非有什么好办法？？”刘少眼中一亮的问道。
　　其他纨绔闻言也一脸期望的看过来，如果真能做到既恶心到对方又不用担心老爷子会暴怒，那他们在场的谁不愿意那都是假的。
　　“呵呵，也谈不上什么好办法，不过相信你们也听说了，这宋明并没有什么家庭背景，否则也不至于背着柳书记跟柳夫人而偷偷跟菲菲好上，连孩子都一岁出头了都不敢给人知道。如果不是这次凑巧碰到陈少这回事，估计他们还会继续的隐瞒下去，从这就可以看出这宋明的家世多半是远远配不上菲菲，所以才偷偷摸摸的不敢示人。只要咱们从这方面下手，给他一个难堪就可以恶心恶心他了！！”龙少压低声音的说道。
　　“这倒是个好办法，只是该如何入手才能达到咱们的预期目标呢？现在客人那么多，尤其是柳市诸位常委悉数到场，如果咱们弄得那小白脸下不来台了，到时柳书记震怒，咱们可就吃不了兜着走了！！毕竟那个小白脸的颜面也代表着柳书记的颜面，我们也不能做得太什么，否则可就收不了场了！！”刘少颇为顾虑的说道。
　　“放心吧，咱们只需要这样这样……”龙少胸有成竹的把他的想法道了出来。
　　一众纨绔听得眼睛越来越亮，陈凯甚至脸都涨红了，如果这计划实施得当的话，那宋明这小白脸的哑巴亏是吃定了！！


第266章 敬酒
　　“敬爱的各位领导、各位亲朋、各位先生、各位女士：大家好！
　　今天是宋明先生与柳菲菲女士缔结百年之好的大喜日子，我受新娘父母委托，很荣幸为这对佳偶天成的新人主婚。在此，我先代表新人对大家的光临表示热烈的欢迎和衷心地感谢！同时也代表所有来宾对两位新人的结合表示热烈的祝贺！
　　各位来宾，宋明先生不但为人忠诚，而且多才多艺。柳菲菲女士更是热情奔放、温柔大方。古人说：心有灵犀一点通，俗话讲：千里姻缘一线牵，上帝说：前生500次的深情凝眸，才换来今生一次相恋。是情、是缘、是爱让他们走到一起，让他们相识、相知、相爱，直到今天结为连理。
　　在他们即将开始新的生活之前，我想说，希望他们能用轻盈的脚步去感受生活中的甜酸苦辣，用辟浪的英姿去搏击人生路上的烦恼，用深沉的爱去温馨父母夕阳般的暮年。祝你们共享爱情，共擎风雨，白头偕老；祝你们青春美丽，人生美丽，生命无憾！
　　谢谢大家！”
　　柳市国际大酒店二楼大厅，主婚人中规中矩的把主婚词说完，现场当即响起了一片掌声。
　　“接下来，请我们的新郎新娘交换戒指！！”司仪声音甜美的说道。
　　“终于交换戒指了，不知道新郎准备了什么样的戒指？”
　　“这还用问啊，肯定是钻戒了，钻石恒久远，一颗永流传嘛！！”
　　“就是，这话问得相当没水平！！”
　　“汗，哥几个真是误会了，我也知道会是钻戒，但这钻戒也有很多种的啊，有的不值几个钱，有的却是价值连城，不知道新郎准备的是什么样的钻戒？”
　　“这还用说嘛，你也不看看新娘是谁，能够娶到她的人岂会简单？这钻戒不用说都是价值连城的，你们就睁大眼睛好好瞧瞧吧！！”
　　“有道理，那咱们是得好好开开眼界了……”
　　在司仪喊出新郎新娘交换戒指以后，靠得比较近的几个纨绔子弟便你一言我一语的讨论开了……
　　今天到场的都是人精，纨绔们一开口，众人便知道他们打的是什么主意了，像这种场合，他们众口一词的把宋明捧起来，言明他准备的戒指乃是价值连城的钻戒，如果宋明准备的只是一个万儿八千就能买的大路货，估摸就得尴尬了！！
　　对此，无论是男方还是女方的家长，还是那些对宋明了解得比较详细的大佬们，都是摇头一笑，这些家伙明显是不怀好意，只是他们注定是要失望了，以宋明的身家而言，区区一个一百几十万的钻戒显然不在话下。
　　果然，宋明懒得理会那些明显嫉妒他的纨绔们，而是掏出一个小锦盒直接伸到柳菲菲面前打开，顿时一颗光彩照人的钻戒闪现在众人眼前。
　　这个钻戒一出，原本正说得热闹的纨绔们瞬间闭嘴了，普通人或许没那眼光，但这些纨绔们经常会跟各种奢侈品打交道，而钻戒更是泡妞利器，他们当然不会陌生。因此，宋明刚刚把钻戒拿出来，他们就知道这钻戒的大概价格了，这也是他们瞬间闭嘴的主要原因。
　　据目测，这戒指里镶嵌的那颗钻石虽然没有常说的十八克拉那么夸张，但绝对不会少于五克拉，而价格保守估计都是两百万以上。
　　这一刻，一众纨绔们面面相觑，显然都明白他们之前的判断失误了，这小白脸虽然没有什么家世，但经济条件似乎是不差啊！！
　　那个龙少见状，知道这第一环计划是失败了，当即不痛不痒的夸了那枚钻戒几句，便朝其他纨绔使了个眼色，准备下一环计划。
　　没有人不长眼的冒出来倒乱，所以婚礼进行得非常顺利，在交换完戒指后，接下来便是倒香槟酒、切蛋糕、抛花球等流程。等弄完这些，司仪才宣布婚宴正式开始……
　　折腾了大半天，现在终于可以稍微休息一下了，宋明与柳菲菲换好衣服后，匆匆吃了点东西垫肚，便开始最重要的环节之一，敬酒！！
　　众所周知，新郎新娘最难熬的一关不是接新娘时遇到的难题，也不是在酒店迎客时的疲累，也不是晚上闹洞房时的恶搞，而是一桌又一桌的敬酒……
　　不知道什么时候起，就有了玩得好的朋友在新郎新娘敬酒时半强逼的喝下由白酒、啤酒、各种菜汁以及酱、醋、姜、油、辣椒等等东西调成的大杂烩。又或者是让新郎新娘吃一块半斤有余的肥扣肉，或者是吃各种难以下咽的东西，反正不把新郎新娘整得想大哭一场绝不罢休。
　　每一对新人遇到这种情况，都是极其无奈的，最要命的是大喜之日不可能因为这些与朋友们生气。在整整一桌朋友的喝彩声中，不喝吧，实在是不够朋友，扫大家的兴。喝吧，这玩意又实在是太坑爹了。这种时刻，如果伴郎伴娘给力的话，肯定会迎难而上，以舍生取义的伟大情操帮新郎新娘度过这种难关。不过，很多时候，伴郎伴娘出面，也不好使，只能帮一半，另一半还得靠新郎新娘自己搞定。
　　总之，如果是遇到这种爱整蛊的朋友，那新郎新娘就悲剧了……
　　而那一帮纨绔之前就计划好了，戒指的事情不过是一个试探，杀手锏便是等新郎新娘过来敬酒时，再祭出他们准备好的大杀器。
　　看到新郎新娘一桌又一桌的依次过来敬酒，陈凯兴奋的抓了一把辣椒搅拌到酒杯里面去，而刘少则左手酱油右手陈醋倒入了酒杯，其他人或加菜汁或加盐，总之有多难喝就弄多难喝。如果不是孔雀胆跟鹤顶红之类的酒席上没备有，那他们一准也会加进去……
　　“快点，陈少，你那边搞定没有？他们要过来了！！”
　　“我再加点芥末，马上就好了！！”
　　“刘少，快倒上三杯白酒备用，要大杯的！！”
　　“好咧，哥几个，如果换作是你们，你们是选择喝三大杯白酒，还是吃那块份量十足的‘扣肉’或是喝那一杯‘大杂烩’啊？？”刘少一边倒白酒备用一边笑嘻嘻的问道。
　　“妈呀，这种杯子，一杯得有半斤吧？三杯那就是一斤半了，纵然酒量再好，连干一斤半白酒，那也得趴下啊，我还是喝那杯‘大杂烩’好了，至少不会当场趴下出丑！！至于那块份量十足的‘扣肉’，哥们是想也不敢想啊，这块东西吃下去，我百分百会吐的……”陈凯幸灾乐祸的笑道。
　　“嘿嘿，那块‘扣肉’不是一般人能够消受得了的，而这杯‘大杂烩’喝下去虽然不至于当场出问题，但回头肯定得拉上几天肚子，最重要的是一般人根本就喝不下去，这味道，啧啧，光看我就想吐，别说是闻了！！”龙少也是一脸快意的笑道。
　　“还是龙少有办法，宋明可是兼职着伴郎呢，没人帮他分担，而且咱们为菲菲也准备一份，相信宋明只要还是男人，那他就肯定会帮菲菲喝或吃她那一份，这样一来，哇哈哈，真是太解气了！！”陈凯越想越是兴奋，就差手舞足蹈了。
　　“好了，大家快坐好，咱们的新郎新娘过来了，嘿嘿，好戏要上演喽！！”


第267章 那一块八两重的扣肉
　　敬酒是婚宴上的重头戏，是新人和宾客互动的时机。在敬酒时，新人应事先了解嘉宾背景，并注意敬酒的顺序，首先是主桌，先敬女方父母和男方父母，再敬其他长辈，然后是次桌。不仅每桌都要敬到，而且桌上的宾客也要一一敬到，不可失礼。
　　这对于宋明来说，也是一个考验。虽说现在很多新郎新娘敬酒的时候，都会把酒偷偷换成白开水，这样喝得自然是轻松无比。然而，今天来参加他们婚礼的，可都不是简单人物，连柳市的诸多常委都悉数到场，这敬酒自然不可能是用的白开水，那样也太不尊重人家了。
　　好在，敬酒用的是香槟，酒精度数仅仅是十度出头，而不是那种动辄五六十度的“烧酒”。所以敬诸位常委那一桌，宋明是一一的敬过去，一人一杯，转眼就是十杯香槟下肚。宋明的这个态度，自然赢得了诸位常委的好感，现今混官场的，最重要的不是你有多强的工作能力，而是要经得住“酒精考验”，在官场有个好酒量绝对能让你混得风生水起。
　　当然，话又说回来，光有好酒量也不行，还得机灵会说话，否则你丫的酒量绝越常人，结果却把顶头上司灌得大醉两三天，那你不悲剧就真是奇迹了！！
　　一般来说，如果没有准备假酒，喝真酒时在主桌、长辈桌尽量少喝，因为长辈基本不会灌孩子喝，留下肚量到年轻人的桌喝，因为年轻人是不会放过新人的。这个道理宋明自然明白，但像诸位常委这桌，别人肯定是不会灌你，可除非是那种实在是碰不得酒的新郎，否则都会毫不渗假的每人敬上一杯真家伙。
　　宋明豪爽的连干了十杯酒，嘴上说着各种感谢的话，那没有忽略到任何一人的态度，让诸位常委暗暗点头，也让柳父笑容满面。他这个女婿除了年龄稍小了一点外，其他方面都是完美之极，总之让他这个做岳父的是非常的长脸啊！！
　　敬完诸位常委那桌后，紫苏这个伴娘立刻为宋明与柳菲菲换上小号酒杯，不换不行啊，那么多客人如果真要敬一个喝一杯，用之前的那个杯子的话，再好的酒量也得歇菜啊！！现在换成那种小号专门用来喝那种高度酒的酒杯，就好多了，虽然还是每敬必干，但以宋明的酒量全场敬酒不在话下。
　　很显然，今天到场的除了亲戚外，都是颇有身份地位的人物，而且大部份都是中老年人，所以都没有为难宋明与柳菲菲这对新人，让他们敬酒敬得十分顺利，很快便敬到了众纨绔聚集的那一桌。
　　“呵呵，感谢诸位百忙之中过来参加我们的婚礼，我先敬大家一杯！！”
　　看到宋明端起倒好的酒便欲一饮而尽，刘少当即出声道：“慢着，宋明兄弟，今天是你跟菲菲的大喜之日，你可不能这样糊弄咱们啊！！”
　　宋明似乎早料到会是这样，端着酒杯微笑道：“刘少何出此言？”
　　“区区一杯酒，宋明兄弟你就想打发咱们了？”刘少一边说一边盯着柳菲菲看，同时目光还时不时的扫向紫苏这个伴娘，可惜人家目光一直停留在宋明身上，斜眼都不给他一个。
　　“呵呵，刘少放心，这一杯酒是我敬大家的，喝了这杯，我再一一的敬在座的每一个客人！！”宋明笑眯眯的说道。对桌上他们准备好的东西视而不见。
　　“宋明兄弟，大家都是年轻人，你可别拿对付老一辈的那套来糊弄我们啊，每人敬一杯酒呢，就没必要了，咱们年轻人不讲究这种。今天是你跟菲菲的大喜之日，大家过来参加你们的婚礼，肯定是要玩得开心你说是不？”陈凯插话说道。
　　“呵呵，诸位来参加我们的婚礼，我们自然是希望大家能够玩得开心的。不多说了，来，陈少，我敬你一杯！”宋明说着再次端起酒杯欲喝。
　　“且慢！！”
　　“恩？陈少还有什么要说的？”
　　“宋明兄弟，之前我跟你有点误会，希望你大人不记小人过，不要跟我一般见识！！”说到这里，陈凯指了指桌上那三杯高度白酒，笑道：“今天是你跟菲菲的大喜之日，咱们哥几个用三杯酒祝福你们，第一杯酒祝你们新婚愉快！第二杯酒祝你们早生贵子！第三杯酒祝你们白头偕老！”
　　听到这里，宋明还没有表示，柳菲菲与紫苏已经脸上变色了，先不说之前一桌桌的敬酒宋明已经喝了多少杯香槟了，就算一杯都没喝过，要连干三杯半斤以上的高度白酒，即便是很多“酒精考验”的牛人估摸也撑不住啊！！
　　这帮都是什么人，柳菲菲清楚得很，尤其是这个陈凯，前段时间如果不是他舅舅服软，与柳书记达成了某些协议，再加上亲自带他登门道歉，那她是绝对不会善罢干休的。现在弄出这三杯高度白酒，明显是故意在为难宋明，不喝吧，肯定是不好的，人家祝福的话语都搁在那里了，如果拒绝不喝，那肯定是有失颜面。喝吧，三大杯足足一斤半以上的高度白酒，又有几人能一口气灌下而面不改色的？基本十有八九会当场趴下吧！？
　　对此，柳菲菲这个新娘当然不能袖手旁观，只是她刚欲说话的时候，那个龙少便抢先说道：“宋明兄弟，其实除了这三杯酒以外，咱们还准备了其他东西让你选择。像这杯黑乎乎的东西就聚满了我们的祝福，祝你们携手一生，幸福美满！而这块‘扣肉’你看到了吧？这个是祝你们百年好合，永结同心！不管你选择哪样，变的只是物，咱们的心意是不会变的！！”
　　“是啊，这都是咱们的心意，宋明兄弟你可千万不要拒绝！！”
　　“宋明兄弟……”
　　宋明、柳菲菲、紫苏三人早便看到了这些东西，此时算是明白他们的打算了，看到一个个表面说着祝福的话但眼里摆明了幸灾乐祸的模样，如果今天不是她的大喜之日，柳菲菲都想发飙了。
　　“咱们祖辈自古以来就讲究礼尚往来，诸位如此用心的祝福我们，那我们也不能失礼，不如就一起吧，要喝大家一起喝，要吃大家一起吃，不知道你们意下如何？”宋明指着桌面上那几样东西意味深长的说道。
　　陈凯、刘少、龙少等人闻言面面相觑，不过想想已方人多，而对方仅仅一人（新娘与伴娘的战斗力他们直接忽略了），如果这样还不敢应战的话，那他们还有什么脸面找别人麻烦？
　　于是，众人眼神交流了一下后，龙少便“豪爽”的笑道：“宋明兄弟所言极是，那你选吧，无论选择哪样，咱们哥几个都会奉陪到底的！”
　　“呵呵，既然大家这么客气，那好吧，我这人做事喜欢好事成双，就连祝福，我也要双份，那就选择这块‘扣肉’跟这三杯酒吧！！”宋明指着那块足有八两重的扣肉与那三杯高度酒说道。
　　“呃……”一众纨绔见状被震了一下，他们本想着宋明即便是选择一样，就已经够呛了，而现在他居然主动要求选择两样？是他的战斗力真有如此牛逼，还是想把他们给吓退？
　　刘少指了指那块足有八两重的肥腻扣肉，说道：“宋明兄弟，这扣肉是你跟菲菲一人一块，你选择这个，可是考虑清楚了？”
　　柳菲菲与紫苏听得两眼发直，这玩意光看就腻了，别说是吃了，所以她们两个也有些担心，如果不是出于对宋明的信任，她们都想摇头拒绝了。
　　“这个我懂，她的那份，我替她吃就是了！！”宋明一边说一边拿出一个空盘，先挑了两块非常V587的肥腻扣肉挟到盘子里，然后再准备了三杯与桌面上那三杯一模一样的高度白酒，这才笑道：“好了，一切准备就绪，开始行动吧，婚礼上扣肉佐酒，也不失为一段佳话，呵呵！”
　　看到宋明三下五除二的把东西准备好，龙少等一众纨绔都以为他是用这种办法吓唬他们，所以都笑眯眯的看着不说话，就等着他出丑呢！！可等着等着，却发现宋明把东西准备好之后，便老神在在的找了个位置坐好，然后挟起一块肥腻到吓人的大块扣肉往嘴里送。最要命的是，这货还一边吃一边评论，时不时的喝上一口白酒，那样子说有多惬意就有多惬意，让众纨绔看得目瞪口呆，久久回不过神来！！
　　“我说哥们，你们怎么不吃啊？是仗着人多，所以不急是吧？没关系，扣肉不吃可以先喝酒嘛，总不能让我一个人在吃在喝，那多不好意思啊是不？”宋明一边吃喝一边看着已经目瞪口呆的众纨绔笑眯眯的说道。
　　其实不仅仅是众纨绔看得目瞪口呆，就连柳菲菲这个新娘以及紫苏这个伴娘也看得咋舌不已，她们认识宋明十多年了，却从来不知道这货还有这一手，这么肥腻的扣肉居然让他吃得有滋有味的，就好像是在吃什么人间美味一样，真是太牛逼了！！


第268章 牛逼到没话说了
　　一般来说，婚宴开席后，大家吃喝之余，目光多多少少也会关注着新郎新娘，而宋明与柳菲菲一桌又一桌的敬酒，每一桌停留的时间都不长。毕竟客人那么多，如果在前面耽搁的时间过长，那后面的客人吃饱喝足想离开了，但新郎新娘却又还没过来敬酒，人家哪好意思离开？便只能在那里等待着。因此，为了不让诸多客人久等，新郎新娘在敬酒的时候一般都会很好的把握好时间，不会在哪一桌待得太长久。除非是全部桌子都敬过一遍酒后，那又另当别论！
　　而众纨绔这一桌，算是排在后面的几桌了，毕竟都是年轻人，比较爱闹腾，所以敬酒的时候，一般这样的都是排在后面。不过，虽然这桌是排在后面几桌，但绝不是排最后一桌，新郎新娘在这边敬酒以及纨绔们的举动，早就引起附近几桌的关注。
　　看到新郎吃着那块八两重的扣肉，然后美滋滋的喝着高度白酒，附近几桌知道事情原委的客人同样被狠狠的震惊了一把，心中纷纷感叹，这新郎，当真是牛人一个啊！！
　　宋明的举动确实是惊到了不少人，龙少、刘少、陈凯等人都在暗暗怀疑他们是不是做错了，但随即又不信邪，一块扣肉足有八两重，看新娘的反应就知道这玩意是一口也吃不下的。也就是说，宋明不仅仅要吃他那一块扣肉，还得替新娘吃另外一块，两块扣肉加起来足足一斤六两，就算是炖得喷香喷香的那种肥瘦适宜的上好扣肉，一个人也难以吃下一斤六两，更别说是这种肥腻到看了就想吐的扣肉了。
　　因此，虽然看宋明吃着很享受的样子，但众纨绔都觉得他这是在逞强，目的就是想让他们罢手。然而事情已经发展到现在这一步了，难得碰到那么好的机会，他们又岂会轻易罢手？于是，几人凑到一起小声商量了一下，便开始行动起来。
　　本来，我国酒席的普遍标准都是十人一桌，不过酒席这种东西，一般办酒的人都会多订几桌备用，就是怕到时来的人数超出了没地方安排，那可就尴尬了。等真正开席，客人来得差不多了，多订的那几桌不可能就这样空着，自然也就均一些人过去坐。如此一来，就不再是每一桌都是标准的十人了。像陈凯等纨绔这一桌，就只有八人而已。
　　八个人小声商议了一下，准备兵分两路，能喝酒的就喝白酒，不能喝酒的就吃扣肉，反正各自领下任务来，就不信八个人还干不过一个？然而一商议，众纨绔却是傻眼了，尼玛的，八人都一致领取了喝酒的任务，而吃扣肉的伟大任务居然无人问津？
　　龙少深知在这种情况下不宜拖得太久，毕竟对方已经在那里又吃又喝的了，已方却久久不去应战，那在气势上就已经屈居下风了，所以他当机立断地说道：“先把酒搞定再接着商量！！”
　　眼看八人把那三杯高度白酒瓜分开，然后爽快的一口闷掉，宋明等人都不觉得意外，虽然这高度白酒足有一斤半，但八个人瓜分开来，一个人却是二两都不够，对于常年在外吃喝玩乐的纨绔们来说，根本没什么压力。
　　看到对方已经把三杯白酒给搞定了，柳菲菲与紫苏相视一眼，然后伸手一人拿了一杯白酒起来，准备为宋明分担分担压力。扣肉她们是帮不上忙了，但这一杯白酒，对于经常喝酒的两女来说，倒也没有太大压力。
　　这一点宋明自然也明白，但他还是阻止了两女，笑道：“你们两个一人喝半杯就可以了，剩下的让我来，要知道这扣肉没有酒，那味道总是要差一些的……”
　　两女闻言也不坚持，因为她们清楚，如果宋明没有信心把这酒喝下的话，肯定不会阻止她们，现在他出声阻止了，那代表这些酒对于他来说，还构不成威胁。
　　陈凯等八人把白酒搞定后，就一起看着盘里的那两块肥腻的扣肉发呆，对于他们来说，再多三杯白酒都没啥压力，但这肥腻的扣肉，纵然只是吃一口，那也是难以难受的。看着宋明一口接一口的吃得满嘴流油，众纨绔恶心的同时又在暗暗叫苦，似乎……他们做错了什么！？看情况，他们不仅仅没有让宋明这小白脸吃上哑巴亏，反而自己把自己给坑住了？
　　把最后一口扣肉吃完，再美美的喝上一大口白酒，宋明惬意的舒了口气，然后瞥了眼正在发呆的众纨绔，笑眯眯地说道：“哥几个，不用客气，快吃啊！！”
　　众纨绔闻言心中一颤，看着那肥肥腻腻的扣肉，颇有一种欲哭无泪的无奈，作为这个计划发起人的龙少咬了咬牙，拿起之前就已经让服务员准备好的餐刀把两块八两重一块的扣肉分切成八份，然后对另外几个纨绔说道：“哥几个，啥也不用说了，一人一份，咱们不能让人看了笑话！！”
　　陈凯看着面前这份九成以上都是肥肉的“扣肉”，心中一阵反胃，脸色发白的看着他这帮哥们，希望哪位哥们能够伸出仗义之手，帮他解决这份恶心的东西。可惜，不仅仅是他，其他纨绔也是打着这样的主意，结果你看我我看你，谁也不想吃这玩意。
　　“哥们，你帮我吃这份，回头必有厚谢！！”陈凯强忍着恶心对旁边的一个伙伴低声说道。
　　“陈少，我还想请你帮这个忙呢，如果你肯帮我解决，回头美丽传说，我请！！”那哥们也满怀希望的低声说道。
　　“刘少，帮帮忙，把我这份也解决了，回头哥们就帮你物色一个校花级美女，包你满意！！”另外一边，一个纨绔也低声的对刘少说道。
　　“哥们，我正想说这话呢，如果你把我这份解决掉，算我欠你一个人情！！”刘少同样低声的说道。
　　一众纨绔你推我让，开出了一大堆常人听了就眼红的条件，就想着有人能帮自己解决眼前的难题，然而他们每一个都是非富即贵，都是不差钱的主，自己那份任务都难以搞定，谁有能力帮别人解决问题？
　　眼看宋明已经挟起第二块扣肉美美的吃了起来，作为计划发起人的龙少再次咬了咬牙，然后带头挟起那块二两重的扣肉，一口咬了下去……
　　顿时，一股油腻到让人恶心的味道经过舌头而传遍全身，龙少发誓，换成任何一个场合，即便是有长辈在，他也会第一时间吐出来。可在这种时刻，如果他想都不想的就吐出来，那真是丢人丢到家了，一向爱面子的他自然做不出这种事情来。于是，纵然心中恶心之极，但龙少还是匆匆咀嚼了一下就硬生生的吞咽了下去。
　　龙少的举动，一种纨绔都看在眼里，见他扣肉入口就变了的脸色，一个个真的是欲哭无泪，俗话说得好啊，自作孽，不可活，他们现在也体会到这种感觉了。
　　而临近几桌的客人一直关注着这边的动静，眼看新郎一口扣肉一口白酒吃喝得惬意非常，反观发难的那几个纨绔却一个个脸色苦逼的盯着面前的扣肉，迟迟不敢动筷，这神色把其他客人看得心中发笑，搬石头砸自己的脚，这帮家伙真是失策了！！
　　“呕……”眼看龙少都带头吃了，也有爱面子的纨绔觉得丢不起那个脸，所以也硬着头皮挟起面前的肥腻扣肉咬了一口。结果，那股味道再加上心理作用，咀嚼了几下愣是吞不下去，反而“呕”的一声吐了出来。
　　这东西，就好像是会传染的一样，见到有人吐了，本来就忍得相当辛苦的其他纨绔再也忍不住了，也跟着“呕”的一声把咀嚼了几下的肥腻扣肉吐了出来。更有甚者，不仅仅把咬到口中吞不下去的扣肉吐出来，还连带着把之前吃下去的酒菜也一并的吐了出来，可谓是丢人现眼到了极致！！
　　而让众人感到骇然的是，宋明在这种情况下，仍然是面不改色的一口一口的吃着另外一块扣肉，时不时的抿上一口白酒，那模样还像之前一般惬意，似乎半点也不受众纨绔的影响。这强大的表现不仅仅让旁观的客人佩服不已，就是之前想着给宋明难堪的众纨绔也不得不服，这人的强大已经达到了一种境界，他们居然想出这种办法去让人家吃哑巴亏，真是太不自量力了。
　　“宋明兄弟，咱们认输，难怪菲菲会选择你，你真是好样的，我服了！！”龙少吞下一口扣肉后，强忍着反胃朝宋明竖起了大拇指。
　　“龙少，我们……”
　　陈凯的话还未说完，龙少便扫了他一眼，淡淡说道：“如果陈少有异议，那请你把自己那份扣肉吃完再说！”
　　“这……”
　　陈凯脸色一僵，心有余悸的瞥了一眼那块肥腻的东西，悻悻说道：“没有，我没有异议！！”
　　“那你们呢，可有意见？”龙少对其他纨绔说道。
　　众纨绔极其无语的摇头，你丫的计划发起人都服了，咱们怎样可能还有意见？要吃下那块东西，他们宁愿喝下那杯同样恶心的“大杂烩”，那东西恶心归恶心，毕竟还是水不是？皱着眉头就可以吞下去，不像这肥腻的扣肉，还要咀嚼，真是要了老命的！！
　　眼看众纨绔都服软了，宋明挟着那块扣肉又大大的咬了一口，然后把剩下的白酒一口干掉，才施施然的站起来，意犹未尽的笑道：“既然如此，那你们吃好喝好，我们就先失陪了！！”
　　众纨绔看到那块被吃了将近一半的扣肉，一股崇拜之情从心中升起，如此油腻的扣肉，这一斤多吃下来居然还感到意犹未尽，真他奶奶的牛到没话说了！！


第269章 兰陵笑笑生的人气
　　把一众故意刁难的纨绔折服之后，接下来敬酒就非常的顺利了，没人敢再冒出来刁难这个彪悍的新郎倌。直到第一轮酒敬完，新郎新娘准备更换第二套礼服时，柳菲菲与紫苏才一脸关心的看着宋明。
　　“呵呵，干嘛这样看着我啊？”宋明明知故问的笑道。
　　柳菲菲与紫苏看着神情轻松的宋明，不像是故意逞强的样子，心中更是惊讶，她们与宋明认识十多年了，还从来不知道他有吃肥腻扣肉的爱好啊！！
　　“宋明，刚才是怎么回事？你怎么变得这么厉害了？虽然平时见你也挺喜欢吃肥扣肉的，但一般情况下，那种小块的肥扣肉，你吃个三两块就差不多了，从没见你一次吃过半斤以上，更别提是一斤多了！你现在突然吃了那么多进去，不会有事吧？”柳菲菲颇为担心的问道。
　　“就是，他们摆明了故意刁难你们，你选择那三杯高度白酒就可以了呀，干嘛还逞强的再加上那两块肥腻到吓人的扣肉呢？”紫苏埋怨的说道。
　　“呵呵，两位老婆尽管放心吧，你们老公我什么时候做过傻事啊，这区区两块扣肉于我而言，那是一点压力也没有，你们看我现在像是硬撑着的样子吗？”宋明不以为然的笑道。
　　开玩笑，两块炖好的上好肥扣肉，对他来说怎么可能有压力？要知道前世宋明是最好这一口的，那种刚炸好的肥扣肉（就是整个扣肉刚从油锅中捞起，还没有经过任何加工的那种），他只需要沾点酱醋或是盐，就可以吃下两三斤。而刚才那两块肥扣肉别人是加料炖好的，再加上还有白酒这种好东西，一口扣肉一口酒，这吃喝得多惬意啊！！区区一斤多肥扣肉，对于宋明而言，完全就是一种享受。否则的话他又不是傻逼，在一对八的情况下，怎么可能会节外生枝的把这两块肥扣肉算进来？他就是算准了那八个纨绔肯定是大部份都不吃肥肉，即便吃，那也是吃那种肥瘦相宜的，绝对不会吃全肥的肥肉。而对于不吃肥肉的人吃这种肥腻的扣肉是什么感觉宋明不知道，但他明白绝对是不好受。
　　眼看宋明是真的屁事没有，柳菲菲与紫苏算是彻底放下心来，一人给了他一个白眼，然后就开始讨论起刚才那几个纨绔的丑态，尤其是被那肥扣肉恶心得哇哇直吐的纨绔，感觉真是太解气了！！
　　……
　　2029年元旦，星期一。
　　在宋明与柳菲菲的婚礼如火如荼的举行着的时候，起点中文网，兰陵笑笑生的新书摧枯拉朽的横扫各大榜单，以席卷网络的架势掀起了巨大风暴。
　　会员点击榜，第一！
　　书友推荐榜，第一！
　　签约作者新书榜，第一！
　　网站首页这三个重量级榜单，《我的御姐老婆》都以绝对优势牢牢占据着第一宝座。
　　当然，这都是众人的意料之中，毕竟凭兰陵笑笑生在网文界的地位，他的新书出炉如果登不上这些榜单的榜首，那才叫奇怪呢！！
　　然而，在百度贴吧的那个网文年度最具影响力的十大巅峰作者投票中，才区区一天时间过去，兰陵笑笑生便强势的爆到了第四名，那股势如破竹的锐气让关注着投票的书迷们惊骇不已。
　　疯了，真的疯了！！
　　随着兰陵笑笑生归隐三年后复出，众书迷都疯了！！
　　本来，在日新月异的网文界，一般的作者别说归隐三年，即便是离开个一年半载，再回来时都已经物是人非了，基本是要从头开始，顶多只是比菜鸟新人多一份人脉与经验罢了。纵然是一线大神，如果离开个两三年，再回来时虽然不至于落魄到要从头开始的地步，但可以肯定的是，这人气绝对不可能跟离开的时候相比。必须要用心写上一本好书，然后唤醒书迷们当初的回忆，才能逐渐的把当初的人气找回来。
　　然而，兰陵笑笑生的复出，终于让众人明白，当作者的人气达到某种高度的时候，就不能用常理来推断了，就好像那些超级大明星一样，归隐个两三年后再复出，那人气更加火爆也不是没有！！
　　在天涯龙空等八卦论坛中，各种关于兰陵笑笑生的帖子层出不穷，诸如“速度之神强势回归”、“兰陵笑笑生横扫起点榜单”、“扑街众，膜拜吧，祝贺兰陵大大新书首日晋升百盟！”等标题醒目的帖子充斥着这些有名的八卦论坛。
　　很多菜鸟书迷看到那么多人追捧这个兰陵笑笑生，他们感到很不解，虽然兰陵大大的书他们也有一些人看过，确实够精彩。然而小说这东西，各人有各人的口味，也有些书迷觉得有不少作品的水准不比兰陵大大写的差，可为什么那些作者的影响力与兰陵笑笑生相差如此之大呢？这让他们很不解。
　　抱着不懂的东西就要不耻下问的想法，这些菜鸟书迷便把帖子发到了这些八卦论坛，然后经过众多骨灰级老鸟的教导，一个个才恍然大悟。从众老鸟书迷的教导中，这些菜鸟书迷总结出了兰陵大大之所以拥有如此巨大的影响力，是有着如下三个原因：
　　一，小说质量！这个小说质量，又包涵了很多方面，比如情节、布局、节奏、爽感、人物、悬念等诸多分类。一本质量上乘的畅销小说，不说各个方面都做得相当到位，但至少主要的几个卖点肯定会相当不错的。而兰陵笑笑生笔下的那么多部小说，每一部在各个方面都做得相当出彩，粗一看或许只觉得这小说就是流畅而已，可如果用心去研究的话，就可以发现这部小说非常之不简单，里面简直是包罗万象，直让人惊叹作者知识之渊博。
　　二，更新速度！众多菜鸟书迷完全不懂得更新速度对于一本网络小说的影响有多大，只有书荒得比较严重的老鸟书迷，经历过追更的辛苦，才明白一个作者的更新速度是多么的难得。而兰陵笑笑生被尊为网文界的速度之神，他的更新速度绝对是无人能比。最不可思议的是，在如此神速的更新之下，居然没有影响到书的质量，简直是太难得了！！
　　三，作者人品！千千万万的书迷中，有很大一部份书迷是比较情绪化的，虽然说他们看的是小说而不是作者，但一个作者人品好坏却是直接影响到书迷对他作品的印象。说句不夸张的话，如果作者人品遭到书迷讨厌，那他写出来的作品即便直追古代四大名著，这些讨厌他的书迷也绝对不会看上哪怕一章。而作者人品好坏的评论标准，却与更新速度无关，也跟书质量好坏无关，跟信誉倒是有一定的关系，但绝不是最主要的。对大部份书迷来说，作者平时在章节后面、在书评区、在书友群等地方的言论，就可以看出一个人的人品好坏了。虽然这样说太武断了些，但订阅的读者就是上帝，如果觉得你的言论跟我不是一路人的话，那在我心中，你就是人品有问题的作者，就这么简单。
　　以上三点，兰陵笑笑生都做得相当之好，不仅仅小说质量好更新速度超快，而且他本人也是网文界最受书迷喜欢的作者之一。
　　因此，兰陵笑笑生取得如今的成绩，归隐三年后复出还能引出如此大的风暴，这可不是侥幸，那是他比其他至高神多了一些优势，毕竟速度之神的称号可不是叫来玩的……
　　在众书迷激烈的讨论着兰陵笑笑生时，宋明的婚车已经开始往白州县赶了。
　　这一次大婚，宋明毕竟不是富二代，随时都可以抽调出几十辆顶级轿车与跑车当迎婚车队，虽说如果他开得了那个口的话，也可以朝小说俱乐部的那些有钱的铁杆书迷借借车。但宋明也是有底线的人，这种事情除是万不得已，否则他是开不了这个口的。
　　好在，这个世界上大部份事情都能用钱去解决，而车队的问题同样如此。宋明早在一个多月前，就在一家大型婚庆公司预订了几十辆奔驰宝马，而主婚车则用的劳斯莱斯，组成了一个豪华车队。
　　如今，柳市前往白州县的方向，由劳斯莱斯打头，后面跟着一列清一色的奔驰，紧接着是清一色的宝马，排成了一条长长的车队，引起过往车主纷纷侧目。均在想这是什么牛逼人物结婚了，居然弄了这么多的豪华车队，真是羡慕死了。
　　这个豪华车队在高速路上时就引起了不小的轰动，而等回到白州县时，那更加是引得全城震动了。白州县作为一个中等县城，虽然也不乏有钱人，身家破亿的都有，但却从来没见过谁结婚弄过这么豪华的车队。最主要是想弄这豪华车队的人没那经济实力，而有这经济实力的人往往都不在白州县发展，子女结婚的时候基本是在一些大城市摆酒，而不是回这种“鸟不拉屎”的地方摆酒。
　　于是，宋明这一次结婚，直接就创了白州县的一项记录，那就是迎婚车队堪称最豪华的。
　　这个记录是个奇迹，而接下来破掉这个记录的，那就是神话了！！
　　而这一天，并不太远……


第270章 网文界十大影响力最大单章
　　近期以来，网文界最热门的话题，无疑是兰陵笑笑生的强势复出，而就在众作者与书迷把目光聚焦到兰陵笑笑生的新书《我的御姐老婆》上时，一则单章出炉让跟随兰陵笑笑生最早的那一批书迷登时激动得难以自持……
　　“我的画作《大明升官记人物图》出炉，敬请广大书迷鉴赏！”
　　看到这个震撼人心的单章标题，最早跟随兰陵笑笑生的那批书迷真心是激动得不行，这可是《大明升官记》啊，虽然早在好几年前就已经拍成连续剧播放了，每个人物都有相应的明星去饰演。然而这些耳熟能详的明星跟小说里的人物描写总会存在着差异，这差异的大小就取决于导演的选角能力。如果导演选角能力强，那么挑选出来的明星饰演某个角色的时候，不说能原汁原味的把小说里的人物搬到屏幕，但至少能够做到相接近吧！反之，导演选角能力差，那挑选出来的明星跟小说角色或许就会格格不入，导致最终出来的效果跟小说里的人物相差十万八千里。
　　之前拍摄的连续剧《大明升官记》的执导能力还是很不错的，导演选角方面也极为出彩，虽然最终搬上屏幕后，很多书迷对一些人物的形象颇为不满，但总体看来还是可以打上七八十分的。
　　不过话又说回来，七八十分确实算是高分了，可毕竟没有满分。尤其是那些女主角，现实中的明星再漂亮，也无法跟文字相比，在兰陵笑笑生高超的笔力描写下，那些女主角一个个活灵活现，要有多漂亮就有多漂亮，要有多诱人就有多诱人，这岂是现实中的明星能够饰演出来的？
　　可以说，每一个看过《大明升官记》的书迷，脑海中都自然而然的模拟出那些女主角的模糊形象，虽然要他们说肯定是说不出来的，但却知道那形象绝对是漂亮可爱到让人心动。
　　如今，《大明升官记》的作者兰陵笑笑生居然亲自把《大明升官记人物图》给画出来了，这让书迷真的激动坏了，因为这一个个人物都是作者费尽心思创作出来的，还有谁能比作者更了解这些角色？由作者把书中的人物用笔墨画出来，如果作者的画功深厚的话，那绝对是能原汁原味的把小说里这些活灵活现的人物一一书之于纸。
　　而兰陵笑笑生的画功深厚吗？
　　对此众书迷是持肯定答案的，尤其是经历过《琴棋书画》这本书的书迷，十有八九都知道兰陵笑笑生在琴棋书画上都颇有造诣，虽说棋跟画这两样宣少有人知道，但琴跟书这两样却随着兰陵笑笑生身份的曝光而弄得人尽皆知了。
　　既然四样中已经有两样得到证实了，众书迷有理由相信，兰陵大大的画功造诣绝对不简单，因此对于兰陵大大亲自画出来的《大明升官记人物图》，一众书迷的期待值可谓是爆棚了！！
　　果然，在看完单章内容以及里面的插图后，众书迷满足的呼了口气。
　　“我的画作《大明升官记人物图》终于面世了，其实十二年前我在更新着《大明升官记》的时候，就诞生过把诸多主要角色用笔墨描画出来的想法，只是由于这样的画作需要耗费极大心力，而且当时自己也没有太多空余时间，便一直没有行动起来。然在归隐的三年里，创作这样的人物图的时机已经成熟，所以才有了这一幅《大明升官记人物图》，这幅画作里面共描绘了九九八十一个人物，每一个人物都按照我当初创作时的形象去描绘出来的，希望不会让大家失望。
　　有看以下插图：此处附《大明升官记人物图》！
　　人物形象图大家已经看到了，前段时间我已经委托了XX拍卖公司去拍卖，如果有兴趣收藏的书迷可以抽时间去参加XX拍卖公司的年终拍卖会。接下来，我会陆续的把《大明青楼记》、《大明风流记》、《琴棋书画》、《永不言败》、《穿越时空的美女》以及正在更新的《我的御姐老婆》等书的人物图都一一绘画出来，届时还请广大书迷们多多支持，谢谢！！”
　　这个单章出炉果断引起了网文界的巨大轰动，而且被好事者评为网文界十大影响力最大单章之一。
　　说起这个十大影响力最大单章，排名第一的，赫然是悬念老祖所发的唯一的一个单章，虽然他这个单章无论是标题还是内容都简单得不能再简单了，但那个单章所引起的轰动绝对是前无古人，所以毫无争议的被评为第一。
　　而排名第二的，则是当年兰陵笑笑生在写《大明青楼记》时，被当时的众多卫道士攻击，内容基本大同小异。一方面夸他处女作《大明升官记》是一部神书，一方面指责这部《大明青楼记》大失水准，说他江郎才尽了，居然写起了艳文，让他们如何如何失望云云。当时整个书评区乌烟瘴气，一众好事的书迷为恐天下不乱的上蹿下跳，把支持《大明青楼记》的书迷骂得节节败退，眼看就要招架不住的时候，兰陵笑笑生一个霸气单章出炉，直接便扭转了乾坤！！
　　“艳文？艳你妹啊！老夫写的是情，不是色！！！”
　　兰陵笑笑生咆哮着发出了这个霸气单章，至今仍然让书迷们津津乐道，因为这个霸气单章一出炉，支持《大明青楼记》的书迷便像打了鸡血似的亢奋起来，哪个敢再到书评区吱吱歪歪的，众书迷就直接用这句去喷他。直到那些卫道士们老实不闹了，这件事情才逐渐的平息下来。而这个霸气单章，在悬念老祖的单章没有出炉之前，一直便是众书迷眼里印象最深刻的一个单章。
　　排名第三的，则是风凌天下所写的一个超级热血单章，标题为：
　　“万年老二？老子不服！！！”
　　这个单章是在风凌天下创作生涯中拿下了第十个月票第二，每次都与第一失之交臂的他咆哮着写出了这个超级热血的单章，也就是这个单章出炉的那个月，风凌天下终于在月票榜上第一次登顶……


第271章 画坛黑马
　　“乱世黄金，盛世收藏”，这是古玩收藏界的至理名言。
　　随着人们生活水平和文化素质的不断提高，历来为文人雅士所喜爱的古玩、字画等藏品，越来越多地走进寻常百姓家，我国各地古玩文物交易也日趋红火。
　　古玩又称古董，其内容包罗万象，五花八门，陶瓷、奇石、玉器、铜器、书画、票据、老旧家具、今古钱币、竹木根雕、古旧书籍、日用物品……总而言之，凡今天以前的东西，只要你觉得有意思收而藏之的，似乎都叫古玩，没有一个特别的定义。
　　茶余饭后，闲暇时节，或独自一人，或邀上三两知己好友，细细把玩品评，便可使人恍然间仿佛穿越了时空，遨游于岁月长河中。
　　如追溯历史，自有文字记载的商周以来，玩古物一直是帝王、宦官、文人士大夫的文化传统。这种传统一直在中国延续了三千多年。直到清末民国，几乎在任何一个有学问、有身份、有地位的文人官员府第，墙上多多少少会挂上几幅名人字画，厅堂上多多少少会摆上一圈红木桌椅，案几上多多少少会供上一些陶瓷、玉雕、奇石作为摆设。
　　古玩收藏已经成为一种时尚。
　　古玩之可贵，人尽知之。然而古玩之所以珍贵，除少数人理解外，社会众生多数感到莫名其妙。怀疑者有之，误解者亦有之。
　　怀疑者认为，宝贵古玩乃是有钱阶级之傲行，或是名人之盲动，藉此鸣高，故为风雅。而误解者则认为，古玩之可贵只在年代，凡古物即可贵，而愈古愈可贵。其实这些观点都是大错特错的，古玩之所以珍贵，其主要原因有以下两个：
　　一，是古玩自身的珍贵，换而言之就是古玩本质之精妙，作工之优良，后世所不能仿作者。例如唐宋之书画，其造诣之精，后世任何努力所不能及；三代铜玉，其作工之精细，文字之纪录与后世考古有极大之裨助，其他各品莫不如是，均为中国文化与艺术之最高样本。因此，其珍贵是理所当然的。
　　二，是人为的珍贵，这人为的原因有很多，但最主要的还是无聊、掩饰以及积财有关。
　　先说无聊，人类乃属于高智商生物，在没有挂掉之前，除睡眠休息外，空闲下来时必有所思。除了残疾人外，在睡觉之余，肯定会必有所动。而中国四千年来，完全为君主专制，在圣君贤相、天下太平、四民乐业之时期，知识分子固然可以畅所欲言、适所欲行。但翻阅四千年历史，圣君贤相之时有几？多数是黑暗政治时期！在昏君暴臣政治下，愚夫愚妇只能是任受支配；但稍有知识的文化人，是非善恶之关，岂能无动于衷？可在专制政体下，批评时局，谈论政治，不仅仅自身难保，动辄还有被诛九族的危险，谁敢妄言？所以，文人士子的思想与行动都受到了极大限制，除读书从政之外，便不准搞什么活动。像现今社会所公认的高尚娱乐，如跳舞、赌博、集会、结社，在当时均视为妖孽行为，非但国法不许，就连舆论也不容。万不得已之下，这些文人士子便辟出好古之途径，以古玩为惟一之消遣妙品。
　　再说说掩饰，在那专制时代，政治虽未必均上轨道，然一般官吏尚多畏于清议，其越礼非法之行为亦必多方掩护。即以清末之庆亲王，当时总理国政，权倾华夷，只在汇丰银行便存有百万两的私财，如此牛逼的人物尚惧三麟公司奏参，何况是其他人了。如果年俸不及百两的官吏，十年之后拥有千两以上的房产地业，明晃晃摆在街上，那御史不参你一本就是怪事了。然古玩无定价，千元之物可以一元得之。所以那些聪明的官史便想到这么个绝妙方法，以收藏古玩为隐藏其真正财富。
　　最后说说积财，古时官吏升迁不定。比如一直在帝都任职，那购置不动产业自然极有必要；但一旦外调，其管理及经营均大费周章，而当时又无银号银行之设备。为商与民争利又被限于国法，而金银之收贮又极不方便。于此无可奈何之中，这些官史们便以收存古玩为变相之积财方法。
　　就是这一桩桩人为因素，导致了古玩的珍贵。
　　而字画在古玩中属于特别娇贵的那一类，其贵在于它是纯艺术品，一些名人字画更是稀世之宝。由于书画作品的材料都是纤维质的纸张和丝绢，在纸张制作或字画装裱中又加入有动物胶、淀粉、浆糊等酸性材料，这就使字画品遇到潮湿、光和热等，会发生霉变、虫蛀、褪色变黄、老化发脆。可见，字画的保存是极为不易的。
　　正因为如此，古代那些名人字画才能屡屡拍出天价来。
　　不过话又说回来，古代的名人字画固然价值连城，但当今的名人字画也不是地摊货，同样是价值不菲的。这玩意一是看画作本身，二是看画作的作者是否有名。
　　比如说，咱们国家核心领导人如果画出一幅字画拿出来公开拍卖的话，那价格敢肯定的是绝对会创下字画拍卖的新记录。当然，这是因为现实中的一些原因影响才导致这样的价格，如果百年以后，这幅字画的价格肯定会下降不少。但不可否认的是，如果国家这位核心领导人一生只流传这么一幅画作的话，那这幅画作的价值绝对不会比几百年前那些牛人差。如果这幅画作的画功够精深，那在古玩收藏界绝对是一桩难得的美谈！！
　　沪市古玩收藏界，一幅画功堪称宗师级的《大明升官记人物图》引起了不少收藏家的关注，这幅盖着兰陵笑笑生印鉴的画作，据XX拍卖公司的专家介绍，这幅画绝对是当代画坛巅峰的作品，没有之一。
　　这些鉴定专家给予如此高的赞誉，把诸多收藏家勾引得心痒难奈，恨不得立刻近距离的鉴赏一番。毕竟这些收藏家十有八九都是因为爱好才进入古玩收藏界的，最不济也是爱好之余有选择的赚钱，赤裸裸为赚钱而入行的只是极少的一部份人。
　　可惜，众收藏家这个愿望注定是没法达成了，因为拍卖公司已经把这幅画作定为今年年终拍卖会的压轴之作，在拍卖之前可以大力宣传，但断然不会给大家近距离鉴赏的机会。
　　拍卖公司此举，引起了古玩收藏界的巨大轰动，兰陵笑笑生，何许人也？大部份收藏家只记得享誉中外的《金瓶梅》作者便叫做兰陵笑笑生，但却不知道当代画坛有谁用这个称号。当然，还有不少收藏家因为各种原因，知道网络文学领域有个兰陵笑笑生的作者非常有名，而且在看到画作名字后，他们有九成五以上的把握肯定这个兰陵笑笑生便是网络文学领域鼎鼎大名的那个作者。
　　不管知道这个称号的还是不知道这个称号的收藏家，在拍卖公司把《大明升官记人物图》安排为今年年终拍卖会压轴之作的消息传出来后，众收藏家都通过各种渠道打听到了此画作者的详细信息。
　　虽说当今已经进入了全民收藏的热潮，但不得不说，在高端收藏的领域，由始至终都是那些富豪们的天下，没有雄厚的财力支持，是玩不起高端收藏的。而能够玩得起高端收藏的，又有哪个不是财力雄厚手眼通天的主？这些人想要调查兰陵笑笑生的身份，那简直是轻而易举。
　　因此，在拍卖公司把《大明升官记人物图》定为年终拍卖会的压轴之作后，次日，宋明的详细资料便出现在众多收藏家的案前。
　　原本，众收藏家对于拍卖公司的做法，是存在着极大疑问的，因为拍卖公司说过，这幅画作并不是古画，也不是当代哪位大家的新作。言下之意，这幅画作不过是一介新人作品，作者本人并非当代哪位知名大家，也不是哪位知名大家的徒弟。然而，就这新人新作，拍卖公司却直接把它定为年终拍卖会的压轴之作，这也太不可思议了，就算这画确实画得足够好，这拍卖公司也不至于如此冒险吧？毕竟每一场拍卖会的压轴之作，都是那一场拍卖会的绝对焦点，如果压轴之作出现问题或流拍，那对于拍卖公司来说，后果是非常严重的。
　　但是，众收藏家在看完宋明的详细资料后，却一个个的对拍卖公司的做法竖起了大拇指，这拍卖公司的老板真是眼光独到啊！！
　　这样一个妖孽般的天才在网络文学领域创下了常人难望其项背的成就，现在又以惊才艳艳的姿态进军画坛，虽然没能近距离的鉴赏过那幅《大明升官记人物图》，但众收藏家却已经看过了这幅画作的高清相片。光从相片上看就可以看出，这幅画作不愧是被拍卖公司的鉴定专家评为当代画坛的巅峰之作，那九九八十一个人物个个被作者赋予了神韵，就好像要活过来了一样。而且，据看过《大明升官记》的书迷们反映，这九九八十一个人物跟小说里描写的形象简直是毫无二致，简直是神了！！
　　如此一匹画坛黑马，如此一个噱头十足的天才妖孽，拍卖公司的老板如果不力捧的话，那他就是傻X一个了。


第272章 《我的御姐老婆》上架！
　　在一众收藏家摩拳擦掌的等待着XX拍卖公司的年终拍卖会时，宋明则过着忙碌而幸福的生活，忙碌是因为他不仅仅同时写着两部作品，而且还要耗费心思去继续创作第二幅画作《大明青楼记人物图》。而且他坚持了多年的习惯也不曾中断，每天早上打打拳，中午练练书法，晚上摆弄一下乐器啥的。这些杂七杂八的东西加将起来，他就是想不忙碌都难。
　　至于幸福，与两个美貌如花的大小老婆光明正大的同居，虽然没办法玩双飞这种绝大部份男人都向往的花样，但同住一套房子，两女好得蜜里调油似的，已经让千千万万的男人羡慕嫉妒恨了！！这样的日子要是不幸福，那要怎样才叫做幸福？？
　　新书《我的御姐老婆》的出炉，在网络上引起了超乎寻常的轰动，首先最简单的是横扫起点各大能够占据的榜单，只要是周期性的都牢牢占据着第一宝座。接着是小说吧那个关于“网文年度最具影响力的十大巅峰作者”的投票，从一开始连名字都不出现，再到登上第一宝座，只用了区区三天时间，让所有参与投票的书迷感到哗然。然后是百度热门搜索Top50这个含金量恐怖的榜单，《我的御姐老婆》仅仅第一周便挤上了这个榜单末尾，让无数关注的人目瞪口呆。而更加让人震惊的还在后头，第二周，《我的御姐老婆》便以强横的姿态挤进了百度热门搜索Top50这个榜单前十，亮瞎了不知道多少对24K铝合金狗眼。最恐怖的是，第三周，《我的御姐老婆》就以绝对优势雄居百度热门搜索Top50那一周的榜首，让所有关注此事的人纷纷惊呼，网文盛世要降临了！！
　　对于百度热门搜索Top50这个含金量恐怖的榜单，如果仅仅只是一周名列榜单之首，虽然也足够让人感到惊奇，但也没有达到让人膜拜的地步。因为网络世界日新月异，各种流行的语言或是其他什么东西更新换代的速度都极快。比如每一部热门电影或电视连续剧出炉时，在热播期间，这影片或连续剧名字能够占据着百度热门搜索Top50榜首，也是正常现象。又或者是以前的“伤不起”、“有木有”、“元芳，你怎么看？”等等网络流行语言，短期内占据着百度热门搜索Top50榜首也没有什么好奇怪的。
　　然而，网络小说《我的御姐老婆》的出炉，跟那些昙花一现的流行语言或电影电视连续剧是有着很大不同的，自从第三周开始以绝对优势雄居百度热门搜索Top50榜首之位后，接下来的第四周又以绝对优势继续占据着榜首宝座。看到这个趋势，经历过网文巅峰时期的《盘龙》、《斗破苍穹》、《永不言败》等时代的人都明白，又一部代表着网文界一个巅峰时代的作品诞生了。
　　《我的御姐老婆》是2028年12月31日上传的，刚好一个月的公众版，在2029年的2月1日凌晨零点，终于火热上架了！！
　　这一部作品，仅仅只是公众版的一个朋，便创下了无数的记录，不仅仅别人想不到，就是宋明本人也万万想不到他三年后复出会取得如此惊人成绩。
　　一个月，创下了两千多万的点击，一百多万推荐，三十多万收藏的恐怖记录。如此巨大的人气，上架后的订阅究竟会达到什么样的高度，让无数编辑、作者以及读者都好奇不已。
　　至于新书月票榜，别说没有像样的对手，即便是哪位至高神与此时的兰陵笑笑生撞上，那也逃脱不了被虐的下场，这是无数编辑、作者以及读者都一致认可的事情。可以说，新书月票榜第一，对于兰陵笑笑生来说，完全是探囊取物般容易。
　　……
　　2029年1月31日，晚23：58分。
　　废柴群里面，一众大神们正在聊着即将到来的上架热潮。
　　风凌天下：马上就凌晨零点了，兰陵这家伙的新书就要上架了，尼玛的，从新书上传一直到现在，每天都在创造记录，真他奶奶的让人羡慕死！不知道这次上架，又会创出何等恐怖的记录？
　　月关：兰陵童鞋确实太V5了，照目前这趋势来看，上架后的二十四小时订阅，极有可能会突破四万这道目前仍然没人能够跨越的坎。
　　乌山云雨：我艹，二十四小时破四万……可怜我最高订阅还不到这个数呢，老子不活了，这货比货得扔，人比人得死啊！！
　　辰东：相比起二十四小时订阅，我觉得还是第三周登上百度热门搜索Top50榜首宝座更为恐怖，我混迹网文界二十好几年了，还从来没见过哪部小说如此强势过，即便是网文黄金时代也没见过。
　　打眼：我也觉得这个牛逼，就是不知道《我的御姐老婆》占据第一宝座能够持续多久？我有预感，兰陵童鞋这部新书会在这方面创下前无古人的记录。
　　风凌天下：兰陵童鞋，在的就赶紧出来冒个泡，马上就开通上架了，就等你出来报报数据呢！！
　　月关：咦，没看出来啊，风铃妹纸你还有受虐倾向？
　　风凌天下：关婶，你这话从何说起？？你这是赤的污蔑啊！！！
　　月关：如果不是有受虐倾向，你干嘛要让兰陵童鞋出来报订阅数据啊，那不是找虐吗？
　　风凌天下：……
　　……
　　兰陵笑笑生的盟主军团群里，一众赫赫有名的盟主正在谈论着飘红的问题。
　　小小银：话说，马上就要开通上架了，你们打算先飘多少？想杀入粉丝榜前十的童鞋出来冒个泡！！
　　樱恋羽：能力有限啊，飘不了多少，打算先来个百万盟，其他的看情况了，至于粉丝榜前十，有你们这帮牛人在，我是不敢想了！！
　　纣王暴君：飘多少暂时还不知道，但我想争取挤进粉丝榜前十，纵然只是吊在最后一名也行！！
　　靓欢欢：我就来两个十万飘红吧，剩下的细水长流，每天打赏一万，直到《我的御姐老婆》完本的那一天为止。至于粉丝榜前十，暂时是不敢想了，以后随着打赏增加，看看有没有机会挤上去吧！！
　　Andiy-蓝蓝：如果有可能的话，我也想争取一下粉丝榜前十，兰陵大大以前的作品我从来没登上过粉丝榜前十，这一本我想上去露露脸……
　　雅强：我还是先来个十万盟，其他的慢慢来吧！！
　　小小银：唉，有点想念美女总盟了，追随兰陵大大那么多年，每次上架美女总盟都是绝对主角，总盟之位无人能够撼动。可随着兰陵大大归隐这三年，美女总盟也跟着消失在网文界了，如今兰陵大大复出已经有一个月了，但美女总盟却迟迟不见现身，真是够遗憾的。既然美女总盟不在，那这本《我的御姐老婆》我就尝试着冲击一下总盟之位吧！！
　　汐舞：亲，你太V5了，加油哈，我看好你哟~~~
　　……
　　眼看就凌晨零点了，无数作者群、书友群都在讨论着即将到来的上架热潮，而这一波上架书中，《我的御姐老婆》无疑是最受瞩目的。
　　就在众人猜测讨论中，凌晨零点终于来了……
　　开通上架，编辑是需要一点时间来操作的，一般情况下，要六七分钟到半个小时。然而，这一波上架书显然不是一般情况，因为有兰陵笑笑生在，所以负责开通上架的编辑早早就准备就绪，只等时间一到便立刻动手，争取在最短的时间内开通《我的御姐老婆》的VIP管理后台……
　　不得不说，至高神的待遇跟一般作者的待遇是有着天渊之别的，凌晨零点一过，两分钟不到，《我的御姐老婆》便成功开通了上架。一直等待着投票飘红的书迷不等兰陵笑笑生更新，便蜂拥而至，一时间月票与飘红打赏便如雪片般飞向《我的御姐老婆》……
　　“洁伶卫生巾打赏兰陵笑笑生100000起点币 恭喜兰陵大大新书上架，谁知女儿心，洁伶卫生巾。温馨提醒各位女书迷，在大姨妈来临的特殊日子里，观看《我的御姐老婆》时请记得用上洁伶卫生巾，它会让你无后顾之忧的享受阅读快感，绝对不会有侧漏等现象。最后祝兰陵大大新书大卖，祝各位女书迷在特殊日子里轻松无郁闷，谢谢大家！！”——洁伶卫生巾。
　　“七度空间少女系列卫生巾打赏兰陵笑笑生100000起点币 热烈祝贺兰陵大大新书上架，值此喜庆的日子里，诸位女书迷，如果你正处于每个月的那几天，那请你不要犹豫，马上来购买七度空间少女系列卫生巾，我的舒服，我来定！”——七度空间少女系列卫生巾。
　　“戴比尔斯珠宝打赏兰陵笑笑生100000起点币 恭贺兰陵大大新书上架，各位帅气的男书迷，您准备结婚了吗？您准备订婚了吗？您准备求婚了吗？如果有这打算，那请认准戴比尔斯珠宝，钻石恒久远，一颗永流传，求婚、订婚、结婚都少不了它！！”——戴比尔斯珠宝。
　　……
　　无数飘红打赏的帖子里，一条条商家广告冒了出来，把一众作者与读者看得目瞪口呆。


第273章 让粉丝榜变成大姨妈的天下
　　2029年2月1日凌晨，当《我的御姐老婆》开通上架后，无数飘红打赏如雪片般飞来，而让一众作者与读者看得瞠目结舌的是，这无数飘红打赏中，最为醒目的居然是那些商家广告，这在网文界绝对是史无前例的事情。
　　广告的重要性，只要是做生意的，没人会不知道，当年央视广告第一届标王创下的奇迹，至今仍让无数商家惊叹不已。单单只是央视的广告招标会，自十年前起，每年都能狂揽两百个亿以上，由此可以想象这广告竞争有多么的激烈。
　　而提起广告，很多人都是深恶痛绝，尤其是在看电视连续剧或是一些比较经典的节目时，每每看到精彩的片断，就开始横插广告，让无数观众恨得牙痒痒的。如果插播的广告是那种极有创意，让人看了就忍不住莞尔的广告，那还好说，最恨的就是那种毫无创意，但一天却来回的轰炸几十遍的牛皮糖广告，简直是让人忍无可忍……
　　诸如二十多年前的“脑白金”，那个时候无论你看哪个电视台，都能看到这恶心到令人发止的“牛皮糖”广告，完全是“地毯式”的轰炸，而且是持续好几年，让观众们真心厌恶到了极点。
　　但不得不承认，这广告恶心归恶心，但这知名度，还真是上至八十老翁下至三岁小孩都知道，如果生活在那个时代的人不知道“脑白金”这个保健品，那就不知道你的生活该封闭到何等地步了！！
　　自从商家认识到广告的威力后，这广告就堪称无所不在了，飞机上、火车上、公车上、公路边、厕所里……等等，只要有人的地方就有广告。
　　在网文界，一般商家想要打广告，都是和网站官方交涉，然后在网站的首页弄些横幅广告，这是最常见的招数。还有一些商家则雇一些枪手，然后在网站各个书评区以及各个书友群打广告。
　　但是，却从来没有过像现在这样，直接注册帐号，然后在某部作品上架时开始飘红打赏，以此方式来打广告真的让人眼前一亮。或许是因为新鲜吧，众作者读者只感到这些商家的广告打得蛮有意思的，能够让他们看得莞尔一笑，而没有让大家厌恶的感觉。
　　然而，让众人万万没有想到的是，这些商家飘红打赏并不仅仅只是飘一次，等众人刷新网页的时候才发现，满版都是这些商家们的飘红打赏。看这架势，似乎是奔着《我的御姐老婆》的总盟之位去的。
　　这一招，真是高明啊！！
　　无数作者与读者由衷的感叹，以《我的御姐老婆》此时如日中天的人气，如果有哪个商家能登上总盟之位，绝对会引起整个网文界的轰动。而整个网文界的书迷究竟有多少或许没人知道，但只是看百度热门搜索Top50榜首乃是《我的御姐老婆》一书，便可以给人以无限的想象了。
　　飘红打赏当作广告费用，能够以这样的方式轰动网文界，这笔生意对于众商家来说，绝对不会亏。打个比方说，你是《我的御姐老婆》的铁杆书迷，在看到总盟以这样的方式打广告，你心里会不会对这个商品有些好感？而买东西嘛，买哪个牌子不是买？在价格差不多质量差不多的前提下，自然是奔着有好感的商品而去，这就是所谓的人性！！
　　一众广告商的出现，让粉丝榜上的竞争越发的激烈起来，而兰陵笑笑生盟主军团的那些牛人们也不是易与之辈，这些广告商想一出手就轻松拿下总盟之位是不可能的事情。
　　“小小银打赏兰陵笑笑生100000起点币 真是无语了，好不容易趁美女总盟不在的时候，想抢个总盟来当当，结果居然碰到这么多广告商要争总盟之位？嘿嘿，既然如此，那大家就先战几个回合再说，想从我这里把总盟之位夺去，不出点血是不可能的事情！！”——小小银。
　　“纣王暴君打赏兰陵笑笑生100000起点币 哇哈哈，真是热闹啊，哥原本只想挤进粉丝榜前十，哪怕只是吊在最后一名也行。可现在我改变想法了，丫的，谁压在我头上都可以接受，但说什么也不能让这‘洁伶’、‘七度空间’等卫生巾给压住，那样的话也太晦气了……”——纣王暴君。
　　“樱恋羽打赏兰陵笑笑生100000起点币 嘻嘻，以前一直用的苏菲，现在看到洁伶跟七度空间，谁在粉丝榜上排名高，我以后就用哪个牌子，两位加油喽~~~”——樱恋羽。
　　“横匾打赏兰陵笑笑生100000起点币 我也来凑凑热闹，刚好打算买个钻戒向女朋友求婚，戴比尔斯珠宝加油，只要你稳坐总盟之位，不仅仅我自己预订钻戒，还打算向我朋友们推荐，赶紧拿出你珠宝大亨的气势继续飘红吧，怎么着也要把那两块卫生巾给踩下来啊！！”——横匾。
　　“靓欢欢打赏兰陵笑笑生100000起点币 洁伶加油，七度空间加油，继续飘红吧，支持你们把总盟之位抢到手，让粉丝榜变成大姨妈的天下，啊哈哈！！”——靓欢欢。
　　……
　　在一众广告商疯狂飘红屠版的时候，兰陵笑笑生盟主军团的牛人们也纷纷出动，一个个的打赏留言搞笑十足，每每都引起旁观的作者与书迷们大笑，觉得从来没有哪部作品的书评区有如此搞笑过。
　　兴许是被这搞笑的气氛给影响到了，原本那些“围观团”与“酱油党”成员居然也纷纷出动，一条又一条的经典打赏留言不断诞生，让一众作者与读者看得乐不可支，笑得肚子都痛了！！
　　在这种搞笑氛围中，每次刷新网页都有红灿灿的飘红打赏留言，而飘红打赏所附赠的月票让《我的御姐老婆》直接在月票总榜中一骑绝尘。
　　当然了，众多“围观团”与“酱油党”的飘红打赏基本是一次过，他们只是一时兴起，所以随手给予一个飘红打赏，倒没有与众牛人拼杀粉丝榜的意思。然而兰陵笑笑生盟主军团的几个牛人以及几个实力浑厚的广告商，却都疯狂的飘红打赏，一个个都想坐上总盟之位。
　　于是，一场不比当年美女总盟还在时的“三国混战”逊色的大混战开始了。
　　或许是众广告商乃是第一次混起点，所以操作起来没有兰陵笑笑生盟主军团的那些牛人快，再加上盟主军团的众牛人在《我的御姐老婆》还没上架之前，就已经上了盟主。因此，从网页第一次刷新开始，小小银便以微小的优势占据着总盟之位。而排在第二的，赫然便是“纣王暴君”这个牛人，这哥们兴许是不想被卫生巾压在头上，所以才爆发出这般惊人的战斗力。暂时排在第三的，乃是洁伶卫生巾，紧随其后排在第四的乃是同行七度空间少女系列卫生巾。排第五的，是戴比尔斯珠宝，第六的是……
　　这一个个排名，差距都极其微小，第一轮刷新粉丝值的时候，小小银乃是两百三十万盟，而纣王暴君则是两百二十万盟，洁伶卫生巾是两百一十万盟，七度空间少女系列卫生巾是两百万盟，戴比尔斯珠宝是一百九十万盟……
　　基本只是相差一次飘红操作，一个个都不敢有丝毫松懈，奋力的继续十万十万的飘红，往后能否保住总盟之位暂且不说，但至少今晚，众牛人与众广告商都想先坐上这个总盟之位。对于小小银等盟主军团的牛人而言，美女总盟这座长期压在他们头顶的大山不知道因为什么原因暂时失踪了，他们追随兰陵大大足足十来年，然而兰陵大大那么多本作品中，他们却一直没能夺下总盟之位。如今可谓是天时地利人和，此时此刻，乃是夺取总盟之位的最佳时机，他们当然不可能轻易放弃了。
　　而一众广告商更是如此，他们想要利用这部刚出炉就引起网文界巨大轰动的作品打广告，那还有什么能比坐上此书总盟之位能够来得轰动呢？只要今晚他们能够坐稳总盟之位，那明天他们的行动就会震惊网文界，届时只要不是那种“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的书迷，都会知道今晚发生的事情。如此一来，他们的目的就达到了，相信这些书迷经过这件事情，再买相同的东西时，首先想到的肯定是他们这个牌子……
　　三百万盟！
　　五百万盟！！
　　一千万盟！！！
　　在《我的御姐老婆》书评区，随着飘红大战的打响，众牛人与广告商的粉丝值也是节节攀升，短短不过半个多小时，粉丝榜上便出现了五个千万盟，把众多旁观者看得热血沸腾。如果不是经济能力有限，他们也恨不得立刻投身战场，然后痛快淋漓的战斗一番。
　　然而，飘红大战只是让人羡慕嫉妒恨，想要真正评价一本书的成绩，唯有最根本的订阅，这也是诸多大神们最关注的东西。眼看距离《我的御姐老婆》VIP章节上传已经半个小时过去，无数与兰陵笑笑生有交情的大神纷纷找了过来……


第274章 缔造新记录
　　“兰陵童鞋，订阅截图……”
　　“兰陵童鞋，快到群里报订阅……”
　　“兰陵童鞋，月票打赏那么疯狂，订阅情况怎样？”
　　“兰陵童鞋，……”
　　看着一众大神好友发过来的信息，宋明懒得一一回复，干脆就点开废柴群，把后台的订阅数据进行截图，然后点击回车，发了出去……
　　“我艹，我日，我操！！”宋明的订阅截图刚刚发出去，风凌天下直接风中凌乱了，即便是隔着遥远的网络都能感受到他的鸡动，在连续换词骂了三句后，便咆哮着打出了一段话——
　　“嗷呜~~~狗大姨的，堪堪上架半个小时，订阅就直接破万，这也太特么牛逼了！兰陵童鞋，请客，必须请客，先给哥来十箱红牛，回头再请几顿大餐，尼玛的，不狠狠吃你几顿，简直是对不起自己！！还是关婶有先见之明啊，让你报订阅，我这不就是在找虐嘛！！”
　　乌山云雨：擦，此时用什么文字都无法表达出我心中的激动了，兰陵童鞋，你真不愧是我心目中独一无二的超级至高神啊，这订阅，无敌了！！
　　辰东：起点又一项耀眼的记录诞生了，不愧是起点多项记录的缔造者，兰陵童鞋果然威武！！
　　秣陵别雪：这订阅……真是高山仰止啊，兰陵童鞋，你这新书要逆天了，连商家都纷纷找上门来以飘红打赏的方式进行广告，让我们真心是羡慕嫉妒恨啊！！！
　　兰陵笑笑生：我汗，你们这是干嘛啊，有那么夸张么？二十四小时订阅数据还没出来呢，到时还不知道是什么个情况！！
　　风凌天下：这还用说嘛，才上架半个小时订阅便破万了，按照这个趋势，二十四小时破四万简直是板上钉钉的事情。
　　兰陵笑笑生：呵呵，希望如此吧！！你们先聊，我去管理一下书评，貌似现在挺热闹的！！
　　风凌天下：赶紧滚吧，他奶奶的，整个起点就你书评区经常搞飘红大战，让我们都羡慕死了！！
　　兰陵笑笑生：……
　　对于起点众多骨灰级书迷来说，他们最喜欢的就是月初，因为每到月初月票榜都会刷新重排，而众多大神如果想在月票榜上风骚一把，那月初的几天肯定会竭尽全力的爆发。除了这个原因外，还有就是能够看到大批新书上架，尤其是大神们的新书上架，往往都会引来大片飘红打赏。这对于众多喜欢热闹的书迷来说，那是非常有意思的事情，毕竟国人都喜欢围观嘛！！
　　而在众多大神当中，站在网文界顶尖的至高神们新书上架，那更是值得书迷们关注。尤其是兰陵笑笑生这个超级巨神，每次新书上架都会引起网文界轰动，原因自然是让所有作者羡慕嫉妒恨的飘红打赏。放眼整个网文界，在打赏这个方面，没有哪个作者能够跟兰陵笑笑生相提并论。
　　因此，每当兰陵笑笑生新书上架的时候，除了他的铁杆书迷以外，无数中立书迷也会做好一切围观的准备，因为他们知道到了那个时候，肯定会有无数飘红打赏出现。而且，可能是牛人太多了吧，除了正常的飘红打赏以外，往往还会爆发出大规模的飘红大战，一个个疯狂的争夺总盟之位，那场面，让经历过的书迷都是念念不忘的。
　　如今，兰陵笑笑生的新书又上架了，无数有经验的书迷早早的就做好了围观准备，而结果也没有让他们失望，飘红打赏大战又一次爆发了！！只不过，让无数书迷感到意外的是，这一次爆发的总盟争夺战跟以往任何一次都不同，参加这一次飘红大战的众牛人中，居然有半数乃是商家为了打广告而参与的。
　　一千三百万盟！
　　一千五百万盟！！
　　两千万盟！！
　　三千万盟！！
　　五千万盟！！！
　　看到粉丝榜上那激烈的战斗以及不断往上递增的粉丝值，众书迷看得那叫一个口干舌燥，因为这一次的飘红大战并非只有三两个人参加，而是足足有五六位牛人参加。书才刚刚上架不到两个小时，然后便诞生了五六个超五千万盟的超级牛人，光想想就够吓人的，更别提是亲眼目睹全过程的书迷了。
　　“洁伶卫生巾打赏兰陵笑笑生100000起点币 兰陵大大，您书迷的战斗力我算是见识到了，真是让人佩服不已，不过这次我对总盟之位是势在必得，希望榜上的书迷见谅！！”——洁伶卫生巾。
　　“七度空间少女系列卫生巾打赏兰陵笑笑生100000起点币 呵呵，这总盟之位原本以为会唾手可得，真没想到觊觎总盟之位的人会如此之多，而且实力是一个赛一个的强。不过，无论怎样，我的初衷都不会改变，那就是登上总盟宝座！！”——七度空间少女系列卫生巾。
　　“戴比尔斯珠宝打赏兰陵笑笑生100000起点币 无论多强的对手，敢挡我夺冠者，将不惜一切代价将之镇压，总盟……只能是我戴比尔斯珠宝！！”——戴比尔斯珠宝。
　　“小小银打赏兰陵笑笑生100000起点币 我擦，哥好不容易趁美女总盟不在，想着弄个总盟玩玩，肿么就这么的艰难呢？甭管你们是谁，想让哥放弃总盟这个宝座，都不是件容易的事情，大不了先不换车，继续开我的Q7就是了。”——小小银。
　　“纣王暴君打赏兰陵笑笑生100000起点币 尼玛的，老子也豁出去了，提前预支压岁钱，纵然把压岁钱全部砸进去，也绝不让那两块卫生巾骑到哥头上！！”——纣王暴君。
　　“流岩玉打赏兰陵笑笑生100000起点币 我擦，都特么的牲口啊，我认栽了，先五千万盟吧，再继续下去就要严重透支了，真心扛不住！！”——流岩玉。
　　一条又一条飘红留言出现在书评区，当飘红大战的六人厮杀到五千万盟后，流岩玉终于第一个撑不住停了下来，只剩下另外五个牛人继续飘红着。
　　六千万盟！
　　七千万盟！！
　　八千万盟！！！
　　剩下的五个牛人似乎是拼出了真火，谁也不肯让步，战斗持续升温，转眼间便飙到了九千万盟，紧接着便是一般人想都不敢想的亿万盟！！！
　　当五个牛人先后粉丝值突破亿万盟之后，一项让无数作者为之膜拜的恐怖记录又诞生了！！！


第275章 首订破四万，再创订阅记录
　　2029年2月1日，星期四。
　　上午九点，当一众比较喜欢早睡的书迷忙完各自的事情登陆起点网站时，直接就被新书月票榜上的月票数给吓了一大跳。排在榜首的《我的御姐老婆》获得了恐怖的六万二千多票，而第二名则只得了三百多票，这巨大的差距让众书迷难以置信的擦了擦眼睛，觉得是不是起点抽风了？否则怎么可能会出现这种荒唐到极点的事情？
　　不过，虽然众书迷看到这个月票数感到难以置信，但因为创造这个恐怖票数的是兰陵大大的新书《我的御姐老婆》，所以一众书迷心中已经有谱，肯定是昨晚新书上架时，发生了他们不知道的大事，才会有现在这种荒唐的票数出现。
　　于是，这些书迷都迫不及待的点击《我的御姐老婆》的链接，想看看这到底是发生了什么大事，才导致这种根本不应该出现的票数出现？
　　待点开《我的御姐老婆》的网页看到书评区里的众多留言之后，这些书迷才恍然，搞了半天，原来是因为广告商的参与才导致了这个恐怖票数的诞生。看到这里，一众书迷是既震惊又好笑，震惊是因为网文界第一部被商家抢着打广告的小说诞生了。而好笑是因为那两个卫生巾广告，太尼玛欢乐了！！
　　看到书评区里的激烈讨论，错过昨晚那种精彩大战的书迷们都感到遗憾不已，早知道会有这种史诗级的战斗出现，他们说什么也不会那么早睡啊！！
　　……
　　起点ID名为“也夏布司”的男人是典型的小说迷，也因为小说而变成了纯粹的夜猫子，经常熬夜看小说到凌晨三四点，如果遇到那种让人欲罢不能的小说，不眠不休的通宵观看乃是家常便饭的事情。然而此时的“也夏布司”却在大发雷霆，一巴掌狠狠拍在面前那妩媚女人的高翘臀部上，怒不可遏的骂道：“你这个骚货，尼玛的，早不勾引迟不勾引，偏偏在昨天晚上勾引我，害我错过了网文史上前无古人后无来者的经典飘红大战，真是气死我了！！！”
　　那妩媚女人被一巴掌狠狠拍在高翘臀部上，情不自禁就呻吟出声，看到怒不可遏的“也夏布司”，她媚眼如丝的瞥了他一眼，吃吃笑道：“没良心的，到底是你勾引我还是我勾引你啊？得了便宜还卖乖，既然你想打，那就尽管打好了……”
　　“也夏布司”看到妩媚女人弯着腰，故意把她那高翘的臀部挪到他面前左摇右摆的晃荡着，极尽诱惑的模样，一股火气陡然自腹下升起。二话不说，伸手一把扯下她的裙子，然后扑了上去……
　　完事后，“也夏布司”一边抽烟一边感叹，这骚女人真尼玛害人不浅，五个亿万盟火拼啊，老子混迹起点十几年，还没碰到过这么激烈的飘红大战呢，结果因为一个女人错过了，真特么太操蛋了！！
　　……
　　凌晨零点爆发的飘红大战，不出所料的轰动整个网文界，而参与大战的三大广告商，都让书迷们牢牢记住。尤其是成功登上总盟之位的戴比尔斯珠宝，让人不得不赞一声牛逼，不愧是钻石大亨，那股子霸气不是一般人能够比拟的。
　　当时五个牛人同时突破亿万盟之后，最先罢手的，乃是洁伶卫生巾，其次便是七度空间少女系列卫生巾。而纣王暴君童鞋原本便无意染指总盟之位，只是不忿两块卫生巾压在头顶，才奋起反抗的，现在两卫生巾都已经罢手，他也没理由继续厮杀下去。
　　眼看五人混战变成了两人对决，小小银再砸下千万飘红后，发现戴比尔斯珠宝仍然寸步不让的继续往下砸，小小银也悻悻的罢手了。他觉得自己挺悲剧的，美女总盟在的时候，就像一座高大山峰压在所有牛人头顶，也包括他小小银，什么样的反抗都是徒劳的，总盟之位除了美女总盟，没人能够夺去。而现在好不容易趁美女总盟不在，想着这一次就是轮也该轮到他坐上总盟之位了。可谁想现在，又突然冒出一个战斗力惊人的程咬金，真特么的让人郁闷！！
　　除了直接诞生了五位亿万盟外，其他千万盟百万盟十万盟也诞生了不少，尤其是十万盟，数量直接破了三百，震得一众作者都麻木了。
　　而更让作者们麻木的还在后头，在晚上九点多钟的时候，起点首页弄出了一个耀眼的横幅广告，上面写道：恭喜《我的御姐老婆》首订突破四万高峰，网文至尊兰陵笑笑生再创订阅记录。
　　看到这个横幅广告，一众老作者以及骨灰级书迷直接跪了，对于兰陵笑笑生，用佩服两个字已经无法表达他们的心情了。
　　“话说，不就是四万订阅吗，看你们一个个激动的，我记得早在十几年前，《斗破苍穹》的订阅就已经突破七万了，而番茄大神的《星辰变》、《盘龙》、《九鼎记》、《吞噬星空》等等，哪本订阅不是四五万、五六万的啊？十几年前就有这成绩了，何况是现在呢，这有什么好大惊小怪的嘛？？”在某个作者群里，看到众老作者对这订阅数据都捧上天了，一个新人作者很不屑的冒出来说道。
　　原本正对此成绩崇拜有加的一众老作者怒了，其中一个直接骂道：“我艹，你个小菜鸟懂个毛蛋，你知道首订是什么意思吗？看你那副小白的样子，估计你是不知道的，那哥就解释解释给你听，免得你到别处还说出这种白痴的话来让人笑话。
　　首订，说的就是上架首日的订阅，也就是通常说的二十四小时订阅。首订四万啊，你知道是什么概念吗？你所说的那本《斗破苍穹》订阅突破七万，那是指的高订，高订你懂不懂？就是章节的最高订阅，你丫的拿高订跟首订比？？算了，鉴于你的菜鸟程度，或许这样说你也听不懂，那哥就再给你说道说道，让你丫的知道这首订四万到底是什么概念。
　　就拿你之前说的《斗破苍穹》来举例吧，刚才已经说了，那七万订阅指的是章节最高订阅，而不是首订，当初《斗破苍穹》的首订也就破万而已，而现在《我的御姐老婆》的首订破了四万！！这么说，你应该明白这其中的差别了吧？？”
　　听完老作者的这一番话，这个新人作者登时满头大汗，原来这里面还有这么多道道，也直到现在他才明白，首订四万是什么概念，难怪起点官方会打出这么一条醒目的横幅广告，原来如此啊！！！


第276章 沪市声势浩大的拍卖会开启
　　阳历2029年2月6号乃阴历2028年12月23日，也就是传说中的小年，网罗天下拍卖公司的年终拍卖会就定在这么一天。
　　一般来说，拍卖公司每年的年终拍卖会，都是最受收藏家们关注的盛会，因为年终拍卖会不仅仅物品齐全，而且还经常出现平时拍卖会根本不会有的精品。
　　在古玩界，沪市是占据着非常重要的地位，而网罗天下拍卖公司乃沪市影响力最大的拍卖公司，在这藏品最为齐全以及珍贵的年终拍卖会，自然是吸引了国内众多收藏家的关注。因此到了拍卖会当天，无数来自五湖四海的收藏家、名人以及无数书迷纷纷飞往沪市。
　　……
　　浙省温市。
　　小小银一边登机一边看着沪市方向，他不是收藏家，对于拍卖会向来是不感兴趣的。然而这一次却不一样，因为此次拍卖会中机会出现了兰陵大大的画作，而且还被网罗天下拍卖公司定为此次年终拍卖会的压轴之作，这就让他不得不来参加了！！
　　对于兰陵大大所创作出的《大明升官记人物图》，小小银眼馋到了极点，为了参加这一场拍卖会，他早早便做好了相当充足的准备。否则的话，以他的实力，几天前《我的御姐老婆》上架时的飘红大战，他在争夺总盟之位时，就不会说出暂不换车的话来了。那是因为早在之前小小银就把资金全部收拢起来，准备竭尽全力拿下这副《大明升官记人物图》，如果不是因为这个，戴比尔斯珠宝想要拿下总盟之位，只怕还要经过一场相当激烈的血拼才行。
　　《大明升官记》乃小小银最为喜欢的一部作品，也是因为这部书他才会成为兰陵大大的铁杆书迷，如今兰陵大大创作出了《大明升官记人物图》，对于小小银这样的铁杆书迷来说，那真是太刺激人了，恨不得立刻把这幅画作收入囊中。尽管兰陵大大已经上传了高清相片，通过电脑已经能够清晰的看到每一个人物，但对于小小银这种实力雄厚的铁杆书迷来说，还是远远不够，他们想的是要把画作弄到手里，这才是一件值得吹嘘的事情。
　　“希望这次能够顺利地把《大明升官记人物图》收入囊中，不要再冒出那种实力牛逼的程咬金，哥哥可是禁不起这样的折腾啊！！”飞机起飞直冲蓝天之际，小小银坐在自己位置上喃喃说道。
　　……
　　福省福市。
　　樱恋羽坐在飞往沪市的飞机上，从窗口往下看，是一片又一片的白云，此时她的心思，早就飘到了即将到来的拍卖会上。对于她来说，兰陵大大的《大明升官记》乃是她在起点主站看到的第一部小说，她跟小小银一样，都是从这部书开始便成为了兰陵大大的铁杆书迷。
　　所以，对于这幅《大明升官记人物图》，樱恋羽是极想把它给拍下来拿回去收藏的，这对于她来说是非常有意义的事情。为此，她缠了老爸老妈足足一个礼拜，才争取到了这笔丰厚的资金，现在已经是万事俱备，就只欠东风了。看到一片又一片的白云从眼底掠过，樱恋羽默默在心底许了个愿望，希望凭手中的资金能够成功把画作拍下来吧！！！
　　为了这幅《大明升官记人物图》，她可是连自己的嫁妆都预支了一部份……
　　……
　　帝都飞往沪市的飞机上，靓欢欢一边喝着飞机上为客人准备的咖啡，一边在脑海中思考着即将参加的拍卖会。作为兰陵大大的铁杆书迷，靓欢欢并不是在《大明升官记》时代便开始追随兰陵大大的元老，而是在兰陵大大写那本后来被和谐掉的《升官宝鉴》时，才加入兰陵大大的盟主军团。而接下来的《琴棋书画》、《永不言败》都有着她的身影，她总是在背后默默的支持着兰陵大大，直到《穿越时空的美女》出炉，靓欢欢才正式浮出水面，开始活跃在书友群以及书评区。
　　这一次过来，她当然也希望能够把《大明升官记人物图》给拍下来，虽然《大明升官记》不是她最喜欢的书，但在兰陵大大那么多本书中，这《大明升官记》也是能够排进前三甲的。靓欢欢这次飞往沪市一方面是看看有没有机会拍下《大明升官记人物图》，另一方面是想增加点这方面的经验，为以后争夺《穿越时空的美女人物图》作准备。
　　毕竟兰陵大大在新书《我的御姐老婆》那里已经发单章说明了，以后还会陆续的创作其他作品的人物图，那现在提前作好准备是非常有必要的。机会，只留给有准备的人，这个道理，靓欢欢早在十年前就已经懂得了，所以才有了这一次的沪市之行，反正有机会就拿下《大明升官记人物图》，如果没有机会就当是攒经验了！！
　　……
　　沪市某高档小区，一辆低调内敛的奥迪A6驶出了小区，向网罗天下拍卖公司的方向驶去。
　　开车的是一个三十多岁男人，看模样应该是专门帮人开车的司机，而坐在后面的是一个穿着打扮都一丝不苟的老人，还有一个衣着时尚的靓丽女孩，看模样也就二十二三岁左右。
　　“爷爷，你可是答应我了，一定要把这幅画给我拍下来！！”
　　“小蝶，你这是给爷爷出难题了呀！！”
　　“我不管，我不管，反正我就要那幅《大明升官记人物图》，爷爷，你赶紧跟我爸打声招呼嘛，只要我爸开口，我妈肯定第一时间把钱转给我……”
　　“你呀你，快跟爷爷说实话，你是不是喜欢上宋明那小子了？”
　　“爷爷，你讨厌，哪有这回事啊……”
　　“呵呵，都摆在脸上了，还不承认。算了，爷爷就帮你这一把，成与不成，还得看情况，爷爷可不敢打包票一定能拍下来哦！！”
　　“多谢爷爷！！”靓丽女孩开心的笑起来。
　　老者见状慈爱的一笑，然后嘴里喃喃自语：“宋明小友，早知道你不简单，没想到竟然如此了得，不仅仅文学造诣让人惊叹，就连琴棋书画也是样样精通，还真是让人惊叹啊！！”
　　……
　　2029年2月6日，中午12点45分。
　　宋明、柳菲菲、紫苏、小囡囡、小果果、宋晴、萧羽衣等人一起进入了拍卖公司安排给宋明这个《大明升官记人物图》创作者的包厢。提供的东西能够成为网罗天下拍卖公司年终拍卖会的压轴之物，宋明能够有此待遇一点也不奇怪。
　　说到这里，不得不赞一下网罗天下拍卖公司的老总，不仅仅目光独到，也是个极有魄力的人物。虽然此画作乃是初出茅庐的新人所作，但在看到《大明升官记人物图》以及听到公司那几个资深鉴定专家的评价，尤其是得知创作者的身份之后，便毅然拍板把这幅画作定为年终拍卖会的压轴之作。
　　对此，公司里面的股东原本还有些担心，毕竟一介新人初涉画坛，什么名气都没有，就这样直接把他的作品定为压轴之物，是不是太仓促了些？虽说这画作确实牛逼到家了，但再牛逼也改变不了新人这个让人无奈的身份，这样冒险的把画作直接定为压轴之物，万一要是流拍，那对于拍卖公司而言，绝对是难以想象的损失。
　　可网罗天下拍卖公司的老总能够从一家小小拍卖行混到沪市影响力最大拍卖公司，又岂会不知道这其中的风险？但俗话说得好，巨大风险代表着丰厚收益，更何况这个事情只要运作得好，基本上是稳赚不赔的。因此，拍卖公司老总只用了三言两语，便成功打消了这些股东们的担心。
　　当时这位老总是这样说的：
　　“这位宋明虽然在画坛确实是刚出道，但他的资料你们看过没有？如果没看过，那几年前那部大红大火的连续剧《大明升官记》你们总知道吧？这部连续剧就是根据小说改编而成的，而这部小说的作者便是宋明，当时人家只有区区八岁，你们应该明白这代表着什么吧？
　　如此一个妖孽般的天才，不仅仅在文学上造诣精深，如今初涉画坛，更是一步登天，这幅《大明升官记人物图》直接被公司里的那些资深鉴定专家评为当代水准最高的画作。可以说，这宋明成为画坛宗师完全是指日可待，而我把这《大明升官记人物图》定为咱们公司年终拍卖会的压轴之物，只不过是在宋明的宗师之路上顺水推舟的使了把劲而已。别说这画作不太可能会流拍，即便真的出现流拍可能，我本人也会私自掏钱把东西给拍下来，一来是为了照顾公司声誉，二来我也看好这幅画作的升值空间！！”
　　……
　　网罗天下拍卖公司这一场年终拍卖会的开拍时间是下午1点30分开始，此前有30分钟的时间是在讲解本次拍卖会的各种拍卖品。
　　不得不说，网罗天下拍卖公司不愧是沪市影响力最大的拍卖公司，随着拍卖时间的临近，整个拍卖大厅已经是人头攒动，众多包厢也没有一个是空的。
　　很快，在一众收藏家、名人、书迷等人的等待中，时间终于定格在1点30分。
　　沪市声势最为浩大的拍卖盛会，终于是开启了！！！


第277章 当世第一天才
　　“68万。”
　　“32万。”
　　“45万。”
　　“成交！”
　　“成交！”
　　“成交！”
　　……
　　沪市声势最为浩大的拍卖会现场，各种拍品正拍卖得如火如荼，今天到场的牛人最不缺的就是钱，只要是看得上的东西，价格不是问题。因此，从拍卖会一开始，那气氛就非常之激烈，竞价者此起彼伏，让网罗天下拍卖公司的众股东笑得脸都快皱成了一朵菊花。
　　“这是大明首富沈万三佩戴过的玉佩，据说有聚财功效！！”
　　“这是宋太祖还没有黄袍加身之前用过的酒杯……”
　　“这是吴三桂冲冠一怒引清兵入关时所佩带的兵器……”
　　“这是……”
　　一件又一件五花八门的拍品出炉，然后又被各自喜欢的竞拍者出高价拍走。
　　在此期间，宋明看上了明万历年间的一套据说是某位大才子所用的文房四宝，然后花了二十一万给拍了下来。柳菲菲则看上了一个长命锁，用十八万拍下来送给紫苏的孩子小果果。而紫苏则花了二十三万拍了一块玉送给小囡囡。小晴姐看上了一支蝴蝶玉簪，最后在激烈竞争中花二十八万拍了下来。至于萧羽衣此次是专门奔着宋明的《大明升官记人物图》而来，虽然知道没实力参与竞拍，但这种画坛盛事，她当然不想轻易错过。
　　拍卖会进行到中期，大明成化年间的斗彩团莲纹高足杯拍出了三百三十多万的高价，随后大明宣德年间的青花十六子大碗更是以一千一百零五万的天价掀起了拍卖高潮。
　　“接下来的拍卖品是黄玉雕螭纹觥！”
　　拍卖台上，拍卖师正神情振奋声情并茂的介绍着接下来的拍品：“这黄玉雕螭纹觥乃黄玉质地，细腻莹润。觥呈椭圆形角状，底部倒置一硕大的兽首，向后倒卷于觥之下部作为器足，兽为双角，卷眉，大眼，巨口，口中吞咬觥身。口部呈波状，其下浮雕整齐的饕餮纹于一周，觥腹旁边采用镂雕技法琢一螭纹，躯体修长，作攀沿状，潜行而上至觥的口沿处，似在窥视杯中美酒，形象生动，足见匠心之独运。全器集圆雕、浮雕、镂雕、阴刻等技法于一体，造型奇特，纹饰层次分明，赋予了该器一定的神韵。此乃不可多得的珍品，起拍价一百万，每次加价不低于一万人民币！！”
　　“一百一十万。”拍卖师话音刚落，便有人迫不及待的出价了。
　　“一百五十万。”
　　“一百六十万。”
　　“一百八十万。”
　　“……”
　　宋明所在的包厢里，几人好整以暇的看着众人竞拍，都没有参与竞争的意思。这件拍品正如拍卖师介绍的那样，确实是不可多得的珍品，但宋明等人都没有收藏的爱好，遇到漂亮用得着的东西，自然可以不惜价格把它拍下来。可像这种收藏品，他们都不怎么感冒，自然不会盲目的砸钱。
　　除了宋明这个包厢以外，还有很多人对这件珍品都不感冒，而这部份人多数都是因为《大明升官记人物图》才赶过来参加拍卖会的书迷们。其实，这些书迷到目前为止都很少出手参与竞拍，他们的目的很明确，就是冲着兰陵大大的画作《大明升官记人物图》而来的，其他拍品于他们如浮云，能够把《大明升官记人物图》给竞拍下来，那才是他们此行的心愿。
　　不过，今天到场的可不仅仅只是兰陵笑笑生的书迷而已，各地有名的收藏家可是来了不少，对于这些真正的收藏家而言，任何一件珍品都是他们心目中的宝贝，如果在自己心理价位上能够拍下来，这些真正的收藏家绝对会毫不犹豫的。
　　最后，这黄玉雕螭纹觥被帝都某个大名鼎鼎的收藏家以八百万的高价拍了下来。
　　当黄玉雕螭纹觥以高价成交后，拍卖师没有像之前一样毫不停顿的接着介绍下面的拍品，而是朗声说道：“各位嘉宾，接下来要拍卖的是本次拍卖会的最后一件物品，有请咱们网罗天下拍卖公司的老总蒋天伟先生！！”
　　听到接下来要拍卖本场拍卖会的压轴之物，无论是冲着这个而来的书迷们，还是来自五湖四海的收藏家与名人，都是精神一振，目光灼灼的看向了拍卖台。
　　一力主张把宋明这幅《大明升官记人物图》定为此次年终拍卖会压轴之作的蒋天伟满脸笑容的登上了拍卖台，拿起拍卖锤轻锤了一下，淡定从容地说道：“各位嘉宾，这最后一件拍品，蒋某将亲自担任拍卖师，以表重视。想来在座有不少朋友是知道我的，自从网罗天下拍卖公司步入正轨以后，蒋某已经很少再亲自担任拍卖师了，最近一次担任拍卖师是在五年前拍卖那件价值超过三亿的元青花。如今，蒋某再次担任这个拍卖师，相信有不少朋友会觉得奇怪，因为本场拍卖会的压轴之作乃是一幅画作，而且还是一个新人画作，如此一幅新人新作，为什么会值得蒋某人如此重视呢？在此，我向诸位嘉宾说说其中的原因，让你们对这幅画作有更多的了解。”
　　听到蒋天伟这样说，除了原本就是冲着这画作而来的书迷以及对此画作感兴趣的收藏家外，不少嘉宾都好奇的竖起了耳朵，他们对此确实感到很不解，难道这幅《大明升官记人物图》还有什么不为人知的故事不成？
　　只听蒋天伟继续说道：“这件压轴之作的名字叫做《大明升官记人物图》，这个大家是早就知道的事情，看到画作名字，想必有不少嘉宾都想到了几年前极为火爆的一部电视连续剧《大明升官记》。在此蒋某可以肯定的回答诸位嘉宾，这幅《大明升官记人物图》便是《大明升官记》的小说作者兰陵笑笑生根据书中的人物形象呕心沥血创作出来的。”
　　轰，听到这个消息，不少嘉宾都不由得睁大了眼睛。对于《大明升官记人物图》与《大明升官记》的关系，他们当然是不会怀疑，毕竟画名已经明确的说出来了。但是，很多嘉宾都以为是哪位画坛新秀借用几年前极火爆的电视连续剧《大明升官记》作蓝本，然后才创出这么一幅画作的。万万没有想到，创作出这幅画作的，居然是《大明升官记》小说作者本人，这个消息让不少原本对这画作期待值一般的收藏家以及名人开始有了些兴趣。
　　“兰陵笑笑生，何许人也？”
　　蒋天伟看到众嘉宾的反应，满意的继续说道：“或许在场的男女嘉宾想得最多的，乃是创作出《金瓶梅》这部奇书的那位牛人，个中原因大家都懂的！！”
　　听到这里，众嘉宾会心一笑。
　　而柳菲菲、紫苏、宋晴、萧羽衣则齐齐白了宋明一眼，这家伙什么名字不取，就取了这么一个闻名古今的笔名，要说他思想没点那什么，她们也不信……
　　至于宋明，只能无奈的摊了摊手，天可怜见，他只是下意识的沿用前世的笔名而已，并没有什么特别含义，只能说他前世处女作的影响力忒大了些！！
　　“但是，此兰陵笑笑生非彼兰陵笑笑生（宋明感叹，其实就是同一个人，只是你们不知道而已），此兰陵笑笑生乃当今世界绝无仅有的超级天才，没有之一。”
　　蒋天伟再次拿拍卖锤重重的锤了一下，满是赞叹地说道：“或许有嘉宾觉得这么说太夸张了些，毕竟世界之大无奇不有，各种天才层出不穷，屡见报导。然而，蒋某人可以肯定，这世上真的没有再比这兰陵笑笑生更天才的人了。”
　　如此夸赞的话语出自沪市最响力最大的拍卖公司老总之口，端的让人震惊异常，这兰陵笑笑生难道长得三头六臂？还是做出了什么惊人之举，竟然让这蒋天伟如此的推崇？
　　知道内情的一些收藏家也是深以为然的点头，他们刚刚搜罗到兰陵笑笑生本人详细资料之时，也是震惊得跟什么似的，不得不感叹此子真是当今之世最耀眼的天才。
　　柳菲菲、紫苏、宋晴这三个跟宋明关系最深的女人听到蒋天伟的夸赞，都是喜笑颜开，就连众铁杆书迷也感到与有荣焉。
　　“蒋某这样说并没有抬举的意思，只是实话实说而已。”
　　蒋天伟继续以一副推崇的语气说道：“兰陵笑笑生以八岁之龄创作出了《大明升官记》这部堪称文坛巨著的经典网络小说，随后更是创出了无数经典小说。像《大明青楼记》、《大明风流记》、《琴棋书画》、《永不言败》、《穿越时空的美女》等等，这些全部被拍成了电视连续剧，每一部播出都引起巨大轰动，相信在座的嘉宾对这些电视连续剧都不陌生吧？可以说，兰陵笑笑生便是当代最为著名的小说宗师之一。
　　不仅如此，据蒋某所知，兰陵笑笑生在乐器上的造诣也是大师级的，尤其是古琴造诣，更是宗师级的存在。而且，书法造诣同样出类拔萃，远的不说，就这幅《大明升官记人物图》中的题名，就可以看出他书法造诣的博大精深了。琴棋书画为我国古代文人雅士必学的四艺，现在兰陵笑笑生已知的便占了其中三样，我有理由相信，他的围棋造诣肯定不低，只是还没有得到验证罢了。
　　以八岁之龄出道，短短不过十多年，便取得了如此逆天的成就，诸位嘉宾现在还觉得是我蒋某在夸大其词吗？当世第一天才，是否名副其实？”
　　听完蒋天伟这一番话，无论是早便知道兰陵笑笑生详细资料的嘉宾还是刚刚才从蒋天伟口中知道的嘉宾，都心悦诚服的重重点头。
　　这样的妖孽如果还不是当世第一天才，那谁还有这资格？


第278章 到底是谁这么大手笔？
　　下午五点，网罗天下拍卖行，老总蒋天伟眼看一番话已经把一众嘉宾给震住了，不由得露出一抹微笑，然后说道：“这幅《大明升官记人物图》乃当世第一天才兰陵笑笑生的巅峰之作，经本公司的几位鉴定专家进行鉴定，一致认为此画作完全可称之为宗师作品，水准直追那些闻名千年的画坛牛人。因此，蒋某当时便直接拍板，把这幅《大明升官记人物图》定为公司年终拍卖会的压轴之物！！！”
　　听到这里，众多嘉宾都不由得恍然大悟，难怪这一个名不见经传的画坛新秀一出道便引起蒋天伟这种老总级别的大人物如此关注。如此一个惊才艳艳的天才，未来的前途将不可限量，世界闻名只是迟早的问题，现在趁他还没成气候之前结交，那才是真正的事半功倍。这样稳赚不赔的生意，不做才是傻子。
　　而能够白手起家创下这家沪市影响力最大拍卖行的蒋天伟，会是这样的傻子吗？
　　答案明显是不可能的。
　　看到众嘉宾已经被他说得激情澎湃了，蒋天伟当机立断地说道：“现在我宣布，本场拍卖会的最后一件拍品正式开拍，底价30万人民币，每次加价不得低于1万。”
　　……
　　008号包厢，小小银猛然坐直了身子，重头戏，终于是到来了！！！
　　……
　　088号包厢，樱恋羽匆匆挂掉闺蜜电话，深吸了口气，目光炙热的盯着拍卖台上的那幅长型画作，不自觉的攥紧了拳头。
　　……
　　118号包厢，一位酷爱收藏的老人也是目光闪烁的盯着拍卖台上那幅长型画作。
　　……
　　228号包厢，靓欢欢缓缓放下手中咖啡，注意力集中到了拍卖台。
　　……
　　666号包厢，二十二三十的靓丽女孩拉着爷爷的手骤然一紧，紧张兮兮地说道：“爷爷，可以拍了，咱们快叫价啊！！”
　　老人哭笑不得的拍了拍孙女手背，说道：“小蝶，你稍安勿躁，这才刚开始呢，你就搞得这么紧张兮兮的，关心则乱你懂不懂？无论拍卖什么东西，即便你再想要，也必须保持冷静，最忌意气用事，那样会让你多花很多冤枉钱，明白吗？”
　　靓丽女孩闻言吐了吐舌头，说道：“知道了，爷爷，人家是怕你耳朵不好使，所以才提醒你的嘛……”
　　老人：“……”
　　……
　　蒋天伟的话音刚落，等待了整整一个下午的书迷们陡然精神一振，目光灼热的盯着拍卖台上被工作人员小心展开的那幅将近三米长的画作，心跳速度开始加快！！
　　……
　　888号包厢，四个青年公子哥神情慵懒的半躺在沙发上，其中一个戴着金丝眼镜的公子哥说道：“话说这兰陵笑笑生确实挺牛的啊，苏少，你大姑不是蛮喜欢字画的嘛，不如你拍下来送给她吧！！”
　　被唤作苏少的青年公子闻言点点头，说道：“也好，我大姑最近两三年因为我表姐的事情一直郁郁寡欢的，希望这幅画能逗她老人家开心一下吧！！”
　　“话说苏少，你那表姐还真是有性格，居然连帝都四大少之首的卢少都看不上，为了逃婚还跟家人完全闹翻，一走就是两三年，至今杳无音讯，我真是佩服得五体投地！！”另外一个青年公子赞叹的说道。
　　“我表姐的眼光是有名的高，帝都卢少固然身份尊崇，但我表姐也不是等闲人物，反正她看不上的人是谁也拿她没办法。现在我大姑大姑父都已经后悔当时用的手段太激烈了一些，导致我表姐至今杳无音讯，为此他们都不知道被我家老太爷骂了多少次了！！”苏少叹息的说道。
　　“这不应该啊，凭你们苏家还有紫家的能量，要在国内把你表姐找出来，应该没有这么困难吧？难道你表姐她出国了不成？”最后一个青年公子疑惑的说道。
　　“这个，具体我也不清楚，但想来应该没有出国吧！！”苏少说到这里，似乎不想再继续深谈这个问题，而是看向拍卖台说道：“有人出价了，我先把这画拍下来再说！！”
　　……
　　“三十一万！”
　　蒋天伟宣布开拍之后，全场寂静了将近半分钟，就在网罗天下拍卖公司的股东们担心会不会出现流拍现象时，终于有人喊价了。而随着这人的喊价，就像是点燃了一根导火线，全场气氛陡然爆炸开来……
　　“三十二万！”
　　“三十五万！”
　　“三十八万！”
　　……
　　“五十万！！”
　　参与竞拍的人数之多，直接就创下了这场拍卖会的最高记录，都是这人喊价的声音刚刚落下，那人便接着喊价，短短不过一分钟，价位便攀升到了五十万！！
　　这边拍卖会现场固然气氛火爆，而在网络上的气氛比这里还要更加火爆十倍。
　　兰陵笑笑生的盟主军团里，纣王暴君充当“前线记者”身份，不断的在群里进行着现场直播……
　　纣王暴君：擦，已经五十万了，这加价幅度虽然不算特别高，但胜在速度够快，一个个根本都不用想就出价，由此可以看出兰陵大大这幅《大明升官记人物图》的拍卖价格还有很大上升空间。
　　横匾：厉害啊，这才一会，一个五千万盟又出来了！！
　　星空B月：真想去感受一下现场气氛，暴君童鞋，请继续为我们进行直播……
　　纣王暴君：已经六十万了，这次出价的是大厅前排一个老人家，看样子应该是一个字画爱好者，一下子就把价格提高了十万。天啊……哦……天啊，八十万了，一个五十岁左右的大妈更彪悍，直接给提高了二十万，看来她是想把参与竞争的人淘汰一批啊！！
　　落叶秋雪：大妈威武啊！！
　　longer112：暴君童鞋，这场拍卖会，好像小淫跟恋羽MM都去了，他们还没有开始出价吗？
　　纣王暴君：longer112童鞋你真是神了，说曹操曹操就到，恋羽MM之前不是在群里说了她在088号包厢的吗？现在她终于出价了，真是太霸气了，第一次出价就100万，我倒，这可是如假包换的亿万盟啊！！哥现在才知道，原来恋羽MM一直都是深藏不露，实力竟然会如此强横，哥哥我是真心服了！！
　　整个盟主军团群因为纣王暴君这番话变得轰动异常，之前转播的时候虽然已经让他们激动了，但说白了如果拍品不是兰陵大大的画作，那他们绝对不会关心拍卖会的任何信息。而如今，群里平时聊得很熟悉的人也开始出价，给众人的感觉就完全不同了，就好像事情就发生在大家身边一样，不再像之前一样像在看电视了！！
　　而书友们的关系一向是错综复杂的，处于盟主军团群的很多书友，也加入了兰陵大大麾下不少的军团群，像大明军团、女儿国、男人街等等铁杆群都有众盟主的身影。因此，在盟主军团这里进行的“现场直播”又经由众盟主转播到了各个铁杆群。然后，众铁杆群的成员肯定又不仅仅只是加了那么一个群，于是再经他们转播到其他群去。
　　这样一传十十传百，以盟主军团群为中心，然后向四面八方辐射开去，让整个网文界书迷都在网络上关注着这一场意义非凡的拍卖会。
　　……
　　“一百三十万！”
　　“一百三十五万！”
　　“一百五十万！”
　　“两百万！”008号包厢，小小银淡定的喊出了这个价格。
　　几乎同时，纣王暴君激动的把小小银的报价为众书迷进行了直播。顿时，盟主军团以及兰陵大大麾下的各个军团都欢呼起来……
　　“小小银盟主真是V587啊！！”
　　“哇，小小银盟主真是有钱淫啊，妹纸求包养……”
　　“小小银盟主一出手就是两个亿万盟，元芳，你怎么看？”
　　“……”
　　666号包厢。
　　“爷爷，您倒是快出价啊，都急死人了！！”靓丽女孩一脸焦急的催道。
　　老人无奈的笑道：“你这丫头，真是的，急什么啊，人家拍卖师还没开始数数呢！！”
　　“哎呀，我不管那么多了，您不出价我来出……”靓丽女孩说着就不管不顾的在面前的报价器上输入了一组数字！！
　　看到宝贝孙女匆忙中输入的报价，一直淡定的老人终于忍不住动容了，三根黑线不知不觉的就在脑门上形成。
　　与此同时，拍卖台上，蒋天伟神色猛地一怔，足足七八秒钟才激动得颤声喊道：“666号包厢嘉宾出价2100万，请问还有比这更高价的吗？？”
　　此话一出，整个拍卖行轰然炸响，无论是坐在大厅的嘉宾还是位在包厢里的嘉宾，都被这个突如其来的出价吓了一大跳。之前虽说出价速度够快，但都是三五万十万八万的往上添加，最多的一次就是刚刚小小银从150万猛提到了200万而已。可现在，从200万骤然间提到了2100万，这提升的幅度当真是把众多见惯大风大浪的牛人都忍不住咋舌，尼玛的，这价提得也忒离谱了点！！
　　到底是谁这么大手笔？？？
　　然而，又有谁知道，身为始作俑者的靓丽女孩此时正满脸尴尬的看着自己爷爷，讪笑道：“那个，爷爷，我……我一时失手，不小心按多了一个零……”
　　老人默然不语！！


第279章 这幅画，我要了！！
　　666号包厢嘉宾出价2100万的消息，经由纣王暴君在盟主军团群的直播，瞬间传遍了整个网络，引起了无数书迷的哗然。毕竟，这幅《大明升官记人物图》乃兰陵大大的作品，众书迷自然是希望拍卖的价格越高越好，如今这666号包厢嘉宾直接把价码提高了十倍有余，这股子霸气真是让书迷们崇拜不已，忖思着什么时候自己也能像人家这样挥金如土，那这辈子就值了！！
　　大神云集的废柴群，这个消息也同步转播到了这里，整个群瞬间便沸腾了！！
　　风凌天下：我艹，2100万？尼玛的，老子从2008年年底开始上传处女作第一章，一直到2018年年底，足足十年时间，才勉强赚到了这个数，结果兰陵这家伙随便弄幅画出来，就完秒了老子十年的努力，这真应了那句老话，人比人得死啊！！！
　　小刀锋利：鄙视啊，风铃妹纸，你这话说得也太不详实了，什么十年努力才勉强赚到这个数，你丫的也太谦虚了吧？光是从移动手机阅读平台，这十年时间你就卷走了不下1500万，如果再算上电子订阅、实体出版、游戏改编、影视改编等等收入，总体算起来的话，3500万绝对是只多不少啊！！
　　乌山云雨：小刀，你这算的还只是前十年，后十年这家伙的收入绝对比前十年要多一半以上，反正不会少于5000万就是了，如果再过个三两年，他混起点的总收入估摸就要破亿了！！！
　　风凌天下：我擦，你们两个就使劲的膈应我吧！！
　　小刀锋利：嘿嘿，我只是说实话而已，风铃妹纸，难道你还想否认不成？？
　　风凌天下：……，两只禽兽，只知道列出这些让人震惊的数字，怎么不说说这二十年来老子过的是什么生活啊！？刚进起点的时候，正是三十而立风华正茂的年纪，可现在呢？都已经到了五十而知天命的这种“风烛残年”了。而且连年一刻不停的拼搏，整整二十年间没痛痛快快的玩过一次，每次跟兄弟朋友聚会的时候，心里都惦记着要早点回来码字更新，因为有千千万万的兄弟姐妹在等着看呢！！尼玛的，二十年间固然得到了很多，但为此也付出了巨大代价，不知道多少个寒冷夜晚，别人一个个搂着老婆情人睡得舒服惬意，而我却只能坐在电脑前敲打着那冰冷的键盘，日复一日，年复一年……
　　乌山云雨：确实如此，你们两个还是好的，至少有速度优势，像我跟二蛇那种龟速货，那生活更是单调到一般人都受不了。除了吃饭睡觉就是码字，从来没有多余时间去陪老婆逛逛街，没有多余的时间去参加同学聚会，更加没有多余时间去K歌玩乐。二蛇那货还好，他速度虽然比我还要龟速，但那家伙比我懒多了，经常是一天一更，偶尔两更，如果出现三更爆发，一众书迷就得内牛满面的连呼奇迹！！
　　打眼：偏题了偏题了，赶紧转播一下拍卖会那边的情况，这坑爹的价格一出，还有没有继续往上加价的牛人？
　　……
　　网罗天下年终拍卖会现场，当蒋天伟把2100万的天价报出来后，全场陡然轰动起来。虽说在场的大富豪不少，一个个堪称见多识广，别说区区两千多万的拍品了，就是价值上亿的拍品他们都参与过竞拍。然而见多识广的他们却从来没见过像今天这样加价的竞拍者，直接把价格提升十倍以上，这完全是不科学的竞价方法……
　　008号包厢，听到蒋天伟的报价后，小小银瞬间瞪大了眼睛，第一次出价就被人给完秒，这666号包厢的嘉宾到底是谁？怎么牛逼成这模样？
　　088号包厢，听到那坑爹的报价，樱恋羽额头骤然冒出了冷汗，虽然此次过来她缠着老爸老妈足足一个礼拜，终于让爸妈同意她动用一部份嫁妆了。可是，这毕竟只是一部份嫁妆而不是全部，此次被666号包厢的嘉宾陡然把价格提升十倍有余，2100万的天价直接就把她给踢出局了！！！
　　无限留恋的瞥了眼拍卖台上那幅将近三米的长形画作，樱恋羽知道，从这一刻起，她就只能跟大部份嘉宾一样充当看客了，这幅《大明升官记人物图》已经彻底跟她无缘……
　　138号包厢，宋明、柳菲菲、紫苏、宋晴、萧羽衣等人在听到那2100万的报价，也愣神了许久。虽然在被网罗天下拍卖公司定为压轴之物的那一刻起，宋明等人就知道这幅画的价格再差也差不到哪里去，多不敢说，一千几百万是随随便便能拍到的。
　　毕竟，网罗天下拍卖公司乃沪市影响力最大的拍卖公司，其所定的压轴之物如果只是拍出一百几十万的价格，那说出来谁相信？即便是用托，也肯定会把价格给顶上去，绝对不会任由压轴之物流拍的，否则对拍卖公司的影响就太大了些。
　　正因为深知这一点，所以无论是宋明还是柳菲菲、紫苏等人，都相信这幅《大明升官记人物图》的成交价格应该不低。可让他们万万没有想到的是，参与竞拍的嘉宾当中，居然会有如此一郑千金的主，别人才叫价200万罢了，他（她）就直接飙到了2100万的天价，真是牛到没边了！！
　　……
　　蒋天伟眼看此报价一出，整个拍卖场就轰动了，然而却因为价格陡然间提得太离谱，导致一众嘉宾迟迟没有再加价。
　　见此状况，经验丰富的蒋天伟咳嗽了两声，说道：“666号包厢的嘉宾真是慧眼如炬，当世第一天才的巅峰画作，光是这名头就值得这个价格了，请问还有比这更高的价格吗？如果没有的话，那这幅意义非凡的画作就归666号包厢嘉宾所有了。”
　　说到这里，蒋天伟目扫全场，沉稳的数道：
　　“2100万一次！”
　　“2100万两次！！”
　　“2100万……哦！！！”
　　蒋天伟声音陡然拔高，顿了顿，才激动的喊道：“888号包厢嘉宾出价2200万，888号包厢嘉宾出价2200万，请问还有比这更高价的吗？？”
　　666号包厢，听到蒋天伟那激动的报价，靓丽女孩如释重负的倒在沙发上，吐着舌头说道：“还好有人接过去了，要不然老妈知道我出2100万买一幅画，估计就要发飙了。”说到这里，靓丽女孩又一脸遗憾地说道：“真没想到他的一幅画会如此值钱，我都已经喊价2100万了，居然还有人接着往下喊，真是太不可思议了！！”
　　老人无奈地说道：“你这孩子，以后做事可不能再这么毛毛躁躁的了，刚才幸好只是加了一个零，如果不小心加上两个零，那你老妈的公司都要为此伤筋动骨了。”
　　“知道了，爷爷，下次我一定注意！！”靓丽女孩嘿嘿笑道。
　　老人点到为止，见状也不再说什么。
　　……
　　888号包厢嘉宾的报价，经纣王暴君的现场直播，瞬间便让在线等待着的书迷知晓，自然又引起了一番轰动。眼见兰陵大大一幅画的拍卖价格节节攀升，身为铁杆书迷的他们当真是与有荣焉，而那些原本并不是兰陵笑笑生的书迷，在这一刻都动了心思，打算等这场拍卖会结束，就搜《大明升官记》出来看看。
　　“2300万！”
　　008号包厢，小小银咬牙报出了这个价格，为了兰陵大大这幅画作，他早在一个月前就已经开始作准备了，把闲置的资金全部聚集起来，打算一举把这幅画作给竞拍下来。可让他万万没有想到的是，这场竞拍居然如此激烈，尤其是666号包厢的嘉宾，直接把价格从200万提到了2100万，这陡然增加了十倍有余的价格让小小银充分认识到了自己资金的不足。尽管他身家是以亿为单位来计算，但身家跟闲置资金还是有很大区别的，亿万富豪不一定拿得出2000万的流动资金，更别说是不影响生意的闲置资金了。这一次小小银虽然准备得很充分，可也只是抽调了将近3000万左右的闲置资金，这已经是他所能运用的极限了，如果再多就要影响到公司的运转，这肯定是不行的。
　　“希望能凭手中的资金把画给竞拍下来吧！！”小小银盯着拍卖台，喃喃自语道。
　　……
　　“2350万！”
　　“2400万！”
　　“2500万！”
　　经过时间的缓冲，666号包厢嘉宾陡然提价的影响已经慢慢消除，于是竞拍再一次激烈起来，根本不用蒋天伟怎么调动气氛，那些包厢里的牛逼嘉宾只要对此画有意的，都纷纷的开始出价竞拍了。
　　“118号包厢嘉宾出价2800万，请问还有比这更高的价格吗？”
　　888号包厢，苏少看到众人竭力争夺着这么一幅新人画作，眉头不禁微微一皱，瞥了三位朋友一眼，说道：“你们看这玩意值这价吗？怎么一个个争得那么厉害？”
　　“对字画这方面，我没啥研究，如果是珠宝的话，我就能准确的给你一个价位。”戴着金丝眼镜的青年人伸手扶了扶镜框，说道。
　　“我也不是行家，不过在场的收藏家不少，而且能够出得起现在这个价格的都不是傻子，既然如此多人参与竞拍，想来这幅画应该不简单，就算不具备升值空间，也肯定在某些方面得到了众人肯定。反正苏少你是买来送人而不是为了等将来升值的，尽管把它拍下来，我想你大姑应该会喜欢的！！”另外一个青年公子沉吟着说道。
　　“我赞同这个说法，这网罗天下拍卖公司在全国都有不小的名气，既然公司里的那些鉴定专家给予了这幅画那么高的评价，那苏少你尽管拍回去送给你大姑，对于爱好字画的人来说，这样的礼物没理由会不喜欢的！！”最后一个青年人也发表了自己的看法。
　　“嗯，你们说得有道理，那行，这画我要了！！”苏少轻描淡写的说道。语气中充满了自信，似乎只要他想要，就能唾手可得一样。


第280章 天价成交
　　“888号包厢的嘉宾出价3000万，还有比这更高价的吗？”
　　008号包厢，小小银躺倒在沙发上，长长的叹了口气。当118号包厢的2800万天价报出来后，他便知道这次的拍卖估摸要与他无缘了，果不其然，888号包厢里的嘉宾直接把价格提升到了3000万，这个价格已经完全超过他手中的资金了。
　　228号包厢，靓欢欢默算了一下手中资金，然后在面前的报价器上输入了3100万的数字。
　　“228号包厢的嘉宾出价3100万，还有比这更高价的吗？各位嘉宾，这可是千载难逢的机会啊，当世第一天才的巅峰之作，买回去是绝对具备升值空间的！！”
　　“好，888号包厢的嘉宾出价4000万，还有比这更高价的吗？机不可失时不再来啊，各位嘉宾，千万别犹豫……”
　　228号包厢，靓欢欢听到888号包厢的4000万报价，轻叹了口气，果然还是争不过别人，不过在来之前她就已经有这样的心理准备了，此次只不过是探探底，等下次来时再全力以赴不迟！！
　　……
　　已经飙到4000万了，整个网文界关注着这一场拍卖盛会的书迷们都震惊不已，而兰陵大大的众铁杆则奔走相告，一个个尽情欢呼。对于他们来说，这幅《大明升官记人物图》的拍卖价格自然是越高越好，因为这是兰陵大大的画作。普通书迷或许没什么，但只要称得上“铁杆书迷”这四个字的，那都是真心喜欢兰陵大大的书迷，就好像是歌迷影迷一样，都真心希望自己所喜欢的明星过得幸福。同样的道理，兰陵笑笑生取得的成绩越好，这些铁杆书迷们就越高兴。
　　这4000万的天价一出，不仅仅是书迷们，就连叱咤网文界的大神们也无法保持淡定了……
　　大神云集的废柴群。
　　风凌天下：我草，已经4000万了，尼玛的，还让不让人活啊？拼死拼活那么多年，好不容易取得一点成绩，就这样让兰陵这禽兽给打击得体无完肤！！不行，老子马上就收拾东西，即刻飞往沪市，操他大爷的，这次一定要好好敲兰陵一番，沪市最顶级的大餐，我他么要连吃三天，哦不，是连吃一个月……
　　打眼：风铃妹妹，求组团，我也收拾收拾东西，说到吃，这是我的最爱啊！！！
　　不信天上掉馅饼：眼兄，淡定啊，神马大餐你就别惦记了，以你这身材，如果还往横向发展，那就要变成一堵墙了……
　　打眼：馅饼哥，咱俩半斤八两，谁也甭说谁了，别说是变成一堵墙了，就是变成一座山，我今晚也得飞沪市，实在是让兰陵这牲口打击得够呛了，不去敲诈一番实在难解心头之恨啊！！！
　　不信天上掉馅饼：呃，这样啊，那好吧，话说到这地步，那馅饼我也只能舍命陪君子了，你们能吃多少我绝不落后，一定要狠狠敲兰陵童鞋一番……
　　风凌天下：你们两个吃货也要去？
　　打眼：怎么滴，风铃妹妹，莫非是因为咱吃的不算多，战斗力不够强，所以你有意见了？
　　风凌天下：……我草，你这货的脸皮，真是让人无语了！十八年前的那一届年会，你一个人独战十八盘肉菜的记录至今仍让人崇拜不已，而馅饼在这方面的战斗力堪与你比肩，你们两个凑一起，居然还说战斗力不够强？尼玛的，你把我们置于何地啊？
　　打眼：呃，风铃妹妹，那是年富力强的年代，现在一顿顶多就一只鸡、一条鲤鱼、十条火腿、一盘芙蓉蛋、一盘豆腐、一盘青菜、一碗扣肉、一份南瓜饼、三个馒头、三碗米饭外加一碗汤。唉，老了，战斗力严重下降！！
　　风凌天下：我……操！！！老你妹啊！！！这他么的是老子三天的食量啊……
　　不信天上掉馅饼：眼兄，你威武啊，我年纪比你们都大，现在是真心不行了，前天出去不过是吃了三笼小笼包，三份煎饺，一碗刀削面外加五个茶叶蛋，结果回来就感觉有些撑了，唉……
　　风凌天下连发了三个喷血的表情：你们两个吃货……真心无敌了！！有你们一起飞沪市，老子是百分百放心啊，这次兰陵这禽兽铁定要大出血了！！
　　打眼：对了，要不要喊上乌山云雨、七十二编、耳根、黯然销魂、疯狂冰咆哮、血红、猫腻他们几个啊？这都是起点赫赫有名的吃货，光看那腰围就知道战斗力不是一般人能够比拟的，这些人聚在一起，那战斗力才叫恐怖呢！！
　　风凌天下：……那就叫吧，战斗力如何我已经不关心了，老子只知道，有你们这帮人在，肯定能衬托出我这英俊苗条的身材！！
　　不信天上掉馅饼：风铃妹妹，你……还真是无耻啊！！！
　　打眼：无耻之尤！！
　　……
　　在风凌天下、打眼、不信天上掉馅饼三人互相打趣过后，月关、番茄、辰东、血红、唐家三少、天蚕土豆、骷髅精灵等等巨神纷纷现身，都表达了各自心中的震撼。
　　当然了，坚持现在就收拾行礼直飞沪市的，便只有风凌天下、打眼、不信天上掉馅饼三人而已。
　　……
　　拍卖台上，蒋天伟完全进入了角色，语气极富煽情的喊道：“还有比这4000万更高价的吗？有的话就别再犹豫，赶紧出价吧，接下来开始数数，4000万一次，4000万两次……”
　　118号包厢，老人犹豫了片刻，最终还是输入了一个数字……
　　“118号包厢嘉宾出价4050万，都是识货的人啊，请问还有比这更高价的吗？”
　　“好，888号包厢嘉宾出价5000万，请问还有比这更高价的吗？”
　　“有魄力，118号包厢嘉宾出价5100万，请问还有比这更高价的吗？”
　　“厉害，888号包厢嘉宾出价6000万，请问还有比这更高价的吗？”
　　拍卖现场，所有嘉宾都被888号包厢的出价给震住了，别人都是50万100万的往上加，而他直接是1000万1000万的往上加，那股子势在必得的霸气让所有嘉宾都清晰的感受到了。
　　118号包厢，老人举了举手，最终还是放了下来，然后颇为无奈的叹了口气。这幅画他是真心喜欢，只可惜888号包厢的嘉宾实力太强了，这1000万1000万的往上砸，纵然老人也是富有之人，但为了这么一幅新人画作砸上如此巨额资金，他终究还是没舍得！！
　　888号包厢，苏少云淡风轻的在面前的报价器上输入了8000万这个数字，只等对方再出价就直接按下确认键，不把对方砸晕誓不罢休。然左等右等，却始终没见有人往上加价。
　　而拍卖台上，蒋天伟也开始数数了……
　　“6000万一次，6000万两次，6000万三次，成交！！”当蒋天伟手上的锤子砸落下来后，全场嘉宾都不由自主的鼓起掌来。
　　作为沪市影响力最大的拍卖公司，年终拍卖会的压轴之物仅仅以6000万的价格成交，本来没什么好炫耀的，顶多算是没有流拍而已。但是这一次的拍品跟以往的拍品不同，这是当代一个新人画作，能够拍出6000万价格，完全可以称之为天价了。
　　因此，网罗天下拍卖公司这一场年终拍卖会，可以说是圆满的举办成功了。
　　原本冲着《大明升官记人物图》而来的众书迷，虽然一个个都被踢出局了，但他们除了稍微有些遗憾外，都打从心里为兰陵大大高兴。同时，一个个暗自打定主意，等兰陵大大下一幅人物图面世拍卖时，一定要做好充足准备，纵然是丢脸的向长辈伸手，也要拍下一幅人物图用来收藏！！
　　这边的拍卖一结束，经纣王暴君童鞋的现场直播，瞬间便传遍了整个网文界。一时间，天涯龙空等著名的八卦论坛一条条帖子新鲜出炉，同时起点中文网、百度贴吧、各个书友群等，无处不在谈论兰陵笑笑生的《大明升官记人物图》拍出6000万天价这一惊天动地的消息。
　　如果一幅古代名人字画拍出6000万天价，自然不值得他们如此疯狂讨论，然而这幅画乃是网文界第一人兰陵笑笑生所作，那又另当别论了。就好像外省某某某买彩票中了一等奖，那你肯定懒得瞥上一眼，但如果中奖对象换成了身边的朋友同事或是邻居亲戚啥的，你还会不关注不讨论吗？
　　不管网文界对此事的讨论是如何的火热，在拍卖会现场，随着最后一件压轴物品拍卖成交，此场拍卖会终于落下了帷幕。众多嘉宾退场的退场，而之前拍下物品的嘉宾则去结账顺便拿回属于自己的物品。
　　当然了，为了满足那些大客户们的保密要求，拍下物品价值超过一百万的，都能申请到专门的VIP室进入结账交易，这样就能避免很多麻烦。毕竟财不外露乃是我国的传统，别看参与竞拍的时候，一个个都能一郑千金，但一旦交易金额达到一定的高度，他们就不愿意弄得人尽皆知了。
　　正所谓不怕贼偷就怕贼惦记，这个年代，多点防范意识是好事！！


第281章 难道这个兰陵笑笑生就是……
　　拍卖会刚刚结束，风凌天下的电话就打了过来，宋明接通后笑道：“风凌啊，这时间打我电话，莫非是想请我吃饭？”
　　“我草，兰陵啊兰陵，你丫的真是深藏不露啊，咱们相交也有十几年，却从来不知道你的画艺居然如此牛叉，你随便弄出这么一幅鸟图，就拍出了6000万的天价？尼玛的，老子努力了十几二十年，才勉强赚到这个数啊，你现在竟然还有脸让我请吃饭？”电话那头，风凌天下就像被踩了尾巴一样，语气那叫一个激动啊！！
　　“呃……”宋明摸了摸鼻子，苦笑道：“那是《大明升官记人物图》，不是什么鸟图！”
　　“不管你是人物图还是鸟图，反正拍出了6000万的天价，这没错吧？”风凌天下哼道。
　　“确实有这回事！！”宋明对这货的性格了解得很，所以很干脆的就承认了。
　　“那好，现在老子就准备飞往沪市，其他的你看着办吧！！”风凌天下一副滚刀肉的语气。
　　宋明瞥了眼正偷笑的四女，无奈地说道：“行，到了给我电话，吃喝玩乐一条龙，你丫的想咋玩就咋玩，绝对不会让你失望就是了！！”
　　“哼哼，这才像话，那你准备好接风宴，另外跟你说一声，打眼跟馅饼那两个吃货也要来！”
　　“呃……我明白了，我会按二十人的食量去准备接风宴的！！”
　　……
　　刚刚结束跟风凌天下的通话，小小银的电话又打了过来，原来从四面八方飞过来参加拍卖会的书迷都聚到了一起，毕竟相逢不如偶遇，难得因为这幅《大明升官记人物图》而聚到一起，肯定要联系兰陵大大一起出来玩玩的。
　　对此，宋明自然是没有问题，让柳菲菲等四女先回去，他则留下来跟小小银、樱恋羽、靓欢欢、纣王暴君、流岩玉、落叶秋雪等书迷汇合。
　　这些书迷都是追随宋明好几年甚至是十来年的铁杆书迷，自从他第一次参加年会开始，每年都举行一到两次书迷聚会，就算是暂时离开网文界那三年都不例外。因此，互相之间已经是非常熟悉了。
　　见面的时候，每人给一个拥抱，然后就直奔附近的一家五星级酒店，如今正是饭点时间，不管晚上有什么节目，现在都得先把肚子填饱再说。
　　“兰陵大大，那幅《大明升官记人物图》我是眼馋得紧，可惜这次准备不足，被888号包厢的嘉宾给拍走了，不知道下一幅人物图是哪部书的人物图？如果您准备动笔的时候，记得通知我们一声啊，到时我就可以做好充足准备，说什么也不能像这次一样功败垂成了！！”在酒店包厢坐好后，小小银便颇为遗憾的说道。
　　“呵呵，下幅应该是《大明青楼记人物图》，我准备按书的顺序一本一本的创作人物图，不过动笔肯定是明年的事情了，到时一定会通知你们的！！”宋明微笑道。
　　“晕，这样的话，要好久才轮到《穿越时空的美女人物图》啊，不过也好，时间越长就有越多时间去筹备资金，到时《穿越时空的美女人物图》出来，你们谁也别跟我抢啊！！”樱恋羽攥紧拳头说道。
　　“我比较喜欢《琴棋书画》这部书，所以我的目标是《琴棋书画人物图》，到时你们应该也不好意思跟我抢是吧？”靓欢欢淡笑道。
　　纣王暴君忍不住提醒道：“两位美女，你们的目标应该不是我们，像今天的拍卖，其实主力并不是我们这帮书迷，而是另有其人，你们要面临的是这些人的阻击！！”
　　“这个我们自然明白，反正《穿越时空的美女人物图》我是预定了，大不了到时缠老爸老妈把嫁妆转化成这幅画，到时谁爱娶不娶！！”樱恋羽颇为彪悍的说道。
　　“呵呵，这一幅又一幅的人物图拍卖，大家要量力而行，千万不能因为一幅画而弄得经济紧张，那就不美了。你们这些年来一直不计回报的支持我，我虽然没办法创作重复的人物图出来，但如果只创作一个人物那是没问题的。届时你们喜欢我笔下的哪个人物，然后就跟我说，我有空就帮你们弄一个出来，然后赠送给你们。当然，除了人物图，也可以是一副字或其他并不复杂的图画。不过，因为人太多，目前只能优先供应给盟主军团的兄弟姐妹，其他军团的铁杆就送个实物签名之类的吧？这件事回头就着手准备，毕竟这些年来就是因为大家的支持才有我兰陵笑笑生今天，做人不能忘本不是！？”宋明笑呵呵的说道。
　　“哇，太好了，兰陵老大万岁！！”流岩玉当即欢呼起来。
　　“太爽了，我要现在这本《我的御姐老婆》里的那个御姐美女！！”落叶秋雪先下手为强的说道。
　　“兰陵老大，我真是爱死你了！！我要《大明青楼记》里那个风骚老鸨的人物图，还要您帮忙写上这么一句话——不以风骚惊天下，但求淫荡动世人！！”小小银哈哈大笑的说道。
　　宋明：“……”
　　……
　　晚十点半。
　　帝都某座超级豪华别墅大厅，苏少拿出被包装得极为精致的长形盒子，献宝似的对面前那个雍容华贵年约五十左右的妇人说道：“大姑，这幅画可是被沪市影响力最大的拍卖公司里那些资深鉴定专家评为当代画坛的巅峰之作，乃当世第一天才兰陵笑笑生所画，您给过过眼，看看这画到底有没有那些专家们说得那么悬乎！？”
　　原本并不在意的苏玉兰听到这话，眼中蓦然一亮，虽说常驻拍卖行的那些所谓的资深鉴定专家，跟国家级的鉴定专家还有些差距，而且为了提高拍品价值，鉴定的时候往往会避重就轻的夸赞一番。但是，这种夸赞还是有个度的，这些专家们也知道注重自己名声，所以不会做出严重损害自己声名的事情。现在这幅画作苏玉兰虽然还没看到，可心中已经忍不住开始期待了，能够让那些拍卖行的鉴定专家们评为当代画坛的巅峰之作，纵然其中会有些水份，那也能够想象到这幅画肯定是相当不简单。
　　“小强，难得你一片孝心，快打开来让大姑看看你是否真淘到宝贝了！！”苏玉兰颇为期待的说道。
　　全名叫苏东强的苏少“俊钡挠α艘簧，便手脚麻利的打开那个价值不菲的盒子，然后小心的把卷成圆筒的画作拿了出来。
　　“给我来！！”苏玉兰伸手接过画作，然后放在桌上逐步展开。
　　“好画！！！”刚刚展开看到前面的人物图画，苏玉兰就忍不住的赞了一声。
　　苏东强闻言一直悬着的心终于是落了下来，虽然他觉得大姑应该会喜欢这幅画作，但毕竟他对字画没什么研究，不知道一幅画好在哪里，自然也不敢肯定大姑就一定喜欢。现在听到大姑的赞叹，他终于可以松口气了，感觉这6000万真心花得值。别说是6000万，只要能让大姑开心，就是6个亿又何妨？他们苏家什么都缺，就是不缺钱，只要跟父母说声是为大姑买的礼物，相信父母是绝对不会犹豫的就划钱过来。毕竟他们苏家能有今天，大姑的扶持绝对是功不可没的。
　　“真是好画啊，难怪拍卖行那些鉴定专家们会给予如此高的评价，这幅画还真当得上这个评价。”随着画卷的展开，苏玉兰是越看越激动，忍不住再次赞叹出声。
　　“大姑，这画到底好在哪里啊？我看大家都这样称赞，可我怎么看也没看出什么玄机来……”苏东强挠了挠头问道。
　　“你啊，就知道出去跟那帮败家子鬼混，让你学习琴棋书画提升一下自己的品味，你每次都找这样那样的借口不学……”苏玉兰真是想不通，她们苏家世代书香门第，怎么就出了这么一个叛逆的侄子呢？
　　一听大姑提到琴棋书画，苏东强就一个头两个大，这玩意他真心不想学，咳嗽了几声，讪笑道：“大姑，您就别再提这事了，我确实不是那块料……”
　　苏玉兰叹息着摇了摇头，她们苏家人丁不旺，传到这一代，就只剩下苏东强这根独苗。奈何这孩子别说是继承家学了，平时让他练练书法就跟上刑似的，其他跟文学沾边的，他都避之如蛇蝎。算了，人各有志，没有兴趣光靠勉强是不行的。
　　想到这里，苏玉兰便不再提这事，而是把目光转到那幅画上，一边欣赏一边为苏东强讲解这幅画的诸多优点，随着讲解的深入，苏玉兰对此画的作者也是越来越佩服。之前苏东强已经说了，这幅画乃当世第一天才兰陵笑笑生所画，而这画的末尾确实也留有兰陵笑笑生的印鉴。
　　只是，这兰陵笑笑生，何许人也？
　　又是谁，把这兰陵笑笑生评为当世第一天才的？
　　突然，苏玉兰脑海中灵光一闪，难道这个兰陵笑笑生，便是当初女儿最为喜欢的那个网络作家？


第282章 两个彪悍的吃货
　　“大姑，还没有紫苏表姐的消息吗？”帝都某座超级豪华别墅大厅，苏东强耐着性子听大姑讲解了半天画作，这才抽了个合适的机会问道。
　　“唉……”一提起自家女儿，苏玉兰就忍不住叹气，这丫头也真狠啊，一走就是三年，连电话也不打个回来，早知道她反应如此之大，当初就不应该那样逼她。
　　苏东强看大姑的反应，就知道答案了，只得安慰道：“大姑您也别急，紫苏表姐可能是怕回来后还会像之前那样被逼联姻，所以才不敢回来。如果哪天她知道大姑您跟大姑父的态度已经改变，或许紫苏表姐就会回来了！！”
　　“你这孩子怎么说话的呢，什么被逼联姻，我们也是为了你紫苏表姐好，京城卢家嫡系少爷，这身份有什么配不上她的？只可惜这丫头太死心眼了，什么没感觉，感觉不都是相处出来的嘛？她根本不给人家半点机会，就直接翻脸离家出走了，真是被她给气死了！！”苏玉兰既忧且怒复无奈的说道。
　　苏东强擦了擦额角冷汗，说道：“大姑，紫苏表姐一向是软硬不吃的，逼得赶紧反弹越大，这种婚姻大事，除非那男的是她自己看上，否则谁也拿她没办法！！”
　　“可不就是这样，其实这些我跟你大姑父都知道，但卢老都已经亲自出面为自己孙子说亲了，而且他这孙子也确实是人中龙凤，所以……”说到这里，苏玉兰长长的叹了口气，一脸头痛地说道：“谁知道你紫苏表姐连相处的机会都不给人家，就直接跟我们翻脸离家出走了……”
　　对于紫苏表姐的行为，苏东强其实是非常佩服的，由俭入奢易，由奢入俭难。紫苏表姐从小到大就没缺过钱，从上初中开始每个月的零花钱就是百万计。待年满二十之后，一亿以下的资金可以随意调度，比起他来不知道强了多少倍。而过习惯了这种不差钱的日子，然后还有勇气跟家人翻脸净身出户，真的让苏东强佩服得五体投地，换作是他是绝对做不到的。要让他过那种没钱的日子，还不如杀了他算了，别说结婚的对象不差，即便要娶的人是凤姐，换作是苏东强他都会娶，大不了婚后各过各的，总之他绝对不会因为这种事情跟家人翻脸，除非是自己的经济能够独立了才另当别论。
　　“大姑，事情已经过去了，现在最重要的是把紫苏表姐给找回来，我觉得大姑你可以放出风去，让紫苏表姐知道家人不再逼她做不喜欢的事情，我想紫苏表姐就会回来了。”苏东强说到这里顿了一顿，然后迟疑地说道：“只是，如此一来，卢家那边……”
　　苏玉兰点点头，很肯定地说道：“卢家那边不会也什么问题的！”
　　苏东强虽然是苏家唯一接班人，但毕竟还年轻，很多内幕东西家人也不会跟他讲。他只知道，已经逝去的紫家老太爷能量非同小可，紫家能有今天靠的就是紫家老太爷余荫，可人毕竟已经逝去，现在紫家是什么样的处境，苏东强也不甚清楚。不过，现在听到大姑肯定的说卢家那边不会有什么问题，苏东强还是暗暗吃惊的，卢家即便是在帝都都是数得上号的大家族，而听大姑的语气，似乎紫家并不惧卢家，言下之意，代表着紫家的人脉关系还是非常强悍的。
　　既然不用顾忌卢氏家族，苏东强便自告奋勇的接下了“放风”任务，对于他这种纨绔大少来说，这种事情没啥难度。
　　……
　　傍晚的时候，宋明与几个铁杆书迷吃完饭，本来还想着晚上等风凌天下、打眼、不信天上掉馅饼三人来了之后再一起安排些节目。不过因为靓欢欢跟樱恋羽两位MM有事要急着赶回去，而剩下的几个铁杆考虑到兰陵大大最近要忙的事情比较多，他们也不好过多打扰，于是便各自散去，打算等下次专门召开书迷聚会的时候再好好玩玩不迟。
　　……
　　某五星级大酒店，女服务员眼睁睁的看着两个体重以“吨”为计算单位的“胖老头”以摧枯拉朽之势狂扫二十人食量的饭菜，那眼珠瞪得就差滚出去了。在这酒店工作已经好几年，女服务员还是第一次见到如此彪悍的食客，而且一见还是俩，真是让她大开眼界。
　　好在，这一桌的四位客人中，那个年轻人还是比较正常的，另外一个稍胖的客人食量虽然比一般人强些，但还是在正常人行列。否则四个人都如此“变态”的话，那女服务员肯定会被吓死，因为她肯定以为自己见鬼了……
　　看到一边摸着肚皮一边剔牙的打眼与不信天上掉馅饼，纵然是曾经见识过两人恐怖食量的宋明与风凌天下，都看得两眼发直，风凌天下惊叹连连地说道：“我草，你们两个老货还真TM的能吃啊，都五六十岁的人了，这饭量居然比正在发育的半大小子还要牛叉十倍，真让我长见识了！！”
　　宋明深以为然的点头：“确实厉害，不愧吃货的称号，想不服都不行啊！！”
　　不信天上掉馅饼嘿嘿一笑，说道：“难得神龙见首不见尾的兰陵童鞋请客，如果不敞开肚子去狠狠吃一顿，怎么对得起咱们十几年的交情，打眼，你说是吧？”
　　“是滴是滴，好久没吃过那么过瘾了，跟馅饼你一起吃饭这胃口就是好！！”打眼摸着圆滚滚的肚皮惬意的说道。
　　“兰陵，快遁吧，跟这两老货在一起吃饭，让我有股鬼子进村的感觉。”风凌天下心有余悸的说道。
　　宋明：“……”
　　打眼与不信天上掉馅饼心有灵犀的对视了一眼，齐声道：“风铃妹妹，明天的午餐，你请！！”
　　……
　　风凌天下、打眼、不信天上掉馅饼三人虽然嘴里嚷嚷着要吃宋明一个月，但因为书每天都要更新，而且眼看就要到春节了，所以三人第二天下午就各自散去。
　　待送走三人，宋明也开始着手准备带老婆孩子回家过年的事宜，于是，让人蛋疼的事情出现了。在旁人看来，宋明的老婆自然是柳菲菲，带柳菲菲以及小囡囡回家过年是正常的。然而，紫苏姐姐呢，小果果呢？这也是自己的老婆孩子啊，如果只带柳菲菲跟小囡囡回去过年，而把紫苏跟小果果留在这里，那未免也太偏心了。
　　可如果一齐带回去的话，那怎么解释？
　　这个事情到底该怎么办？宋明彻底纠结了！！


第283章 绝妙的主意
　　对于回家过年的事情，宋明本来一直纠结着，毕竟带紫苏跟小果果回去又不知道怎么解释，而不带回去又对不住她们娘俩。可接下来发生的一件事情，直接让他不用纠结了……
　　“紫表姐，大姑大姑父承诺不再逼您做自己不喜欢的事情了，现在只希望您能回家过年，希望表姐收到信息后跟我联系，小强！”
　　临近春节的时候，全国数以亿计的移动手机用户全部收到了移动官方发送的这条云里雾里的信息，九成九的人只是看了一眼便不再理会，而一些正闲得蛋疼的骚人则乐哈哈的拔打移动客服询问，然后醉翁之意不在酒的调戏客服MM。
　　然而，当紫苏收到这么一条信息的时候，却瞬间愣住了，随即脸色变幻不定，让正在逗弄小果果的宋明不明所以，关心地问道：“紫苏姐，你怎么了？”
　　紫苏瞥了他一眼，没有回答，只是把手机递过去给宋明。
　　宋明疑惑的接过手机，然后便看到了上面的信息，随即也是一愣，刚才他的手机也收到了这么一条信息，只是他瞥了一眼就当垃圾信息处理了，直到现在紫苏郑重其事的递给他看，他才明白这条信息的意思代表着什么。
　　“呵呵，紫苏姐，那个小强，是你表弟？直接让移动官方统一发出了这么一条信息，大手笔啊，而且脑子也灵活，懂得用这种办法找人，真是人才啊！！”宋明赞叹不已的说道。
　　“人家都烦死了，你还笑呢？”紫苏恼怒的白了他一眼。
　　“有什么好烦的？这不是好事吗？”宋明不解的反问道。
　　“哼，你真笨，谁知道这是不是一个骗局啊？像菲菲之前，柳妈妈不是一样使诈把她给骗回去？如果不是有你小子在，而且还有小囡囡，你觉得事情结果还会像现在这样吗？”紫苏撇了撇嘴，说道。
　　“哦，原来你担心的是这个啊！”宋明恍然，随后又摇头笑道：“紫苏姐，其实你没必要担心你家人是骗你回去！”
　　“为什么这样说？”紫苏皱眉问道。
　　“这还不简单？小果果，你来告诉妈妈这是为什么？”宋明转头逗着极为漂亮可爱的小果果。
　　“呀，吖……”小果果眼睛滴溜溜的转动着，嘴里含糊不清的喊着什么，小手攥着粉嫩拳头在宋明面前挥舞着，样子说不出的可爱。
　　紫苏听到宋明的问话，心中一动，随即怒道：“好呀，你这家伙没安好心，又打算重演一次菲菲家的事件是不是？”
　　“呃，紫苏姐，你可别乱扣帽子啊，我咋不安好心了？反正咱们的事情迟早要过你家人那一关，既然如此，何不趁这个机会，然后把小果果带回去呢？”宋明说到这里，嘿嘿笑道：“至于我嘛，倒不用那么着急，可以给你家人一个缓冲的时间，否则直接把我跟小果果带回去，这也太震撼了点！！”
　　紫苏听得默然不语，对于宋明的说法，其实她也是赞同的，不管这次家人是真心不想在婚姻大事上逼她还是想把她给骗回去，反正她都决定把小果果带回去了。如果家人接受，那一切好说，如果不接受，大不了再找机会溜走就是了，难不成家人还能软禁她不成？
　　想到这里，紫苏当即做出了决定，然后当着宋明的面，调出表弟的号码拔了过去……
　　……
　　苏东强自告奋勇的把“放风”的重任接过来后，第一时间便打电话跟父母说了这件事情，苏父苏母对此高度重视，责令苏东强务必要把这件事情办好，无论“人力物力”家里都会大力支持他。最难得的是平时因为苏东强不喜欢读书而很不待见他的爷爷居然也破天荒的说了几句鼓励的话，让他尽快想办法把紫苏表姐找回来。
　　于是，拿到了“尚方宝剑”的苏东强马上就召集平时玩得比较好的几个纨绔商量这个事情，经过整整七八个小时的研究，终于弄出了一个堪称完美的方案。接下来苏东强出钱，那些纨绔找关系，花了两天的时间，终于把这个事情给办妥了，当手机收到移动官方发来的那条“信息”后，苏东强就一直在等待着表姐的电话。
　　期间那些熟悉朋友以及他情人电话打进来，苏东强都只是随意说两句就把电话给挂了，并叮嘱这两天少打一点他的电话，因为他有重要事情要办。
　　好在，借助移动官方短信传递消息的办法还是非常凑效的，当苏东强收到这条信息之后，大概不过十多分钟，一个陌生电话就打了进来。
　　看到这个陌生电话号码，苏东强陡然一阵激动，马上按下接听键：“喂，你好，我是苏东强。”
　　电话那边先是沉默了一下，然后紫苏表姐的声音就传了过来：“小强，你那条信息，表姐收到了，你说的都是真的吧？”
　　“当然都是真的，紫苏表姐，我哪里敢骗您啊，您赶紧回来吧，大家都想你了，尤其是爷爷，知道我在想办法找表姐你，居然破天荒的勉励了我几句，这可是多年来没有过的事情啊！！”苏东强声音很是激动的说道。
　　“是我不孝，两三年没给外公打过电话！”电话那头，紫苏表姐的声音充满了内疚，说道：“我先给外公打个电话，你跟他们说声，我明天就回去。”
　　“好的，我马上转告大姑，紫苏表姐再见！！”苏东强激动的挂掉电话，然后快速的把大姑的号码调出来，拔过去。
　　“小强，有你表姐消息了？”电话刚接通，大姑便迫不及待的问道。
　　“是的，大姑，刚刚紫苏表姐打电话给我了！！”苏东强声音兴奋的应道。
　　“她……她说什么了？她肯回来吗？”苏玉兰声音颤抖的问道。
　　“大姑您放心，紫苏表姐已经答应明天就回来了，她现在正给爷爷打电话呢！！”苏东强连忙把这个好消息说了出去。
　　“好！好！好！”苏玉兰连说了三个好字，然后赞许地说道：“小强，这件事情你办得不错，大姑真要好好谢谢你了！！”
　　“大姑，跟侄儿有什么好客气的，我就不打扰您了，您赶紧跟大姑父说一声吧，估计大姑父也在等着这个消息呢！！”
　　“嗯，把你表姐的电话号码发给我一下！！”
　　“好的！”


第284章 紫苏回家
　　紫家大小姐要回来了！！！
　　这个消息，短短不过半天，就传遍了整个帝都。
　　对于帝都众豪门来说，紫家大小姐紫苏的名头可是响亮得紧，从满十八岁起，便被好事者评为帝都第一美女。一直到现在，十几年过去，但却从来没有哪个豪门小姐能够取代紫苏的位置。而帝都排得上号的纨绔大少十有八九都曾经追求过紫苏，只可惜紫大小姐眼光奇高，那么多年来没有一个男人能入她眼。
　　自由追求没戏之后，众纨绔大少也央求过家中长辈出面，打算玩一把豪门家族最常见的联姻。然紫大小姐那是极有主见的人，甭管相亲对象是谁，只要看不上眼，一律免谈！紫父紫母对这个唯一的宝贝女儿也是视若珍宝，既然女儿看不上，他们也没有强迫她去接受，反正想着女儿年纪还小，迟两年再说不迟。
　　可让紫父紫母没想到的是，宝贝女儿的眼光真的太高了，从满十八岁开始就不断的有人说亲，一直说到二十八岁。整整十年间，每一个说亲对象都是要家世有家世要相貌有相貌，有几个甚至紫父紫母都觉得条件太优秀了，完全配得上自家女儿。
　　但让紫父紫母头痛的是，女儿死活就是不同意，有家世有相貌的，嫌弃别人没才学；有家世有才学的，嫌弃别人长得不够帅；有家世有相貌又有才学的，嫌弃别人私生活太糜烂了；而有家世有相貌有才学且私生活非常俭点的，又嫌弃别人性格太张扬，不够低调内敛……
　　这一番折腾，让紫父紫母愁得头发都白了不少，夫妻两个经常这样叹气：我滴女儿啊，你到底想要找什么样的老公？
　　眼看女儿的年龄就要突破三十了，紫父紫母真的急了，虽说皇帝的女儿不愁嫁，但这个不满意那个不满意，如此拖了一年又一年，再这样下去何日是个头啊？？
　　恰好这个时候，卢低家族的卢老亲自带着嫡亲孙子上门说亲，先不提卢老跟紫家老太爷有些交情，光说这个卢家少爷，那也是帝都赫赫有名的人物，被评为帝都四少之首，不仅仅家世相貌一等一的好，还是帝都大学有名的才子。
　　而且，据紫父紫母了解，这个卢家少爷私生活非常俭点，虽然也交过女朋友，但不像其他豪门大少一样只是为了玩玩，如果不是那女孩子的家世背景实在太普通，遭到家里的强烈反对，只怕两人都已经修成正果了。同时，这个卢家少爷别看被别人评为帝都四少之首，但他性格却一点都不张扬，一直都是人不犯我我不犯人，在豪门大少中算是比较低调内敛的了，应该是符合女儿的择偶标准。
　　因此，紫父紫母当机立断，没经过女儿的同意，便应下了这门亲事。以往遇到这种事情，夫妻两个一般都会询问女儿的意思，但这次眼看对方条件如此优秀，而且女儿的年龄实在让两人担心，两人生怕女儿再错过这次机会之后，就不知猴年马月才能找到合适的人选了。
　　于是，紫父紫母才首次不经女儿同意便作主应下了这桩婚事。
　　结果，女儿知道后的反应之大让夫妻两人都是始料不及，最终导致女儿一走就是三年多，让紫父紫母心中满是后悔。早知道会闹成这样，他们当初就应该征询女儿的意见，不会轻易应下这门亲事了。
　　为了这事，紫苏的外公不知道发了多少次火，老人家打小就最疼紫苏，而且紫苏对于历史的喜欢让一生热衷于历史研究的老人倍感欣慰，这样乖巧可爱的外孙女，却被自己女儿女婿给逼得离家出走，这让老人如何能够不怒？虽说对于外孙女的终身大事老人也比较担忧，毕竟年龄委实不小了，但不管怎样，也不能使用强迫手段啊！！！
　　好在，这一切都即将过去了……
　　……
　　2029年2月10号，星期六。
　　早上八点，餐桌上。
　　“紫苏姐，回去之后先看看你父母是什么样的态度，然后再打电话给我。”宋明一边吃着菲菲姐做的煎蛋一边说道。
　　“嗯，你放心好了，我会第一时间向你通报消息的！！”紫苏语气调侃的笑道。
　　“苏大小姐，你真不用我陪你回去？”自从认识紫苏到现在，两人谈论的话题只要不是那种严肃认真的，柳菲菲都管她叫苏大小姐，只有认真谈事或是没心情开玩笑的时候，才会叫名字。
　　“不用那么麻烦，我家又不是龙潭虎穴，也不像小说里写的那样父母多么无情，其实我爸妈打小就特别疼我，如果不是那次的事情他们做得太过份，我也不会跟他们闹成现在这样。不过，我生气也就开始的时候生气而已，之所以那么久不回去，也不联系家人，主要是因为我爸妈已经亲口应下了那桩婚事，为了避免出现那种狗血的事情，我干脆就躲起来，等时间久了那事自然也就不了了之了。到时我再回去，纵然卢家还气不过，也不会闹到两家翻脸的地步，毕竟都过去三年多了嘛！！”紫苏喝了口牛奶，说道。
　　“原来如此，我以为你真跟家人闹到如此僵的地步了呢！”柳菲菲大大的松了口气，说道。
　　“所以说你们两个就不用担心了，这次回去应该不会怎么样的！”紫苏挟了根火腿边吃边笑道。
　　宋明无语了，昨天没打电话之前，还在担心着这会不会是家人骗她回去才使的招数，结果今天却又自信满满的，好像是放假回家的学生一样，真让人想不通。
　　“那我就放心了，反正有什么事情就给我们打电话。”柳菲菲拿纸巾拭了拭嘴，说道。
　　“嗯，知道了，别这么婆婆妈妈的，我这是回家，不是去跳火坑……”紫苏笑骂道。
　　“没心没肺的家伙……”柳菲菲说着自己也笑了起来。
　　三人吃过早餐后，柳菲菲与紫苏一起动手收拾了一下，然后再给两个小家伙冲了瓶奶粉，便一人抱着一个走了出去。至于宋明，自然是在后面拿行礼。
　　今天已经是农历的十二月二十七了，再过两天便是春节，不仅仅是紫苏要回家，宋明与柳菲菲也要回白州县老家过年了。
　　把行礼放在车的后尾箱，柳菲菲与紫苏分别抱着小囡囡与小果果坐在后排，而宋明自然是司机的不二人选，在一系列流畅的操纵下，银色宝马不快不慢的驶离小区，朝飞机场赶去……


第285章 让人震惊的小孩子
　　帝都某座超级豪华别墅，在一个精神矍铄的老人带领下，十来个人从里面走了出来，一直走到别墅外围的门楼前，才停下来开始等待。
　　老人姓苏，出身书香门第，乃国内首屈一指的历史学专家教授，门生故旧遍布天下，为当今历史研究领域影响力非凡的大师级人物。
　　老人左侧是女儿女婿，女婿姓紫，名阳成，乃帝都紫家的当代掌舵人，掌控着国内十大跨国集团之一的紫氏集团。女儿苏玉兰，协助丈夫管理紫氏集团，乃紫氏集团总部的财务总监。
　　老人右侧是儿子儿媳以及孙子，儿子苏学民，书法协会会员，早年专门从事书法研究，后来在女儿苏玉兰的帮助下，成立公司，慢慢发展成为如今的苏氏集团。儿媳梅欣怡，早年经营一家小规模的化妆品公司，随后与丈夫公司合并，成为苏氏集团的现任总经理。孙子苏东强，没有继承半点家学，整天在外花天酒地，乃有名的纨绔子弟，如果不是他还知道底线，从不做那种欺男霸女的勾当，老人早就乱棍把他给打出苏家了。
　　而在老人身后的几个男男女女，则是紫家的佣人。
　　这么多人一起走出门楼去迎接的，自然是紫苏这个紫家大小姐。
　　“这丫头，一走就是三年多，银行卡什么都不带，也不知道在外面有没有吃苦？”老人一边盯着前面的路一边心疼的说道。
　　紫阳成与苏玉兰闻言不敢吭声，女儿离家出走到现在，三年多时间，哪次老人见到他们两个不是板着脸骂上几句？虽说现在人就要回来了，但这种问题最好还是不要插嘴，免得老人想到什么不好的东西又训上两人几句，那就丢死人了。
　　好在，苏学民与梅欣怡倒没有这个顾虑，听到老爷子这番话，苏学民便笑道：“不会的，我这个外甥女自幼聪慧之极，就算是跟家里赌气，也不可能会委屈了自己，她肯定会有办法过得很好的。”
　　“不委屈自己？说得倒简单，这丫头从小到大锦衣玉食，也从来没缺过钱，想买什么就买什么，只看自己喜不喜欢，从来不用过问价格。过习惯了这样的日子，如果再去过那种买件贵点的衣服都要考虑再三的生活，能不委屈吗？”老人板着脸说道。
　　“爸，你这不过是猜测，应该不会出现这种事情的，紫丫头那么聪明，怎么可能不给自己留后路？肯定在离家之前，她就已经安排好去路了……”苏学民汗颜说道。
　　“哼，希望如此吧！”老人差点又没控制住脾气骂人，好在考虑到马上就要见到外孙女了，才没有像以往一样把女儿女婿给训上一顿。
　　听到老人的哼声，紫阳成与苏玉兰都不由得松了口气，清楚老人脾气的他们自然明白，这一关算是暂时过去了。只要女儿在外面没有受苦，那一切好说，万一要是受了委屈……夫妻两人默契的相视一眼，随后一阵苦笑，那样的话，就等着承受老人的怒火吧！！
　　……
　　终于要到家了，抱着小果果的紫苏远远的就看到了自家的别墅，再往门楼前一看，紫苏慢慢的就有点激动了，那一排等待的人当中，当头的那个不是最疼自己的外公又会是谁？
　　我国向来有隔代亲的说法，而所谓的隔代亲，本质上或者说更多的是老对小的情感依恋。首要的原因是爷爷奶奶辈自已来日不多，自己的生命正在自己能看得到的最下一代身上延续，是生的愿望表达。
　　其次，随着变老，人的智力和心理会童稚化，和最下一代有更多的接近性；对儿女的控制力减弱，共同语言也减少，对晚辈爱的表达在孙子辈身上较易实现，所谓含饴弄孙是也；孙子辈在得到爷爷奶奶的爱抚后，对爷爷奶奶的亲昵，会安抚爷爷奶奶的寂寞。
　　最老的和最小的，正在消失的和正在新生的，这是家庭成员中的两个极端，如有更高寿的上辈在，道理相同，有互补的因素，但问题的主要方面在老一代。尽管很多老年人常在嘴上抱怨，说孙子调皮，带起累人，烦死了，孩子的父母忙，只好代为照料。其实，如孩子的父母真要把孙子带走了，他们常会极度难受，甚至精神崩溃。孩子在幼年时，有一个认同环境的成长阶段，这是一种包括动物在内出于生存需要都有的阶段，谁和他亲，就认谁。所以这种亲，也会表现为对爷爷奶奶亲。
　　而紫家两位老人走得早，紫苏自然而然的就与外公外婆亲了，可惜外婆十多年前也病逝，所以紫苏最亲近的便是外公。记得当年刚刚开始看那个家伙的《大明升官记》时，基本每出一章，就会打电话跟外公讨论这一章当中涉及的历史知识，那份亲近让紫父紫母都为之羡慕。
　　因此，看到外公的身影后，激动的紫苏便加快了脚步，走了过去。
　　……
　　在紫苏看到等待在门楼前的外公等人时，众人也同样看到了她，然而让以老人为首的众人感到惊讶的是，紫苏居然抱着一个小孩回来？？
　　当确定紫苏怀里抱着的是一个小孩子后，纵然是以紫阳成这个跨国集团掌舵人的定力，仍然被惊得目瞪口呆，更别提其他人了。唯一淡定一些的，就只有老人自己了。
　　苏玉兰看着渐渐走近的女儿，震惊的揉了揉眼睛，颤声问道：“小强，你表姐她昨天打电话给你的时候，有没有提到过什么？比如，孩子……”
　　苏东强也是一脸震撼的看着抱着小孩越走越近的表姐，摇头说道：“没有，没提过！！”
　　这个回答自然是预料中的事，如果有的话，昨天苏东强就肯定跟大家说了，苏玉兰只是下意识的问出这句话罢了。而在场的都不是简单人物，自然明白在这种时刻被抱回来的小孩子代表着什么，这一刻，紫阳成的脸色变得极为难看，原本对女儿的内疚渐渐的有转化为怒火的现象……
　　因为这个计划之外的小孩子出现，门楼前的气氛陡然变得沉重起来。


第286章 她叫小果果，我生的！
　　在外人眼中，紫阳成绝对是所有男人都羡慕嫉妒恨的对象，十八岁前就不用说了，父亲作为某大军区的司令员，在那个军区大院中，紫阳成是绝对的第一军公子，而且武力值惊人，无人敢招惹，何等的威风凛凛？？
　　而大学期间，凭着帅气的相貌以及出众的气质，一路过五关斩六将，把当初全校公认的校花苏玉兰追到手，害得无数牲口伤心了足足大半学期，羡煞旁人，何等的意气风发？？
　　随后从母亲手中接掌颇具规模的公司，利用父亲的影响力以及人脉关系，在妻子苏玉兰的协助下，把公司经营得红红火火，一年一个台阶，发展速度之快震惊商界，何等的牛叉？？
　　待女儿逐渐长大，直至被誉为帝都第一美女的时候，又是何等的让人满足？？
　　然而，外人只看到他风光的一面，却看不到他痛苦的一面。
　　十八岁前作为军区大院绝对的第一军公子，确实够威风的，因为战斗力惊人也确实没人敢招惹。但相比其他军公子，紫阳成的童年绝对是不堪回首。因为紫大司令崇尚武力，绝对不允许自个儿子成为那种弱不禁风的公子哥，是以从紫阳风五岁起开始训练，每天把儿子操练得像条死狗一样，整整十三年紫阳成都生活在水深火热之中，直到现在想起来还打冷颤呢！！
　　至于把自家老婆追上手，固然是羡煞旁人，令全校男生为之伤心足足大半学期。但又有谁知道，在追求的过程中，紫阳成吃了多少苦头？
　　从母亲手中接过规模不小但发展缓慢的公司，紫阳成也是耗费了无尽的心血，才一步步让公司兴旺起来，最终发展成了国内十大跨国集团之一，期间的辛苦，不是一般人能够想象的。而且，伴随着父亲的逝去，虽说余留下来的人脉关系还能保紫氏集团这艘大船继续前进。但人走茶凉，人情越用越淡，再加上父亲那一辈的叔伯们渐渐老去，能够为紫氏集团保驾护航的人会越来越少，而觊觎的人则会越来越多，这其中的风险又岂是一般人能够想象的？
　　因此，对于卢老亲自上门说亲的事情，紫阳成才会没有经过女儿的同意就应了下来，一方面固然是因为卢家大少的优秀，另一方面何尝没有为紫氏集团找座大靠山的想法？
　　为了此事，女儿直接跟他们夫妻翻脸离家出走了，紫阳成只能苦笑，不过他向来疼爱女儿，打算由着她去。既然无法跟卢家结亲，那就跟另一家，凭自家女儿的优秀，只要她看得上，整个帝都百份之九十以上的豪门大少愿意娶她为娶，所以紫阳成并不担心女儿年纪稍大，就会嫁不出去了。
　　可万万没有想到的是，这一次女儿回家，居然抱了个孩子回来？？？
　　这一刻，紫阳成心中真的怒了，女儿啊，你不愿意嫁，我可以不强迫你，但你怎么能无声无息的就来了个未婚生子？？这岂不是让他们紫家成为整个帝都所有豪门中的笑柄嘛？？
　　看着女儿抱着孩子一步步走近，如果不是碍于老丈人在场，紫阳成肯定忍不住爆发了。而现在，就只能强行压下怒气，脸色铁青的站在那里。
　　“外公！！”走近之后，紫苏第一时间便朝老人喊道。
　　“小紫，你总算是回来了！！”一身学者气息的老人露出一抹笑容，说道。
　　紫苏点点头，然后又看向老人右侧，打招呼道：“舅舅、舅妈、小强！！”
　　苏学民与梅欣怡微微点头，然后看了看紫苏怀里那个极为可爱的小孩子，一齐朝她使了个眼色，而苏东强则给予表姐一个自求多福的表情。
　　紫苏抱着小果果慢慢转向自己父母，看到铁青着脸的父亲，眼皮微垂，道：“爸，妈！”
　　苏玉兰已经感受到丈夫的怒火了，生怕他触老爷子的霉头，便率先出声问道：“小紫，你抱的这个小孩子是？？”虽然心中明白，但还是希望从女儿口中听到其他答案。
　　紫苏瞥了眼长得可爱之极的小果果，不紧不慢地说道：“她叫小果果，我生的！”
　　紫阳成听到这句话，差点就爆了，还好深知他性格的苏玉兰抢先拉了拉他的手，才让他硬生生的又忍了回去，知道老丈人在场确实不是他发火的时候，紫阳成压着火气说道：“先进去再说吧！！”
　　“好漂亮的孩子，快让老外公抱抱！！”老人才不管紫阳成这个女婿是什么态度，好不容易他的外孙女回来了，还带着一个曾外孙女回来，他高兴还来不及呢，哪里还会有什么火气？
　　“小果果，这是曾外公，快向曾外公问好！！”
　　“呀……公……公……”小果果攥着拳头的小手不断挥舞，可惜呀呀呀的只喊出了一个公字，其他的就无能为力了。
　　然而即便是这样，也让老人开怀大笑了，赞道：“真乖，小果果乖啦，来让曾外公抱抱！！”
　　听到老丈人与自家女儿的对话，还有小孩子的呀呀声，紫阳成嘴角一阵抽搐，不由得加快了脚步。虽然那小家伙确实长得漂亮可爱，像极了幼时的女儿，但一想到女儿这招先斩后奏，紫阳成的火气就蹭蹭的直往上冒……
　　“外公，您看看我爸那要吃人的眼光，一会可得帮我说话啊，否则我肯定要挨骂了！！”把小果果让给外公抱后，紫苏便开始拉靠山了。
　　“哼，他敢？三年前的事情我还没跟他算账呢，不用怕，有外公在，敢朝你瞪眼我就骂他！！”老人一边逗弄着小果果一边哼道。
　　“嘿嘿，我就知道外公最疼我了，回头我送您一份礼物，包您老人家喜欢！！”紫苏笑眯眯的说道。
　　“你这丫头，别想用区区一份礼物就把我给忽悠了，这小果果究竟是怎么一回事，等会你可得给外公说清楚。”老人故作严肃的说道。
　　“知道了，瞒谁也不会瞒外公您，回头我就老实交待清楚，不过您老人家一定要帮我过父亲那关，否则我可不答应哦！！”紫苏边走边说道。
　　“这你就放心吧，无论过程怎样，这结果已经出来了，不管你爸他怎么想，都不会改变，他就算生气也只是一时之气，回头想清楚了自然就会接受了。”老人淡笑道。


第287章 他的才学，举世无双！
　　帝都。
　　紫家别墅。
　　因为知道女儿要回来，苏玉兰早早的就吩咐佣人做了一大桌丰富的菜肴，如今虽然出现了一个计划之外的小孩子，导致原本欢乐的气氛变得沉重了，但不管怎样肯定还是要先吃饭的。
　　古语有云：食不言寝不语。
　　然而，当今之世，先不提政界商界以及江湖中人最看重的酒桌文化，就说说普通家庭，也喜欢在饭桌上谈事，尤其是亲戚朋友来访时，更是如此。而紫家尽管身为帝都诸多豪门之一，但受到当今社会风气的影响，同样喜欢在饭桌上谈事。
　　因此，当酒过三巡菜过五味之后，苏玉兰就说话了——
　　“小紫，这个……小果果究竟是怎么回事？你怎么能那么莽撞呢？咱们紫家乃帝都有头有脸的豪门大户，不求你一定要嫁给豪门大少，但你也不能就这么不声不响的就来个未婚生子啊！？这……这消息要是传扬出去的话，那咱们紫家可就要沦为帝都豪门中的笑柄了！！”
　　“这件事情的发生完全是意外，不过……”说到这里，紫苏摸了摸小果果的小脑袋，淡淡说道：“我不后悔！！”
　　紫阳成原本铁青的脸色变得更加难看了，苏玉兰也是头痛不已，涩声问道：“那男的是哪里人？家世怎么样？品貌如何？有没有自己的事业？才学过得去吗？”
　　苏玉兰此番问话一出，包括老人在内，对答案都感到非常好奇，毕竟紫苏的眼界之高名闻帝都，到底神马样的男人才能入她法眼，这是无数人想要知道的答案。
　　看到外公等人那充满好奇的目光，紫苏微微一笑，说道：“他是桂西省人，只是普通家庭出身，品性良好，相貌处于中等偏上吧……”
　　听到这里，众人眼睛是越瞪越大，满脸的不可思议。尤其是紫阳成，听到那男的是桂西省人，印象就一落千丈了，因为在记忆里，这个省份就是贫穷落后的代名词，而且没有什么文化底蕴。再听到只是普通家庭出身这句话，紫阳成就直接给他判了死刑。不是他势利，实在是双方家世相差太大，无论是价值观还是人生观都难相接近，迟早有一天会因为这样那样的矛盾与不协调而分开。虽说品性良好，但相貌只是处于中等偏上，这样的男人自家女儿怎么可能看得上？比这优秀一百倍的对象，女儿都不屑一顾，现在居然看上了这么一个普通男人，这怎么可能？难道是那男的用了什么龌龊手段？想起之前女儿所说的，这件事情的发生完全是意外，紫阳成越发肯定就是这么一回事。只是一瞬间，紫阳成就想到了十几个办法，可以把那男的给整治得生不如死，敢对我紫阳成的女儿使那些龌龊手段，真是不知道死字是怎么写的啊？
　　这些说来话长，其实就是转念之间罢了，紫苏自然不知道父亲在短短一瞬间能联想到这么多东西，她看着众亲人震惊的神色，继续说道：“他两三年前就已经拥有自己的事业了……”
　　对此，紫阳成一脸的不屑，没有家世背景的扶持，普通家庭出身的普通人，即便再努力，成就也有限得紧，毕竟起点太低了。所以女儿说的这份事业，只怕价值也就百儿八十万，运气好的话或者能混到个一千几百万，这已经是非常之了不起了。
　　然而，一千几百万对于他们紫家来说，不过九牛一毛，根本不值得一提。
　　“至于才学嘛……”紫苏说到这里，眼中蓦然大亮，一股自豪感油然而生，铿锵有力地说道：“当今之世，能够与他相提并论的人……屈指可数！！！”
　　这一刻，紫苏绽放出来的那股自豪，让众人为之动容。
　　原本已经彻底判处某男死刑的紫阳成，心中也猛然一震，实在是女儿这句话的杀伤力太大了。
　　而苏家作为传承了不知道多少代的书香门第，自苏老以下，无论是外嫁的苏玉兰，还是苏学民、梅欣怡、苏东强这一家三口，在听到紫苏这句话后，那心中的震撼均是难以言表。
　　“小紫，这话代表的含义，你可是清楚？”苏老定了定神，然后问道。
　　“当然清楚，外公，我这是实话实话，并不是怕责罚所以才编造这种假话，他的才学确实堪称举世无双。说句不害臊的话，我之所以不后悔跟他，就是被他这份超人一等的才学给折服了！！”紫苏用那种颇为崇拜的语气说道。
　　苏玉兰一脸震撼的听着，突然她似是想到了什么，脸色登时大变，失声道：“小紫，你……那男的到底多大年纪了？不……不会是个老……老头子吧？？”
　　众人一听也是激灵灵的打了个寒颤，当代才学堪称举世无双的猛人，能有几个？哪个不是一只脚已经踏入棺材的老古董？虽说老夫少妻从古到今都是常见的事情，但除了个别被逼无奈的女人外，哪个不是奔着对方的权势财产而去的？神马感情那都是扯蛋，一个十几二十几岁姿色出众的妙龄女子，跟一个六七十甚至是七八十岁快要入土的老头子产生感情，这话说了谁信啊？？
　　看到脸色大变的众人，紫苏不由得一阵汗颜，她看起来就那么像那种有恋父甚至恋爷情结的人吗？
　　对于太多数女人来说，都是喜欢找个年龄比自己大的老公，但一般情况下，这个岁数都会适当的控制在十岁以内，超过这个界限的除非对方实在优秀，否则不会考虑的。紫苏原本也是比较正常的女人，也希望自己老公年龄比自己大上几岁，最好是五岁以内。
　　然而阴差阳错之下，却跟宋明这小正太有了一腿，不仅仅没找到比自己年龄大的老公，反而找到了一个小自己十二岁的小男人。好在，宋明这小正太年龄小归小，但他比太多数人都要成熟，甚至跟他一起相处的时候，紫苏有种对方年龄比她还要大上不少的古怪感觉。
　　“妈，你想哪里去了，就算再没人要，我也不可能会找个老头子啊！！”紫苏哭笑不得的说道。
　　“不是就好，不是就好！！”苏玉兰如释重负的说道。
　　其他人也跟着松了口气，毕竟这件事情太重要了，如果紫家大小姐放着那么多优秀的豪门大少不要而选择一个行将就木的老头子的话，那就不仅仅只是紫家会沦为笑柄，只怕所有知道这消息的人都以为紫大小姐脑残了吧？
　　然而，众人刚刚才松了口气，可紫苏接下来的话又让他们瞬间瞪大了眼睛……
　　只听紫苏迟疑地说道：“他比我小，嗯，小了十二岁……”


第288章 犹如炸雷在耳边
　　“他……他比你小十二岁？？”苏玉兰不敢相信的问道。
　　看到女儿肯定的点头，苏玉兰不由得倒抽了口冷气，今年女儿三十二岁，也就是说那男的现在也就二十岁。而且，目测小果果应该有一岁出头了，再加上十月怀胎，如此算起来，女儿跟他的时候，他岂不是只有区区十八岁而已？
　　十八岁如果搁在古代，那是绝对的成年人了，女的暂且不说，即便是男的也大部份已经成亲。但如今这个年代，区区十八岁算什么？连出个门父母都还不放心的小菜鸟。可现在，女儿偏偏就选择跟这样的一个小菜鸟在一起，还生了一个女儿，这让苏玉兰很是想不通，莫非自家女儿有传说中的正太控？
　　“不对呀……”苏玉兰突然想起什么，连连摇头说道：“小紫，你这是逗我们玩呢，刚刚还说了他的才学举世无双，转眼又说他比你还小十二岁，这不是自相矛盾吗？”
　　对啊，众人深以为然的点头，均认同苏玉兰这个观点。
　　“这有什么自相矛盾的？”紫苏反问道。
　　“你这孩子，尽扯这些不切实际的东西，照你刚才所说，他现在不过区区二十岁，谈什么才学举世无双？欺负你妈我没文化吗？”苏玉兰唬着脸无奈的说道。
　　“小紫，照实说就是了，有什么事情外公为你作主！！”老爷子表明了支持的态度，可话里的意思也不赞同紫苏这个“自相矛盾”的说法，虽说才学与年龄没有必然关系，但十几二十岁的年轻人再有才学也承担不起“举世无双”这个赞誉。
　　“小紫，跟家人要说实话啊，不管对方是什么样的人，总要搞清楚再一起商量嘛！！”苏学民这个舅舅也开导了一句。
　　“呃……”紫苏无奈的叹了口气，说道：“我说的都是实话啊，谁规定二十岁就不能有举世无双的才学了？这世界上天才多的是，你们没见过这样的天才不代表人家就没有了呀！！”
　　对表姐这句话，一直没机会说话的苏东强深表赞同地说道：“紫苏表姐说得也有道理，大姑，难道您忘记那幅画了？据说就是当世第一天才所画，似乎那人也蛮年轻的。”
　　苏玉兰闻言心中也是动摇了起来，那幅《大明升官记人物图》确实堪称当今画坛的巅峰之作，如果此画作者真的是个年轻人的话，那当世第一天才之名真是名副其实了。难道自家女儿相处的对象，也是如此惊才艳艳的绝世天才？
　　“什么画？”苏老一生与历史文学打交道，对于与文学沾边的东西都特别敏感，听到这里直接就问了起来。
　　紫阳成也表示了一定的关注，能够把出身书香门第被誉为校花才女的苏玉兰追到手，在文学造诣上肯定也是有两把刷子的。如果是那种只懂喊打喊杀的文盲，就是家世再牛苏玉兰都不一定看得上他，要知道当年追求过苏玉兰的豪门大少也是非常之多的。
　　这也正常，光看紫苏那张倾国倾城的脸蛋，就知道其母当年必然也是风华绝代的美女，毕竟有其母必有其女嘛，反之亦如此。
　　苏学民与梅欣怡同样极为关注，他们三天前听儿子说过这事，花6000万买了一幅画送给了大姑，但这幅画到底怎么样，两人都还没有见过。
　　听到父亲问及，苏玉兰便回答道：“那是小强三天前送我的，在二楼的书房里，我让人上去拿下来吧！”说到这里，便吩咐佣人上去拿画。
　　提到画，紫苏便想到了那幅拍卖出6000万天价的《大明升官记人物图》，再联想到表弟跟老妈所说的话，心中不由得一动：应该不会这么凑巧吧？
　　然而，事情就是如此的凑巧，当佣人把那幅画拿下来，然后老妈亲自在茶几上展开后，抱着小果果的紫苏就不由得一愣，随即有种哭笑不得的感觉。这画，还真就是那幅《大明升官记人物图》，搞半天，这画居然是表弟拍下来送给自己老妈的？
　　“人物个性刻画得逼真传神，气韵生动、形神兼备，当真是难得一见的好画啊！！”苏老一边看一边忍不住的点评，虽然他主攻的是历史方面，但出身于书香门第的他于诗词歌赋琴棋书画这些都不陌生，尽管不见得样样精通，可眼光比起一般人要强得多了。
　　在场的除了苏东强这不学无术的家伙，其他人在文学方面都颇有造诣，听到苏老的点评，紫阳成、苏学民、梅欣怡三人也是齐齐喝彩，显然也是看出了这幅画的牛叉之处。
　　“《大明升官记人物图》？兰陵笑笑生？不会这么巧吧？小紫，你十多年前最喜欢的那本网络小说不就是兰陵笑笑生写的《大明升官记》吗？难道这幅画也是他的手笔？”还是苏老印象深刻，在看到后面的印鉴后，便想起了十几年前的那本网络小说。当时因为那本历史小说，每天都在电话里跟外孙女讨论书里的内容，对于作者的明朝历史功底，纵然是专注于历史研究几十年的苏老都甘拜下风，因此对这个网络作家的名字尤为难忘。
　　“不错，这幅画，确实是他的手笔！！”紫苏肯定的点了点头，嘴角噙着一抹掩饰不住的笑意。
　　“厉害啊，这才是当代的文坛宗师，那本《大明升官记》里的诸多经典情节暂且不提，光是里面涉及的历史知识，就能够让一生研究此项目的专家们感到羞愧了。可万万没有想到，那兰陵笑笑生不仅仅历史知识极其渊博，竟然连绘画造诣也如此精深。正所谓一理通百理融，举凡与文学沾边的东西，想必这兰陵笑笑生都会有所涉及吧？如果有机会能跟这样的人物交流探讨一番的话，那可真是人生之快事了！！”苏老赞叹不已的说道。
　　对此，就连紫阳成都深以为然，更别提独爱书画的苏玉兰了。至于苏学民与梅欣怡夫妇，同样是心向往之，唯有苏东强无动于衷，在苏大少看来，有这闲功夫还不如找几个妞儿一起去KTV吼上一番呢！！
　　“呵呵，外公，您老人家是肯定有机会跟他交流的，而且保证他会随叫随到！”紫苏笑眯眯的说道。
　　“哦？这话怎么说？”苏老不解的问道。
　　其他人同样有此疑问，虽说大家都明白紫苏乃这位兰陵笑笑生的第一铁杆粉丝，如果真要联系的话应该也是有办法见面的，但要说到随叫随到未免也夸张了些。
　　“因为……”紫苏瞥了眼怀中正四处张望的女儿，声音温柔地说道：“他就是小果果的爸爸！！”
　　此话一出，犹如炸雷在耳边，轰然爆响！！


第289章 难道这世上真有如此妖孽的天才？
　　在紫苏爆出这条惊天动地的消息后，除了苏东强露出了一副果然如此的表情外，其他人都是真的被震惊到了。
　　“不对呀！小紫，你都把外公给说糊涂了，之前刚说他只有二十岁，现在又说他就是兰陵笑笑生，这变来变去的，到底哪句才是真的？”苏老纠结的问道。
　　紫阳成眉头一皱，女儿以前还蛮诚实的，怎么在外面漂流了三年多回来，却变得如此浮夸了？跟家里人说话都真假难辨，真是太不像话了。
　　苏玉兰、苏学民、梅欣怡三人也是眉头紧蹙，想不通紫苏干嘛要说这种蒙小孩都蒙不住的谎话，刚刚还说那男的只有二十岁，然而转眼又说他是兰陵笑笑生，这不是瞎扯嘛？之前才谈到紫苏十几年前最喜欢的那本网络小说就是兰陵笑笑生写的，而那男的只有二十岁，用屁股想都知道不可能是同一个人，可这丫头怎么就扯这种一眼就能看穿的谎话呢？
　　“爷爷，你糊涂什么呀，而且表姐说得都是真的，哪有变来变去哦？”苏东强忍不住说道。
　　“你这不学无术的败家子懂什么？他跟兰陵笑笑生怎么可能是同一个人？”苏老板着脸骂道。
　　“爷爷，你真是太武断了，为什么他们就不能是同一个人？”苏东强不服的反问道。
　　“真是气死我了，这兰陵笑笑生十几年前就出道写小说了，如果是同一个人的话，岂不代表那本《大明升官记》乃兰陵笑笑生几岁时所作？这可能吗？这么浅显的道理还搞不清楚，我……我真想抽死你个败家的东西！！”苏老气得破口大骂道。
　　“小强，你气爷爷干嘛呢，不懂就别乱说话！！”梅欣怡说到这里，又转向苏老说道：“爸，小强就是个长不大的孩子，您犯不着为他生气……”
　　“什么不懂啊，我参与竞拍这幅画的时候，拍卖官方就详细的介绍过那个兰陵笑笑生，具体多少岁我给忘了，但我记得他年龄似乎不大，好像就是二十还是多少来着……”苏东强很是委屈的说道。
　　“小强，真有这回事？”梅欣怡惊呼道。
　　其他人也惊异的看过来，然而苏老才不信这种鬼话，哼道：“说假话也不打草稿，先不提这幅堪称当代画坛巅峰的《大明升官记人物图》，就说说《大明升官记》这本书，你知道里面涉及了多少隐秘高深的知识吗？尤其是明朝的历史知识，就连我这个专门从事历史研究的老家伙都只能甘拜下风，你现在居然跟我说这书乃一个几岁孩童所作，那老夫算什么？这几十年都活到狗身上了吗？”
　　苏东强虽然在家人眼中不学无术，但也清楚爷爷这番话所蕴含的份量，此刻也不由得有些怀疑是不是自己记忆出错了或是拍卖官方提供的消息出错？
　　眼看苏东强在爷爷的反驳下神情开始犹豫，众长辈就不由得摇头，都觉得应该是苏东强搞错了，然而就在这时，紫苏说话了，只听她笑道：“外公，这个你还真错怪表弟了，他说的确实是真的，兰陵笑笑生写那本《大明升官记》的时候，真的只有八岁而已！！”
　　苏老闻言眼睛霎时瞪得滚圆，无比震撼地说道：“小紫，你……你说的是真的？？”
　　紫苏很肯定的点了点头，说道：“确实是真的！”
　　这一刻，众人都倒抽了一口冷气，苏老更是激动得浑身都哆嗦起来，刚才孙子的话他会怀疑，但外孙女以如此肯定语气说出来的话，他是绝对不会怀疑的，这也是他激动的真正原因。其实别说是他了，即便换作任何一个权威专家，遇到这种事情也无法保持淡定。一生研究的领域居然比不上一个八岁孩童，就好像学了一辈子的功夫结果打不过一个孩童一样，那种沮丧心情不是当事人根本无法理解。
　　一个个震撼激动，唯有苏东强一脸的郁闷，他说的时候，爷爷开口就骂，而表姐说出同样的话，爷爷却只是反问了一句，得到肯定之后就立马相信了。这……这其中的待遇相差也未免太大了吧？？
　　苏老两眼无神的喃喃说道：“难道这世上真的有如此妖孽的天才？”
　　原本对“他”不抱指望的紫阳成此刻心中也开始动摇起来，虽然他没有看过那部《大明升官记》的小说，但光从老丈人的反应以及摆在面前这幅水准极高的画作，就已经很能说明问题了。
　　“哇……哇……”就在众人沉浸在兰陵笑笑生给予的震撼时，小果果那清亮的哭声陡然响了起来。
　　“小果果，怎么哭了呀，是不是饿了？乖了，不哭，妈妈马上给你弄吃的哈！”紫苏连忙哄了起来。
　　然后，所有人的目光都聚集到了小果果身上，紫阳成虽然恼怒女儿不声不响的就来了个未婚生子，但这个毕竟是自己的亲外孙女，之前在气头上倒不见得，现在随着“他”的身份逐渐明了，紫阳成的怒火也消散了一些，不像之前那样铁青着脸了。
　　至于苏玉兰这个外婆，虽然也责怪女儿擅自作主闹出这种有失颜面的事情，但毕竟是三年多没见女儿了，再加上这外孙女像极了女儿小时候的模样，苏玉兰哪里还舍得生女儿的气，如果不是父亲抢在前头的话，她刚才就已经抱上外孙女了。
　　如今小果果一哭，瞬间便抢了自家老爸的风头，刚刚一个个还沉浸于兰陵笑笑生这个妖孽天才带给大家的震撼，现在全部注意力都集中到了小果果身上。
　　帮忙倒开水的倒开水，帮忙找奶粉的找奶粉，帮忙拿奶瓶的拿奶瓶……
　　一时间，各个都开始忙乱起来！！
　　待好不容易冲好奶粉一点点喂小果果喝下去后，把肚子填饱的小家伙终于不再哭闹，而是看着围住她打转的众人伊呀伊呀的笑了起来。
　　“好漂亮好可爱的小家伙，跟小紫小时候简直是一模一样，长大了肯定也是倾国倾城的绝代佳人，希望到时不要像她妈妈一样眼光奇高才好！！”苏学民夸赞的说道。
　　“舅舅，您这是夸小果果呢还是在说我坏话呢？”紫苏故作不满的说道。
　　“哈哈！”苏学民大笑起来。
　　“小紫，哪天合适了，就叫他来一趟家里吧！”苏玉兰抱着小果果，瞥了眼脸色有所缓和的丈夫，半开玩笑地说道：“我倒要看看这被人尊为当世第一天才的兰陵笑笑生，究竟是如何的了不得，连我这眼高于顶的女儿也被他给征服了！！”


第290章 当天的打赏人数
　　2029年春节，对于帝都众豪门来说，最大谈资便是离家出走三年多的紫家大小姐带着一个小孩子回家过年的超级八卦。这个消息刚刚传出去之时，还很少有人会相信，觉得太扯淡了，紫家大小姐的眼光之高是众所周知的，怎么可能这样不声不响的就跟人生了小孩？
　　然而，当消息来源的准确性得到证明之后，众人都被惊呆了，没想到向来眼高于顶的紫家大小姐，真的跟人未婚生子了！！
　　同时，一个个心中无比好奇，整个帝都的豪门大少没一个能入紫家大少姐的法眼，那么这不声不响的就让紫大小姐连孩子都生出来的牛人，到底是何方神圣？
　　在帝都众人八卦之火熊熊燃烧的时候，身为主角的宋明却收到了紫苏姐的汇报，对于家中众人的反应一一说明，为以后宋明的拜访提供充足的情报。
　　原本按苏玉兰的意思，是要在近期见见这个被尊为当世第一天才的准女婿，不过紫苏明知道宋明跟柳菲菲结婚后第一次回家过年，自然不方便近期见面。于是，就跟家人说，要见可以，不过得等元宵节过后再说。
　　众人虽然想知道为什么，但紫苏不说也拿她没办法，一个个只好耐心的等待元宵节尽快到来。尤其是苏老，十几年前就跟外孙女天天的研究宋明那本《大明升官记》里面蕴含的明朝历史知识，对宋明可谓是仰慕已久。如今这个让他都极为佩服的“历史大家”华丽的一个转身，居然变成了他的准外孙女婿，这让老人家既感叹又对即将到来的见面充满了期待。
　　再说说苏玉兰，出身于书香门第的她乃远近闻名的才女，然而熟悉她的人都知道，她从小就对书画情有独钟，一生收集了数以百计的书画，其中不乏名人书画。而《大明升官记人物图》的出现，那巅峰画技轻而易举的就折服了她，令她一直爱不释手。如今突然间发现，这幅她极其喜欢的画作居然是出自她准女婿之手，让她对这素未谋面的准女婿充满了好奇，同样也期待着即将到来的见面。
　　至于紫阳成，他算是那么多人中心情最为复杂的，刚刚知道女儿不声不响的就跟人未婚生女时，他无疑是极为震怒的，如果当时不是碍于老丈人在场不好发作的话，估摸他都控制不住心中的火气而冲女儿大发雷霆了。到后来，随着女儿的讲述，那个“胆大包天”的小子也慢慢的浮出水面。让紫阳成万万没有想到的是，这个他嗤之以鼻的普通家庭出身的家伙，居然是如此的惊才艳艳，在历史方面的造诣连研究历史几十年的老丈人都甘拜下风，一幅画更是被评为当代画坛的巅峰之作。
　　这……这未免也太妖孽了吧？
　　如果这一切属实的话，这小子绝对是那种千载难逢的绝世天才，如此人物别说是普通家庭出身了，即便是“乞丐世家”出身，那也没人敢小觑于他。因此，到后面，紫阳成有意无意的就忽略了对方的家世背景，这样的女婿虽然算不上是他心目中最理想的女婿，但不得不承认这小子完全配得上他的女儿。而拥有这样妖孽的一个女婿，能不能为紫家涨面子还不清楚，可绝对不会丢紫家的脸就是了。
　　而苏学民与梅欣怡这个舅舅与舅妈，在此事上并没有多少发言权，不过看情况他们是乐见其成的，毕竟现在孩子都一岁出头了，除非是万不得已，否则谁愿意干这种拆散人的可恶勾当？
　　最后是苏东强，如果现在有人问他最崇拜的人是谁，他肯定会毫不犹豫的说出宋明的名字。虽然他在长辈的眼里确实是不学无术，但不代表他就傻了。这宋明的历史知识有多牛他不知道，他只知道在这方面连爷爷都甘拜下风就足够了。宋明的画技有多高明他同样不知道，他只知道平生最喜欢书画的大姑见到宋明的画作之后如获至宝似的连连赞叹便足够了。宋明是不是高富帅他同样不关心，他只知道整个帝都所有豪门大少都不放在眼里的表姐都被对方给征服，这便足够了。
　　如此牛人，苏东强岂能不崇拜有加？
　　而这样牛叉的人物居然是他的准表姐夫，这让苏东强很是得意，以后再碰到哪个不长眼的敢在他面前得瑟自己的文学水平，就直接让表姐夫出手灭了他！！！
　　今年的春节宋家较往年都要热闹无数倍，因为宋明结婚了嘛，第一次带老婆孩子回家过年，亲戚朋友左邻右舍等等，只要关系过得去的，全都过来做客。于是，从大年初二那天开始，宋明一家就忙着招待各方来客，直到大年初六宋明带着老婆孩子去柳市看望岳父岳母，才算是消停下来。
　　对于习惯了网络的年轻人来说，即便是最为热闹的春节，他们也会保证自己的上网时间，而众小说迷就更是如此，每天都会抽出一定的时间来阅读追更的小说。
　　这个春节，数以百万计的作者当中，最受人瞩目的还是兰陵笑笑生，他麾下的书迷团队是所有作者为之羡慕嫉妒恨的存在。之前《我的御姐老婆》上架时爆发了起点历史上最牛叉的打赏巅峰，一夜之间诞生了五位亿万盟以及众多千万盟百万盟十万盟，这原本就已经让众作者嫉妒得眼都红了。没想到随着春节的到来，在大年初一的那天，又爆发了一次声势浩大的打赏高潮。虽然这次的打赏金额没办法跟上架当晚相比，但参与的打赏人数之多，却又创下了起点的一项记录。
　　截止大年初一24：00分，当天的打赏人数直接突破了一万人次，让无数作者为之咋舌。
　　而这一天打赏排名第二的，并不是远古至高神番茄，也不是月关、忘语、三少、耳根、风凌、土豆等等牛叉的被打赏人，却是人品比较遭人非议的悬念老祖。
　　看到《悬念之旅》当天打赏人数那里突破了八千人次，无数书迷既震惊又释然。震惊是想不到一代坑王悬念老祖这个春节会得到如此多的书迷打赏祝福，而释然的是这将近半年来，经历过那个人命关天的书迷事件后，悬念老祖再也没有断更过一次，所以这个春节得到众多书迷的祝福并没有什么好奇怪的。毕竟《悬念之旅》这本书，可是被公认为史上最经典的十大网络小说之一，只要作者的更新不会太坑爹，有此待遇那是应该的。
　　不过，最让人惊讶的不是《悬念之旅》的当天打赏人数突破了八千人次高峰，而是其书评区被起点官方帮忙置顶起来的一条留言……


第291章 悬念老祖，你真特么的坑姐啊！
　　“悬念老祖，您好，我们公司认为您的作品《悬念之旅》具备改编成电视连续剧的巨大潜力，所以想跟您洽谈一下影视改编版权的事宜，公司联系电话123-45678910、10987654，希望您能尽快与我们公司联系，谢谢合作！”——巅峰影视公司官方发言人。
　　这一条被起点官方帮忙置顶起来的留言，当即让《悬念之旅》的书评区沸腾了，对于掉坑几年的书迷来说，能够看到《悬念之旅》被改编成电视连续剧，那是一件让人无比兴奋的事情。
　　“哇哈哈，这个春节真是太令人开心了，悬念老大，赶紧联系吧，顺便问问巅峰影视公司，不知道这改编的电视连续剧最快什么时候能够看到？”——逍遥悔多情。
　　“我靠，这不是假的吧？起点那么多改编过电影或电视连续剧的小说，都是直接在幕后进行的，顶多是作者自己会在书里公布一下，可从来没见过影视公司的人会找到书评区来啊？？”——酱油党党魁。
　　“二楼的你真是2了，你忘记咱们悬念老大是什么人了吗？想要幕后找到他，你觉得这可能吗？这几年来，都不知道有多少兄弟姐妹对悬念老大发动过‘人肉搜索’这个无往不利的终极大杀器了，但你听说过有谁成功了吗？没有吧？再说了，你没见置顶这帖子的人是起点官方吗？人家起点官方都亲自出面给帖子置顶了，证明这消息是绝对不会有假的！！”——大熊000。
　　“不知道这影视改编版权能值多少钱？希望巅峰影视公司能够解答一下！”——老排风机上。
　　“楼上加一，同样表示好奇中，据说起点历史上影视改编权卖得最贵的，便是兰陵笑笑生了，那是能够卖出八位数天价的牛人。咱们悬念老大的人气暂时还是没办法跟人家相比的，不知道巅峰影视公司会给出什么样的价位？”——天使之声。
　　“不管是什么价位，最重要的是拍摄出来的质量，如此经典的一部书，我是绝对不希望被一些垃圾拍摄组给糟蹋了！！”——钉宫病の重患。
　　“……”
　　巅峰影视公司某个办公室，一个戴着近视眼镜约摸二十五六岁的青年女子正在电脑前浏览着《悬念之旅》书评区中的一条条回复。
　　这个青年女子姓白，名叫慕雪，乃巅峰影视公司总裁秘书，本来春节期间公司是放假的，而她也早在前几天就收拾好东西回老家过年去了。然而，就在昨天，正在家里与亲戚朋友搓麻将的她却突然接到总裁打过来的电话，然后指派给她一项特殊任务，导致她连在家过年都过不成就急匆匆的赶回了公司，如果不是总裁答应给予一笔极其丰厚的加班费，那白慕雪只怕就得骂娘了！！
　　按总裁的意思把这个帖子编辑发表出去后，白慕雪还是一脸的疑惑，虽然她不怎么喜欢看小说，但出于工作性质，多多少少也会接触到一些小说，像这种买断某本小说影视改编权的事情，哪里有得着急成那样？居然不顾现在乃是春节期间，而派她这个总裁秘书亲自出面。难道，总裁有什么内幕消息，这个悬念老祖即将成为诺贝尔文学奖得主了么？
　　也难怪白慕雪有此疑虑，实在是这本《悬念之旅》看发表时间，乃是几年前的事情，一直在网络上连载了几年总裁对其都不闻不问。可现在却突然急匆匆的要买断此书的影视改编权，而且连等公司员工收假上班再招待的时间都等不及，实在是太让白慕雪想不通了。
　　不过，疑虑归疑虑，作为总裁秘书，就算没有这笔丰厚的加班费，总裁的命令她都必须遵守的，除非她真的不想在这个公司混了。
　　因此，回到公司之后，白慕雪便按照总裁的意思把帖子写好发表到了《悬念之旅》的书评区。在她看来，总裁交待的这个任务其实是很好完成的，虽然今天乃是大年初一，但一般网络作者除非是遇到不可抗拒的因素而没办法上网，否则每天都会雷打不动的上书评区看看书迷们的留言。这种习惯白慕雪是相当清楚，毕竟她跟不少大名鼎鼎的网络作者都打过交道。
　　而只要能够看到她留下的这条帖子，试问又有哪个作者会不主动联系她们公司？小说改编成电视连续剧，这对网络作者的诱惑有多大，白慕雪是非常清楚的，所以她发出帖子后就老神在在的盯着办公室里的电话机，静待那悬念老祖的电话打进来。
　　当然，为了预防她发的评论被当成是那种骗人的垃圾评论，所以把帖子发出去后，白慕雪便联系了起点官方，让人把她发的帖子给置顶起来。她们巅峰影视公司与盛大集团旗下的起点网站也不是第一次合作了，白慕雪作为总裁秘书，自然也有起点负责人的联系方式，纵然是在春节期间，但想让人帮忙置顶一个帖子，也不是什么难事。
　　然而，让白慕雪无语的是，她一边看着书迷们的热情回复，一边等候着悬念老祖的电话，可等了半天悬念老祖的电话没有等到，倒是等来了无数书迷的电话——
　　“你好，这里是巅峰影视公司。”白慕雪接到的第一个电话。
　　“嗯，你好，我是《悬念之旅》的铁杆书迷，想咨询一下《悬念之旅》的影视改编版权，贵公司出的价格是多少？方便透露一下吗？”
　　“……”
　　“你好，这里是巅峰影视公司。”白慕雪接到的第二个电话。
　　“终于打通这个电话了，MM新年好，我想咨询一下《悬念之旅》影视改编版权的事情，不知道贵公司跟咱们悬念老大达成协议了没有？什么时候能够在屏幕上看到《悬念之旅》的电视连续剧？”
　　“……”
　　“你好，这里是巅峰影视公司。”白慕雪接到的第三个电话。
　　“听说你们公司要拍摄《悬念之旅》的电视连续剧？在这里我想给你们一些建议，选角的时候千万千万不能选那种形象坑爹的演员，最好是多多征询悬念老大的意见，不要为了节省成本而把好好的一部经典给拍得面目全非……”
　　“……”
　　“你好，这里是巅峰影视公司。”白慕雪接到的第N个电话。
　　……
　　从中午帖子发表出去一直到晚上十点，巅峰影视公司的咨询电话就没见断过，当接到第108个书迷的电话后，白慕雪终于忍不住崩溃了！！
　　悬念老祖，你这挨千刀的干嘛还不赶紧出现？真特么的坑姐啊！！！


第292章 史上最奇葩的网络作者
　　对于《悬念之旅》书评区置顶的那个帖子，宋明自然是看到了，只是一直忙碌着，再加上时机还未成熟，所以他才懒得理会这个帖子。而跟了他几年的书迷们都已经习惯了他的风格，当初书评区闹得天翻地覆，爆发出万人下架狂潮时，悬念老大都没有冒泡。如今影视改编版权虽然诱人，但对于悬念老祖这个怪胎而言，到底有没有作用谁也不知道。
　　这一等便等到了正月初八，当各大公司恢复假期开始上班时，这个悬念老祖仍然不见出现，让一众书迷心中满是感慨，但出奇的没人感到意外，因为这个情况也算是预料之中的事情了。
　　众书迷是可以理解，但作为主要操办人的白慕雪可就不理解了，她接下这个总裁相当重视的任务，原本想着完成任务并不难，遗憾的只是这个春节的假期泡汤了而已。可谁料事情的发展大大的出乎她的意料之外，她们公司在网络文学上无往不利的影视版权买断，居然在这本《悬念之旅》上碰了壁。如果是对方嫌弃她们公司给予的价格太低，而想着多找几家公司试试的话，那还可以理解。可让白慕雪抓狂的是，这个坑姐的悬念老祖根本是理都懒得理她，整整几天时间不仅仅没有等到悬念老祖的电话，反倒等来了无数书迷的咨询电话，把白慕雪气得大姨妈都提前到访了！！
　　如今，白慕雪每每接到总裁的询问电话，就是一阵心虚，没办法不心虚啊，花了足足一个多星期的时间，她别说与对方洽谈买断合同的事宜了，连正主都还没联系上。这办事能力，白慕雪自己想想都感到脸红，可这又有什么办法？
　　这么多天的了解下来，白慕雪已经知道了很多关于悬念老祖的彪悍事迹。
　　至今为止这坑姐的家伙被评为网文界最为神秘莫测的作家，没人知道他的真实身份，没人有他任何联系方式，每天都有无数人在找他，诸如出版商、媒体记者、其他网站老总、书迷等等。一个个都抱着各种目的想跟他联系上，可却从来没有人成功过，这个悬念老祖就像个谜一样，除了正常的更新以外，唯一出现过的，便是当初那个骨灰级老书迷因为他的更新而患上心病差点挂掉时他发的那个单章。
　　白慕雪发誓，她真的从来没想到这世上还会有悬念老祖这样的作者，在她的认知里，没有哪个作者不希望自己人气更大更火。虽然她们巅峰影视公司并非美国好莱坞那些国际级巨型公司，但在国内也算是大名鼎鼎的了。即便是当代最牛叉的那几个传统作家，一旦她们公司抛出橄榄枝，也肯定会重视非常，绝对没有置之不理的事情发生。
　　毕竟，能够让自己创作出来的作品改编成电影或电视连续剧，乃是诸多作者的心愿，大把作者愿意免费贡献出自己的影视版权，就希望有人投资改编成电影或电视连续剧呢！！更有甚者愿意倒贴，只求能够把自己的作品搬上屏幕。由此可见，能够卖出影视改编版权，对于作者而言是多么的重要。
　　可惜，这个百试百灵的法宝，在这个悬念老祖身上却不管用了，这丫的连价格都没有询问一下，直接就这样置之不理，让白慕雪火大的同时又对其无可奈何。
　　而巅峰影视公司作为国内大名鼎鼎的影视公司，每一个举动都会引起媒体的高度关注，如果巅峰影视公司的出手顺利，不费什么时间就拿下某本书的影视版权，那么众媒体顶多就稍微报导一下就了事。可这一次巅峰影视公司的出手，居然连书的作者都联系不上，这让众媒体记者大跌眼镜的同时又像是闻到了腥味的猫，一个个争相报导这件让人诧异的事情。
　　刚开始，那些媒体记者还以为这个网络作者是借此机会炒作，都在为他的魄力而暗暗叫好，可随着深入调查，才发现这根本不是炒作，而是作者本身太奇葩了。
　　“史上最神秘的网络作者诞生了！！”——XX青年报。
　　“史上最牛逼的网络作者诞生了！！”——XX晨报。
　　“史上最奇葩的网络作者诞生了！！”——XX晚报。
　　“……”
　　因为巅峰影视公司的影响，悬念老祖这个网络作者首次亮相各大销量惊人的报纸，同时一些省级新闻也开始报导这个人物。
　　于是，悬念老祖出名了。
　　虽然随着网络文学的发展，一众至高神级别的网络作者时不时的也会有消息出现在各大报纸，但跟悬念老祖这种级别的报导还是有区别的。
　　总之，在公众面前，数以百万计的网络作家当中，能够让人记忆深刻的，除了兰陵笑笑生就是悬念老祖了。其他网络作者在网文界的影响力不亚于两人，但他们身上并没有兰陵笑笑生与悬念老祖这种让人感兴趣的卖点。人家兰陵笑笑生少年成名，而且在网文领域屡创记录，自然极具报导价值。而现在的悬念老祖身份神秘，出道几年却一直像个谜一样，无论用什么办法也不能把他的真实身份曝光，这史上最神秘的网络作者可谓名副其实，自然也极具报导价值。
　　因此，在公众面前，悬念老祖的知名度后来居上的超过了诸多远古巨神。
　　一时之间，整个网文界数以百万计的作者当中，最闪亮的便是兰陵笑笑生与悬念老祖。前者是刚复出不久就创下众多吓死人记录的超级牛人，后者则是因巅峰影视公司的影响而名扬新闻界的新晋牛人。
　　在网文界无数书迷因为悬念老祖无视巅峰影视公司购买《悬念之旅》影视改编版权而闹得沸沸扬扬的时候，宋明先是在家忙忙碌碌的接待各方来客，正月初六之后再带着老婆孩子去岳父岳母家做客，随后又开始为即将与小老婆家人见面而做准备。
　　对于宋明这厮来说，前世三妻四妾乃是再正常不过的事情，可今生再想像前世那样三妻四妾就不是那么容易的事情了。但不管怎样，菲菲姐跟紫苏姐都已经是他孩子的妈了，这一点绝对无法再改变，且现在的问题根本不在两女，而是在两女所在的家庭，不管是柳家还是紫家，都不可能允许这样的事情发生。
　　因此，宋明只能是一家一家的搞定，先把第一关给过了，接下来再慢慢考虑如何过第二关的问题，毕竟这种事情瞒得了一时瞒不了一世，这点觉悟宋明还是有的。
　　如今，菲菲姐家人的第一关，他是安全渡过了，而接下来就是紫苏姐家人的第一关，到底能不能安全渡过，宋明也没有太大把握。
　　毕竟，紫苏姐的家庭背景确实是牛叉了点，而往往这样的家庭他这种潘渴亲钅驯蝗峡傻摹


第293章 过五关斩六将
　　2029年正月十六日。
　　帝都，紫家别墅。
　　“这是我外公。”紫苏介绍道。
　　“外公好，听说您老人家平生最喜欢的就是研究各朝历史文化，这是我整理出来的一份关于明朝的一些历史资料，希望外公您会喜欢！”宋明恭敬的问好，然后递过去一本装订好的册子，这是他特地为紫苏姐的外公准备的礼物。
　　“哦？”苏老闻言眼中蓦然一亮，对兰陵笑笑生的历史知识他早就领教过了，尤其是有关于明朝的历史知识，连他都甘拜下风，而眼前这份历史资料既然被对方拿来当礼物送给他，料想也不可能是那种随便一找就能找到的大众资料。
　　想到这里，苏老就有些迫不及待的想要翻看了，便赞许的点点头，说道：“真是有心了，你先不用管我这老头子，我看看这资料再说。”
　　众人见状都是莞尔一笑，对于老爷子的脾性大家都是清楚的，研究了大半辈子的各朝历史，如今突然出现一份或许比较珍稀的历史资料，肯定是要一睹为快的。
　　因此，紫苏微微一笑，然后为宋明继续介绍道：“这是我舅舅跟舅妈。”
　　“舅舅、舅妈，你们好，听说您二位比较偏爱书法，这是我自己写的一副字，送给你们当礼物，希望二位不要嫌弃！”宋明依样画葫芦的送上了准备好的礼物。
　　苏学民与梅欣怡闻言同样是眼中一亮，他们早在之前就听外甥女说过宋明的书法造诣相当不错，而且从那幅《大明升官记人物图》的画名上也已经可以看出宋明的书法造诣是相当之牛叉了，绝对是当今书法界数一数二的书法大师，纵然是打小开始练字的苏学民都感到佩服不已。
　　如今，这样一位书法大师特意为他们二人写了一副字，他们怎么可能会不满意？苏学民接过来就迫不及待地问道：“小宋，我可以打开来看看吗？”
　　“呵呵，当然可以！”宋明微笑的点点头。
　　苏学民见状也顾不上客套了，直接就在大厅茶几上展开了这副字，而除了被那份历史资料吸引住全部心神的苏老外，梅欣怡与其他人也一同看了过去。
　　“用笔圆劲有力，使转如环，奔放流畅，一气呵成，当真是好字啊！”苏学民连连赞叹地说道：“之前看了你在《大明升官记人物图》上写的画名，本以为小宋你最擅长的就是楷书，可万万没有想到你在草书上也有如此深厚造诣，实在是太不可思议了！！”
　　梅欣怡、苏玉兰等人也一脸震惊的看向宋明，梅欣怡自是不用说，跟苏学民一样从小酷爱书法，本身的书法造诣也是相当不错，那眼光自然不是一般人能够比拟的，是以一眼就看出了这副字的牛叉之处。而苏玉兰等人的书法造诣虽然没办法跟苏学民与梅欣怡夫妇相比，但也多多少少涉及过这方面，眼光比起一般人不知道强了多少倍，自然也能看出这副字的一些玄妙之处。
　　“呵呵，舅舅过奖了，我还怕这字入不了您的法眼呢！”宋明笑着说道。
　　“小宋，你这一谦虚不打紧，可就打舅舅的脸了呀！”苏学民爱不释手的轻抚着这副草书，神情兴奋地说道：“小宋，这个礼物我很喜欢，真的谢谢你了！！”
　　梅欣怡也跟着道谢，毕竟这副字可是人家送给他们夫妇的。
　　眼见外公、舅舅、舅妈现在都对宋明满意之极，紫苏心中也暗暗高兴，暗忖这家伙还真有办法，这礼物送得真是对口之极。然话又说回来，也就是他了，换作另外一个人，只怕就是知道了外公、舅舅他们的喜好，也未必拿得出如此对口的礼物来。而且，就算真的花大价钱买来了对口的礼物，那效果，又怎么比得上自己亲自动手来得有诚意？
　　不过，外公、舅舅、舅妈他们这关容易过，但接下来自己父母这最为重要的一关，能否像刚才那样顺利渡过，就看这小混蛋的本事了。
　　一边想着，紫苏一边拉着宋明走到父母面前，然后介绍道：“这是我爸爸妈妈！”
　　“伯父伯母，您们好！”宋明恭敬问好之后，才转向准丈母娘，笑道：“听闻伯母喜爱书画，之前那幅《大明升官记人物图》还被苏表弟拍卖下来送给您了，真是惭愧，早知道我就不拿去拍卖，直接拿来送给您了。”
　　说到这里，宋明又从那个大袋子中拿出了一幅画卷，递给苏玉兰说道：“这是我最近几天所作的一幅新画，乃以紫苏姐为蓝本的人物图，希望伯母您会喜欢！！”
　　听到这里，紫苏先是一阵愕然，随后又充满了惊喜与期待。虽然她早就知道宋明为家里人都准备了礼物，而且也知道大概是什么样的礼物，但她却不知道送给老妈的画作居然是以她为蓝本创作的人物图，这让她都有些迫不及待的想要看看这画是什么模样了。
　　最为惊喜的还要数苏玉兰，本来就钟爱书画，如今居然收到一幅以她女儿为蓝本的人物图，这真的是太让人期待了，接过画作虽然想第一时间打开来看，但基本的礼貌她还是谨记的，压郁着兴奋问道：“小宋，我现在可以打开来看看吗？”
　　“当然可以！”宋明含笑的点头。
　　苏玉兰见状也顾不上矜持了，直接快步走向大厅茶几，在桌面上小心的把画卷展开……
　　除了看资料完全入神的苏老，包括紫阳成在内的所有人都凑上前去，想看看这幅以紫苏为蓝本的画作究竟是神马模样。
　　随着画卷展开，众人的眼睛也是越瞪越大，神色中充满了震撼，纵然是对书画认知不深的苏东强，也被那栩栩如生的人物给震惊到了。这……这画里的人物跟紫苏表姐，简直就是一模一样啊！！
　　只见画卷里，紫苏从走路、再停顿回首、然后是嫣然一笑，虽然只有区区三个人物图，但三个图连起来一起看，整幅画就活过来了。画里面的“紫苏”无论是形态还是动作，都逼真到了极点，水准直追传说中的“神笔马良”境界，把众人震得半晌回不过神来。
　　“这幅画真是画得……太好了！！！”苏玉兰近乎痴迷的抚着画卷，就好像剑客突然得到倚天剑刀客突然获得屠龙刀的那种神态。
　　紫阳成毕竟不像妻子那样痴迷于书画，所以片刻他便回过神来，看向这个一出场就让众人对他充满好感的年轻人，心情复杂地说道：“年轻人，随我来，咱们好好谈谈！”
　　“好的，伯父！”宋明点头应道。
　　他知道，紫家之行面临的最大考验，终于到来了！！


第294章 我能给紫苏姐幸福
　　帝都紫家。
　　书房里，紫阳成开门见山地说道：“我们夫妻俩就只有这么一个女儿，可以说她就是我们的全部，我们做父母的最大的愿望就是希望她能够幸福。所以，这么多年来，虽然我们对她的婚事很担心，但却从来没有强迫过她要嫁给谁，都是让她自己决定，我们只是提供人选以及意见供她参考而已。
　　直到三年前，眼看女儿即将奔三了，我跟她妈才开始真的着急。而那个时候又恰好遇到一个非常非常优秀的年轻人，不仅仅家世背景与咱们紫家相配，且出面帮忙说亲的还是一个与咱们紫家关系非常密切的长辈。因此，我们两个就第一次为女儿作主，应下了那门亲事，孰料……”
　　说到这里，紫阳成长长的叹了口气，然后盯着宋明说道：“想必那件事情的经过你也是知道的，最后的结果是这丫头一走就是三年多，才导致了现在这个局面。如今事情已经到了现在这个地步，我也不枉作恶人，只想问你一句话，你……能给我女儿幸福吗？”
　　这个问题虽然简单，但却是最难以回答的问题。
　　幸福是什么？
　　对于雷锋同志而言，能够帮助人民克服一点困难，就是最幸福的。
　　对于二蛇童鞋而言，父母身体健康，兄弟事业有成，蛇嫂心情愉快，书迷开心一笑，就是最幸福的。
　　对于蛇宗书迷而言，二蛇天天小宇宙爆发，宗师永远不要大结局，就是最幸福的。
　　各人的幸福定义都不尽相同，唯一不变的就是你自己的感觉，如果你觉得自己过得开心，那么即便你穷得叮当响，天天咸菜馒头，那你也是幸福的。
　　宋明一向认为，开心就是幸福，只要两人在一起开开心心的，那就是幸福的日子。
　　而菲菲姐跟他在一起的时候，开心吗？
　　宋明仔细回想了一下，然后抬头看向紫阳成，自信地说道：“能，我能给紫苏姐幸福！”
　　“凭什么？就凭你拥有别人难以企及的才华吗？”紫阳成目光炯炯的盯着宋明，气势逼人的问道。
　　“就凭我爱她而她也爱我，就凭紫苏姐跟我在一起生活会开心快乐，这就已经足够了！！”宋明迎着紫阳成逼人的眼神，毫不惧怕的说道。
　　紫阳成两眼一眨不眨的注视着宋明，而宋明也默默的与他对视，良久，紫阳成才沉声说道：“我凭什么相信你说的就是真的？而且现在这个年代，感情是最不靠谱的东西，就算我女儿现在跟你一起生活是真的开心快乐，那你就能保证她一辈子都会这样开心快乐吗？”
　　“我如果说能，您相信吗？”宋明默然许久，才答道。
　　“你觉得我会信吗？”紫阳成淡淡反问道。
　　“那您说说，要我如何做，您才会相信？”宋明沉吟了片刻，然后问道。
　　紫阳成背负双手走到书架前，许久，才回过头来，淡淡说道：“别说我不给你机会，现在就有个办法能让你证明刚才说的话都是可信的，只是不知道你有没有那个能力做到？”
　　“什么办法？您就直说吧，不管有多难，我都会尽力而为！！”宋明没有丝毫犹豫的表态。
　　“我紫阳成的女儿，那是绝对的天之骄女，不管她嫁的是谁，都不能默默无闻的就这样嫁了。”紫阳成眼中充满溺爱的看向书桌上那张全家福中一脸灿烂笑容的女儿，回忆地说道：“在小紫十二岁那年，我就曾经跟她说过，等她长大出嫁的时候，爸爸一定要为她举办一场轰动全国的盛大婚礼，让她风风光光的出嫁，做一个世界上最幸福的女人！！”
　　说到这里，紫阳成审视般的看向宋明，面无表情地说道：“如果你想证明自己能够给我女儿幸福，那这场婚礼就交由你来全权操办，我不会给予你半点帮助。如果你能做到当初我承诺给我女儿的东西，那你就有资格做我的女婿，如果你这点本事都没有，那我如何放心把我女儿交给你？”
　　“轰动全国的盛大婚礼？”宋明喃喃重复了一遍。
　　“怎么样？觉得做不到了吗？”紫阳成瞥了一眼宋明，一副不出所料的模样。
　　“行，那就这样说定了，日子定在什么时候？”宋明问道。
　　“恩？”紫阳成闻言一怔，随即惊讶地说道：“年轻人，你真有这个信心？如果没有把握，我劝你还是不要乱来的好，否则到时达不到我的要求，那就不好收场了！！”
　　“伯父您放心，既然我敢答应，就一定会做到，您还是帮忙选个好日子吧！”宋明淡然笑道。
　　紫阳成盯着宋明看了足足三分钟，眼看后者始终神色不变，他才赞赏地说道：“好小子，我现在倒真的有些欣赏你了，希望你接下来别让我失望。今天已经是28号，2月份的最后一天，距离5月1日刚好还有两个月时间，这个时间应该足够你操办了。如果你觉得可行，那时间就定在这一天，如果你觉得时间紧迫了点，那就再往后推推。”
　　“那就定5月1号这天吧，这个时间足够我安排了！”宋明微一沉吟，然后说道。
　　“成，就这么定了！”紫阳成颇为期待的说道。
　　“既然定了时间，那地点呢，伯父您想我们在哪里举办婚礼？”宋明问道。
　　“之前我已经说过，这次的婚礼，我不会给予你半点帮助，所以地点也不可能定在紫家，那样的话无形中就帮到你了，这跟咱们的约定不符。”紫阳成说到这里，玩味的笑道：“除了咱们紫家，你想在什么地方举办这场婚礼都行，我是没有任何意见的！！”
　　“这样啊……”宋明一脸明了的点了点头，傲然说道：“那就依伯父所言，地点我会看着选择，而且这一场婚礼，我绝对不会借用紫家一丝一毫的能量与名头，就凭我自己的能力，给予紫苏姐一个终身难忘的盛大婚礼！！”
　　“有志气，希望你能说到做到！”紫阳成淡淡的说道。
　　“呵呵，能否做到，就请伯父您拭目以待吧！！”


第295章 悬念老祖又发单章了
　　2029年2月28日，晚上8点。
　　鄂省江城，董家别墅。
　　“砰！！！”
　　二楼书房里，瓷器破碎的清脆响声瞬间传遍整座别墅，一楼正在看电视的女佣人陡然一惊，对于在董家待了十多年的她来说，这个声音女佣人一点也不陌生，百分之百可以肯定是董老爷子又砸茶杯了。董老爷子的脾气之大女佣人是非常清楚的，能够因为一本虚构小说而气得住院还差点挂掉的人，估摸全世界就只有这个脾气暴躁的董家老爷子了。
　　不过，自从去年董老爷子住院的事情发生后，据芸芸小姐所言，那小说作者已经出面答应众读者不再断更了，而女佣人也惊讶的发现，从那以后董老爷子的脾气真的是收敛了很多，整天都是乐哈哈的，像今天这种砸茶杯的举动已经很久没有发生过了。
　　可今天，到底什么事又把老爷子给惹怒了？
　　这想法在女佣人脑海中一闪即逝，随后便听到楼上“哈哈哈哈哈”的传来一阵大笑声，声音中充满了无边的激动与兴奋，就好像是遇到了天大的喜事了一样。错愕的女佣人赶紧往二楼跑上去，一边跑一边还担心着，像今天这种情况即便是她也从来没见过。
　　二楼书房，董老激动得哈哈大笑，随即看到女佣人跑了上来，他根本不给女佣人说话的时间，便直接吩咐道：“快打电话给小南兰兰她们，看看他们兄妹几个什么时候有空，然后一起到我这里聚聚，就说我有事要他们去办！！”
　　女佣人闻言一愣，然后点头应道：“好的，那我先把这里清理干净，然后就去打电话！！”
　　董老爷子看着满地的茶杯碎渣，脸色也稍微有些尴尬，呵呵笑道：“看我这臭脾气，这一激动就喜欢乱砸东西，倒是麻烦你收拾了！！”
　　女佣人赶紧客气说应该的，然后拿来扫帚等工具快速的把书房里的茶杯碎渣清理干净，末了还重新帮董老爷子沏了杯茶，才一脸好奇的下去打电话。对于董老爷子今晚的异常，她是真的百思不得其解，不过她也看出来了，董老爷子并不是生气，而是真的非常开心，显然是遇到了什么大喜事了。
　　等女佣人离开后，董老爷子瞥了眼电脑屏幕里打开的起点网站中的某个网页，又是忍不住开心的大笑起来，半晌才重新坐到电脑桌前，沉吟了片刻，便噼里啪啦的敲打着键盘开始编写帖子……
　　……
　　沪市某平民住宅区。
　　白慕雪正与闺蜜煲着电话粥——
　　“我刚刚吃过了，今天没什么胃口，就自己动手煮了碗面条，什么时候你过来玩呀，咱们一起去征战小吃一条街，不吃到走不动路誓不罢休！！”白慕雪一边说一边走到电脑桌前坐下。
　　“哼，区区小吃就想打发我？春节那会说好去你那边玩的，结果你倒好，临时来了个加班，就这样放了我鹆子，害得我不得不更改计划，这笔帐你怎么算？”电话那头，闺蜜哼哼的说道。
　　“我说你别提这茬了行不？你这是在我伤口上撒盐啊！！”白慕雪一脸不愤的说道。
　　“咋了？难道你上司说话不算话，承诺你的那笔丰厚加班费泡汤了？”闺蜜讶然问道。
　　“那倒没有！”白慕雪一边启动电脑，一边说道。
　　“这不就结了，虽然没办法在家过春节，但那笔丰厚的加班费，我可是眼馋得紧啊，回头不请我吃顿套餐，休想我会放过你！！”闺蜜恶狠狠的说道。
　　“唉，如果只是没办法在家过春节，那倒也没什么，反正二十几年来基本年年在家过春节，也不差这一年！！”白慕雪撇嘴说道。
　　“咦，既然如此，那你叹啥子气啊？难道是被你顶头上司给潜规则了？不过也不对啊，你不是跟我说过你顶头上司是女的吗？难道……”电话那头，闺蜜声音陡然提高了几十分贝，就好像哥伦布发现新大陆般兴奋地说道：“难道你顶头上司的性取向有问题，趁这个机会向你表白了？？”
　　白慕雪当即一脸的黑线，哭笑不得地说道：“你丫的什么想象力啊，真亏你想得出来……”
　　“呃，这又不是那又不是的，那我倒想不通了，你到底叹什么气啊？莫非是缺乏男人关爱，导致咪咪长期寂寞没人呵护，所以犯疼了？”这闺蜜真的是什么话都敢往外说。
　　白慕雪瞥了眼高耸的胸部，无力的骂道：“姐的咪咪好得很，倒是你，男朋友换了一个又一个，到底想找个什么样的啊？”
　　“哈哈，自然是想找个身强力壮的，反正说了你现在也不懂，反正你以后找男朋友要注意了，不能找那种弱不禁风的，也不能找外强中干的，这可是关系到你一辈子的幸福啊，必须慎重挑选！！”闺蜜哈哈大笑的说道。
　　白慕雪已经习惯了闺蜜这种颇为流氓的语言风格，所以不以为意的移动鼠标，一边登陆起点网站，一边说道：“行了，你这个言论我不是第一次听了，整天就想着找强壮的男人，小心有一天会被那什么什么至死哦……”
　　“切，你没听说只有累死的牛没有犁坏的田这句话吗？”闺蜜不屑的鄙视道。
　　“女流氓！！”白慕雪笑骂一声，随即看向刚刚点开的一个网页，突然，她的神色一僵，难以置信的揉了揉眼睛，然后“啊”的一声尖叫起来，声音之大之尖锐顿时把千里之外的某女吓得浑身一个哆嗦，差那么一点点就把手机给甩出去了……
　　……
　　岭南省深市某五星级酒店套房，一对赤裸的男女正在滚床单，女人以极其诱惑的姿势跪趴在床上，雪白的屁股高高翘起，而男人则在后面按着丰臀尽情的耸动着。
　　就在此时，一阵动听的手机铃声陡然响起，男人的动作微微一顿，然后加大力度继续战斗，而女的则一手撑床，一手拿起了正在响动的苹果手机，看到来电显示之后，想都不想就接通了——
　　“喂，小玉啊，我正在做兼职呢，有什么事情快说！！”女人一边娴熟的迎合男人的动作，一边脸不红气不喘的说道。
　　“哈哈，小霞，告诉你一个好消息，你最喜欢的那个叫悬念老祖的网络作者，他终于又发单章了，你赶紧做完上网看去吧！！”电话那头，小玉大笑着说完这个消息便挂掉了电话。
　　“什么？”小霞先是一怔，随后两股一夹，某处陡然收缩，激动的尖叫出声。
　　身后的男人自然感受到了女人的变化，某处的陡然收缩让他更加的兴奋，可就在他准备作最后的冲刺时，那个一直迎合着他的女人突然动作幅度极大的甩开了他，然后抓起衣服一边穿一边道歉地说道：“先生，真是对不起了，我现在有急事要回去，钱我就不收你的，就当这次是白为你服务，希望你下次再光临我的生意，到时我再尽心尽力的服侍你！！”
　　这一刻，男人当真是满腔怒火，不过人家的诚意也摆出来了，白让他干了大半个小时。虽然在这种紧要关头撤离真心坑爹，但别人态度良好，他也不好意思为难人家，只能眼睁睁的看着那女人以最快速度穿好衣服离去，再低头看看昂首耸立的兄弟，男人真是欲哭无泪。只好拿起电话继续火急火燎的召唤下一个兼职目标，总要把这股火气发泄出去才得……
　　同一时间，全国各地不断有类似的情况发生。
　　悬念老祖又发单章了，这个消息短短一瞬间便传遍了整个网文界，而这一次的单章内容，更是震得所有书迷都为之昏头转向……


第296章 悬念老祖要结婚？？？
　　在网文界，如果随便问个读者，你最想看哪位作者的小说？那得到的答案，肯定是五花八门。但如果你揪住一个读者问他最想看哪位作者的单章，那答案就肯定只有一个——悬念老祖！！
　　悬念老祖的处女单章，被网文界公认是网文史上影响力最大的单章，虽然只是寥寥十数个文字，但在当时确实是引起了网文界巨大轰动。在上传短短几个小时，创造了单章二十几万订阅的恐怖记录。虽然说单章订阅是免费的，只要登陆的会员点击进去阅读，就自动计为订阅。
　　可即便如此，几个小时攀升到二十几万订阅，也是非常恐怖的一件事情，毕竟单章这种东西，也不是人人都爱看的，很多书迷除了小说正文以外，根本不会理会作者所写的单章。这主要是随着网文发展，单章出现的次数实在是忒多了些，像网文刚起步的那几年，单章是非常难得一见的，那个时候自然会引得不少书迷的关注。可后来随着月票的出现，在争夺月票榜的时候，作者每天一个单章，这已经是惯例了。
　　这种现象一方面是作者自己造成的，同时也是读者们造成的，即便是番茄与兰陵笑笑生这种顶尖的至高神，也避免不了发单章，只是次数较其他大神要少很多很多。但他们单章的号召力，也比一般大神强了无数倍。
　　就因为单章出现的频率实在太高了，导致书迷们对单章是越来越不感冒了，只有那种写得极为精彩的单章才另当别论。
　　不过，像悬念老祖这种特例是没有计算在内的，这丫的从出道至今，几年时间了，就只发过区区一个单章，其他的除了小说正文，你休想他多说半个字。就是如此奇葩的作者，所以他的单章才会引起广大书迷们的关注，因此那个处女单章才会引起如此巨大的轰动。
　　如今，在时隔几个月之后，悬念老祖又发单章了，看到“五一举行婚礼，广邀天下书迷参加！”这个单章标题，整个网文界瞬间沸腾了，无数书迷激动得内牛满面的奔走相告。
　　而这一次的单章，悬念老祖没有让书迷们失望，不再是寥寥十数个文字就把大家打发了——
　　“呵呵，准备结婚了，悬念嫂想来大家都听说过，就是起点打赏榜排名第一的‘姐是大美女’。像我这种潘肯肴⑼文界最有名的白富美，这压力不是一般的大啊！！其他方面先不说，光说说这婚礼吧，就不能举办得太寒酸，那样未免太丢人了，毕竟悬念嫂那边的亲戚朋友也会过来参加，咱不能让悬念嫂也跟着咱丢人不是？
　　所以，为了举办一场让悬念嫂感到有面子而且终生难忘的婚礼，老祖我也豁出去了，邀请起点官方所有编辑、作者朋友以及全天下的书迷前来捧场。
　　嗯，我要说的基本就这些，如果哪位书迷比较有时间也有组织能力的，就以书迷代表的身份帮忙组织一下，把所有打算前来参加我婚礼的童鞋集中统计一下，在下个月月底前给我一份准确的名单，届时我好安排酒席。
　　最后，谢谢大家一直以来对我的支持，咱们五一婚礼那天再聚！！”
　　看完这个单章内容，无数作者与书迷都已经半疯了，用“激动”这两个字已经无法形容他们此刻的心情，这悬念老祖的结婚对象……居然是兰陵笑笑生最铁杆的粉丝、堪称网文界最牛叉的美女总盟？？
　　肿么会酱紫呢？
　　这里面，究竟有什么大家未知的八卦？
　　这一刻，震惊过后的作者与书迷们的八卦之火当即熊熊燃烧起来。
　　作为悬念老祖的书迷，这个单章的出现，让他们真心是幸福得想要晕过去，悬念老大出现了，悬念老大要结婚了，悬念老大将要迎娶的是网文界最有名的美女总盟……当然，这些都不是关键，最关键的是五一那天，他们这些书迷终于可以真正的见到这个让人又爱又恨的一代坑王了！！！
　　如果说当初的兰陵笑笑生因为身份神秘，足足七八年从没有参加过起点年会，导致无数书迷想要一睹他真面目的话。那么，在悬念老祖身上，书迷们想一睹真面目的愿望可谓是强烈了十倍不止，实在是这丫的太神秘了，兰陵笑笑生跟他比，简直是小巫见大巫。毕竟当初兰陵笑笑生虽然没有参加过起点年会，但无论是章节后面的PS还是单章或是书评区，都时不时的有兰陵笑笑生的身影，更别说兰陵笑笑生还加入了粉丝们组建的各种书友群，虽然出来聊天的次数不是很多，但偶尔还是会出现的。
　　而反观悬念老祖，这丫的无论别人用什么办法，他就是不鸟，甚至有人为此开出了高价悬赏，就是想一见悬念老祖的真面目。
　　如今，终于有机会了，在《悬念之旅》的书评区，书迷们一个个疯狂的发帖报名，这种机会实在是太难得了，他们觉得如果这一次不去参加悬念老大的婚礼，那将会是一生最大的遗憾！！
　　可一下子报名的人太多了，搞得书评区混乱不堪，刷新一下就出来十几条新帖子，无一例外的都是嗷叫着要报名参加婚礼的。
　　好在，当“人老心不老，小说伴余生”这个骨灰级传奇书迷发了一条帖子，被悬念老祖亲自加精置顶起来后，混乱不堪的书评区才慢慢的变得有序起来。
　　“人老心不老，小说伴余生”这个骨灰级传奇书迷在标题为“老夫不才，不仅时间多，组织能力也还不错！”的帖子里是这样写的——
　　“悬念大大要结婚了，看到这个单章，老夫心中的激动真是难以言表。啥也不说了，既然悬念大大说了要给悬念嫂一个终生难忘的婚礼，咱们这些书迷当尽力去为您达成这个愿望。老夫不才，愿意担当此次书迷代表，为悬念大大组织好此次参加婚礼的书迷们。
　　最后，马上就是新的一月，老夫建议大家集中火力，为悬念大大夺取下个月的月票第一，以此预祝悬念大大与美女总盟新婚大喜，大家以为呢？”
　　这个帖子一经发表，当即就引起了无数书迷的拥护，毕竟“人老心不老，小说伴余生”乃《悬念之旅》最有名的一个骨灰级传奇书迷，他站出来充当书迷代表那是众望所归。而后面的那个提议，也同样让书迷们深以为然，用一个月票第一来预祝悬念大大与美女总盟新婚大喜，那是灰常有必要滴！！
　　然而，这边《悬念之旅》书评区斗志昂扬，但《我的御姐老婆》那边的书迷们却不干了。尼玛的，美女总盟可是兰陵大大最忠实的拥护者，绝对是毫无争议的第一铁杆，现在莫明其妙的就要成为其他作者的老婆了？这结果实在让兰陵大大的一众书迷无法接受！！
　　你们丫的想拿下月票第一来预祝？做梦吧，看我们不阻击死你！！！


第297章 本尊书迷与马甲书迷
　　悬念老大五一婚礼报名一群：（XXXXXXXXXX万人群已满）
　　悬念老大五一婚礼报名二群：（XXXXXXXXXX万人群已满）
　　悬念老大五一婚礼报名三群：（XXXXXXXXXX万人群新开）
　　当“人老心不老，小说伴余生”这个传奇书迷被大家认可为书迷代表后，他便开始着手组建官方五一婚礼报名群，然而第一个群号才公布不到半个小时，便被疯狂的书迷完全挤爆，让“人老心不老，小说伴余生”这个组织者吓了一大跳。
　　要知道，这可是至尊万人群啊！！！
　　随着腾讯这个巨无霸敛财机器的高速发展，企鹅群人数上限再也不是当初的百人群千人群了，而是慢慢发展成如今的至尊万人群。如今短短半个小时不到，报名加群的人居然就把这个万人群挤爆了，由此可以想象众书迷对于悬念老祖的好奇达到了何等恐怖的程度。
　　于是“人老心不老，小说伴余生”二话不说，又从那些熟悉的铁杆书迷中征集了一个万人群，然后到书评区把群号公布出去。然而，第二个万人群不到一个小时，又再次被疯狂的书迷挤爆，把“人老心不老，小说伴余生”这个组织者以及一众群管理忙得昏头转向的。
　　直到第三个万人群群号公布出去，待加了三四千人之后，那加群的速度才渐渐的缓了下来，让“人老心不老，小说伴余生”与众群管理长呼了口气。
　　一个多小时，两万多书迷报名，这个数目让“人老心不老，小说伴余生”这个组织者以及众多参与管理的铁杆书迷震撼不已。接下来的工作就比较烦琐了，先是把众人的手机号码与起点ID记录下来，然后再把这些书迷们按地域划分开来，每个地级市选出一个“德高望重”的铁杆书迷，由他把这个市的书迷全部组织起来，这样一个个团体一起去参加婚礼，就不会因为人多而搞得乱七八糟的。
　　当然，这些烦琐的工作都不是短时间能够完成的，光是登记众书迷的手机号码与起点ID就让“人老心不老，小说伴余生”与众铁杆管理忙活了整整一个晚上，直到凌晨零点新的一月到来，他们才堪堪登记了几千人的手机号码与起点ID罢了。
　　不过，“人老心不老，小说伴余生”一直关注着时间，眼看新的一月已经到来，他立刻放下手中的工作，在刚成立的三个婚礼报名群中来回穿梭。吆喝着新的一月已经到了，让诸位兄弟姐妹们赶紧投上保底月票，这个月，必拿月票第一！！
　　能够报名参加悬念老祖五一婚礼的书迷，又何惜区区一张月票？于是，在“人老心不老，小说伴余生”的号召下，还在线的书迷一个个毫不犹豫的把保底月票砸给了《悬念之旅》。
　　与此同时，《我的御姐老婆》的官方书友群里面，在小小银、樱恋羽、靓欢欢等赫赫有名的盟主铁杆带领下，在线的书迷也极为气愤的纷纷把自己的保底月票砸给了《我的御姐老婆》。
　　一场绝无仅有的阻击战，便在这一刻轰然拉开了序幕！！！
　　……
　　凌晨。
　　帝都。
　　紫家别墅。
　　一间极为豪华的卧室里，在橘色的朦胧光晕照耀下，一股温馨、宁静的气息扑面而来。
　　需要花费手工大师140-160小时精心制作的Vividus——海丝腾至尊豪华手工床上，身穿性感丝质睡衣的紫苏与宋明偎依在一起，两人一边浏览着《我的御姐老婆》与《悬念之旅》的书评区一边小声谈论着。
　　至于小果果，则在旁边崭新名贵的婴儿床上呼呼大睡。
　　按理说，男女还没结婚，而且是第一次去女方家见家长，即便是普通家庭，也是百份之九十九不会让两人同床而睡，更何况是紫家这样的豪门了。然而，宋明与紫苏的情况毕竟跟一般人不一样，他们两个虽然还没有结婚，也确实是第一次见女方家长，但两人孩子都已经一岁出头了，如果这样还不让两人同一个房间睡，那跟掩耳盗铃又有什么区别？
　　再加上白天的时候，宋明的几件礼物出手，已经把大部份重量级人物成功“收买”了，剩下的准岳父既不赞成他们结婚也不反对他们结婚，而是给出了一个常人难以完成的任务，只要宋明完成那他就认可这个女婿，如果没办法完成就休想得到他的认可。
　　不过，在宋明接下这个任务后，紫阳成也不会在这方面为难宋明，就算真要为难，也是等结果达不到他要求的时候再为难不迟。
　　因此，宋明才有现在这个待遇，能够堂而皇之的与紫苏同睡一个房间。
　　“宋明，你是不是太冲动了呀，这婚礼让你这样一弄，想要瞒过柳伯伯跟柳伯母是不可能的，到时让他们知道了我们之间的事情，看你怎么办才好？”紫苏说到这里，微微叹了口气，然后继续说道：“而且最要命的是，柳伯父跟柳伯母知道以后，万一跟我父母这边联系上，那你要面对的就是柳家跟我们紫家的所有长辈，到时你的麻烦可就大了！！”
　　宋明默然片刻，然后说道：“紫苏姐，你说的这种情况我当然知道，我这样做也不是冲动，而是经过深思熟虑的。现在你跟菲菲姐都有了我的孩子，以前是想着走一步看一步，先瞒着长辈，等孩子年纪大一些，就算他们都知道了这事，也只能默认咱们的关系。但现在计划赶不上变化，我仔细想了想，干脆就趁这个机会公开咱们的关系算了，不管长辈们是什么样的反应，我都已经做好了面对的准备。毕竟我堂堂七尺男儿，如果连这点担当的勇气都没有，那连我自己都看不起自己。
　　再说了，虽然现在的社会不支持三妻四妾，但公开包二奶三奶直至N奶的人多不胜数，只要你有权有势有钱，别人对你只有羡慕，而不会鄙视！当然，咱们现在的情况跟别人不同，你跟菲菲姐的家庭背景都比我强横了不知道多少倍，能娶到你们任何一个都应该烧高香了，两个一起娶的话那真正是亚历山大。不过，俗话说事在人为，没有牛逼的家势不代表就没有势力，相比起怕别人知道而不得小心翼翼的生活，我宁愿现在就勇敢的去面对。只要熬过这个难关，那以后就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了！！”
　　“呵呵，不愧是我紫苏看中的男人，既然我家小相公有这份志气，那为妻自当与你共进退！！”
　　“嘿嘿，我家娘子果然贤慧，相公今晚当‘鞠躬尽瘁’的报答你的深情厚意！！”
　　“讨厌，别乱摸，先看看书评区，你本尊书迷跟马甲书迷的阻击战爆发了……”


第298章 风起云涌的月票战
　　2029年3月1日凌晨零点过后，随着月票榜单的刷新，整整一个月没有太大变动的月票总榜霎时便风起云涌。而搅起这一场风云变动的，不是别人，正是兰陵笑笑生与悬念老祖。
　　先说作为网文至尊的兰陵笑笑生，自出道开始，便一直是月票榜上的常客，即便不怎么争夺也从未掉出过月票榜前三甲。而只要兰陵笑笑生想拿第一，那么……整个网文界没人能挡！！
　　之所以能如此牛逼，一来是兰陵笑笑生铁杆众多，二来则是他拥有整个网文界所有作者都为之羡慕的超级铁杆——姐是大美女。
　　再说作为一代坑王的悬念老祖，从出道开始便一直是个坑爹货，在月票榜上并没有多少战斗力，别说月票总榜前三甲了，即便是总榜前十，也很少见到他的影子。然而，整个网文界却从来没人敢怀疑悬念老祖的实力，无论是作者还是读者，都认为只要悬念老祖出来发个单章说要抢月票第一，然后在更新上不掉链子，那整个网文界同样没几人能与之争雄！！
　　而且，原本最支持兰陵笑笑生的美女总盟，如今居然变成了悬念老祖的未婚妻，这让悬念老祖的战斗力瞬间提升了好几个台阶。可以说，只要悬念老祖与美女总盟联手一战，整个网文界绝对没有哪个作者是他们的对手，纵然是牛逼如兰陵笑笑生，只怕也要退避三舍。
　　不过，现在搅起这一场风云变动的，乃是兰陵笑笑生与悬念老祖的书迷，而兰陵笑笑生与悬念老祖这两个作者并没有出面，这样的战斗结果就没人能够猜测得到了。
　　3月份月票总榜第一次刷新，坐在冠军宝座的，赫然便是《悬念之旅》这部公认的网络奇书，共获得三百七十六票。而紧随其后的，便是《我的御姐老婆》这部一经上传便创下无数记录的经典，共获得三百六十八票。
　　双方书迷见状，均感到非常的不满，悬念老祖这边的书迷眼看只是领先了七八票，转眼就能让人给爆掉菊花，这种状态显然是不行的，必须要把差距拉大才行。而兰陵笑笑生那边的书迷更加不满意，居然落后对方七八票了，这口气怎么忍得下去？完全达不到阻击效果嘛，必须加把劲把对方菊花爆掉再说。
　　于是，双方书迷都憋着劲把保底月票砸向各自支持的作品。
　　在风风火火的砸票中，月票总榜迎来了第二次刷新，这一次坐在冠军宝座的，终于换成了《我的御姐老婆》，共获得一千六百八十八票。而紧随其后的，毫无疑问乃是《悬念之旅》，共获得一千六百七十二票。
　　反超了十几票，这一来，悬念老祖这边的书迷更加不满了，憋着气继续砸票，一些因为网络卡投不了票的书迷更是把键盘砸得砰砰作响。同样的，兰陵笑笑生那边的书迷同样没有满意，虽然他们已经成功超过对方登顶，然而这十几票的差距对于月票总榜来说，根本就不是什么优势，说不定下一轮刷新，那菊花就得盛开了！！因此，必须继续砸票，把差距拉大了再说。
　　在双方拼命砸票中，月票总榜的第三次刷新如期而至，这一次，坐在冠军宝座的，又变成了《悬念之旅》，共获得三千一百二十七票。而紧随其后的《我的御姐老婆》则获得了三千一百零三票，相差不过二十多票，同样是极其微小的差距。
　　这样的激烈战斗，毫无疑问的激发了双方的斗志，原本双方的盟主书迷还算克制，并没有大规模的飘红打赏。毕竟，在悬念老祖这边书迷的眼里，兰陵笑笑生的盟主军团乃起点最有名的军团，其战斗力之强悍已经在历次战斗中得到充分验证，纵然没有美女总盟带头，也不是一般人能够招惹的。因此，能够控制在保底月票战斗范围，那就尽量控制，不到万不得已不想进入飘红大战的环节。
　　同样的，兰陵笑笑生那边的书迷也有这样的顾虑，以前嘛，他们盟主军团在“姐是大美女”这个起点赫赫有名的美女总盟带领下，可谓是攻无不克，战无不胜。可如今美女总盟莫明其妙的变成悬念老祖的未婚妻了，这一增一减的，已方战力大减，而对方战力大增，如果不到万不得已，他们同样不想跟对方玩飘红大战。毕竟美女总盟的战斗力，盟主军团的人谁不知道？
　　当然了，美女总盟再怎么说也是兰陵大大第一铁杆，虽说这次大战是跟她的准老公对上，但美女总盟不一定就真的帮她准老公而对付一直以来支持的兰陵大大，最大的可能是两不相帮。不过，这只是大家的推测，到底情况如何谁也没把握，所以只要对方不用飘红来压他们，他们也不想率先飘红挑衅。
　　然而，在保底月票拼得激烈的时候，双方一些不在组织管制中的散户书迷率先忍不住开始飘红了。尤其是悬念老祖这边的书迷，因为一直以来没有官方群，所以战斗起来的时候没办法有效的组织起来，除了加入新开的婚礼报名群的书迷以外，其他书迷就只能在书评区吆喝着砸票战斗。
　　而飘红这个东西，只能在群里让大家先控制住不要飘红，毕竟敌未动我不动嘛，这种堪称杀手锏的东西，一旦祭出来，那战斗可就要升级了。但管得了群里的书迷管不了群外的书迷，那些关注着这一场阻击战的书迷眼看双方票数这样胶着不是办法，便尽自己的能力开始了飘红，打算把距离拉大一些再说。
　　随着《悬念之旅》这边的一些散户书迷开始飘红，《我的御姐老婆》那边的散户书迷也不甘落后，同样开始飘红。
　　凡事有一就有二，有人开了头，便会有人紧跟而上，导致飘红的人越来越多，特别是《悬念之旅》这边某个牛叉书迷一口气砸了个五百万盟把票数拉开之后，便彻底的掀开了飘红大战的序幕……


第299章 传奇书迷出手
　　《悬念之旅》书评区。
　　“魔云逍遥打赏悬念老祖100000起点币 坑迷们，咱们追随悬念老大也有几年了，只是悬念老大的更新一直坑爹，所以咱们也从来没想过要争总榜月票第一。但是，最近半年多来，悬念老大的更新已经稳定了很多，虽然时间还是不太规律，可至少每天都会有更新，这对于咱们来说已经很满足了。如今，眼看悬念老大五一就要举办婚礼了，应‘人老心不老，小说伴余生’这位老前辈之邀，咱们准备在这个月拿下总榜月票第一，以此来预祝悬念老大新婚大喜。然而，在知道咱们的打算之后，兰陵大大那边的书迷却因为咱们悬念老大迎娶的对象乃是他们的美女总盟而表示相当的不满，意欲阻击咱们坑迷们拿第一。大家说，咱们能答应吗？所以，为了表示咱们的决心，我愿意打头阵，率先来个五百万盟，不管负出多大代价，这个月的第一，咱们坑迷要定了！！！”——魔云逍遥。
　　随着“魔云逍遥”那一条又一条的十万飘红出炉，在一口气砸出五百万盟之后，终于把双方月票数给拉开了几百票的差距。
　　然而，兰陵笑笑生的盟主军团又岂是吃素的？之前一直控制着不飘红，就是怕引发飘红大战，届时万一出现不可预测的情况，那就糟糕了。可现在，已方不飘红，对方却毫无顾忌的砸了个五百万盟，真是叔可忍婶不能忍，当真是欺负咱们盟主军团没人了么？
　　于是，在小小银这个盟主军团骨干之一的牛人带领下，一直摩拳擦掌的众盟主军团牛人抛开了所有顾忌，开始了声势浩大的集体飘红……
　　“小小银打赏兰陵笑笑生100000起点币 兄弟姐妹们，人家都已经出杀手锏了，咱们也别藏着掖着，都出手吧，让他们见识见识咱们盟主军团的战斗力。咱们自从成立盟主军团一直到现在，经历过大小八十余战，至今无一败绩，这次又岂能例外？”——小小银。
　　“樱恋羽打赏兰陵笑笑生100000起点币 紧跟小淫童鞋的脚步，盟主军团，攻无不克，战无不胜；兰陵复出，谁与争锋？”——樱恋羽。
　　“靓欢欢打赏兰陵笑笑生100000起点币 这是姐参与的第六十八次战斗，虽然这一次战斗的原因让姐觉得有些憋屈，但姐仍然义无反顾的与兄弟姐妹们共进退！！”——靓欢欢。
　　“……”
　　不得不说，盟主军团的战斗力，还真不是盖的，经历了那么多场战斗，不管是集体作战能力还是单兵作战能力，在网文界都牛逼得一塌糊涂。在小小银这个骨干盟主的带领下，只用了区区一刻钟不到，就反超了对方近千票，可谓战绩辉煌！！！
　　然而，悬念老祖的书迷虽然没经历过什么像样的战斗，但不代表这些坑迷们的战斗力就弱了，眼看传说中的盟主军团出手了，众坑迷根本不用人组织，就自发的开始了飘红反击……
　　“BAO爷打赏悬念老祖100000起点币 坑迷们，对方的盟主军团出手了，咱们还等什么？有能力的童鞋赶紧操家伙，这可是咱们坑迷第一战，说什么也不能萎了，否则以后就是一盘散沙了！！”——BAO爷。
　　“我博爱不滥情打赏悬念老祖100000起点币 姐也来添把火，居然敢阻击咱们坑迷，甭管对手是谁，咱们也要狠狠的把对方掀翻。网文奇书，悬念之旅；放眼起点，唯我坑迷。”——我博爱不滥情。
　　“逍遥悔多情打赏悬念老祖100000起点币 紧随博爱MM的脚步，网文奇书，悬念之旅；放眼起点，唯我坑迷。”——逍遥悔多情。
　　“灬灬心灬灬打赏悬念老祖100000起点币 你要战，那便战！无论如何，本月势必倾尽全力支持《悬念之旅》拿冠军。”——灬灬心灬灬。
　　“……”
　　随着坑迷中的诸牛人纷纷奋起飘红，原本被拉开的距离又逐渐的扭转过来，随后便进入了拉锯战，双方你飘红一阵我飘红一阵，战得不可开交。
　　兰陵笑笑生那边的骨灰级书迷都恍若回到了当初与番茄书迷战斗的情景，那时兰陵大大正在写《琴棋书画》这部经典，而番茄则在写《星芒变》这部经典。当时双方书迷势均力敌，从月初开始一直缠斗到月底，如果不是美女总盟最后时刻疯狂飘红来了个力挽狂澜，那月票第一就是番茄而不是兰陵笑笑生了。
　　如今，虽然只是月初刚刚开始，但这一场战斗之激烈，让这些骨灰级书迷纷纷想到了当初兰陵大大与番茄大大的那一场巅峰之战。
　　从凌晨零点一直战到凌晨三点，双方都是势均力敌，谁也奈何不了谁，就算你现在占上风，可刷新之后可能又是我占上风，就这样一直缠斗着。
　　兰陵笑笑生的盟主军团的战斗力自然是毋庸置疑的，但今晚的战斗，悬念老祖这边却占据了天时地利人和。因为悬念老祖刚刚发了单章没多久，那股震撼力还在，官方群也第一次组建了起来，很多铁杆书迷都兴奋得没有早睡。因此，纵然是起点赫赫有名的盟主军团，一时之间也奈何不了亢奋的坑迷们。
　　不过，当战斗持续到凌晨三点，上个月引起网文界轰动的三大广告商为了保住自己的位置而先后出手以后，战斗的天平终于是倾向了《我的御姐老婆》。短短不过半个小时，便以摧枯拉朽之势拉开了将近两千票之巨，把众坑迷压得喘不过气来！！
　　然而，就当众坑迷们情绪低落，以为今晚注定是要输了，要等明天起来再组织人手反攻的时候，《悬念之旅》最有名气的传奇书迷出手了……
　　“人老心不老，小说伴余生打赏悬念老祖100000起点币 真是的，老夫好不容易才提议一次，说要给悬念大大拿一次月票第一，以此预祝他新婚之喜，偏偏有人要搞什么阻击，真是岂有此理。我老人家虽然没什么大本事，但说出来的话，一般还是能够兑现的。这个月的月票第一，我替悬念大大要了！！”——人老心不老，小说伴余生。
　　这位因为《悬念之旅》而差点挂掉的传奇书迷一出手，就让双方书迷为之一震，而他在飘红留言中的那句“这个月的月票第一，我替悬念大大要了”更是霸气之极。
　　不过，这位传奇书迷的出手，也确实配得上这句话，因为他一出手便给《悬念之旅》砸上了第一个亿万盟，让双方书迷均为之侧目。
　　直到此时，众书迷才暗暗咋舌，原来这位即将入土的老爷子，也是如此牛逼的人物啊！！！


第300章 悬念老祖的号召力
　　日上三竿。
　　无数书迷登陆起点网站时惊讶的发现，网文界奇书《悬念之旅》居然罕见的登上月票总榜的冠军宝座了，而排在其后的乃是上个月无比风骚的《我的御姐老婆》，两本书的票数都已经破了两万，《悬念之旅》以百余票的优势暂时领先。
　　昨晚因为各种事情而没有登陆起点的书迷看到这个排名，都感到很不解，他们不怀疑《悬念之旅》是网文界不可多得的奇书，然而几年来，因为悬念老祖的坑爹更新，致使《悬念之旅》很少会进入月票总榜前十，更遑论是登上冠军宝座了。
　　可现在，《悬念之旅》突然间就登顶了，这到底是神马情况？
　　唯有知道悬念老祖昨晚发单章的书迷才表现得比较淡定，而那些不知道的书迷纷纷点击进入《悬念之旅》的网页，看看到底发生了什么他们不知道的大事。
　　“我靠，悬念老祖又发单章了！！！”
　　“我擦，原来是悬念老祖要结婚了，怪不得坑迷们那么疯狂！！！”
　　“牛逼啊，一晚上没在，《悬念之旅》居然也诞生亿万盟了，这个‘人老心不老，小说伴余生’不就是当初那位看《悬念之旅》而差点挂掉的老爷子吗？没想到这位老爷子居然也如此牛逼，一出手就是亿万盟啊，真是太尼玛霸气了！！”
　　“膜拜，听‘人老心不老，小说伴余生’的语气，一颗闪耀打赏界的超级新星诞生了，期待这位霸气的老爷子一路高歌猛进，把一众打赏牛人的菊花通通捅上一遍……”
　　“哎呀，早知道昨晚的战斗会如此激烈，我就不应该那么早睡啊，真是失策了！！”
　　“……”
　　众书迷在书评区看到昨晚那场声势浩大的飘红阻击战所遗留下来的痕迹，一个个都充满感慨的发表着各种言论，同时也有不少书迷暗自后悔昨晚睡得太早了。虽然之前已经看到坑迷们表示要抢月票第一，但因为《悬念之旅》一直以来在月票榜上表现并不怎么给力，所以他们就觉得这一次面对起点月票榜战斗力最强的兰陵军团时，肯定是掀不起什么风浪来，因此就没有耐心去等待凌晨零点的战斗到来。
　　可谁想，结果与他们的猜想是完全不同，这一次的坑迷们所爆发出来的力量，纵然是牛逼如兰陵军团也差点招架不住，真是太让人意外了。尤其是“人老心不老，小说伴余生”这位老爷子的爆发，更是昨晚那场月票阻击战中最大的亮点。
　　在起点，每个月都会爆发月票战，区别在于月票战的激烈程度或者说是档次有多高罢了。纵观起点历届月票战，档次最高战斗最为激烈的，无疑就是几年前兰陵笑笑生与番茄两人爆发的那一场巅峰之战。随后虽然也时有战斗爆发，但一直以来都没有能够破掉那场巅峰之战的记录。
　　本来，上个月兰陵笑笑生复出之后的新书《我的御姐老婆》上架，当天晚上由于三大广告商的意外飘红，导致爆发了史无前例的飘红争夺战，区区一个晚上就获得了六万多张月票，创下了前无古人后无来者的恐怖记录。可惜，因为一下子就把对手给甩到十万八千里外，导致《我的御姐老婆》高处不胜寒，而没有对手自然也就没办法破掉巅峰之战的记录，毕竟一个巴掌拍不响啊！！
　　然现在，看到兰陵军团与坑迷们一夜之间的战斗成果后，无数作者与新老书迷突然觉得，或许，这个月的月票大战，能够破掉当年那场巅峰之战的记录也说不定！？
　　不管最后结果能否破掉巅峰之战的记录，都没人敢小觑这一场月票大战，毕竟双方区区一个晚上拼出来的月票，就是正常时期一个月的月票总量了，这战斗规格那还用说吗？肯定是载入网文史册的巅峰月票战之一。
　　对于宋明来说，这一场月票战的爆发真是让他哭笑不得，本尊跟马甲争月票第一，这绝对是网文界独一份啊！！反正他是不打算掺和了，现在最重要的是选择一个合适的酒店来举办这一场注定会轰动全国的盛大婚礼。
　　因此，在帝都紫家小住了两三天后，宋明便回到了沪市，开始亲自操办婚礼的各种事宜。当然，也不需要事事都要他自己动手，那些大型婚庆公司可不是摆设的，只要有钱砸过去，什么事情人家不帮你办得妥妥帖帖的？不过，举办婚礼的酒店与请帖还是得自己来，毕竟你想定在什么酒店，想请什么样的客人只有你自己才知道，别人想帮也帮不了你！！
　　酒店宋明心中已经有了想法，不过现在还没办法过去商谈，他还得再等几天，大概估算一下这一次到场的编辑、作者、书迷等等会有多少人，心中有数之后再去跟酒店谈，那就不会闹出乌龙事件。
　　不得不说，悬念老祖这个堪称网文界最神秘作者、一代坑王等称号，还是极具号召力的，很多书迷都因为心中的好奇，想见悬念老祖一面而报名参加这一场婚礼。当然，也有很多很多铁杆书迷是真心想来参加悬念老大的婚礼，然后送上祝福的。不管因为什么，总之在五一婚礼报名官方群成立后，不过三天时间便有足足五万余人报名，让整个网文界都轰动起来了。
　　要知道，一般普通家庭办喜酒，有个百多两百人参加，已经显得非常隆重了。而家庭条件稍好的，有个四五百人也就顶天了。而在地方上有头有脸的人，或者是那种宗族中比较有声望的人，一场喜酒少少也有一千人以上，多的两三千人也是有的。
　　再往上，就是那些超级有钱人以及社会影响力极大的人，为了搞个盛大有面子的婚礼，兴许宾客就会高达万人。这个就非常了不得了，毕竟按照我国的习惯，基本是一桌坐十人，宾客上万的话，就要摆上千桌的酒席，不是那些超级有钱人以及社会影响力极大的人，是绝对摆不了上千桌酒席的。这不是说这一千桌的酒席如此昂贵，而是你没有那个影响力的话，你就请不来那么多客人。试想请帖发出去，然后摆了上千桌酒席，结果到来的宾客却只有几十桌上百桌，那这个面子就丢大了，所以能够办上千桌酒席的，都是非常有钱且在社会上极有影响力的牛人。
　　当然，如果是像紫家这样的豪门，或者是当红的影视明星之类的，只要没有顾忌的肆意操办，即便是摆上一万桌，那也是能够办得到的。
　　而悬念老祖这区区一个网络作者，举办婚礼就已经有五万多人报名参加了，算起来就已经是五千多桌的宾客，这巨大的号召力自然是轰动网文界了。
　　很多人一辈子参加婚礼次数或许多达上百次，但一万个人当中都难有一个人参加过这种人数破万的婚礼，更别提是五万多人。而且只是这三天报名的书迷而已，按照推算，等到月底报名结束，再加上悬念老祖的亲戚朋友，女方家的亲戚朋友，七七八八算起来，或许会突破十万人也有可能。
　　超过十万人参加的婚礼，那是何等震撼的场面？
　　很多已经报名参加的书迷都已经暗暗期待了！！


第301章 牛人辈出的坑迷
　　2029年3月7日，晚八点。
　　五一婚礼报名一群、二群、三群、四群、五群、六群、七群里面，数以万计的在线书迷被“人老心不老，小说伴余生”这个彪悍老人刷出来的一条信息给闹得沸腾起来。
　　人老心不老，小说伴余生：诸坑迷小友，悬念大大五一要跟起点最有名的美女总盟举行婚礼了。众所周知，悬念嫂乃起点打赏榜当之无愧的第一人，而管中窥豹，由此可以想象悬念嫂的家世并不简单。且悬念大大在单章里也说了，悬念嫂乃白富美一个。为了不让悬念嫂在亲人朋友面前丢人，为了给悬念嫂一个终生难忘的婚礼，以潘孔猿频男念大大才破天荒的发单章邀请咱们所有坑迷前去参加婚礼。如今，报名参加婚礼的坑迷已经突破了六万人，按理说有这么多书迷助阵，悬念大大这个婚礼无论怎么说也应该不会丢人了。不过，咱们百万坑迷众岂能满足于此？既然悬念大大想要给悬念嫂一个有面子的婚礼，咱们这些铁杆坑迷们自然是尽自己能力助悬念大大达成这个愿望。因此，老夫公告所有参加婚礼的坑迷们，家里面有奔驰宝马这个级别以上豪车且自己能够动用的，请加五一婚礼内部群176110580（这是蛇宗首届元旦书迷聚会群，请不要乱加哈^_^）。大家好好策划一下，如何能够最大程度的给予悬念大大支持，让悬念嫂的亲人朋友不敢小觑有咱们这帮坑迷支持的悬念大大，让世人知道咱们坑迷不仅仅是网络上牛逼，在这个现实社会中也同样是疟了！！！
　　看到这条信息，众坑迷瞬间被刺激得热血沸腾，那些达到这个传奇书迷所言条件的坑迷们纷纷复制群号申请加群。而那些条件不够的坑迷一个个内牛满面，还有一些条件擦边的坑迷迫不及待的嚷嚷起来。
　　板蓝根泡面：呃，奔驰宝马这个级别以上？我想问问，奥迪算不算啊？我能动用奥迪A6，请问我有资格加群吗？望回答！！
　　青纱轲：我也想为悬念老大尽一份力，只是开奇瑞的孩子伤不起啊！！！
　　天魔星耀：表示家里只有一辆帕萨特，同样伤不起啊！！！
　　红尘℃天涯：我亲戚家有一辆宝马X5，我问问看五一的时候能不能借来，如果能借来，我就加群。
　　人老心不老，小说伴余生：奥迪的话，勉强算是跟奔驰宝马同档次吧，可以加群，这个群是为了更好的支持悬念大大才成立的，并不是为了炫耀或显示身份地位，所以加群或没资格加群的坑迷注意了，不要有其他什么想法，谢谢合作！！
　　青纱轲：理解，老总盟放心，咱们精神上支持你！！
　　……
　　资格不够的只能遗憾的嚷嚷几句，而资格足够的坑迷则不动声色的申请加群。
　　对于诸网虫而言，晚上八点到十点，绝对是上网的黄金时间，一天中的在线时间高峰往往便是这个时间所创造的，而五一婚礼报名群中足足六万余人，在线的就足足两万多人，占据了总人数的三份之一。
　　而这两万多人中，达到“人老心不老，小说伴余生”所说条件的人并不多，但也绝对不算少了，共有三千左右人。
　　这个比例，已经是非常之高的了，如果是在所有坑迷中选择达到这样条件的，肯定不会有如此高的比例，但在婚礼报名群中选择，有这个比例就显得比较正常。毕竟，能够报名参加悬念老大婚礼的，都不可能是那种穷得叮当响的书迷，因为婚礼举办地点都还不知道，这回来的路费再加上一点贺礼，如果不是有一点经济基础的人是浪费不起的。所以在这个基础上选择，才有这么高的比例。
　　很快，五一婚礼内部群加群的人便突破了三千人，待加群的人都加得差不多了，身为组织者的“人老心不老，小说伴余生”才在众人的呼唤声中冒泡。
　　人老心不老，小说伴余生：现在人都加得差不多了，现在就说说我的计划，然后大家讨论一下看看行不行得通。
　　魔云逍遥：老总盟，你快说吧，咱们的胃口都让你吊起来了！！
　　BAO爷：就是，老总盟，是不是有什么大动作，快给大家说说，我肯定会大力支持的。
　　逍遥悔多情：嘿嘿，老总盟的计划，我已经猜到一些了……
　　我博爱不滥情：老总盟，是神马惊天动地的计划？快说说，如果是能帮到悬念老大，而又是我力所能及的，我博爱义不容辞！！！
　　人老心不老，小说伴余生：呵呵，谢谢大家的支持与信任，其实老夫的计划很简单，就是最大程度的给予悬念大大支持，让他这个婚礼举办得里里外外都有面子。所以，老夫打算牵头组建一支超级庞大与豪华的迎亲车队，把你们能动用的豪车通通弄出来。咱们那么多人，纵然每人只出动一辆豪车，那也是好几千辆啊！！想想这么一支迎亲车队浩浩荡荡的开往悬念嫂娘家迎亲，还怕悬念大大没有面子吗？
　　魔云逍遥：哇哈哈，老总盟这提议好啊，我家里有五辆车符合要求，到时我再跟朋友借一借，多不敢说，随便十几二十辆是没问题的，哇哈哈！！！
　　大熊000：可以借啊？那意思是说，租的也行喽？如果这样的话，我负责二十辆吧，再多的话就有点负担不起了！！！
　　周天寒：呃，学生党，能力有限，不过三五辆还是负担得起的。
　　逍遥悔多情：果然，我就知道老总盟的计划是这个，既然老总盟有这想法，咱也支持一把，我就凑凑热闹负责十辆吧！！！
　　……
　　当“人老心不老，小说伴余生”把计划透露出来后，一个个都积极响应，对于这个超级计划都纷纷表示尽力支持。同时，众人各显神通，家里豪车多的，打算向朋友借的，也有打算向大型租车公司租的，反正一个个都报出了负责的车辆是多少。结果，才不到三份一的人发言，那豪车数量就直接破万了，让参与的坑迷们更加的兴奋，这么好玩的事情，一生之中也不见得能遇到一次啊，这样的机会，他们当然不能轻易错过了！！
　　我博爱不滥情：原来老总盟是这个计划啊，有个小问题想问一下老总盟……
　　人老心不老，小说伴余生：是博爱小姑娘啊，什么问题，你问吧，老夫知无不言！！
　　我博爱不滥情：除了车以外，还能动用其他交通工具吗？
　　人老心不老，小说伴余生：其他交通工具？博爱你指的是什么？
　　我博爱不滥情：直升飞机……
　　此言一出，全群寂静！！


第302章 董老的大手笔
　　2029年3月7日，晚八点十五分。
　　当我博爱不滥情的那句直升飞机发到五一婚礼内部群后，原本正沸沸扬扬的群霎时便是一静，足足十几秒钟，才火山爆发似的都涌了出来，一个个惊叹连连，用词夸张的表达着他们的崇拜之情。
　　人老心不老，小说伴余生：博爱小姑娘，当然可以啊，有直升飞机的话，那是再好不过了，还有哪位坑迷能动用私人直升飞机的，都出来冒个泡，咱们好好商量一下这事，务必要办得风风光光的，为悬念大大多挣些脸面。
　　懒咩咩：我一个死党家里有私人直升飞机，不过他也不能随便动用，我回头就联系一下问问看，如果到时他能动用的话，那就算我一个吧！！
　　123855：回去求一下家里老爷子看看，如果他批准的话，弄一架军用直升机还是没问题的，只是就怕老爷子会顾忌影响不肯批准。总之我尽力吧，实在不行就假传圣旨，大不了回去被关上几个月禁闭，反正又不是第一次了……
　　“……”
　　半个小时后。
　　人老心不老，小说伴余生：好了，今晚就先商量到这，回头各地级市的负责人记得帮忙登记一下，诸如哪位坑迷能动用多少辆豪车，分别是什么车，都详细的登记下来。到时我会弄成资料呈给悬念大大，毕竟大家出钱出力，这个情是必须要让悬念大大知道的。而能动用私人直升飞机的，就直接跟我联系，到时统一安排，既然要搞就要搞好，不能乱七八糟的各自为战。
　　我博爱不滥情：这个没问题，除了直升飞机，等会我再联系一下那些闺蜜，凑个十辆八辆的劳斯莱斯应该没有太大难度。
　　懒咩咩：那行，就先这样，大家先联系吧，回头定个时间再商量，反正都听老总盟安排就行了。
　　“……”
　　鄂省江城。
　　董家别墅。
　　董老满意的关掉电脑，看看时间已经九点出头，想来儿孙们应该也快回到家了，便负手走了出去。
　　果然，才走下楼，就听到门外说话的声音，正是儿孙们一起回来了。
　　“爸，您老人家今天气色很好啊，看您满面的微笑，是不是遇上什么好事了？”
　　“就是啊，爸，打电话让咱们一起回来，是不是有什么喜事啊？”
　　“我估计九成又是跟那悬念老祖有关……”
　　“……”
　　董老看到齐聚一堂的儿孙们，先意示大家一起在大厅沙发上坐下，这才笑呵呵地说道：“梅梅猜得不错，这次叫你们回来，确实是因为那个悬念老祖的事情。”
　　一身白色职业套装的董兰心情良好地说道：“爸，是不是前几天您跟我们说过的悬念老祖五一结婚的事情？”
　　“不错，正是这个事！！”董老点头笑道。
　　“爸，您准备去参加悬念老祖的婚礼，这个咱们都不反对，到时让芸芸这丫头陪您一起去，反正她也是这悬念老祖的铁杆书迷来着。”董梅笑着打趣道。
　　“大姑，爷爷的目的才没有这么简单呢，您听着就是了……”董芸芸意味深长的笑道。
　　“这丫头。”董老溺爱的笑了笑，然后才说道：“有件事情要你们兄妹几个去做，务必要给我办得妥妥贴贴的，尤其是兰兰，你是其中的主力。”
　　董南、董北、董梅、董兰四兄妹闻言面面相觑，然后董兰开口问道：“爸，是办什么事情？您尽管吩咐就是了，女儿竭尽全力也会为您办到！！”
　　“是啊，爸您尽管吩咐就是了！！”其他三人也纷纷点头，对于一手把他们拉扯大的父亲，几兄妹那是敬重到了极点，即便父亲要摘下天上的月亮，他们也会想办法去做。
　　只有知道内情的董芸芸一脸微笑，作为悬念老祖的铁杆书迷之一，爷爷的一举一动自然逃不过她的眼睛，之前五一婚礼内部群里，董芸芸也在里面，只不过没有发言而已。
　　“也不是什么难题，只是要你们兄妹几个帮我弄一些车开去参加婚礼而已！！”董老说道。
　　“哦，还以为是什么大事呢，这事简单啊，爸，小妹的集团里什么车没有啊，您随便挑就是了！”董梅笑道。
　　董兰也理所当然的点头，说道：“大姐说得对，爸，您需要坐什么车跟我说一下就行了，到时我让司机送您去参加悬念老祖的婚礼。”
　　董南跟董北兄弟都不吱声，在物质方面，自然是以小妹为首，他们只管政治方面的事情。
　　董老摆手笑道：“兰兰，爸要的可不仅仅只是一辆或几辆车而已，而是要上百辆车，且都要奔驰宝马这个层次以上的，如果能弄来私人飞机，也给弄几架来。反正发动你们的关系，只要不欠人情，能弄来多少我就要多少！”
　　此话一出，当即把董家兄妹震得瞠目结舌，老父亲这是不动则已，一动就是大手笔啊！！！
　　“爸，您动用这么大的阵仗，就只是为了参加一个婚礼？”董梅震惊的问道。
　　“这有什么问题吗？”董老不以为然的反问道。
　　“咳，倒也不是有什么问题，只是这悬念老祖毕竟不是咱们董家人，爸您怎么为他弄出这么大的阵仗来啊？”董梅汗颜道。
　　“支持一个人是不需要理由的！”董老一脸感慨地说道：“反正我就是看这悬念老祖顺眼，他写的这部《悬念之旅》当真是古今罕见的奇书，这样的人怎么也要好好结交一下，刚好他要结婚了，那就小小的助他一臂之力，就当是给他一份特别的贺礼吧！！”
　　听到董老这么一说，董家兄妹面面相觑，最后只能是顺着老父亲的意了，反正对于他们兄妹而言，只要能让老父亲开心，做什么都是值得的，更别说只是花费一点钱财而已。
　　“既然爸您这样说了，那回头我就联系一下，相信凑个一百几十辆的豪华车队是没问题的！！”董南这个已经正位市委书记的大哥率先表态，以他的身份地位只要稍微暗示一下，就会有大把人送他豪车，更加说仅仅只是借用一下而已。
　　“我可没有大哥的能力，不过三两十辆豪车，应该是没问题的。”董北这个省级电视台台长笑道。
　　“我能力最小，不过凑个十几二十辆，应该也不难！！”董梅这个市教育局局长说道。
　　兄妹三人都已经表态，只剩下董兰一个，于是几人一起看向董兰。
　　董兰优雅的一笑，颇为矜持地说道：“回头我就征用一下集团诸高层的专车，再找商业上的一些朋友借借，凑个三五百辆应该是可以的！！”
　　“哇，小姑威武啊！！”董芸芸惊讶的喊道。
　　董老满意的点了点头，然后抱着可有可无的心态问道：“那私人飞机呢？”


第303章 各地租车公司负责人的疑惑
　　听老父亲提及私人飞机，董北与董梅就没话说了，他们两个可没有大哥跟小妹那么牛逼，当然，如果不惜欠人情的话，那找人借架私人飞机也不是办不到，只是那样就跟老父亲说的不符了。
　　董南在心中盘算了一下，随即说道：“如果不想欠人情，我仅仅只能弄到一架私人飞机。”
　　豪车跟私人飞机显然不是一个档次的，董兰之前说豪车的时候，可以轻松凑到几百辆，但说到这私人飞机，她沉吟了片刻，才说道：“我们集团跟香港、澳门的一些大家族也有一定的业务来往，相信出面让他们派架飞机过来接送一下人，还是没有什么问题的，也不存在欠人情这个说法。不过，这种事情得先跟人打招呼，免得人家到时有了安排就不好了，保守估计凑出两三架应该是不难的。”
　　“好，那这事你们早点给我落实了，回头我还得安排很多东西。”董老笑容满面的说道。
　　“好的，父亲！！”董家兄妹齐声应道。
　　董芸芸则暗暗擦冷汗，爷爷这手笔可真够大的。
　　……
　　而除了董家以外，相似的情况陆续在各地上演。
　　闽南省兴化市涵江区某别墅。
　　起点ID为魔云逍遥的青年男子结束了五一婚礼内部群的谈话之后，便直接拔打起电话来……
　　“狮子，有个事跟你说一下，你那辆法拉利我五一征用了，什么？你要跟别人自驾游？游你妹啊，赶紧给我推了，否则你就换别的车开去。对，很重要，反正五一你这车我是要定了，这可是关乎哥们脸面的大事，你千万要给我办好了，就这样……”
　　“星星，有个事跟你说一下，你那辆兰博基尼我五一征用了，有没有问题？嗯，没问题就好，我已经提前跟你打招呼了，到时别给我出意外，这可是关乎哥们脸面的事情，明白没有？那行，没事了，改天出来聚聚，好久没听过你那销魂的歌声了，哈哈！！”
　　“亮子，有个事跟你说一下，你那辆保时捷我五一征用了，什么？你正准备出国？要两三个月后才回来？我靠，那你明天赶紧把车给我开过来，然后你人就可以滚了，没空？没空就随便叫个人开过来，反正明天下午吃晚饭之前我要见到车，就这样，你可以跪安了！！”
　　“文大小姐，有个事要你帮帮忙，你那辆玛莎拉蒂……”
　　足足打了十几个电话后，青年男子才停了下来，然后自言自语地说道：“十七辆顶级跑车，再加上一辆豪华加长版的林肯，一辆劳斯莱斯，借来的就已经十九辆了，再加上自己的那辆布加迪……嘿嘿，应该还算给力吧？只可惜，弄不到私人飞机啊……”
　　……
　　吉省延市。
　　某豪华别墅。
　　起点ID为我博爱不滥情的青年女子关掉五一婚礼内部群后，也开始打起了电话……
　　“爸，你的私人飞机五一借我用用，不出国，只是在国内飞一下而已，具体地点我现在还不懂，等落实之后我再跟你说，到时你帮我申请航线和飞行时间。嗯，谢谢爸！对了，你再给柴叔打个电话，让他帮我弄十辆劳斯莱斯回来，我五一的时候要用。哎呀，就是去参加一个朋友的婚礼，反正你别管了，嗯，先这样，爸爸再见！”
　　“莹莹，之前你不是一直在提议说五一要去哪里玩吗？告诉你，现在我有一个超级好玩的地方，想不想知道啊？嘿嘿，想知道就请客吧，把姐妹们全部叫出来，我到时再跟你们说，保证不会让你们失望，如果不好玩回头我请你们吃一个月大餐。就这样，晚上老地方见，拜拜！！”
　　把电话挂掉以后，青年女子想到五一那天的盛况，心就忍不住的激动起来：嗯，等会只跟闺蜜们说五一去喝喜酒，具体情况不告诉她们，到时让她们大吃一惊，好好的开开眼界，啊哈哈！！！
　　……
　　与此同时，深市，广市、沪市、津市、温市、杭市、帝都等等，全国各大城市的富二代在借车或被朋友借车。
　　“哦，是李公子啊，什么？您五一要借我那辆世爵？晕死，李公子，这可真是赶巧了，张公子刚才给我打过电话，他也是五一要用车，所以就答应把车借他了，您看……好的，谢谢李公子，我这里还有几辆奔驰宝马之类的，如果李公子您不嫌弃，我马上给您送过去？呃……几辆不够？至少要十辆？那行，李公子您稍等，我打两个电话，明天一定给您送过去十辆……”
　　“刘公子，您好您好！呃，您五一要用车？奔驰宝马以上的车有多少要多少？好的，我明白了，我一定尽力，是是，能弄到多少最迟后天给您答复，嗯嗯，刘公子再见！！”
　　“……”
　　如果说很多被借车的富二代有些不明所以，那各地的那些大型租车公司与婚庆公司的负责人就感到头痛无比了。
　　“是赵公子啊，您五一要租车？奔驰宝马以上档次的全要？这……这……真是对不起啊赵公子，我们公司中低档车还有很多，但高档车全都被人预租出去了……真是太对不起了，改天帝王宴我请，一定要向赵公子您赔罪，好的，到时再联系，再见！！”
　　“是孙公子啊，您五一要租车？也是奔驰宝马以上档次的全要？这……怎么那么巧合啊，刚才光大地产的赵公子也打电话过来说要租这样的车，只是本公司的高档车早在之前就已经被人给预订了，而且订的也是五一那天。孙公子，真的是很抱歉啊，改天我请您吃饭……”
　　“是王公子啊……”
　　“是朱公子啊……”
　　“真的很抱歉啊……”
　　“改天我请您吃饭……”
　　“真的没高档车了……”
　　那些大型租车公司的负责人发誓，入这一行多年，他们真的从来没有见过高档车辆紧缺成现在这副模样，以往五一、十一这样的黄金周租赁车辆的客人会比往常多很多，有时候甚至会把公司的车辆全部租赁出去。然而，现在才3月初，就遇到如此多的大客户，全部都是要求租赁奔驰宝马这个档次以上的车，有多少要多少……
　　这到底是神马情况？
　　居然那么多富家公子要租赁高档车？？
　　五一到底是有什么大型活动？为什么自己没听到一点风声？？
　　这一切，对于众多大小型租车公司的负责人来说，真是一个难解的谜团！！


第304章 兰陵迷与坑迷的强强联手
　　沪市，某高档小区。
　　宋明、柳菲菲、紫苏三人正在家里吃着自制羊肉火锅，而小囡囡与小果果则在几天前送去给各自的外婆那里了，原因倒不是柳菲菲与紫苏没时间带孩子，只不过是老人家想可爱的外孙女了，所以才叫女儿抱回去给她们带上一段时间。
　　“大作家，你的本尊书迷跟马甲书迷现在火拼得厉害，你真不打算公开身份？”紫苏挟了块羊肉边嚼边问道。
　　“就是啊，而且你跟赫赫有名的美女总盟的婚礼，现在光你马甲书迷这边报名参加的就已经突破七万人了，你本尊书迷那边怎么办？难道不打算跟他们说一声？到时你悬念老祖的身份曝光，那些跟了你那么多年的本尊铁杆不立马飞过来把你腌了才怪！！”柳菲菲小啜了一口茅台，打趣的说道。
　　“公布身份先不急，不过本尊书迷那里，确实应该打声招呼了，嗯，等会吃完火锅我就去各个群里说一下这个事。”宋明端起小酒杯分别跟两女碰了一下，然后一口干掉，才微笑的说道。
　　“要不等会我跟你一起在群里出现吧，这样邀请他们来参加我的婚礼，就算他们不知道悬念老祖就是你，应该也会给你还有我一些面子过来参加的。”紫苏提议的说道。
　　“嗯，可以，反正诚心邀请，能邀请多少人就多少人吧！！”宋明点头说道。
　　“我就担心到时人太多，根本就招呼不过来啊！！”柳菲菲想起她结婚那天，光那么点客人都忙成那样，而现在宾客人数起码翻了一百倍，到时别的不说，光是敬酒就能敬到头晕去。
　　“总会有办法的，等月中大概人数统计出来后，我再找婚庆公司全力操办这个事情，不管来多少客人都不能乱，这是最关键的。”宋明说道。
　　“哼哼，我表示很不满啊，我的婚礼虽然办得很成功，但跟苏大小姐相比，就差远了！！”柳菲菲故作生气的说道。
　　“切！”紫苏当即彪悍的还了她一个中指，毫无淑女风范地说道：“谁让你的婚礼摆在前面？谁让你是大老婆来着？咱吃亏摆在后面，还委屈的当了个小老婆，而且等这小混蛋长到了法定年龄，跟他登记的人也是你，如果我婚礼还不能办得风光一点，那本大小姐岂不亏大了？”
　　“说得也是，有得必有失，只是……我现在好想跟你换啊！！我不要婚礼摆在前面，我不要大老婆身份，登记不登记也无所谓，但我要一个终生难忘轰动全国的婚礼啊！！！”柳菲菲抓狂的说道。
　　“嘿嘿，女人，现在才醒悟已经晚啦，咱这小老婆当得多滋润啊！！”紫苏一脸得瑟的说道。
　　柳菲菲：“……”
　　宋明脑门上三根黑线异常的显眼，非常低调的把酒端起来干掉。
　　……
　　2029年3月10日，晚上七点五十分。
　　兰陵军团麾下的盟主军团、大明军团、女儿国、男人街等等粉丝群中，久不出现的兰陵大大以及美女总盟竟然难得的一同现身，让群里瞬间便沸腾起来。
　　不过，两人来得快走得也快，只是匆匆的在群里打上长长的一段文字，便悄无声息的撤了，让众多兰陵迷苦笑不已，尤其是看完兰陵大大跟美女总盟留下的文字，更是让他们感到郁闷之极。
　　大概意思就是兰陵大大邀请大家一起去参加悬念老祖与美女总盟的婚礼，话里话外都提及悬念老祖乃是自己人，而且美女总盟也追随了自己那么多年，如今她要结婚了，大家应该为她送上祝福，如果方便的就一起报名参加她的婚礼云云。从兰陵大大的那段话里，诸多书迷都感受到了其中的诚意，是真心的在邀请大家一起去参加婚礼。而且，美女总盟也说话了，同样很有诚意的邀请这些年来一起战斗的兄弟姐妹们前来参加她的婚礼，还说他们如果去了就绝对不会后悔，如果不去的话，或许会遗憾终生……
　　眼看兰陵大大与美女总盟都亲自出面邀请了，原本很多铁杆书迷因为美女总盟投向其他作者怀抱的不满也慢慢消散。其实他们心中也明白，嫁人乃是人家美女总盟的自由，不可能说支持某位作者，就一定要嫁给他，那未免也太坑爹了。他们之所以郁闷，是因为美女总盟嫁的偏偏是兰陵大大的同行，如果换一个行业的话，他们就绝对不会像现在这样郁闷了。
　　不过，郁闷归郁闷，大家心中还是很理解的，毕竟感情这东西谁也说不准，嫁给兰陵大大的同行，只能说是一件非常巧合的事情。其实，在众多兰陵迷心中，他们是最希望美女总盟能够嫁给兰陵大大的，可惜这个愿望已经没办法实现了。
　　等兰陵大大与美女总盟离开后，各个书友群里开始爆发了一阵讨论热潮，都在讨论着要不要去参加美女总盟的婚礼。
　　最后讨论出来的结果，是大部份有能力的书迷都选择前去参加，一来是据他们所知，悬念老祖那边的书迷已经有七万多人报名参加了，可以想象这场婚礼的盛况是多么的轰动。二来是久不跟兰陵大大相聚过了，趁这次参加婚礼的机会聚一聚也不错。
　　唯有一些跟悬念老祖那边的书迷拼出火气的书迷不愿意去参加，因为他们已经拉不下脸去找那边的书迷报名了……
　　兰陵军团乃起点最有名的军团，经过那么多年的奋战，在组织管理这一方面，是很多书迷团队都无法与之比拟的。因此，在决定参加美女总盟的婚礼后，盟主军团的诸多骨干便纷纷动了起来，先是开新群把所有去参加婚礼的书迷集中起来，然后再联系悬念老祖那边的负责人“人老心不老，小说伴余生”。
　　对于这帮言明要去参加美女总盟婚礼的敌对书迷，悬念老祖这边的老总盟自然没有拒绝的道理，立刻代表坑迷们表示热烈欢迎。虽说双方现在正战得热火朝天，但这些毕竟是当初与悬念嫂一起并肩作战不知道多次回的队友，不看僧面看佛面，再怎么样他们坑迷都得热情招待对方的。
　　而随着兰陵迷的加入，原本已经变得很缓慢的报名直接以井喷式增长，瞬间便突破了八万、九万乃至十万大关……
　　同时，随着小小银、樱恋羽、靓欢欢、人可雪梅等盟主军团的骨干纷纷加入，那个豪车计划又得到了一次飞跃式增长。虽然兰陵迷都是冲着兰陵大大与美女总盟的面子而来，但他们兰陵军团威震网文界，纵然是到了现实社会，同样是不甘被人比下去，自然也是各显神通的为已方争些面子了。
　　如此，兰陵迷与坑迷强强联手，这一股隐形力量到底庞大到什么程度，待五一那天即可揭晓！！


第305章 世界最高占地面积最大的酒店
　　沪市，中国第一大城市，又称“海滩市”，四大直辖市之一，中国国家中心城市，国际经济中心、国际金融中心、国际贸易中心和国际航运中心。沪市位于中国大陆海岸线中部长江口，拥有中国最大外贸港口和最大工业基地；隔海与日本九州岛相望，南濒杭州湾，西与苏、浙两省相接；沪市港货物吞吐量和集装箱吞吐量居世界第一。
　　沪市具有超大规模的综合交通运输网络，目前已形成由铁路、水路、公路、航空、管道等5种运输方式组成的，而其中最值得称道的，便是2015年至2025年这十年间建成的通天大道。
　　这条被称作“通天大道”的公路从上浦新区一直到市中心，全长38000米，宽160米，共有双向24条机动车道、2条非机动车道、1条中心绿化隔离带、2条小绿化隔离带、2条外侧绿化带，乃目前世界上最宽的车道。
　　自从“通天大道”通车之日始，纵然有亚洲车辆最多最密集之称的沪市，也从来没有在这条“通天大道”上堵过哪怕一次车。如今，这条“通天大道”每天的车流量都超过百万辆次，极大的减轻了沪市的交通压力。
　　为此，市交通局某主要领导在会议上曾开玩笑的说：如果哪天连“通天大道”都堵车了，那咱们交通局的主管领导通通都该回家抱孩子了……
　　虽说只是开玩笑，但也可以想象交通局的领导们对于“通天大道”的交通是何等的自信，在我国永不堵车的道路还真的没出现过，如今这条“通天大道”的建成，三四年以来却从来没有堵过车，确实值得交通局的领导们骄傲。
　　伴随着“通天大道”建成的，还有闻名海内外的世界广场，因为这世界广场上耸立着一座目前为止世界上最高占地面积最大的七星级酒店。而这座座落在“通天大道”路段中间的酒店的命名也很有意思，就叫做“通天国际大酒店”。
　　“通天国际大酒店”一共138层，加上天线高度超过了800米，乃是世界上毫无争议的第一高楼。
　　……
　　阿文是个出了名的汽车发烧友，为此他放弃了薪水相当不错的工作而选择进入“通天国际大酒店”当停车场小保安，为的就是能够天天见到平时难得一见的顶级豪车。
　　说起停车场，“通天国际大酒店”的停车场同样世界闻名，分为露天停车场与地下停车场，这两部份的停车场到底有多大，不是酒店高层根本就不清楚。大部份客人只知道，自从“通天国际大酒店”的停车场放开停车以来，无论什么时候过来停车都有位置给你，而且露天停车场还开放了外停服务，同样缓解了不少附近停车场的压力。
　　对于阿文这个超级汽车发烧友来说，在“通天国际大酒店”地下停车场工作的一年多，还真是让他大开眼界了。可以说，除了传说中某些基本不可能出现在这里的车以外，百份之九十九点九九九九九的车型他都有幸见过了。
　　“哎，哪天如果能见见传说中的那几辆车，那我就是死也瞑目了！！”正在上班的阿文一脸感叹的在那里自言自语。
　　他的话音刚落，便看到一辆灰色宝马驶了进来。
　　对于区区一辆五系宝马，在见惯了顶级豪车的阿文眼里，跟大路货没什么两样。不过阿文倒没有忘记自己职责，敬礼之后，便打手势指挥客人往左边区域开去。毕竟停车场虽大，但也不能让客人乱停，那样的话管理麻烦不说，还耽搁后面客人停车时间。
　　不过，灰色宝马并没有听从阿文的指挥，反而缓缓停在阿文面前，然后车窗打开，一张年轻的脸孔露了出来，然后客气的对阿文说道：“请问贵酒店的这个地下停车场，能停下多少车啊？我打算在贵酒店举办一场婚礼，到时宾客的车辆有点多，担心贵酒店的停车场不够用，所以想问一下。”
　　阿文闻言直翻白眼，如果不是碍于对方乃客人身份，他都想直接开骂了。丫的，他们“通天国际大酒店”的停车场就跟永不堵车的“通天大道”一样，无论客人什么时候来，一次性来多少客人，都百分百有停车位供应，这个全国上下谁不知道？现在这客人居然问出这么白痴的问题来，阿文真怀疑对方是哪条山沟沟出来的……
　　“咳咳，具体的停车位不好说，不过客人您尽管放心，咱们酒店自从开业以来不知道承办了多少场盛大婚礼，停车位从来没出过问题。就在前不久的元旦，滨江集团黄董事长的独生儿子结婚，那真的是宾客如云啊，来贺的宾客基本都有车，但咱们酒店的停车场还是没感到什么压力，所以您尽管放心就是！”阿文以绝对自信的语气说道。
　　“这样啊，那行，我知道了，谢谢你！”宋明说完，便关上车窗，然后往里面开去，准备停好车再去找酒店负责人谈谈。
　　阿文看着远去的灰色宝马，叹道：“举办个婚礼还怕咱们酒店停车场不够用？这位客人还真是够搞笑的，估摸是把咱们酒店当成那些小城市的酒店了吧？”
　　宋明自然不知道那个小保安的想法，在停好车下来之后，便扫了四周一眼，发现这地下停车场还真是极为广阔，因为停车场实在太大，给宋明的感觉是能停很多很多车，但具体能停多少，他也看不出来。心中只是觉得这“通天国际大酒店”果然不愧是号称全世界最高占地面积最大的酒店，如果这里满足不了自己要求，那真是找不到比这更好的地方了。
　　三分钟后，宋明出现在“通天国际大酒店”一楼大厅的服务台，这一排长长的服务台让人一看之下就忍不住发出赞叹。一般的星级酒店服务台也就四五位MM罢了，即便是五星级的大酒店，也很少会有超过十位前台MM的，然而这“通天国际大酒店”的前台MM居然有二三十位之多，让人一看之下就觉得这里比其他酒店的层次要高得多了。
　　“先生您好，很高兴为您服务，请问我能帮您什么呢？”宋明刚刚走近服务台，其中一个MM便一脸甜笑的问道。


第306章 一万两千桌酒菜应该可以了
　　“你好，能帮我联系一下你们酒店的负责人吗？我想在贵酒店举办婚礼，所以想找他（她）商量一下具体事宜。”宋明客气的说道。
　　“哦，是这样啊，先生您稍等，我帮您联系一下我们大堂经理。”前台MM笑容更盛的说道。
　　“好的，麻烦了！”
　　“不客气。”
　　在宋明与前台MM说话声音虽然不大，但邻近正在办理手续的客人却都听得清楚，看向貌不惊人的宋明也带了些讶异。毕竟，这里的价格虽然较其他地方要贵不少，但敢来这里住一晚或吃一顿饭的人还是有很多的，一些高级白领遇到喜事的时候，诸如生日神马的，都敢过来奢华的吃上一顿或住上一晚。但是要在这里举办婚礼，那就不是白领阶层敢轻易尝试的了。
　　因此，敢在这个世界级酒店举办婚礼的，排除那种死要面子白受罪的个别人以外，基本都是有些身家地位的人物，所以众客人都不由得多看了宋明几眼。当然，也就仅此而已，毕竟在这里举办个婚礼，也没有多么的了不起，在场的客人大部份都有这份能力。
　　酒店在服务这方面还是做得相当到位的，宋明并没有等多久，一个穿着明显酒店职业装的美貌少妇便过来接待他。
　　“先生您好，我姓陈，是这里的大堂经理，请问您贵姓？”
　　“呵呵，我免贵姓宋，陈经理是吧，估计你也知道我的来意了，不知道这事是不是你负责？”
　　“是我负责！”美貌少妇肯定的点点头，然后客气的笑道：“宋先生，您这边请，咱们慢慢谈！”
　　“好的！”宋明也知道这事不是一句两句话能说清，所以就顺着指引走向了一旁的贵宾接待室。
　　美貌少妇为宋明沏了杯茶后，才微笑地说道：“宋先生，不知道您的婚期是几月几号？到时想预定多少桌酒菜？菜式是自己安排还是给出价格让我们酒店方帮您安排？”
　　“婚期是5月1号，菜式方面自然是你们酒店帮忙安排，至于多少桌酒菜……”宋明挠挠头，有些不太确定地说道：“我想大概一万两千桌左右就够了！！”
　　“哦，这个没问题……”美貌少妇下意识的说了一句，随即马上反应过来，脸霎时涨得通红，毫无淑女形象的张大嘴巴，瞠目结舌的惊道：“您……您说什么？？？”
　　“我说大概一万两千桌左右就够了！”宋明很明白她此时的心情，所以耐心的补充道。
　　美貌少妇闻言，心狠狠的抽了一下，如果不是拥有良好的职业素养，她都想甩脸子走人了。举办个婚礼居然要预订一万两千桌左右的酒菜，开什么国际玩笑？耍人也不是这么耍的吧！？
　　“宋先生，您确定自己没在开玩笑？”美貌少妇眉头微蹙的问道。
　　宋明摊了摊手，无奈地说道：“陈经理，我确定自己没在开玩笑，而且我还想请问一下，如果把贵酒店包下来一天，至少需要多少钱？”
　　真是越说越离谱了，美貌少妇不禁开始怀疑起对方的目的了，难道他也知道自己的情况，跟那些无聊的公子哥一样，是冲着她而来的，连举办婚礼也只是搭讪她的借口？
　　“宋先生，您不是在逗我玩吧？”美貌少妇虽然心中怀疑，但嘴上还算客气。
　　“呵呵，陈经理，我还不至于会那么无聊。”看表情，宋明就知道对方不相信他的话，只能强调地说道：“陈经理，我再问一遍，如果包下贵酒店一天，大概需要多少钱？”
　　眼看对方又不像是在开玩笑，美貌少妇心中一怔，难道他说的都是真的？那得多大手笔啊！！自从酒店开业至今，举办了不知道多少次婚礼，然而却没有哪次有客人预订酒菜超过三千桌的，更别提是要把整个酒店都包下来了，虽然仅仅只是一天，但价格也是天文数字。
　　当然，这并不是说没人包得起，当今之世有钱的大富豪多的是，如果有必要的话，那些富豪们都出得起这个价。可问题是，没那个必要啊，富豪们有钱归有钱，但那钱也不是大风括来的，总不能花天价包下这酒店，结果只是为了好玩吧？
　　“宋先生，您说的这个已经超出了我的职权范围，我没办法回答您，请您稍等，我向总经理请示一下咱们再谈好吗？”美貌少妇非常尊敬的说道。虽然心中还有疑虑，但看宋明认真的模样，她也有一些相信对方并没有开玩笑了。
　　“好的，没问题！！”宋明点头说道。
　　“招待好宋先生，我打个电话就回来！”美貌少妇走出贵宾接待室，便郑重的吩咐道。
　　“知道了，经理！”接待MM应道。
　　……
　　陈向荣最近的生活真的非常惬意，作为“通天国际大酒店”的总经理，成天跟全国各地的大富豪以及一些富家大少们打交道，不知不觉间就积下了一张庞大的关系网。一般在别人眼中难如登天的事情，他陈向荣只需一个电话就能搞定，那种大权在握的感觉，让他无比沉醉。
　　他喜欢这种感觉。
　　虽然他们陈家本来就势大，但陈家人丁兴旺，他陈向荣又不是直系子孙，以前在家族里基本是没有什么发言权的。然而，自从他出任家族花费巨资建成的“通天国际大酒店”总经理以后，这种情况就慢慢的在转变，陈向荣相信，假以时日，他一定会成为家族中举足轻重的核心成员。
　　“看来要继续加油，把酒店的声名搞得再轰动一点，只要做到全世界的富豪们一提起酒店，首先想到的便是他们‘通天国际大酒店’，那便是真正的成功了。到那时，何愁成不了家族的核心成员？何愁没办法动用家族资源？”总经理办公室中，陈向荣躺在老板椅上美美的想着自己的未来。
　　就在陈向荣意淫着自己美好将来的时候，办公室的电话铃铃铃的响了起来，待接通之后，陈向荣先是被震惊得瞪大了眼睛，随即越听眼中越亮，极为激动的吩咐道：“快，快把贵客请到我办公室，哦不，我亲自下去，我亲自下去跟他谈！！”
　　一楼，美貌少妇一脸茫然的看着被叔叔挂断的电话，真的想不明白，一向威严的叔叔，怎么突然激动成这副模样。就算客人说的是真的，那也只是一单比较大的生意而已，以自家叔叔如今的身份地位，应该不至于会让他如此激动的啊！？
　　难道，这里面还有什么她没有想到的内情？


第307章 五千万
　　通天国际大酒店一楼贵宾接待室。
　　陈向荣看着极为年轻的宋明，心中暗暗思忖这到底是哪个大家族的嫡系大少？沪市上流社会似乎没有这号人物啊，难道是外地过来的强龙？结婚之所以找他们酒店，完全是看在世界第一高楼的面子？
　　心中念头转动着，嘴上却非常客气地说道：“宋少，您好，我姓陈，乃酒店总经理，听说您是想五一那天包下咱们酒店举办婚礼，并且要预订一万两千桌左右的酒菜，是吗？”
　　“是的，陈总，不知道包下贵酒店一天需要多少钱？”宋明喝了口茶，然后问道。
　　“这个价格好商量，宋少，我先冒味的问一下，您预订那么多桌酒菜，是真有那么多客人过来参加您的婚礼吗？”陈向荣心中既忐忑又期待的问道。
　　“不出什么差错的话，应该是这样的！”宋明点点头，半开玩笑地说道：“不然你以为我钱多到没处花，随便一订就是上万桌酒菜的地步啊！？”
　　陈向荣闻言心中都快要乐开花了，真真是瞌睡有人送来了枕头，前一刻还在想着怎样把酒店的名气搞得更大一些，下一刻就有人提供便利，真是运气来了神也挡不住啊！！借着这一场婚礼，虽然未必能够一步达成自己的目标，但总是离目标又近了一步，回头再慢慢经营就是了……
　　“宋少，您说的包下我们酒店一天，这个包是专门指吃跟住的地方吗？其他诸如商场啊咖啡厅啊之类的地方应该不算的吧？”陈向荣压郁着兴奋的心情问道。
　　“呵呵，既然要包，自然是整栋酒店都包下来。当然，商场的话基本就是让你们停业一天，你把损失计算进去，而其他的消费项目咱们一样样谈，可以吧？”宋明笑着说道。
　　“爽快，既然宋少您这样说，那我在这里给您一个实在价，全部9999间客房再加上商场停业一天的损失，我就算您一千万。至于咖啡厅、保健按摩、酒吧、KTV之类的消费，您如果也包场的话，我再给您优惠价格。而那一万两千桌酒菜，不知道您每一桌定的是什么价格标准？您只要把价格开好，我们酒店方自然会为您配好菜式，您看怎么样？”陈向荣满面笑容的问道。
　　宋明默算了一下，便点了点头，说道：“行，这价格确实比较实在，酒菜就定2888元一桌，酒吧、咖啡厅、保健按摩、KTV之类的消费我如果全包下来，价格又怎么算？”
　　在宋明说出酒菜价格的时候，陈向荣就拿计算机亲自动手算了起来，而宋明说完他也已经算好，直接就说道：“如果酒菜定2888元一桌，那么一万两千桌的话，就是三千四百六十五万六千，那六十五万的零头就算了，收你三千四百万。再加上之前的一千万，就已经是四千四百万了。”
　　之前那个美貌少妇静静待在一边记帐，然而她是越记越震惊，这才算上客房与酒菜，就已经四千四百万出去了，这婚礼办得还真够牛逼的。
　　“咖啡厅的话，二十四小时无限量供应，就算你一百万。”陈向荣继续说道：“KTV晚上八点到凌晨五点啤酒瓜果小吃无限量供应，收你两百万。保健按摩因为人手有限，就免费奉送给您了。至于酒吧，因为各个档次的酒价格不一样，这个比较难定价。不过，考虑到您是咱们酒店前所未有的大客户，价格在五千以下的酒水同样无限量供应，只收你三百万。至于其他的诸如健身房、电影院、音乐厅等等，全部给您免费开放，您觉得行吗？”
　　“嗯，这些就按你说的吧，我没什么异议，只是我有个疑问，贵酒店的停车场，到底能停多少车？我怕到时客人来了没地方停车，那就不太好了！”宋明颇为担心的说道。
　　“哈哈，宋少，不是我自夸，我们酒店的停车场，那是国内数一数二的大型停车场。虽然您宴请的客人超过了十万人，但想想能有二十份之一的人开车来就已经是非常让人震惊的事情了，而五六千辆车对于咱们酒店停车场来说虽然颇有压力，可还是能够胜任的。”陈向荣极为自得的说道。
　　“这样我就放心了！”宋明也是松了口气，其实他也不知道会有多少人开车来，不过隐隐从书评区的讨论中看出，似乎有不少书迷会开车过来参加，他自然得提前安排好停车位。否则到时书迷不远千里开车过来，结果却找不到地方停车，那就太坑爹了。
　　“呵呵，宋少您是爽快人，这满打满算下来，总共是五千万，回头我就吩咐下去，一定会操办好您这场盛大婚礼的，在此就先预祝您跟宋少夫人永结同心、百年好合了！！”陈向荣由衷的祝福道。
　　宋明闻言微微一笑，说道：“谢谢陈总，承你吉言，我先把钱交了，这剩下的事情就麻烦陈总你们多多费心了！！”
　　“宋少客气了，钱先交百份之三十当定金，等婚礼举办过后再交纳剩下的不迟！！”陈向荣非常体贴的说道。
　　“不用这么麻烦，一次性交清就可以了。”宋明笑呵呵的说道。
　　陈向荣闻言眼皮微微一跳，随即哈哈大笑，竖起大拇指赞道：“还是宋少您大气，小莲，你带宋少到前台去刷卡，我马上安排人手开始筹备宋少的这场婚礼。对了，宋少，这是咱们酒店的钻石卡，这是我的名片，您拿好了！”
　　宋明伸手接过那张充满贵气的钻石卡与陈向荣的总经理名片，笑着点了点头，随即也给了他一张只印刷着姓名与手机号码的私人名片，然后才跟着满脸惊讶的美貌少妇走向前台刷卡。
　　一刻钟后，宋明的灰色宝马缓缓驶出了“通天国际大酒店”，看着反射镜后面的这座世界毫无争议的第一高楼，宋明也是暗暗松了口气，总算是把酒店的事情彻底落实下来了。
　　……
　　网文界。
　　随着兰陵笑笑生在各大书友群里号召大家去报名参加悬念老祖跟美女总盟的婚礼，原本气势如虹誓要阻击《悬念之旅》登顶的兰陵迷也有些松懈了，既然兰陵大大与美女总盟都出面了，他们自然也要给这个面子的。
　　因此，待三月份结束之后，不出所料的便是《悬念之旅》成功拿下了当月月票冠军。
　　四月份，一份书迷名单送到了宋明手里，整整一个月的报名，统计出来共有25位起点编辑、108位作者、118899位书迷要来参加悬念老祖的婚礼。
　　一个月时间，说长不长，说短不短，在无数编辑、作者、书迷的期待下，转眼便到了四月底，距离悬念老祖举办婚礼之日，已然不足三天……


第308章 万事俱备
　　2029年4月29日，晚七点。
　　沪市某个高档小区，宋明、柳菲菲、紫苏三人照例坐在一起吃饭，一边吃一边讨论宋明与紫苏即将到来的婚礼。
　　“大作家，你真不打算告诉伯父伯母这件事情吗？”紫苏边吃边问道。
　　“就是啊，反正你这次搞得那么大动作，爸妈那里迟早是知道的，就算想瞒也瞒不住！！”柳菲菲也赞同的说道。
　　“呵呵，到时已成事实，他们就算知道也没办法，如果现在就把这事告诉他们，估计我耳朵就得受罪了，所以这次的婚礼就不叫他们了。俗话说长兄如父长姐如母，大不了我等会把这事告诉小晴姐，让小晴姐代表父母出席就是了！！”宋明虽然嘴上说得爽快，但这事到时该怎么面对，他还一个头两个大呢！
　　“也是，如果真现在告诉他们，别说是你了，就连我也不知道该如何面对，唉，总之，我们姐妹两个算是被你这个小混蛋害死了！！”紫苏一想到即将要面对的人与事，就忍不住的咪咪疼。
　　“现在说这些已经晚了，先别提了，免得头痛，说点别的吧，据说你的那些书迷打算要给你一个大大的惊喜，你知道是什么惊喜没有？”柳菲菲转移话题问道。
　　宋明闻言摇了摇头，苦笑道：“或许是因为悬念老祖这个马甲号太神秘了，导致书迷们有怨念，也有样学样的把保密工作做得非常严密，害得我除了知道过来参加婚礼的具体人数以外，就只知道会有不少书迷开车过来，其他的就一无所知了。”
　　“呵呵，谁让你坑了他们几年了？这次也让你尝尝被坑的滋味！！”紫苏幸灾乐祸的笑道。
　　“就是，你就期待着他们给你什么惊喜吧，十来万人，还真是够恐怖的，你这马甲号的号召力还真是牛逼啊！！”柳菲菲很是佩服的说道。
　　“汗，这么多人过来参加，倒也不单单是我马甲号的功劳，这里面还有本尊号以及紫苏姐这个美女总盟的号召力，否则单单一个马甲号哪有这么牛逼啊！！”宋明摇头笑道。
　　“也是，光是起点第一美女总盟的号召力就不简单了，更别提还加上你这个变态家伙的本尊号与马甲号了。”柳菲菲了然的点了点头。
　　“哼哼，先别高兴的太早，你把他们坑了那么多年，说不定这次他们报名参加最后又不来，反过来也狠狠的坑你一把，到时看你怎么收场！！”紫苏o冷水的说道。
　　“呃……”宋明使劲眨了眨眼睛，不确定地说道：“应该不会吧？这可是婚姻大事来着，他们就算要坑我想来也不会选择这件事的……”
　　“呵呵，看你，还被我说得没信心了，其实你大可以放心，你最近半年来的表现还是非常不错的，以前的坑品也让你弥补了不少，书迷们怎么忍心在你改好之后拿这种大事来坑你？所以，你不用担心这方面的问题，只需要期待他们给你带来什么样的惊喜就好了！！”紫苏一脸窃笑的说道。
　　“……”宋明埋头狠狠扒了几大口饭。
　　……
　　2029年4月29日，晚上九点。
　　五一婚礼内部群的主要书迷们正在召开视频语音会议。
　　主持会议的是“人老心不老，小说伴余生”，列席会议的书迷有悬念老祖这边的“魔云逍遥”、“我博爱而不滥情”、“82193562”、“板蓝根泡面”、“惨魔随风”、“BAO爷”、“逍遥悔多情”、“大熊000”、“周天寒”。而兰陵笑笑生那边的有“小小银”、“樱恋羽”、“靓欢欢”、“流岩玉”、“落叶秋雪”、“╄→ぁxの”、“人可雪梅”等书迷。
　　“马上就到五一了，你们各自负责的那些准备工作，都做得差不多了吧？”人老心不老，小说伴余生对着耳麦问道。
　　“我这边没问题了，随时可以行动！！”
　　“我这边也已经做好，随时可以出动！！”
　　“我这边早就搞定了，就等五一的到来了！！”
　　“我这边……”
　　随着“人老心不老，小说伴余生”的问话，众书迷代表纷纷表示一切已经准备就绪，只欠时间这个东风了。
　　“那行，咱们就先商量一下五一那天的行车路线，大家各自负责的车辆一定要听从指挥，否则到时稍微一乱，再调动起来就是千难万难了。”
　　“还有，时间一定要协调好，比如排在最前面的劳斯莱斯必须全部驶入已定车道，才能轮到其他车型驶入，千万不能抢道，那样会把整个队形给打乱的！！”
　　“再有……”
　　“最后……”
　　这一场视频语音会议足足开了两三个小时，把一切细节的东西都安排得妥妥当当，直到众人都觉得不再有什么问题了，才散去了会议。
　　鄂省江城。
　　董家别墅。
　　董老在关掉视频语音之后，走到阳台上仰望星空，喃喃自语道：“悬念大大啊悬念大大，去年老夫住院，结果让从不出现的你破天荒的发了单章，而且自那以后，就再也没有断更过一天。虽然你以前的人品确实是渣到了极点，但就凭你这半年多来的表现，老夫便知道你的品性还是好的。既然你能如此待我，那么这次老夫就还你这份人情……”
　　……
　　2029年4月30日，中午。
　　无数想要到“通天国际大酒店”开房与吃饭的客人惊讶的发现，在酒店那座雄伟门楼上方的长形屏幕上，一连串红色带光字幕不紧不慢的从右到左掠过，上面写着“尊敬的各位贵宾，因为本酒店5月1日承办一场盛况空前的婚礼，所以即日起暂时不对外营业，待5月2号再恢复正常营业，为此给大家带来不便，敬请谅解！”
　　看到这一串字幕，无数或想开房或想吃饭的客人在郁闷的同时也暗暗震惊，到底是谁这么牛逼，举办一场婚礼居然让“通天国际大酒店”为此停业两天，真是太不可思议了。而一些打电话过来预订客房或酒席的客人同样遭到了礼貌拒绝，理由跟字幕上的一样，让这些有钱有势的客人一个个暗自震惊，心中思忖着到底是哪位大富豪要在“通天国际大酒店”举办婚礼？怎么都没有收到什么风声？
　　当然，也不是所有人都不知道风声，其中也有不少人知道五一谁在这里举办婚礼，只是让他们没有想到的是，那人竟然如此大手笔，直接把整座酒店都包下来罢了！！
　　与此同时，“人老心不老，小说伴余生”给悬念老祖之前秘密发给他的邮箱发了一封邮件，内容很简单，只有一句话——
　　“悬念大大，看到邮件后给我打电话，有要事相商！”


第309章 九架直升飞机
　　2029年5月1日，星期二。
　　帝都。
　　紫家别墅。
　　今天，乃是紫家大小姐出嫁之日，所有人都起了个大早，那些佣人们更是忙得不可开交。
　　虽然之前该准备的东西都已经准备好了，但新娘化妆这个只能是当天搞定，所以紫苏早上六点多的时候也就起来了。本来，如果是一般人家，估摸得三更半夜就起来化妆，不过紫家请来的化妆师乃是顶级化妆师，而且还不止一个，所以紫大小姐自然就不用像一般女孩子那样三更半夜就起来受苦。
　　对于帝都众多豪门大少来说，紫大小姐的眼界是出了名的高，一个个用尽手段，可惜都无法讨得美人欢心，这让众豪门大少郁闷的同时又很是不忿。不过，眼看那些跟自己身份地位相当，甚至个别身份地位比他们更强大的存在出马，都是同样的下场，他们一个个又心平气和了。
　　然而，就在两个月前，“一直被追求，从未动过心”足足离家出走三年多的紫大小姐突然就这样抱着个一岁出头的小女孩回来了，这让无数豪门大少大趺眼镜的同时又怒气高涨。丫的，如果紫大小姐找的是帝都哪个豪门的大少，那其他人虽然不高兴，但也没办法，只能怪自己魅力不够强。可现在，紫大小姐居然不知道在哪里找的一个野男人，让众豪门大少心中那叫一个恨啊！！！
　　为什么？？？
　　难道帝都那么多豪门大少中，就没一个能比得上这个野男人？？
　　之所以叫对方野男人，那是因为众豪门大少觉得，紫大小姐都已经跟这男人偷偷生了小孩，却一直不敢带回家，摆明了是对方家世背景达不到紫父紫母的要求，这样的男人不是野男人是什么？
　　因此，知道今天乃紫大小姐出嫁之日，纵然紫家并没有广发请帖，只是通知了与紫家私交关系非常密切的一些人而已。但众多知道消息的豪门大少还是不请自来，才上午九点多不到十点，便接二连三的有豪门大少前来道贺。
　　对于紫阳成来说，他自然明白这些豪门大少不请自来的原因，不过今天乃女儿大喜之日，纵然到贺的客人他们紫家并没有请，但人已经拿着贺礼来了，即便是一般人结婚，也不可能说把人赶出去，更何况是他们紫家这种影响力极大又极讲究面子的豪门了。因此，紫阳成对于到贺客人一律热情招待，不管他们过来是什么目的，必要的礼数他还是会做到的。
　　尽管不打算在家摆喜宴，不过请了一些关系好的朋友过来，肯定是少不了吃喝的，所以早早的紫家就已经准备好，虽然没料到众豪门大少会不请自来，但吃喝方面自然是不用担心的。
　　“紫伯父，您女婿过来了没有呀？能让紫大小姐看上眼的男人，咱们大家都等着看看他到底是何方神圣呢！”
　　“就是啊，紫伯父，据说您女婿是在沪市那边摆酒，那他过来应该会包专机过来吧？”
　　“肯定是要包专机了呀，紫大小姐什么身份啊，不可能穿着婚纱去机场坐飞机吧？”
　　“……”
　　一众身份极为尊贵的豪门大少你一言我一语的说着风凉话，让紫阳成暗暗皱眉，不过想想在场的十有八九都追求过自家女儿，如今眼看女儿远嫁他人，他们心里不舒服也是可以理解的。
　　其实，对于这场婚礼的操办，紫阳成是完全不管的，他说过要用一场婚礼检验对方的能力，那就说到做到，不可能暗中提供帮助。当然，他同样怕宋明不知天高地厚的把婚礼给办砸了，所以他虽然没有提供过任何帮助，但还是不止一次的问女儿各种准备工作。每次女儿的回答都是自信满满，让他不要担心，这场婚礼绝对不会让他们紫家丢脸就是了。
　　具体情况没问出来，虽然女儿口口声声说让他不要担心，但紫阳成心中还是没底，就像现在，对方到底是如何过来接新娘，他们也不知道。总之，紫阳成已经打定主意，如果对方不能风风光光的把女儿接去举行婚礼的话，那他即便不近情理，也绝对不让女儿就这样出嫁……
　　“呵呵，各位世侄稍安勿躁，新郎很快就到了！！”紫阳成自信的笑道。虽然心中没底，但他这个做岳父的，自然不能表示什么都不知道，那可就丢死人了。
　　“咦，前面高空中有几架飞机，不会是新郎迎亲来了吧？？”
　　“啧啧，难怪紫大小姐肯委身下嫁，真是好大的手笔啊！！”
　　“一、二、三……七、八、九，居然足足九架飞机，哇，这新郎太牛逼了！！”
　　在紫阳成说了那话之后，一个豪门大少看到前方高空中的飞机，就突然大声的叫喊起来，而其他豪门大少也不管真假，马上就你一言我一语的狠狠称赞起新郎来，瞬间便把新郎捧得高高的。
　　虽然话里没有阴阳怪气，但紫阳成以及在场的宾客，有哪个是易与之辈？几乎不用多想便明白了这些豪门大少的心思，无外乎就是把新郎有多高就捧多高，没听说过一句话吗，捧得越高摔得越狠。他们才不会相信那野男人有能力出动九架飞机，除非是紫家出面联系才有可能办到，然而一直关注着紫家动静的他们，自然明白紫家并没有做过这样的事情，所以他们一个个吹捧起来相当卖力。
　　不过，紫阳成早就对这有心理准备了，这些豪门大少不请自来，才不相信他们真有那么好心过来为自已女儿出嫁道贺呢！！所以，紫阳成很淡定，这种小手段，可难不住他。
　　然而，就在紫阳成准备出声排除这些大少们埋下的“地雷”时，突然，一声低沉而充满惊诧的声音自左边传了过来。紫阳成转头一看，原来是有“天文学家”之称的欧家大少，只见他正拿着永不离身的望远镜仰望天空，惊异地说道：“还真是新郎过来迎亲了，一次出动九架私人飞机，真是厉害啊！！”
　　紫阳成闻言眼中蓦然大亮，豁然抬头看向天空……
　　欧家大少的声音虽然不大，但离得近的人都听得一清二楚，一个个不由得瞪大了眼睛。尤其是刚刚正夸新郎夸得起劲的那几人，眼珠子霎时瞪得滚圆，瞠目结舌的看着欧家大少，随即难以置信的抬头看向前方天空。
　　那里，九架直升飞机正一字排开的呼啸而来……
　　这一刻，众豪门大少的脸色那是相当的精彩！！！


第310章 这结婚的到底是何方神圣？
　　紫阳成真是做梦也想不到他的准女婿居然有那么强的关系，直接动用九架直升飞机过来接新娘，这可是非常了不得的事情。虽然拥有私人飞机的大富豪有不少，他们紫家同样也拥有一辆私人飞机，然而在国内即便拥有私人飞机，太多时候都只是摆设，因为这玩意可不是你想起飞就能起飞的，还要向当地的空管部门申请飞行航线、高度等一系列问题。
　　“这小子，倒真有点能耐！”紫阳成心中默默赞了一声，然后便开始担心场地的问题了，他们紫家别墅虽然够宽大，但还是不足以一次性停上九架飞机的。
　　别墅二楼，新娘紫苏与伴娘柳菲菲也收到了消息，知道宋明出动九架飞机迎亲，她们两个也是惊讶得瞪大了眼睛。
　　“九架飞机，这……不会是他那些书迷们的手笔吧？”紫苏一脸惊讶的说道。
　　“我看多半是的，他昨天打电话给我们的时候，不是说他的那些书迷给了他一个超级大的惊喜嘛，应该指的就是这件事情了。直接动用九架飞机，这些书迷还真是够厉害的！！”柳菲菲也惊叹的说道。
　　“糟糕，我家别墅的草坪不够大啊，一次性停不下那么多飞机的……”紫苏忽然想到这事，不禁有些焦急的说道。
　　“这……你在这里等着，我出去看看怎么办！！”
　　“嗯，什么情况随时给我打电话！！”
　　……
　　紫家别墅上空，九架直升机不断盘旋着，然后在众人震撼的目光中，一架又一架的开始降落。
　　可惜，紫家别墅的草坪虽大，但想要一次性停下九架直升机还是不可能的，所以九架飞机只降落了五架，其中四架仍然在上空盘旋着。
　　很快，第一架停下来的飞机中，三个扛着摄影机的工作人员率先走下来，而随后走下来的人让在场的宾客齐齐一愣。只见一个穿戴着八路军军帽、军衣、鞋、绑腿、子弹带、手榴弹包、腰带、干粮袋、碗袋的男人从飞机上走了下来，如果不是左手佩戴的白布底用蓝色印制的长方形臂章中间是“新郎”二字而不是“八路”二字的话，只怕在场的宾客都以为这是某个正在饰演抗战片的八路军演员了。
　　这……这是新郎？
　　尼玛的，用不用这么拉风啊？？
　　看着活脱脱就像抗战片中土八路形象的宋明（诸位书友可度娘搜索八路军军装图片，再把肩章上“八路”二字换成“新郎”二字，便是宋明如今的形象^_^），众豪门大少嘴角一阵抽搐，如果不是宋明的出场方式实在太震撼了，他们都要爆笑出声了！！
　　紫阳成与苏玉兰看到宋明的这个形象，当真是有些哭笑不得，这新郎装，未免也太另类太时髦了吧？
　　如果换成以前，他们肯定对于如此另类的宋明没半分好感，丫的，我女儿出嫁乃是何等大事，你居然如此随意的对待，当真是岂有此理！！不过，在九架直升机的先声夺人之下，这随意的新郎装便变成了另类与时髦的代名词。
　　“表姐夫真是太帅了，我以后结婚也要这么穿……”苏东强两眼放光的赞叹道。
　　“噗——”刚从楼上下来的柳菲菲也看到了宋明的新郎装束，完全被他这搞怪的造型逗得笑喷了。
　　“爸、妈，这草坪停不下那么多飞机，您看那四架飞机让他们停哪里好？”宋明不理会众人惊诧的目光，直接就对紫阳成与苏玉兰说道。
　　“这个……”紫阳成微一沉吟，便当机立断地说道：“要不就一切礼仪从简，以最快速度办好然后出发吧！！”
　　“没问题，如此就请各位贵客见谅了，大家一起到沪市再好好喝上一场可好？”宋明也是极有决断的人，立刻便顺话说道。
　　“呵呵，既然如此，那我们就打扰了！！”
　　“好久没参加过那么大场面的婚礼了，当然得跟去长长见识！！”
　　“那我也一起去凑凑热闹吧……”
　　紫阳成与宋明这对准岳婿一唱一合，众宾客也兴趣极大的表示要跟过去看看。
　　如此，紫阳成与苏玉兰便开始安排客人上飞机，而宋明则从随行的工作人员手中接过新娘与伴娘的服装，然后递给柳菲菲，让她拿去跟紫苏一起换上。
　　在场的宾客也就几十人而已，五架飞机完全能够坐下，不过为了不让飞机空着开回去，除开第一架飞机是给新郎新娘专用的以外，其他四架飞机在载了一部份宾客以后就开始升空，让一直盘旋在上面的四架飞机降落下来继续载客。
　　如此再把宾客载完之后，新娘与伴娘也已经换好了衣服，然后坐上第一架飞机，待新郎新娘以及伴娘（这家伙的婚礼就没见过伴郎）所乘坐的第一架飞机腾空而起，一直盘旋在上空的八架飞机便再次一字排开，呼啸着朝沪市方向飞去……
　　只有片片玫瑰花瓣从空中飘落而下，让整个别墅区无数观望着这里的人赞叹连连，这紫家大小姐不愧是帝都第一美女，连出嫁的声势都那么的不同凡响！！
　　与此同时，沪市。
　　以上浦新区的“通天大道”入口为中心，无数名车从四面八方朝这里汇集而来。
　　其中一辆超级豪华的劳斯莱斯上，董老坐在后座对着笔记本有条不紊的指挥着——
　　“一组听令，马上全面占据XXX车道，随时听候命令！！”
　　“二组听令，马上全面占据XXX车道，随时听候命令！！”
　　“三组听令，马上全面占据XXX车道，随时听候命令！！”
　　“……”
　　“九组听令，马上全面占据XXX车道，随时听候命令！！”
　　“……”
　　“十九组听令，马上全面占据XXX车道，随时听候命令！！”
　　……
　　在董老的指挥下，无数名车从四面八方朝上浦新区“通天大道”入口处的各个车道汇集而来，然后那一片区域的一条条车道便被这些名车全面占据。
　　堵车！！
　　堵车！！！
　　堵车！！！！！
　　在上浦新区“通天大道”附近的车道开始全面堵车！！
　　如此浩大的动静，不仅仅让路人侧目，也引起了交警们的注意。眼看平时那些难得一见的顶级名车如今就像是大路货一样随处可见，而且全部都是以婚车形式出现，那庞大豪华的阵容，让目睹了一小部份婚车的路人一个个惊得目瞪口呆。
　　特么的，这到底出动了多少辆世界级名车啊？？？
　　这结婚的，到底又是何方神圣？居然牛逼成这副模样？？


第311章 让人震撼的主婚车
　　林建中今年五十六岁，乃沪市交通局局长。
　　他的前任因为“通天大道”的建成而高升，而他接掌局长宝座至今，已经有三年多了，虽然年龄基本到站，但林建中一直兢兢业业的，在他的管理下，沪市的交通发展势头还是可以的。
　　今天是五一黄金周，乃每年交通最繁忙的时间段之一，原本身为局长的他应该坐镇交通局，但因为老伴身体不舒服，所以就陪她去了躺医院，不过手机却一直开着。
　　此时，正在病床上陪着老伴说话的林局长电话响起，看了眼来电显示，发现是局里的电话，林局长心中一突，直觉是哪里的交通出问题了，而且问题还不小，否则局里的手下不会如此不长眼选择在这个时候给他打电话。
　　难道，是哪里出现严重的交通事故了？
　　“是局里的电话？快接吧！”病床上，林建中的老婆声音无力的说道。
　　林建中点点头，然后接通了电话：“我是林建中。”
　　“局长，出大事了，上浦新区‘通天大道’入口周边的车道因为大量婚车汇集而全面堵车，现在牵连的范围越来越广，再不处理的话那一片的交通就要瘫痪了，请局长指示！！”
　　听着属下汇报，林建中眉头一皱，问道：“大量婚车汇集？有多少婚车，一百辆还是两百辆？具体的堵车原因是什么？”
　　“局长，好多好多啊，全部都是那种顶级名车，起码有好几千辆，也有可能上万辆，总之现在那附近的车道全部是婚车，把周边十几二十条车道全面占据，看样子是准备往‘通天大道’上开，局长您看现在怎么办？”
　　“什么？有可能上万辆婚车？？”
　　林建中听得心中狠狠一抽，待回过神来便立刻下了一连串命令：“马上通知局里的干部准备开会，马上通知休假以及轮班的警员全部回来上班，马上抽派人手前往那片区域听候命令……”
　　待下完命令，林建中才歉意的看向病床上的老伴，说道：“局里出事了，我得马上赶回去，一会我打电话给小美，让她赶回来陪你。”
　　“嗯，你去忙吧！”老伴很通情达理的说道。
　　林建中点点头，握着老伴的手微微用力，然后便一脸沉重的走出了病房……
　　……
　　某个星级酒店包厢，交通局张副局长接到电话后，便遗憾的看着整整一大桌还没开动的酒菜，无奈的向正在巴结他的某个小运输公司的老板告辞。
　　这个小运输公司老板眼看刚刚大家还谈得投机，现在接个电话立马就要走人的张副局长，还以为是自己什么地方做得不够，便忐忑地说道：“张局长，您这是？”
　　张局长摆摆手，说道：“赵老板，是我局里出大事了，现在局长要召开紧急会议，所以我不得不马上赶回去，如果赵老板时间允许，咱们晚上再一起吃饭不迟！！”
　　闻言，赵老板心中松了口气，连连点头地说道：“那张局长您忙，晚上我安排好地方再给您电话？”
　　“嗯！”张局长应了一声，然后急急的往局里赶回去，心中却不断的咒骂着某对新人……
　　……
　　某个超市，正陪着女朋友大采购的一位交警接完局里的电话后，不得不陪着小心的向女朋友说起要回局里加班的事情，这自然让他女朋友大为不满，很是埋怨了一番，才放他回局里。
　　而类似的情况不断在沪市各处上演，自然引起了一阵阵的鸡飞狗跳……
　　不说交通局上至局长下至普通交警的赶紧集合，就说一众新闻媒体就像是闻了腥味的猫，一个个眼冒绿光的朝上浦新区“通天大道”入口处赶去。
　　同时，这里的情况让无数路人纷纷给自己的好友打电话——
　　“喂，四眼吗？你丫的平时不是吹嘘你见过的顶级名车有多少多少吗？现在你在不在沪市？在的话就立马赶到XXX地方，如果你不在的话肯定会后悔一辈子的……”
　　“喂，大嘴吗？跟你说个事，我现在在XXX地方，你知道这里发生什么大事了吗？啊哈哈，不知道了吧？告诉你，这里出现特大新闻了，尼玛的，不知道是哪个超级有钱人结婚，这一排又一排的婚车让我看得差点就跪了。丫的你不信啊？你等着，我马上现场拍摄下来给你发过去……”
　　“……”
　　现在的社会被称为信息时代，在信息传递方面还是非常值得称道的，沪市上浦新区“通天大道”入口处的轰动场面一传十十传百，尤其是一些路人通过网络开始传播，短短一个小时不到，就传遍全国。
　　“沪市惊现世界最奢华的迎婚车队！！”
　　在网络上的新闻贴吧，这条不断更新着图片的帖子点击率以恐怖速度往上递增，而发帖的楼主显然就是在现场，不场的拍摄着现场图片出来更新。
　　……
　　曾经沪大校花之一的何语薇现在是沪市电视台的王牌记者，此时她正在直升机上对着摄影机微笑地说道：“各位观众，大家好，现在紧急插播一条新闻，我现在正处于XXX地方上空，下方是……”
　　电视机前无数正在观看沪市电视台的观众惊讶的看着这条突然插播的新闻，只见屏幕上，随着镜头的调动，几条车道上密密麻麻的都是婚车，每条车道起码好几百辆，而随着镜头转动，无数观众直接便是惊呼出声……
　　因为，镜头所到之处，全是婚车婚车婚车……
　　同一时刻，拍板出动直升机去进行现场直播的沪市电视台领导盯着屏幕上不断上涨的收视率，终于暗暗的松了口气。
　　某个车道路口，某辆超级豪华的劳斯莱斯里面，一直居中指挥的董老默算了一下时间，然后便再次发出了命令：“主婚车负责人注意，现在可以让主婚车亮相了，同时各组负责人也做好准备，悬念大大这个新郎与美女总盟这个新娘应该很快就会到来了！！”
　　当董老这个命令传达下去后，上浦新区“通天大道”入口处，一辆大型集装车从某处驶了过来，无数电视机前的观众只见集装车后箱打开，一条长长的滑板打开，在集装箱与公路之间搭成了一条斜坡路。
　　与此同时，沪市电视台的屏幕上，何语薇以极为好奇的语气说道：“各位观众，刚才已经跟大家说过了，这里面婚车超级多也超级豪华，但是却一直没见主婚车的影子，现在看样子，这主婚车已经是被雪藏在那个集装箱里面。能够在如此多顶级名车中被选为主婚车，这辆主婚车肯定是非同小可，不知道是什么样的顶级豪车呢？咱们一起拭目以待吧！！”
　　何语薇的话也挑起了电视机前无数观众的兴趣，是啊，光看那一排又一排足足几千甚至上万辆的豪华婚车，能够在其中脱颖而出成为主婚车的，将是何等名贵的车呢？甚至，已经有一些观众暗暗思忖，不会是类似传说中阿拉伯富豪那辆纯黄金打造价值28亿多的黄金车吧？
　　这一刻，无数观众的胃口都被吊得高高的，那些汽车发烧友更是连眼睛都不敢眨一下，生怕不能第一时间看到这辆也许是全世界最奢华的主婚车！！
　　当集装箱与路面搭成了一条长长的斜坡路后，主婚车终于在万众期待之下驶了出来。
　　然而，当这辆超级豪华被无数火红玫瑰花包裹着的主婚车现出它的真面目之后，电视机前无数观众包括何语薇这个美女记者都难以置信的惊呼出声。
　　这主婚车，居然是一辆……拖拉机？？？


第312章 难以置信
　　真特么太让人震撼了，当那辆被无数火红玫瑰花包裹着的拖拉机从集装箱中开出来后，无数在电视机前观看着现场直播的观众都被雷得不轻。
　　虽然这辆拖拉机跟普通的拖拉机不同，识货的都能够看出，这辆拖拉机乃是特别制造的，无论是车轮还是发动机或是转轮带等等都与众不同。但是，再怎么样，也没办法改变它是一辆拖拉机的事实。
　　如此庞大豪华的车队，主婚车居然是一辆拖拉机？
　　尼玛的，这到底是谁的创意啊？未免也太风骚了吧？
　　网文界各大书友群，一直关注着新闻的书友们一个个嗷叫着，而一些没有报名前往参加婚礼的书迷现在悔得肠子都青了，早知道会有如此轰动的场面，即便是透支下个月的工资或生活费，也不想错过这种百年不遇的超级婚礼啊！！！
　　而那些正在现场的书迷则冒出书友群里得瑟着，一个个极为装逼的说出“孩子，别伤心，回头哥哥给你解说解说现场到底是神马模样的”、“嘿嘿，别哭啊，大不了回头我问悬念大大要份婚礼光碟给你们寄过去”之类的话。
　　与此同时，沪市交通监控中心，简短的开了个会议的交通局领导全部移驾到了这里。看着监控视频中的盛况，众交通局领导都明白现在再想疏散这些婚车已经是不可能了，他们唯一能做的就是派交警在那些被婚车全面占据的车道疏散其他车辆，不让那些不知这里情况的车辆继续往这边开，那样越堵越多的话就真的麻烦了。
　　“现在，主婚车已经出来了，这辆堪称史上最拉风的拖拉机被布置得相当豪华，别的我不清楚，但光看那把整个拖拉机都包裹在里面的火红玫瑰花，就值不少钱了。接下来，新郎新娘应该要登场了，很快我们就可以见识到这场堪称世界级婚礼的主角到底是谁了……”
　　何语薇那动听的声音清晰的从电视机中传出，无数观众也翘首以盼的看着电视屏幕，就等着看到底是谁那么牛逼办个婚礼不仅仅用婚车就直接把那么一大片区域的车道直接封死，还惊动电视台对其进行现场直播。
　　在无数人翘首以待之下，远方天空中，九架直升机一字排开的呼啸而来……
　　“我靠，九架飞机啊，这不会就是接新娘过来的专机吧？”
　　“绝对是的，你们看看那不断飘落下来的不是花瓣是什么？新郎新娘终于来了！！”
　　“好羡慕哦，如果我结婚的时候阵容有现在十份之一，我就死而无憾了！！”
　　“……”
　　路面观众率先发现了呼啸而来的九架直升机，随后一直进行现场直播的工作人员明显也发现了，何语薇这个美女记者的惊叹声又通过电视机传了出来——
　　“新郎新娘终于出现了，果然是了不得啊，直接动用了九架直升机，看来到这里要换车了，如果我所料不差的话，婚礼的地点应该就是世界第一高楼‘通天国际大酒店’了。”
　　网文界一直关注着这里的书迷们也开始激动起来，史上最神秘的网络作家终于要现身了，不知道他年龄几何了？帅不帅气？
　　在《悬念之旅》书评区，眼看悬念大大就要露出他的直面目了，没有过来参加婚礼的书迷一个个在书评区发帖表达他们的激动。
　　“妈妈呀，悬念老大总算要出现了，这次如果不是刚好出差在外，实在没办法过去参加婚礼，那我现在都在现场了。对于悬念老大，我真是好奇得紧啊，到底是什么样的男人，能够写出《悬念之旅》这种让人挠心挠肺的奇书来？出现吧，赶紧出现吧，我等这一天已经等了好几年了……”——季剑。
　　“我敢肯定悬念老大一定长得超级帅，美女总盟的相片咱们大家都有幸目睹了，真心是漂亮之极，而且我也听很多兰陵迷说过美女总盟本人乃是超一流的美女。这样一个有名的白富美，选择的老公再怎么样也不可能差了，所以我推断悬念老大多半帅得跟偶像明星有一拼。”——挽救过去。
　　“马上就要见到悬念老大的真面目了，偶现在好激动哦，心一直怦怦乱跳滴，不知道悬念老大是穿黑色西装还是白色西装呢？或者是穿中式的那种新郎礼服呢？？”——舒蓝。
　　“……”
　　高空上，一众豪门大少目瞪口呆的看着下方那一排又一排婚车，他们都是识货的人，虽然只是大概的扫了一眼，但光是他们能够看到的那些车，就已经让他们的心脏有些承受不住了。如果说之前的直升机让这些豪门大少们震惊，其实他们只是震惊于新郎居然有能力让九架直升机飞到帝都接新娘，而不是震惊于那九架飞机本身。
　　之前已经说过，在国内，拥有私人飞机太多只是摆设，这句话可不是说说而已，因为私人飞机每一次起飞，都要到当地空管部门申请飞行航线、飞行高度等等一些乱七八糟的东西。尤其是在帝都这个全国权力中心，这种手续更是极为烦琐，即便是申请一架飞机的飞行航线就不容易了，更别提是九架飞机了。如果不是这种手续极大的限制了私人飞机的自由，那国内的私人飞机说夸张点，数量肯定能比现在多上数十倍不止。
　　毕竟，国内的很多大富豪并不缺买飞机的钱，只是这玩意买回来基本只是摆设，所以很多大富豪不想买而已。
　　然而，当这些豪门大少从飞机上俯视下方，看到那一排又一排价格都在天文数字的顶级豪车后，他们终于是真正的被惊到了！！
　　直到飞机降落到了地面，这些豪门大少还一个个没回过神来，实在是刚刚在高空中看到的景象太让人震撼了，那一排又一排的婚车可不是吉利这种垃圾车，而是每一辆都是七八位数天价的顶级豪车啊！！
　　“嗯，现在客人开始下飞机了，排在最前面的那些婚车动了，新郎新娘应该也很快就会下来了……”
　　电视机前，无数观众一边听美女记者说着话，一边聚精会神的盯着电视屏幕，准备仔细看看这新郎新娘究竟是何方神圣，居然搞了这么一场如此轰动的婚礼。
　　“现在客人们都已经下完飞机了，新郎新娘所在的飞机也打开舱门了，哦，最先出来的是摄影师，接下来的应该就是新郎新娘了，相信大家已经期盼很久了吧？我同样很期盼，到底是哪位富家大少呢，请摄影师把镜头拉近一点，我要观众们第一时间以最清晰的画面看到新郎新娘……”
　　随着何语薇这位美女记者的讲解，镜头迅速拉近，观众们的期待感也在这一刻上升到了极点。
　　在全国无数观众的翘首以盼之下，新郎新娘终于走出了舱门，首先进入众人眼帘的是那一身风骚到了极点的“八路”军装，同时新郎的真面目也清晰的出现在电视机屏幕上……
　　“竟然是他？？”何语薇这个美女记者极为失态的喊出了这句话。
　　同一时刻，一直关注着这里的无数书迷难以置信的看着电视屏幕中那张无比熟悉的面孔……


第313章 兰陵笑笑生就是悬念老祖？
　　兰陵笑笑生？
　　竟然是兰陵笑笑生？？
　　怎么能是兰陵笑笑生？？？
　　当看清楚电视屏幕中那张无比熟悉的面孔后，一直关注着的书迷大脑瞬间便当机了！！
　　今天结婚的，不是悬念老祖吗？怎么突然变成兰陵笑笑生了？？这是书迷们大脑当机前的想法。唯有脑子转得比较快的书迷心中陡然诞生一个骇人的想法，难道……这兰陵笑笑生便是悬念老祖，而悬念老祖便是兰陵笑笑生？这悬念老祖乃兰陵笑笑生的马甲？？？
　　随着新郎新娘走下飞机，无数书迷或在书友群咆哮或在各大书评区以及各大八卦论坛拼命发帖表达自己的激动心情，整个网文界骤然沸腾了……
　　祸害小分队群。
　　妖龙：我草，悬念老祖居然是兰陵这家伙的马甲？？我了个去，居然瞒了我们整整几年时间，真是他特么气人了，等会我不狠狠灌他几杯誓不罢休！！
　　桃花剑士：操，当时哥就想网文界哪位大神有如此深厚的笔力，都无数次猜测过悬念老祖就是兰陵这家伙的马甲，可惜这丫的如此好的人品偏偏搞得书迷怨声载道，让哥每次都把他给排除掉。结果……真是气死哥了，偏偏还真就是这家伙，奶奶的，妖龙，等会咱们一起灌他！！！
　　清水：神马情况？悬念老祖是兰陵这家伙的马甲？尼玛的，你们这两个不会是耍老娘的吧？
　　少妇苗：清水，你刚刚一直在玩游戏吧？
　　清水：少妇苗，你真是我的知音啊，你怎么知道的？
　　桃花剑士：清水，马上打开电视，调到沪市电视台，看现场直播你就什么都明白了……
　　清水：老娘不过玩会游戏，怎么好像就错过什么了？？
　　秣陵别雪：我们几个还真是猪啊，跟兰陵这家伙熟成那样，居然还让他瞒了那么多年，如果不是他今天搞的这么一场婚礼，估计我们会一直让他蒙在鼓里。不过话又说回来，兰陵童鞋还真特么的牛逼啊，用兰陵笑笑生这个名字，直接一书封神，写出来的《大明升官记》到现在都还让人赞叹不已。而换成悬念老祖这马甲，更是弄出了《悬念之旅》这部奇书来，真是不服不行啊！！！
　　鱼歌：我只想说，那辆拖拉机主婚车以及那身风骚的新郎新娘装束，真是经典啊！！！
　　妖龙：好了，先不说那么多，客人都上车了，我也要做好开车准备了，尼玛的，本来只是想开车过来凑凑热闹，没想到搞出了那么大阵容，这次回去跟那帮哥们可有得吹嘘了！！
　　……
　　上浦新区“通天大道”入口处，下了飞机的一众豪门大少看着前面那辆拉风到了极致的豪华型拖拉机主婚车，脸上的表情说不出的精彩。在拖拉机主婚车后面，是清一色的劳斯莱斯，后面到底有多少辆劳斯莱斯这些大少们不清楚，光是前面这一排就整整十二辆，都打开车门在等着他们这些客人上车。
　　如果说在去紫家别墅前，这些豪门大少对于能够娶紫家大小姐的野男人很不满，那在紫家别墅看到九架直升机降临后，众大少的态度就有了很大转变，不管怎么说人家所嫁的男人还是很有能量的。不过态度虽然有所转变，但还不能让众大少心服口服，他们的心中还是嫉妒着呢！！
　　然而，这占据着一条又一条车道的豪华婚车，终于是彻底的征服了这帮豪门大少，他们各自的家族虽然牛逼，但他们结婚是绝对不可能有如此轰动的场面。一是条件不允许，二是怕影响不好，毕竟他们各自的家族涉足的不是政界就是军界，可不像宋明这种自由人那样不用注意那么多东西。
　　众大少一个个坐上被尊称为汽车国王的劳斯莱斯，心中对于紫大小姐所嫁的男人，已经没有了之前的不满与嫉妒，有的只是佩服！！
　　从紫家别墅的九架直升机开始，苏老爷子便一直很淡定，即便现在看到堵满十几二十条车道的世界名车，他也没有感到震惊。不过，对于最疼爱的外孙女能够如此风光的出嫁，苏老爷子还是很欣慰的。
　　紫阳成与苏玉兰夫妇可就没有苏老父子的淡定了，在看到那一望无尽的世界名车后，纵然是红色家族出身的紫阳成，也被震撼得久久回不过神来。还用婚礼考验人家呢，本来以为办场轰动全国的婚礼就已经很有难度了，结果……按照现在这场面，这婚礼只怕不仅仅轰动全国那么简单！！
　　至于苏东强这个纨绔大少，早就已经被震撼得说不出话来了，心中对这个表姐夫的崇拜已经达到无以复加的地步，真是太特么牛逼了！！
　　“各位观众，新郎新娘已经出现，果然是郎才女貌，就连伴娘都是一等一的美女，只是怎么没看到伴郎啊？不过这场婚礼处处出乎我们的意料，或许没有伴郎也是这场拉风婚礼的创新之处。现在宾客们已经全部上了婚车，摄影师也登上了那辆大型集装车，接下来就是新郎新娘还有伴娘登主婚车了……咦，怎么回事？那拖拉机司机怎么在这种关键时刻下车离开了？大家快看，新郎自己坐上了司机位置，他这是打算自己开车？这……这结婚有新郎自己开车的吗？快看，新娘与伴娘一左一右的坐到了拖拉机‘驾驶室’的两旁，看样子新郎还真的想秀一秀他的拖拉机技术啊……”
　　电视机前，无数观众一边盯着电视屏幕，一边听着何语薇这个美女记者用风趣的语言解说着。
　　网文界，无数书迷看到这一幕，一个个对电视屏幕竖起了大拇指，兰陵大大真是太特么风骚了，一场婚礼能够办得如此拉风，真是让人羡慕死，真不知道这创意来自于谁？？
　　某辆婚车中，二蛇笑而不语。
　　坐在某辆劳斯莱斯中统筹全局的董老眼看一切准备就绪，立刻对着笔记本说道：“一组成员注意主婚车，等主婚车开动的时候，你们也保持队形跟上。二组成员同样注意了，等一组全部出动之后，你们也保持队形跟上。其余各组也注意了，该跟上的时候跟上，还没有轮到的千万不能抢道……”
　　在董老说话间，宋明驾驶的豪华拖拉机主婚车终于启动了……
　　于是，电视机前无数观众便看到，随着拖拉机主婚车的启动，紧跟其后的便是清一色的劳斯莱斯，车前头那一排竖立着的“飞天女神”像标志彰显着这汽车国王的奢华与尊贵。
　　有心的观众仔细数了一下，发现一排排保持着队形跟上拖拉机主婚车的劳斯莱斯一共是99辆。


第314章 顶级名车多如狗
　　“哇，你们看，那以字母‘B’为主体，生出一对翅膀似凌空翱翔的雄鹰，不就是拥有汽车王后之称的宾利吗？”
　　“我擦，还真是宾利，国王身后就是王后，还真是‘夫唱妇随’啊！！”
　　“……”
　　待99辆奢华尊贵的劳斯莱斯保持着队形驶过之后，紧跟其后的，便是同样无比奢华与尊贵的宾利，有心人细数了一下，发现这宾利不多不少，同样是99辆。
　　“大家快看，那双M标志的是神马车啊？貌似不够奢华啊，标志也挺难看的……”
　　“我擦，你懂个屁啊，那是超级豪华车之一的迈巴赫，别看它似乎没有劳斯莱斯与宾利那么拉风，这可是跟它们同一档次的奢华车啊！！”
　　“呃，不会吧？居然这么牛逼，汗，迈巴赫是吧，还真够低调的……”
　　“切，低调，那也要看跟什么车比，跟劳斯莱斯与宾利相比，它自然是显得有些低调，但如果拿来跟本田丰田之类的车相比，那它就像黑夜中的萤火虫一样鲜明出众了……”
　　同样的，有心人发现，在宾利之后的迈巴赫，不多不少，正是99辆。
　　“除了那辆拉风的拖拉机主婚车以外，排在第一阵形的是豪华车的代表劳斯莱斯，排在第二阵形的是同样奢华尊贵的宾利，排第三阵形的是与它们同一档次的迈巴赫。接下来，是排在第四阵形的，不知道会是什么车呢？”
　　电视机前，无数观众一边目不转睛的盯着电视屏幕，一边倾听着何语薇这个美女记者的讲解。
　　岭南省湛市。
　　起点ID叫沉醉№红尘的青年男子目不转睛的盯着电视屏幕，眼看一列又一列的超级豪车从电视屏幕中驶过，青年男子颇为遗憾的叹了口气，这次没有去参加兰陵大大的婚礼，真特么的亏大了！！
　　原本，起点ID叫沉醉№红尘的青年男子乃兰陵笑笑生的铁杆书迷之一，因为三月份的时候悬念老祖与美女总盟结婚的消息传出，导致兰陵迷与坑迷们拼起了月票。虽然后来兰陵大大与美女总盟都出面了，并邀请大家一起去参加悬念老祖的婚礼。然而，有很多与坑迷们拼出火气的兰陵迷拉不下脸去找坑迷负责人“人老心不老，小说伴余生”报名，而沉醉№红尘便是其中之一。
　　结果……
　　看着电视屏幕中，最后一列迈巴赫驶过，沉醉№红尘再次长叹了口气：“兰陵大大啊兰陵大大，您怎么就搞了这么一出呢？如果把您的身份早点公开，就算是把我绑住，我也要千方百计的赶过去参加您的婚礼啊！！”说到这里，电视屏幕中，第四阵形的车终于出现了，看着那匹跃起的骏马标志，沉醉№红尘激动的一拍大腿：“我日，这是老子最爱的法拉利啊！！！”
　　与此同时，电视机前，无数观众也看到了一辆辆耀眼之极的红色跑车，听着美女记者的解说，即便不懂车的观众，也明白了电视屏幕中保持着队形驶过的红色跑车便是大名鼎鼎的法拉利。
　　法拉利被尊为跑车中的皇帝，由此可以想象它的声名到底有多显赫了，如果说豪华车的代名词是劳斯莱斯，那么F1的代名词就是法拉利。
　　看着保持着队形呼啸而过的法拉利，无数赛车爱好者眼睛都亮得跟一千瓦灯泡似的。
　　不出意外，有心的观众默数了一下，发现法拉利跑车同样是99辆。
　　接下来，无数世界顶级的名车纷纷登场，极大的刺激了观众们的心脏，在99辆法拉利跑车之后的是它的老对手兰博基尼，而99辆兰博基尼之后，便是被称为皇后的玛莎拉蒂。
　　在汽车界有国王与王后的说法，而在跑车界同样有二皇一后的说法，这二皇一后指的便是法拉利、兰博基尼与玛莎拉蒂了。
　　其实这些称号的由来很简单，像劳斯莱斯之所以被称为国王，那是它的奢华与尊贵无以伦比，而宾利为王后是因为宾利公司经营不善曾经被劳斯莱斯所收购，所以才有王后之个说法。至于二皇一后的说法也基本类似，玛莎拉蒂也被法拉利收购，而兰博基尼乃是意大利唯一能跟法拉利一拼的超级跑车，所以跑车皇帝的称号自然也有它的一份……
　　99辆玛莎拉蒂之后，又是跑车界极其牛逼的存在——布加迪。
　　这是曾经刷新跑车界极限速度的彪悍存在，对于爱好跑车的观众来说，绝对大爱啊！！
　　而且，布加迪的造型也是拉风到了极点，随着99辆布加迪驶过，那种强烈的视觉效果让无数观众羡慕得口水都快流出来了，心中只想如果能够拥有这么一辆拉风之极的跑车那该有多好啊！！！
　　99辆布加迪之后是99辆阿斯顿马丁，然后是99辆帕加尼，99辆保时捷，99辆世爵，99辆莲花……
　　随着这些世界级名车纷纷登场，无数观众都被震撼得有些麻木了，这些传说中的名车每一辆搁在平时都是难得一见，而如此多的名车聚集到一起，所产生的化学反应不是一般人能够想象的。
　　沪市电视台总部，台长看着屏幕上那代表着收视率的线条不断的往上攀升，乐得这位台长大人嘴角快咧到后脑勺了。这一刻，这位台长大人只觉得自己一生中作出的那么多决断中，唯有今天直接派王牌记者何语薇动用直升机前去搞现场直播是最英明的。
　　交通监控中心，交通局一众主管领导脸色严峻的看着监控路况的视频，如此庞大的迎婚车队终于驶入了自建成之日始便号称永不堵车的“通天大道”。而这次“通天大道”还能否继续它永不堵车的神话，交通局的众主管领导还真没多大信心。
　　不过不管最后结果怎样，众主管领导觉得还是要尽百分百的努力。因此，一条条命令从这里发出，整条“通天大道”的交警数量迅速递增着，凡是与“通天大道”相关的路口，均有至少两名交警在负责指挥交通。同时，整个沪市的红绿灯也开始进行调控，整个交通局全面动员，以最大努力去避免交通大堵塞这种情况的发生。
　　“通天大道”那辆拉风之极的拖拉机主婚车上，紫苏这个新娘子坐在宋明左边，此时她是既兴奋又稍微有些担心地说道：“大作家，咱们这婚礼，是不是太高调了点？？”
　　宋明一边兴趣盎然的开着拖拉机，一边回答道：“呵呵，确实是高调了些，不过这都是书迷们的一片心意，如果拒绝了也不好。反正人生不过百年，常年低调的生活，像这种极其重要的特殊日子，偶尔高调那么一次，还是可以的！！”
　　“我就怕高调过头了，你注意看没有，头顶上除了咱们迎婚飞机以外，一直有架直升机跟着咱们，如果我没有看错的话，那应该是沪市电视台的拍摄专机，咱们应该是上电视了……”紫苏说道。
　　“而且很有可能是现场直播……”柳菲菲补充说道。
　　“如果这里的情况被柳伯父柳伯母或是菲菲她家的亲朋好友看到，那可就不得了了呀！！虽然这件事情肯定是瞒不住，他们始终会知道，但那时婚礼都已经举办完了，跟现在可不一样啊！！”紫苏说到这里突然心中一动，急忙说道：“大作家，菲菲，咱们赶紧拿手机出来关机……”
　　然而她的话还没说完，一阵急促的手机铃声便陡然响起，三人心中一突，尤其是柳菲菲，脸色更是微微一变，因为响的是她的手机……


第315章 柳母的咆哮
　　拿出手机一看来电显示，柳菲菲不由得深吸了口气，果然是老妈的电话。这种时刻她是真的不想接这个电话，但想想老妈或许就在电视机前看着她，如果此时不接，回头肯定没什么好果子吃，便硬着头皮按下了接听健。
　　“柳菲菲，你到底在搞什么飞机？？？？”刚刚接通，电话那头便传来了柳母的咆哮声。
　　“妈……”
　　“别叫我妈！！”
　　柳菲菲才喊了一声便被暴怒的柳母强行打断，然后被骂了个狗血淋头：“柳菲菲，你脑子是不是进水了？你知道自己在干嘛吗？你怎么能做出这么没脑子的事情来？你到底吃错了什么药？你知道自己现在做的事情代表着什么吗？你……你真是气死我了！！！”
　　“妈……”
　　“别叫我妈！！”
　　柳菲菲刚出声，又再次被暴怒中的柳母打断：“我到底是造了什么孽啊，怎么生了你这么个没脑子的女儿？还上电视了，你真有能耐啊，太给咱们柳家长脸了……”
　　虽然宋明正驾驶着拖拉机，而紫苏离柳菲菲又有点远，但自从柳菲菲接通了电话之后，两人就一直关注着她的表情。眼看柳菲菲连续叫了两声“妈”，然后就苦笑着听电话那头在说，聪明如宋明与紫苏，自然明白柳菲菲正面临着巨大压力，虽然听不到电话那头柳母的声音，可用屁股想都知道，柳母百分百是在破口大骂……
　　“菲菲姐，电话给我……”宋明堂堂男子汉大丈夫，自然不会让菲菲姐一个女人来承担这种早就预料到的压力，即便是要挨骂，那也让我这个男人来承受吧！！
　　紫苏虽然没说话，但同样关心的看向柳菲菲，现在闺蜜面临的压力用不了多久就会轮到她了，反正事已至此，她们三个已经是不可分割的整体，再大的压力也只能一起面对了！！
　　柳菲菲自然知道宋明的意思，不过她怎么可能让自己男人在这个时刻接老妈的电话，只能一脸抱歉的对着电话说道：“妈，我对不起您跟爸，不过这件事情并不是您想象的那样，里面的内情回头我再慢慢跟您解释好吗？”
　　“还内情，到底什么内情？回头再说已经迟了！”柳母着实被气得不轻，冷笑着说道：“柳菲菲，你现在就把电话给宋明，我倒要问问他到底想干什么？？他这样做把咱们柳家置于何地？？”
　　“妈，咱们回头再说好吗？这不关他的事，回头我一定把这事情给您解释清楚了，到时您就明白为什么会有现在这情况了！！”柳菲菲耐心的说道。
　　“柳菲菲，你怎么能那么傻？这宋明到底给你吃了什么药了，让你到了现在都还如此维护他？现在你必须把话给我说清楚了，你知道现在有多少人在看电视吗？你知道有多少人在看我们柳家的笑话吗？你到底清不清楚自己在做什么？？”柳母气急败坏的骂道。
　　“我当然知道自己在做什么，这事是我对不起您跟爸，但事已至此，我们也顾不了那么多了，希望您跟爸能够理解。妈，对不起，先不跟您说了，回头我再向您解释！！”柳菲菲说到这里，便果断的把手机挂掉，然后迅速关机。
　　宋明见状，歉意地说道：“菲菲姐，紫苏姐，跟着我真是委屈你们两个了。对了，紫苏姐，咱们的手机也拿出来关机吧，否则有些电话接不好不接也不好，一切等过了今天再说吧！！”
　　“咱们之间就不用说这种话了，既然明知道这种情况还选择跟你在一起，我跟菲菲就已经做好了面对一切的思想准备。其实，咱们面对的压力并不算什么，我跟菲菲都不在乎这些，只是连累我们各自的家人也跟着受指责，倒是真有些不孝了。不过，现在再想回头已经不可能了，只能跟家人说声抱歉了，以后咱们再好好的孝顺他们吧！！”紫苏一边说着一边拿出她的手机与宋明的手机开始关机。
　　然而，宋明的那个手机紫苏还没来得及关机，便陡然响了起来，紫苏瞥了一眼来电显示，然后递给宋明说道：“大作家，你也准备挨训吧！！”
　　开过拖拉机的人都明白，这玩意的方向控制可不像轿车的方向盘一样轻松自如，那是需要不小力气去操纵的，尤其是开在那种凹凸不平的崎岖山路，更是要把吃奶的力气都使出来。不过，现在宋明开在“通天大道”这种平坦道路，虽然也要时刻的操纵着拖拉机扶手，但“油门”开关已经打到了尽头，在道路通畅的时候腾出一只手来接一下电话，还是做得到的。
　　宋明从紫苏手中接过电话，瞥了一眼来电显示，发现是自己老妈打过来的，不由得大感头痛，只能硬着头皮按下了接听健——
　　“明明，你怎么搞的，居然整出这种事情来？？”
　　电话刚接通，老妈王凤琴的声音就传了过来，虽然没有张口就开骂，但宋明还是感到老妈生气了，不由得尴尬的笑道：“老妈，这事说起来真是一言难尽了！！”
　　“明明，你真是糊涂啊，菲菲多好的媳妇啊，你这样做怎么对得起她？这孩子也真是的，她怎么也跟着你胡闹？你们三个到底是怎么回事？”王凤琴极是头痛的说道。
　　“老妈，紫苏姐跟菲菲姐是一样的，之前怕您生气，所以没有跟您说，其实，您还有一个跟小囡囡同年同月同日出生的孙女，她叫小果果，就是紫苏姐生的！！”宋明稍微解释道。
　　“什么？你……你这孩子，到底还有多少事情瞒着我？这么大的事情居然也不跟我们说，真以为自己翅膀硬了我就管不了你了是不是？”王凤琴怒道。
　　“呃，老妈，这事确实怪我。总之，这事情说起来就话长了，回头我再跟您慢慢说吧，先这样了，我正开车呢，老妈再见了哈！！”宋明也不管老妈是什么反应了，急急的挂掉电话，然后关机。
　　与此同时。
　　沪市某高档别墅区的一座别墅里面，黄芷蝶神色呆滞的看着电视屏幕，看着正驾驶着拖拉机主婚车的熟悉男人，眼泪不知不觉的就流了出来……
　　深市某处，唐小蔷神色复杂的盯着电视屏幕中那个按辈份应该是她小姨父的男人，十多年来的往事便一幕幕的从脑海中掠过……
　　川省某地，一个美貌女子对着电视屏幕惆怅的叹了口气……
　　在全国各地无数观众的关注下，沪市“通天大道”上空，九架直升机正依次排列着低空飞行，不断有花瓣从空中飘落。地面上，一辆大型集装车带头，紧接着是史上最拉风的拖拉机主婚车，随后是一排又一排阵形不乱的世界名车。
　　这超级奢华的迎亲阵容，从上浦新区的“通天大道”入口一直朝位于“通天大道”中段的“通天国际大酒店”驶去。
　　而此刻，早已经收到消息的“通天国际大酒店”总经理陈向荣正如热锅中的蚂蚁，如此奢华的迎亲阵容完全是出乎了他的意料之外，之前还在人家面前拍板说停车场的问题不用担心，绝对不会有问题。
　　可现在……陈向荣只想挖个洞钻进去！！！


第316章 采访书迷
　　2029年5月1日，星期二，中午。
　　通天国际大酒店。
　　总经理陈向荣看着低空飞行的十架飞机与远远驶过来的豪华车队，嘴角抽搐了一下，然后拿过对讲机给保安部下了死命令——
　　“保安部听着，我是陈向荣，迎婚车队马上就到，停车场如果按照标准的停车方法是肯定停不下那么多车的。保安部的领导一定要指挥好，把停车场的每一寸土地都运用起来，尽可能的停下更多的车辆，如果不能比平时多容纳三份之一的车辆，那保安部的领导就可以递上你们的辞呈了！！”
　　“收到，总经理放心，保安部一定完成任务！！”
　　听着对讲机里保安部部长的保证，陈向荣稍微宽心了点，不管怎样，他都已经是尽力了。
　　……
　　看着高耸入云的“通天国际大酒店”，无论是正在现场的宾客还是电视机前的观众，都暗暗的舒了口气，总算是到达目的地了！！
　　把拖拉机主婚车开到酒店门口，宋明便把拖拉机挂成空档并拉上手刹，然后才跟紫苏这个新娘与柳菲菲这个伴娘下车。至于其他婚车，则在保安人员的指挥下，井然有序的往地下停车场开去。而包括沪市电视台那架飞机在内的十架飞机，则一一降落在酒店的露天停车场。
　　“菲菲姐、紫苏姐！”
　　宋明三人来到酒店门口，等待在那里的宋晴便朝两女问好，然后就开始朝宋明抱怨道：“明明，姐姐让你给害惨了，刚刚老妈打电话给我，把我狠狠训了一顿，说等我回去给我好看，你说你怎么赔偿姐姐我的损失？？”
　　“小晴姐，咱姐弟俩谁跟谁呀，就差同穿一条内裤了，回头让紫苏姐带你旅游去，地点随你选！”宋明嘿嘿笑道。
　　“跟姐也这样说话，真是没大没小！！”宋晴啐了一声，然后又兴趣盎然地说道：“是不是我去哪里旅游你都报销费用？”
　　“只要是在地球就没问题……”宋明很肯定的点头。
　　“那如果不在地球呢？”
　　“……”
　　“咯咯，逗你的了，赶紧做好准备吧，客人都过来了！！”
　　柳菲菲与紫苏看着这一幕，均是相视一笑，她们又不是刚认识宋晴宋明姐弟，自然明白这姐弟俩的感情比太多姐弟都要好得多。
　　……
　　“这位先生，您好，我是沪市电视台的记者何语薇，请问我可以采访一下您吗？”
　　“呵呵，当然可以啊！！”
　　“谢谢先生配合，请问您是来参加这场婚礼的客人吧？”
　　“是的，我可以肯定美女记者你没有看错……”
　　“呵呵，先生真幽默，那么我想问问，您是新郎还是新娘的亲戚朋友？”
　　“我不是新郎跟新娘的亲戚朋友，我只是新郎的一个书迷而已！！”
　　电视机前，无数观众盯着电视屏幕，里面的采访让很多观众都兴奋起来，因为他们敏锐的察觉到这美女记者是打算一步步的揭开这场轰动之极的婚礼究竟是怎么回事了。
　　然而，那个客人的回答，却让无数观众感到愕然，书迷？这么说，这新郎居然是一位作家？？只有网文界的书迷观众一脸的了然。
　　“先生居然是新郎的书迷？刚好我也认识新郎，知道他是网络文学领域中影响力最大的作家之一，他的作家名就叫兰陵笑笑生。刚才我已经观察到您开的是一辆价格超过八位数的劳斯莱斯，请问这是您自己的车吗？”
　　“呵呵，不愧是记者小姐，观察力就是强。不错，那就是我自己的车，悬念老大要结婚了，咱们作为铁杆书迷，自然是要赶来助威的！！”
　　“悬念老大？？”
　　“就是悬念老祖啊，我们都喜欢叫他悬念老大！！”
　　“先生，您是不是搞错了呀，新郎不是兰陵笑笑生吗？怎么变成悬念老祖了？？”
　　“记者小姐，您应该有一段时间没有关注过网络小说了吧？难道您不知道，悬念老祖就是兰陵笑笑生的马甲吗？”
　　“呃，先生说得不错，我确实有一段时间没关注过网络小说了。您的意思是说，悬念老祖就是兰陵笑笑生，这两个笔名是同一个人对吧？？”
　　“是的，其实记者小姐您不知道是正常的，因为这情况我们也是今天才刚刚知道。”
　　“原本是这样啊，先生，我想问问，今天来参加婚礼的，应该不止您一个书迷吧？”
　　“呵呵，那当然，怎么可能只有我一个呢，刚才开婚车的全都是悬念老大的书迷啊！”
　　“……啊？？”
　　电视机前，无数观众也齐齐“啊”了一声，脑子有点转不过来了，难道说这场轰动之极的婚礼，居然是这些书迷们的手笔？？
　　而网文界那些书迷观众则有股与有同焉的满足感，作为书迷，能够闹出如此巨大的场面，就好像是国人在国外出风头了一样，虽然大家未必相识，但作为炎黄子孙，自然有股说不出的荣誉感。
　　“这么多超级奢华庞大的迎婚车队，居然是你们这帮书迷给组建起来的？？”
　　“正是，咱们悬念老大结婚，场面不弄大点怎么行？”
　　“真是太不可思议了，不知道这是谁的提议？”
　　“是咱们老总盟提议，然后大家一起商议出来的。”
　　“这老总盟又是谁？”
　　“哦，他在起点的ID叫‘人老心不老，小说伴余生’，由于他岁数是最大的，而打赏榜又排第一，所以咱们都叫他老总盟。”
　　“这样啊，那先生您在起点的ID是什么？”
　　“呵呵，我的ID比较特殊，是一组数字，叫82193562，记者小姐你应该不会认识的！！”
　　“以前不认识，现在认识了，而且不仅仅我认识，相信电视机前的观众们也认识了，像你这样高大帅气又有钱的男人，那就是传说中的高富帅啊，回头就等着全国各地姑娘们给您发私信吧！！”
　　“哈哈，这样啊，那我求之不得啊！！”
　　“好了，谢谢起点ID82193562先生接受我们的采访，接下来咱们去采访一下老总盟……”


第317章 这小说作者太牛逼了
　　2029年5月1日，中午。
　　通天大酒店门口。
　　“兰陵大大，我们都被您坑惨了，瞒了咱们整整几年啊，还有美女总盟，咱们一起支持兰陵大大那么多年，您居然也不偷偷的知会一声？”小小银一副我很受伤的表情。
　　“小淫童鞋，你先上去坐好，晚上我准备了节目，就当是补偿了！！”宋明嘿嘿笑道。
　　紫苏也矜持的笑道：“小淫，这可不是我故意不说的呀，是某人不准我说，所以晚上你可以尽情的蹂躏某人，就是让他表演裸奔我都木有意见……”
　　“……”宋明欲哭无泪。
　　“哇哈哈，嫂子总盟威武啊！！祝兰陵大大跟总盟嫂子百年好合，永结同心！！”小小银满意的走进了酒店大厅，看到大厅里的礼金台，便把早就准备好的红包送上，然后在酒店员工的指引下往二楼喜宴大厅走上去。
　　“恭喜兰陵大大与总盟嫂子喜结连理，祝您们白头偕老，早生贵子！！”靓欢欢走上前去，挤眉弄眼的笑道：“刚才总盟嫂子的话我已经听到了，强烈要求兰陵大大裸奔啊裸奔，反正总盟嫂子都已经应承下来了，兰陵大大您可别不认账哦！！到时我会捂住眼睛偷偷观看的，啊哈哈……”
　　“呃，欢欢童鞋，你可别坑我啊，你们总盟嫂子哪有应承这个啊！！！”宋明大汗道。
　　“那个，总盟嫂子，您已经应承我们了，是不是？？”靓欢欢眨巴着眼睛问道。
　　“这个……咳咳……”紫苏咳嗽了两声，看着满头大汗的宋明，说道：“欢欢，你看看他都快要崩溃了，我看你还是饶了他吧！？”
　　“谁让他把我们坑得那么惨啊，不想裸奔也行，等会我跟其他兄弟姐妹们商议一下，只要晚上兰陵大大跟嫂子肯一起为大家表演一些精彩节目，那我就不提裸奔的事情了！！”靓欢欢眼珠一转，说道。
　　“这个没问题！！”眼看不用裸奔，宋明立刻就应了下来。
　　“哈哈，那行，我先进去了！！”靓欢同样满意的走了进去……
　　“恭祝兰陵大大与总盟嫂子恩爱一生，兰陵大大，晚上您跟总盟嫂子的表演，我能提点意见吗？”樱恋羽笑容可掬的问道。
　　“当然可以，恋羽MM，你有什么样的意见尽管提吧，能答应的我绝不推辞！！”宋明表态道。
　　“晚上的节目，兰陵大大您可不可以不要唱歌？？”樱恋羽忐忑不安的问道。
　　“我……”宋明尴尬咳了几声：“恋羽MM，你说你多么纯洁的一个孩子，怎么就跟小淫他们学坏了呢？”
　　“兰陵大大，您说的什么呢？什么跟小淫学坏了！？”樱恋羽眨巴着眼睛，一副茫然不解的表情。
　　“好吧，我书迷人才济济，都是演技派的，我答应你晚上不唱歌就是了！！”宋明苦笑道。
　　“谢谢兰陵大大，那我先进去了！！”樱恋羽也是心满意足的走了进去……
　　“恭喜兰陵大大与总盟嫂子喜结连理，非常期待兰陵大大与总盟嫂子晚上的节目！！”
　　“恭喜兰陵大大与总盟嫂子步入婚姻殿堂，永远支持兰陵大大！！”
　　“悬念老大，我是浮云不散，恭喜您跟总盟嫂子新婚愉快……”
　　“悬念老大，我是BAO爷，恭喜您跟总盟嫂子新婚快乐……”
　　“悬念老大，我是板蓝根泡面……”
　　“悬念老大，我是人多起名难……”
　　“悬念老大，我是々情丶殇々……”
　　“悬念老大，我是星魂の傲龙……”
　　“悬念老大，我是大熊000……”
　　“悬念老大，我是……”
　　随着一个个宾客进入酒店，之前身为兰陵笑笑生书迷且参加过聚会的，宋明自然有个大概印象，所以就直接说话不用介绍自己。然而悬念老祖这个马甲的书迷就都没跟宋明见过面，所以就先自我介绍，然后才说些祝福的话语。
　　因为人真的太多了，刚开始还是一个一个的，到后面则是一群又一群的，所以大家也自觉的跟宋明还有紫苏打个招呼就进去，尽量不耽搁别人时间。
　　在这边宋明与紫苏这对新人忙着招呼进入酒店的客人，而在不远处，何语薇这个美女记者费了好一番功夫，才终于找到了这次超级庞大豪华车队的发起人——人老心不老，小说伴余生。
　　“老人家，您好，请问您便是其他书迷口中的老总盟吗？”何语薇看着这个八十多岁的老人家，非常客气的问道。
　　董老看着眼前这个非常漂亮的姑娘，再瞥了一眼扛着摄影机随行的工作人员，不禁笑道：“是我，小姑娘，你是记者？”
　　“老人家您猜对了，请问我可以采访一下您吗？”
　　董老微一沉吟，然后笑道：“当然可以！！”
　　“谢谢老人家，请问您贵姓？今年贵庚？”
　　“呵呵，免贵姓董，今年八十有三了……”
　　“董老太爷，我猜您一定非常非常喜欢看小说吧？能不能跟电视机前的观众们说说您是从什么时候开始看小说的？”
　　“当然可以，老夫这一生没别的嗜好，最爱最执着的便是看小说，看的第一本小说乃是七十多年前的事情了……”
　　电视机前，无数观众闻言齐刷刷的倒抽了口冷气，尤其是网文界一直关注着这里的书迷，更是对这位董老爷子佩服得五体投地，能够坚持看小说看了六七十年，不服不行啊！！
　　而且，这位在网文界同样赫赫有名的传奇书迷看小说跟一般人还不同，那真的是全神投入，能够因为一本小说而犯上心病差点挂掉，这绝对是小说界第一人啊！！
　　帝都某个防卫森严的地方，一个同样八十多岁的老人看着电视屏幕，无可奈何的笑道：“这老董，那么多年过去，还是这副德性，这小说真的就那么好看吗？？”
　　鄂省江城董家别墅，董兰看着电视屏幕中老父亲那开心的模样，不禁露出了一个极美的笑容，觉得之前所做的一切那是完全值得的，看看父亲现在多开心？
　　“据我所知，这场婚礼您在里面出了大力，这支目前为止世界上最奢华最庞大的婚车阵容，便是您提议组建的？”电视屏幕中，何语薇这个美女记者问道。
　　“呵呵，确实是老夫提议组建的，当时悬念大大在书里发单章说了他准备结婚的事情，但有点担心婚礼举办得不够隆重，就想着邀请咱们这些书迷过来助阵。当时老夫就想，难道悬念大大开一次口，这个面子必须得给啊，所以就在书友群里跟大家说了一下，得到了很多书迷小友的支持，才有了今天这场还算轰动的婚礼！！”
　　电视机前的无数观众听到这里，总算是明白了这场轰动之极的婚礼究竟是怎么来的了，不过明白归明白，却还是感到无比的震撼。
　　只是众书迷自发出力，居然就爆发出如此巨大能量，这小说作者未免也太牛逼了吧？
　　这一刻，很多从不关注小说的人，第一次产生了看小说的冲动！！


第318章 一百多超级大神到来
　　通天国际大酒店地下停车场，放弃薪水不错的工作而选择来到这里当停车场小保安的汽车发烧友何文此时幸福得快要晕厥过去了！！！
　　劳斯莱斯、宾利、迈巴赫、法拉利、兰博基尼、玛莎拉蒂、布加迪、阿斯顿马丁、保时捷、世爵、帕加尼、莲花、悍马……等等等等。这些即便是在“通天国际大酒店”这座号称世界第一高楼的七星级酒店，也不是随便就能看到的顶级名车，如今却像大路货一样随处可见。而且每种车型都是将近百辆的一起出现，让目睹了这个盛况的汽车发烧友阿文觉得现在就算死掉，也是含笑而死，不会有什么遗憾了！！
　　于是，整个地下停车场，无数保安看到阿文这个平时有些懒散的同事今天就像是打了鸡血似的，神情极为亢奋的来回奔走，比所有人都积极的指挥着这些婚车一一停好。很多新同事不了解阿文，见他今天如此积极，一个个都极为鄙视，丫的，平时爱动不动的，今天却那么积极的表现，估摸是想给领导一个好印象好往上爬？唯有那些老同事才明白，这家伙就是狂热的汽车发烧友，今天这种盛况如果阿文还像平时一样懒散的话，那他们才觉得奇怪呢！！！
　　本来，整个地下停车场都用一条条黄线规划出一个个停车位，平时停车的时候根本不用这些停车场的保安多管，只要稍微关注一下不让客人胡乱占线停车就可以了。然而，这次的迎婚车队实在是太多太凶残了，如果按照平时那样停车，那是肯定没办法停得下去的，没见总经理都已经下了死命令了嘛！！
　　因此，在保安部部长的统筹指挥下，一个个小保安执行着命令，积极的指挥着婚车一一停好。每一辆婚车左右间隔是勉强能够打开一半车门，坐在里面的人也是勉强能够出来而已。至于前后间隔，更是只隔着一个人身的距离，可以说是把空间最大范围的压缩了，只要前面的车不开，后面的车就甭想出去。
　　这种停车方法，如果是平时那肯定是不可能的，毕竟后面的客人要走，前面的车却在那里挡住，那客人不怒得砸车才怪。不过今天乃是特殊情况，因为大家都是过来参加婚礼的，而且看婚车整齐度，就可以知道这些婚车都是统一行动的，所以保安部部长才敢下令让保安们执行这种停车命令，以保证停车场的利用达到最大化。
　　然而，这次的迎婚车队实在是太庞大了，之前一列列99辆的超级奢华世界名车全部停进去倒没什么压力，可待999辆路虎、999辆奔驰、999辆宝马、999辆雷克萨斯、999辆捷豹、999辆林肯、999辆奥迪、999辆凯迪拉克、999辆克莱斯勒……等等数量恐怖的豪华车不断的驶进地下停车场时，这自“通天国际大酒店”建成开业至今一直被酒店领导们引以为傲的沪市第一停车场终于感受到了巨大压力。
　　虽然地下停车场已经被压榨得不浪费一丝空间，然而迎婚车队实在是太庞大了，很快这个大型停车场就被一众豪华车给填满了，保安部长见状只能下令让余下婚车往露天停车场开去，那里虽然降落了十架直升飞机，但还是能停下不少车的。
　　不过，保安部长在看到迎婚车队仍然是一望无际时，嘴角不禁露出了一抹苦笑，硬着头皮在对讲机里向总经理汇报这一情况。
　　陈向荣这个总经理听到这一情况也愁得不行，他也知道保安部确实是尽力了，最后只能下令，让保安部长派人去把“世界广场”周围的路封掉，然后让婚车绕着这个世界广场的道路停下来，只有这样才能解决这停车问题。
　　……
　　“呵呵，悬念老大，您猜猜我是谁？”酒店门口，一个漂亮女郎调皮的说道。
　　“长得那么漂亮，还拥有模特般的身材，关键是脸上的淡妆化得极具专业水准，如果我所料不差的话，你应该就是‘我博爱不滥情’童鞋了！！”宋明微笑着说道。
　　“哇，悬念老大，您还真是火眼金睛啊！您是怎么知道我的？别说就凭刚刚您说的那几点哦，那根本就作不得数，要知道今天到场的MM可是有不少拥有这样条件的！！”我博爱不滥情惊奇的问道。
　　“哈哈，这是秘密，反正我就是知道！！”
　　“呃……”
　　……
　　“悬念老大，我是君玮啊，恭喜您跟总盟嫂子了，祝百年好合早生贵子！！”
　　“呵呵，谢谢！！”
　　“悬念老大，有件事情我想向您请教一下！！”
　　“什么事情？”
　　“您是怎么泡上总盟嫂子的？能不能透露一下？”
　　“呃……”
　　“不方便说？那也没事，悬念老大，今天来的书迷我之前观察过了，有不少水准以上的美女啊，悬念老大您泡妞技巧如此高明，还望指点两招，看看我能不能来场美丽的邂逅！！”
　　“……”
　　“悬念老大，把您的泡妞秘笈传授给我吧，反正您都已经拥有总盟嫂子这样的绝代佳人了，留着这秘笈也用不上了，还不如传授给我，我给您发扬光大去……”君玮腆着脸荡笑道。
　　“晕，真是人不可貌相，你小子平时在书评区也没见怎么淫荡啊，咋现在变得如此淫荡了呢，赶紧滚进去吧，还泡妞秘笈呢，亏你小子想得出来！！”宋明笑骂道。
　　……
　　一帮又一帮的书迷进入酒店，不远处，上百人一起走了过来，很多眼尖的书迷不由得瞪大眼睛，然后一个个惊讶的喊道——
　　“哇，那不是番茄大大吗？”
　　“那不是风凌天下嘛，他也到了！！”
　　“咦，那个勾肩搭背的不是打眼跟不信天上掉馅饼嘛，擦，闻名不如见面，果然都是‘重量’级的存在啊！！”
　　“那是淫民领袖月关？我擦了，多憨厚的一个大叔啊，咋笔下的文字就那么的荡漾呢！？”
　　“看那小胖子一脸的风骚相，应该就是那条大懒猫吧？”
　　一众书迷虽然是兰陵笑笑生或悬念老祖的铁杆书迷，但混迹网文界，除了一些特殊的人以外，大部份书迷都不可能只看一个作者的书，所以对于网文界这些大名鼎鼎的巨神们，书迷们大部份都是认识的。因此，这一帮人一起现身，当即就引起附近书迷的骚动，毕竟除了起点年会以外，这些巨神们很少会齐聚在一起的。如今在这种场合突然一齐现身，对于书迷们来说确实是意外惊喜，纵然他们只崇拜兰陵笑笑生或悬念老祖，但这不妨碍他们想见见网文界其他超级巨神。
　　这就好比某些追星族乃某明星的铁粉，但如果上百巨星同时出现在他们身边，他们肯定也会很兴奋的喊这个是刘德华那个是周星驰另外一个又是谁谁谁……
　　在书迷们兴奋的叫喊声中，网文界一百多超级大神终于齐齐到来！！


第319章 少更一章就弹一次那啥
　　“兰陵童鞋，我们这么多人全让你那该死的马甲给坑惨了，来的时候大家已经商量好，今天这种大喜日子，让你马马虎虎的给《悬念之旅》更个99章就行了，以此来祝福你跟兰陵嫂的感情长长久久！！”走到酒店门口，跟宋明死熟的风凌天下便直接嚷嚷起来。
　　“我艹，马马虎虎更个99章？你咋不去死啊！！”宋明也顾不得今天是他的大喜之日了，看到风凌这不要脸的老货便直接炸毛了！
　　“嘿嘿，这是给你的惩罚，你丫的就乖乖认了吧，谁让你偷偷整出这么一个马甲坑咱们来着？实话告诉你，今天你是不爆也得爆，少更一章就脱裤子弹一次JJ，少更十章就弹十次JJ。如果一章不更的话，嘿嘿，就别怪咱们把你那小JJ给弹肿去……”风凌天下视线停留在宋明裆部露出了一抹极其猥琐的笑容。
　　“你丫的敢再无耻一点吗！？”宋明极为鄙视的瞥了一眼风凌天下，哼道：“看看人家关叔、番茄他们多正直厚道的人啊，怎么可能赞同你这种无耻的惩罚？我看这就是你自己想出来的鬼主意，还打着众人的旗号，真是太不要脸了！！”
　　“咳咳，那个，兰陵童鞋啊，我很不好意思的告诉你，这次风铃妹纸所说的都是真的，你那啥不想被弹肿的话，就乖乖给大家爆发吧！！”刚被宋明赞正直厚道的月关很“羞涩”的说道。
　　“那个，兰陵童鞋，我本来是不赞成的，可谁让你的《悬念之旅》写得太精彩了，我就贪心的想看多一点，所以就……”同样被宋明赞正直厚道的番茄搓着双手不好意思的说道。
　　“兰陵童鞋，我对你表示同情，但就像番茄巨说的一样，你把《悬念之旅》写得太精彩了，所以我是赞同他们让你大爆发的……”录事参军微笑的说道。
　　“兰陵童鞋，这次你是误会风铃妹妹了……”
　　得到众人声援的风凌天下当即拽了起来，下巴一抬，一脸得瑟地说道：“兰陵童鞋，看见没有，都说了这是大家给你的惩罚，你还不相信？总之咱们话搁在这里了，要不要爆发你自己看着办，总之少一章就被弹一次JJ，想更多少那是你的自由，咱们就先进去，不打扰你接客了，哈哈！！”
　　“……”宋明看着这帮不要脸的货，当真是欲哭无泪啊！！！
　　待一众网文大神进去之后，目睹这一过程的书迷们一个个兴奋起来，虽然他们也想看看悬念老大爆发个99章，但想想这根本是不可能的事情，所以就想着看晚上的“精彩”节目了。
　　不久，起点二十多个编辑一齐赶到，一个个都激动得紧紧握着宋明的手不放，对于众编辑来说，麾下大神作者便是网站的顶梁柱，而宋明这种实力无匹的作者更是所有网站都眼馋之极的超级存在。在得知悬念老祖就是兰陵笑笑生的马甲后，众编辑真的被深深震撼了，因为宋明已经用事实证明他的实力已经强到随便用个马甲号上传新书，也一样能火到爆的牛逼程度了。
　　至于小鱼主编，同样握着宋明的手不放，此时宋明自发的公开他的身份，她终于可以如释重负了，毕竟一直以来不断的有人开出高价悬赏，就是想知道悬念老祖的身份，而她明明知道，却又不能透露，那种纠结的感觉没有经历过的人是不会懂的。
　　……
　　沪市交通监控中心，一众领导看着监控屏幕中世界广场周边的路全部被婚车给堵得严严实实，不仅仅没有紧张，反而是暗松了口气。虽然那里的路段全部被堵，但相对于“通天大道”被堵，显然后者要严重得多了，之前派出那么多交警去指挥，仍然让“通天大道”堵了整整一个多小时，这绝对是自“通天大道”建成以来第一次发生的堵车事件。
　　不过，交通局的领导们还不能掉以轻心，现在婚车全部集结在世界广场里面以及周边路段，他们派交警去疏散一下那几个路口的车辆确实就没多大问题了。然而等里面的婚礼举办完之后，那些婚车再一一开出来时，那“通天大道”的交通压力又会大增，如果不提前预防的话，或许之前号称永不堵车的“通天大车”会再次发生堵车事件，那样的话他们这些领导可就面临巨大压力了。
　　因此，一众领导在松了口气之后，又马不停蹄的开始研究到底要怎样才能做到那么多婚车一下子从世界广场中涌出来却又不会发生之前那样的堵车事件呢？
　　……
　　待客人都进去得差不多时，宋明与紫苏这对新人包括伴娘柳菲菲在内都累得快趴下了，短短不过一个多小时，接待了十万多的宾客，虽然很多都只是点头问候一声，但也把人累得够呛了。
　　最后一个进去的书迷是董老爷子，宋明自然明白这场婚礼之所以能够搞得如此轰动，这位董老爷子当居首功，因此双手握住董老爷子的手连声感谢。
　　董老爷子则摆手笑道：“区区小事悬念大大不用放在心上，老夫今年都八十三了，没多少年好活，能够在有生之年多看几本经典小说，就是我最大心愿。”
　　“董老放心吧，这一次蒙大家倾力相助，回头是肯定不会让大家失望的！！”宋明很郑重的说道。
　　“呵呵，那就好，老夫拭目以待。”
　　“嗯，董老，里面请！！”
　　……
　　“呵呵，宋学弟，恭喜了，祝你俩白头偕老，恩爱一生！！”
　　“呃……”宋明看着远远走上来的美女，语气颇为惊讶地说道：“何学姐，你怎么在这里？”
　　“我怎么就不能在这里了？宋学弟，你结婚怎么也不跟学姐打声招呼呀？”
　　“咳咳，这是我的错，学姐快快请进，回头再给你赔罪！！”
　　“呵呵，赔罪就不用了，学姐这次来可是带着电视台任务来的，看到那边没有，你这婚礼我一直为你现场直播来着，你只要让我进去继续我的工作，那一切就好商量了！！”何语薇指了指旁边扛着摄影机的电视台工作人员说道。
　　“呃，我差点忘记学姐你是记者来着，这个没有问题，快请进吧！！”宋明早就知道他的这场婚礼已经引得沪市电视台进行现场直播了，只是不知道沪市电视台的记者便是何学姐罢了。
　　“呵呵，还是宋学弟好说话，那学姐就先进去，不耽搁你的宝贵时间了！！”何语薇说着便带头走了进去。
　　然而，此次采访的，又何止沪市电视台一家媒体？其他媒体记者自然也不甘落后，一个个走上来祝福宋明与紫苏这对新人，顺便混进去继续采访与拍摄。这可是震惊全国轰动世界的婚礼，作为记者的他们如果错过这么好的新闻题材，那还不如杀了他们呢！！
　　对此，宋明是来者不拒，因为自打算举办这么一场轰动全国的婚礼那一刻起，他就做好了面对媒体的思想准备。


第320章 一场婚礼轰动全球
　　通天国际大酒店二楼三楼四楼五楼六楼为酒店餐厅，除了四周靠墙那里弄了一个个包厢以外，中间便是广阔到能容纳两万人同时吃饭的超级大厅。
　　此时，酒店六楼，一场轰动全国的婚礼正在举行着。
　　当然，这婚礼仪式倒没有什么不同，从新人入场开始，然后是主持人介绍、主婚人致词、新人父母上台、新郎新娘交换戒指、双方父母代表讲话、新人开香槟、切蛋糕、喝交杯酒，婚宴便正式开始了。
　　这一套乃是结婚的基本流程，宋明倒没有太过标新立异，婚礼都是中规中矩的按照流程进行，而沪市电视台的现场直播也一直开着，无数观众见证了这一场婚礼。这婚礼流程没有特别突出的地方，唯有男方代表出席的是姐姐而不是父母，倒让不少人暗自猜测这是怎么回事。
　　婚宴开始，众宾客便自觉的跟随酒店服务员一起分散着走下五楼四楼三楼二楼，反正这些都是自由组队的，大部份都是书迷，除了个别喜欢潜水不爱跟人交流的书迷以外，基本都有各自熟悉的人。虽然很多人互相之间并没有见过面，但在来的时候已经互通了电话，现在早就组成了一个个小圈子。因此，婚宴开始之后，各个小圈子的人便开始找桌子坐下。
　　而且有趣的是，也不知道是巧合还是故意的，六楼，除了女方宾客以外，还留在这里的，便是那二十多个编辑以及一百多名大神作者。另外，为此次超级奢华庞大的婚车出过力的书迷，也一一留了下来。而其他几层楼的宾客分布，基本都是以一个个军团划分的，诸如大明军团占据一层，某某军团跟某某军团全在一起占据一层，坑迷又占据两层等等。
　　当然，也不是说所有楼层都是这样，毕竟军团成员有多有少，不可能都刚好合适，所以除了一个个军团以外就是一个个小圈子的人坐在一起。
　　为了这一场盛大婚礼，酒店方也是做好了充足的准备，光上菜的服务员就好几千人，而且除了一些需要现炒的菜式以外，九成以上的酒菜都是提前弄好了，待宾客们一一坐好，那酒菜就如流水一般被那些服务员端了上来。
　　每桌酒菜的标准是2888元，这可以说是极为丰富的了，因为这是婚宴，而不是平时的吃饭。如果是平时来这个“通天国际大酒店”吃饭，十个人点2888元的酒菜只能算是一般，不寒酸，但也不丰盛。但这可是婚宴啊，那酒菜跟平时来吃饭点的自然大不一样，每一桌的酒菜如果按照平时的标准计算，那绝对是万元以上的。
　　因为宾客实在太多了，所以敬酒这个环节，自然不能跟一般的婚宴那样，否则的话哪怕敬一桌只用三五秒钟，一万多桌敬下来，那绝对能让新郎新娘从下午一直敬到深夜去。
　　不过，这敬酒又不能不敬，最后宋明直接决定，除了女方那些重要宾客以外，其他的全部是一敬就一大片。即便如此，从六楼一直敬到二楼，那也花了差不多一个小时才搞定。
　　“好累啊！！！！！！！！！！”
　　待敬完酒回到六楼其中一桌坐下手，紫苏这个新娘子就快崩溃的喊道。
　　柳菲菲也是累得趴在桌上动都不想动，作为伴娘，她也是全程陪伴了的。
　　“确实够累的，赶紧吃点东西吧，都快饿死了，吃完了再休息一下，晚上还有节目呢！！”宋明摸着咕咕直叫的肚子说道。
　　“我现在动都不想动了，苏大小姐，等会跟你上去找人按摩一下，否则别说晚上的节目了，就算是明天只怕我都不想动。”柳菲菲的有气无力的说道。
　　“这主意好，那赶紧提起精神吃点东西，然后我们就上去找人按摩。”紫苏赞同的说道。
　　宋明倒没有累到这种地步，如果以他的体魄也累到这种地步的话，紫苏与柳菲菲早就要人抬着了。
　　……
　　沪市电视台的现场直播，从中午开始一直持续到下午，直到婚礼仪式结束开始婚宴之后，才彻底的结束这次特殊的新闻插播。
　　毫无疑问的，这一次的新闻插播，沪市电视台的收视率创下了历史新高。不仅如此，还有很多地方电视台台长纷纷打电话过来要求转播这一则新闻，搞得沪市电视台一下子变得风光无限，让拍板出动直升飞机的台长笑得合不拢嘴。
　　经过沪市电视台的现场直播再加上各个电视台的转播以及各大报纸的头版再加上网络上铺天盖地的传播，让全国上下均知道了今天沪市举办了一场史上最奢华的盛大婚礼，不仅仅豪华婚车创下了记录，就连参加婚礼的人数同样创下了记录。
　　同时，由于那一支奢华到极点的婚车，引得日本、美国、英国、德国、意大利、韩国、俄罗斯、加拿大、法国……等等世界几十个国家争相报导。
　　“中国沪市出现世界上最奢华的迎婚车队！！”
　　“中国沪市举办了一场世界震惊的婚礼！！”
　　“全球最奢华的婚礼在中国沪市第一高楼举办！！”
　　“让世界震惊的迎婚车队出现在中国沪市！！”
　　“中国沪市一场超级豪华婚礼动用婚车价值破千亿人民币！！”
　　“……”
　　随着各国主流媒体的报导，宋明与紫苏这场婚礼直接轰动了全世界。
　　……
　　这一次婚礼参加的书迷超过了十万，不过也不是所有书迷都那么有空，有不少书迷为了参加这场婚礼把很多重要的事情都推掉了。如今，悬念老大的真面目已经见到，也亲眼目睹了这支世界上最奢华的迎婚车队，婚宴也已经吃过了。所以，很多还有事要忙的书迷虽然还有些遗憾不能参加晚上的活动，但也只能向悬念老大告辞了。
　　对于这个，宋明早在之前敬酒的时候就已经说了，如果有急事的书迷，吃完婚宴就可以先回去了，而没有急事的书迷，则可以找酒店方要房卡，然后参加晚上的节目！！！
　　因此，很多有事要回去处理的书迷都很不舍的向宋明提出告辞，待到晚上七点，原本十一万多的书迷便走了足足三份之一，只剩下八万多书迷还留下来参加晚上的节目。


第321章 以小说为主题的游戏
　　2029年5月1日，晚八点。
　　通天国际大酒店第99层，这是没有包厢空间超级广阔的酒吧，酒吧同样以“通天”这两个字命名，就叫通天酒吧。
　　通天酒吧的正中央是一个超级巨大能容纳几千人一起跳舞的舞台，此时，宋明这个新郎与紫苏这个新娘还有伴娘柳菲菲三人一起站在舞台上，宋明拿着话筒对着周围数万宾客说道：“今天很感谢大家不远千里的赶过来参加我们的婚礼，白天的时候招呼不周，还请大家多多包涵。今晚，大家不醉不归，一定要玩得尽兴哦！！”
　　“兰陵童鞋，光这样喝酒也没意思啊，得搞个什么节目助兴喝起来才好玩嘛！！”舞台下，风凌天下拿着一个话筒说道。
　　“呵呵，风铃妹纸你就放心好了，这是必须有的，之前我已经想到了一个好玩的节目，现在大家就先分成几组吧，大家对分组有什么建议没有？”宋明对着话筒微笑着说道。
　　“兰陵大大，您得先说是玩什么节目啊，先给我们一个底，才好决定怎么分组的嘛！！”小小银也是对着话筒说道。
　　“就是啊，兰陵大大，现场那么多人，您准备搞什么样的节目？”一众书迷颇为兴奋的问道。
　　“咱们在场的不是作者就是书迷，搞的节目自然是跟小说有关的东西，具体的规则等会再宣布，现在大家先分成几组吧！？”宋明笑眯眯的说道。
　　“兰陵大大，大家自由分组太浪费时间了，不如您先给大家划分一下，如果没问题就开始，有问题再调整如何？”纣王暴君提议道。
　　“这样啊，也好，那我就作主分一下组，如果大家有疑问再商量好吧？”
　　宋明征求了一下大家意见，发现大家都赞同这个办法，便笑道：“如果按我的划分，是在场的一百多位作者跟所有的MM书友为一组，然后我的本尊兰陵笑笑生的书迷为一组，最后我的马甲悬念老祖的书迷为一组。总共三组，大家觉得有没有问题？”
　　“这个分组好，小说领域的问题，身为作者自然有优势，所以搭配上在喝酒方面战斗力比较弱的女书友，确实是绝妙搭配。然后兰陵笑笑生的书迷跟悬念老祖的书迷各为一组，同样是点睛之笔，我对这个分组完全没有异议！！”传奇书迷董老爷子拍手赞道。
　　“兰陵大大，我们也赞同这个分组！！”
　　“悬念老大，咱们也赞同这个分组！！”
　　“兰陵童鞋，俺们对这个分组没有异议！！”
　　“……”
　　看到大家都赞同这个分组，宋明就笑呵呵地说道：“既然大家都赞同，那就自觉的动身吧！”说到这里便陆续的指向三个方向，对着话筒说道：“以诸位作者为首的一组，请到这边来坐。本尊兰陵笑笑生的书迷请到这边来坐，马甲悬念老祖的书迷请到这边来坐。”
　　在宋明的指挥下，原本坐得非常凌乱的作者与书迷便开始调整自己的座位，一百多名作者与众MM书迷坐到了一个方向，然后兰陵笑笑生的书迷坐一个方向，悬念老祖的书迷坐一个方向。在此期间，宋明吩咐酒吧的服务员把一打打啤酒搬到中央的舞台上。数百服务员一起动手，速度还是极快的，短短不过十来分钟，舞台上方的啤酒就堆得跟小山似的。然后，众多小吃便流水一样的被端了上来，以“铺天盖地”之势绕了一圈，让众客人可以随手就能吃到东西，服务得颇为周到。
　　待三个组分布好之后，人数最多的要数马甲悬念老祖的书迷，其次是本尊兰陵笑笑生的书迷，最后才是一百多名大神作者以及众位MM书迷。
　　看到这个比例，原本因为可以与众MM书迷搭成一组而暗暗高兴的大神作者们脸色都变了，这人数比不上人家，战斗力更是相差不知道多少倍，这真是……还好兰陵童鞋也是他们这组的，想来他不会自己跟自己过不去吧？？
　　“嗯，现在组已经分好，啤酒也已经准备好，我现在就跟大家说说游戏规则。这游戏规则很简单，就是借鉴‘猪都笑了’那首歌的歌词，咱们把它用在小说里，比如说……”宋明详细的解释着这个游戏的规则，最后才笑道：“如果下一组没办法在十秒钟之内给出答案，那么就自觉的上舞台消灭一千打啤酒，然后继续下一轮游戏，大家都听明白了吧？”
　　听完宋明所说的游戏规则，众人的兴趣都被提了起来，平时他们也不是没玩过喝酒的游戏，但以小说为主题的游戏还真的没有玩过，现在听着就感觉到新鲜。至于那一千打啤酒，听起来似乎很恐怖，但在场的人数那么多，尤其是悬念老祖的书迷，足足三万左右人，一千打啤酒平均下来，也就三个人一瓶，压力并不大。当然了，像众大神作者那一组，就比较有压力了，虽然他们也足足有两万左右人，但百份之九十九都是MM书迷，在喝酒方面的战斗力比起男书迷自然是弱爆了。输一次，就要两人干掉一瓶啤酒，虽然是罐装啤酒，但对于众MM书迷来说，那也是相当的亚历山大啊！！！
　　不过，他们也并非没有优势，毕竟是以小说为主题的游戏，而那一百多位大神作者，随便拎一个出来都是十几二十年的骨灰级书迷，更何况很多作品还是他们这帮人所写的，自然比书迷们要有优势多了。
　　“呵呵，如果大家都已经做好准备了，那咱们就开始吧？？”宋明笑问道。
　　“可以开始了！！”
　　“我们都做好准备了！！”
　　“……”
　　眼看都已经做好准备，宋明便点头说道：“刚才也已经说了，先从作者个人书籍开始，然后再从作品类型入手，看看今晚谁才是胜利者。第一场，就以小说界影响力最大的金庸宗师笔下的作品开始吧！！如果大家觉得没问题的话，那我就出题了哦？”
　　“快出题吧，我已经迫不及待了！！”
　　“哈哈，兰陵大大，尽管放马过来！！”
　　“……”
　　宋明眼看一个个斗志高昂的，也不再嗦，直接抛砖引玉地说道：“那我就从最简单的开始吧，听好了，天龙八部里面那个梦姑，说她嫁的老公最难看……”
　　被称为小淫荡的小小银对这方面深有研究，立刻就抢答道：“甘宝宝就笑了。”回答之后，小小银嘿嘿一笑，然后便出题道：“甘宝宝说她最风骚……”
　　“康敏就笑了。”悬念老祖书迷那边，浮云不散立刻风骚的抢答，随即想都不想便出题道：“康敏说她最恨男人……”
　　“李莫愁就笑了。”轮到宋明这一方，风凌天下第一时间完成抢答，随后又出题道：“李莫愁说她最变态……”
　　“东方不败就笑了。”兰陵笑笑生书迷那一边，纣王暴君立刻抢答，随即微一沉吟，出题道：“东方不败说他武功高……”
　　“无名老僧就笑了。”悬念老祖书迷那边，君玮同样是第一时间抢答，再出题道：“无名老僧说他活得久……”
　　“张三丰就笑了。”宋明一方，靓欢欢抢答完毕，然后笑着出题道：“张三丰说他剑法强……”
　　“独孤求败就笑了。”兰陵笑笑生书迷那边，落叶秋雪大声抢答，然后一脸得瑟地说道：“接下来我要出绝招了，独孤求败说他最孤独……”
　　“……”悬念老祖书迷那边，一个个还真的被这个问题给难住了，金庸宗师的小说里面，还有谁比独孤求败这丫的还要孤独呢？
　　“十、九、八……三、二、一，哇哈哈！！时间到了，喝酒！！喝酒！！”
　　十秒时间，确实是转眼便到，而悬念老祖那边的书迷明显是没办法答出这道题，因此在第一轮答题游戏中显然是输了一场。
　　然后，悬念老祖那边的书迷就在其他两方的哄叫声中纷纷走上舞台，清点出一千打啤酒，比较能喝的就直接拿一瓶对口吹，酒量差一点的就两三个人分一瓶。
　　俗话说得好，人多力量大，两三万人一起喝这一千打啤酒，还真是没啥压力。
　　片刻间，一千打啤酒就进了众书迷的肚！！


第322章 二蛇敲打着键盘笑了……
　　“既然之前悬念大大是以某某人的老公开始出题，那老夫也效仿一下，大家听好了！”
　　沪市最大的“通天酒吧”里面，悬念老祖一方的书迷代表董老爷子笑呵呵的出题道：“任盈盈说她追老公付出多……”
　　“赵敏就笑了。”宋明这边，樱恋羽MM迫不及待的跳起来抢答，然后兴冲冲的出题道：“赵敏说她最聪明……”
　　“黄蓉就笑了。”兰陵笑笑生书迷那边，广弘爱书第一个出声抢答，随即沉吟着出题道：“黄蓉说她最漂亮……”
　　“香香公主就笑了。”悬念老祖书迷那边，对此颇有研究的东天童鞋立刻抢答，随即笑眯眯的出题道：“香香公主说她皮肤最白……”
　　“小龙女就笑了。”宋明这边，紫苏这个新娘子微笑着抢答，然后不紧不慢的出题道：“小龙女说她声音最好听……”
　　“王语嫣就笑了。”兰陵笑笑生书迷那边，╄→ぁxの童鞋呵呵一笑，然后跟着出题道：“王语嫣说她最善良……”
　　“包惜弱就笑了。”悬念老祖书迷那边，浮云不散再一次抢答成功，然后拿着话筒站起来，看向宋明这边非常骚包地说道：“悬念老大，这次我可要出杀手锏了，请听题：包惜弱说她孙子最英俊帅气……”
　　浮云不散这个问题一出，宋明这边纵然众多大神作者齐聚，也不由得愣住了。
　　这个问题实在是太……坑爹了！！！
　　包惜弱的孙子是谁？那可是大名鼎鼎的神雕大位杨过啊，在金庸的所有小说里面，杨过凭借其俊美的外形，不凡的武功和狂傲的气质，打败了他爹杨康，还有郭靖、萧峰、令狐冲、张翠山、张无忌、胡斐、段誉、慕容复、段正淳、黄药师、韦小宝……等等一干候选人，成为金庸笔下的第一情圣。
　　君不见除了小龙女以外，还有死了的公孙绿萼，终身未嫁的陆无双、程英和郭襄，还有退而求其次的郭芙、耶律燕和完颜萍，这些女的都被杨过迷得多惨？尤其是前面四女，正应了林燕妮那段“一见杨过误终生”的精辟点评。
　　“嘿嘿，都答不出来了吧？”浮云不散眼看他的题目把众多大神作者给难住了，当即笑得眼睛都快眯起来了。
　　“十、九、八……三、二、一，时间到，哇哈哈，快喝酒吧！！”
　　在众书迷的起哄声中，十秒时间眨眼即至，而宋明与众大神纵然再牛逼，面对这个无解的题目，还真的想不出答案来，只能无奈的入输。
　　“惨了，我不会喝酒啊！！”
　　“哎呀，我酒量不行，这可咋办？”
　　“我最多只能喝一杯……”
　　在认输后，一众MM书迷就开始发愁了，虽然说现在这个社会，女孩子能喝酒的不在少数，而且还有不少彪悍到喝酒连男人见了都发怵的程度。但对于广大女性来说，能喝的毕竟只是占据着一小部份人数，大多数MM都不怎么擅长喝酒的。所以，输一次就要喝上一千打啤酒，对于在座的MM书迷来说，真是有着不小的压力。
　　好在，一千打啤酒也就九千啤，而众MM书迷加上一百多名大神作者，好歹也有两万左右人，平均两个多人分喝一瓶，虽然有些压力，但总算还是可以解决的。
　　一刻钟后，舞台中央又丢下了九千个空酒罐。
　　这游戏众人都是第一次玩，而且在座的都是小说迷跟作者，所以玩起来兴趣非常高，宋明他们这边栽了一次，自然不肯善罢干休，当即又开始出题继续玩了起来……
　　“老顽童说他最怕老婆，灰太狼就笑了……”
　　“呃……灰太狼？这是哪本书出现的人物？好耳熟啊！！”
　　“天山童姥说她最矮，土行孙就笑了……”
　　“……”
　　玩到后面，众人喝得都差不多了，一时间笑料百出，前面还答得似模似样的，结果下一句或许就出来一个让你捧腹大笑的人物。
　　足足四个多小时，待到了凌晨零点后，舞台中央的空酒罐直接就堆得像座小山一样，绝对是三十万瓶以上，让酒吧的服务员一个个震惊不已。
　　最后游戏玩到快要结束时，也不知道是哪个书迷起的头，众人你一句我一句的开始调侃，结果就整出了这么一段非常有意思的东西来——
　　“韦小宝说他最淫荡、小小银就笑了。小小银说他最风骚，人可雪梅就笑了。人可雪梅说她最会化妆，我博爱不滥情就笑了。我博爱不滥情说她屁股最翘，靓欢欢就笑了。靓欢欢说她女盟主最早，樱恋羽就笑了。樱恋羽说她年纪小，浩贤就笑了。浩贤说她喜欢看金瓶梅，蛇宗c君玮就笑了。蛇宗c君玮说他最无耻，随风的青竹叶就笑了。随风的青竹叶说他最猥琐，小音这妖孽就笑了。
　　小音这妖孽说他最下流，紫色千夜就笑了。紫色千夜说他最爱逛青楼，丶醉青楼就笑了。丶醉青楼说他最低调，Andiy-蓝蓝就笑了。Andiy-蓝蓝说她粉丝榜上升快，沉醉№红尘就笑了。沉醉№红尘说他唱歌唱得好，流岩玉就笑了。流岩玉说他被家人管得严，同仁堂r就笑了。同仁堂r说他神出鬼没，BAO爷就笑了。BAO爷说他掉坑了，嘻嘻哈哈丶就笑了。
　　嘻嘻哈哈丶说他是宗师的第一个盟主，Andy Kiss就笑了。Andy Kiss说他的昵称最坑爹，射錾、滥情就笑了。射錾、滥情说他最喜欢双飞，妖龙就笑了。妖龙说他最喜欢夜场把妹，懒咩咩就笑了。懒咩咩说他出差时间长，纣王暴君就笑了。纣王暴君说他是最后一位盟主，一直觊觎他菊花的浮云不散就笑了。浮云不散说他上班放假少，魔云逍遥就笑了。
　　魔云逍遥说他还是处，落叶秋雪就笑了。落叶秋雪说他最纯洁，安然＇就笑了。安然＇说他身材最魁梧，大熊000就笑了。大熊000说他昵称里的数字多，82193562就笑了。82193562说他看宗师时把同事给笑醒了，二蛇就敲打着键盘笑了……”


第323章 人生至此，夫复何求？（大结局）
　　时光匆匆，转眼间，沪市那场轰动全球的盛大婚礼便已经过去一个月了。
　　在这一个月里，无论是当初在场亲眼目睹这场婚礼的游客，还是在电视机前看着现场直播的人，都是逢人便谈这场奢华到极致的婚礼是如何的牛逼，尤其是那辆拉风的拖拉机主婚车，更是让人永世难忘！！
　　不过，反应最激烈的，无疑还是宋、柳、紫三家……
　　宋平国与王凤琴都是老实人，在知道自家儿子做出这样的事情之后，真是又气又怒又愧疚又担心，毕竟柳菲菲这个儿媳妇，他们夫妻俩是相当满意的，虽然年纪确实是比自家儿子大了不少，但无论是身材相貌还是家世背景或是待人接物……等等，都是完美之极。如此一个打着灯笼都找不到的儿媳妇，自家儿子在娶回来不过几个月，居然又跟另外一个女的举行婚礼，而且还闹得如此轰动，这让他们目瞪口呆的同时又忧心忡忡。
　　自家宝贝儿子的做法实在是忒不厚道，搁在普通人家都受不了，更何况是柳家这种高干家庭了！！
　　……
　　再说柳家，在看到电视直播里面那不可思议的一幕后，柳母当场就炸了，然而自家女儿也不知道发什么疯，打电话过去还没训几句，她就把电话给挂了，还第一时间把手机给关掉，真要把她给气死了。到底宋明那小混蛋用了什么牌子的迷魂药？居然能让自家女儿对他如此的死心塌地？
　　对于紫苏，柳父柳母自然不陌生，那是自家女儿最要好的闺蜜，早在很多年前就认识她了，之前女儿举行婚礼的时候，她还是唯一的伴娘呢！！可这才过去多久啊，自家女儿就反过来当她的伴娘了。原本这也没什么，伴娘嘛，虽然结婚后不能再继续当伴郎伴娘乃是很多地方的潜规矩，然柳父柳母都不是一般人，对于这样的规矩倒不是太讲究，毕竟结婚后再给人当伴郎或伴娘的例子也不是没有。但让柳父柳母难以接受的是新郎的身份，那可是他们如假包换的女婿啊！！
　　给二奶当伴娘，或许这世上也就他们女儿才会如此奇葩吧？
　　结果，被气得够呛的柳母便压着怒气连拔了两个电话，第一个自然是打给了王凤琴这个亲家母，第二个则打给了紫母……
　　（因为自家女儿的关系，柳母与紫母虽然素未谋面，但偶尔电话上的联系还是有的，所以互相都存有对方的电话号码！）
　　……
　　最后是紫家，紫母接到柳母的电话，知道事情的“真相”后，同样被惊得目瞪口呆，她万万没有想到竟然会发生这样的事情，自己无比满意的女婿居然在前不久就结婚了？而且这个事情自家女儿不仅知道还以伴娘的身份全程参与？这……这也太坑娘了吧？
　　原本紫家这样的家庭，挑选女婿的时候，肯定会派人把对方的底细查得一清二楚，只有这样才放心把自己女儿嫁出去。但是计划赶不上变化，自家女儿一开始就来了个先斩后奏，不仅仅是把生米煮成熟饭那么简单，完全是吃进去又拉出来了（直接带孩子回来就是明证）。在这种前提下，再加上之前宋明的表现让紫家人都感到非常满意，所以查对方底细什么的就显得没那么上心了，只是动用官方手段稍微调查了一下，便默认了这个便宜女婿。
　　可谁想……
　　不过，紫家毕竟乃帝都豪门之一，尽管已经知道事情的经过，但在众多宾客的面前，紫父紫母也只能忍了，打算等宾客们离开之后，再找这个便宜女婿的麻烦！！
　　然而，让紫父紫母吐血的是，当次日所有宾客离开之后，他们的女儿与便宜女婿却不知道什么时候就已经开溜了，只留给了紫父紫母一件短信——
　　“那啥，我亲爱的爸妈，事情您们应该也知道了，女儿知道您们现在肯定很生气，但请相信女儿，我不是故意的，真的只是一个意外。现在我先跟老公度蜜月去，小果果就劳烦您们看管了，具体情况等女儿回去再慢慢解释……”
　　看到这条短信，紫父紫母真的欲哭无泪……
　　————
　　2029年6月1日，儿童节。
　　下午两点十分。
　　沪市某高档小区中的某别墅，柳菲菲与紫苏在一楼大厅心不在焉的逗弄着小囡囡和小果果，两人的大部份目光都集中在二楼书房，因为她们的小老公宋明童鞋正在那里接受着宋父宋母、柳父柳母、紫父紫母联合起来的“三堂会审”。
　　“菲菲，你说这可咋办呀？因为我们的事情，我父母跟你父母都憋着一肚子气呢，你觉得咱们的小老公这次能不能摆平他们？”紫苏瞥了一眼二楼书房那紧闭的木门，颇为焦虑的问道。
　　“这个，应该能的吧？虽然咱们这事情确实把你我父母都气得够呛，但现在小囡囡跟小果果都那么大了，咱们婚礼都相继举办过了，就算他们不想承认也得承认。”柳菲菲同样瞥了一眼二楼书房那紧闭的木门，然后咬了咬嘴唇，说道：“当然，咱们做的事情确实已经触碰到他们的底线了，让他们在朋友面前大失颜面，所以就算最终会被逼接受这个结果，这过程想必也不会轻松，总之咱们的小老公有得受了！”
　　“只要他们能接受就好！”紫苏闻言松了口气，随即哼道：“咱家大作家既然敢把我俩都推倒了，就要有应付这种场面的心理准备，真以为齐人之福是那么容易享的啊？”
　　“哟，苏大小姐说得轻巧，等会你父母真刁难他的话，看你心不心疼！？”
　　“哼，我才不心疼呢，要心疼也是你心疼……”
　　……
　　“都已经一个小时了，怎么还没谈好？”
　　“别担心，至少没听到他们争吵的声音，想来事情的进展还是顺利的！！”
　　……
　　“已经两个小时了？怎么还没动静？不行，我要上去看看……”
　　“再等等吧，想要一劳永逸，还得靠咱们小老公自己去争取，如非必要我们还是别强行出头，那样只会火上浇油罢了！！”
　　……
　　三个小时后……
　　“菲菲，快看，门开了，他们出来了！！”紫苏眼中一亮，说道。
　　柳菲菲第一时间看了过去，率先出来的不是别人，正是宋明，只见这可恶的家伙从书房出来后的第一句话不仅仅没有告诉她们“谈判”结果，反而训起了她们——
　　“哎呀，你们两个是怎么带孩子的？那小手见什么抓什么，细菌不知道有多少，怎么能让她们把手放嘴里去呢？”
　　柳菲菲与紫苏回头一看，可不是，小囡囡与小果果正一手抓着玩具一手放进嘴里吸得津津有味的，让两人汗颜不已，刚刚光顾着担忧“谈判”的事情了，的确有些忽略这两个小家伙的动静。
　　好在，宋明还是知道两位老婆现在最为关心的是什么，说完孩子的事情后，就笑呵呵地说道：“菲菲姐、紫苏姐，小囡囡和小果果就留给爸妈他们照看，我们三个去买菜，今晚要跟爸妈他们喝上几杯！”
　　柳菲菲与紫苏闻弦知雅意，立刻明白事情是彻底解决了，一直悬着的心终于落地，当即满面笑容的连声说好，让随后走出来的柳父柳母与紫父紫母苦笑不已。
　　至于宋父宋母，此时脸上同样布满了笑容，自家儿子当真是好本事啊，像柳菲菲与紫苏这样完美的儿媳妇，无论哪个家庭能得其一就已经是祖上积德了，而他们宋家一娶就是两个，且还征求到了女方家长的同意，这不得不说是非常了不起的本事！！
　　当晚，心情大好的柳菲菲与紫苏亲自下厨做了一大桌菜，不过，大部份是柳菲菲的功劳，紫苏只是打打下手罢了。
　　菜，有燕窝鱼翅、有鸡鸭鱼肉、有青菜豆腐。
　　酒，有茅台五粮液、有啤酒二锅头、有葡萄酒香槟。
　　酒过三巡菜过五味，紫父与柳父推让了一下后，便开始说话了……
　　“小宋，我夫妇只有紫苏这一个女儿，既然她在这种情况下仍然选择嫁给你为妻，而之前你也当着大家的面保证过一些东西，所以我就不嗦这个。现在我要说的只有一点，那就是你不能让我女儿受半点委屈，无论何时何地，只要我女儿打电话跟我说她受委屈了，我夫妇就是远在天边，也会第一时间赶过来把我女儿带走！！”紫父看着宋明满脸肃然的说道。
　　宋明闻言端酒站了起来，微笑地说道：“岳父大人，小婿不会给您这个机会的，这一杯酒我敬您，非常感谢您的信任，我不会辜负您的期望，绝不让紫苏姐受半点委屈！！我干了，您随意！！”
　　紫父倒也很给面子，端起足有一两的茅台，同样是一饮而尽！！
　　待宋明坐下，柳父才说道：“小宋，本来菲菲选择了你，我们做父母的应该是相信她的眼光，但是说句实话，我混迹官场数十年，见过许多形形色色的人，却从没见过像你这样的人。说句惭愧的话，我到现在都还看不透你。不过，甭管你是什么样的人，只要你真心对待我家菲菲，那你就是我夫妇的好女婿。如果哪天你对我家菲菲不好，让她受委屈了，那我夫妇不仅仅要把菲菲带回去，还要把小囡囡也带走，希望你不要给我这样的机会！！”
　　宋明接过柳菲菲帮他倒满的茅台，再次站起来说道：“岳父大人，很遗憾，您不会有这种机会的，这杯酒我敬您，同样很感谢您对我的信任，我这辈子能娶到菲菲姐跟紫苏姐做老婆，已经是八辈子修来的福气了，我会珍惜的！！我干了，您随意！！”
　　柳父同样很给面子，与紫父那样把足有一两的茅台一饮而尽！！
　　“小宋，别光顾着喝酒，快吃点菜！！”
　　“是啊，这酒的度数不低，要喝也得先吃菜垫垫肚子，空腹喝酒对身体不好！！”
　　紫母与柳母那是丈母娘看女婿，越看越满意，虽然之前因为出了这种乌龙事让她们大为光火，但一旦真正接受之后，她们对这女婿又开始感到满意了。毕竟除了娶两个老婆这个缺点以外，宋明无论哪个方面都是人中之龙，这样的女婿同样是打着灯笼都找不到的。而对于紫母柳母所接触的层面，两个老婆其实没啥大不了，唯一不同的是那些人要么是半公开要么是搞地下党，不像她们这个女婿这样完全公开化。
　　再有就是，两个老婆之间的关系好到像自家女儿这样的，那也是极为罕见的事情，紫家与柳家最后能够认同这桩婚姻认同宋明这个便宜女婿，最主要的还是因为这一点。
　　……
　　是夜。
　　别墅二楼主卧房，一张横向超过两米的巨大床铺上，粉红色的被子不断翻滚，被子底下，宋明正伏在柳菲菲的身上使劲的折腾着。
　　“呼，讨……厌，你……轻点，我……啊……不！！！”
　　在柳菲菲语不伦次的低吟声中，宋明的魔手朝一边看得春心荡漾的紫苏伸去，直接在她的圆臀上大力大力的揉捏着。
　　反正这场景也不是第一次了，紫苏纵然娇羞，也不躲不闪，反而伸手抱住宋明的脖颈，然后干柴烈火似的接起吻来……
　　“啊！！！！！！”
　　十分钟后，随着一声高亢的呻吟，柳菲菲双手死命的抱紧宋明，两腿拼命夹紧，浑身抽搐似的不断抖动着，随后便软瘫下来。
　　这边柳菲菲刚刚得到满足，被刺激了十几分钟两眼迷离的紫苏再也忍不住，直接用力把宋明从柳菲菲的身上推倒到一边，然后翻身跨坐了上去……
　　一龙二凤。
　　齐人之福。
　　人生至此，夫复何求？
　　全书完。


后记（1）
　　清晨。
　　沪市第一高中四二一班，同学们三五成群陆陆续续的走进教室，每一个进来的同学，无论男女都习惯性的先瞥一眼前排（确切来说是前方第三排中间分别搁着一束红玫瑰的某两个座位），然后才往自己的座位走去。
　　随着进入教室的同学越来越多，而眼看距离上课时间也越来越近，但那两个倍受全班同学关注的座位主人却迟迟未到，让不少同学的神色都显得有些焦急了，尤其是男同学！！
　　“叶媛媛，囡囡是不是有什么事情啊，怎么今天这么晚还不到？”被好事者冠予第一高中四大公子之一的周英杰周大公子忍不住出声询问道。
　　“是啊，叶媛媛，果果到现在还没来，你知道是怎么回事吗？”同样身为第一高中四大公子之一的郑鹏飞附和的问道。
　　区区一个班级，却占据了第一高中四大公子中的两个名额，由此可以想象这个班级有多牛逼了。
　　被周大公子与郑大公子一致询问的叶媛媛是一个无论身材相貌都堪称上品的美少女，这样的姿色要是搁在其他学校，绝对是有资格去角逐校花之位的。
　　然而在这个班级，却只是一朵绿叶般的存在。
　　这倒不是说四二一班的女生个个都貌若天仙，原因是叶媛媛跟班里的两个女神宋囡囡与宋果果这对姐妹乃是最要好的朋友，只要是在学校里，三人都是形影不离的，这才导致在其他学校有校花潜质的叶媛媛在四二一班却变成一朵陪衬绿叶这种奇怪现象。如果说叶媛媛交往的朋友不是第一高中有史以来最漂亮的两位女神，而是换成班里其他女生的话，那她虽然没办法与两位女神一争长短，但起码不至于像现在这样风头完全被盖。
　　“周大公子、郑大公子，这不是还没到上课时间吗？”有着一张瓜子脸的叶媛媛微微一笑，调侃地说道：“看把你们两个急得，别说囡囡跟果果还没迟到呢，就算等会真迟到了，这偶尔迟到一次，那也是很正常的事情好吧？”
　　“对于别人来说，偶尔迟到一次确实很正常，但囡囡是从来不迟到的，就算有事请假也会提前跟你打招呼，现在距离上课时间只剩下不到三分钟了，可囡囡还没有来。叶媛媛，你赶紧打个电话去问问看，或许囡囡真遇到什么事情需要帮忙呢？”堪称高富帅的周英杰一脸期待的说道。
　　“是啊，叶媛媛，你就打个电话问问呗！！”
　　“……也许是车在路上抛锚了呢？”
　　“打电话问问看有什么需要我们大家帮忙的……”
　　郑鹏飞显然也有些意动，虽然他的家世很不错，但人家果果的家世似乎也不错，至少上下学都有宝马专车接送，从这一点就可以看出他心中的女神至少也是位富家女。虽然他坚持不懈的追求了一两年，可人家对他一向不假辞色，如果能够找机会帮上对方一些小忙的话，兴许就能改变现在的局面也说不定……
　　叶媛媛对于周英杰与郑鹏飞的那点小心思是了若指掌，眼看其他同学也一个个出声叫她打电话，叶媛媛一边从书包里拿电话一边笑呵呵地说道：“好吧，看来我不打这个电话，你们都没心思上课了！！”
　　一众男生闻言尴尬的笑了笑，然后目不转睛的盯着叶媛媛开始打电话，耳朵都快竖起来了……
　　“爸爸妈妈
　　如果你们爱我
　　就多多的陪陪我
　　如果你们爱我
　　就多多的亲亲我
　　如果你们爱我
　　就多多的夸夸我
　　如果你们爱我
　　就多多的抱抱我
　　……”
　　叶媛媛按下拔号键之后，几十年前的儿歌“爱我你就抱抱我”便陡然在教室外面响了起来……
　　众人闻声齐刷刷的转头看向教室门口，当看到出现在教室门口的那两个身影后，所有男生都露出了一副迷醉的神色，而大部份女生都露出了羡慕神色，也有少数几个女生羡慕的神色中还夹杂着一抹嫉妒。
　　实在是太漂亮了！！！
　　两女均是明眸秀眉，白皙的鹅蛋脸，大约十六七岁年纪。左边少女穿的是杏黄色公主裙，脚下是一双造型古典的乳烟缎攒珠锦鞋，右手腕带着古朴的环珠九转玲珑镯、几枚镶金点翠钗随意点缀发间，让黑亮的秀发，更显柔亮润泽。右边少女穿的是雪白的公主裙，无论是脚下的鞋子还是手腕的手镯以及头上的钗子款式都跟左边少女一模一样，区别只是颜色有所不同罢了。
　　两女相同的穿着，复古且充满个性的打扮，背着书包从教室外款款走进来，举手投足都有一股独特的少女韵味，犹如是从画中走出来的人儿似的，把班里的男生迷得连自己姓什么都不知道了。
　　这两位美少女不是别人，正是公认的第一高中史上最漂亮的两位女神——宋囡囡、宋果果！
　　“媛媛，这么早打我电话，是不是有好消息通知啊？”身穿雪白公主裙的宋果果心情良好的笑道。
　　而宋囡囡也微笑着朝叶媛媛打了个招呼，至于其他那些看呆了的男女同学，宋囡囡感到无语的同时心中也是颇为自得，毕竟他们的反应也间接说明她与果果的打扮是非常成功的。对于一心想要青出于蓝的宋囡囡来说，这也是一种肯定。
　　不过，宋囡囡脑海中不由自主的想到老妈那化朽木为神奇的搭配本事……
　　想要青出于蓝，谈何容易啊！？
　　“果果，囡囡，你们总算来了！”叶媛媛把手机挂掉，笑嘻嘻地说道：“好消息倒没有，不过你们两个要是再来晚一点的话，咱们班的帅哥们可就没心思上课喽！！”
　　这话说得众男同学又是一阵脸红，纵然是周大公子与郑大公子也不例外。在其他女人面前，两大公子那是挥洒自如，从未怯场。然而在他们心目中的女神面前，就犹如山里的纯朴少年初次与城里的女人打交道一样羞涩。
　　宋囡囡与宋果果了然一笑，然后走向桌面上搁着一束红玫瑰的座位。
　　周英杰与郑鹏飞眼看着心中女神拿起了桌面上的那束红玫瑰，心陡然便提了起来，只可惜接下来的一幕跟以前没什么区别，两女顺手就把玫瑰递给其他女同学，而接过玫瑰的女同学也熟门熟路的把昨天摆在讲台两侧的玫瑰丢到垃圾筒，然后换上手中的新鲜玫瑰。
　　宋囡囡与宋果果这没有半点波澜的举动，让班里的一众男女同学心情各异，因为大家都知道，宋囡囡与宋果果桌面上每天一大束新鲜红玫瑰乃周大公子与郑大公子的手笔，也只有他们两个才有这个财力。只可惜，两大公子坚持不懈的送了足足一年多，却一直没办法打动美人芳心，每一次，宋囡囡与宋果果都是毫不犹豫的把花顺手递给其他女同学，让她们自行处理。
　　于是，这两束包装精美的红玫瑰便成为了四二一班的一道风景线，一直延续至今！
　　在处理好那两束红玫瑰之后，宋囡囡与宋果果又随手打开抽屉，各自从里面拿出一叠厚厚的情书以及一大堆糕点与零食，然后转身递给坐在她们后面的叶媛媛，异口同声地说道：“媛媛，这些你帮忙拿去处理一下！！”
　　“浚。　币舵骆旅伎眼笑的接过去，这让全班同学都羡慕嫉妒恨的美差她也不是第一次接了，基本每天都会上演这样的镜头！！
　　见此，不少男同学都黯然暗叹，又失败了，虽然每次都是这样的结果，但心中还是免不了有些失落。
　　把这些东西全部交给别人处理后，宋囡囡与宋果果才从书包中把课本拿出来。
　　紧接着，上课铃声适时响起……
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================