==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
书名：一品萌宝痞妃娘
作者：逍遥漠

内容简介：
　　从地狱修罗直接穿成未婚娘亲，江小湖表示鸭梨山大，眯眼一算，还是做回老本行——混江湖，打怪，升级，养包子！
　　对于那些格外贱笑的姐姐妹妹，王公贵族，名门正派，母子俩只说一遍——坑，坑完再踩，踩不死接着坑！
　　小包子逭Ｑ郏耗锬镞危这个叔叔说，要跟偶们一起坑人哒，我们坑，他胁从。
　　某男微挑唇角，帅脸闪瞎一群合金眼：乖，叫爹的话，指哪打哪。
　　众人顿时泪奔：啊啊啊，麻麻，我要挂啦！这一家子好可怕，我再也不要算计他们啦！


第1章 一定要把孩子拉出来
　　嘶！
　　疼疼疼……
　　强烈的疼痛从身下传来，江小湖觉得自己就像是坐在了火山口，从下往上正一点点的被疼痛撕裂！
　　恩？会疼，说明没死啊。就是不知道军火库爆炸都炸不死她，她那吃里扒外的妹妹会不会被吓死？
　　江小湖嘴角扯起一丝纨绔般的笑意，对满身的疼痛仿若玩笑一样冷酷漠然。
　　不过，脑子里这不属于自己的记忆又是什么？她微微皱眉，仿若观影一般地“看”着脑子里莫名多出来的记忆，若有所思。
　　大齐，江家，庶女……未婚先孕！
　　难道……
　　江小湖的嘴角狠狠地抽搐了一下，心中闪耀着四个金光闪闪的大字——借尸还魂！
　　混沌的思绪刚刚有个笼统的认知，耳边嗡嗡的响声却已经变成了一声凶厉怒吼：“翠环你个小贱人，你家主子偷男人生孩子你也脱不了罪责，老娘今日打死你，省得你家主子在下面没人照顾！”
　　“啪！”一记响亮的耳光声之后，一个人倏地扑在了江小湖的身上又被人拖走，那撞击的力道让江小湖瞬间魂魄归体，睫毛微微颤动之后，缓缓地睁开了眼。
　　举目是简陋至极的屋子，除了床和桌子再没有了其他的东西。远处的镜子里清晰地映照着她此刻狼狈的样子，莫名中带着几分诡异的色彩。
　　那是一张天生柔弱的脸，眉目如水，大眼含烟，琼鼻如画，身量瘦弱，仿若无骨，可怜的就像是饱受欺凌的小白菜，好像风一刮就会摔死在泥坑里。
　　此刻的她正大着肚子瘫在床上，头发被汗水湿哒哒的黏在脸上，嘴唇发白，面色如纸。
　　脸，不是她的。
　　肚子，也不是她的……
　　她低头看着仿佛塞了一个篮球一样的肚子，眯眼，沉默……即便是她心中有所预感，还是忍不住心中一震。
　　嘴角微抽地伸出了手摸上了自己凹凸有致的肚子，她清清楚楚地感觉到了那一瞬间踢在自己掌心的胎动！
　　冰冷了十几年的心蓦然间一软，不知道是她自己的还是本尊残留的，一股想要孩子安宁降世的欲念腾腾升起，一发不可收拾。
　　“小姐！小姐太好了，你还活着……呜呜……”从众人手中挣扎而出的小丫鬟翠环扑到了她的床前喜极而泣，可爱的包子脸上满是伤痕，她的身后，一个婆子张牙舞爪地扑了上来。
　　江家别院，管事婆子，崔妈妈！
　　这几个信息快速的入脑，江小湖皱了皱眉看着那嚣张的崔妈妈，素手微抬，只是轻轻一下就捏住了她的脉门，微微用力便让她痛不欲生。
　　黑道混久了，她已经忘记有多久没人敢在她面前这么放肆了。看着正在不断挣扎嚎叫的崔妈妈，她慢慢撑起了身子，扯起了嘴角缓缓地低下了头，眼帘却缓缓地向上抬了一下。
　　只一眼，却是一世杀气宣泄而出，仿佛从那眼中飞出无数冤魂厉鬼，朝着崔妈妈索命而去，尸山血海令人毛骨悚然！
　　正待说狠话的崔妈妈还没来得及威胁出口，就被这可怕的眼神吓得浑身哆嗦，语不成句：“啊！你你你……你竟然还没有死？！”
　　“你很想我死么？”江小湖挑眉看着她，嘴角微微翘起，恶意地阴森道：“我已经死了啊，现在是专门回来接你的……”
　　“啊！我，我不想死！”崔妈妈被她森然的表情吓得噗通一声跌坐在了地上，连滚带爬间听见背后爆发出一阵大笑，顿时明白自己被耍了。
　　“小……小姐……”翠环睁大了眼睛看着自家小姐“英勇”的模样，一张包子脸上忍不住露出了一丝膜拜之色。
　　“你你你……你这个水性杨花的贱人，我告诉你，你别以为大出血不死就没事了！夫人既然能让你大出血一次，就能让你出第二次！你和你的小孽种都得死！都得死！”怒极攻心的崔妈妈愤然吼道，惊觉自己说错了话之后，她看着江小湖的眼中顿时闪过了一丝欲杀之而后快的狠辣表情。
　　大出血？！夫人？！孽种？！
　　江小湖心中倏地一冷，记忆分明清楚地告诉她，当日她被未婚怀孕的可怕后果吓得六神无主之时，正是这崔妈妈口中的夫人亲自来的别院帮她安排住宿，并且隐瞒主宅那边的，否则，又如何能够瞒得了一年之久？！
　　想起本尊那时候感恩戴德的模样，以及临死前对孩子的不舍和绝望，江小湖心中闪过一丝冷然。
　　那女人对本尊母女恨之入骨又百多忌惮，突然的好心果然是藏着蛇蝎阴谋。
　　她显然是想要江小湖神不知鬼不觉地死在大出血上，同时借此打击本尊的母亲，这样毫无把柄地便可解决她的眼中钉，又不用顾忌本尊母亲那诡异的背景，实在是高明至极！
　　只可惜本尊终究太过单纯善良，到死都不知道自己是怎么死的。
　　那个女人倒是好算计，可是时也命也——如今的江小湖再不是那个任人欺凌的江家庶女，而是令人闻风丧胆的黑道一姐！
　　她不但要生了这个孩子，还要让这个孩子成为全天下最不能招惹的存在，所有伤害过本尊和这孩子的人，她一个都不会放过！
　　“过来接生。”江小湖的目光透过人群落在了稳婆的身上，四个字，却带着无法违背的冷意和威严。
　　她清楚地知道，如果这个孩子再不从她的肚子里出来，那么，他就再也没有机会来到这个世上了，孩子会缺氧而死的。
　　“稳婆你快去快去！”回过了神来的翠环立刻冲过去抱住了稳婆的水桶腰，眼见这老婆子犹犹豫豫地不动弹，顿时叫道：“快点快点！你难道想让那个孩子卡在小姐肚子里把小姐憋死吗？！快让小姐把那个孩子拉出来！”
　　看着唯一跟自己亲近的小丫鬟翠环那一副那孩子就像是大便，不拉出来一定会憋死的表情，江小湖的嘴角微微一抽，感觉到沉重的气氛瞬间扭曲得不成了样子。
　　“不准去！孩子和大人都得死！她背着太子殿下出去偷男人，她要是不死，死的就是我们！”稳婆抬脚便踹在了翠环的小腹上，自知刚刚说漏了嘴的她显然是下定了决心要杀人灭口了。
　　江小湖攥了攥酥软的拳头，抓起了床头的瓷枕直接“砰”的一声将冲过来行凶的崔妈妈砸翻在地之后，转头看向了稳婆，用她这辈子最凶残的目光死死的锁定了她，阴森冰冷的杀意在每一个字里面缓缓地迸发：“过来接生，立刻。”
　　嘎。
　　稳婆刚刚露出的凶狠表情瞬间凝固，看着满头是血的崔妈妈，她明知江小湖是出了名的懦弱可欺，还是浑身颤抖如坠冰窟，下意识地朝着她挪了过去。
　　看着慢吞吞的稳婆，江小湖缓缓地笑了，就是那么一个简单的笑，却带着魔王的残忍和冥王的冷漠：“过来接生，或者，我把孩子掏出来，然后……一个个让所有人给他陪葬！”
　　一瞬间，屋子里的温度刷的降到了冰点！


第2章 滚，我忙着生孩子
　　把孩子……掏……掏出来？！！
　　所有人都惊惧交加地看着这个跟往日完全不同的四小姐，浑身发冷。
　　首当其冲的稳婆更是不堪，几乎是跌撞着扑到了江小湖的榻边，几次张嘴才发出了声音来：“去，去弄热水……”
　　“砰”的一声巨响，飙飞的门板生生地打断了稳婆的话，撞飞了两三个丫鬟之后，堪堪摔在了江小湖的身边！
　　众人下意识地抬头看去，只见门口一行人正神色各异地站在那里，当前一个人面色尤其阴沉。
　　明黄色的锦袍，紫金冠束发，一张本该温润英俊的脸上此刻带着浓浓的火气，竟然凭空增添了几分阴骘之色，赫然便是大齐王朝的太子殿下——君逸尧！
　　“啊！太……太子殿下！”一脑袋血的崔妈妈刚刚晃着脑袋站起来，就吓得噗通一声跌跪在了地上。
　　然而当她看到了君逸尧背后正冷笑着看着她的江家五小姐时，顿时福至心灵地叫道：“太子饶命，四小姐她死活都要生这个孽种，我们也不敢拦着啊！”
　　“江小湖……呵呵，你好！你很好啊！若不是本宫刚巧来这别院，都不知道你竟然不要脸到这种地步了……呵呵呵呵……”一连串充盈着森然杀意的笑声从君逸尧的口中传出，他一把就抓住了江小湖的衣襟将她拎起，状若森鬼。
　　江小湖的眼中闪过了一丝嗜血的杀意，一双眸子彻底变成了幽深至极的黑色漩涡，仿若要择人而噬，眯眼看着眼前暴怒的男人，她缓缓地勾了一下唇角：“没看到我忙着生孩子么？滚远点好么？”
　　嘶！
　　所有人都惊呆了，崔妈妈张大了嘴连口水流出来了都没有感觉到，她只是觉得江小湖一定是吓傻了，不然她怎么敢这么跟太子殿下说话？！那可是太子殿下啊啊啊！
　　“你……再给我说一遍！江小湖，你敢叫我滚？你这是在找死！”君逸尧浑身的暴虐气息瞬间高涨，一巴掌甩开了想要掰开他手的翠环，只一下就让小丫头呕血连连。
　　想他堂堂一国太子，若非皇命怎么会纳这样低贱的女子为妾？可就是这样的一个女人，却竟敢在婚期已定的时候给他戴了这么个绿油油的帽子，甚至连孩子都生了！
　　今日若非受到了江家五小姐江怜心的邀请陪伴刚刚班师回朝的墨王来江家别院游玩，他甚至连知道都不知道！这种奇耻大辱，她不死，他不休！
　　“滚。”江小湖闭了闭眼睛，痛快地应了他的要求再说了一遍。若非此刻时机不对，她管他是太子还是太阳，都要叫他狠狠地摔死在烂泥里！
　　君逸尧一双眸子顿时更加阴翳，大手一挥一把掐住了江小湖的脖子，另一只手狠狠地朝着她的脸上抽去：“贱人，本宫要你死！”
　　脖颈间不断发出骨头碎裂的轻响，危急时刻，江小湖右手成拳，中指突出，朝着君逸尧的腰间狠狠打去！
　　砰砰砰！
　　不过一个呼吸的时间，已然有三拳打在了他的腰间三个不同部位！
　　君逸尧浑身一震，抓着江小湖的手顿时一松，连退了两步才站稳了脚步，白净的面庞上一阵青白交加，竟然半晌才喘过了气儿来。
　　“贱人该死！”暴怒的君逸尧怒吼一声，毫无顾忌地拔除腰间长剑便狠狠挥下，两个站的最近的丫鬟惨叫一声便倒在了血泊里。
　　“小姐小心！”翠环跌撞着冲了过来，张开了双臂扑在了江小湖的身上，眼见那滴血长剑便要砍断翠环的脖子，江小湖眼中厉光一闪，倏地大笑出声：“好好好！杀得好！”
　　君逸尧手中的长剑倏地一顿，一抬腿将翠环踹到了墙角，剑刃架上江小湖的脖颈冷冷地道：“你不用故弄玄虚，江小湖，本宫不会让你轻易死掉的，本宫要让人扒光了你，受木驴之刑！”
　　所谓木驴，就是用木头做成的刑具，抬着扒光的女子游街，直接让人肠穿肚烂，把人凌虐致死，残忍至极。
　　“不！太子殿下您快饶了姐姐吧！姐姐她一定自己也不想的……呜呜，姐姐，你快求求太子殿下吧，就说你不是故意失了清白的，你是被人强迫的……”眼见君逸尧神色难看之极，一直站着看戏的江怜心娇娇弱弱地抓住了君逸尧的手，秀气美丽的脸上带着点点泪珠。
　　“都是我不好，要是我不让太子殿下您来，就……就没有这样的事情了……呜呜……”江怜心梨花带雨地哭泣着，显然对自己“凑巧”带君逸尧过来的事情内疚至极。
　　被这柔弱可人的女子如此哀求，君逸尧的脸色终于稍稍好看了一些，他俯身将江怜心揽着腰扶了起来，淡淡的道：“这种贱人不配你叫她姐姐，你以后是本宫的侧妃，不要让这种女人连累了你的名声。”
　　“可是，可是她是我的姐姐啊……”江怜心楚楚可怜地看着君逸尧眼中的赞赏之色，又看了一眼江小湖，凤眸中闪过了一丝几不可见的得意之色。
　　安抚地拍了拍再次冲过来挡在自己身前的翠环，江小湖看着眼前正深情对视的男女，礼貌乖巧地笑：“今天妹妹叫太子殿下过来看我生孩子，门票我就不收了，不过你们干柴烈火对胎教不好，所以……请滚远点好么？”
　　门票？胎教？
　　这子虚乌有的东西是什么君逸尧不知道，但是江小湖脸上那状若大家闺秀的表情，还有她口中那粗鄙如无赖的话语，却让他气得几乎吐血，手中的剑，几乎是下意识地就在她的脖子上留下了一道血痕！
　　“呵呵，怎么？难道妹妹光叫太子殿下来看戏，却没有告诉太子您……我的脾气不太好，发脾气的时候最喜欢的就是往人身上下毒药什么的吗？”江小湖眯起了眼睛笑了，两弯月牙一般的眼睛明媚可人，却让人莫名的觉得浑身发冷。
　　正兀自装着抹泪的江怜心顿时浑身一僵，忽然想起母亲告诉自己的话，想起来江小湖那个曾经杀人无数的妖女母亲，抓着君逸尧的手顿时紧了紧。
　　“她是什么意思？”君逸尧的目光落在了江怜心的身上，如同实质的目光让江怜心心中一震，知道自己今日的小心思可能已经被看破了，不禁对江小湖恨得咬牙切齿。
　　“呵呵，妹妹不说没有关系呢，我可以告诉你啊。”江小湖笑得很开怀，笑意盈盈，却森然冷厉：“听说妹妹要嫁给太子，我心中真是嫉妒非常，所以刚刚就在太子身上下了点儿毒，这样以后恐怕太子您连个蛋都生不出来呢，呵呵呵……”
　　下毒？蛋……
　　君逸尧一张俊脸顿时黑成了一片，隐约已经猜到了什么，眼见江小湖眼神恶劣地扫过他的腰身，他顿时如同被蛇爬上了身一样，尾椎骨都冒着寒气——刚刚被打过的三个地方正火烧火燎地疼着！
　　他不禁阴着脸伸手往腰间一按，顿时面如锅底——掌心全都是星星点点的殷红血迹！
　　该死！这贱人什么时候下的阴招！
　　“江小湖你这是在找死！”君逸尧神色狰狞了起来，一把甩开了江怜心抓着自己的手，顷刻间便要用力削掉了江小湖的脑袋。
　　“你杀杀看，解药只有我有！”江小湖冷然一笑，君逸尧的剑顿时僵在了半空中。堂堂一朝太子，却竟然因为一句话进退不得。
　　“骗我？没用的，你和你的小孽种都得死！”君逸尧低吼一声，然而终究不敢在这件事情上有所赌博，看着江小湖越来越嚣张的笑脸，他倏地将目光落在了江怜心的身上：“说！”
　　“她，她，她娘以前是江湖上有名的毒女，用毒很厉害的，不过……”不过后来为了嫁进江家给废了武功……这话她没有说，因为单单是前面的几句话就够让眼前男人想撞墙了。
　　“呵呵呵，太子不信的话，不妨带着妹妹去试试啊。妹妹她可是十八班‘武艺’样样精通呢，一定会让太子殿下欲罢不能……当然，前提是您‘行’的话……呵呵呵……”江小湖眨巴着眼睛一脸单纯真诚地提议着，丝毫不管君逸尧的黑脸和江怜心羞于见人的大红布。
　　只要是男人，就没一个敢用自己的命根子去赌的。
　　君逸尧冷冷地看了一眼满脸通红的江怜心，转头阴森地瞪着江小湖：“若你敢骗本宫，本宫定叫你生生被男人玩儿死！”
　　他冷笑一声一把抓住了羞宓慕怜心，阴冷地看着周遭所有人一眼，森然道：“看着她，不许跑！不许死！哼！这么想生就让她自己生，谁敢帮她，本宫诛他九族！”
　　一瞬间，所有人噤若寒蝉，即便明知太子殿下带着连婚约都没有的五小姐去做一些羞羞的事情，也不敢有任何的动作。
　　看着瑟瑟发抖的众人，江小湖眼中闪过漠然冷色。
　　太子？有多可怕？不一样被自己用发簪扎了几下穴位就不行了？！
　　她刚刚重生有个毛线毒药，不过是前世为自救而学的冷血手段罢了。只不过这铁血金针向来增力八百损元耗本三千，用在自己身上就是以命换命，用在别人身上绝对是阴人利器，只怪他不长眼，惹到她江小湖的身上！
　　呵，真以为她那么闲跟他扯皮么？她要的不过是他自己跳坑罢了。
　　金针刺穴断了他的肾脏精气，再加上连续不断的刺激暴怒让他气血翻腾，如今肾脏大损，即便能举得起来也绝对比子弹还快。
　　自己生？
　　她的眼中闪过了一抹厉色，她想起上辈子受的罪，想到一次又一次被迫堕胎直至永远不能生育的绝望和痛苦。
　　自己生便自己生！
　　她紧紧地咬着唇，牙齿几乎将自己的唇瓣咬穿。
　　这一刻，她不管这屋子里都是什么人，也不管自己将要面对的是什么太子还是皇帝，她迷蒙的眼睛里带上了一抹狠辣，一抹就算是没命了也要死在孩子前头的狠辣！
　　“啊！”江小湖咬了咬牙，攒足了力气狠狠地用力着。
　　她嘶声吼叫着，一只手紧紧地抓着那单薄的被子，另一只手尽可能地推着肚子，想要给已然精疲力尽的孩子一个助力。
　　“啊！”她低吼。
　　“啊！”她拼命。
　　……
　　她，一定，一定要救这个孩子！


第3章 你想让本王接生么
　　周围发生了什么江小湖已经不知道了，她只是在努力地调动着身体里面所有的力气。
　　她知道自己的每一次用力都会带来大量的出血，却无所顾忌，她隐约能够感觉到孩子就快要出来了，她似乎感觉到了那孩子挣扎着地微弱动作。
　　她心中最柔软的地方让她死死的硬撑着，不愿意放弃，不愿意抛开这个这一世离她最近的人……
　　可是……
　　可是……
　　她浑身都在颤抖着，耳朵里似乎只剩下了自己粗重的呼吸声。
　　她觉得好痛，但是更痛的却是她真的没有力气了，最痛的是，就算是她拼尽了性命，也不能让这个孩子出世了。
　　这一刻，纠缠了她十几年的绝望像噩梦一样将她紧紧扼住，让她呼吸困难，浑身冰冷。
　　此时此刻，她看不到任何希望，手里明明紧紧地攥着身下的床单，却仿若早就空无一物失去了所有，就像是十多年前的千夫所指，就像是那几年的暗无天日……
　　不甘心！她不甘心啊！
　　不舍得！她不舍得啊！
　　为什么？为什么她那么拼命努力地去守护着什么的时候，却还是总在不断失去？！她不甘心，绝对不甘心，就算是老天要折磨她，她也绝不愿意引颈待戮！
　　这孩子生，她便是慈母，这孩子死，她便要化身地狱修罗，比上一世更狠，更猛，让今日这里所有伤害过这孩子的人全部都粉身碎骨，不死不休！
　　可是即使为魔为鬼，难道能换回骨肉亲情么？
　　谁能救救她的孩子？谁能帮帮她的孩子？她在心底嘶声吼叫着，眼泪忽然间溢出紧闭着的眼睛，心中的痛狠狠地撕扯着她的心肺。
　　“那么想要这个孩子？”烈火煎熬间，她听到似乎有人这么问道。
　　她无意识的扯了一下嘴角，笑容苍白地可怕，或许是快死了，或许是这个人的声音太平静，她竟然回答了这个无聊的问题。
　　“至少，我要死在他前面。”她说道，压抑了十几年的痛苦终于显露在了脸上。有灼热的泪顺着眼角落下来，划过了脸颊，烫得她想要失声痛哭。
　　一切往日烟云如同最后暖阳，正在缓缓消散，就像是她心中最后保留着的大道，正在点滴沉沦……
　　“如果想这个孩子活就睁开眼睛。”清冷的声音仿若冷冽的甘泉一般灌溉在她几乎被地狱火焰吞噬的心脏上，紧接着一股暖暖的热流从掌心传遍了全身。
　　江小湖仿若看到黑暗中伸出了一只手，略带凶狠地将她从无尽的坠落中拽了出来。
　　她满眼的死气之中恍然间多了一丝亮光，缓缓地睁开了眼睛，背着光，她隐约看到一个男人挺拔的侧影。
　　仅仅是一个侧影罢了，她却觉得自己像是看到了大刀阔斧雕塑的轮廓，那冷峻的眉峰，高挺的鼻梁，还有薄薄的唇，都让这个她看不清面貌的男人看起来锋利异常。
　　只是一眼，却仿若看到了无尽的兵锋！
　　只是这平静的一伸手，却生生地将她从绝望中拽了出来。
　　江小湖忽然间觉得眼睛里莫名有些酸涩，竟然啊，竟然有人在这种时候朝着她伸出了手……
　　“你若是放弃，他只能死。”男人覆盖在她手背上的大手略带冰冷，但是传送给她的内气却是温热而沉静的。
　　江小湖酸软无力的手再一次缓缓地攥紧了床单，一双混沌的眼睛里有亮丽的光芒在一点点凝聚。
　　因为男人背着光，她看不见他的脸，但是却能够从那他冰冷得有些刺骨的气质里感觉到了一股令人心安的力量。
　　这一定是一个坚定而固执的男人，或许，会有些执拧。
　　江小湖莫名地想着，目光在他腰间一柄黑红色的刀柄上稍稍停留，终于感觉到力量正在渐渐地回复，她咬了咬牙用尽了力气，一点点的开始用力。
　　有了这力气……这孩子就还有救！
　　他说的对，如果连她自己都放弃，那么她就真的败了！她不会败的，无论对手是人还是老天，她斗了一辈子，怎么不能再斗一辈子？！
　　“站着做什么？难道还要我来接生么？”男人低沉冷凝的声音里没有任何的情绪，然而杀伤力却是巨大的。
　　原本僵直地跪在地上的稳婆就像是听到了冥君的命令一般，近乎鬼哭狼嚎地冲进了床边来。
　　果然，生孩子这种事情从来都不是一个人做的来的。有了稳婆的帮忙，小东西出生的速度顿时加快了许多。
　　“那个小孽种必须死！”门口传来了一阵急促的脚步声，紧接着君逸尧神色阴冷地冲了进来，他近乎残暴地踹翻了正在接生的稳婆，一双眼睛几乎滴血：“你这贱人，本宫一定要你生不如死！”
　　只要想起刚刚自己瞬间一泻千里的飞一般的速度，君逸尧就满脑子凌虐的念头。
　　这个贱女人，竟然真的给他下了毒！
　　他，没不举，但是……但是……
　　“就算是生不如死，有太子陪着也不错。”江小湖喘息着说道，苍白的唇角勾起了一丝邪气的弧度。
　　“我不喜欢不听话的人。”与此同时，坐在江小湖床边的男人淡漠地薄唇轻启，像是对那犹豫的稳婆说的，又像是对所有人说的。
　　君逸尧被愤怒煮沸的脑子猛然一僵，先是被江小湖用命根子威胁而敢怒不敢言，又被男人意义难明的短短的九个字弄得后脊冷汗一片，一时间竟然眼睁睁地看着那稳婆连滚带爬地冲过去帮忙，再不敢说一个字了。
　　稳婆努力挤出一抹比哭还难看的笑，颤巍巍地接过了丫鬟递来的手帕擦着江小湖额头上的汗水，沙哑着嗓子颤抖地喊道：“来，小姐，听话，吸，吸，呼……”
　　江小湖被她诡异的表情弄得哭笑不得，顺着她的力道猛然一用力之后，只觉得自己的肚子猛然一空，下一刻，一声猫儿叫声一般的低低哭泣声传了出来。
　　终于……生出来了！


第4章 不是故意栽赃你哒
　　江小湖听着孩子那猫儿一般的哭声，只觉得好像每一声都挠在自己心里最柔软的地方。
　　原本抑郁凝聚在心头的黑暗煞气终于消散，她松了一口气，庆幸充盈着胸腔——还好，还活着。
　　“啊，恭……恭喜王爷，是，是个男孩儿……”稳婆抱着孩子挤出了笑脸，怯生生的说道。
　　然而一看到男人那冷冰冰的脸，她顿时一个哆嗦地跪在了地上：“啊啊，王爷饶命啊，呜呜，老奴，老奴不是故意要把这个孩子栽赃在您的头上的，老奴……老奴真的不是故意的啊……呜呜呜……”
　　她竟然用了“栽赃”这个词！
　　精疲力尽的江小湖近乎凶狠地瞪了那稳婆一眼，下意识地拽住了身边男人的袖子：“孩子……”
　　她只说出了两个字来，心里甚至还没有来得及去想为什么要跟这么一个素未谋面的男人近乎交代的说话，就被忍无可忍的君逸尧一把抓住了手腕：“解药呢？！”
　　“太子……呵呵，太子殿下怎么没有带着妹妹过来？”江小湖苍白的脸上带着似笑非笑的神色，生产的疼痛散化在逼人的话语之间，惨烈中带着世间罕见的凶悍：“太子就是太子，做什么都快人一等！够快！特别快！”
　　噗嗤。即便知道不该笑，还是有人忍不住笑出了声，这一声笑就像是导火索，顿时练成了一片连天笑声，即便是冷漠如冰的那个男人，眼中也闪过了一丝清浅笑意。
　　君逸尧一张脸红中带黑，黑如锅底，砰的一声将桌子拍成了碎粉，心中已经将江小湖不知道凌虐了多少遍了：“你待如何？！”
　　“大家好才是真的好，太子你懂的。”江小湖眯起了眼睛呵呵地笑着，一丝疲惫袭上眼底。
　　“好！解药给我，我放过你！”君逸尧阴冷说道，眼底的杀意却怎么也隐藏不了。
　　“你当我傻的哦。”江小湖呵呵地笑了，看着君逸尧暴怒的脸，缓缓地道：“你可以赌一赌，我很任性的，只要我生气，解药什么的肯定忘了。赌一赌，皇帝陛下一定会想要一个不会下蛋的太子……啧啧……没有皇位之争啊……”
　　君逸尧的脸色顿时大变，江小湖的最后一句话让他瞬间将杀意对准了屋子里的所有人。
　　他很清楚，别说江小湖下毒真假性，就是这个消息传出去，对他来说都是一个极大的麻烦，他的那些兄弟们哪一个不是在等着他栽跟头呢！
　　而这个时候，江小湖已经懒得去看君逸尧的脸色了。深深地疲惫袭来，她一只手下意识地抓住了身边那冷冰冰男人的袖子，一双眼睛迷蒙地看了他一眼，却不知道自己要说什么，便已经昏死了过去。
　　男人低头看着自己袖子上被抹上的一抹鲜红的印记，屋子里的气压顿时低了下来。
　　“哼！来人，把这个小孽种给本宫拿下！”君逸尧倏地将目光落在了那皱巴巴的小东西身上，眼中的怨毒算计的光芒一闪而逝。只要这个孩子在他手上，他就不信这个贱人敢不给他解毒！
　　“不！不可以！”翠环惊叫一声扑到了稳婆的身边，一把将还在喵喵哭泣的小东西抢了过来，小心翼翼地放在了江小湖的身边。
　　她张开了手臂挡在江小湖的床前，抬起了头瞪视着看着所有人，眼睛发红的像是一个小疯子一般：“你们谁敢伤害小姐和小少爷，我……我就跟他拼了！”
　　小东西丝毫没有感觉到周围那剑拔弩张的氛围，他被放到了江小湖的身边的那一刻开始，就跟只小虫子一样朝着江小湖拱了过去，那笨拙的样子莫名的让人发笑。
　　君逸尧被激怒了，他下令让人抓人，然而众人看着那仿若山岳峻险一般端坐在床边的男人，别说是上前了，就连一个敢大声喧哗的都没有。
　　男人仿若对周遭发生的事情毫不在乎，只是静默地看着那个不断蠕动的小身体，不知道是想到了什么，冷硬的嘴角竟然好似勾起了一抹淡淡的笑意。
　　一直在观察着男人的君逸尧嘴角狠狠地抽搐了一下，心知只有把孩子捏在手里才能彻底解决江小湖这个疯女人，所以便狠下决心，即便是得罪了男人也要抓了这个小孽种！
　　啪。
　　翠环被他一耳光扇到了一旁，眼见君逸尧朝着江小湖伸出了手，她蓦地捏紧了拳头就要冲上来，却忽然间看见一只大手挡在了江小湖和君逸尧的中间！
　　是那个气场极其可怕的男人！
　　翠环顿住了脚步，拢在袖子下面的手却已经攥紧了拳头，连掌心的血流出来了都没有发现。
　　男人只是轻描淡写的抬手一挥，却发出了一声令人心中沉闷的闷响，紧接着君逸尧蹬蹬蹬地连连后退，直到后背砰的一声撞在了墙上才终于停了下来。
　　咳嗽着擦去了嘴角的血迹，君逸尧眼底深处爆发出强烈的狠辣和怨毒之色，缓缓地问道：“皇叔你是做什么？难道这个贱人的孽种……竟然跟皇叔你有关系不成？”
　　君逸尧的话音一落，顿时所有人都瞪大了眼睛，甚至连呼吸都忘记了！
　　天啊，这太假了吧？！
　　这天下无论是哪一个女人，如果有胆子给这位爷生个儿子，那么，这个女人就一定一定是这天下最女人的女人！
　　敢上冥王的女人呐……
　　那可是相当的有胆量！


第5章 魔神一般的男人
　　被君逸尧称作皇叔的男人淡淡的抬头看了他一眼，只是一眼，便让君逸尧刷刷刷的后退了好几步才站稳了脚。
　　那一眼仿若有千军万马的气势从他的眼中激射而出，那凛冽的杀气几乎瞬间让整个屋子里都充满了一种鬼哭狼嚎的感觉！
　　“你想管教本王？”他淡淡的看了脸色难看的君逸尧一眼，薄唇轻启，只是一句话就让君逸尧脸色铁青青筋暴露，但是却最终只敢勉强地露出丝丝牵强的笑容，竟是连一个多余的字也不敢多说了。
　　管教他？不不不！整个大齐王朝，甚至是觊觎大齐已久的好几个邻国中恐怕都没有人敢点这个头的。
　　宁惹阎罗王，莫惹君墨王。这句话从来不是开玩笑的！
　　君逸尧自己都清楚无比，眼前这个人，别说是他，就连他那位皇帝老爹甚至都是不放在眼中的。
　　“呵……皇叔说笑了，既然皇叔这么‘看重’这个小东西，逸尧怎么敢拂逆皇叔的意思呢。不过这个贱人敢对本宫下毒，本宫是一定要她死的！除非……她是皇叔你的女人！”君逸尧嘴角边扯起了一丝浅浅的笑意，拢在袖袍下的手却已经攥得咯吧直响。
　　这一次，男人甚至连眼皮都没有抬，就好像君逸尧刚刚不过是放了一个不轻不重的屁一样，这种一拳头打在棉花里的感觉顿时让君逸尧郁闷得几乎吐血。
　　翠环瞪大了眼睛看着坐在自家小姐床边的男人，溜圆的眼睛里充满了不可置信。
　　皇叔啊……太子的皇叔啊！这天下唯一能让太子都夹起尾巴的皇叔啊！
　　真是太刺激了！眼前这个冷得跟冰块一样的男人……竟然就是大名鼎鼎的杀神君墨？先皇拜把子兄弟的儿子？因赫赫战功赏无可尚只能赐姓国姓的那位战神？天下人无不闻之变色的杀神——墨王？！
　　这种神仙般的人物怎么会出现在自家小姐的屋子里啊？
　　翠环呆呆的看着君墨，瞥了一眼脸色铁青的君逸尧，难掩心中暴爽的感觉，她睁大了眼睛噗通一声就跪在了地上。
　　“墨王爷，您……您救救我们家小姐吧！她的身体不好，流了那么多的血，她……她会被那些坏蛋给折磨死的……”
　　君墨冷漠地看了一眼跪在自己面前的丫鬟，忽然间觉得自己的手微微一暖，他低头看去，却见那被放在江小湖身边的小东西不知道什么时候挣开了襁褓，一只小小的，柔软得过了头的小手，正堪堪的抓着他的拇指……
　　这小东西好大的胆子，难道竟然对他身上的煞气没有感觉么？
　　他低头看着那几乎连眼睛都没有睁开的小东西，嘴角缓缓地扯起了一丝淡淡的弧度。
　　虽然这一次回京是皇帝的百般算计，但是回来的第一天就遇到这么有趣的事情，却也不算无聊。
　　他的目光淡淡的扫了一眼那眼珠直转的崔妈妈等人，淡漠地仿若要杀的不过是几只蝼蚁：“杀了。”
　　随着他的话音落下，门口两个高大的侍卫顿时进来，手起刀落，瞬间便是几颗大好人头咕噜噜地滚到了墙角，鲜血飞溅，扑头盖脸地浇了那几个心思蠢动的下人一头一脸。
　　所有人惊惧地瞪大了眼睛，心脏都几乎停止跳动。
　　杀了，却不杀完，胜似杀完！
　　简答的一个“杀”字，只是瞬息间便被这个男人发挥到了最大的效果，果然不愧是人称杀神的存在！
　　君逸尧一张俊脸黑如锅底，他浑身颤抖地看着自己衣摆上刺眼的血迹，哪里看不出君墨的警告之意。狠狠地咬了咬牙，他终于面色阴冷地甩袖而去。
　　远远地看见君逸尧走了出去，满面羞愧的江怜心偷偷摸摸地看了看四周，也跟了上去，一张清秀的小脸儿此刻满是潮红之色……
　　君墨根本不管众人心中如何运作，只是低头看着抓着自己手指之后似乎格外安心的小东西，眼中闪过了一丝难得的情绪。
　　这小家伙似乎格外的大胆，竟然一点儿也不怕血，更对死亡的味道没有任何的不适。
　　“你胆子倒是不小。”他淡淡地伸手抹去了一滴溅在那粉色小脸蛋儿上的血珠，若有所思地看了一眼这一大一小眉目相似的脸，几不可见地扯了一下嘴角，心中好似流转着什么不为人知的东西……


第6章 神秘乖张的蓝衣男
　　君墨走得沉静而冷淡，就好像今天在江家别院里发生的这些事情根本就与他无关一般。
　　然而整个院子里的江家人却全部都动起了心思，该回去禀报的禀报，不知道禀报的便怯生生的照顾着江小湖母子，甚至于连气势汹汹离开的太子竟然也没有立刻找江家的麻烦。
　　一时间，原本应该成为风暴中心的江家别院却竟然颇有些风平浪静的感觉，只有极少数的几个人知道，主宅那边又派了不少人过来，暗中将整个别院都控制了起来。
　　自然，这些都是后话不提，且说君墨离开江家别院之后，谁也没有注意到，一抹蓝色的影子紧随他而去，颇带着几分凌厉的气势。
　　君墨仿若未觉地驱马而走，神色漠然，一直到路口转角的时候才驻了马，淡淡的道：“下次这种事情不要找我。”
　　拐角处走出来一个一身蓝色劲装的男子，只见那人长着一张线条分明俊脸，一双漂亮的桃花眼炯炯有神，红润的嘴唇微薄，鼻梁直挺，让人一看就会觉得心情愉悦。
　　只是此刻，这男子却皱着眉头，一双拳头攥得紧紧地，剑眉紧蹙，漂亮的桃花眼中带着浓浓的怒意和掩饰不住的杀意。
　　“那你下次受伤也别找我！”男子怒瞪了君墨一眼，紧紧地咬了咬牙，倏地转身就走：“我去杀了那些王八蛋！她们竟然敢那么算计她！”
　　“那孩子是你的？”君墨挑眉看着男子，有些惊讶的样子，似乎这男人有个女人是多么恐怖的事情一般。
　　男子顿时浑身触电一般转头，怒瞪着他，低吼道：“放屁！你这个死人脸不要胡说八道！老子不跟你说了！”他怒吼吼的转身就走，那样子看起来就像是一只炸毛的孔雀。
　　君墨看着男子转身而去的背影，眼中闪过了一抹思索之色。他与他相交近十年，深知他虽然性格恶劣至极，但是却对什么事情都是不放在心上的，这样难掩愤怒的表情倒是第一次看到。
　　如此说来，那个名不见经传的女人……似乎也不简单啊。
　　想不到前些日子左一才查到江远山一个小妾竟然是大魔头殷啸天女儿的身份，今日他竟然就见到了这么一个狠戾至极的庶女……说起来，那小妾，不正是刚刚那小女人的娘么？
　　君墨唇边泛起一丝饶有兴味的笑意，江家的水果然是深得很，连这样一个不受宠的庶女身上都似乎隐藏着无数秘密，更何况江家这个武林第一大世家的庞然大物呢？
　　他眼中闪过了一丝冷魅至极的兴味光芒，大手轻轻地摩挲着眼见的刀柄，策马而去。
　　那蓝衣男子去了哪里没有人知道，但是江家别院的人却时时刻刻都紧张无比。
　　最近夜探江家别院的人越来越多了，更恐怖的是，无论是谁，只要是敢对江小湖或者那小孽种稍有微词，第二天就会被同屋的人发现……已然是死得硬硬的了！
　　所有人看着江小湖的眼神都在一点点的变化着，从最初的不屑到后来的惊恐，即便这个女人将近一个月都在昏迷之中，却竟然没有一个人敢当着她的面露出任何的不敬神色。
　　江小湖，这个江家最不受宠的庶女，似乎正在一点点的出现在所有人的视野之中。
　　众人都清楚的感觉到，这个女人清醒的那一天，就是真正暴风雨来临的那一天！


第7章 我陪你玩儿呀
　　或许是因为刚刚重生就糟了大罪，这一趟昏睡整整持续了一个月，江小湖一边修养一边思索，终于弄清楚了自己现在的处境，也基本想好了日后的打算。
　　同名同姓的本尊原是武林第一大世家江家的庶女，自小懦弱可欺，为江家人所不喜。一年前本尊被赶到了这江家别院，之后未婚先孕，受了算计难产而去。
　　至于孩子他爹，不知为何脑中却是一片空白。只不过她心中清楚至极，既然怀胎十月都等不到那个男人，那就算再等十年也没有任何用处，她能依靠的只有自己。
　　江家的情况复杂至极，那位江家大妇背后有相府撑腰都不敢动她，她心中已然猜到跟她那位妾侍娘亲脱不了干系。
　　如今局势复杂，若是不弄清这里面的纠葛，她恐怕就算是离开了也依旧会被人算计。以江家在武林中的地位，要想找她们母子的麻烦那是简单至极的事情。
　　最重要的是，那些人害得本尊身死，小东西羸弱，这笔账，她一定要千百倍地让他们还回来！
　　至于算账之后，江湖就是另一种黑道，没理由她江小湖这个黑道一姐混不了，她要做的就是建立自己的势力，让这小东西以后做个快乐的二世祖，当然……还要是一个有本事的二世祖。
　　“唔唔……”小东西略带满足的叹息声就在耳边，她虽然没醒，但是却也清楚地感觉到小东西正拽着她的领子睡得香甜，心中也跟着柔软了起来，少顷，便也跟着沉沉睡去。
　　不知道又睡了多久，她忽然感觉到房门被轻轻地打开，然后，一阵鬼祟的脚步声传进了耳朵里。
　　那人犹犹豫豫地趴在她的床边，微微带着灼热的气息就在她的耳畔，带着几分颤抖和迟疑，还有一丝压抑不住的兴奋。
　　“我也不想这么做的，可是……可是为了少爷我的前程，今天我就吃点儿亏好了。”一个低低的声音略带颤抖着钻进了耳朵，江小湖只觉得自己的脖子上微微的一凉，一只手直接伸向了她的衣襟！
　　这个人想做什么？！江小湖心中一凝，缓缓地睁开了眼睛，一双略带慵懒的眸子里闪过了一丝危险的光。
　　那正想要继续动作的男人看起来并不大，也不过是刚刚十七八岁的模样。此刻他被江小湖这睁眼一看，顿时吓得一个哆嗦，瞪大了眼睛愕然地张大了嘴。
　　“你你你你……你做什么？”江小湖瞪大了眼睛抓着衣襟往后缩了缩，无辜的眼睛里充满了小白花一般的可怜无助，简直无害到了极点。
　　这男子她脑子里有些印象，是个叫白青的浪荡子，似乎跟江家那位大妇有些不清不楚的关系。
　　“啊，她，她明明说是下了药的，你……你怎么醒了？！”白青的愕然的看着江小湖，露底的话语脱口而出。
　　下药？难怪她虽然一直在沉睡中，但是却仍旧觉得精神困顿。
　　江小湖心中顿时了然，眼中闪过了一丝似笑非笑的神色。看来她昏迷地这些日子那些人急坏了，终于是想到了收拾她的办法了。
　　只是若是单纯要杀她，单凭未婚生子就足够做文章了，实在是没有必要弄这么一出。
　　“你你……你怎么进来的？！谁让你进来的！你快出去快出去，不然我叫人了！”江小湖心中微微一动，有心套话的她故作惊慌地叫了起来，满脸害怕之色。
　　“嘿嘿，既然你醒了也好，来，哥哥陪你好好玩儿玩儿，你虽然长得没有怜心表妹漂亮，但是看在你是江家四小姐的份儿上，只要你以后乖乖的听我的话，你生的那个小孽种我就帮你认了，以后让他跟我姓白好了。”江小湖懦弱的神情果然让白青得意忘形了起来，几句话就透露了本意。
　　他打的倒是好主意，在他看来，以江小湖的软弱性子，别说是下药了，就算是没下药，自己要做什么难道她还敢反抗不成么？
　　这一瞬间，他看着眼前的江小湖，仿佛看到了自己找到了发财路，当上了江家婿，出任了江家主，迎娶了美娇娘，登上了人生巅峰……想想还有点儿小激动呢！


第8章 我给你儿子当爹呗
　　只可惜白青的这个小巅峰还没有爬上去，就差点儿摔死在低谷了。
　　他只觉得那伸过去想要摸摸江小湖小脸儿的爪子倏地一疼，他甚至还没有看清楚到底发生了什么，就已经被一脚踹到了墙角去了。
　　江小湖挑眉看着那个嚎叫地小可怜一般的白青，似笑非笑地甩了甩手中带血的簪子，慢慢的从床上走了下来。
　　她是身体虚弱没错，产后没营养也没错，但是曾经，即便是她被打断了双手双腿的时候，却也没有一个人敢近她的身的，就是因为她那一套变幻莫测的杀人手法。
　　江小湖不再是前世那个人见人怕的黑道一姐，她此刻不过是一个连奴婢都敢欺辱的江家大小姐，但是那又如何呢？她骨子里，仍旧是那个连阎王都要惧怕的玉面修罗！
　　“你……你……你……你干嘛？！”白青捂着冒血的爪子缩在墙角呜呜地叫着，瞪着江小湖的脸上充满了惊疑不定。
　　“你你你你……你怎么了？你，你的手流血了，这可怎么办？！”面对白青的瑟缩，江小湖眨巴着大眼睛显得比他更加惊慌失措，一双小手颤巍巍地抖啊抖，好像是吓坏了。
　　白青顿时傻眼，瞪大了眼睛看着刚刚似乎变身猛人的江小湖，看一眼，再看一眼，怎么看都还是那个懦弱没用的废柴庶女啊。
　　难道刚刚见鬼了？白青的捂着流血的爪子，脸色一阵青一阵白，倏地站起了身来，大手直接朝着江小湖的小脸儿抽了过去，不管怎么说，先打了再说：“你个死丫头片子，你竟然敢扎伤我！”
　　然而下一刻，他可怜的爪子就再一次多了一个血洞，顿时，这纨绔子一双纨绔浮夸的眼睛里被惊惧和害怕充满了，还有几分说不清道不明的惊吓。
　　他哆嗦着嘴唇颤巍巍地指着江小湖，看着她仍旧瑟瑟缩缩的样子，只觉得小心肝儿抽抽的疼了起来：“你你你……你装的！你竟然是装的！”他郁闷得几乎吐血，这死丫头刚刚竟然是装的！她是真的这么狠！
　　“啊，你你你你……你的手流了好多血！”江小湖“惊吓”地往后缩了缩，满脸的惶恐无辜之色，就好像她才是那个最最可怜的受害者一样。
　　她浮夸的演技让白青的脸部肌肉狠狠地抽搐了起来，看着面前仍旧是懦弱可欺的江小湖，莫名的觉得一股子寒意蹿上了背脊。
　　“江江……江小湖你疯了吧你？你竟然……你竟然敢动手？你知不知道太子殿下已经将你的破事告诉了你爹？！别看现在你没事，那是你爹还没有回来，你二哥也还不在！等他们回来了以后，你这个死丫头肯定会被他们绑了直接送到太子那里抵罪的你！你死定了！你个小贱人，嘶！老子告诉你，你要是乖乖地听话跟老子在一起，那么老子也就认下了那个便宜儿子。我爹可是当朝宰相，就算是你爹再怎么生气，我帮你说说好话，这件事情也就过去了，可是你要是不从了我，可就没人替你儿子的爹背黑锅了……哼哼，那么，你就完蛋了！你个死丫头听见了没有？！快滚过来给少爷跪下认错，然后把本少爷给伺候高兴了，否则，少爷饶不了你！”
　　白青色厉内荏地低吼一声，满脸威胁地叫道。他话说了一半，眼见江小湖似乎真的被吓到了，顿时心中一喜，只觉得拿捏住了江小湖的把柄，越说越趾高气扬了起来。
　　这就是时也命也，要不是他凑巧看见了那个跟江小湖出现在一起的男人，哼，恐怕所有人都要被瞒下来了。
　　现在，这个江家白痴小姐肯定得顺着自己了吧？
　　白青得意的表情并没有持续多久，眼见江小湖满眼害怕地走到了他身边，就在他以为她会跪下求饶的时候，却觉得自己的脖子一凉，江小湖那簪子竟然不知道怎么的就抵在了他的喉结上！
　　“啊！江小湖你疯了！快给我放手，不然我让你男人身败名裂不得好死啊！”白青惊惧地叫了一声，想动不敢动，额头上的冷汗一点点的流了下来。他太紧张了，所以没有看见江小湖眼中你丝丝流转着的恶劣无良之色。
　　“你……你刚刚说……你见过他了？你知道他是谁？”江小湖略带焦急的声音让白青瞬间从恐惧的高峰跌到了安心的平谷，还没有来得及得意，就再一次被那冰凉的簪子弄得浑身一寒。
　　这心情就像是坐马车，忽高忽低，忽冷忽热，颠簸得他小心肝扑通扑通的……难受啊！
　　白青看着江小湖，瞬间有种欲哭无泪的怅然和纠结。


第9章 宝宝他爹是渣男？
　　“嗷呜，江小湖，你这个小贱人你想干嘛？！”白青的脸纠结得就像是被晒蔫了的茄子：“我告诉你，要是那个男人的身份泄露出去，这天下不知道有多少人想要抓了你们母子去威胁他呢！你是不想活了吗？竟然还敢这么对我！”
　　江小湖心中微微一动，这个白青虽然纨绔，但是有一句话说的却是不错。如果那个播种男真的地位不低的话，以她们母子现在的情况，绝对会成为别人算计的对象。
　　如此的话，倒还真是要好好说道说道了。
　　“你……你竟然威胁我？我会告诉他，让他杀了你的！”江小湖低声说道，脸上故意露出了几分失措之色，手里的簪子更是抖啊抖，抖得白青腿都软了。
　　白青眼见她这幅表情，脸色顿时多了一分笃定和得意，他嘿然笑着伸出了手在江小湖的脸上摸了一把，笑眯眯地道：“嘿嘿，放心，我救了你们母子两条命呢，他怎么会杀我？更何况，人家可是武林中有头有脸的人物，又自幼定亲，你这种女人他自然是乐得有人帮他照顾着了不是？呵呵，我可不傻。别看你江小湖是江家最不受宠的贱丫头，但瘦死的骆驼比马大，我就不相信你爹他就真的不顾你的死活！”
　　白青洋洋得意的样子让江小湖心中明白了不少的东西，她微微一挑眉，心中已然明白了几分。
　　原来这本尊爱着的竟然是那样的一个男人，真是个傻的，为了那样一个注定不能给她未来的男人，竟然愿意做到这种地步……呵，值得么？！
　　“你到底想怎么样啊？我，我害怕，要是这件事情被别人知道了，大家都要死的。”江小湖哭丧着脸说道，一双大眼睛却一直都在注意着白青的神色。
　　江小湖任命的模样让白青看的格外高兴，他嘿然笑道：“这种事情自然是我一个人知道了，你当我是傻的么？这种捡好处事情会告诉别人？只要你乖乖听话，就什么都不用怕啦。哈哈，到时候表妹和大小姐承了我的情，而我又拿到了所有人都不知道的筹码，以后，我白青也不是谁都能惹得起的人物了！”白青淫笑着说道，一手抓住了江小湖的手就把人往自己的怀里带。
　　看着这娇娇弱弱的人儿，虽然不是倾国倾城，但是那一脸的柔柔弱弱模样，却叫人总是忍不住心头痒痒，真是看了这小脸儿就觉得骨头都软了三分呐。
　　他正自陶醉间，却见被他抱着的人正满脸好奇地看着他，问道：“我还有一个问题不是很明白，你告诉我，我就送你回老家，好不好？”
　　“老家？”白青愣了。
　　“那个男人是谁？”江小湖慢声细语地问道，小手里的簪子不知不觉已然抵在了他的心窝。
　　“你……你竟然问我那个人是谁？！我没听错吧？噗，哈哈，江小湖你可真是太白痴了，难道你连那个男人的身份都不知道，竟然就跟人家生孩子了吗？”白青脸上的讥笑之色越来越浓，眼底的鄙夷更是多得数都数不清楚。
　　这一刻，他觉得自己已然将怀里的这个女人死死捏在掌心了，不管是江小湖这个白痴女人，还是那个江小湖生的那个孩子，他们两个一辈子都别想逃脱他的手掌心。
　　他要用这个女人和孩子去逼迫那个男人，让那个所有人眼中高高在上的存在，成为他白青的奴隶！
　　他这么想着，心中蓦地火热一片。
　　“哈哈，娘子啊，这种事情你不需要知道，只要为夫知道为夫头顶这顶绿帽子是帮谁戴着的就行了。至于你么，只要乖乖地听话，我会让你和孩子好好的活下去的。否则……嘿嘿，我们白家名下，可是有数不清的秦楼楚馆呢，别说是你，就是你那个小孽种，我也能给他找一个一辈子伺候人的营生！”白青冷笑一声，残虐地看着江小湖那张略带苍白的脸，伸手便朝着她的衣襟扯去。
　　江小湖眸色一冷，然而就在她手指刚刚微微一动的时候，却忽然收了动作，只见门口倏地闪过了一抹影子，然后她的颈间便是一痛。
　　“啊，你……”白青略带惊恐的惨叫就在耳边响起，来人毫不犹豫地出手，手中一柄小巧的匕首倏地飞窜进入了白青的心脏，下一刻，白青已然瞪大了眼睛，死了！
　　刚刚发现有的章节会不通过，或者是其他什么问题，如果亲们觉得前后文不搭，或者少了什么章节，请一定要留言告诉我哦。


第10章 天生小大胆
　　这突如其来的变故实在出人意料，那人冷笑一声，直接将死不瞑目的白青扔在了床上，伸手麻利地扒光了他的衣衫。
　　他算计地扯了一把江小湖的衣服，径直将人叠放在了白青的身上，然后握住了她的手让她抓住那匕首，手中微微一用力，江小湖被迫握住了那凶器的手顿时一僵，竟然定了型。
　　那人冷笑一声蹿了出去，只留下了一屋子弥漫的血腥之气。
　　少顷，只见原本被打昏了的江小湖轻轻地松开了握着匕首的手，微微一甩，眉头轻蹙地揉了揉手腕子。
　　她颇有兴味地看着床上那个衣衫凌乱，就像是遭受了凌辱一般的白青，然后又看了看自己骑在他身上的姿势，扯起了嘴角露出了一丝无良至极的笑意。
　　啧啧，看来这出戏是越来越精彩了啊。开幕已经开了，想必后面就要有一大堆的角儿等着登场了吧。
　　“啊呜，啊呜！”一声低低的叫声从床里头传了出来，江小湖微微一愣，这才想起来屋子里还有个小东西来着。
　　刚刚那么大的动静，这小东西可别被吓着了。江小湖的心中微微一紧，然而走到了床边才发现，那小东西根本就没有任何受惊吓的模样，正相反，他似乎还格外兴奋。
　　他不知道什么时候就躲进了床里头的被子里，此刻见了她，顿时笑嘻嘻的朝着她爬了过来，蹬着小胳膊小腿“啊呜啊呜”地叫着，笨手笨脚的样子可爱至极。
　　那一双清澈的黑色眼睛里竟然好像是带着一抹幽深的紫色，白嫩嫩的脸颊上沾染上了一滴血滴，却竟然没有一丝害怕的神情，只有对她浓浓的眷恋。
　　江小湖有些惊讶地看着他，刚出生的小孩子跟动物是差不多的，对死气这种东西有一种天生的畏惧，可是这小东西却似乎根本就没感觉啊。
　　神经太粗了吗？江小湖莫名想笑，她俯身将小东西抱在了怀里，低头亲了亲他香软的脸颊。
　　“咯咯咯……”小东西被她抱在了怀里，顿时露出了一副舒心满意的可爱模样。
　　他蹭了蹭江小湖的胸口，可爱的小嘴里吐出了一个口水泡泡，漂亮的小嘴儿是天生的笑唇，不笑的时候都带着喜感，笑起来的时候，更加像是一个白嫩可爱的小团子。
　　“小东西，你竟然不怕么？”江小湖蹭了蹭他粉嫩的小脸儿，只觉得他的脸颊微微的有些凉。
　　看着他呜呜呀呀的笑着的样子，江小湖的神色微微一暗，这小东西毕竟刚出生就受了那么大的罪，这身子恐怕以后都会很弱了。
　　吱……
　　门口传来一声轻响，紧接着一个人略带惊呼大的声音从门口响了起来。
　　“啊！死……”她所有的惊叫声在叫出口的瞬间就顿住，看着仿若鬼魅一般出现在她面前的江小湖，丫鬟青儿不禁满脸的惊骇之色。
　　四小姐不是废物么？她，她怎么可能那么快？！
　　她的疑惑当然不可能会得到答案了，当江小湖看清了她面目的那一瞬间，就决定了这个女人必死的命运。
　　记忆之中，这个青儿在她生产的时候可是趁机狠狠地朝着她的肚子来了一拳！
　　就是那一拳，让她直接大出血，甚至连怀里的小东西都差点儿没了命！
　　她该死！
　　江小湖眼中厉光一闪，一把捏住了她的脖子，微微的笑：“告诉我，当初谁让你动我的？”
　　“我……奴婢，奴婢不知道四小姐在说什么，就算是四小姐打死了奴婢，奴婢也不知道！”青儿惊恐地看着江小湖，满心只有一个念头——被骗了！她被骗了！她们所有人都被骗了！
　　江小湖这些年根本都是装的，她根本就不是一个废物，而是一个高手！
　　“很好。”江小湖点了点头，她一向都不喜欢说废话的。既然她不说，那么，她也没兴趣听了。在松开手的瞬间，她的手已然化成了一片残影，啪啪啪地在青儿的脑袋上拍了三掌！
　　看着青儿瘫软的身体，江小湖一伸手将她拎了起来，三下两下地把人扒光扔到了床上，然后将青儿的手握在了那匕首之上。
　　只不过她这一次的排版很隐晦，第一眼看过去完全看不出下面压着的是个死人。
　　“啊啊……”小东西睁大了眼睛看着自家娘亲飞一般的动作，黑亮的眼睛里全部都是晶亮晶亮的光芒，全然没有普通小孩子该有的害怕之情。
　　江小湖看了一眼怀里正自兴奋的小东西一眼，微微一笑捏了捏他的小鼻子。耳朵里听着远处传来的一阵急促脚步声，她一转身直接从窗户里跳了出去，悄无声息地蹿到了前院去了……
　　好戏，正要上演！


第11章 污染我的眼睛
　　这一次来的人倒真是不少，前头一个女子盈盈弱弱，娇娇柔柔，一身鹅黄色的衫子把她映衬得是肌肤赛雪，唇红齿白。
　　江小湖远远地跟在众人的后面，微凉的小手摸了摸怀里小东西的小脸儿，低笑一声，笑声中带着几分无良：“小东西，我们去看戏啊。你可别哭。”
　　小东西睁着一双溜圆的眼睛看着江小湖，无声地笑着，一双小手抓着自家娘亲的衣襟，满足地眯起了眼睛。
　　娘亲好软好暖哦，他好喜欢呐。
　　江小湖正笑眯眯地跟在后面的时候，却忽然间感觉到西边角落里似乎有人在看着她，然而等她转头看过去的时候，却只是隐约的看到了一抹蓝色的衣角罢了。
　　她思索的时候，那边的一群人已然推门走了进去，毫无悬念的，又是一阵惊天地泣鬼神的尖叫声。
　　“啊啊啊……”当头的丫鬟尖叫着退了出来，然后几个丫鬟婆子急匆匆的追上去往屋子里一看，又是好一阵大叫。
　　“发生了什么事情？你们在吵什么，不要打扰了姐姐休息才是啊。”江怜心柔弱地皱了皱眉，轻斥一声走了进去，口中犹自叫道：“姐姐，我来……啊！”
　　江怜心惊呼一声跌撞着退了出来，一张小脸儿通红，满脸的慌乱之色。
　　江小湖一边啧啧称奇地看着江怜心矫揉造作的演技，一边一伸手将一个正匆匆冲向门口，满脸愤怒的小丫鬟拽到了假山旁边。
　　“谁啊？拽我干……小……小姐？！你怎么在这里啊？啊，小少爷也在。”被拽进来的正是翠环，此时此刻，原本还想要去跟那些人拼命的翠环瞪大了眼睛看着江小湖，脸上带着几分焦急之色：“小姐你怎么跑出来了？我听说刚生完孩子是不能乱跑的！”
　　这略显呆萌的小丫鬟，一看见江小湖衣衫单薄的站在那里，顿时连后面屋子里的混乱都直接忽视了，只是瞪着一双圆溜溜的眼睛看着她，那略呆的样子跟江小湖怀里的小东西实在是如出一辙。
　　江小湖呵呵一笑，空出一只手来捏住了翠环的小脸儿，扯着她的小脸儿微微的笑，说了一个不相干的话题：“翠环啊，我觉得你的明白太俗气了，想换一个。”
　　“啊？”翠环愣住了，额头隐约有黑线凝聚，翠环这个名字不就是小姐你起的吗？！
　　“以后你就叫小包子好了。”江小湖笑眯眯地说道，目光从翠环的肩头扫过，只见那些人已然冲进了屋子里去了。
　　“啊……包……包子？！”翠环惊呆了，她瞪大了一双眼睛看着江小湖，满脑袋浆糊和不可置信。
　　小姐，人家真的木有觉得包子会比翠环不俗气啊啊啊！她可是一个女儿家，叫白菜都比叫包子好听的啊啊！
　　然而江小湖却没有给她任何拒绝的机会，她只觉得自己的怀里一暖，下一刻，就见江小湖优哉游哉地朝着门口走去了。
　　老天！小姐她是怎么了？这个时候冲上去，不是找死呢吗？
　　“啊呜啊呜！”怀里暖暖的小东西显然对翠环的呆愣格外的不满，他虽然没有多大的力气，但是却不断的在翠环的怀里一拱一拱的，一双乌溜溜的大眼睛朝着他家娘亲所去的方向不断的眨着，可爱的小嘴瘪着，似乎再不跟去就要哭出来一样。
　　翠环顿时便是一惊，急急忙忙的跟了上去，她刚刚走到了一半，就听见里面传来了江怜心急切而担忧的声音：“姐姐，姐姐你……你这是在做什么？快……快起来呀，不然被人看到了，你以后可怎么做人呀！”
　　翠环还没有来得及生气，就听见一声更加惊天地泣鬼神地尖叫传来，顿时只觉得自己的耳朵生生的疼了起来，连带着脑袋似乎都晕乎乎的了。
　　“啊啊啊！这，这是在干什么？！你你你……你是谁？你怎么能在我的房间里做出这种不要脸的事情来？我的眼睛，啊啊，我的眼睛啊！”这一声哭喊充满了对命运不公的抗争和对眼前所见事物的不忍直视，好像是纯洁的小百花看见了粑粑一样，充满了惊恐和羞涩。
　　噗。
　　翠环脚下一个踉跄，差一点儿就直接一头撞在了柱子上面。
　　我，我去，这，这浮夸至极的声音……难道……竟然是小姐的？！
　　这一认知让翠环惊呆了。


第12章 指着和尚骂秃驴
　　翠环已然惊呆了，可是她怀里的小东西却没有，听见了自家娘亲的声音，小东西顿时蹬着两条小短腿，撑着两条小短胳膊，满脸兴奋地叫了起来：“哒哒哒……啊打啊打……”
　　翠环低头看着怀里满脸兴奋之色的小少爷，顿时欲哭无泪。难道女人生完孩子以后都会性情大变吗？为什么小姐才刚刚醒来，就，就这么……彪悍了？
　　翠环任命地咬了咬牙，抱着小东西走进了屋子，刚刚一进去，便又忍不住呆住了。
　　屋子里，江小湖正捂着眼睛满脸通红地蹲在墙角，满脸“她是最单纯的孩子不要污染她的眼睛”的情态，而屋子里的其他人正兀自被江小湖不在床上的事实惊呆，又被她刚刚那一声高亢的尖叫吓蒙，一时间竟然没有一个人搭腔。
　　“咳咳……”江怜心不小心被自己的口水给呛到了，她瞪大了眼睛看了看江小湖，又转头看向了床上那个光溜溜的背脊，只觉得事情似乎正在朝着不受控制的某个方向发展着。
　　“姐……姐姐……你，你怎么在这里？”江怜心忍不住下意识的问了一句。
　　正在兀自捂着眼睛的江小湖眼中神色一冷，脸上的羞灞砬槿锤加的愤怒了起来，她一手捂着脸，一手指着床上叫道：“那那那……那是谁？妹妹，妹妹你快叫你的奴才从我的床上下去！他们……他们怎么好在我的屋子里做出这么伤风败俗的事情啊！天啊，这丫鬟的主子到底是有多么的饥渴啊，竟然教出这么不分场合地点的丫头？！啊啊，妹妹，妹妹你快叫你的人下去呀！”
　　江小湖充满了焦急和不忍直视的声音在屋子里回荡着，让每一个人的脸色瞬间变得精彩了起来。
　　翠环忍不住噗嗤一声笑出了声，几乎想要忍不住笑得打滚。小姐好坏啊，怎么能指着和尚骂秃驴呢！
　　江怜心愣了愣，一时间没有弄明白江小湖说的是什么意思，直到听见翠环的这一声笑，顿时明白了过来。
　　江小湖口口声声的说那丫鬟的主子饥渴，转嘴就又叫她管好她的人，这不是分明就是指着她江怜心的鼻子骂她不要脸呢吗？
　　江怜心明白了这一点，顿时气得脸都白了。她浑身颤抖地指着江小湖，想要破口大骂，但是想想自己娇弱的形象，顿时忍住了。
　　然而当她想要义正言辞的说些什么的时候，却见江小湖看似捂着眼睛，但是一双大眼睛却从指缝里透出来，满是好奇地看着床上。
　　这小贱人竟然敢这么明目张胆地阴她！江怜心被这一认知给弄得心慌气短腿抽筋，她咬了咬牙攥紧了拳头，啪的一巴掌就打在了身边一个婆子的脸上：“你还不快去看看到底是哪个不开眼的，竟然敢在姐姐的房里做出这种事情，可是谁吩咐的么？”
　　江怜心凤眸中带着怒色，眼见那丫鬟明明已经摇摇晃晃的醒来了，却竟然一副没有看见她的模样，她顿时更加怒气上涌。
　　说好了的江小湖花痴强上白家少爷呢？说好了的江小湖以后乖乖听话受她控制呢？
　　剧本不是这么写的，戏不是这么演的！
　　江怜心瞪着墙角那里一脸无辜的江小湖，几乎咬碎了满嘴的银牙。她自以为自己已经大概知道中间出了差错，然而当那婆子扯开了那个光溜溜的丫鬟青儿的时候，她才知道，事情……彻底大条了！
　　“啊！血……血，好多血！杀，杀人啦！”跟在江怜心身后的一个丫鬟惊叫一声，花容失色地跌坐在了地上。
　　其他众人也均是纷纷失色，众人目瞪口呆地看着床上那个衣衫凌乱的男子，只见那人瞪大了眼睛躺在那里，随着那婆子拽着青儿的离开，青儿的手将那插在胸口的匕首扒开，顿时，一股血刷的一下子就喷到了床幔之上！
　　血腥之气让所有准备看好戏的人都愣住了，他们呆呆的看着床上的尸体，良久之后，终于有人惊呼一声：“白青公子死了！”
　　所有人都明白，出大事了！相府的人竟然死在了江家！
　　哗啦啦啦……
　　一大队侍卫的出现没有任何的预兆，当他们两三队冲进来将整个院子包围的时候，包括始作俑者江怜心都是满脑子浆糊的。
　　她完全没有弄明白，究竟为什么一次小小的抓奸计，最终竟然演变成了这么一出杀人案！


第13章 连番诬陷无下限
　　原本的抓奸闹剧忽然间变成了杀人惨案，而且死的还是相府的人，众人正在惊慌之中，别院却已经被人给包围了起来，一瞬间，所有人都有些心惊胆战的感觉。
　　看着冲进来的领头之人，江怜心认出来这人是宰相府白家的侍卫总管白城恩，尽管此刻她的心中充满了迷茫，但还是以最快的速度做出了她最想做的事情。
　　“姐姐！你！你怎么能……怎么能做出这样的事情来？！”江怜心用不可置信的目光看向了江小湖，苍白的脸上多了一丝恼怒的红晕之色，生气起来竟然也是秀丽得让人炫目。
　　看着江怜心激动的模样，江小湖满脸迷茫地瞪大了眼睛看着她，却在众人都没有注意到的时候，眼底闪过了一丝黑暗的笑意。
　　江怜心一时间竟然觉得心中有些发冷，她审视着看了江小湖一眼，终于咬了咬唇，压下了心头那种不舒服的感觉，责问道：“姐姐，青儿可是你身边的人，你……你……你就算是跟表哥他有什么不痛快，也不能让青儿把他杀了呀！你，你可是给江家惹下了大祸了！”
　　“白青公子乃是相府的人，如今竟然死在这里……哼！你们江家可真是好大的胆子！来人，把江家四小姐给我抓起来！”白城恩眼中闪过了一丝冷意，倏地大吼一声，顿时，两个人快速地朝着江小湖奔了过来。
　　“不不不……不是我干的！不是我干的！青儿是妹妹你的丫鬟呀，她怎么会听我的话？！妹妹你一定要给我做主，我是指使不起你的丫鬟的呀！她就听你的话呀！”江小湖惊慌失措地低呼一声，害怕的躲过了那两个人，冲到了江怜心的身边，一把就抓住了她的手腕。
　　“你胡说什么呀！青儿虽然以前跟着我，但是早就是你的丫鬟了呀。姐姐，姐姐你怎么能这么诬陷我？我……哎，我也不瞒着了。姐姐你不是为了孩子的事情要找表哥谈谈的么，如今表哥不明不白的死在了你的屋子里，你，你要是想把事情说清楚，就快点儿跟这位军士回去吧。姐姐，你放心，只要你跟白大人说清楚了你和表哥之间的关系，他一定不会伤害你的，而且你放心，我一定会让爹爹去救你的。”江怜心惊呼一声想要甩开江小湖的手，然而却只觉得自己的手腕就像是被绳子缠住了一样，竟然如何都弄不开。
　　江小湖扯着江怜心只是懵懂无辜的样子，撕扯间很不小心地碰了那抓着青儿的婆子一下，顿时，早就被拍傻了的青儿趁机挣脱了出来，环视一周之后顿时将目光锁定在了江怜心的身上，那目光就像是看见了一直香喷喷的烤鸡。
　　“呜呜……五小姐，五小姐啊，呜呜……我，我不要跟着那个傻子了！五小姐你不是说要带我回去的吗？五小姐你给我吃糖糖，给我吃糖糖呀……嘿嘿，哈哈……我以后再也不用跟着四小姐那个笨蛋啦……”青儿又哭又笑地抓住了江怜心的一只袖子，口水滴答地喊叫着，吓得江怜心惊恐地瞪大了眼睛。
　　“啊啊，你，你疯了！你快放开我！你这个贱婢！”江怜心被这突如其来的境况弄得呆住了，她瞪大了眼睛惊慌失措的想要从青儿的手中逃脱，然而她的右手被江小湖抓着，左手被青儿缠着，又哪里躲得开？眼见青儿嘴里胡言乱语中泄露的秘密越来越多，她顿时脸色苍白入纸。
　　那一边，眼见原本设想中的情景竟似出了变故，白城恩的神色顿时微微一变。他冰冷的目光倏地看向了江小湖，眼神中仿佛是带着利刃一般，摄人心魄。
　　江小湖眼中闪过了一丝笑意，她忙乱中悄然挥手让翠环带着孩子别搀和进来，自己则是惊慌失措地拽着江怜心的手，惟妙惟肖地演着自己该有的角色。
　　从这个总管进来的一刻起，江小湖就知道自己陷进了一个局里面。
　　这个侍卫总管……竟然就是刚刚冲进了屋子杀了白青，并且打晕了她想要陷害她的那个人！
　　想通了这一点，江小湖也立刻就明白了这些侍卫为什么会来的这么快了。
　　这些人分明就是想要找个借口抓了她罢了。虽然她还没有弄明白为什么堂堂相府会跟她一个不受宠的江家庶女过不去，但是她却明白一点，那就是，这个侍卫总管并不敢撕破了脸硬把她抓走。
　　说难听点儿，打狗还要看主人呢。她江小湖虽然在江家的地位连只宠物狗都不如，但是说到底也还是江家人，不是他相府想抓就能抓走的。当然，前提条件是，这个人没有充足的理由。
　　不过现在的江怜心是个麻烦，这个女人可是费尽了心思要给人家做人证呢，要是不好好地治治她，还真是个麻烦。
　　江小湖瞥了一眼正在跟青儿撕扯的江怜心，目光在她的腰间微微一扫，一抹促狭暗黑的光芒从眼中一闪而逝……


第14章 景色无限好，只恨眼睛小
　　看着挣扎中犹自不忘诋毁她的江怜心，江小湖满脸无辜中素手微抬，轻描淡写地在江怜心的腰带上勾了一下。同时，她的脚“不凑巧”地踢在了青儿的脚踝上。
　　“哎呀！”青儿惊呼一声，抓着江怜心的手顿时便是一紧。
　　“嘶啦！”突然而来的绵帛撕裂声听起来格外的清脆悦耳，正在懊恼挣扎的江怜心浑身一僵，只觉得胸口一凉，衣襟上的衣料不知怎么的就窜到了跌坐在地上的青儿的手里。
　　微风吹过，那粉嫩嫩的肚兜遮盖下，一双丰盈呼之欲出，迷人的沟谷勾勒出诱人的弧度，还有那纤柔白嫩嫩的小蛮腰……
　　“嘶！”屋子里所有的雄性生物顿时瞪大了眼猛吸口水，此时此刻，什么他们都不想，只恨当年娘亲把自己的眼睛给生小了。
　　“啊！”片刻呆滞之后，江怜心发出了一声惊羞的尖叫，她又羞又急的捂着胸口跳着脚，第一次恨自己的身材太好——胸太大，捂不住啊。
　　眼见众人狼一般火热的目光都盯在她的身上，她顿时尖叫一声，想也不想地就捂着脸冲了出去。她一走，一众丫鬟婆子小厮下人也不敢再待在这里，顿时惶急地跟着就冲了出去。
　　江小湖远远地看着那格外靓丽的裸奔风景，眼底忍不住闪过了一丝好玩儿至极的笑意。
　　“啊大大大……”正在一旁看戏的小东西发出了一声欢愉至极的笑声，他挥舞着小爪子开心地朝着江小湖伸了过去，急切至极。
　　翠环正要过去，却见江小湖忽然朝着她摇了摇头，然后示意了一下外面。翠环不敢怠慢，虽然心中不安，但是看了一眼怀中正自兴奋的小家伙，还是趁乱跟着众人退了出去，直接躲在了假山之中。
　　“哼！看来四小姐玩儿的很是愉快啊。”白城恩冷笑一声，一双凶厉的目光冷冷地看向了满脸无辜的江小湖，眼中不禁闪过了一丝迷茫之色。难道是他猜错了？是另外有人帮了这个女人？
　　白城恩的眉头微微一挑，倏地朝着江小湖的手抓了过去。他这一下又凶又狠，要是江小湖不躲开的话，他就捏断她的手，要是她躲开……呵呵，那么，她就是会功夫，那么，这杀人的罪责她就再也逃不掉了！
　　江小湖自然也清楚了这人的想法，眼见他抓了过来，眼中闪过了一丝淡漠的嘲讽之色。
　　不过是断骨罢了，在这种环境中，用断骨给小东西换一个暂时安稳的环境，实在是太划算了。
　　至于疼痛，呵，她玉面修罗什么时候叫过疼？！她的神经里，没有疼痛！
　　“啊，你，你干嘛？！”江小湖面上闪过丝丝惊慌之色，下意识地往后躲去。她自己却清楚地很，这一躲不过是普通人的闪躲罢了，下一刻，她这手腕恐怕是要歇上一两个月了。
　　然而就在那侍卫总管的手快要碰到她手腕的一瞬间，却倏地从门口飞射进来一枚闪烁着幽蓝色光芒的长针，刷的一下，直接将那总管的手腕刺穿了个通透！
　　嘶。
　　江小湖瞪大了眼睛看着那枚串烧了白城恩手腕的长针，想想都觉得好痛呢。她同情地看了一眼瞬间疼得汗如雨下的白城恩，侧过了头往外面看去，却什么都没有看见。
　　白城恩遭到这样沉重的打击，顿时嗷呜一嗓子便惨叫了出来。他蹬蹬蹬连退三大步才惊惧地站稳了脚步，刚刚还凶狠至极的他，此刻就像是一只被吓坏了的鹌鹑一样，眼神瑟瑟。
　　“谁？！是谁干的？！你给我出来！”他惊恐地看着自己正在迅速变黑的手，额头上汗如雨下。
　　他清楚地感觉到手上的麻木正在顺着黑气朝着自己的胳膊上蔓延，不用人告诉他他也明白，等那黑气彻底蔓延上他的脑袋的时候，他就死定了！
　　“这里也是你们能撒野的地方么？人不是她杀的，你再敢无赖她一句，我杀你一百遍！”一个压抑着怒气的声音从四面八方传来，每一个字里面都充满了杀意和怒意。
　　白城恩的脸色顿时大变，倏地看向了江小湖，眼神中充满了忌惮之色。
　　那声音听起来朦胧厚重，明显是直接用内力震动而出，可见这人的武功高到了什么程度了。江小湖微微一晒，若是这人真的动手，屋子里的这些人恐怕还真没人是他的对手。
　　能做到相府总管一职，白城恩的脑子自然转得飞快，他立刻也想到了此节。没有任何犹豫地，他抬手就发出了信号，将隐藏在别院四周的侍卫全部都召集了起来。
　　“原来四小姐还有贵人相助，怪不得如此嚣张。”白城恩紧紧地盯着江小湖，每一个字都像是从牙缝里挤出来的。
　　江小湖知道，这个人已经恼羞成怒了，他显然已经准备撕破了脸皮，来硬的了！


第15章 都是那死人脸的错
　　江小湖听着白城恩的话，几乎想给他一记白眼，她从头至尾看起来都很无辜好不好？嚣张？她要是嚣张的话，现在这些人就不是站着而是躺着了。
　　白城恩可不管江小湖如何想，他只知道，今天，他一定得拿下江小湖！
　　看着手上不断蔓延的黑气，他咬了咬牙将珍藏了好几年的解毒灵药吞下，眼见毒素已经遏制住了，顿时将更加阴冷的目光看向了江小湖。
　　既然这个女人背后还有这么厉害的人帮她，那么，就更要把人给抓回去，抓了江小湖，那个人自然也就不难找到，他既报了仇，又完成了上面交代的任务，否则别说是大小姐，恐怕连相爷也不会饶了他的渎职之罪的！
　　“来人！给我抓了这个女人！”白城恩想清楚了这一节，顿时怒吼一声大吼道：“若是外面那个人再敢伤人，就不要管这个女人的性命了！”
　　众侍卫听到了这个命令，顿时心领神会，一齐朝着江小湖扑了过来！
　　就在众人合身扑上来的一瞬间，门外忽然传来了一声怒喝：“住手！我看谁敢动她！”声音中杀气四射，竟然生生地将众人都震在了那里！
　　众人循声望去，只见一个紫衣美妇从外面快步冲了进来，满脸担忧的便朝着江小湖扑了过去。
　　院外，屋顶，一个俊秀的蓝衫男子眼见白城恩竟似要硬抢人了，一个青衣男子一双桃花眼中满是阴冷之色。
　　“冥顽不灵，该死！”他神色冰冷地看着下面的众人，倏地伸手就从怀中取出了一个盒子，然而还不等他打开那盒子的机关，就从斜侧里伸出了一只手，稳稳地抓住了他的手腕。
　　“左一？！你拦着我做什么？！”蓝衣男子眼中闪过一抹厉色。
　　“王爷叫我来带你回去。”被叫做左一的男人神色漠然地说道，一把拽住了男子的手腕，直接无视他那双桃花眼中的怒气，拉着人就要走。
　　“老子是他救命恩人，不是他的属下，用不着听他的话！你回去告诉那个死人脸，老子做事用不着他管！他要是再敢嗦，以后快死了别找我！”蓝衣男子暴怒喝道，眼见下面情势危急，顿时更加恼怒，伸手就要将怀里最毒的毒药祭出来。
　　“王爷说了，江小湖之所以会有这么多麻烦，都是因为她和王爷有了牵连。同理，她背后的力量越多，保护她的人越多，她只会越快的出现在那些人的视线中，只会死的更快。”左一冷静地放开了蓝衣男子的手，淡漠地道：“我该说的已经说完了，你要是想做，尽管动手。”
　　蓝衣男子顿时僵住，一把拽住了左一的衣襟怒喝道：“君墨那个死人脸惹出来的祸，他又不管，难道让人家一个小姑娘来承受吗？！”
　　“江家二少已经在来了。”左一冷冷地说道。
　　那蓝衣男子闻言微微一愣，目光倏地扫向了不远处不紧不慢走来的一个人，继而狠狠的看了一眼院子里的众人，终于还是转身跟着左一走了。
　　谁也不知道屋顶上刚刚发生的争吵，事件人物江小湖也暂时忘记了那个似乎有些虎头蛇尾地蓝针发射人。她只是看着冲到了自己前的那个人，微微有些发愣。
　　这人长得娇娇弱弱，含烟眉比江怜心还要无辜上几分，实在是很难让人想到刚刚那样震慑人心的喝声竟然是从她口中而来。
　　这个人，是江小湖的娘——苏晴，江远山的小妾。
　　“小小你没事吧？”苏晴推开那些挡在面前的侍卫，抓着江小湖的手好一通紧张。
　　江小湖有些愣怔地看着眼前这个既熟悉又陌生的女人，看着她眼中真情一意切的关怀，握着的拳头不禁微微一紧，她顿了顿才道：“没事啊，我很好。”
　　“小小别怕，娘在这里，谁也不敢动你！”苏晴抓着萧遥胳膊的手正在微微的颤抖，当她的目光落在了江小湖微微隆起的小腹上的时候，整个人都滞了滞，脸刷的一下子就白了。
　　白城恩眼见苏晴到了，脸上闪过了一丝犹豫，但是一想到今日若是失了机会，日后再想要抓江小湖便更难了，顿时把一切顾虑都扔了，他咬牙喝道：“杀人偿命，我丞相府也不是你们江家人可以自已侮辱的！来人，给我拿下江小湖！”
　　“谁要动他，就从我的尸体上踩过去！滚开！小小，我们走！娘立刻带你回家！”苏晴伸开了手臂将江小湖紧紧地护在身后往外走，她冷冷地看着眼前的众人，喝道：“这是在江家，我看谁敢动手！”


第16章 江家云流
　　众侍卫看着苏晴那不计后果的疯狂模样，都是一愣，转脸看向了白城恩。
　　江家毕竟跟寻常江湖世家不同，那可是太祖皇帝曾经亲自办下圣旨封侯的大家族啊，虽然时过境迁朝堂权力更迭不断，江家也从不以朝廷中人自居，但当今皇帝对江家也是极为重视的。
　　白城恩皱眉犹豫的时候，苏晴已经带着萧遥走到了院子里面。他目光紧缩地看着江小湖的背影，心中思索半晌，终于还是决定兵行险招，赌一把！
　　“不要伤到江二夫人，把江小湖给我抓住！”白城恩低喝一声，当先欺身而上：“动手！”
　　众侍卫顿时不再犹豫，都围了上来伸手去抓萧遥。
　　“滚开！”苏晴怒喝一声，尖利的嗓音凄厉若鬼。
　　众人心中忌惮，而苏晴又根本不顾自身安危，一时间竟然束手束脚起来。
　　苏晴却不管这些，她紧紧地拽着江小湖满脸青白之色的往外面冲去，横冲直撞，竟似疯狂。
　　有几个人瞅准了空子冲了上来想要抓人，却不想苏晴这个时候心疼孩子已然到了崩溃的边缘，眼见他们冲上来，顿时像是疯了一样的连抓带打，连自己身上挂了彩都没有任何的退去。
　　白城恩心中一凝，心知如果真的把这苏晴逼出了好歹来，他也要吃不了兜着走，因此不得不让众人更加小心，结果只能使情况更加胶着。
　　眼见众人越来越靠近门口，白城恩却脸色大变地挥手制止了众人的动作，看着那个靠在柱子上看戏的男人，额头的冷汗飞速地低落在了地上。
　　靠在柱子上的男人双手环抱，神情似笑非笑，嘴角邪邪的挑起，还没有说话，就让白城恩亚历山大了。
　　他有一张极英俊的脸，刀雕斧刻的线条带着铁血硬朗的刚毅，却偏生长了一双桃花眼，眸中带邪，让整个人看起来都显得格外的妖异。
　　江家二少，江云流！
　　白城恩攥紧了拳头，心中万分紧张。这个人可是江家的活阎罗，性格变化无常，简直是一个杀人不眨眼的邪魔头子。
　　“怎么？白总管还不走，是想在江家留宿么？”江云流淡淡一笑，邪气的笑容中带着毫不掩饰地凛冽杀意。
　　“二……二公子说笑了，我们，我们这就走，这就走！”白城恩浑身一颤，竟一句话也不敢多说，径直灰溜溜地带着人快速地消失而去。
　　白城恩心里清楚地很，白家死了一个少爷来布局，这件事情当然不算完。但是那显然已经不是他能够指手画脚的了，下面的戏，只能由他们那些大人物来亲自安排了！现在他要做的就只有一件事——把今日这里发生的事情一字不漏的全部告诉他的主子！
　　江云流看着白家众人远去的背影，神色森冷地摩挲着中指的翠玉指环，森然杀机狂涌而出。他冷冷地看了一眼已经被苏晴带出去准备上马车的江小湖，俊脸上闪过了腾腾怒意。
　　马车就停靠在别院门口不远的地方，江小湖没有在意那些，她只是低头看着两个人牵在一起的手，又抬头看着女人坚定的背影，眼中闪过了一丝迷茫。
　　这个，就是……母爱吗？
　　她的思绪并没有持续多久，将目光从苏晴的身上移开，她快速地搜寻了一圈，果然看到一棵大树后面闪出了翠环和小东西的身影。
　　“小姐！你没事吧？”翠环不停地打量着江小湖，眼见她还是囫囵的，顿时松了一口气，不过一想起来自家小姐刚刚受的委屈，她的眼眶顿时就红了起来。
　　“啊啊啊……”翠环怀里的小东西终于见到了江小湖，一直瘪着的小嘴顿时便是一咧，委屈地哇哇哭出了声，直到江小湖将他抱在了怀里，他才抽抽搭搭的拽住了她的衣襟，沉沉的睡了过去。
　　三人上了马车，苏晴看看江小湖，又看看她怀里那睡得正香甜的小东西，神色间充满了憔悴。她咬了咬唇，终于忍不住抱住了江小湖悲痛地哭了起来。
　　她明明是想要撕心裂肺地哭泣的，但是却死死的咬着唇不让哭声溢出，一手颤巍巍地摸了摸小东西略凉的小脸儿，一只手紧紧地抱着女儿，灼热的泪水一点点的落在了江小湖的衣衫里，让她忍不住怔然。
　　可是她再怎么忍，还是有细碎的哭声低低的传了出去，莫名的压抑，莫名的伤感。
　　“哭哭哭，哭什么哭？人不是还没死呢吗？”马车被外面的人砸得砰砰直响，少顷，江云流冷峻的面孔出现在了众人的面前，他拉开了帘子不耐烦的冲着苏晴冷喝道：“这种窝囊废活着都嫌占地方，如今完好无损，你哭什么？”
　　此时此刻，江云流的眼中充满了不耐烦和厌恶，只是扫了苏晴一眼之后，便用一种看死老鼠的眼光看着江小湖，目光森冷。
　　苏晴的哭声顿时一滞，她下意识的将江小湖挡在了身后，虽然哭声止住了，但是眼泪却更汹涌了……


第17章 阴狠的二哥
　　江小湖眼中闪过一丝怒意，看着江云流的脸，直觉的想要一拳砸上去。
　　“小小，听你二哥的话，乖乖的。不要，不要乱动。”苏晴眼见江小湖脸色不对，生怕她做出什么事情惹怒了江云流，急忙按住了她，满脸的祈求。
　　江小湖顿了顿，没动，只是一双幽深的眸子清冷的看了江云流一眼，然后缓缓地低垂了眼帘，只是轻轻地拍着怀里的小东西。
　　江云流显然是被江小湖的眼神激怒了，他拿着马鞭的手伸进了车厢刷的就是一鞭子抽在了她的腿上，眉宇间阴寒之气浓厚至极。
　　他居高临下的看着她，嘲讽的冷笑：“不知所谓的东西，罔顾女儿家的廉耻，生了这么一个小孽种，若是你说不出他爹是谁，到时候你们两个都要死！以后若是再被我知道你做出了什么蠢事，哼，我亲自捏死了你，也省得丢江家的脸面！”
　　这一鞭子抽得极狠，江小湖的衣服上顿时多出了一道血淋淋的印子，怀里的小东西被这一鞭子响亮的声音吓得一个哆嗦，小小的身体下意识地朝着江小湖的怀里贴了过去，小眉头微微的皱起。
　　江小湖只觉得腿一阵抽痛，藏在袖子里的匕首微微的一紧，但是很快就被有所察觉的苏晴挡在了身前。
　　“二少爷不要！”苏晴惊叫一声，满脸的慌乱和祈求：“不要，不要再打她了……她，她知道错了，她身体还很虚弱啊！”
　　江云流冷笑着看了一眼苏晴，不屑的挑起了唇角：“这种窝囊废，死了都不可惜！为了男人弄得名节尽失，如今‘誉满京城’天下皆知，还有什么脸面活着！”
　　“可是小小她……”苏晴惶恐的咬唇想要争辩，大眼睛里压抑着万千情绪。
　　江云流却没有了和她说话的兴趣，冷着脸摔了帘子：“哼，不用多说了！回去以后，先去领二十记家法，其他的，等父亲回来再定夺吧！”
　　“二，二十家法……”苏晴的脸色刷地就白了，她太清楚这二十记家法意味着什么了，那可是整整二十棍子啊，即便是一个壮汉被这么打了都要躺上个一年半载的啊，这简直就是要她这可怜女儿的命啊！
　　“我求你……”苏晴掀开了帘子想要说些什么，却被江云流的声音冷冷的打断：“二娘，你不过是江家的一个妾，而江小湖不过是一个庶女，有些事情，要懂得进退！”
　　“……”苏晴滞了滞，呆呆的看着江云流骑马远去，终究无力的收回了手。
　　她的脸上带着丝丝的颤抖和绝望害怕，让江小湖冷冰冰的心，第一次有了一种酸酸涩涩的感觉。
　　“小小别怕，无论发生什么事情，娘都会陪着你的。都是娘没用，才让你……让你受这么多的苦……”苏晴心疼的摸着江小湖的头发，眼泪就像是断了线的珠子，不断的滴落。
　　江小湖不在乎地摇了摇头，不过是二十军棍么，再狠，也狠不过这江家老二的心吧。她嘴角边带着淡淡的笑容，只是伸手轻轻地摸着小东西粉嫩嫩的脸颊，虽然马车在不断地朝着江家靠近，但是她的心中却没有一丝一毫的惧怕。
　　江家的大门高大沉肃，黑色的巨大门板就像是凶兽的大口，仿若要择人而噬。当那辆稍显简陋的马车在江家门口停下来的时候，竟然显得渺小异常。
　　“到了，下车吧。”江云流森冷的声音落下，江小湖已然抱着小东西从马车上下来。她的身后跟着苏晴和翠环，两人的脸上均是一片担忧。
　　江云流目光森冷地在那孩子身上盯了良久，冷冷地哼了一声，转身而去。
　　看着眼前的高门大院，江小湖的心中始终充满了平静。她对这个世界的了解并不多，但是有一点她却清楚的知道。
　　无论是白家亦或者是暗中的那些人，他们因为某些原因盯上了她，而这些人唯一忌惮的就是她背后的江家。尽管这个江家对她似乎并不友善，但是她暂时还是需要这个地方来休养身体，只要不是发生了危急性命的存在，便是为了小东西，她也不会离开这里。
　　“小小，你不要担心，会没事的，一定会没事的。”苏晴低低的说着，一双手不停地轻拍着江小湖的后背。
　　她看着小东西的眼睛里充满了复杂的情感，她不知道江小湖究竟受了怎么样的委屈才会生下了这么一个孩子，她只知道，这一次回来，这孩子不知道还要吃多少的苦。
　　苏晴的话音刚刚落下，门内已然冲出来了几个人，冷厉地盯着江小湖而来。
　　受伤无所谓，只要这小东西安全就好了。
　　江小湖几不可见地扯起了一丝清浅的笑容，将小东西塞进了苏晴的怀里，随着那些人进门而去，随意的模样就像是去游湖，而不是上刑场……


第18章 血色母爱
　　任由那些人将她带进了大院里，江小湖轻轻地推开了挡在自己身前的翠环，脸上的表情是懵懂无知的，但是眼中始终都带着几分玩世不恭的淡漠。
　　“翠环，看着小东西，如果有人敢伤他，就杀无赦。我知道你能做到。”江小湖低得只有两人才能听见的声音让翠环微微愣怔，她呆呆的看着似乎跟往常无异的江小湖，心中充满了迷惑。
　　那抹纯净懵懂，太假，而那抹玩世不恭，却让翠环心中莫名的酸涩起来。
　　“我……我一定保护好小少爷！”翠环咬了咬牙退开了去，只是紧紧地跟在苏晴的身后。
　　家法。
　　军棍。
　　这位江家二少爷是铁了心的要收拾她，执行家法的人长得人高马大，手中拿着的棍子又粗又硬，至于江家的其他人，甚至连个面都没有露。
　　“给我打！让她狠狠地记住这次愚蠢所带来的后果！”江云流坐在大厅里端着茶抿了一口，凉薄的声音里带着丝丝冷意。
　　“不！不要啊！二少爷我求求你不要打她！她身上有伤啊，你要打就打我吧，不要打她……”苏晴转头看了一眼跪在当庭的江小湖，神色间划过了一丝慌乱之色。她扑到了江云流的脚边，想都没想就跪了下来。
　　“二少爷，我求求你……”苏晴哭泣着叫喊道，凄厉的哭声吵醒了怀里的小东西。小东西睁开了眼睛，一双乌溜溜的眼睛四处搜寻，终于远远地看到了自家娘亲就跪在院子里。
　　小小的他似乎也感觉到了周围的凝重气氛，一双清澈的眸子里顿时蓄了泪，猫咪一般的哭了起来，只是蹬动着四肢想要朝着江小湖而去。
　　苏晴的哭声参合着小东西的哭声，让整个院子凝重的气氛更加增添了几分凄迷之色，苏晴心中越加的凄苦起来。她紧了紧抱着小东西的手，这一刻心中再大的芥蒂也因为小东西可怜的哭声而消散殆尽。
　　她紧紧地咬着牙，一双带着血丝的眸子紧紧地盯着眼前的江云流，贝齿将下唇咬得出了血。
　　“二娘，你应该清楚，无论是谁，只要是做错了事，就必须付出代价！与其让她再做出什么愚蠢的事，还不如死在江家人自己的手里！你是长辈，跪在我面前算什么？”江云流皱眉看了苏晴一眼，转头朝着丫鬟们冷喝道：“你们都是死的吗？还不扶二夫人起来！”
　　“是。”众丫鬟顿时噤若寒蝉的冲了上来将苏晴拖开，而外面，已经开打了。
　　一棍子下来，江小湖只觉得自己的背脊就像是要被打断了一样，才第一下而已，便被一棍子掀翻在了地上。
　　“拉起来接着打！没用的东西！”江云流厌恶的冷喝一声，鄙夷之色更加的浓厚了起来。
　　一棍棍打下去，江小湖整个人都直挺挺地挺着背，额头青筋暴露，却是咬紧了牙关将所有的闷哼声都咬碎在了齿间。
　　“住手！不要打了！”苏晴眼见祈求已经没用了，顿时尖叫一声挣开了丫鬟的束缚，将怀里的小东西一把塞进了翠环的怀里，冲到了江小湖的身边将她紧紧地护在了怀里。
　　“砰！”
　　背后传来了一声闷哼，撞击的感觉从背上的人传到了自己的身上，依旧疼痛异常。
　　“二少爷，小小她刚刚……她的身体还虚弱的很！经不起你的打！”苏晴紧紧地将江小湖护在怀里，像是一只护犊的老虎一样凶狠，“你要打就打我好了，不要再折腾这个孩子了！”
　　那怀抱里的温暖让江小湖忍不住震了一下，莫名的觉得心里有些暖。
　　母亲呢。
　　她在心底里呢喃了一句，听着耳边不断传来的闷哼声，忽然间觉得或许自己这一世除了孩子还是有旁的牵挂的，她，或许应该争取些什么。
　　她晃了晃有些混沌的脑袋，一双黝黑的眸子盯上了屋子里面的江云流，黑暗的气息一点点韵展开来……


第19章 在最狼狈的时候遇见你
　　“二娘！你让开！”江云流冷冷的看着苏晴，没有他的允许，那些下人根本就不敢停，一棍棍的打在苏晴的身上，顿时让她的背部冒出了殷红的血印子。
　　“家法，今日一定要执行，否则她永远不会知道自己错在了哪里。”江云流平静的声音里带着不可动摇的决心和漠然，抬头看了一眼那有些迟疑的下人，冷冷地道：“看什么？继续打！”
　　“不！不可以！小小她没有错！是我错了！是我错了！”苏晴苦苦的叫着，只是固执的将怀里的江小湖护得紧紧的，任由背后的棍子一棍棍地打下来。
　　血从她的口中溢出，一滴滴的落在了江小湖的脖子里，一点点的点燃了她心中那簇黑色的火焰。
　　她缓缓地，坚决的推开了护着自己的女人，一张清秀稚嫩的脸上露出了玩味的笑意。
　　“小小！”苏晴惊呼一声，却猛然间愣住。
　　江小湖人依旧是跪在那里，两只手却像是长了眼睛一样精准地抓住了朝着两人身上而来的棍子，硬生生的拦住了虎虎生风而下的军棍。
　　骨折的声音清脆冷寒，浓浓的血水从她紧紧攥着木棍的指尖流出，本就血迹斑斑极为吓人的衣裳，在此刻，更加显出了几分清冷的残酷。
　　江小湖转眸看向了江云流，虽然没有说一个字但是那一双死寂的眼却散发出浓浓的死气，即便是杀人无数的江云流，也忍不住神色一凛。他看向江小湖的眼中，忍不住多了几分审视。
　　就在两人僵持不下的时候，一双手，悄无声息的抓住了江小湖的手，轻轻地一错，便想要将她紧扣在木棍之上的双手解救下来。
　　“松手。”那是一个清冷至极的声音，莫名中带着让人安心和熟悉的感觉。
　　江小湖感觉到了一股温和的力量在手上轻柔地撞了一下，好似霸道至极的内力柔中带刚。
　　只是江小湖没有认同那人的好意，她的手指发出了咯咯叭叭的脆响，却依旧陷在那两根木棍之中，一双眼睛依旧充满了死寂的注视着江云流，用冷血和残酷传递着她血腥的决心。
　　疼痛，她从来都不怕。
　　为了活着，她曾经受过所有人都没有受到过的伤痛，对于她这样一个被人称作是从地狱腐肉里爬出来的女人，除死，无大事。
　　“松手。”君墨冰冷的声音里带上了一丝不可察觉的情绪，抓着江小湖的手微微一震。
　　一进门便看到她受到如此的折磨和欺侮，而这人偏偏又倔强的只知道硬抗。
　　他忍不住出手阻挡，只是这个女人，实在是倔强的让人头疼，甚至是……让人心悸。
　　或许他早该知道她的强硬吧，从他看到她生孩子时候的那种疯狂冷血，或者就应该猜到今日的情况。然而如今真的看到，却竟然比想象中更加震撼人心。
　　他君墨人称魔王，自觉骨子里流淌着的都是最冷漠的血液，然而这一刻看见了这个看似柔弱的小女人，他不得不承认，这丫头身体里流着血一点儿也不比他暖和半分。
　　一个不过十六岁的少女，为什么眼中却有着比他还要死寂的黑暗？为什么她可以对自己如此狠绝？
　　“我没事。多谢。”女子清冷的声音中带着一种让人心悸的平静。
　　君墨的眉头几不可见地皱了一下，目光扫过了江云流，苏晴，最终落在了翠环怀里的那正在哭泣的小东西身上。
　　她是要立威，为了给苏晴和那小东西争取被忽视的机会，她要将所有的矛头都抗在自己的身上。君墨低头看着江小湖眼中状似纨绔的漠然随意，忽然间好似明白了她的意图。
　　一种心意相通的明悟让他松开了抓着江小湖的手，皱眉不语。除却那个人的拜托，他第二次对眼前这个娇小柔弱的小东西产生了兴趣。
　　感觉到君墨松手，江小湖侧脸对着他点了点头，目光落在了他腰间那柄黑红色的刀柄上的时候，心中闪过了一丝顿悟。原来是他，那个救了小东西一命的人。
　　呵，江小湖心中莫名的一笑，这人似乎总喜欢在自己最狼狈的时候出现啊。
　　残念过后，江小湖转头看向了江云流，那冰冷而有如实质的目光就像是在看一件死物。
　　如果装傻没有用，她只能用实力让所有人忌惮了。
　　装傻了十几年忽然间变得狠辣至极的江家四小姐啊……很有趣的话题，不是吗？
　　江小湖扯起了一丝暗黑的笑容，平静的目光仿若是世间最挑衅的挑衅，让江云流的目光倏地冰冷了下来！
　　站在一旁的君墨眸色微微一冷，大手轻轻地摩挲着腰间的刀柄，嘴角边扯起了一丝几不可见的弧度。
　　他是要给这小东西胡闹的机会，但是他可没有说，他不会出手……


第20章 我便管了，你待如何
　　“怎么，让你受家法，你不服？”江云流清楚地看到了江小湖眼中的桀骜之色，目光微微在君墨身上溜了一圈之后，缓缓地进近了江小湖，居高临下的看着她。
　　他清楚地感觉到了江小湖的不同，如果说开始只是这丫头的试探，那么现在呢？她是要彻底的露出獠牙来警告他么？有意思！
　　“二哥不觉得二娘也是娘么？你这么打她，恐怕不好呢。”江小湖眨了眨眼睛，一双月牙般的眼睛缓缓弯起。
　　打她？她根本就不在乎，只要不死，她会一个个千倍万倍的还回去。
　　“哦？”江云流的神色忽然间变得玩味了起来，目光落在了她滴着血的双手之上：“你原来还记得自己有个娘呢。好一个‘恐怕不好’！你未婚生子的时候怎么没有觉得‘恐怕不好’？！你被人家陷害杀人的时候怎么没有觉得‘恐怕不好’？！”
　　原来他也知道她是被人陷害的么？原来他也晓得她是被人欺负的那一个么？
　　江小湖平静的低下了头，冷冽的笑。江家果然是豪门大宅，真正是好生冷清！
　　“怎么？没话说了？”江云流嘲讽的冷喝一声，莫然伸手拽住了她的胳膊往前一提：“废物！”
　　江小湖的眸子顿时一暗。
　　她不喜欢人碰她，曾经不少人都碰过她，结果，不是残了就是死了。
　　上一辈子，因为她这个习惯，除了那几个生死相随的兄弟，甚至没有人敢站在她的身边。
　　这一世，她依旧不想忍。
　　女人，越是忍，越是会被人欺侮。这是她用了无数的鲜血和屈辱换回来的真理。
　　“二哥是觉得我很好欺负，所以觉得我受点儿委屈也无所谓吗？”江小湖微微的抬起了头，看着江云流的脸上甚至带着些浅浅的笑意：“你捏疼我了，放手好不好？”
　　一种危险的感觉油然而生，江云流一挑眉。
　　不一样了，这窝囊废似乎在短短的一天时间内，就从一只羊变成了一头狼！
　　这个认知让江云流有些惊讶，然而更让他惊讶的事情还在后面。被他抓着的江小湖，整个身体莫然朝着他的胸口撞了过来！
　　因为江小湖是跪着的，而他又捏着江小湖的胳膊，所以当她就那么任由手臂骨骼脱臼还是狠狠地撞在了他怀里的时候，江云流没有任何的防备。
　　砰砰砰！
　　连续紧凑的三声闷响，每一下都是用肩头狠狠地撞在同一个地方，江云流踉跄着终于被迫放开了江小湖。
　　看了一眼江小湖因剧烈撞击而软下来的胳膊，江云流捂着胸口脸色一阵潮红，压抑半晌，终于还是忍不住让血迹溢出了唇角！
　　所有人都呆住了，谁也想不到往日里连最基本功夫都学不会的江家老四，此刻竟然将江云流这个江家年轻一辈中功夫最高的人打伤了。
　　“谁教你这样阴毒的武功？！”江云流揩去了嘴角的血迹，一双桃花眼中闪过了一丝阴冷。他一步步的走到了江小湖的身边，出掌如风，竟是要给她一掌！
　　“不要！”苏晴顿时惊恐地睁大了眼睛，拳头倏地捏紧。
　　“砰！”
　　在苏晴的惊呼声中，君墨一个侧步挡在了江小湖的面前，手一抬，一拂，江云流那凌厉的掌风顿时消散无踪，而他本人更是连退了好几步才站稳了脚跟。
　　“墨王？怎么？我江家的家事墨王也管么？呵，不知道墨王是以什么身份来管呢？”江云流眼中冷光一闪，阴柔的脸上闪过了一丝冰冷的嘲讽之色：“难道墨王就不怕被人以为，那小孽种真的是你的孩子么？”
　　“我便管了，你待如何？”君墨面无表情地看着江云流，低头看了一眼跌坐在地上的江小湖，将她眼中的慵懒和淡定看在眼底，高冷霸气的俊颜上带着几分思索。
　　江云流甩了甩疼痛难忍的手臂，眼中闪过一丝冷光。他本想再次出招，然而心中却清楚明白地知道，单单是刚刚那看似普通的一掌，君墨已然达到大成的地步，若是真的打在一起，他没有任何的胜算。
　　最重要的是，这墨王君墨一向心狠手辣，冷血无情，别说是他江家武林大世家，就算是当今皇帝的面子他都是不给的。
　　这人人称杀神，称得上是整个大齐王朝所有人都最不想招惹的存在。
　　因为旁人尚且有顾忌，但是这个人……他杀人，不需要任何的顾忌！最重要的是，他若真要杀什么人，还从来没有哪一个敢去见明天太阳的。
　　“江二公子还是不要妄动的好。”君墨神色淡漠地看着江云流，面无表情地将地上的江小湖一伸手拉了起来，眼见苏晴和翠环已然扑了过来，他正要将人交还给她们，却见江小湖忽然间借着他的力道猛然往前一冲。
　　咔的一声脆响，那脱臼的胳膊竟然就这么接上了。至于另一条，她只是稍稍的缓了缓，便用那刚刚接好的胳膊一错，一捏，依旧是面不改色的径自接上了。
　　当苏晴和翠环冲上来的时候，这丫头已然轻描淡写地带着笑伸手接过了正在哇哇哭泣着的小东西，那轻松写意的模样就好像刚刚什么都没有发生过一样。
　　不远处的江云流将这一切看得清楚仔细，心中微微一凝，看着江小湖的神色中又多了几分凝重和猜疑。
　　他已然明白今日这家法是无法执行了，邪佞的一笑之后，他挥手让众家丁下去，只是审视地盯着江小湖和君墨，神色流转。
　　君墨根本不在乎江云流心中如何想，他只是看着强硬得不像个女人的江小湖，眸色一暗，他似乎恍然间明白了江小湖的狠是为了什么。
　　当一个人习惯了随时随地都把自己武装到最大的战斗值上，也习惯了一个人战斗，一个人受伤的时候，再大的痛苦和狠辣都不过是融进了骨子里的下意识行为。
　　对这种人来说，除死，无大事。
　　似乎，他也是这种人吧。
　　他看着正瞪大了眼睛演技浮夸地安慰着苏晴和翠环的江小湖，有些想笑，又有些莫名的怅然。
　　他冷硬了十几年的心莫名地软了一下，这冷血至极的丫头，倒也不是一无是处，起码她的演技还是很好笑的……


第21章 防火防盗防君墨
　　“啊呜啊呜……”被江小湖抱在了怀里的小东西呜呜地哭泣着，似乎被江小湖苍白的脸色吓到了，一双小手紧紧地抓着江小湖的衣衫，大眼睛里不断的流出泪水。
　　江小湖低头亲了亲他的小脸儿，发现的他的脸颊冰凉柔软，心中跟着也软了下来。看着他仰头看着她的那一副乖巧呆萌的样子，她更是觉得浑身都像是泡了一场温泉一样熨帖。
　　她身上的杀气渐渐地散了去，眼神柔和地冲着苏晴和翠环摇了摇头以示自己没事，只是看着君墨。
　　她从未见过如此长相英武霸道的人，眼前这人就像是一柄直指苍天的利剑，每一个线条都充满了刚硬和冷峻。
　　英挺的眉眼，高挺的鼻子，凌厉的轮廓，让他高大的身影看起来就像是险峻的山峰一般俊秀挺拔。
　　墨王啊。
　　江小湖细细的看着眼前的人，将他的轮廓记在心中，这个人救了她两次。
　　“谢谢你上次救了小东西。”江小湖冲着君墨笑了笑，略带玩笑的眼神中有着旁人看不懂的认真：“我会记着你的恩，有空就还你。”
　　君墨看着江小湖那略显纨绔的眼神，不禁微微一愣。这样的眼神在一个女子的身上实在是少见至极，而且，她明明还受了重伤，却竟然好像什么都没有发生一样笑着……
　　这个小女子不简单啊。
　　君墨想起那人被左一弄回来的时候那怨念的表情，几不可见地扯起了一丝淡淡的笑。
　　这一笑就像是寒雪初霁一般，让他整个面部的线条瞬间多了一丝柔和，原本就硬挺的面部竟仿若是铺上了一层淡淡的光芒，帅气逼人不忍直视。
　　江小湖瞪大了眼睛看着眼前这男人一闪而逝的另一面，脑子里不知道为何就闪过了“妖孽”这两个字来。然而她再看时，眼前这男人却仍旧是一副扑克脸，哪里又有一丝的笑容？
　　“啊啊啊啊……”小东西略带哽咽的声音在两人中间响起，江小湖微微一愣，低头一看，却见小东西泪眼迷蒙地伸出了小爪子抓着君墨飘过来的一缕黑发，正轻轻地拽着，小嘴里不断的啊啊的叫着。
　　那模样……实在是像极了撒娇告状求安慰的小狗狗。
　　江小湖清楚地感觉到这个满身冷漠的男人在一瞬间浑身的气势都滞了一下。
　　她看着小东西那委屈的样子，嘴角边不禁露出了一丝淡淡的柔和笑容。
　　轻轻伸手从小东西的手中将那一丝发丝取出来，她玩笑一般地点了点小东西的小脸蛋儿：“他是男的哦，你看着再顺眼也不好吃人家豆腐。”
　　君墨忽然间觉得江小湖在自己心中那个狠辣漠然的形象瞬间崩塌，看着正在逗弄小东西的江小湖，看着她唇边那丝由衷的笑容，心里莫名其妙地冒出了什么想法。
　　他忽然伸手在小东西的脸上轻轻地戳了一下，一本正经的声音中没有任何情绪，却让江小湖瞬间就愣住了。
　　“没关系，我不介意让他占便宜。”他淡淡的说着，修长的手指轻轻地点了点小东西的鼻子，然后淡淡然地看着愕然至极的江小湖，好看的眼睛里闪过了一丝浅浅的笑意。
　　不介意？不介意被这小东西吃豆腐？
　　江小湖一时间没有反应过来，这男人……竟然也是个会开玩笑的？看着男人眼中清浅的笑意，江小湖只觉得背后的汗毛刷的一下子就竖了起来。
　　她从第一眼看清这个男人就已经清楚明白，这个人绝对是一个惹不起的存在，单看他周身缭绕着的可怕气息他她就明白，这种男人绝对是那种一怒天下哭的主儿。
　　虽然他是她和儿子的救命恩人，但是江小湖还是毫不客气地在他的脑门上贴了一张大大的标签——祸害！
　　远离是非，唯有防火防盗防君墨！
　　“这孩子的父亲是谁？”君墨忽然问道。
　　江小湖微微一怔，目光中闪过了一丝冰冷之色。她一脸茫然地看着君墨，迷惑地歪过了脑袋看着他：“父亲？什么父亲？”
　　她顿了顿，忽然一撇嘴满脸凄迷地道：“他，他死了……他死的好惨啊……浑身上下都没有一块好肉了……我亲眼看着他身上的肉一块块掉在了地上，转眼间就变成了一堆白骨了，可是那个天杀的土狗，竟然还把他的骨头给叼走了……呜呜……他好可怜啊……”
　　这凄凄惨惨戚戚的哭声带着浓浓的鼻音，悲伤之情溢于言表，她这么说的时候，眼中有豆大的泪水一颗颗落下来，满目浓浓的伤痛，唯有眼底深处才藏着一丝丝冷漠。
　　没有人知道江小湖此刻的眼泪是真是假，除了她自己。
　　这泪是真的！她哭得那么真实，喉咙里带着浓浓的酸涩之意，缓缓地涌进了心里。不管那股子眷恋到底愿不愿意，都已经随着时间慢慢消散。
　　江小湖知道，残存在这身体里面的最后一丝的，属于本尊对那个不知名男人的眷恋，终于随着她的重生而彻底湮灭了。
　　“你很恨他？”君墨挑了挑眉，尽管眼睛告诉他这个小女人又是在假装的，但是直觉却告诉他那眼泪是认真的。
　　很矛盾的感觉，就像是江小湖这个小女子一直以来留给他的印象一样，让人始终看不透真正的症结究竟在哪里。
　　“我不该恨吗？”江小湖眯了眯眼睛，抱着小东西的手微微的紧了紧。若是前世父亲在母亲死后没有独自逃离，那么，也不会有后面的那些悲剧。
　　既然生了孩子却不去尽责，为何要生？！一个男人如果连父亲的责任都担不起，那么还活着做什么？！
　　那个男人是谁不重要，有什么原因一直没来也不重要，重要的是，在这样男子为尊的时代，在一个未婚生子的女人最凄惨的日子里，那个男人不在！在今日这种日子里，那个男人也不在！
　　既然如此，他最好一世都不要出现。否则，她一定会杀了他！


第22章 我好怕怕啊
　　“小……小小……”苏晴犹豫的声音带着几分迟疑，她惊疑不定地看着江小湖，目光略带迟疑地瞥了瞥君墨，一双眼睛瞪得大大的。
　　“小……小姐……”翠环同样瞪大了眼睛，一张包子般可爱呆萌的脸上更多了几分呆气。
　　江小湖愣了愣，一转头这才看见，原来在整个院子里面的人都在呆呆的看着她和怀里的小东西，好像看见了世界上最不可思议的东西一样。
　　江小湖不知道，刚刚君墨碰触小东西的那一个动作已经惊到了所有人。
　　他们听不见江小湖和君墨之间的对话，他们只看到人称杀神的君墨在江小湖面前的时候竟然仿若坠入凡尘一般……
　　嘶！那词叫啥来着？和蔼可亲？还是慈祥温柔啊？？
　　那是谁啊！那可是堂堂的大齐杀神君墨啊！那可是说说名字就能吓哭小孩，想想名字就能够吓得人哭不出来的杀神君墨啊！
　　他他他……他竟然用那么“温柔”的一个动作去碰触一个众人眼中的小孽种？这这这……这实在是太惊悚太刺激了！
　　难道传闻是真的？君家的这个杀神真的跟江家废柴的小孽种有什么不可告人的秘密？
　　一瞬间，所有人的八卦之心就像是上了发条一样砰砰直跳，停都停不下来。
　　妖孽！祸害！
　　江小湖瞥了一眼气场强大的君墨，腹诽一声，抬眼扫了周围众人一眼，那似笑非笑的眼神之下隐藏着的，是无边的黑暗和冷寂。
　　君墨啊，大齐的杀神呢。这样的光要是沾了，至少短时间内都不会有人敢从明面上找她和小东西的麻烦，但是之后么……
　　“怕了？”君墨低沉的声音中似乎带着些笑意，一双清澈漠然的眼睛里带着几分看透一切的淡漠。
　　江小湖眨巴着无辜的大眼睛看着他，好像什么都没有听懂一般地宓溃骸拔遥我自然是好怕好怕啊。”说话间，好像是看到了什么坏东西，她忽然一拽君墨的袖子，惊恐道：“王爷救命啊，有妖怪！”
　　呵！
　　众人都倒抽了一口冷气，站在不远处的左一瞬间瞪大了眼睛，拽了拽了，她竟然拽了王爷的袖子！
　　王爷可是出了名的不爱让人碰的，这个女人竟然敢拽他的袖子？接下来是怎么样？踹飞还是打扁？
　　喜庆的场景并没有如同左一想的那样出现，君墨只是淡淡然地转头去看门口进来了什么妖怪，没揍人也没把人“biu”的一声飞出去。
　　众人下意识地看向了门口，果然看见一行妖怪……额，女人进来。
　　把江小湖吓坏了的妖怪一点儿也不可怕，正相反，年纪虽然大了，但是那风韵却是能让人流口水的。
　　只见那走在众人最前面的三十来岁的美貌妇人，丹凤眼，樱桃唇，鹅蛋脸儿，乌云鬓。一身牡丹秀锦的云锦衣裙，袅袅娜娜而来，正是江家的当家夫人，江氏，白青凤。
　　“呵呵，墨王大驾光临实在是寒舍的荣幸，拙夫已经赶回，正在大厅等待王爷的大驾呢。”白青凤人未至，笑先到，一张雍容华贵的脸上带着浓浓的笑容：“云流，不可失礼，快请王爷前去。”
　　她说着，歉意地对君墨笑了笑：“家族后院的事情，让王爷见笑了。都是妾身的不是，晚来了一会儿，倒是叫王爷为难了。”
　　“呵，爹回来了正好，想必王爷更关心的也是那件事情，这里的些许小事，就不用您操心了。”江云流呵呵一笑，瞪了江小湖一眼：“立刻滚回去跪祠堂，没我的命令，不准出来！”
　　江小湖眨巴眨巴眼睛摸着仿佛被妖怪吓坏了的小心肝儿，余光瞥了一眼眼明显抽搐了一下的白青凤，眼睛里闪过了一丝疑惑之色。
　　刚刚江云流眼中那一闪而逝的冷笑……究竟是什么意思？
　　她往后挪了挪，顿住，低头一看，只见怀里的小东西正眯着眼睛拽着君墨的一缕头发，大眼睛里分明带着几分委屈和不舍。
　　江小湖不禁愣了愣，这小东西怎么跟这个冰块儿这么亲？
　　难道……
　　她微微皱眉，戳了戳她的脸蛋，你比较喜欢长得凉快的？
　　小东西似乎是感受到了自家娘亲毫无重点的注意力，不情不愿地收回了手，一转头扑到了她的胸前，蹭啊蹭。
　　江小湖莫名的觉得这小东西忽然间就像是多出来了一条毛茸茸的尾巴，恩，还有两只萌萌哒兔子耳朵。
　　那边，君墨看了一眼正抱着互蹭的一大一小，微微一摇头，转身走了。
　　“小四儿啊，你这身体如何了？我可怜的孩子……”那边君墨的脚刚迈出院门，这边就听见白青凤一声百转千回的爱怜哭泣声。
　　江小湖倏地收回了目光，看了一眼扑到了自己面前满脸泪花的白青凤，抖了一抖，立刻低头看怀里的小东西——洗眼睛洗眼睛，那扑簌簌掉粉大大白脸太惊悚了！
　　“小四儿啊，你怎么那么不小心？我不是跟你交代了好几遍了，让你乖乖的不要急，你怎么就不听话呢？太子那边等你妹妹嫁过去之后，自然会帮你解除婚约，谁想到谁想到现在……哎，这可怎么是好啊？”白青凤满腹惆怅地看着低头不语的江小湖，隐晦地瞥了苏晴一眼，眼中也满是无奈之色：“妹妹，都是我没有照顾好小四儿啊。”
　　“夫人……夫人说哪里话，若不是这一年来夫人的照顾，这孩子恐怕早就……”苏晴咬了咬唇，眼中含泪。
　　她看着白青凤的眼中充满了感激之色，哭道：“夫人你一定要帮帮小小啊！”
　　“这个是自然的。”白青凤安慰地拍了拍苏晴的手，拉着江小湖进了屋子，一挥手挥退了众人，迟疑着似乎欲言又止。
　　“夫人，您有什么话就说吧。”苏晴急忙说道。
　　“如今这种情况啊，小四儿恐怕是成了众矢之的了，我听说白家已经告了官，如今小四儿醒了，恐怕那些抓人的官差不日就要到江家来要人了。”白青凤忧虑地说道，看着江小湖略显苍白的小脸儿，又抹了抹眼泪儿：“我可怜的孩子，你怎么这么命苦……”
　　江小湖的嘴角狠狠地抽了抽，来了来了，狗血的母慈子孝就要这么上演了……


第23章 羞羞的事情呢
　　白青凤一声“你好命苦”之后，江小湖立刻抽了抽鼻子以示自己真的很命苦。
　　她低头看着怀里的小东西，小东西似乎是看出了自家娘亲正在做戏，两只眼睛笑眯眯的就跟小月牙儿一样，咯咯咯的笑个不停。
　　江小湖的嘴角忍不住抽搐了一下——少侠，你现在应该凄惨地哭两声，懂？
　　小家伙顿时笑得更欢了。
　　江小湖捏了捏他的小肚子，抬头，白青凤还在伤感，仍旧是那副欲言又止的模样。
　　江小湖终于明白为什么本尊会被骗了，但凡是个稍稍单纯的，就会被这女人感同身受的怜惜感动得稀里哗啦的。
　　如果不是江小湖从小见惯了人情冷暖，恐怕真的会被骗过去也不一定。这个人，好强大的演技。
　　“那，那我该怎么办？”江小湖故作害怕的问道，脸上的表情就像是被吓坏了的小鹌鹑。
　　她已经听说了，当日在产房的人已经陆续死去，眼前这个女人想必因此而消息闭塞，还不知道她已经知道了她的险恶用心。
　　果然，白青凤咬了咬牙，一副狠下心的模样说道：“如今这种情况，小四儿未婚先孕已是不好，又碰上了太子那一茬，现在还背上了人命官司，想要保住性命……就只有一条路了！”
　　她说完，一脸期待地看着江小湖和苏晴，满目的期待——快问我快问我！快求我快求我！
　　江小湖眨巴眨巴眼睛，无辜地拽了拽白青凤的衣裙：“夫……夫人，我没有杀人啊……杀人的是妹妹的贴身丫鬟，那个丫鬟只听妹妹的话……还有哦，那个丫鬟还和白青跑到了我的房里去做羞羞的事情……一定是有人指使的！那个丫鬟只听妹妹的话，如果不是她听了别人的话，怎么敢跑到我的房间里和白青做羞羞的事情呢……”
　　“噗。”正端着杯子喝茶的白青凤一口茶水喷了出来，被江小湖那反反复复的几句“只听妹妹的话”，“做羞羞的事情”给弄得上下不得，直噎得脸红脖子粗。
　　“胡说八道！”白青凤啪的一巴掌拍在了桌子上，原本温柔的脸上露出了几分戾气。
　　江小湖顿时瑟缩了一下，一抬头看向了苏晴，正要接着演戏呢，却见苏晴看着白青凤的眼中竟然带着令人心惊的杀意！
　　恩？江小湖微微一愣，她也在演戏么？
　　“夫人息怒！”苏晴惊呼一声，眼中的厉色就像是假象一般消失无踪，只是满脸的无助地求道：“小小她不知轻重，还请夫人不要责怪她。”
　　刚刚那一瞬间的戾气像是错觉一样没有任何踪迹，此刻的苏晴只是一个相救女儿而无可奈何的母亲罢了。
　　江小湖却清楚自己定然不会看错了，咕哝了一句：“可是，那是真的啊。当时大家都看到了。”
　　白青凤本想看到的是江小湖连哭带喊地求自己帮忙，哪里会想到竟然被她懵懂地将了一军，她皱了皱眉，生硬地转移了话题：“这样的话以后不可乱说，小四儿，你听着，现在你唯一的出路就是逃走了，明白吗？”
　　“逃走？”江小湖和苏晴同时抬头看着她。
　　“没错，现在唯一的办法就是在事情闹大之前离开江家。你听着，为了保护你的孩子，你必须走，明白吗？”白青凤终于说出来了她的意思，别有深意地看了江小湖一眼，认真地着道：“只有离开江家，离开所有人的视线，你才能保住孩子，明白吗？”
　　明白，当然明白。
　　江小湖点了点头，做出一副悉心听从教诲的模样来。
　　这女人果然聪明伶俐，这么快就又想出来了这么一招借刀杀人，暗度陈仓的好戏来。
　　她不用想都能猜得到，只要她前脚离开了江家，这女人后脚就能不但坐实了她杀人的罪名，更能让所有矛盾再一次升级。
　　到时候苏晴被逐出江家，她江小湖成为过街老鼠，还是一只离开了江家庇护，让所有人都无所顾忌的老鼠，简直是可以随意揉捏啊。
　　江小湖几乎可以肯定，只要她今日逃出江家，第一个派人来刺杀她的就是白青凤，明晚上护城河里就会多两具无名尸体，正好还是一大一小呢。
　　“夫人，小小她一向身体不好，如今又带了个孩子，自己一个人绝对活不下去的啊。”苏晴忧心地说道，看了一眼守在门外的婆子丫鬟们，只见翠环正担忧地看着里面。
　　两人对视一眼之后，她似乎是下了什么决定一般地摸了摸自己的右耳朵，冲着翠环几不可见地点了点头。
　　“妹妹你可是糊涂了，如今正是因为这个孩子，所以才一定要当机立断才好啊。哎，妹妹你也别忧心了，姐姐就提醒你一句吧。如今太子那边不知道因为什么原因而没有过来问罪，但是怕也不长久，如今唯一能够让太子收敛的，怕也就只有老爷一个人了。小四儿这里妹妹你不用担心，我会好好照顾她的，妹妹你还是赶紧去正厅那边候着，一旦墨王问完了事情离开，就赶紧向老爷求情，至少也给小四儿一个喘息的时间啊。”
　　白青凤沉声说道，拍了拍苏晴的手，提醒道：“你要明白，小四儿的好坏，主要还是在老爷的‘态度’上啊！”
　　苏晴呆了呆，心中明白白青凤说道是对的。她安慰地看了江小湖一眼，最终站起了身急匆匆而去。
　　白青凤看着苏晴的背影，眼中闪过了一丝鄙夷之色。这种江湖女子，竟然也敢跟她玩儿心机么？
　　老爷……呵呵，以老爷对这对母女的冷漠态度，这女人恐怕连老爷的面儿都见不上吧！
　　“四儿啊，你不用担心，你娘这边我会照顾好的。这一个月来，我一直都在想方设法的给你安排，你准备一下，今天晚上就能走。”白青凤拍了拍江小湖的肩膀，笑得一脸的慈祥。
　　“可是……”江小湖怯怯地看着白青凤，欲言又止。
　　正在拱着自家娘亲的小东西顿时用小爪子捂住了脸儿，呀呀，娘请又要坑人啦喵！


第24章 坑人不倦
　　“可是什么？”白青凤丝毫没有感受到江小湖的森森恶意，她满脸温柔和善解人意地看着江小湖，慈爱地笑着：“你有什么难处都慢慢讲，我会帮你的。你别担心，离开了江家之后，你就到我给你安排的地方先住着，以后想离开了就离开，一定不会有人知道的。”
　　“可是……”江小湖期期艾艾地看着白青凤温柔的脸，讪讪的道：“我一个人睡觉会害怕。”
　　“咳咳……”白青凤几乎被江小湖的窝囊样子气死，她咳嗽着拍了拍自己被口水噎得半死的胸口，嘴角抽搐地道：“我也知道你一个人不容易，可是小四儿啊，为了孩子，你一定要忍住，懂吗？”
　　“可是……”江小湖眨巴眨巴眼睛，做出努力坚强的模样出来。
　　“又可是什么？”白青凤的嘴角狠狠地抽搐了一下，看着江小湖的眼睛里飘上了一丝不满之色。
　　按照以往的步骤，现在这个丫头应该狠狠地扑到她的膝盖上哭着喊着感谢她，然后她在母慈子孝一番地送她上路才对啊，现在这个嗦求保护的熊样算是怎么回事？
　　“可是我没有防身的能力啊，我……我……万一遇到劫财劫色的，把我卖到什么怕怕的地方怎么办？”江小湖低着头，咬着下嘴唇，大眼睛朝上眨巴眨巴地看着白青凤，一脸的无辜担忧之色。
　　“咳……这把匕首削铁如泥，是你爹当年定亲时候送给我的，这个……你且先拿着用吧。”白青凤肉疼地拿出了一柄墨色的匕首，心里想着，只要这个丫头谦让一句她就立刻收回来，只是还没有想完，手里头就空了。
　　“啊，夫人的心肠真是太好了，谢谢夫人！”江小湖满脸感激地看着白青凤，怀里的小东西咯咯咯的笑了起来，大眼睛里水盈盈的，两只小胖腿蹬啊蹬，好像占了什么大便宜一样。
　　白青凤只觉得自己的后脑仁狠狠地抽搐了起来……
　　“可是……我没有钱，怎么养孩子？”江小湖接着眨眼。
　　“没有关系，我这里有些私房钱，你且先拿着。”白青凤肉疼地从袖子里抽出了一叠银票，准备拿出个一张两张来。
　　“啊，那怎么好意思？”那一边，江小湖嘴里说着，手却刷的一下子就抓走了白青凤手中所有的银票，顺便感恩戴德地把她手腕儿上两个成色极好的玻璃种翡翠玉镯扒拉了下来。
　　……
　　“啊，夫人，我想起来我还没有……”
　　“……拿去……”
　　“啊，夫人，我还缺……”
　　“……拿，拿去……”
　　“啊，夫人……”
　　……
　　在白青凤游走在暴走边缘的那一刹那，江小湖终于见好就收地拢了拢怀里塞得满满的好东西，然后一脸星星眼地看着她，满眼的濡慕之情。
　　白青凤被她看得浑身一个哆嗦，下意识地捂了捂自己的荷包，那里面就剩下一小块儿银锭子了。
　　“谢谢夫人，夫人对我真是太好了！”江小湖感激地看着白青凤，毫不吝啬的奉上大大的笑脸。
　　这女人虽然凶狠了些，但是今天是来当散财童子的，就今天她扒拉的那么几件儿东西，林林总总再加上银票也有个两三万两银子了。
　　武林第一大世家的当家夫人啊，那身上就是长了一只跳蚤，也肯定是浑身金毛的跳蚤！
　　“你……你没什么别的事情的话，就赶紧回去准备吧。对了，走的时候不要告诉任何人，你那个丫鬟也别带着了，我给你安排的地方有人伺候你的。还有啊，这些操心的事情也别告诉你娘了，一定要悄悄的走，明白吗？当初我就跟你说过，你娘这个人啊，心地太善良，人也有些软弱，恐怕会出纰漏，否则当日也不用你怀着孩子还要瞒着她了。她也是个藏不住事儿的，所以今晚的安排你一定不要告诉任何人，明白吗？晚上就到后花园来，我送你出去，只要是离开了江家，这往后啊，你就能过上好日子了，明白吗？”
　　白青凤对江小湖晓之以情动之以理，说道感慨处还掉了几滴儿眼泪，直看得江小湖咂舌不已。
　　这要是本尊啊，说不定还真的就被这女人哄得心甘情愿离开江家去当尸体了。
　　“恩，我记住了！”江小湖狠狠地点了点头，一脸认真地拍了拍鼓囊囊的口袋，又把那柄神兵利器插在了靴子边儿上，满是感激地看着白青凤：“夫人真的是太慷慨了，我一定不会忘记夫人的恩情！今晚上夫人能不能来见我最后一面？我……我真的很想再一次好好地谢谢夫人！”
　　江小湖瞥了一眼外面的天，眼中闪过了一丝邪恶的笑意。好天气啊，看着清朗，不过貌似有大雨将至啊。
　　“好！我也豁出去了。”白青凤沉声说道，满脸的慈爱之色：“今晚三更，你一定要记得。”
　　“恩恩，我一定会去的。但是……”江小湖使劲儿点点头。
　　“还但是？！”白青凤一听见江小湖又冒出了一个“但是”出来，顿时觉得自己的腿肚子都有些抽筋的感觉。
　　“是啊，夫人您也知道的，家里守卫森严，我又要带着孩子走，所以一定要小心翼翼的，恩……如果不小心耽误了时辰，求夫人一定要等我啊！即便是变成了厉鬼，爬我也爬出江家的！夫人，夫人您可千万不要放弃我啊，呜呜……”江小湖哭丧着脸满脸害怕地拽着白青凤的衣裙一阵扯，小手似有意似无意地戳中了她大腿上的几个穴位，顺便把她的衣裳带子给松快了松快。
　　“没事没事，我一定等你的，无论你来多晚，我都一定等着你，看着你出府。”白青凤终于把自己迟来的母慈子孝戏码演了一遍，看着江小湖乖巧退去的身影，笑呵呵地站了起来，看着那外面湛蓝色的天空，心情那叫一个爽快！
　　哎呀呀，这个眼中钉终于是要滚粗了，她前脚走，后脚就叫她“不慎”滚落山崖。然后顺便再治那苏晴那小贱人一个管教不严，唆使逆女逃走的罪名……
　　哦嚯嚯嚯，世界真心是太美好了！


第25章 你五行缺肉吧
　　白青凤笑眯眯地沉浸在自己的幻想之中无法自拔，丝毫没有注意到就在她走出来的时候，有什么东西掉在了地上，然后凉风飕飕的。
　　“啊，夫……夫人！”门外冲进来的婆子瞬间打破了她的美好想象，还一副想要扑过来的样子。
　　白青凤顿时不爽的皱起了眉头：“大呼小叫地成何体统！”
　　“夫……夫人啊！”那婆子动作一顿，却又冲了上来一把抱住了她的腰，然后还冷喝一声：“低头！谁敢乱看就挖了眼珠子！”
　　“吭哧吭哧……”一阵闷笑声随着众人耸动的肩头不断变大，而白青凤这才看清楚这婆子是冲过来干嘛的。
　　“啊！谁敢看？！谁敢看就挖眼睛！”白青凤惊叫一声，雍容状态全部消失，她手忙脚乱地拎起自己掉在了脚脖上的衣裙，捂着空荡荡的大小腿，无语凝咽。
　　江小湖你个死丫头！竟然连老娘的鎏金腰带都搜刮走了，你个没见过世面的小贱人是没有见过金子吗？！
　　而此时此刻，没见过世面的江小湖正笑眯眯地摆弄着手里的那根金丝腰带，三下五除二地将中间那根金色的玄绳抽了下来。
　　这可是好东西啊，除去那华丽丽的外表，它竟然比前世的钢索都要结实紧致，那柄削铁如泥的匕首竟然都只是在上面留下了一条浅浅的痕迹而已。
　　“小姐，小姐……小姐你可千万不要丢下我呀，呜呜……小姐你怎么这样啊，你怎么能答应她丢下我自己逃跑呢？你怎么能丢下我呢？怎么能丢下我不要我呢？怎么能呢？怎么……”
　　听着耳朵边就像是念经一样碎碎念的翠环，江小湖的眉角抽搐了一下，转头看她：“你站在大门外都听得那么清楚？啧啧，来，我看看这耳朵是不是跟兔子的一样长。”
　　“啊，我我我……我从小耳朵就好么。”翠环皱了皱鼻子，可爱的包子脸上带着宓牟换崴祷训谋砬椋骸胺凑小姐就是不仗义，你说过的，到哪里都不会扔下我的，如果小姐敢扔下我自己一个人跑，我就，我就……”
　　“你就怎么样？”江小湖很感兴趣地问道，看着翠环那一副兔子急了还咬人的表情，很是期待她的答案。
　　“我就……我就哭给你看！”翠环一瞪眼睛，理直气壮地吼道。她瞪着她，叉着腰，好像只要江小湖敢说一个不字，她立刻就会滚在地上撒泼打滚。
　　江小湖嘴角抽搐地看着眼前这个明显额头带“二”字的丫鬟，只想深深地写一个服字。
　　“唔……咯咯咯……”怀里的小东西欢快地笑了起来，一双小手啪啪啪的拍着，粉嘟嘟的小脸上全部都是兴奋之色，似乎是被翠环的二货精神感染了，伸着小爪子就要扑向翠环。
　　“小姐你看，小少爷都知道不好始乱终弃的！”翠环鼓着腮帮子哼哼唧唧地看着江小湖，满脸的悲愤之色。
　　江小湖不禁笑出了声，觉得逗弄眼前这个二货丫鬟似乎格外的有趣。她笑眯眯地将小东西往她的怀里一放，呵呵呵的笑了起来：“好啊，有一个条件，只要你答应了，以后都让你跟着。”
　　“小姐真是的，还说什么条件，人家明明从小都听小姐的话的。”翠环幽怨地看着江小湖，小脸儿被小东西的小爪子按得变了形，格外的搞怪。
　　“以后无论谁问你的名字，你就说你叫‘小包子’，问你为什么呢？你就说，因为你五行缺肉，取这个名字刚刚好。”江小湖笑眯眯地说道。
　　“啊？”翠环彻底宓袅耍看着眼前这个就差没拿根儿狗尾巴草逗她的小姐，眼神更加幽怨了。
　　“不答应就算了。”江小湖脸上的笑容不见了，变成了淡淡的落寞之色，似乎是自嘲又似乎是漫不经心地轻叹一声：“又不好听，也是，我本身的名声就不好听呢。”
　　满身是血的杀神呢啊，以后也注定了是要征服黑暗的女人，她的名声，可是注定了不会有多么温柔好听的。
　　“不！小姐！小姐这个很好听！特别好听！”翠环一只收抓住了江小湖的手腕，一只手吃力地抱着怀里的小东西。
　　她认真地看着江小湖，一字一顿地说谎：“小姐起的名字是这个世界上最好听的名字！小姐说的话是这个世界上最好听的话！小姐是这个世界上最善良的人，最好的人！只要是小姐说的，就一定是对的，小姐说我五行缺肉，也一定是真的，不然为什么我看见肉就走不动了呢？所以说，小姐说的是真的呢！以后，我就叫小包子，我就是五行缺肉！我要跟着小姐一起的，一辈子都好好吃肉！”
　　翠环亮晶晶的眸子里没有任何的瑕疵和复杂，只有一笼统到底的清澈，那是一种单纯至极的信任。
　　江小湖看着她瞪着眼睛执拧得有些犯二的小脸儿，看着她认真的计算以后怎么补肉补到五行圆满的样子，忍不住笑着摇了摇头，果然么，二货都是直肠子，可爱的紧呢。
　　“小姐小姐，我们去哪儿？”翠环，不，现在应该叫小包子，她眨巴着眼睛往上托了托小东西的小屁股，紧张地问道：“我们现在是回去收拾东西吗？我们要不要去厨房偷点儿烧鸡再走？路上会不会饿？”
　　“那怎么行？你忘了，江家老二说过的，要我好好呆在祠堂，哪里都不要去么？”江小湖笑眯眯地摸了摸小包子的脑袋，捏了一把小东西柔嫩嫩的小脸儿，朝着祠堂走去。
　　“啊？那，那个老妖婆那里……啊，小姐你骗人！”小包子后知后觉地瞪大了眼睛，小嘴张成了O形。
　　“怎么会？我说了有可能迟到的，或许是今天，或许是明天，也或许，大约在冬季呢？”江小湖笑眯眯地抬头看了一眼天空，那坏笑的模样就像是一只在算计着什么的猫咪。
　　“小姐小姐……小姐你好坏呀。”小包子瞪大了眼睛追上了江小湖，小脸儿上满是崇拜之色：“不过小姐，我好崇拜你啊……恩，我们到底要不要去厨房偷烧鸡呢？听说今天的烧鸡是从雪山上抓来的雾松白雪鸡，会特别好吃的呢……”
　　江小湖无语地抚额，这个吃货……


第26章 最尴尬的坑
　　夜色降临之后，整个祠堂都显得有些阴森可怕，小包子皱着小脸儿看着正盘腿坐在垫子上的江小湖，有些紧张地抓了抓自己的衣角。
　　“小……小姐……我们在祠堂偷吃烧鸡……好，好么？”小包子人不住问道，哆嗦的同时却下意识地将手里的鸡腿又往嘴里塞了塞。
　　“呀呀呀……”小东西张牙舞爪地趴在江小湖的腿上，红润润的小嘴正唑着胖乎乎的鸡爪，虽然一点儿肉末也没啃下来，但是却眨巴着大眼睛一脸的满足。
　　“没事儿，我下面认识的人多，他们不会怪我的。”江小湖笑眯眯地捧着香喷喷的香茶，随手将手里的骨头扔在了纸包里。
　　这江家不愧是江湖第一的大世家，祠堂里的牌位多的数都数不清楚。
　　伸手拍了拍儿子带着油花的小脸儿，江小湖笑得更欢，当她听到外面开始淅淅沥沥地下起了小雨的时候，一双月牙般的眼睛就更加璀璨了。
　　“什么时辰了？”江小湖捏捏小东西软乎乎的小肚肚，慢悠悠地擦干净他脸上的油污，解开了衣服喂奶。
　　看着小东西抓着她衣襟满脸幸福的模样，江小湖眼底深处似乎有什么在慢慢融化。
　　这种感觉怎么说呢？江小湖望天，难以形容。
　　“小姐，距离三更已经过了半个时辰啦。小姐小姐，我们真的不要去吗？你不是约了大夫人去吗？她要是等不到你的话，一定会很生气的哦。”小包子边说边伸手去拿另一个碗里的香酥红油鸡翅，吸溜地吸了一口凉气，好辣。
　　“没关心，大夫人是好人，一定会等我的，一定不会放弃我们这可怜的母子和主仆的。无论外面下多大的雨，夫人都一定会等着我去的！哎，都怪老二看的太紧了，门外都是守卫，我都闯不出去，哎，好捉急！”
　　江小湖摇摇头，满脸感激地说着，柔柔弱弱地举起了袖子擦了擦干巴巴的眼角。
　　她想着今晚大雨滂沱中，各种寒气会顺着今天她帮白青凤敲开的穴位窜进腿里，然后引发个风湿骨痛什么的……顿时惬意地喝了一口香喷喷的热茶，各种舒心。
　　小包子再一次被她浮夸的演技打败了，噎得咳咳咳地咳嗽了起来，嘴里叼着的香辣鸡翅几乎要她的了小命。
　　她扒拉着茶壶猛灌了好几口才抽着凉气，涩声道：“小姐小姐，你脸上的表情好假啊！”明明你刚刚还偷偷溜出去‘拿’吃的，而且一下子就‘拿了’了三天的量！
　　江小湖被她鼓着腮帮子的样子弄得笑出了声，这丫头看着怎么就像是一只大型号的丸子啊，各种蠢萌。
　　“小姐……”蠢萌的小丫头瞅了瞅亲自哺乳的江小湖：“她们说自己喂孩子不富贵……”
　　“那是她们胸口太小找借口。”江小湖淡淡然摸着下巴，手指戳了戳快睡着的小东西，这小团子立刻蹬了蹬两条小短腿儿，各种可爱。
　　“噗！”小包子刚刚喝下的水顿时喷了出去，呐呐地歪着脑袋：“可是，可是我记得大夫人的那里好大的呀！”她瞪大了眼睛，这个词语好新鲜呶，她要多多的用。
　　“假的。”江小湖继续荼毒单纯的小包子，看着她一脸“我好惊讶”的表情，笑着捏了捏她的小脸儿：“知道这个世界上最尴尬的事情是什么吗？”
　　“什么？”小包子瞪大了眼睛。
　　“世界上最尴尬的事情不是别人碰了你的它，而是别人碰了它以后，它就陷下去了个大坑，再也弹不起来了！”江小湖一脸认真地说道，低头看看，小东西已经睡着了。
　　坑……啊。
　　这个时候，小包子长大了嘴，满脑子都是“坑”，好可怕，又好厉害的样子。
　　“唔！”小包子摇摇头将脑海中那个大夫人满胸坑的可怕景象甩出去，然后一脸认真地抓住了江小湖的手。
　　“小姐，不好这样的！如果有人砰了你的胸，那么，要么你让他娶你，要么你杀了他，要么你杀了他以后自杀的！小姐，你一定要记住哦！”
　　江小湖：濉…
　　此时此刻，后花园的某个角落里，一个满脸青白的贵妇人正哆哆嗦嗦地躲在假山后面，两条腿抽啊抽啊，嘴角也在抽啊抽啊。
　　“夫人，下这么大的雨，那死丫头肯定不来了，我们还是先回去吧！”贵妇旁边的婆子小声说道，侧脸看了一眼自家夫人那仿若水鬼一般的脸，顿时忍不住打了一个哆嗦。
　　“什……什么时辰了？”白青凤咬着牙问道，心情格外恶劣。
　　不知道是不是她的错觉，从刚刚下雨开始，她就觉得自己的两条腿格外的不对劲儿，先是热，现在是冷，冷得她忍不住就想使劲儿夹紧了双腿，拧得关节都痛了。
　　“现在距离三更已经过了快两个时辰了，夫人，我们先回去吧，您好像着凉了。”婆子大着胆子摸了一下大夫人的手，顿时哎呦一声：“娘咧，夫人您的手怎么这么凉啊！”跟刚从水里爬出来的水鬼儿似的呢！
　　“闭……闭嘴！我，我一定要等那个小贱人来，只要是送走了她，再收拾了苏晴那个贱人，以后这江家后院就我一个女人！哼哼，那个白痴的小蠢货，一定是……一定是……啊，阿嚏！那个蠢货一定是太蠢了！竟然到这种时候都不出来，这个死丫头死丫头！”白青凤如同着魔一般念叨着：“等送她出去以后，立刻叫那些人宰了她们母子，然后扔到山里喂狼！”
　　“是，是，夫人放心。”婆子被白青凤阴狠的表情吓得一个哆嗦，再不敢劝她回去了。
　　不过看着白青凤那咬牙切齿的模样，还是忍不住问了一个老早就想问的问题：“夫人，其实以您的背景和手段，苏晴母女连反抗的力气都没有的，您何须……”
　　“哼！你懂什么？！”白青凤冷冷地笑了一声，腿上的疼痛让她有些暴躁起来，说话也不如往日那样谨慎小心了。
　　那婆子顿时瞪大了眼睛，她知道，下面自家夫人说的话，一定是要石破天惊的了！


第27章 江家小鱼儿
　　白青凤看着身边这婆子的眼中闪过了一丝冰冷的鄙夷之色，她扯了一下嘴角靠在了假山上，淡淡的说起了这个婆子真正想要听的话语。
　　“你以为江家是什么地方？什么样的女人都能在江家立足？老爷在我之前也有一个女人，结果呢？那个女人生了三个孩子，一个残废，一个性情大变，最小的一个滚落山崖，连尸骨都没有找到。那个女人最后也没有什么好下场，直接难产而死，一尸两命！哼，老爷的后院一向简单，宗族兄弟又少之又少，怎么可能会那么倒霉？你以为苏晴就真是个简单的女人？别看苏晴那个女人一副畏缩胆小的模样，那也是拔了牙的老虎，余威尚存。虽然她为了嫁进江家被废了武功，如今也没几个人知道她的底细，但是我可是清楚的很！那个女人，可是当时江湖上让人闻风丧胆的毒娘子，她也是个心狠的，为了能嫁给老爷，可是亲手把自己给废了！她可是个狠人，江小湖那小贱人安全还好说，若是我真的动手弄死了那贱人，整个江家恐怕都要被苏晴那个女人弄得鸡犬不宁。更何况……”
　　白青凤说到了这里倏地一顿，冷冷地看了那婆子一眼：“孙妈妈，你是聪明人，我今日跟你说了这么多，想必你是知道我的意思的。若是日后什么事情在你这里出了岔子……”
　　“老奴不敢！夫人还请放心！”孙妈妈顿时惊出了一身的冷汗，她惶急地疾声说道，被白青凤那阴冷的目光看了几眼，额头上的冷汗刷的一下就出来了。
　　孙妈妈擦了擦冷汗，只见地上一层白白的亮光，这才发现，原来天不知道什么时候已经亮了。
　　她转头往外看了一眼，这才发现原来是因为下雨，所以天色比较昏暗，其实，她们已经在这里等了……一夜！
　　嘶！
　　孙妈妈的嘴角狠狠地抽搐了一下，抬头正要说些什么的时候，却只听到砰的一声响，再一看，顿时浑身一个机灵，下意识地就叫出了声：“夫人！”
　　只见刚刚脸色就极为难看的白青凤忽然间就两眼一翻倒在了地上，似乎是意识全无，最要命的是，她的两条腿不知道是受了什么刺激，正在不断的抽搐着，看上去就像是抽风似的。
　　这可吓坏了孙妈妈了，再也顾不上再等那个蠢笨的四小姐了，叫了还守在外面的人就抬着白青凤朝着宅子冲了过去，满脸的惶恐。
　　救命啊，大夫人淋了雨，中了风，伤了寒啦！
　　在祠堂睡了一晚上之后，小包子就一直纠结地皱着眉头，眼见江小湖笑眯眯地逗着小东西玩儿，一点儿也没有其他动作的意思，只好挪到了她的身边，紧张地问道：“小姐，其实你有没有想过，真的离开江家，我们自己出去生活呢？”
　　“怎么？你有下家？”江小湖好笑地看着满脸“我不会说谎，不要问我其他问题”的小包子，伸手点了点她的额头：“有话直接说。”
　　“就……就是离开江家啊，不过我们自己走。”小包子抿了抿唇，一双大眼睛里带着坚定之色：“江家一点也不好，我们去找一个所有人都疼小姐和小少爷的地方，再也不受别人的欺负！”
　　“去哪儿？你夫家？”江小湖坏笑着揉着小东西软软的小肚子，嘴里笑哈哈地道：“小鱼儿小鱼儿快看，你小包子姨姨这么小就要嫁人啦，羞羞哦，你以后要长大了才可以娶媳妇儿，听见了米有？”
　　“小姐！”小包子一张小脸儿宄闪舜蠛觳迹单纯的脑子顿时被江小湖的故意打岔弄得死机，瞬间忘了刚刚自己想要提前透露给自家小姐的事情。
　　她瞪着自家无良的小姐，幽怨地道：“小姐你越来越不靠谱啦，小少爷这么可爱，怎么能叫小鱼儿这么俗气的名字？！小少爷的名字里怎么也要带上‘天’啊‘霸’啊之类的呀！怎么会是鱼儿的！怎么会是鱼儿的？！”
　　江小湖无语地看着眼前这个蠢萌的丫鬟，这丫头关注的重点果然永远和旁人是不一样，明明羞涩下才对好吗！
　　“小鱼儿，江小鱼，这是多么好的一个名字啊！我儿子以后肯定长成大帅哥的！”江小湖抱着咯咯直笑的小东西狠狠地亲了一口，那软乎乎的小脸蛋儿上红扑扑的，可爱至极。
　　“唔牙牙！”小东西挥舞着小爪子。
　　“我儿子说，我喜欢！”江小湖理直气壮地歪曲着自家儿子的意思，凑上去再亲一口：“江小鱼，呵呵，以后这孩子一定特有女人缘！”
　　濉
　　小包子看着眼前这完全不知道在交流啥的母子，深深地忧虑了——小少爷被小姐教导着长大，以后真的没问题吗？
　　真的真的没问题吗？
　　小剧场：小包子看着眼前这完全不知道在交流啥的母子，深深地忧虑了——小少爷被小姐教导着长大，以后真的没问题吗？真的真的没问题吗？江小鱼：当然没问题，我最喜欢坑人了！以后还要坑爹呢！


第28章 踹门是个技术活儿
　　“砰！”一声巨响打断了清晨的宁静。
　　江小湖摸了摸正钻在她怀里蹭着耳朵的江小鱼，眼中闪过了一抹厉色，但是脸上却是笑了。
　　声音来自门口，但是门却没有被踹开，只是震落了无数的灰尘。
　　踹门也要讲究方向的好吗？！
　　江小湖上前两步推开了门，看着眼前那个跌坐在地上捂着脚一脸痛苦的江怜心，很是吃惊地问道：“啊，老五你没事吧？怎么你不知道这门是朝外开的吗？踹门踹痛了吧？脚断了没有？可别伤到了孩子啊。”
　　“啊，江小湖你这个贱人！你竟然敢骗我娘，把我娘害得病了！我要杀了你！”江怜心又羞又痛，一张小脸儿被气得刷白，一时间竟然都忘记了维护自己的淑女形象。
　　“不要生气呀，当心你肚子里的孩子呀，动了胎气不好的。”江小湖一脸担忧地看着正哇哇乱叫的江怜心，压低了声音紧张地说道。
　　“四小姐慎言！你可知道诬赖嫡女是要付出什么样的代价的？！”江怜心被气傻了，跟着她来的丫鬟婆子可没有气傻，立刻厉声喝道。
　　“我说什么了？”江小湖迷茫地看着她们。
　　“你说小姐怀孕了！”江怜心的贴身丫鬟小玉怒声说道。
　　“哦，你家小姐怀孕了啊……”江小湖恍然大悟地哦了一声，清亮的嗓音几乎让整个院子的人都听得清清楚楚：“所以我让她小心么，那可是太子的孩子呢。虽然是未婚先孕，名不正言不顺，有伤风化，连嫡女的脸面都不要了……但是！孩子是无辜的！”
　　嘶！
　　所有人都抽了一口冷气，就连跟着江怜心一起过来的几个丫鬟婆子都有些惊疑不定。
　　当日江怜心被太子殿下拉着去“试枪”的事情虽然被严令禁止宣传，但是世上没有不透风的墙，整个江家都在悄悄的流传着有关自家嫡小姐的“精湛技艺”呢！
　　“你你你你你你……江小湖，你脑袋里面装的都是浆糊吗？！我可是江家的嫡女，是当朝宰相的侄女！我，我怎么可能会……”江怜心被众人猜测和好奇的目光看得几乎是羞愤欲死，她脸色刷白的想到了一件事——
　　如果她真的是未婚先孕的话，就算是以后太子殿下真的娶了她了，那现在的太子妃之位，以后的皇后之位，也都跟她再也木有关系啦。
　　皇家是绝对不允许一个德行有亏的女子登上正位的，就算，明明是太子殿下主动的……
　　“放肆！你一个小小的庶女，竟然敢如此明目张胆的诬赖主子，简直是该死！来人啊！拿下这个乱说话的小女子！”一声厉喝从门口传来，不放心江怜心的孙妈妈紧随而来，果然看见自家这位单蠢的五小姐快要蠢回自家院子里去了。
　　孙妈妈一声令下，那自然是威势赫赫。
　　自从昨天白青凤昏倒之后，她就立刻开始调查自家这位名不见经传的四小姐，这一查之下才发现，原本安插在周围监视或者是故意折辱江小湖的人要么死了，要么已经疯了。
　　再看看如今躺在床上被风邪入骨弄得苦不堪言的自家夫人，孙妈妈这才悚然间发现，这个四小姐似乎从生完孩子以后就开始变得不一样了。
　　想起自己临出门前白青凤所说的话，孙妈妈就心中一阵谨慎——
　　“江小湖那个小贱人断不会无端端的变化的，这件事情要么是因为那个孩子的父亲有些通天能力，要么，就是江小湖这些年背后有人教导她存拙！无论是哪一样都不是好事，你且好好试探一番，利用那小贱种逼迫背后的人，或者逼江小湖露出马脚来，只要弄清楚了这中间的曲直，自然好收拾她们！”
　　所以孙妈妈一过来就用了最狠的一招，先把人抓了，然后在好好收拾，不管是暗里的还是明里的，凭借她的手段还整不出来么？！
　　“你才放肆！小姐是江家的小姐，你一个奴才竟然敢动她？！”小包子大喝一声站在了江小湖的面前，瞪圆了一双大眼睛，喝道：“你们不怕夫人揍你们吗？！”
　　“哼！什么小姐，她不过是江家的一个庶女。庶女，懂吗？！别说是你家主子了，就连她娘，都是我们江家的奴才！真以为大家叫一声小姐姨娘，你们就是主子了？”江怜心恶意地哼了一声，娇柔地抹了抹有些凌乱的发丝，刚刚踹反了门板的疼痛令她羞恼异常。
　　眼见着自己的形象左右都已经破功了，江怜心心中对江小湖更加愤恨，素手一指江小湖的鼻子，怒道：“我忍你很久了，你虽然在家中是庶女，但是我娘从来没有亏待过你，我也尊敬你是我的姐姐！可是你做了什么？！你竟然装可怜骗我娘出去，让她风寒入体，以后都要承受风湿疼痛！你，你这个贱人，真是活该受尽唾骂！贱人就是贱人，无论旁人怎么样帮你抬身份，你自己也是个上不了席面的！既然你自己都不拿自己当人看，还如此忘恩负义地来陷害我娘，还诬赖我的清白，那我也不跟你说什么姐妹情了。从此以后，你还做你的奴才去吧！来人，给本小姐抓住了这贱婢！”
　　江怜心越说越上火，越说越觉得自己说的有道理，又格外的深明大义。
　　她义愤填膺的样子并没有激起任何人的不满，本来么，姨娘的存在在家中还比不上正妻的大丫头，而姨娘生的女儿，自然就更不值钱了。
　　江怜心将她和她娘摆在了仁义道德的制高点，自然是占着理的，就算是那些探子把今日的情况传回去，宫里也只会说江怜心是心地善良，识大体的女子，反而减淡了江小湖那些话的影响。
　　江小湖看着江怜心那趾高气扬的模样，心里没有来的感觉到了这个世界的深深恶意。万恶的旧社会啊。
　　她摸了摸头发，手指微弹，看着众人一哄而上抓她的情况，很没义气的直接将小包子推进了人堆里。
　　“咯咯咯……”看着被人群瞬间淹没的小包子，小鱼儿拍着白嫩嫩的小手笑了起来，似乎格外的兴奋。
　　“小……小姐……”小包子悲愤地叫了一声，从人缝儿里瞄见了自家小姐那促狭的眼神，顿时更加悲愤——哇，小姐好邪恶，又阴她！


第29章 传说中的新技能
　　自从了解了自家小姐的无良性子之后，小包子就立志要做一个像自家小姐一样有成就的无良的人，所以她明白，小姐推她过来，就是在亲切地教导她究竟是怎么阴人的，所以，她一定会努力好好修行的！
　　她用力地冲自家小姐点了点头，眨巴着大眼睛在人缝儿里挤来挤去，顺便狠狠地踩了几个人的脚背之后，才终于逃出生天，冲到了笑眯眯看戏的江小湖面前，她披头散发地控诉：“小姐你欺负人……”
　　那根本不是阴人，是双拳难敌四手好么？！
　　“恩唔！”打得好！叫她们欺负娘娘！小鱼儿伸出白嫩嫩的小爪子抓住了小包子风中凌乱的乱发，软软的小脸儿上带着阳光明媚的欢愉笑容。
　　小包子瞬间安静捧脸，满脸的幸福——哇，小少爷好可爱呀！小少爷夸我了呀！小少爷放心我以后会踩得更加努力哒！
　　江小湖无语地看了一眼已经成功被自家儿子驯服的小包子，眼中闪过了一丝诡异的笑意。
　　她抱着小鱼儿的手又是几下弹射，之后便没有动静，还装作一脸怕怕和无辜的模样来。
　　小包子刚抬头就看见自家小姐那副单纯至极的无辜表情，顿时嘴角狠狠地抽搐了一下——哇啊！小姐又要阴人啦！
　　“啊！不要抓我我什么都不知道！我以后不会乱说话啦！我一定不会把昨天晚上夫人偷偷跑去后花园见白家人的事情说出去的！”江小湖“惊慌失措”地大叫一声，转身就跑。
　　那边江怜心被江小湖这明显是泼脏水的话语气得快要冒烟了，转身就去追：“你这贱婢还敢说……哎呀！啊啊！”
　　三声惨叫之后，只见江怜心惊惧地捂着自己的脑门在地上不停的跳脚，就像是抽风了似的。
　　江小湖停步，转身，然后无辜地看着江怜心放下了手掌，瞪大了眼睛惊叫一声：“妖怪呀！”
　　“哇呀呀！”小鱼儿学着自家娘亲的模样啊呀呀的叫了起来，挥舞着小爪子兴奋地蹬着小短腿儿。
　　噗！
　　众人瞬间被逗笑了。
　　不要这么搞笑好吗？！不笑会憋死的好吗？！
　　只见捂着脑门跳脚的江怜心松开了手，额头上就像是雨后春笋一样冒出了三个大包来，左右中各一个，中间那个最长，就跟三角龙精一样——格外的喜庆。
　　“啊！不准看！”江怜心顿时明白了什么，只是她不捂着还好，捂着之后就更……
　　噗！
　　噗噗噗！
　　所有人都笑喷了，看着自家嫡小姐正在不断被包包拱起来的手，所有人都快笑趴下了。
　　哦呀？这世界上竟然还有这样长势惊人的包啊！
　　“哇！小姐，会不会长很长很长？”小包子惊讶地瞪大了眼睛，满脸崇拜地看着自家小姐：“小姐小姐，这个就是你常说的新技能吗？是变身吗？是三角龙吗？酱的女人是不是就叫恐龙？”
　　哦，原来酱紫叫三角龙！众人恍然大悟状，原来长了三只角的女人就叫三角龙啊。额，对了，恐龙是什么？
　　“啊啊，你你你……你们谁在笑我就杀了她！”江怜心简直是气疯了，上一回她见江小湖，然后被扒了衣服，这一次她又见她，竟然又长了角了……
　　呜呜，她感觉到了这个世界对她的森森恶意！
　　“谁？谁敢在江家动手？难道不怕江家的报复吗？！”孙妈妈被白家选来跟着白青凤，自然是有过人见识的，她一眼就看出来，江怜心脑门上的那三个巨型大包是被人用暗器打出来的。
　　至于暗器……
　　江小湖是不会告诉她，她是用准备逗儿子的糖豆打的。
　　暗中刷刷刷闪过了几道身影，江小湖清楚地看见院子好几个角落里闪出了人影，几番搜寻之后，冲着孙妈妈摇了摇头。
　　这个结果让孙妈妈倒抽了一口冷气，倏地转眼看向了江小湖，眼中的忌惮之色更加多了几分。
　　她明白现在的情况，要么，那个帮江小湖出气的是个超级厉害的高手，要么，就是这群婆子丫鬟里面有了其他势力的人！
　　后者实在是太可怕了，要知道，江怜心身边的人，那可都是夫人亲自挑选给小姐的心腹啊。
　　“好！既然你不愿意出来，那么也表示你是知道我们江家的威名的！我们江家的家事一向都是按照规矩来，容不得外人插手！”孙妈妈再次开口道，眼神中精光闪闪。
　　江小湖有些意外地看了那婆子一眼，原来这女人竟然是个高手，不过么，听她的意思，却已经是服软了，不然何必说这“按规矩来”几个字出来？
　　看着被几颗糖豆吓得浑身哆嗦的江怜心，江小湖眼中闪过了一丝恶意，手指连连发动。
　　只听噗噗噗几声闷响，几颗糖豆子撞到了别的地方再反弹，依旧还是声势浩大。
　　江怜心只觉得自己的胃部连连被什么东西击中了一般，疼的她脸上发白，却叫不出声来，只是忍不住弯下了腰来，干呕连连。
　　“啊呀，妹妹，真的是太好了呢！你真的有喜啦！太好啦太好啦，这下你就彻底傍上了太子，不会辜负夫人的教导，就算是夫人跟那个男人在后花园……啊，没有没有啦。我是说，以后妹妹就可以升职，加薪，当上小皇妃，生下小太子，登上人生巅峰……呀，想想就有点儿小激动呢！”江小湖满脸欣慰地笑了，那一脸“我家妹妹初长成”的和蔼模样，直看得江怜心一口冷气抽进了肚子，两眼一翻就昏死了过去。
　　“啊，小姐，你把五小姐气晕过去啦！”小包子瞪大了眼睛小声叫道，眼睛里亮闪闪的——小姐好厉害，我好崇拜你！
　　“啊，妹妹你没事吧？妹妹你是不是动了胎气？！来人啦！五小姐动了胎气昏倒啦！”江小湖“惊慌失措”地大叫着，闪过了气疯了来抓她的孙妈妈，几下子就冲出了院子。
　　小包子弯着一双月牙眼，满眼崇拜地追随着自家小姐而去，口中清脆地叫道：“不好啦不好啦，五小姐动了胎气昏倒啦……小姐，小姐，胎气是什么？”
　　远远地，众人只听见风里传来一声模糊之声——胎气，乃人腹中之气也……
　　砰。
　　刚刚冲到了门口的孙妈妈一个趔趄趴在了地上，刚刚清醒了一下的江怜心倒抽了一口凉气，两眼一翻又晕了……


第30章 我女儿是挺蠢的
　　远处，正缓缓朝着祠堂这边走来的白青凤听着江小湖大呼小叫的声音，一张脸瞬间变成了猪肝色，看着朝着自己走来的孙妈妈，她一双眼睛里闪过了丝丝冷光。
　　“怎么回事？”白青凤眯着眼睛看了已经昏死过去的女儿一眼，冷冷地骂了一句：“蠢货！”
　　“夫人……”孙妈妈瑟缩了一下，小声道：“那贱人身边果然有人，而且，我看她刚才躲过我的样子，那身法独特诡异，步法更是闻所未闻，虽然她身上似乎没有内力，但是似乎每一动作都下意识地流露出几分杀气。这丫头……绝对不似表面上看来那么简单。如今看她的样子，恐怕是已经知道了什么，这才如此肆无忌惮。夫人，如今想要骗她出府恐怕不行，若是真的动了她的话，她身后的那些人也不知道究竟是个什么势力。夫人您才刚刚掌管家中事务没有多久，若是因为这么一个丫头而坏了大事，恐怕会是不好。毕竟，如果那件事情成的话，别说是一个小小的庶女，就算是整个江家……”
　　“闭嘴！”白青凤双目一厉，阴冷地看了孙妈妈一眼，竟是缓缓地笑了：“怎么了？孙妈妈最近好像是越发地不知道轻重了啊。也是呢，孙妈妈年轻的时候那也是江湖上出了名的狠角色，如今跟着我这么一个无知妇人，想必是太过无聊了吧。”
　　“老奴……老奴不敢！”孙妈妈倏地一下子就跪在了地上，额头有冷汗不断的渗出。
　　她心中有苦难言，眼前这个女人虽然她一只手就能捏死，但是她一家人的命却全都在这个女人手中。
　　原本想着只要是图谋了江家也就安生了，可是谁想到眼看着大势将成，如今竟然被江小湖这么一个死丫头绊住了脚步，实在是让人心中恨煞啊。
　　“我自然知道你不敢，我也知道你是为我着急。”白青凤笑着扶起了孙妈妈，眼中的冷意去了之后，看着她的目光竟温柔得让人恨不得溺在里头：“只是这府中的秘密实在是太多了，你是很早就跟着我来的，也是那位亲自赏赐过的。但是啊，你知道的还毕竟是太少，如今局势起了变化，你难道没有看出来么？一个小小的江小湖，虽然只是一个庶女，但是却已经牵扯到了很多人的命运了。以后啊，可不要再自作主张，甚至挑拨下人让我这蠢笨的女儿来帮你探路什么的了。她蠢是蠢了些，但毕竟也还是我的女儿，虽然做不了太子妃，但是上面还有个姐姐罩着，自然是会安生一辈子的。她那个姐姐，那可是有着最好的手段的，后宫里头的女人，怕是都及不上她的。”
　　“啊，可是那位小姐明明是要嫁给墨王爷的啊……”孙妈妈说到了这里顿时顿住，有些惶恐地闭嘴不说了。
　　“呵呵，你也不用惧怕。这事情早晚是要做的，那姑娘心高气傲自然是想要嫁给墨王的，但是只怕是墨王肯了，旁人也是不肯的。更何况……我女儿被她调教成了如今这样蠢笨的样子，难道她这个当姐姐的不应该付出些代价吗？我女儿蠢不要紧，只要她以后乖乖嫁过去，风头她占，算计她出，我女儿只要有个贵妃的名头就行了。啧啧，这样的女人，要是不能坐上皇后的位置，呵呵呵，我可是会很失望的呢。”
　　孙妈妈听得满头冷汗，原本自以为白青凤跟白家那位小姐亲比母女的，如今却是浑身发冷。这位竟然是要生生把那个女人推向皇宫的！
　　“那，那现在……”孙妈妈迟疑着看着白青凤，从此刻起，她是再不敢有什么擅自揣测了。
　　“女儿是装的，我倒是想知道娘亲是不是也是装的。”白青凤轻轻地笑了，端庄美丽的脸上带着温柔，但是说出来的话，却阴冷地让人害怕：“去试试咱家的那位苏姨娘吧。她装孙子装了这么多年，我倒还真是有些好奇，那一身的毒功，它到底是真的废了，还是假的废了。”
　　“下毒？”孙妈妈迟疑了一下：“那女人好像对毒药特别了解，恐怕不易啊。”
　　“对她下毒？呵呵，可笑，那女人若是当时能忍，现在当然也能忍。去给那两个小崽子下毒，我就不信她女儿外孙同时中毒，她若是毒功还在，会忍住不去用。”白青凤冷笑一声，神色漠然。
　　“可是要用那……那种毒？”孙妈妈福至心灵的问了一句，心中已然猜测了几分出来。
　　当日苏晴为了进江家，必须自废毒功。她的毒功不比往常内力，必须要用侵蚀经脉的毒药来废，当日她的惨叫声整整响了一天一夜，让人现在想起来都是不寒而栗。
　　如今，竟然又要用这毒！
　　“那万一她真的废了呢？我们岂不是要得罪了江小湖背后的人？”孙妈妈迟疑着问道，刚刚夫人明明说了不会动江小湖的。
　　“这毒又死不了人，不过是损坏了全身经脉罢了。江小湖不是喜欢装废人么？就叫她彻底废了又如何？至于那个小孽种，让他从小瘫痪也没有什么不好，省得他日后为了活命奔波，岂不是痛快。”
　　孙妈妈应了一声，即便是心狠手辣的她，也忍不住打了一个寒战，这，未免也太狠了。
　　“如果江小湖身后真的有人，出了这种事情，就一定会出来，而江小湖又没有死，谁会知道是我们下的毒？你要知道，那种毒，可是只有我们老爷才有的毒药呢。苏晴那么爱咱们家老爷，到时候就算是知道了又能如何？除了生不如死地认为是老爷想要江小湖死，还敢做什么？她要么说了，然后被老爷打死，要么不说，一辈子伺候两个瘫子。如此，岂不是一箭数雕的好计策么？”
　　孙妈妈点头应了，熟悉毒性的她只是转瞬间就已经想到了一个绝妙的好主意，她心中思索好了如何安排，便立刻去准备了……
　　小剧场：“怎么回事？”白青凤眯着眼睛看了已经昏死过去的女儿一眼，冷冷地骂了一句：“蠢货！”江怜心：娘，我到底是不是你亲生的！


第31章 所谓逆子
　　谁都不知道这样一条冲着江小湖和江小鱼而去的毒计已经悄然成型，大家还在好奇着五小姐的怀孕是不是和“精湛技艺”有关，顺带脑补一下各种奇奇怪怪的场面。
　　这一刻，所有人都为自家老爷的后脑仁感到由衷的同情。
　　总共就俩小姐，都玩儿这么一出？难道这年头流行未婚先孕么？
　　而此刻，怒气冲冲地听完了自家女儿的哭诉之后，又听了自家夫人无奈叹息之后，江远山沉着一张脸朝着后院而去，一双大手正紧紧地攥着。
　　“立刻把那个逆女给我抓过来！”江远山怒喝道，愤怒地看了一眼身边吊儿郎当的儿子，啪的一声打开了他手中把玩着的扇子怒道：“你是怎么看管你妹妹的？！”
　　“妹妹？呵呵，爹说的是哪个？是那个姓白的女人生的，还是那个姓苏的女人生的？”江云流呵呵笑着，邪气地挑了挑眉头：“有什么样的娘，自然也就会有什么样的女儿。娘喜欢爬男人的床，女儿未婚先孕，不知廉耻又算得了什么？如今一个两个都大着肚子，爹不妨再娶几个，说不定就能生出来一个两个贞洁烈女呢？”
　　江云流略带阴冷的话语让江万山气得浑身颤抖，大手一扬就要狠狠地抽下去，但是看着儿子冷笑着毫不在乎的脸，他终于还是放下了手，怒喝道：“你知不知道自己在说什么？！”
　　“我当然知道，只是爹爹这可是冤枉我了。我是真的有管‘妹妹’的，她刚回来我就叫人狠狠地抽了一顿，听说现在背后都血淋淋的，怎么？姨娘这次竟然没有找您告状吗？”江云流哈哈一笑，恶意的目光在看到了江万山发间的白发的时候，终于稍稍缓解，只是话语仍旧是冷嘲热讽至极。
　　江万山今年不过刚刚四十出头罢了，一张刚毅的脸庞，剑眉星目，眉开眼阔，即便是上了年纪，仍旧是帅气非凡。再加上他一身武林尊者的霸道气质，更是让他整个人看起来就贵气非常。
　　唯一要说有些瑕疵的，恐怕就是那一头夹杂着缕缕银丝的白发了吧，让他整个人看起来都似乎沧桑了许多。
　　“你动家法了？”江万山惊讶地看着江云流，心中倏地一顿。
　　以江小湖那种身板，动了家法的话，恐怕此刻……
　　为何没有人告诉他这些？
　　江万山面色一冷，猛然看向了身边的下人：“苏晴呢？！”那女人从昨天就没有出现过，这可不像是她的性子。
　　“老爷，二夫人昨天出门了，到了此刻都没有回来。”管家沉声说道。
　　江万山的脚步微微一顿，他心中忽然间升起了些许不好的预感。正在这时，他远远地看见一道身影正从远处慢慢地朝着后院而来，他的脚步一顿，转头道：“云流，将那逆女禁锢在祠堂，不准出来！也不准任何人进去！”
　　江云流冷笑着看着自家父亲追随着苏晴背影而去的身影，一双眼睛里充满了冷意：“还不去叫四小姐回去不用来了！记住，好好地伺候着，那可是爹最宠爱的姨娘生的孩子！”
　　管家无奈地看着江云流转身而去的背影，追上两步，问道：“少爷，您这是要……”
　　“去喝花酒啊，不然能做什么？”江云流呵呵笑了起来，忽然一挑眉看着管家，摸着下巴问道：“哎，江伯，你说，咱们家的女人其实跟那些妓女也差不多啊，你说，改天要不要开个青楼，让大夫人二夫人，还有两位小姐一起去教导一番？生意一定会大好的啊！”
　　“少爷！”管家无奈地叫了一声，满脸的褶子：“少爷这话千万不要让老爷听见啊，老爷如今……”
　　“行了行了！不要跟我说这些没用的！”江云流烦躁地挥了挥手，转身就走。
　　管家无奈地转头，一转角却看见一个人正静静地坐在轮椅上。
　　那人一身白衣似雪，却没有任何冰冷的感觉，刀削一般的线条，略显单薄的身形，一张温和的脸上剑眉星目，只是此刻俊颜却带着几分思虑。
　　管家急忙跑了上去，心疼地道：“这大早上的，天气如此冷厉，大少爷怎么一个人就出来了？万一冻坏了可怎么办啊。”
　　“云流这性子最近越发的极端了。”那人轻轻地开口，声音温和，但是却没有多少起伏：“不过老四这一次，闹得太过了。她没有交代究竟是谁做的么？”
　　“哎，二少爷如今这个样子，四小姐也变了。记得当年四小姐还是温温柔柔的一个小姑娘，如今却听说……府里的人都在传，据说那天生孩子的时候太子不让帮忙，小姐不光对太子动了手，而且还自己生了孩子。那天的惨叫声让好多人现在睡觉都是噩梦连连的，这孩子也不知道糟了什么罪，竟然被逼成了那样可怕的性子。大少爷你是没有看见的，昨日家法的时候，四小姐拼了两条胳膊来跟二少爷斗啊……那样的烈性子，若是逼急了，也不知道究竟是会做出什么事情啊。”管家叹息着说道，看了一眼祠堂的方向，心中闷闷。
　　不管怎么说，只要是老爷的孩子，他心中都是喜爱的，更何况那孩子生下来就瘦弱脆弱地如同病弱的兔子，若不是逼急了，怎么会变成如今这副模样来呢？
　　“不要任由云流胡来，老四毕竟是爹的孩子。”大少爷温润地说了一句，拍了拍管家的手，自己推着轮椅走了。
　　而这个时候，江万山的屋子里却在酝酿着一场争吵。
　　苏晴正坐在那里喝茶，只是她虽然端着杯子，但是眼神却是呆呆的，也不知道神思到底在哪里。
　　“你出去做什么了？”江万山皱眉看着苏晴那魂不守舍的样子，心中的不祥越发的浓厚了起来。旁人不知道苏晴的性子，但是他却是清楚的。
　　眼前这个看似柔善可欺的女子，当年可是一怒之下屠戮了好几个门派的满门的！
　　“我给他写信了。”苏晴轻轻地说道，没有抬头。
　　“什么？”江万山皱了皱眉，一时间竟然没有弄明白苏晴到底在说什么。
　　“我说，我给他写信了，我说我快要死了，让他来见我最后一面。”苏晴终于抬起了头，脸上甚至还带着笑，只是这笑容……带着几分诡异和森然。


第32章 魔道圣坛
　　“你疯了？！”当江万山看清楚了苏晴脸上的笑容，终于是清楚了她的意思。一时间，这个武林第一大世家的带头人刷的一下子摔了手中的杯子。
　　“我没有疯。我说过的，整个江家我什么都不在乎，我就只在乎小小一个。我为了这个目的忍气吞声，为了这个目的把自己变成废人。哈哈，我真是蠢啊。若是我现在不是废人，若是我别管小小以后会不会有父亲，至少她不会是现在这个下场！江万山，我告诉你，我不干了！我不忍了！我女儿一辈子都已经毁了，我什么都不要了！”苏晴平静地说着最疯狂的话，若不是她的语气太过平静，若不是她眼中的泪水太过滂沱，江万山甚至会以为这个女人此刻真的是疯了。
　　想要一个女人疯真的好简单，只要伤害两个人，就足以她崩溃——一个是爱人，一个是孩子。
　　如今，苏晴真的什么都不在乎。她心中，脑中，只有女儿看着小宝宝时候的温柔眼神，只有女儿那将孩子当做了生命最后光明的眼神！
　　她要护着她呀，她说好了要护着她呀！可是看看她可怜的孩子究竟经历了什么？
　　明明是世界上最柔软的孩子，明明长着这个世界上最善良的心，却在一点点的逼迫之中沉沦地狱。
　　她好后悔，好难过，难过的呼吸不上来，难过的想要死去。
　　“你知道不知道那个男人代表着什么？你知道他的出现会带来多大的血雨腥风？！苏晴，你疯了吗？！”江万山只觉得心口气闷，恨不得给眼前这个女人一个耳光让她清醒过来。
　　“江万山，是你疯了！你瞎了吗？你没看见小小受了多大的委屈吗！我才不管你要娶多少个贱女人，也管不着！但是有一点你不要忘了！江小湖，她是你的种，是你的女儿！她现在被那个贱人算计得差点儿死在了生孩子上！那个贱人毁了她所有的名声，如今又来装好人，还想要哄骗小小离开江家！哈哈，她以为着这个世界上都是蠢货的吗？！我告诉你！我苏晴告诉你！她动我孩子一次，我就要让她们家十倍偿还！”苏晴冷冷的笑了，踉跄了一下才站稳了脚步。
　　“你做了什么？”江万山眉头倏地一皱。
　　“我说了，十倍呢。”苏晴忽然笑了，这个笑跟以往那良善的笑容不同，而是一个极其妩媚的笑容。
　　她看了江万山一眼，缓缓地道：“祈祷吧，让那个女人再不要有什么动作。不然，等他来了以后，别说是一个江家，就算是皇帝也换一个来做。太子，皇帝，皇族？很了不起吗？这些狗屁东西能让那个男人看在眼中么？小小和小宝宝身体里面流着那个男人的血，这世界上没有任何人可以比她们母子更尊贵！你不会想知道这天下群魔乱舞是个什么样子！让我家小小给别人当小妾？嘲笑她没身份没地位？！呸！既然她成不了这个武林身份最尊贵的女子，我就要叫她成为这个武林所有人都惧怕的女子！”
　　“不可！那样会生灵涂炭！当初血流成河才把他逼得退隐，你怎么可以因为那混账丫头再把他牵扯出来？！”江万山低吼一声就去抓苏晴，苏晴却冷笑着躲开了。
　　“天下生灵与我何干？！”清冷的声音徐徐开来，她冷厉而去，从今时今日开始，她再不是以往的那个苏晴。
　　她是魔女，是毒女，是天下人都害怕的存在。这天下魔道并非不昌盛，既然他们江家给不了她的小小正道大统的身份，她就亲手将她送上魔道的圣坛！
　　“胡闹，真是胡闹！”江万山脸色冷峻的在屋子里踱着步，他知道现在局势已定。如今唯一要做的，恐怕还是先在这乱局中将江小湖先保下来再说。
　　呵，谁能想到，原本一个无足轻重的庶女，今日竟然有可能引发正邪两道的再次争斗？！
　　江万山的眉头皱的更紧了。
　　正在这时，却听见一阵急促的脚步声传来，紧接着，下人疾声说道：“老爷，出事了！”
　　江万山正皱着眉头，就听见院子外传来一阵夸夸夸的声音，出门一看，却见一大群人冲进了院子里。
　　官兵，而且还是穿着衣服的捕快。
　　“江家四小姐牵扯到一宗命案，我们奉命来带四小姐回去！”当头的捕头抱拳说道，额头上隐约带着汗水。
　　江万山皱眉还没有吭声，就又听见一阵急促的脚步声传来，紧接着，一队穿着白色侍卫服的带刀侍卫就匆匆冲了进来！
　　白城恩！白家的人！
　　“我奉命来请四小姐去白家一趟，说清楚当日的事情。”白城恩沉声说道。
　　众人还没有反应过来，一转头就见又是一群人冲了进来，正愣神间，就听见一人阴冷笑道：“呵呵，想不到竟然有人抢人抢到了太子东宫的头上来了。”
　　君逸尧的人也来了！
　　三方人马显然有备而来，一个个眼睛里都带着志在必得的算计光芒，就像是一群狼，随时都准备下口。
　　“江小湖！”
　　“江小湖！”
　　“江小湖！”
　　这三声暴喝气势汹汹，顿时让整个院子都肃静了下来：“出来！”
　　“诸位，这是准备拆了江家吗？”江万山淡淡的看着眼前的三队人马，只是轻轻的一抬手，院子里的气压就像是瞬间凝重了几百倍，竟然生生的将一大片的人压着跪在了地上。
　　嘶！
　　这三家这才注意到今日管家的竟然不是那位浪荡二少爷，而是江家的家主。
　　几人不禁对视一眼，皆是看到了彼此眼中的诧异光芒——不是说，今天这位主儿会带着墨王出门“远足”一趟，聊些机密的事情么？怎么在家？
　　“老夫跟墨王殿下约了下午谈事情，让诸位失望了。”江万山缓缓地笑了，明明是平静至极的目光，但是却给三家人都带来了强的压力。
　　这位是当今武林武功最好的几位之一啊，能排进前十的好吗！他们这些人都不够人家虐菜的！


第33章 江小湖江小湖江小湖
　　“额，不敢不敢，我们只是……”江万山一怒之下所爆发出来的气势让人心惊，白城恩首当其冲，只是才抬了抬手想解释几句就被打断了。
　　“贵府且先不要说我们江家杀人，倒是我想先问一句，你江家的少爷，究竟是如何绕过下人跑到了后院内眷居所的？
　　难不成，这江家，不知道什么时候就已经变成了白家的后院了？”江万山淡淡的问道，只是一句话就逼得白城恩不知道说什么才好了。
　　“至于太子这里……”江万山刚刚开了个头，就见一个一身蓝色衣衫的年轻公子不耐烦地挥开了人群，一张英俊的脸上带着浓浓的不耐烦：“今天这人太子府要了！你们谁都别抢！”
　　一句话，这意思竟然是连江家也不准废话的。
　　这蓝衫青年不过十八岁的模样，长得一张英俊至极的脸，一双桃花眼让整个人看着妖孽异常，本身气质又格外的好，只是眼中的狂肆之气略重，一眼看去就知道这必然是一个任性至极的人。
　　这人是谁？竟然却是前几天被左一拽走的那个要去给江小湖出气的俊逸男子。云啸，人称鬼医。
　　“呵，我江家的人，恐怕是不用鬼医来操心的。”江万山轻轻地笑了，看着眼前这个虽然年轻却已经名满天下的少年，缓缓地道：“即便是你的师父，也不会如此无礼地来江家要人的。”
　　“少来！现在谁不知道，江小湖在江家的地位连狗都比不上，少说的有多重要似的！麻利地把人叫出来让小爷带走，否则，你是知道我的手段的！”云啸冷笑一声，一双桃花眼中闪过了一丝邪肆的笑容：“你反正也不喜欢，不如把人交给我，我一定比你养的好！”
　　江万山愣了愣，一时间竟有些哭笑不得的感觉。他怎么感觉，这少年根不像是给太子要人，而是想要自己把人要走呢？
　　一个无用废柴的庶女，竟然现在就引动了鬼医的注意？
　　他的心中倏地一突，难道那个孩子竟然是这个人的？
　　“你嗦死了，给不给？！”云啸皱了皱眉头，眼中带着几分冷意：“反正你那么能生，再随便生几个不就行了么？至于一个小丫头片子也拽那么牢吗？好像你真的多在乎她似的！”
　　这话，恐怕全天下也就这个性格怪异的鬼医敢说了。众人下意识的看向了江万山，果然见这人的脸色已经全部黑了下来。
　　“那个……鬼医……阁下，我们来，就是带回那位小姐……”太子那边的人小声说道：“您不是说，就是为了给太子殿下解毒……”
　　“你以后不想说话了是吧？”云啸转头看了那人一眼，眼神森厉，眉角上挑。
　　“我……呜呜……”这人刚刚一个“我”字说出来，便再也说不了别的字了，他不禁惊恐地捂住了自己的喉咙，满脸惶恐地跪在了云啸的脚边。
　　几乎是一瞬间，所有人都下意识的朝着后面退了几步。
　　人人都说鬼医云啸性子变幻无常，喜怒无常，一身下毒的本事更是无常得可怕，此时此刻，即便是众人心中有着千万分的心思，也忍不住心生惧意。
　　“你，这是在威胁我？”江万山轻轻地笑了，美髯轻轻飘着，却是一身真气缓缓地遍布了全身……
　　前面三方势力为了江小湖正是一触即发的紧急情况，而江小湖这边却意外的安宁。
　　管家刚刚安排好了人手看着江小湖，好吃好喝地送着，只有一样——不准离开祠堂。
　　江小湖眯着眼睛盘腿坐在蒲团上，一只手被小东西拽着，正啃萝卜一样的咬着，不疼，就是痒痒的。
　　祠堂里飘散着淡淡的紫檀香味儿，透过外面隐约可见的阳光，可以看到袅袅青烟而起，不呛，而且格外的凝神。
　　江小湖的心中格外的宁静，小包子被她娘叫走了，神神秘秘的也不知道要说些什么，她就坐在这里等着，想着自己忽然间多出来的牵绊，心中痒痒的，仿若被小猫儿轻轻地挠了一把，说不上来的熨帖。
　　“哇呀呀……”小东西唔里哇啦地叫着，在江小湖的腿上努力的爬着，只是那样子怎么看都更像是在蠕动。
　　她不禁笑着拍了一巴掌这小东西肉呼呼的小屁股，看着小家伙皱着小鼻子讨好看着自己的样子，忍不住笑出了声。
　　“吱——”门开了，门外走进来了一个丫鬟。
　　“四小姐，吃饭了。”
　　丫鬟端着饭菜走了进来，脸上带着浅浅的笑，将东西全部摆好，然后递上了筷子：“四小姐且将就着用些吧。”
　　三菜一汤，虽然都不是什么珍馐，但是却精致至极。那一晚热气腾腾地汤看起来更是格外的美味。
　　江小湖看了那丫鬟一眼，伸手将小东西想要扒拉筷子的小手抓了回来，然后端起了饭菜来。
　　筷子是银的，一筷子下去基本可以知道有没有毒，江小湖只是翻动着，并不去吃。
　　那丫鬟就像是没有看见一样，只是转身去将快要烧完的烛台换了，才有些疑惑地问道：“不合口味么？小姐想吃什么，奴婢这就去换了来。”
　　江小湖笑着摇了摇头：“你出去等吧。”
　　“恩，那您小心烫。”丫鬟温声交代完，便转身出了门。
　　江小湖伸手一推窗户，将盘子里的饭菜都喂了鱼，这才慢里斯条地从腰间的小挎包里取出了昨晚上从厨房弄来的干粮。
　　她边吃边眉头微皱，小家伙笑嘻嘻地看着自家娘亲，有时候好奇地看着窗外湖里的小鱼，一双大眼睛里充满了好奇。
　　就在江小湖吃的差不多的时候，门外那丫鬟又走了进来，手中端着一盘精致的点心：“四小姐，奴婢不知道刚刚的饭菜合不合您的胃口，就又去厨房那里拿了些点心来，您若是没吃饱的话，就再用些吧。”
　　江小湖看着眼前这个满脸温柔的丫鬟，微微的眯了眯眼睛，脑中似乎有什么东西一闪而逝。
　　就在这时，小东西忽然紧紧地抓住了江小湖的衣衫，小手似乎正在不断的发抖……
　　小剧场：云啸一双桃花眼中闪过了一丝邪肆的笑容：“你反正也不喜欢，不如把人交给我，我一定比你养的好！”江小湖：你当我是宠物吗？云啸迷茫：不是吗？


第34章 龙之逆鳞
　　小东西这是怎么了？！
　　江小湖心中猛然一惊，低头看去，只见小家伙不知道是怎么了，原本一张白嫩的小脸儿此刻竟然泛上了几分黑气！
　　他仿佛受到了什么绝大的痛楚一般，两只小手死死的抓着她的衣衫，竟然好似浑身都要抽搐起来了一般！
　　江小湖心中倏地一顿，一股黑暗瞬间袭上了眼睛，短暂的失明让她几乎一头栽倒在地。
　　“四小姐你怎么了？！”那丫鬟吓得一跳，立刻冲上来想要扶住江小湖。
　　“滚！”江小湖唇间溢出一丝冰冷森然的声音，倏地站直了身体，只觉得胸口一阵火烧火燎的疼痛袭来，顿时噗的吐出了一口热血。
　　“啊！四小姐你……啊！”丫鬟惊叫着急忙来扶她，却不想脖子上一凉，一柄匕首正毫不留情的抵在她的脖子上，疼痛，让丫鬟瞪大了眼睛，忍不住发出了一声尖叫。
　　“咳咳，不要叫了，叫破了喉咙也没有用的。”江小湖扯起了嘴角笑了笑，只是说完了这句话，却忍不住眉头抽了一下。
　　好怪异的台词。
　　“呜呜，四小姐，不要杀我，我，我……求求您饶了奴婢吧！”丫鬟哭的声嘶力竭，楚楚可怜。
　　江小湖却只是冷笑不语，甚至于抵在她脖子上的匕首猛然超前一刺，眼看着，就要将丫鬟的脖子刺它一个对穿！
　　“啊！杀人啦！救命！”
　　丫鬟惨叫一声连忙就跑，还是被江小湖用匕首在脖子上划出了一道长长的血痕。
　　看着丫鬟连滚带爬的冲到了门边，江小湖追击不及，只能捂着胸口跌坐在了地上。
　　正在这时，门口传来的“砰”的一声巨响，然后江云流带着邪气的脸庞便出现在了江小湖的视野之中。
　　“出了什么事？”江云流的目光微微的一转，落在了地上的那个丫鬟的身上，面色顿时变得难看了起来：“小雅，怎么了？”
　　“呜呜，二，二少爷，四小姐她，她……呜呜，二少爷救我……”小雅哭叫着爬到了江云流的脚边，脖子上的血染红了翠绿色的衣衫，那失血的脸庞看起来格外的惹人怜惜。
　　“江小湖！你这又是唱哪门子戏？！”江云流面色阴冷的看了江小湖一眼，然后一弯腰将地上的女子揽在了怀里，英俊的脸上带上了一股浓烈的杀意，“说！”
　　“叫大夫过来！”江小湖紧了紧手中的匕首，抱着小东西的那只手正缓缓地颤抖着，她低垂的眼帘掩住了眼底深处的狰狞冷意。
　　中招了！她还是中招了！这毒一定不是下在饭菜了，那么，只能是……
　　她猛然看向了那已经烧尽的紫檀香和已经燃烧了一半的蜡烛，一定是混合型的毒素，否则绝对不会是这个效果！
　　她整个身体都在疼痛着，那样硫酸侵蚀一般的疼痛她忍受着就那样痛苦，更何况是刚刚出生才一个多月的小家伙？！
　　这帮人，简直该死！
　　“不要再演戏了！你杀丫鬟还杀上瘾了？江小湖，说！这一次的事情若是说不清楚，就算是老东西亲自来了，我也非要取了你的狗命！”
　　江云流阴冷的一挥手拦住了想要下去叫人的家丁，转头看向了江小湖，手中猛然一抽腰间的软剑，刷的一抖，瞬间便将江小湖手中的匕首削飞了！
　　江小湖的心头猛地一沉，忽然间想起来，这个小雅……是江云流青梅竹马的大丫鬟！
　　“呜呜……”小雅窝在江云流的怀里哭得梨花带雨我见犹怜，脖子上的鲜血沾湿衣衫。
　　看着江云流越来越阴沉的脸色，江小湖的心一点点的沉了下去。她紧了紧手中的匕首，眼底划过了一丝冰冷的杀意。
　　这个小雅看似无辜，但是却是唯一一个能够给她下毒的人，从昨天到今天，这香烛都是这女人换的！
　　她一个通房丫鬟，不去伺候她家少爷，来管这祠堂的事情做什么？！说她不知情，她绝对不信！
　　就算这个女人掩饰的再好，她还是清楚地感觉到了这女人刚刚流露出来了的那一丝杀气！
　　若不是刚刚她开了窗子，恐怕此刻她就已经倒下了吧？既然这帮人已经决定撕破了脸了，那么，她就让所有人都知道，谁敢动她的小家伙，所有人都不得好死！
　　没错，她就是要迁怒！
　　“把解药交出来！”江小湖整个人都冷寂了下来，看着江云流暴怒的脸，她心中已然起了杀机。
　　单说这下毒之人，江云流就占了九成以上的可能！小雅从小跟着江云流，如果不是他的命令，她敢给她下药么？
　　“江小湖，你胡闹也该够了！既然你不想好好养伤，那就滚去地牢呆着好了！混账东西，若不是你这条贱命还有些用处，今日我非杀了你不可！”江云流心中暴怒异常，身上杀气更是忍不住大涨。
　　若不是他听说家里出事了回来，是不是等他晚上回来的时候，就要听到他房里人的死讯了？！
　　只是令他想不到的是，江小湖非但没有有所收敛，竟然从靴子里抽出了一柄短刀，一个飞扑就朝着自己冲了过来！
　　“找死！”眼见江小湖来势汹汹，江云流顿时冷喝一声，手中软剑仿若灵蛇般一抖，刷的一下子就在她的手腕上削了一下。
　　顿时血肉横飞，青筋带血。
　　然而江小湖却不闪不避，受伤如此之重竟然还是没有松开匕首，毫无停顿的冲到了他的身边，仰面便是一刀朝着他脖子上的大动脉割了过来。
　　江云流想不到她竟会如此凶狠，躲闪不及，一条锁骨都几乎被斩断，顿时血溅三尺！
　　“啊！来人！快来人！”小雅尖叫的声音传出去了好远，顿时引来一大片家丁侍卫：“快，快抓住四小姐！四小姐发疯啦！快……”
　　看着蜂拥而上的众人，江小湖的眼中再没有了任何的生气。她知道双拳难敌四手，自己今日若是不能斩杀出去，死的就是她和小东西，她不禁扯起了一次残酷冷笑。
　　那么，就不妨看看这江家，到底是谁死的最快！


第35章 江家的兄妹情
　　江小湖知道今日的事情依然不能善了，她已经无所顾忌，她现在要做的事情只有一个—为小东西争取时机和机会！
　　一抖手用鎏金丝将小东西紧紧地绑在了自己的胸前，她仿若杀神一般和众人战了起来。
　　她的招式大开大合，一招使出，根本就不在乎自己会不会受伤，她唯一的目的就是为小家伙争取时间。
　　江云流，就是她最大的一个目标！
　　只要是冲在最前面的，不是断胳膊就是断腿，血肉横飞间，江小湖浑身浴血仿若来自地狱的杀神。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　……
　　惨叫声让整个西跨院如同地狱，江小湖一步一杀，仿若铁血战神！
　　几经杀戮，江小湖已然杀出一条血路，对上了江云流！
　　“混账东西！你要做什么？快住手！”江云流手中的软剑在江小湖的胳膊上开出了一道深可见骨的伤口，而他自己则被江小湖一刀贯穿了小腹！
　　两个人流着相同的血，互相溅在彼此的脸上，竟灼热得让人心惊。
　　“解药呢？！”
　　“你放什么狗屁！”
　　“我再问你一遍，解药呢？！”
　　“我不知道！”
　　……
　　“砰砰砰！”
　　一次次的短兵相接，一次次的血肉横飞，江云流拿着软剑的手忍不住开始颤抖。看着眼前没有丝毫人气的江小湖，他被她眼中的执拧深深地震撼了。
　　“你到底要做什么？”他忍不住惊怒的大喝。
　　“既然你没有解药，那么，你去死好了。”江小湖扯起了一丝冰冷的笑，丝毫不管身后偷袭的长刀，手中匕首倒提，在江云流的胸口开出一道亮丽血花！
　　“嗤！”
　　看着那砍进了江小湖肩胛骨的长刀，江云流甚至忘记了自己胸口的伤，他终于确定，眼前这个懦弱的死丫头是真的要杀了他才甘心！
　　而江小湖重创江云流之后却并没有继续纠缠，只是瞬间就冲到了早就吓呆了的小雅身边，当先一刀斩下了她的一只手掌，匕首狠狠地扎进了她的肩胛骨：“解药在哪儿？！”
　　“啊啊，我我……”小雅惨叫着，挣扎着，惶恐地不知所措。
　　“解药！”江小湖抓着匕首的手猛然朝下狠狠地一扎，她的血液正在随着小东西渐渐发冷的身体迅速的冷凝下来，一双瞳孔已然变成了血色。
　　“啊啊，我说我说！这毒没有解药！是夫人叫我下的，是夫人叫我下的，她说……啊呜呜……她说这药根本就不会死人的，只是……啊啊，我说，只是让人经脉全断啊……”小雅又哭又喊地叫着，求生不得求死不能。
　　“那个贱女人！”江小湖眼光倏地一愣，手中猛然用力而去，竟然生生将小雅贯穿而杀！
　　几个暗卫看准了空挡就想要冲上来，江云流却冷硬地一挥手，大喝一声：“都给我住手！”
　　他一双邪肆的眼睛里充满了残虐的杀意。一个是对着江小湖，一个，是对着那个敢利用他的白青凤。
　　早就徘徊在崩溃边缘的众人终于一个个腿软的跌坐在地上，大声的呕吐了起来。
　　“我娘呢？”江小湖不怕成为废人，但是她看得出来，小东西跟她的情况绝对不同。
　　这孩子身上的毒要是再不解，恐怕……
　　刷的一刀后转，江小湖毫不留情的砍断了那偷袭家丁的脑袋。
　　大好头颅滴溜溜的打着转滚落地很远很远，众人一时间寂静了下来，惊恐，迅速的浸满了眼眶。
　　“啊，二，二夫人在前院！”有人忍不住惊呼起来，惶恐地几乎尿裤子了。
　　让人发疯的死气浓浓的缭绕着那个一身血红的人儿，她每走一步，就是一串血淋淋的脚印。
　　那条惨烈的血路缓缓地蔓延，让人莫名的心惊，恐惧。所有人都惊恐的看着江小湖，原来一个人竟然可以狠到如此地步吗？
　　“江小湖！这么多年你一直都是装的？！你给我站住！”看着一步步朝自己走来的江小湖，江云流踉跄着退后，手中的软剑鲜血滴答，却再无法挥动一丝一毫。
　　“呵呵，用你的命换我孩子的命，很值当的生意呢。”清冷平静的笑声让人不寒而栗，众人看着江小湖一步步的朝着江云流走过去，竟然没有人想起来要去阻止，或者应该说是……不敢。
　　这，就是她留他一命的唯一理由！如果没有人能救小鱼儿，她就叫江万山断子绝孙！
　　当江小湖手中的刀架在了江云流的脖子上让所有人住手的时候，所有人竟然荒谬地都有一种松了口气的感觉，仿佛他们等这一刻已经很久了，仿若刚刚的厮杀已经让他们饱受了千年的折磨一般。
　　此时此刻，此情此景，就算是修罗战场也不过如斯惨烈！
　　众人惊恐的发现，自己的周围，每一个人的身上全都是惨战之后的血色恐怖。才这么短短不到一顿饭的时间内，江小湖竟然已经斩杀了十五人，重伤无数！
　　堪堪赶到了这里的江万山等人几乎被院子里的惨烈惊呆了，跟着江万山而来的白家人和衙门的人也惊呆了。
　　所有人都怔然地看着面前那个血浇筑成的人儿，竟然忍不住背脊发冷。
　　这样的炼狱之境，竟然是眼前这个籍籍无名了十几年的庶女做出来的？！
　　这一刻，他们禁不住深深地震撼，颤抖，惊悸——装的！原来这人一直都是装的！
　　这女人到底是怎样的心性，才能甘心掩盖自己的璀璨资质，忍受所有人折辱地活了整整十六年？！
　　没有人会知道这个答案，此刻显然也不是追究答案的时候。
　　江云流的伤很重，气息微弱。
　　江小湖的伤同样很重，身上的伤口在汩汩流血，脸色苍白得让人心惊。
　　这一双兄妹就那么站在那里，以一种你死我活地姿态站在那里，彼此血管里留着相同的血，交融在一起，可怕而狰狞……
　　小剧场：“江小湖！这么多年你一直都是装的？！你给我站住！”看着一步步朝自己走来的江小湖，江云流踉跄着退后。江小湖：老娘是穿越的，装你妹！江云流：你就是在装我妹！


第36章 老婆太多会遭报应的
　　“你这个孽障！还不快放开你二哥！来人，给我抓住她！立刻送进暗门！”江万山脸色发青的怒喝一声，终于再也无法忍受这样诡异的场面。
　　他的话音一落，顿时从院子的各个角落里飞身而出十几个黑色的身影，毫不留情的朝着江小湖飞身而去。
　　果然儿子是亲生儿子，小妾生的女儿就是刍狗么？！
　　江小湖冷笑一声，看着朝自己围攻而来的黑衣人，眼中带着淡漠的冷光。
　　她漠然的抬起了手，血流如注的浓浆顺着匕首滴落。出手，挥动，只一下，就削掉了江云流的一块肉来！
　　“你过来一步，我就削一块，你想试试吗？”江小湖看着江万山，嘴角乖巧无辜的笑容在此刻看起来竟然是那么的诡异阴森。
　　杀人？她从来都不怕。
　　杀杀杀！杀尽一切可恨之人！
　　杀杀杀！杀尽一切杀人之人！
　　上辈子她失去的已经够多了，这辈子为了保护她所爱的人，所有敢犯者，必诛！哪怕身处地狱，她犹自不悔！
　　嗤。
　　一声轻响，却是一个暗卫将手中的暗器朝着她投掷而来。
　　“砰！”江小湖不闪不避，脸上甚至带着淡淡的笑。她任由那暗器将她的手腕打得鲜血淋漓，手中匕首却没有丝毫抖动，反而又快又狠地又一下削下了江云流的一块肉来。
　　她中毒了，此刻浑身上下都像是被火燎着一样疼痛难忍，她没时间跟他们耗，怀里的小东西也没时间耗。
　　她要的只有一个——让他们知道她真的会杀江云流，她不是在谈条件，而是在告诉他们自己的要求。
　　“住手！”江万山大喝一声，制止了所有人的动作：“你到底想做什么？江小湖，你要记住你是江家的人，不要受了什么挑拨……”
　　“白青凤那个贱人害我。”江小湖冷冷地打断了江万山的话，嘴角边扯起了一丝嘲讽的笑意：“大叔，娶那么多老婆是要遭报应的呢。你最好找人给我儿子解毒，不然我就要叫你断子绝孙呢。”
　　“小湖！”江万山一张脸瞬间黑如锅底，这死丫头竟然叫他大叔？！这逆女！
　　“你可要想清楚了，你大儿子残废了，小儿子失踪了，如今可就这么一个能接种的了。”江小湖仰天大笑了一声，干净的笑容透明到了极致，就是最为冷漠的无情：“还是说大叔你准备再娶几个小妾生一个？”
　　“呵呵……呵呵……虽然我不喜欢你，但是，你说的好，说的痛快！你若不是我妹妹……我一定会认你做义妹。”江云流忽然间笑了，那带着血的邪笑中诡异非凡，竟然就那么大咧咧地坐在那里，丝毫没有反抗的意思。
　　江小湖没耐心跟他们废话，她所有的耐心在看到小东西那越发苍白的小脸儿的时候瞬间消失无踪。
　　她倏地将手中的匕首插进了江云流的大腿，看着江万山，一字一顿地道：“我再说最后一遍，给我最好的大夫，否则我阉了他！”
　　江万山的心头狠狠地一震，立刻转头看向了管家：“马上去带鬼医过来！”
　　“不用了！我自己来了！”一道蓝色的身影闪过，待众人看清楚的时候，却见江小湖的身边已然多了一个蓝衣青年，正是鬼医云啸。
　　这人，竟然突破了江家的防卫，就这么进来了！
　　众人正惊讶间，却感觉到院门外一阵森然冷意传来，紧接着一个一身黑衣的男人走了进来，霸道，俊朗，冷然。
　　那人腰间一把长刀，红色的柄带着森然寒意——是君墨！
　　他竟然也来了！
　　“你这个疯丫头！还不放手让我给你疗伤！”蓝衣青年一双桃花眼中仿若带着火苗。
　　江小湖微微一愣，却仍旧带着浓浓的防备。此时此刻，她经不起任何的风险。
　　“我是来帮你的，就君逸尧那个混蛋，你不是想他不能人道么？我帮你彻底把他变成太监了。
　　那孙子以后除非吃我特质的药，否则从今往后都是个太监了。我把这个方子给你，你想怎么收拾他都行！”流云疾声说道，一伸手就去抓江小湖的手腕。
　　江小湖的手下意识地往后一缩，这漂亮男人谁啊？这么自来熟真的好么？不过他既然知道那个太监什么的，应该……
　　“他的医术很好。”远处传来了一声清冷至极的声音，江小湖不用抬头都知道这把独特低沉的嗓音是谁的，君墨，那个兵锋一般的男人。
　　“救他！”江小湖一把抓住了还想要给自己把脉的手，一张苍白的脸上没有任何的血色：“一定要救他！”
　　她把昏迷中仍旧拽着自己衣衫的小东西交给了眼前这个怜惜地看着她的男子，恍然间觉得这人的眼神是如此的熟悉。
　　那是……关心么？
　　她不知道，只是下意识地放松了周身的戒备，也或许不是放下了戒备，而是终于不堪重负了吧。
　　经脉枯竭，中毒，受伤，失血过多，呵，真是的，看来又要努力从地狱里面爬出来才行啊，不然小东西找不到娘……会哭的。
　　她无意识地扯了一下嘴角，抓着流云的手倏地落在了地上。
　　“喂！丫头！”
　　隐约中她似乎听到了那蓝衣男子惊慌失措的声音，又似乎感觉到有人一伸手将她拎了起来，然后落在了一个人的怀里，那怀抱似乎缭绕着某种熟悉的冰冷感觉，凉丝丝的，还挺清爽。
　　“救那孩子，我帮她续命。”君墨低沉的声音越发的冷沉，看着江小湖毫无生机的脸颊，他的心中莫然闪过了些什么。
　　杀人为凶，杀百人为斩，杀千万人，为杀神。
　　这样的女子，这样杀神一般的女子，这世间恐怕就这么一个了吧？
　　倒是……有趣的很。
　　他莫名的觉得，一点儿都不想她死，甚至于他感觉到自己的情绪中有一种叫做迁怒的情绪在酝酿着……他想迁怒一切快要逼死了这对母子的人。
　　他看着怀里的小女人那没有丝毫生气的脸，心中莫名多了几分烦躁，似乎有些不愿看见她这样惨淡虚弱的样子……
　　小剧场：“呵呵……呵呵……虽然我不喜欢你，但是，你说的好，说的痛快！你若不是我妹妹……我一定会认你做义妹。”江云流忽然间笑了。江小湖：认你妹！江云流：是认我妹啊！


第37章 大家都命了
　　“不好！”正在照顾小东西的云流刷刷刷将几根银针扎在了小东西的身上，几乎没有停顿，他冲上来抓住了江小湖的手，诊脉之后，一双桃花眼中立刻升腾起了滔天的怒火：“快！把人放下来！没，没时间了！”
　　什么？
　　君墨瞬间怔住，他看着从来都是从容淡定的鬼医云啸，再低头看着怀里的江小湖，心脏莫名的抽搐一下，似乎如果这个女子死了，他就会失去什么无比重要的东西一般。
　　迷茫的感觉很快被云啸那惊慌失措的样子打断，君墨眉头倏地一皱，一手揽着江小湖，缓缓地将她放下躺好。
　　他的背后，江万山眉头紧皱地看着院子里的众人，上前来将地上正挑着嘴角似笑非笑看戏的江云流拎了起来让人送走救治，然后黑着脸让人“请”了白家，太子，还有衙门的人出去。
　　至于这个院子，很快就被君墨的人接手了，而他这个江家家主竟然也只能站在院子外面看着。
　　而那一边，云啸的周围充满了暴躁的气息，他拿着金针的手竟然两三次都在颤抖。
　　“中毒！内伤！失血过多！经脉爆裂……该死！他们怎么可以这么逼她！”云啸几乎暴走，浑身都是暴躁的气息。
　　“你给我冷静！她的命只有你能救了！”君墨沉沉的低喝声顿时让云啸一个激灵明白了过来。
　　“护住她的心脉！快！立刻用真气给她续命！”云啸深吸了一口气努力让自己冷静下来，低喝一声。
　　他砰的一声打开了药箱取出了一粒药丸塞进了江小湖的嘴里，手中动作如飞，金针化作残影，一根根扎在了江小湖周身大穴上，甚至连死穴都没有放过！
　　而躺在江小湖身边的小东西，此刻小小的身体上竟然也是一般无二的惨烈景象。
　　君墨看着那小东西昏死之中还在不断颤抖的小小身体，一双眸子渐渐变成了浅灰色，显得有几分妖异，又有几分可怕。只有熟悉的人才知道，这是他怒极的表现。
　　“我要万年人参！立刻！”云啸转头看向了江万山，眼中厉光闪现，狂怒喝道：“去！立刻给我找到万年人参，如果半个时辰之内没有找到！老子灭了江家！”
　　“灭了江家？！”江万山神色一冷，眉头皱得更紧了。
　　“你只有半个时辰的时间，滚！”云啸脸上的杀意比任何一个人都更加的浓烈，看着江小湖没有任何生气的苍白脸庞，看着小东西颤抖的小身体，这么多年来，他还是第一次忍不住颤抖了拿针的手。
　　“管家，你立刻去找人参来。”江万山皱眉说道，目光越过了挡在院门口的侍卫朝着里面看去，一双黑色的眸子深不见底。
　　少顷，下人终于送来了人参，至于管家，听说被大夫人给拦了下来。
　　江万山面无表情地听着下人的禀告，神色漠然地挥了挥手，然后叫人把东西送了进去。
　　而院子里，救治的过程显然已经到了最关键的时刻。
　　“快给她续真气！快！”云啸忽然大喝一声，君墨大手一伸，一边一个抓住了那一大一小的手，真气缓缓地输送了进去。
　　他本不该如此的，只是不知为何还是这么做了。明明他的暗伤还没有好，明明这个时候动用内力格外的不智，他竟然还是这么做了。
　　为什么呢？君墨看着躺在自己身边的一大一小，面无表情地任由自己后背的暗伤被狂涌而出的真气崩裂，只是那么坐着，仿若苍穹不灭。
　　“从现在起，任何人敢闯这里都杀无赦！”云啸人称鬼医，脾气自然好不了。
　　他将参片塞进了江小湖的嘴里帮她提命，转眼看了站在不远处的左一一眼，见他点了头关了院落的大门，才深深地吸了一口气，将手腕划出了一道深可见骨的伤口！
　　血。奔流不息。
　　暗红色的血液被凑到了江小湖的唇边，也不知他点了哪一处的穴道，江小湖乖乖的张开了嘴，将那略带冰凉的血尽数吞下。
　　他喂完了江小湖，又去喂那小东西，一张脸以肉眼可见的速度迅速地苍白了下来。
　　“你不要命了？”君墨看着云啸，他知道这人一身血肉可以说是用药材浇灌而成，血肉皆可救人。
　　可以说，这是这个人最大的秘密，若是这个秘密泄露出去，这人怕是一辈子都不得安宁了。
　　最重要的是，他一身血肉异于常人，浑身的血液也比旁人少了近三分之一，如此放血，实在太蠢。
　　“不用你管，反正我要救她。”云啸呵地笑了一声，苍白的俊颜上带着一丝说不清道不明的情绪。
　　他看了君墨一眼，忽然挑起了一双桃花眼，恶劣至极地眯着眼：“内伤犯了吧？伤口裂了吧？你现在一定特别难过，是不是？要不要我给你点儿药？想的话就求我啊，求我我就给你呀。”
　　对于云啸的恶劣性子极为了解的君墨只是淡淡的抬眼看了他一下，冲着左一点了点头，之后便闭上了眼睛——他从来不跟二货较真，累。
　　“我会安排他过一个月坐月子的日子。”左一凉凉地说道，看也不看云啸抽搐的嘴角，一个闪身便将所有在这周围打探的探子全部灭在了掌下。
　　杀人灭口什么的，他果然最轻车熟路。
　　紧急情况解除之后便是持久战，云啸已经没有力气继续调侃君墨了。
　　时间一分一秒的过去，失血过多的无力感让他眉头紧皱，连手背都是苍白入纸。
　　给两人输送真气的君墨一样进入了苦战，他背后的衣衫已经被鲜血浸透，体内的真气越来越少。他抓着江小湖和小东西的手冰冷刺骨，就连暴起的青筋也苍白得可怕。
　　经脉的胀裂剧痛换做任何一个人早就昏死过去了，偏偏这人执拧得骇人，丝毫不管自己徘徊在崩溃边缘的身体，只是一边急速运功，一边输送真气。
　　走火入魔，不过是临门一脚的事情。
　　微弱的呼吸渐渐地平稳，江小湖和小东西毫无生气的脸上终于多了一丝人气。小东西紧皱的眉头缓缓地松开，而江小湖的身体也多了一丝暖意。
　　君墨和云啸，终是用血，把她从鬼门关里硬生生的扯了回来！


第38章 以后要惜命
　　“没……没事了……”云啸苍白如纸的脸上闪过了一丝喜色，喘着气刚说完了这句话，便噗通一声软到在地上，紧闭双眼昏死过去。
　　君墨看着从肩胛上滑落到手背上的血液，看着那些血液染红了江小湖和小东西的手，轻轻地闭了闭眼睛，靠着背后的树干，眉头微微地皱了一下。
　　“以后，不要这么不惜命。”沙哑的声音带着浓浓的倦意和怜惜，君墨脸色苍白的失去了意识。
　　缓缓睁开了眼睛的江小湖看着昏死过去的君墨和云啸，口中的血腥味还在，身体里温凉的真气还在，每一样都在提醒着她，这血色的救赎是多么的真实！
　　她忽然间觉得胸口有些堵，张了张嘴却一个字也说不出来。
　　她从来都不知道，原来被人宠，被人用命来呵护，竟然是这种感觉。
　　小东西就在她的身边睡着，平稳的呼吸声比往日沉重了许多，只有那一双小手还是一如既往的紧紧地抓着她的衣服。
　　她颤抖着手摸上他略带冰凉的小脸儿，咬着苍白的唇，垂下了眼帘掩饰住了眼底浮动的泪光。
　　院子里到处都是血，堆叠的尸体令人不寒而栗。和前世一般无二的躺在满是死人的修罗战场，江小湖却第一次感到如此的安心宁静……以及温暖。
　　她轻轻地靠着君墨的腿，仰头看着深邃的夜空。
　　两世为人，她第一次开始认真的考虑起来——或许，她应该尝试有所牵挂的日子，恩，顺便珍惜一下自己的这条烂命。
　　左一打开了院落大门的时候，闻讯而来的苏晴一张脸都是毫无血色的，一眼看到了院子里的场景，她几乎是跌撞着冲进去的。
　　直到她确定了江小湖和小东西还在呼吸，直到左一轻声告诉她人已经救下来了，她想起来呼吸。
　　她跌坐在江小湖的身边，看着靠着君墨昏睡着的江小湖，颤抖着手几次想要摸了摸她的脸，却最终都停顿在了半空中，似乎唯恐吵醒了她，又似乎唯恐她再也不会醒来。
　　她捂着自己的嘴无声的嚎啕大哭，就那么跌坐在地上，任由地上的血污渲染了她的衣衫。
　　第几次了？这是第几次了？！她可怜的孩子生生变成浴血的修罗，难道是没有理由的吗？难道她天生就愿意自己变成这样可怕的存在吗？
　　不！
　　这一切都是他们逼的！
　　她还是不够狠，不够决绝，否则，怎么用得着她的孩子来承受这一切？！
　　她缓缓地转身，看着拿着缓缓走过来的江万山，声音沙哑地可怕：“这就是你想要的结果？江万山，一切都是你逼我的。江万山，我要你整个江家都付出代价！”
　　“晴儿，你……好了先不说这些，人没事就好了。这丫头这一次实在是太冲动了，如今云流也受了重伤……”江万山将自己注视在江小湖身上的目光收了回来，不知道为什么，他说话的语速显得格外的缓慢。
　　“那是他活该！江万山，看看你教出来的孩子！看看你娶回来的女人！江云流那个小畜生敢如此伤害自己的亲妹妹，他该死！他该千刀万剐！”苏晴厉声嘶吼，同时又努力地压低了自己的声音。
　　“苏晴！你知不知道自己在说什么，云流他……”江万山倏地沉下了脸来，然而他的话还没有说完，苏晴就已经一指门口，冷冷地道：“滚吧。”
　　江万山皱眉不语，反而将目光落在了云啸和君墨的身上。他沉沉的看着那两个显然情况不怎么样的男人，眼中带着几分莫测的光芒。
　　门口一个人缓缓地走了进来，那人穿着一身青色长衫，三十岁出头的年纪，下巴上长着微长的胡须，洒然中带着几分淡然的气质。
　　“二夫人，你急躁了。”那人轻声说道，转头看了门口一眼，从远处转角的地方看到了轮椅远去的背影。
　　“赵先生！你快来！看看小小到底怎么了。”苏晴看着那人的目光中闪过了一丝惊喜之色，她没有理会那人的话语，只是急切地看着他：“我……我不敢动她，我怕伤到她。”
　　这赵先生名叫赵青玉，是江家医师，为人神秘，医术更是高超。
　　赵青玉闻言走到了江小湖的身边，伸手把了把脉，缓缓地点了点头，目光在云啸的身上不着痕迹的一扫，淡淡的道：“无妨，鬼医从小尝毒千万，他的血是解毒良药。
　　四小姐喝了鬼医的血，身上的毒已然解了七八分，只要后期调理一下即可。只是她身上的伤太重，失血过多，所以才会昏迷不醒。”
　　“中毒？”苏晴小心翼翼地抓住了江小湖的手，转头看了云啸一眼，只是看他的脸色，她就能猜到他到底喂了她多少血。
　　江小湖被关在祠堂，能下毒的自然自然也就那么几个而已。当她彻底地检查了一边江小湖身上的症状的时候，当日那种蚀骨之痛几乎就像是重新疼了一遍一样，痛彻骨髓！
　　她倏地转头看向了江万山，目光里充满了不可置信和浓浓的恨意。
　　“你竟然……给小小和宝宝下这种毒？！江万山，你好狠的心！”苏晴眼中充满了丝丝阴寒之色，她咬唇压下了杀人的冲动，缓缓地问道：“你就这么希望小小变成一个废人吗？甚至连小孩子都要牵扯进来？！你以为你这么做，他就会放弃小小吗？！你做梦！”
　　“晴儿慎言！”江万山低喝一声，伸手想要拽住苏晴的手，却被苏晴狠狠地甩开。
　　江万山再看赵青玉，却见他竟然也对着自己摇了摇头，心中忽然间升腾起一丝不好的预感。
　　“老爷，小姐和孙少爷中的是……绝阴散。”赵青玉沉声说道。
　　江万山瞬间就明白了这其中的原委，绝阴散只有他有！
　　当年废了苏晴武功的就是这东西，如今苏晴刚刚联系了那边，这边江小湖就中了这种毒，要说不是他为了避免麻烦下毒，恐怕连他自己都不信的。
　　他看了一眼苏晴，想要解释，却最终还是什么都没说，他看的出来，苏晴对他已经不光是死心了，恐怕是恨之入骨了吧。


第39章 教我杀人吧
　　“先把孩子们安置起来吧。”江万山轻叹一声，其中纠葛他自然不好说，只是沉声道：“如今墨王昏倒在我们府中，恐怕……”
　　“这是王爷自己的选择，没人敢说什么。”左一冷漠的声音不咸不淡的样子，但是苏晴总觉得里面夹杂着几分看热闹的色彩。
　　“王爷怎么提早过来了？”江万山看着已经被左一扶起来的君墨，眼中带着几分凝重之色。本来不该来的人全部都在今日一天到来，他怎么可能不去多想呢？
　　看来，有人觉得江家的日子太安宁，看不下去了呢。
　　江小湖身边的小东西发出了低低的哭声，那仿若幼兽哀鸣的声音让整个院子都显得沉肃而凄冷。
　　左一没什么表情的脸上露出了一丝冷冷的厌恶之色：“鬼医是我们王爷的朋友。”他并不愿意多说什么，无论如何，江家如此对待一对无害的母子，都显得太过恶心。
　　“王爷今日不该来。”江万山沉默良久，终于还是淡淡的叹息了一声。
　　门外三方势力，所有人都将云啸和君墨今日的行为看在眼中，帝都那位忌惮江湖势力多时，更加忌惮君墨。
　　先前只是一个小小的流言就能够让那位几次三番的推动白家闹腾，如今这么一来，恐怕谁都不会再相信……那喵喵哭泣的小东西不是君墨的种了。
　　这可真是……
　　江万山微微叹息了一声，看着苏晴小心安排自家女儿去她院子的样子，自然知道苏晴在想什么，他转头看向了身边的赵青玉：“在四小姐的屋子里添上两副卧榻，把这两位安置在里面吧。”
　　一切安排就绪，屋内屋外的人全部都换了一遭，小包子紧紧地抿着唇走到了江小湖的床边，一张小脸儿蹦的紧紧地。
　　她忽然朝着那榻上的两个男人“砰砰砰”的磕了三个响头，抬起了头的时候，额头上已经鲜血淋漓。
　　“起来吧，你不用自责，若是今日你也在，不过也只是多个中毒的人罢了。我都不知道小小她……”苏晴哽咽了一声，始终无法忘记今日这惨烈至极的场景。
　　从什么时候开始她软弱的小丫头已经变得这样强大，这样心狠手辣，这样的……漠视生命，甚至是她自己的？
　　她原本以为自己深深地了解了这个孩子的苦，可是这一刻看着她昏迷中仍旧拧紧的眉头，她除了震撼和心疼之外，更多的是无尽的自责和滔天的怒火。
　　“夫人，你教我用毒吧。”小包子执拗地摇了摇头，跪在了苏晴的脚边，直挺挺的梗着背脊：“我跟了小姐十年了，我知道自己很没用，可是我也想帮小姐呢，即便只是能够快一分帮小姐挡挡刀子，我心里都是欢喜的。”
　　“不怕杀人了吗？”苏晴低头看着她，目光中带着说不清道不明的意味。
　　“杀人……杀人跟小姐的安危比起来算什么呢？我讨厌了那种偷偷摸摸收拾别人的日子了。
　　我多想在小姐被欺负的时候当面揍他们替小姐出气，而不是躲在暗中清理啊。
　　我不怕杀人的，也不怕堕入魔道。如果夫人不信，夫人看这个之后，还觉得我不可以吗？”小包子抬起了头，单纯的小脸儿上隐约带着几分青白之色。
　　她从怀里取出了一个小手帕，手帕抖开，落下来了一地的小手指：“除了白青凤那个暂时不能死的老巫婆，我清理了好多人呢。
　　夫人，我不怕手上沾血，只要能保护小姐和小少爷，杀人算什么呢？我以前从来都不知道呢，原来真没有下不去的手，只是看有没有伤到最痛的地方。
　　刚刚回来的时候，我看到院子里站着那么多的人，却只有小姐和小少爷是躺着的，我真想杀了所有人呢。”
　　苏晴惊讶地看着小包子脸上的认真之色，这少女明明眼中已然身处地狱，可是她的眼神却仍旧清亮如斯。即便她此刻说着最狠心的话，却仍旧那样单纯而干净。
　　杀戮，只是为了保护么？
　　“你明白我这么多年不叫你出手的目的。”苏晴沉沉地看着她。
　　“我知道，所以在夫人替小姐出气之前，我去了，也杀了人了。”小包子沉沉的磕了一个头，清脆的声音有些沙哑：“生我的是魔道的人，杀我的是正道的人。
　　救我的是魔道的人，害我的是正道的人。我想要护着的是魔道的人，想要杀的，是敢伤害我珍惜的人的人，无论正邪！”
　　苏晴怔怔的看着小包子，忽然间觉得手指微微一凉，侧头看去，却见不知道什么时候已经醒来的小东西正抓着她的手指，看见她看过来的时候，苍白的小脸儿上露出了一丝浅浅的笑容。
　　苏晴看着这样的笑容，莫名的有些想哭。
　　这么小就要坚强么？她可怜的女儿，可怜的外孙，不会了，她再不会叫他们受这样的委屈！
　　“先起来吧，毒术你且先不要学了。不要摇头，你还要帮着小小带着小东西，万一伤到了这小家伙，你岂不是要哭死？”苏晴伸手拍了拍小包子的手背，轻轻地笑了笑：“你既然已经选择了自己要走的路，那么，你娘留在这里的那下半部功法也是时候给你了。”
　　小包子睁大了眼睛看着苏晴，确定了自己以后会变得更加强大以后，她开心地想了想自己以后可以帮小姐光明正大揍人的美好场景，好半晌才傻乎乎的笑了起来。
　　她接过小东西挣扎着想要去自家娘亲那里的小身体，心满意足地蹭了蹭他的小脸儿：“小少爷，以后一切都会好起来的，等我学好了功夫，要一辈子保护你和小姐呦。”
　　小东西疑惑地转头看着小包子，见她笑得开心而单纯，一张白净的小脸儿上露出了可爱的笑容……


第40章 那个桃花眼的男人
　　清晨微凉的风里飘来几声鸟叫，微暖的阳光照进了屋子，正落在眼皮之上。
　　江小湖倏地睁开了眼睛，感觉到身边那清浅乖巧的呼吸声，她才终于松了一口气。还好，这小家伙没事。
　　“小小，你感觉怎么样？”一直坐在床边看着江小湖的苏晴微微一叹，将她刚刚醒来那一瞬间的紧张和警醒看在了眼中，她掩饰了心中的酸楚之后，轻轻地扯起了嘴角。
　　“恩，我没事。”江小湖动了动，身上的伤竟然没有自己想象中的那样沉重。
　　她想起那两个被她的霉运带的昏倒的两个男人，不禁问道：“君墨和那个桃花眼怎么样了？”
　　桃花眼？
　　苏晴心疼的心情微微一扭曲，颇有些哭笑不得的摇了摇头：“墨王已经走了，至于那个‘桃花眼’……”
　　“你这丫头怎么这么说自己的救命恩人？！”清朗的声音略带些疲惫和沙哑，门被推开，背着光进来了一个男子，仍旧是一身清爽的蓝色衣衫，身板高挑挺拔。
　　这人手里端着什么东西，一点儿也不客气地拉过了凳子坐在了床边，一双桃花眼不满地挑着，上上下下地打量着江小湖，哼了一声：“伸手。”
　　小包子立刻狗腿地接过了男子手中的托盘，然后又更加狗腿地冲到了江小湖的身边一把抓住了她的手腕送到了男子的面前。
　　噗。
　　江小湖瞪着小包子满脸崇拜的小脸儿，满肚子的腹诽——这蠢萌的笨丫头是被美色迷晕了眼睛啦？这么快就转移阵地了！
　　“我叫云啸，以后你要叫我云大哥。”男子哼了一声，乌黑亮丽的长发一甩，伸出了手指搭在了她的手腕上。
　　那纤长的手指素净有力，手腕子看起来竟然比女人还要好看好几分。
　　江小湖眨了眨眼睛，看着这人自说自话的样子，一双眼睛弯成了月牙。她怎么看见这男人脸上写着两个字，一个念“傲”，一个念“娇”？
　　“你笑什么？”云啸收回了手写了新的方子，然后接过了小包子送上的香茗，好看的唇角微微一弯。
　　“我们很熟吗？”江小湖看着他，缓缓地抬起了另一只手，那只手臂上正挂着刚刚醒来抱着她胳膊撒娇的小东西：“难道这娃娃是你的种？”
　　“噗！”
　　云啸瞬间喷出了一条彩虹，桌子上刚刚写好的方子顿时变成了一团。
　　“呀呀呀呀！”小东西瞪大了眼睛看着那一条美丽的彩虹，顿时笑眯眯地拍着小手笑了起来，一下子就从江小湖的手臂上掉了下来，正落在她的肚子上。
　　江小湖笑着看着小东西重新恢复精神的样子，低头那一瞬间，嘴角扬起的温柔让屋子里的人都呆了呆。
　　云啸呆呆的看着江小湖，好半晌才知道这死丫头就是故意刺激他的，她根本就不相信自己会是这小东西的爹，或者说，这恶劣的小女人根本就不在乎那个咯咯直笑的小东西是谁的种。
　　“你个死丫头！”云啸怒气冲冲地站了起来，三步两步走到了她的身边，一伸手将正闹腾的小东西拽了起来。
　　看着江小湖看着他瞬间冷厉了一下的目光，云啸也冷了一张俊脸：“不要胡闹了！”
　　“明明是你在胡闹。”江小湖笑着看他，那目光好像是在看着一个三岁小孩儿。
　　这一厢，小东西被云啸拎着在半空中晃着，正张牙舞爪地笑着，像是还挺高兴。
　　“鬼医阁下……”苏晴有些无奈地看着云啸，想要为自家闺女说说好话，毕竟传说中这个鬼医可是喜怒无常的很的，这丫头现在正要靠人家解毒，如果这人生气走了可怎么办？
　　“去拿东西给她重新包扎吧，她手臂和肚子上的伤口都已经裂开了。”云啸摇了摇头制止了苏晴的话，看着江小湖因为苏晴和小包子心疼至极而皱起来的小脸儿，他缓缓地笑了。
　　跟我斗？哼哼，小丫头片子你还嫩着呢！
　　云啸挑起了嘴角缓缓地笑了。
　　“小鱼儿，尿他！”江小湖眯着眼睛看着正爬在云啸身上乱折腾的小东西，扯了扯嘴角，恶劣的说道。
　　鸟？尿？
　　云啸还没有想清楚究竟是个什么情况呢，就觉得从胸口到小腹，一阵灼热的感觉传来……然后迅速地凉了下来。
　　“哇咔咔……噗噗！”小东西欢快地拍着小手冲着自家娘亲讨好的笑，白嫩嫩的小脸儿上全部都是欢愉之色。
　　他甚至还很给力地冲着云啸吐了个口水泡泡以示鄙视，然后格外狗腿地伸出了两只小爪子伸手向自家娘亲要抱抱。
　　哇哇，娘娘，人家有给你报仇呦。
　　小东西得意地笑了起来，一双眼睛弯成了小月牙儿。
　　滴答滴答……
　　苏晴和小包子愣怔地看着云啸那僵硬的样子，沉默半晌都噗嗤一声笑出了声。
　　苏晴没好气地点了点江小湖的鼻子，伸手将小东西抱起来到一边去换尿布，至于小包子则是开始帮江小湖换绷带。
　　至于云啸……苏晴把小东西拿走的那一瞬间，他就已经冲出了门，带起了一片亮晶晶的水珠。
　　“哈哈……”江小湖笑出了声来，不知道为什么，她看见这人的第一眼就觉得这又是一个蠢萌的货，恩，应该还很傲娇，或许还很腹黑……
　　“小姐，小姐你别笑了……”小包子的声音里带着一丝颤音，抓着江小湖的手也微微的颤抖着。
　　江小湖低头一看，只见一张白嫩的小包子脸上，一双大眼睛里水光盈盈的，水韵荡漾的各种转圈。
　　她不禁抚额，看着小丫头那控诉的眼神和心疼的泪光，头疼的摸了摸她的脑袋：“好了好了，不笑了……”然后在小丫头脸上刚刚露出松气神色的时候，又格外恶劣地咧开了嘴：“我哭好不好？”
　　“小姐，小姐你……呜呜呜……”小包子怔了怔，哇的一声就哭了。
　　小姐小姐，你肚子上的伤口流了好多血，你胳膊上的伤还流着血，小姐，你身上的伤好多啊，我心里好痛，好难受……
　　一转头看到自家娘亲那控诉的眼神，江小湖望天，摸了摸自己的鼻梁，笑得有些讪讪。
　　蠢萌丫头片子什么的，也太不禁逗了吧！


第41章 门主门主还去吗
　　江小湖逗完了小包子，在苏晴控诉的目光中望天，伸手摸了摸脸颊边上的一道伤口，眼睛里却少有的带着几分温情。
　　前世那些大老粗虽然也关心她，可不会在她受伤的时候心疼得哭两声，那群牲口更喜欢一巴掌拍在她受伤的肩膀上，然后格外二百五的笑两声——行啊老大，果然祸害遗千年，你又没挂。
　　啧，还真是有些怀念呢。
　　正想着，就觉得手一暖，张牙舞爪的小东西一接触到她顿时八爪鱼一般地就想往她怀里钻，却被背后拽着他衣服的苏晴拎着，怎么爬也爬不过去。
　　“嗯嗯嗯嗯……”小东西抿着嘴瞪着眼睛使劲儿的挣扎挣扎……然后扭头幽怨地看着自家外婆，为毛不叫我抱抱娘娘？！
　　“你娘亲受伤了，不许在你娘身上乱爬，听见了没有？”苏晴将他放在了江小湖的身边，伸手摸了摸他头顶的软毛。
　　小东西不解地抬头看了看苏晴，又转头看了看江小湖，抽了抽鼻子之后，不知道为什么就安静了下来，只是伸出了小爪子抓住了江小湖的衣袖子，用小脸儿贴着她的腿，静静的趴着。
　　“是不是以后你受伤一下娘坐在地上哭一场，你才能好好听话？”苏晴捏捏江小湖的脸颊，温柔中带着几分威胁的笑意。
　　江小湖的嘴角抽了抽，看着苏晴那红肿的眼睛，不用猜都知道这人必定是从昨天开始就没有睡的。
　　“好啦好啦，以后哪怕我掉根头发都一定柔柔弱弱地躺在床上，等着别人端吃端喝，乖乖受人供养，好不好？”江小湖眨巴着眼睛一脸的温顺。
　　“你啊。”苏晴轻轻地摸了摸她的头，端起了刚刚云啸拿来的粥：“刚刚那个男人叫云啸，他是江湖上医术最好的人，人称鬼医。
　　所有人都说他喜怒无常，杀人如麻，即便是皇帝求他治病，也要看他有没有空的……小小，我这么说，你明白吗？”
　　“我只知道他救了我，救了小鱼儿，不管是为了什么，他救了小鱼儿就够了。”江小湖笑了笑，月牙儿一样的眼眸弯弯，笑得没心没肺的样子：“不过他这个名号真酷啊，我喜欢。”
　　“你还是不明白，我想说的是，就是这么一个连皇帝正道魔道通通都不看在眼中的人，却在昨天用自己的血救了你和小家伙，之后醒来之后，在外面站了一晚上……
　　他是在守着你们，唯恐出了事。他进来，显然是听见你醒了。这天下足够他这样的人如此的……你是唯一的一个。”苏晴轻声说道，摸了摸江小湖的脸颊：“他……”
　　他会不会就是这孩子的父亲？苏晴想要这么问，却不知道该怎么开口。
　　“小鱼儿是我的孩子，只是我一个人的孩子，他爹在他出生之前就死了，不是死也绝对死了。”江小湖笑着伸出了手捏着小东西那软软的小脸儿，看着他一脸满足讨好的样子，忍不住扑哧的大笑出声。
　　这么可爱的小东西呀，只能是她一个人的，谁也不给的。
　　苏晴不确定江小湖刚刚那句话是不是有她想的意思，她有心想问问江小湖这个孩子到底是谁的，但是当她听出了江小湖话里话外的冷意的时候，不禁有些惊疑不定——难道，难道当初竟然是有人逼迫了她可怜的孩子吗？
　　这个猜测让她又惊又怒，一瞬间身上竟然爆发出凌厉之极的杀意出来。
　　“出来！”苏晴低喝一声，随着她的声音刚落，门口便出现了一个一身黑色劲装的年轻人来，不过是十七八岁的年纪，但是却一身沉稳的气质。
　　“把白青凤那个老贱人给我抓过来！”苏晴冷冷地喝道，一把抓住了江小湖的手：“小小你放心，我……我一定会让那个老贱人认罪的！我一定，一定让那个男人……死无葬身之地！”
　　江小湖宓乜醋抛约夷锴滓桓薄拔遗儿被糟蹋了我也不要活了”的表情，好半晌才哆嗦着手抓住了自家快暴走的娘，很认真地冲那个黑衣少年摇了摇头：“你飞走吧，我娘说梦话呢。”
　　那黑衣少年的眉角狠狠地抽搐了一下，看着江小湖的眼睛里带着一丝诡异的想笑又笑不出来的神色。
　　“虽然我不记得了，但是肯定不是被强了。”江小湖很认真地看着她娘，要是不愿意的话，本尊也不会用那么喜爱和宠溺的心情来对待这个孩子了。
　　综上所述，本尊和那个无名男士肯定是两情相悦的，不过么，就像是白青说的那样，遇人不淑，估计是个渣男。
　　“不，不记得？”苏晴愣了愣，她一直都没敢问这件事情。曾经旁敲侧击地问过小包子，但是那丫头也是一问三不知，显然是江小湖故意瞒着她的。如今听到这样的消息，顿时有些犹疑了起来。
　　“门主。”那黑衣少年开口，声音略显冷清：“还用去吗？”
　　“这……”苏晴皱眉。
　　“如果你真的很想去的话，帮我给白青凤下一包巴豆吧。”江小湖眨巴眨巴眼睛，眯眼笑得见牙不见眼：“要一天一包哦。”
　　嘶。
　　黑衣少年看了江小湖良久，一双眼睛越来越亮，越来越亮，原本绷紧的脸忽然间就露出了愉快的笑容来：“好啊，没问题！顺便再在草纸上抹上胡椒粉怎么样？少门主……”
　　“黑鳞！”苏晴满头黑线地看着这个忽然间就兴奋起来的手下，嘴角微抽。
　　暗门的下一代……都这个型号的吗？她怎么忽然间觉得有点儿不靠谱。
　　“娘，这个人不错，跟我吧。”江小湖笑着拍了拍小东西的小屁股，满脸无良的笑意。
　　“咯咯咯……”小东西一看见自家娘亲的笑容，顿时挥舞着小拳头笑了起来。
　　苏晴望天，好吧，反正她重新动用暗门，本来就是为了让小小接管的。只希望这群性格“诡异”的孩子们不要越变越诡异，越变越无良了好啊。
　　不过么……
　　看着江小湖微眯的双眼，还有黑鳞发亮的眸子，苏晴轻轻地扯了扯嘴角，年轻，真好啊。


第42章 水喝太多了吧
　　门外，刚刚换了衣服过来的云啸黑着一张俊脸，俊美的脸上带着几分怒意，转眼又不知道想到了什么，忽然间就笑了起来。
　　“看起来你过得挺不错。”一个淡淡的声音从旁边传来，他转头一看，只见一个人正不紧不慢地走来，一只大手扶着腰间那柄妖刀的刀柄，一身黑色的锦袍微微扬起，气场强大而霸道，棱角分明，眉目张扬。
　　“呦呵，这可真是奇了怪了，你好像对那混账丫头格外上心啊。我说君墨，你就不怕大家真的把那个孩子扣在你头上？”云啸挑眉看着迎面而来的君墨，一双桃花眼里带着丝丝怀疑和戒备的神色。
　　“我会怕？”君墨看了他一眼，那随随便便的一眼就让云啸浑身汗毛一紧。
　　这男人当然不怕，他就是属妖怪的，从小到大就没见过他怕过什么东西。
　　真要说怕，那也是怕他好吗？现在别说是大齐了，就算是那几个蹦Q得格外厉害的邻国都不待见他好吗？
　　“我管你怕不怕，昨天帮我救人谢谢你了，这里没你事儿了，你以后少来。好了，再见，不送！”云啸哼了一声，一指门外。
　　君墨抬脚，忽视他，继续走。
　　“哎哎！我说你个祸事包子！你赶紧走行不行啊？别搁这儿呆着！小小她一点儿也不待见你的！”云啸一看君墨竟然直直的朝着屋子里走去，顿时一下子冲过去拦住了他。
　　他瞪着一双眼睛，压低了声音低声道：“她都说了，那小东西现在没爹，以后也不会有爹，你没机会的！”
　　君墨终于正视了他一眼，上下打量了他一下子，然后缓缓的退后了半步，就在云啸得意地挑眉想说什么的时候，却见这人不紧不慢地开口：“你的身上……有尿骚味。”
　　嘎。
　　云啸瞬间僵住。
　　“昨天昏倒之前喝太多水，尿床了吧？”跟在不远处的左一凉凉地说道，认真稳重的脸上满是认真和诚恳：“还是洗干净的好。放心，我不会说出去的。”
　　“左一你个没有节操的！”云啸又惊又怒的同时，君墨已经迈步进了屋子了。
　　正在逗弄小东西的江小湖一抬眼，就看见了脸色略显苍白的君墨。
　　两个人对视半晌，这人也不说话，只是缓缓地走到了她的床边，低头看着她，虽然没有一字一句，但是江小湖却懂了他的意思。
　　“我很好，现在不会死，以后也不会死，我会珍惜自己的命，不会再乱来。”她看着他的眼睛一字一顿的道，看着他眼底逐渐柔和明亮起来的目光，莫名的觉得心安。
　　如果她活得好能够让他开心，那么她不介意努力地去珍惜自己的命。
　　或许在她眼中一条烂命死便死了，但是经此一遭却让她明白，无论是小包子，苏晴，还是君墨和云啸，每一个人都在用命来珍惜她，如果这样她还能坦然赴死，那就真的太混蛋了！
　　“记住你今日答应我的话。”君墨微微点了点头，低头看着那个看见了他就挥舞着小爪子想要扑上来的小东西，微微顿了顿，弯腰，伸出了双手。
　　嘶！
　　刚追进来的云啸看到了这一幕，顿时抽了一口冷气，冲上来就要阻止，但是还没有走就被左一一把拽住了领子。
　　“要一手托着他的屁股，一手抱着他的背。”江小湖无语地看着拎着自家儿子的君墨，实在看不下去自家儿子继续被虐。
　　君墨很认真地看了看被自己拎着的小东西，试了试，未果，再试，还是未果。
　　众人都宓乜醋拍歉霾欢戏苷皆趺幢小孩儿的君墨，看着这个人称天下最聪明的妖孽怎么学习抱孩子都抱不对的样子，沉默沉默之后，云啸终于噗哈哈的大笑了起来。
　　君墨和小东西几乎是同时转头，两双眼睛，一双幽冷，一双怨念，小东西瞪着云啸，显然还记得刚刚这个笨蛋拎着自己的蠢萌模样，嘟起了嘴，噗噗两声吐出了两个鄙夷地口水泡泡。
　　嘎？
　　云啸惊呆了，他刚刚……是被那一手掌就能“biu”的一声扇飞了的小东西给……鄙视了吗？是吗是吗？
　　小东西无视众人宓谋砬椋抬头看了看眼前这个他抱起来很凉快，但是略显呆笨的大叔，终于还是决定自力更生。
　　他撅起了小屁股在君墨的怀里拱啊拱，小爪子又是抓又是爬的，两条小腿儿蹬啊蹬，终于找到了一个合适的位置，然后用小脑袋抵在了君墨的颈窝处，舒服的叹息了一声——真凉快呀。
　　他扭过了小脸儿看自家娘亲，娘娘呶，这个叔叔好凉快，好好抱呀，娘娘你要不要试试呀？
　　江小湖被眼前这两只诡异的情形弄得好半晌都没反应过来，等她看清了自家儿子那一脸“娘亲快来试冰箱”的表情的时候，顿时噗嗤一声笑出了声来。
　　那一张单纯干净的脸上全是最真心灿烂的笑意，那一双弯弯月牙儿一样的眼睛，就像是氤氲出了一层温柔的水光，又像是整个人都镀上了一层亮丽的金色，竟然那么的亮丽夺目。
　　君墨静静地看着江小湖那没有任何保留的笑脸，好像有感觉到有一丝光线照进了心底一般。
　　这是一种很其妙的感觉，除了他，谁也不能体会。
　　第一眼看见这个丫头的时候，他就觉得他们是一种人，同样行走在黑暗最底层的，地狱的冥者。
　　这丫头就像是一个外来者，属于地狱，却带着地狱中绝无仅有的炙热和光亮，就像是血池里长出来的墨莲，明明冷艳绝厉，煞气凛然，却偏偏带着光明才有的热烈和纯净。
　　真是个矛盾的人。
　　君墨的嘴角勾起了一丝几不可见的弧度，微微侧头感觉着脸颊边那张略显冰凉的小脸儿，看着眼前女人那张扬明媚的笑脸，眼中闪过了一丝淡淡的笑意。
　　他忽然间觉得，或许，他可以……
　　这边屋子里气氛和谐的时候，院子外忽然间传来一阵阵的吵闹声，江小湖皱了皱眉，转头看向了小包子。
　　小包子立刻冲了出去，少顷便回来了，身后跟着那个满面认真沉稳的黑衣少年黑鳞，而小包子一张小脸儿憋得通红，正满脸兴奋地挥舞着小拳头。
　　“小姐！他们是来借茅房哒！”小包子满脸崇拜地看着自家小姐，恨不得五体投地一样：“小姐这个法子可比杀了他们有意思多啦，下次我一定照着小姐的法子来！”
　　谁也没有去注意小包子这个“下一次”是什么意思，或者是注意到了，但是没有在意。
　　云啸甚至很给力地挑了挑眉毛，一脸笑容地道：“好啊好啊，我教你啊，来，只要你叫你家小姐叫我一声云大哥，想收拾谁我都帮你，什么花样都有，什么款型都有！”
　　云啸说着，很隐晦地瞥了一眼正跟小东西逗着玩儿的君墨，一脸“小爷明显比他有用多了”的挑衅表情。
　　“呵呵，云大哥。”江小湖麻利地叫出了声，看着云啸那认真开心的俊脸，扯着嘴角眯着眼：“不如让太子殿下聚几天，休养休养再继续呀。”
　　云啸眨巴眨巴那一双桃花眼，少顷之后，顿时亮了。
　　好主意呀，爽了之后再不举，当然比一直不举要“爽”的多好吗！
　　“小姐威武！”黑鳞刷的一下子两眼发亮，看着江小湖的眼中充满了跟随欲。
　　众人都呵呵的笑着，一屋子诡异的笑声。
　　正在抱着冰块大叔玩儿的江小鱼同学疑惑地抬头看着眼前的众人，眨巴眨巴眼睛，捏了捏小拳头——唔，我要快快长大，跟娘娘一起玩耍！
　　这一天，据说江家茅厕供应格外的紧张，一众丫鬟仆役整日整夜地在茅厕里川流不息，为了夺得一坑之位不惜大打出手，甚至将来江家作客的某位大人直接挤进了屎坑……一时间在帝都传为佳话……
　　咳咳，笑谈，笑谈。
　　小剧场：“昨天昏倒之前喝太多水，尿床了吧？”跟在不远处的左一凉凉地说道。云啸：你这蠢萌的逗比，你尿床是从胸口尿的吗？！小爷就这么点儿尿量吗？！要不要比划比划！左一：，好吧，我是逗比。我是。你绝对不是！


第43章 五彩斑斓的孙婆子
　　自从上次江小湖和江云流在祠堂前一场杀戮之后，所有人都看得出来，有什么东西不一样了。
　　江家乱了。
　　白青凤的心也跟着乱了。
　　那一天的杀戮她只当做什么都不知道，她甚至已经想好了，等自己第二天美美一觉之后，要如何借此逼迫苏晴和江小湖，让这两个人彻底从江家滚蛋。
　　然而第二天早晨的场景，即便是隔了一个月到现在，都还是让她止不住脊背发冷。
　　那一天她睁开了眼睛以后看到了什么？
　　没有赶上来伺候的丫鬟，也没有乖巧的小厮，屋子里，院子里，甚至是大门口，到处都是瞪着眼睛死不瞑目的尸体！
　　浓浓的血腥味儿几乎让她一下子呕死，身上亵衣上的可怕血迹更是让养尊处优的她几乎抽死过去。
　　一切不过只是一夜之间的事情罢了，她院子里的人，竟然全部都死绝了！
　　这么多年来，她第一次感觉到死亡离自己是那样的近。
　　然而她的惶恐，她院子里的可怕凄冷，却跟院子外平静如常的江家仿若割裂了开来一般，明明门口站着守卫，明明周围的暗卫还在，但是无论她如何呼喊，竟然也没有一个人来帮她一下。
　　事情败露了……一切都是苏晴干的，那个贱人一定从中做了手脚！
　　这是她的第一个想法，于是她很快就让自己冷静了下来，只等着江万山的到来，她相信，只要江万山来了，那么，她就一定可以破开这个僵局。
　　苏晴，绝对斗不过她的！
　　只是这一场软禁远比她想象中的还要长久，甚至于她周边的人都一度销声匿迹，她几乎用了一个多月的时间，才终于联系上了几个早就安插在江家的暗桩。
　　整个江家的非正常宁静让她的心中格外的不安，更加不安的是，连外面的人似乎也彻底安静了下来，好像无论是太子还是白家，一瞬间都忘记了江小湖这个人一般。
　　她算计了那么多方面的因素，唯一没有算计到的，就是江小湖的狠辣，还有苏晴的疯狂。
　　此时此刻，想起这些年或许苏晴和江小湖就像是看傻子一样看着自己演戏，她就觉得心头仿若火烧火燎一般烦躁了起来。
　　“来人！来人！”白青凤觉得自己快要被这无休止的软禁逼疯了，然而她还没有走到门口，就有暗卫跳出来挡在了她的面前。
　　“夫人请回。”那暗卫冷漠地说道，脸上没有任何的表情。
　　“放肆！”白青凤怒火中烧，奋力摆出一个当家主母该有的姿态来：“你眼睛瞎了吗？！你敢拦着我？！我要见老爷！”
　　她已经受够了，她不能就这么等下去，否则她这十多年的算计，十多年的努力，岂不是就要白费了吗？！她无论如何都绝对不会甘心！
　　苏晴那个贱人！她一定要让她下地狱！
　　白青凤阴狠地咬了咬牙，攥紧的手几乎捏破了掌心，她冷冷地仰着头，低喝道：“让开！”
　　“没有老爷的命令，任何人都不得离开这个院子。”那暗卫冷漠地说完，转身便消失在了院落之中。
　　白青凤又气又怒，但她心中清楚，只要她敢硬闯出去，那么，这些人绝对敢在自己迈出大门的那一刻，给自己来一个透心凉。
　　这就是江家的暗卫，这就是江家的底蕴。
　　江家真正强大的力量永远都掌控在江家家主的手中，无论江家里的哪一个人拥有多么强大的背景，当江万山真正想要收拾一个人的时候，那个人就没有任何反抗的机会。
　　“呵……”白青凤冷冷的笑了一声，神色冷厉。她转身想要走的时候，却看见紧闭着的院落开了门，之后一个人慢悠悠地走了进来。
　　那人穿着一身黑色长裙，行走间，举手投足间都带着一种邪魅的感觉……是苏晴。
　　才不过短短的一个月不见而已，这个女人竟然跟以前完全不一样了。此时此刻，这个女人简直像是妖精变得，虽然还长着一副良善可欺的模样，但是那双眸子里，却时不时地闪烁着妖光。
　　“妹妹……你怎么……”白青凤心中微微一凛，脸上却露出了惊讶的神色出来。
　　“哦，我看姐姐这里没人伺候，一直跟着姐姐的婆子竟然想要趁机逃跑，所以就把人给姐姐送了回来。”苏晴笑着说道，仍旧还是那副弱柳扶风的姿态，但是眉眼中却再没有了往日的委曲求全。
　　苏晴的话音刚落，白青凤就看见院墙上有人朝着院子里扔了件儿什么东西，发出了“砰”的一声闷响。
　　白青凤只觉得自己的脚一阵彻骨疼痛传来，紧接着就感觉到有什么温热的东西流进了鞋子里。她低头一看，脸色顿时变得一阵青一阵白。
　　是孙婆子！
　　此时此刻，这个健壮的婆子浑身上下没有一块好肉。她一张老脸花花绿绿的，身上竟然有十几种颜色，每一种颜色都斑斓而鲜艳，让人打心眼儿里觉得一阵阵的寒意往上涌。
　　好可怕的毒！
　　白青凤心中倏地一寒，她猛然抬头看向了苏晴，第一次对眼前这个女人产生了一丝由衷的忌惮：“你想做什么？！”
　　苏晴，她会不会已经从孙婆子这里知道了什么？甚至是……那位的计划？！否则老爷怎么会软禁她这么久？！
　　这个想法让她心中升腾起了一丝恐惧，然而看着地上瞪着一双眼睛冲着自己轻轻摇头的孙婆子，她心中升起了一丝希望，脸上也终于多了一丝人色。
　　以往，她就算是忌惮着苏晴，也不过是因为苏晴背后可能存在的某些势力。
　　然而此刻，看着孙婆子这可怕的下场，她才终于明白当年的苏晴为何会有“毒娘子”那样的名号，而她，或许已经在地狱的边缘打了好几个转了。
　　她是妖女！她果然是妖女！她或许不会懂得她们这些豪门小姐善于玩弄的宅斗算计，但是她却有着她们这种后宅女人没有的狠辣手段。
　　一力降十会，在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都是没有用的。而对于一个疯子，任何的顾忌……也都是形同虚设！


第44章 哎呦辣椒水
　　白青凤知道苏晴这一次来不是来跟她聊天的，她明白，苏晴既然敢来，显然是已经做了什么决定了。
　　“妹妹不觉得自己这么做，手伸得太长了吗？我的人，我自然会教训，用不着妹妹你来置喙。”她闭了闭眼睛，再睁开眼睛的时候，脸上已经不再有关心和友好的神色，她冷冷地看着苏晴，冷冷的道：“不要忘了这是江家，难道你已经无所顾忌了吗？”
　　“当江万山把‘绝阴散’拿出来给你的那一刹那，我就已经没有任何顾忌了。”苏晴浅浅的笑了，她的手微微在空气中一点，便有一股紫色的粉末随风而逝。
　　那些粉末所过之处，皆是一片花草枯竭，土地发黑！
　　她这是在明目张胆地威胁她！白青凤咬着牙才忍住了惊恐后退的冲动，只是死死的盯着苏晴：“你既然知道自己在老爷心中的位置，就应该清楚自己的身份，不要太过分。”
　　就算这一局她处于劣势，她还是达到了自己的目的，不是吗？
　　江小湖和那个小贱种中了毒，就一定会变成了废人，而苏晴也如同她计划的那样发了疯，江万山如今可以说是跟这对母女彻底决裂……
　　呵，这可真是她最喜欢看的结局啊。
　　“怎么？开心么？觉得我再厉害也不过只敢杀了你屋子里的人，觉得江万山就算是知道了你害小小，却还是将你囚禁起来保护你，所以你特别开心，是吗？”苏晴扯起了嘴角，露出了一丝浅浅的笑。
　　白青凤冷笑一声没有吭声，她就是得意了，又如何？如今江小湖成了没人要的破鞋，又得罪了太子，得罪了白家，江小湖的一辈子都已经毁了，苏晴眼看着也在江家待不下去了，她不该笑吗？
　　苏晴说的没错，她就是仗着她不敢杀她，又如何？！她是白家的女儿，她是当场丞相的亲妹妹，更是江万山唯一明媒正娶的妻子，她苏晴算什么？！
　　“呵，看你那开心的样子啊。”苏晴冷冷地笑了，她淡淡的摇了摇头，看着白青凤那一脸“你能奈我何”的得意神色，唇边带起了一丝嘲讽：“我走了，你自己慢慢玩儿吧。”
　　她竟然就这么走了，不生气不发疯也不闹？白青凤只觉得自己像是一拳头打在了棉花上，难受得各种不爽。
　　明明在算计之中，苏晴应该气得发疯，然后伤了她，而她也会因此得到见江万山的机会，然后再一次翻盘。
　　“你会来求我的。”走了几步，苏晴忽然转头看了她一眼，明媚中略带邪气的笑容让白青凤几乎咬碎了牙：“到时候我希望你能一步一跪地磕着头过来，若是我心情好，说不定会帮你。哦，对了，还有一件事忘了告诉你，你宝贝女儿怀孕了，据说是太子的禾中。”
　　“你……你说什么？！”这一刻，白青凤只觉得自己如同五雷轰顶。
　　她才刚刚嘲笑过江小湖成了一个破鞋，她才刚刚想过自己的女儿绝对比江小湖高贵一万倍，然而此刻，这样未婚先孕的窘境竟然也出现在了自己女儿的身上？！这怎么可能？！
　　不不不，苏晴这个贱人一定是在骗她的！
　　“你放屁！”白青凤已经气得口不择言了：“不要以为我会相信你！”
　　“呵呵，随便你信不信。你让小小经历的，我也会让你女儿重新经历一遍。白青凤，你不是不信天理循环，不信报应吗？这一次，你不妨就好好看看，你自己的女儿是个什么样的下场吧。”苏晴轻轻地笑了。
　　你也会难过，也会不安吗？当你笑话侮辱我的女儿的时候，可曾想过，她也不过是一个刚刚成年的可怜孩子？你可曾想过，她根本就无辜至极，而且全然无害？
　　伤不在自己身上不痛，你们母女加诸在我家小小身上的疼痛，这么多年日积月累，我就要在临走前，一次性全部让你们算清楚！
　　苏晴走了，跟着她过来的黑鳞却觉得心中依旧闷闷的，他眯了眯眼睛，忽然扯起了嘴角洒了一把药粉。
　　那黑色的粉末随风而起，等白青凤反应过来想要避开的时候已然晚了。
　　那种其痒无比的感觉从骨髓里冒到了皮肉上的时候，白青凤几乎想要冲到了墙角去狠狠地蹭一蹭。
　　啊啊，这是哪里来的小王八蛋……嘶！痒死她了！
　　“来人来人！”白青凤终于无法忍受地嘶声低吼了起来，四周静悄悄的，直到她撒泼打滚地快痒死了的时候，才终于有几个下人磨磨蹭蹭地从外面走了进来。
　　“准备水，我要沐浴！”白青凤急吼吼地说道。
　　几个下人顶着一脑门子的唾沫星子准备好了水之后，白青凤几乎是急不可耐地冲了进去，然而她刚刚窜了进去，就发出了杀猪一般的吼叫声——啊啊啊！
　　“混账王八蛋！你竟敢给老娘端辣椒水！啊呀，痛死了呀……”
　　……
　　小剧场：据说白青凤跳进了辣椒水之后，好奇的作者对她进行了采访：请问夫人你是色盲吗？你不是色盲为什么看不出来辣椒水是红色的？还是你看出来了只是为了赚足戏份所以毅然跳进去了？白青凤：你个蠢萌的货，泡椒凤爪是红的还是白的？弄清楚了再来问老娘，你个坑货！！！作者：我以后再也不想吃泡椒凤爪了！


第45章 温润的大少爷
　　夜色深沉，闹腾了一天的江家沉静下来之后，是一片祥和安静。
　　倏地，几个黑影趁着夜色悄无声息地溜进了白青凤的院子，大约一盏茶的时间以后，又悄无声息地翻墙而出，转瞬间便消失在了不同的方向。
　　黑暗之中，一个人静静地靠着墙站着，周身都散发着浓浓的血腥味儿。
　　“少爷，你该回去了。你的伤还没有好。”小厮略显忧愁的声音在那人的身边响起，那人却只是冷漠地看着那几个黑衣人离开的方向，一声不吭。
　　“看清楚了吗？”少顷，那人开口问道。
　　“自然看清楚了。”小厮轻声说道。
　　“看清楚了就最好，那些溜出去的，等他们回来了以后，都扒了皮，挂到那贱人的房檐下面去。”那人淡淡的说道，一双邪肆的眼睛里充满了冷意：“江家，不需要这种吃里扒外的狗东西。”
　　“可是少爷，要是老爷知道了的话……”小厮有些犹豫地眨了眨眼睛。
　　“你想我亲自去？”那人挑了挑嘴角，缓缓地笑了：“我听说白家还有一个女儿正经不错，不如我杀了白青凤那个老贱人，让我爹再把那个白家小妞娶回来算了。”
　　“咳咳，少爷放心，这种小事情我一定办好的。就这么几个吃里扒外的东西，怎么好叫少爷您亲自动手呢？”那小厮立刻说道，一张清秀的小脸儿上带着几分义愤填膺的样子。
　　眼看着自家少爷走远了，他任命的撇了撇嘴，招了招手，周围顿时多了几个黑色的影子。
　　那被称作少爷的不是别人，正是被赵青玉缝了好几十针的江云流，这些天他才刚刚可以下床，神色间比往日更多了几分阴骘和冷凝，将一群下人吓得连看都不敢看他。
　　此时此刻，这个总是带着吊儿郎当邪气笑容的二少爷正冷冷地走在黑暗的阴影之中，不紧不慢地朝着某个方向而去。
　　“我如果是你，就不会在这种时候过去。”黑暗中一个温和的声音响了起来，说不出的淡然和冷静。
　　江云流的脚步倏地一顿，脸上有激动的神色一闪而逝，但是很快就又变成了一片邪气之色：“啧，大哥竟然舍得出自己的院子了，江小湖可真是了不起，果然不愧是苏晴那个女人生的女儿，母女两个都不是省油的灯，竟然能把大哥也惊动出来，呵，真是不容易。”
　　来的是谁？却是一直都闭门不出的江家大少，江云风。
　　“云流，你变了。”坐在轮椅上的男子轻轻地叹息了一声，总是温润平静的脸上露出了几分无奈和心疼。
　　江云流的手倏地一紧，手臂上的伤口几乎是一下子就崩裂出血。他沉默了一会儿，忽然笑出了声，沙哑着嗓子道：“哦？是么？那可真是可喜可贺，看来我终于长大了。”
　　“云流，无论你多么不喜欢爹再娶别的女人，老四也始终都姓江。”江云风郑重地看着江云流，一双看透世事的眼睛里带着几分捉摸不定地沧桑：“她始终都是我们的妹妹，无论你承不承认。你即便不喜欢她，也不该同外人一样，将她置于死地。江家，不能散。”
　　江云流忽然间大笑出声，他嘲讽地看着自家大哥，眼神中仅存的期待和温顺消失殆尽之后，只剩下了偏执的冷笑。
　　“江家？江家？！哈，江家算个屁！江云风，不要以为你是我大哥你就很了不起。
　　娘才死了几天啊，老东西就娶了白家的那个贱人，甚至娘还在的时候，老东西竟然都已经在外面养了一个妾！
　　狗屁的妹妹！狗屁的江家！若不是怕老三回来找不到地方，你以为我稀罕这么个破地方不成吗？！
　　我没有妹妹，没有大哥，我只有一个弟弟！我妹妹早就死，十几年前就已经被娘她带走了！
　　不要再在我的面前提娘！你不配！江云风，我不信娘好端端的会死掉，娘一直都好好地，只是在皇宫里住了几天，回来就没有了，当时陪着她的人只有白青凤那个贱人！
　　是娘太善良，是娘太傻，才会相信白青凤那个贱人跟她是真心相待的。还有苏晴，啧啧，瞧瞧吧！
　　这一个个都是什么好东西么？今天这话我只说一次，以再也不会说第二次！
　　从你当初决定缩在院子里不出来开始，江家与我而言，就只是一个等待三弟回来的空壳！
　　无论是江小湖还是江怜心，都不是我的妹妹！我也没有这样丢脸的妹妹！至于白家，至于皇室，在他们得到江家之前，我只会做一件事——
　　那就是毁了江家！”
　　江云流冷冷地说着，说到了后来，他暴怒的情绪终于渐渐地控制了下来，而此刻，他的脸色已经因为失血过多而变得苍白如纸。
　　看着踉跄而去的江云流，江云风静静的坐在轮椅上，大手轻轻地抚摸着那把手上的木纹，一双清明的眼睛里带着些说不清道不明的神色。
　　有些苦，有些无奈，更有些凛冽。
　　“大少爷为何不告诉他？”黑暗中，一个人轻轻地问道：“我以为到了此刻，即便是老爷不说，大少爷也会告诉他的。”
　　“我为什么要说呢？老家伙想要的不就是这样的结果吗？无论他怎么做，怎么说，云流有一点说的是没错的，他的确是娶了别的女人。”江云风浅浅的笑了笑，远远地看了一眼江小湖院子所在的方向，唇边带着一丝温柔之色：“那个孩子可爱吗？”
　　“长得跟大少爷有些相似呢。”那人从黑暗中走了出来，凉风抚着他的胡须，却竟然是赵青玉。
　　“外甥像舅，该是如此的。”江云风笑了笑，轻轻地转动了轮椅光滑的轮子：“不过那孩子终究还是个可怜的，以那个人的身份，恐怕就算是他要认了这孩子，他家里也不会同意的。”
　　“大少爷竟然知道这孩子的身世？”赵青玉有些惊讶地看着江云风，讶然。
　　“知道与不知道又有何分别？我看那丫头如今的性子，恐怕想要做那孩子的父亲，也不是那男人说了算的。
　　这世界上有些东西是不能错的，一旦错过了，可能一辈子都再也追不回来。
　　我倒是想看看那丫头会如何选，是选孩子的爹呢？还是找个自己喜欢的给孩子当爹。
　　先生，以后的日子应该会变得很有趣，不是吗？”江云风轻轻地扯了扯嘴角，微微地笑着：“她与她娘是不同的，她娘得不到的幸福，我希望，她能得到吧。”
　　赵青玉抿了抿嘴没有说话，只是静静的看着江云风离去。他远远地看着黑暗中不断流窜着的黑影，轻轻地叹了一口气，眼神中闪过了几分苦涩。


第46章 七虫七花散
　　相较于江家其他地方的各种凌乱，江小湖的屋子里就热闹非凡了。
　　看着被小东西爬山一样攀爬着的云啸，江小湖抽了抽嘴角，想笑又不敢笑。她实在是被这几个活宝给折磨死了，明明说是让她好好养伤的好吗！到了最后在这里各种卖萌，笑得她肚子上的伤口抽抽的疼。
　　“哈！你个小混蛋，这次没尿到我吧，哈哈！”云啸一把拎住了小东西往前一伸，只见一道亮晶晶的水线绕着圈在地上画了一个大圆圈。
　　小东西瞪大了眼睛看着云啸，挥舞着小爪子在空气里抓啊抓，满身的幽怨之色。
　　“嗯嗯嗯嗯……”他蹬了蹬两条小短腿朝着自家娘亲的方向使劲儿，使劲儿，扔给云啸一个圆滚滚的小屁股。
　　“啊呀，你个臭小子还挺嚣张！”云啸瞪了瞪眼睛，一扭过小家伙的小脸儿，却又立刻很狗腿地笑了起来：“啧啧啧啧……给你吃糖豆呀，以后不要往我身上尿了好不好？”
　　话音刚落，他修长的手指间就多了一颗雪白色的糖豆，刷的一下子就塞进了小东西的嘴里。
　　“哇啊啊！会不会噎到啊！”小包子惊呼一声就扑了过来，伸手就去掰小东西大的嘴，却见里面已经空空如也，顿时瞪大了眼睛。
　　“入口即化，婴儿专用，怎么可能噎到？！”云啸瞪了小包子一眼，伸手摸了摸小东西头顶的软毛，忽然一转身往背后一塞。
　　刚刚和江万山谈完了事情过来的君墨下意识地一伸手，只觉得怀里顿时多了一团软绵绵的糯米团子，低头一看，只见小东西正仰着头看着他，四目相对，小家伙立刻送上了一个大大的乖巧笑脸，顿时看得云啸浑身冒酸水。
　　这小家伙是不是审美有问题？明明他怎么看都比这个大冰块好看好吗！
　　“呐！拿去换尿布！”云啸一手扔了一块软绵绵的布过来，君墨随手一接，然后拎着小东西就出了门。
　　“呐，给你家小姐换药。”另一边，云啸一把将一罐据说是整个江湖都抢疯了的神药扔到了小包子的手里，然后溜达溜达地就出了门。
　　院子里，君墨大马金刀地坐在那里，小东西正靠着他的胸口，趴在他的腿上仰着小脑袋看着他，一张小脸儿上满是认真的神色，也不知道他的小脑袋里在想些什么。
　　“有话就说。”君墨没有抬头，只是伸出了手捏了捏小东西微凉的小脸儿，被他满脸认真的样子逗得有些想笑。
　　“这小混蛋中毒了。”云啸沉默了好久才闷闷的说道，他看着小东西的眼睛里带着些凝重和心疼，还有些难以抑制的愤恨。
　　君墨的手微微一顿，身上的杀意一瞬间竟然控制不住的爆发了出来。
　　他心中一惊，正担心怀里的小东西被波及的时候，却感觉自己的手一暖，低头看去，只见小东西正抱着他的大手，安静地看着他，似乎感觉到了他情绪的不稳定，正努力仰着脑袋安慰他一般。
　　君墨的心中忽然间有一种震撼的感觉，他低头看着小家伙那双平静而干净的眼眸，一瞬间竟然觉得自己面对的不是一个婴儿，而是一个懂事至极的大人。
　　他的心脏微微的一紧，想着云啸的话，久久没有出声。当他和云啸在可怜他的时候，这小东西却在安慰着别人。
　　太懂事，反而让人心疼至极。
　　不过是一个小孩子，犯得着一而再再而三的下毒吗？！君墨的心中腾升起一股子冷厉的杀意，摸了摸小东西的脑袋，眼中有什么东西一闪而逝。
　　“是什么样的毒？”他沉沉的看着云啸，心里明白，能够让云啸都露出如此严峻表情的毒，绝对不是凡品。
　　“这毒，名叫‘七虫七花散’，是由七种毒花和七种毒虫所炼制，毒性千变万化，换句话说，除非得到那个药的方子，否则，此毒无解。”云啸沉声说道，目光中带着几分森冷之色：“这世间毒花毒虫千万种，能够让十四种材料相生相克的却并不多。
　　想要炼制成七虫七花散的材料，并不容易，因为每一样毒花或者毒虫，都格外的珍贵，甚至有些材料已经极为稀少，更甚者已经消失。
　　而七虫七花散的配方也格外珍贵，整个天下能够炼制此毒的，屈指可数。而真正流传下来的方子，不会超过二十个。”
　　君墨很快就明白了云啸想要表达的意思，这种毒，绝非凡品，能够拥有或者炼制这种毒药的人，绝对不是一般人。而毒药的方子虽然到现在不超过二十，但是天下之大，想要收集去取二十个方子，何其艰难？
　　更有甚者，万一那毒药，是保存长久的，存在于那二十个方子之外的东西呢？虽然有解毒的可能，但是当这个可能变得千千万万，希望就会变成绝望，解药也终将渺茫。
　　唯一的办法，只有找到那个下毒的人，才最为稳妥。
　　“他只是一个孩子，这种毒，不该用在他的身上。”君墨低头看着满脸笑容地趴在他腿上的小家伙，眼神微微一闪。他揉了揉他头顶的软毛，不知道为什么，心脏隐隐作痛。
　　“没错，这毒不是下在他身上的，是从娘胎里带来的。”云啸顿了顿，缓缓地道：“小小才是真正被下毒的那一个，大概一年前，她应该是中了什么毒，机缘巧合之下将这‘七虫七花散’的毒全部逼到了丹田，之后全部被这孩子吸收了。
　　之前这毒素不知道为什么一直没有显现出来，可是如今被那‘绝阴散’所激发，已经开始顺着血液蔓延。我已经用针灸和药物护住了他的心脉，这几天也在想办法把毒素逼进丹田。
　　但是存毒无异于饮鸩止渴，当所有毒素爆发的那一刻，就真的回天乏力了。所以，这孩子的时间不多了！”
　　孩子的时间不多了！
　　只是一句话，就让君墨的呼吸一滞，一瞬间，似乎有什么东西从心间崩落，沉到了谷底！


第47章 二得正宗的鬼医
　　“说下去。”君墨抿了抿唇，黝黑的眸子里冷肃一片，他看着正仰头趴在他怀里一脸满足的小东西，大手轻轻地覆盖上了他的头顶。
　　“江家的情况复杂无比，我不敢将所有的筹码都压在那个下毒之人的身上。现在唯一能够救这小家伙的或许只有那个人了，我必须要离开这里去找那个人，在这期间，我希望你能替我照顾她们母子。”云啸沉默了一会儿，轻声说道。
　　他的脸色沉静，话语中没有任何的错乱，显然这些话，这些安排，都是他深思熟虑之后决定的，也必然是在否定了无数方案之后，最为稳妥也最为让他放心的一种方案了。
　　君墨静静的听着他说，他记得这人有个躲避了好多年的人，似乎是带着某些你死我活的世仇，所以云啸一直都在躲避，然而到了此刻，显然云啸已经顾虑不了那么多了。
　　云啸并没有多说任何有关那个人的信息，他只是郑重的看着君墨，一字一顿地道：“小小已经受了太多的苦，我不想她再难过，再痛苦。小家伙的毒我一定会解开，我只求你一件事，在我回来之前，保护她们母子！”
　　君墨摸着小东西脑袋的手顿了顿，看了一眼门口的方向，抬头看着云啸：“多久？”他知道云啸的性子，只要他说会回来，那么，就算是爬，他也一定会爬回来。
　　“等我把这边的事情都安排好了就会离开，最早一个月，最迟半年，我一定回来！”云啸沉声说道，俊脸上全部都是肃穆和冷静。
　　此时此刻的他，才是那个震惊武林的少邪鬼医，风华洒然，桀骜不驯：“我已经做好了足够量的药丸儿，你不要告诉小小这些事，我只希望她们母子能快乐的生活，其他的事情，我来抗。”
　　“好。”君墨点了点头，看着云啸如释重负之后，又是一副浪荡模样，挑了挑眉缓缓的道：“用你的血下药并不是好事，她若是知道了，会不安。”
　　“我只想她们可以过得安乐，其他的，我不管。”云啸的脚步顿了顿，转头笑着看了君墨一眼，挑眉，眉目间全部都是张扬之色：“还有一件事，我走了以后，不许你对小小有歪心，你要敢非礼她，我回来就阉了你。”
　　君墨突然呵的一声笑了，那挑起的嘴角和柔和眉目，直看得云啸仿佛被踩了尾巴的猫儿一样跳了起来，几乎是冲刺一般地冲到了他的面前：“你，你想干嘛？！你已经订婚了，不许你打小小的主意！”
　　“那是皇帝下旨订的婚，而且，那女人一家已经死光了。”君墨淡淡的道，一张俊脸没有任何情绪，好像刚刚那一瞬间的笑容只是云啸的一个幻觉一般。
　　“那也不行！你就是个罹夫，你配不上小小！”云啸怒吼一声，愤愤的转头就跑：“反正你敢我就阉了你！”不行，丫的，我走之前得做点儿不举的药让这混蛋不举，不然小小就太危险了！
　　云啸跑的太快，所以没有看到君墨看着门口的眼神，也没有看到从门口出来的江小湖，还有捂着嘴想哭又哭不出来的小包子。
　　她一直都在，云啸出门的那一刻，江小湖就伸手制止了小包子想要包扎的手，然后悄无声息的走到了门口。
　　她是在最底层最阴暗的地底挣扎着活过来的人啊，就算一个人再怎么懂得隐藏情绪，只要她想，她就一定能看得出来那人的情绪。
　　云啸虽然笑得无赖，二得正宗，但是江小湖还是从他的眼底看到了隐藏最深的担忧和愤怒。
　　云啸说着那七虫七花散的时候，她就那么站在那里听着，一直都没有出来。
　　她不哭，不喊，只是静静的靠着门板，甚至连站在她身边的小包子都没有感觉到，有那么一刻她几乎要瘫坐在地上。
　　所有人都不知道她那一刻的软弱和绝望，除了君墨。
　　“不用担心，他会没事的。”君墨沉静的声音让人心安，分不清是说给小东西听的，还是说给江小湖挺的。
　　他静静地看着走过来的江小湖，轻轻地摸着小东西头顶的软毛，一双大手沉稳而温热。
　　虽然两人见面不过是几面，他却比任何人都要了解眼前的这个小女子。
　　她不出来，不是因为不担心，而是因为想要成全云啸对她的关怀。她此刻不哭不闹，不是因为她不担心小东西，而是因为她知道任何哭闹除了徒增悲伤，在此刻都没有任何意义。
　　“帮我问清楚这个毒。”江小湖轻轻地说道，一张小脸儿在月色下隐约有些发白。
　　她迫切的感觉到了自己对权势的渴望，这一刻，她心中涌起无数的念头，每一个都是在努力的想象着怎么样在最短的时间内得到最大的利益。
　　小东西身上的毒很难解，无论是找下毒之人还是找毒药的配方，都必然需要庞大的人力物力，可是如今的她还远远做不到这些。
　　虽然苏晴看似有着深厚的背景，虽然眼前这个男人强大无比，但是她不敢将江小鱼的命放在任何人的身上，除了自己，她谁都不敢依靠，任何人的随意一个抽手或者抛弃都能让她和小东西万劫不复，她输不起。
　　“好。”君墨点了点头，忽然伸手拍了拍江小湖的胳膊：“我可以帮你。”
　　江小湖不太明白这一刻君墨说这些话是不是因为他已经看透了她心底所想，她只是深深的吸了一口气，再睁开眼睛的时候，眼底深处已经是一片平静，眸子里也带上了惯有的慵懒和洒脱。
　　她拍了拍手，伸出两只胳膊：“江小鱼，过来。”
　　江小鱼同学抬头看了看自家娘亲，回头有幽幽地看了一眼君墨，然后格外不舍得伸出了两只小爪子，等着自家娘亲来抱自己。
　　江小湖被他的样子逗笑了，伸手接住了他的那一刹那，她忽然间什么都不怕了。
　　为了这只团子，多难她都一定能够做到的！


第48章 我儿子还小
　　此时此刻，或许只有什么都不懂的江小鱼是真正开心的，他单纯的笑着，两只小手抱着自家娘亲的脖子，但是一双大眼睛却巴巴的看着君墨。
　　看着小东西扭头看着君墨的样子，江小湖心里有些酸溜溜的，这小东西行啊，才几天啊就这么快被君墨的美色给收买了。
　　她不禁捏了捏小东西的小鼻子，眯眼看了君墨一眼，挑眉：“我儿子还小，你以后不要勾引他。”
　　跟在远处的左一嘴角狠狠地抽搐了一下，转头看自家王爷，却见这人只是静静的看着江小湖，那一双能吓哭人的眸子里，竟然温和地让人格外不适应。
　　“好。”他淡淡的应了一声，似乎只是为了点头而点头。
　　嘶。
　　左一摸了摸自己因为抽冷气而凉爽过头的肺，摸了摸下巴，感觉很微妙。
　　一个简单的“好”字，从君墨嘴里被不轻不重地说出来，低沉好听，略微沙哑，又格外得有磁性。
　　那饱含深意的感觉让江小湖只觉得一股子凉气从背后冒了出来，颇有一种被拎住了后颈，麻了爪儿的感觉。
　　她立刻伸手抱起了自家儿子挡住了君墨那略带笑意的视线，只觉得自己浑身的汗毛都竖起来了。
　　“好了，你好好休息吧。明天我会告诉你结果。”君墨伸手揉了揉小东西头顶的软毛，就好像揉的是江小湖的脑袋。他居高临下地看着躲在后面翻白眼的江小湖，唇角几不可见地勾了起来。
　　江小湖抱着小东西看着君墨离去的背影，迷茫地歪了歪头，摸了摸耳朵，恩，有些热。
　　夜色微凉，君墨漫步走在大街之上，目光恬静，神色怡然，像是一只晒够了阳光起来散步的狮子，威武，霸道，慵懒。
　　“把有关‘七虫七花散’的所有资料整理三份出来，送两份到江家，另外，让云啸把小东西的情况写一下，抄一份给江小湖。”君墨看了一眼跟在自己身边的左一，淡淡的道。
　　左一的脚步忽然顿了一下，侧着脸看着自家王爷，点了点头，半晌之后忽然问道：“王爷似乎对江家小姐格外的上心啊。”
　　君墨瞥了他一眼，眼神微凉。
　　“不过江家四小姐的身份恐怕配不上王爷，再加上她现在未婚先孕，恐怕就更难了……”左一面无表情的样子中充满了严肃和认真，抛开他对江小湖的各种贬义，他说的还是很有道理的。
　　君墨只是淡淡的瞥了他一眼，当左一再次开口准备继续分析的时候，眼前的君墨已经消失无踪了。
　　“综上所述，王爷你果然心怀不轨。”左一冷静地摸了摸下巴，似乎是喃喃自语，又似乎是随意嘟囔了一句：“不过买一送一，很划算。”
　　另一边，江小湖的屋子里，小包子瞪大了一双眼睛看着自家小姐和小少爷，努力地不让眼眶里的泪水奔流而出。
　　江小湖抿着嘴没有说话，她看着已经睡着了的小东西，神色是平静的，但是眼眶却已经通红一片，她紧紧攥着的拳头中溢出了丝丝血迹，指甲不知道什么时候刺破了掌心，她却感觉不到疼痛。
　　小家伙是在替她受罪。
　　这毒本来不该是小家伙承受的，他还这么小，日后还不知道要因此受多少苦楚。
　　若是她自己中毒，她何惧呢？
　　那毒药用了七种毒花，七种毒虫炼制而成，可这天下毒虫毒花何其之多？顺序不同之后，又是千万种变化。想要自己炼制出解药，何其艰难！
　　“小姐……我们，我们该怎么办？我们告诉夫人好不好？夫人很擅长用毒药的，她一定知道该怎么办的。”小包子咬了咬唇，轻轻地说道。
　　江小湖的眼中微微一亮，终于还是摇了摇头，正如云啸所说，七虫七花散的变化千千万万，他虽然说了要去找人，但是最终也不过是想办法试出毒药的成分，若是苏晴真的能解毒，他又何必舍近求远？
　　解毒，只能靠云啸，而她要做的，就是找到那个下毒的人。
　　她心中清楚，云啸的方法不过是最后的尝试，靠的是运气和机缘，想必他也是明白这一点的，所以他把这件事情告诉了君墨，显然是想靠着君墨的势力来查那个下毒的人。
　　她很清楚自己现在该做什么，照顾好小东西，并且弄清楚江家的秘密，因为只有弄清楚了其中的联系和纠葛，她才能找出真正给她下毒的人。
　　毕竟，她不过是一个小小的庶女，无论是谁，根本就不需要在她的身上废这些力气。
　　整个江家看她不顺眼的也不过是两个人，一个江云流，一个白青凤，目前，这两个人的嫌疑最大，而她要做的，就是从这两个人的口中问出解药的配方！
　　“先不要告诉我娘。”江小湖轻轻地摇了摇头，目光中闪过苏晴短短这几日就多出来的白发，眼中带着几分冷静和冷厉：“我们先要找到那个下毒的人，这件事情急不来的。”
　　既然云啸放心出去半年的时间，那么，也就是说，她至少还有半年的时间可以用。在这段时间内，她不光要找那个下毒的人，还要以最快的速度扩大自己的势力。
　　“黑鳞，我需要江湖上所有出色杀手组织和情报组织的资料。”江小湖轻轻地唤了一声，少顷，一脸好奇的黑鳞说出了自己所有知道的事情。
　　他还不知道，眼前这个歪着头认真听着他说话的少女，就在不久后，建造了这个世界上最奇葩，也是最强大的一个组织，而他现在正在做的，竟然就是为那个组织进行第一步——给他们当家花旦兼老板科普大齐的游戏规则。
　　很久很久以后，黑鳞说起这一段的时候，都忍不住望天。
　　别人以为他是得意自己能够作为那个圣地的奠基人，只有他自己才知道，他是在默默地感慨——果然跟他们家小姐比腹黑的都是脑残，瞧瞧人家，什么都不懂就敢玩儿黑帮，你敢吗？！


第49章 蠢萌与蠢蒙
　　当然，以后的风光暂且先不提，说说现在。
　　且说江小湖最近一段时间都在疯狂地补充各方面的知识，几乎将整个大齐明里暗里的规则都摸了一遍。
　　这一日她和黑鳞探讨辩证了一整天，又思索了构建模型了一整夜，终于有了一个初步的想法。
　　写写画画又烧了好几次策划说之后，直到凌晨她才终于浅浅的睡去，当“砰”的一声巨响打搅了她的睡眠之后，她睁着一双明显带着熊猫眼的眼睛，眼底有腾腾的起床气在缭绕着。
　　“去找人在我的门上装上机关，以后谁踹门，就让钉子钉穿他的蹄子！”江小湖幽幽地看了一眼正眨巴着眼睛看着自己的小包子，缓缓地龇起了牙。
　　小包子忍不住为那踹门的人掬了一把辛酸泪——哇哦，小姐发怒了！后果很严重！
　　“江小湖，你给我滚出来！”随着一声暴喝，江怜心怒气冲冲的身影出现在了江小湖的院子里。
　　江小湖懒懒的靠在床头，轻轻地哼了一声：“小黑，趁乱抓几个人回来。”
　　黑鳞无声息地落在了江小湖的床边，一双清亮的眸子里带着些兴奋和隐约的狂热：“需要谁的人？”
　　这几天他虽然忙得团团转，但是精神却兴奋异常。
　　江小湖偶尔说出来的几句话，都狠狠地波动了他心里最有弹性的几根弦，他几乎已经可以预见，当江小湖的预想都实现的那一天，整个江湖都会变得很精彩，很有趣！
　　“先抓几个白青凤的心腹来玩儿玩儿吧，如果那个孙婆子没死的话，也弄过来。”江小湖摸了摸下巴，挑眉：“如果空闲的话，把江云流身边的人也抓过来几个，啧，知道心腹的意思吧？”
　　黑鳞嘿然一笑，点了点头，瞬间就消失了个无影无踪。
　　他明白江小湖的意思，苏晴的人在江家已经蛰伏太久了，久到到了现在，已然换了新一代的人出来。
　　这算是一个考验，也算是少门主，这个他们新主人让开始接手他们这一代人的第一个新动作！所以，他一定会做到最好，也会让下面的小子们做到最好！
　　眯着眼睛又眯了一会儿，江小湖朝着门口看了看，这一次，江怜心这女人终于长了记性，知道自己踹不开门，所以找了她的暗卫帮她踹。
　　她远远地跟在自己的暗卫身后，一双仇恨的眸子里闪烁着凶狠的光芒，不过倒是长了记性，虽然看着厉害，却毕竟不敢冲进屋子来嚣张了。
　　江小湖扯了扯嘴角，决定再眯一会儿，等小包子端来了洗脸水再起来。
　　院子里，等不到江小湖的江怜心瞪得眼眶都疼了，却还是不见江小湖出来，她顿时气得浑身都发抖了。她怎么也没法忘记今天去看望自家老娘的时候，自己看到的那种场景。
　　整整一屋檐血淋淋的人挂在那里，鲜血滴答，脸色狰狞。
　　她娘几乎吓得抽风了好吗？她几乎吓得动了胎气好吗？她肚子里面的可是龙种来的好吗？！
　　等她回过神来，第一件事情就是来找江小湖的麻烦。她心里清楚，敢这么做的，肯定就只有江小湖一个人，至于江云流……她从来都不觉得自家那个只会寻花问柳的二哥有什么用处的。
　　“江小湖江小湖江小湖！你死哪里去啦？！”江怜心瞪大了眼睛叫道，明明看见江小湖就坐在床上睡眼朦胧的，但是却偏偏在看过第一眼之后就开始各种无视。
　　她斜了一眼皱眉蹿出来的小包子，伸出手指冲着小包子一指：“小贱婢，给我滚过来！”
　　小包子扭头看了江怜心一眼，顿了顿，端着一盆热水冲进了屋子：“小姐小姐，你看看这个温度怎么样？”
　　江小湖迷蒙着眼睛伸出了手，在盆子的旁边轻轻一摸，嘶的抽了一口冷气，缩回了手。
　　“恩。”她点了点头，伸手揉了揉正抱着她胳膊吐着口水泡泡的小东西，只见这小家伙正睁着一双水汪汪的眼睛看着自己，一张小脸上略带着几分苍白。
　　江小湖一伸手往旁边的架子上一抽，一身黑色长袍瞬间掀起一片浪花，下一刻，便已然被她披在了身上，至于腰带么，只见她手腕微微一抖，一抹金色掠过，下一刻，便已经缠绕在了腰间。
　　哇。小姐好帅好帅呀！
　　小包子瞪大了眼睛一脸钦慕地看着自己小姐，然后匆匆忙忙地冲到了门口，端着手里的盆子，使劲儿的往外一泼，顿时捧脸——哎呀，小姐说了这个温度正好，哇，果然果然！
　　“江小湖你……啊！烫死我了！啊啊，好痛好痛！”江怜心嗖的一声就跳了起来，这一刻，她的脸上几乎挂上了两条海带泪。
　　她错了，她不该忘记这个院子里住的都不是人，都是牲口，她错了，她明明应该躲在暗卫后面坚决不出来的！
　　“给我抓住那个贱婢！”江怜心尖声叫道，几乎是声嘶力竭：“你们都给我动手！都动手！”
　　作为江家的嫡亲大小姐，江万山给江怜心的暗卫可不少，再加上她娘背后还站着白家，那一边给她的暗卫也不少，于是，当江怜心歇斯底里地喊出声的时候，院子里顿时多了无数个身影。
　　小包子哇的大叫一声，把手里的盆子往自己的脑袋上一扣，转身就朝着屋子里冲去：“杀人啦！小姐救命呀！”
　　打得过就打，打不过就跑。这是小姐说的。
　　江小湖翻了一个白眼，嘴角边扯起了一丝清清凉凉的笑意，她缓缓地深吸了一口气，在众人惊愕的眼神中中气十足地大叫：“云大哥救命啦！有人欺负我要杀我！”
　　于此同时，只见她的手忽然间一抬，似乎有什么银闪闪的东西从她的指尖飞出，冲在最前面的几个暗卫顿时身子一顿，下一刻便浑身抽搐地倒在了地上。
　　后面几个就更加苦逼，虽然人没有倒下，但是还不如倒下。只见他们一个个就像是鬼上身了一样，竟然马不停蹄地拐了个弯儿就直接朝着墙上撞了过去，似乎恨不得在墙上开个洞似的。
　　很厉害很抽风的毒药，银色的粉末抹在了云啸专门送给江小湖的暴雨梨花针上，各种给力，使用之后，充满了暴力美。
　　当然，这世界上最完美的暴力美，还是属于少邪鬼医的……


第50章 一个月一次呢
　　“谁？！谁敢欺负小小？！想死还是不想活了？！”一个暴怒的声音从远处传来，众人还没有来得及反应，就看见空中一阵蓝色的亮丽粉末刷的一下子扑面而来！
　　噗通！噗通！
　　几个暗卫就像是下饺子一样倒在了地上，一个个口歪眼斜，浑身抽搐。
　　“怎么样小小？你有没有受伤？有没有被气到？”云啸一双桃花眼里充满了担忧和小心，那关怀备至的狗腿模样几乎让所有人都喷了。
　　江怜心看着地上躺着的一只一只，只觉得自己的嘴角抽啊抽。明明是你们在欺负人，明明你们才是豺狼虎豹，你们，你们怎么可以这么无耻？呜呜呜……
　　“我，我……你，你……江小湖……你，你欺负我！”江怜心瞪大了眼睛咬了咬唇，忽然一转身，扭着腰一甩小手帕，冲着门口的方向凄凄凉凉地哭了起来：“呜呜呜，殿下，殿下他们欺负我，呜呜呜，殿下我好难受，肚子好痛哦……”
　　呕。
　　江小湖眼睁睁地看着母老虎瞬间变成了依人小鸟，顿时觉得昨天喝的药都想吐出来。她一低头捂住了小东西的耳朵，只觉得浑身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　云啸皱眉看着那个出现在门口的君逸尧，眼中闪过了一丝冰冷的气息，正在这时，他感觉到自己的袖子被拽了拽，低头一看，只见江小湖正仰着头看他，那样子似乎是在问——你让他举了没有啊？
　　云啸一瞬间有些哭笑不得，伸手拍了拍江小湖的脑袋，挑着眉点了点头。
　　江小湖顿时笑了，远远地看了一眼君逸尧，只见那个人总是带着笑的脸上似乎笼罩着一层阴郁，又似乎带着几分舒心，总之就是一个词——纠结。
　　“我跟他说，那药每隔一个月吃一次，每一次的方子都不一样，一个月一次，刚吃药那会儿，生猛无比，越到后来越不行。”云啸说到了这里，一双桃花眼中都带着浓浓的笑意，说了半天才想起来似乎跟江小湖说这些并不妥，顿时干咳了一声，耳朵隐隐有些发红。
　　江小湖好笑地看着云啸，把小东西举了起来，一双月牙儿眼睛笑眯眯的：“大哥，我孩子都生了。其实，我比你懂得多的多。”
　　云啸瞬间瞪大了眼睛，有些傻眼有些无语，同时又有些呆，好像是被江小湖刚刚那一声“大哥”给叫懵了，一双眼睛里全部都是傻乎乎的笑意。
　　江小湖眼中闪过了一丝由衷的笑意，她想，她已经大概猜到了这个人是谁了。
　　只是猜到了却也更加疑惑，如果这人真的是那个人的话，那么，整个江家人就真的是格外的有意思了。
　　而那一边，君逸尧任由江怜心扑在他的怀里娇弱的哭泣着，嘴上虽然说着安慰的话，但是一双眼睛却在紧紧地盯着江小湖。
　　早先看到这个女人的时候，他只顾得上愤怒，然后现在再看，他有些惊讶于江小湖眼中那抹明亮的笑意。
　　不该是这样的。
　　君逸尧的心中莫名的升腾起了一种奇怪的感觉，这种感觉让他的心中忽然下了一个决定。
　　江小湖是一个狠人，她绝对是一个从死人堆里爬出来的人。这样的人，就应该永远都躲在黑暗之中，永远都待在污秽的淤泥之中，不该有这样清亮的眼神，也不该有这样干净而纯粹的笑容。
　　他是不会承认心中那一抹一闪而逝的嫉妒的，他只知道，既然父皇在这种情况下还仍旧坚持让他娶这个女人，那么，他就一定会努力做到父亲的交代。
　　唯一不同的，不过是以前他对江小湖这种女人一点兴趣也没有，但是现在，他则多了这一份兴味在里面。
　　他要把她一辈子都囚禁在污秽之中，到了那个时候，他倒是想看看，这个女人是不是还会像现在这样笑，笑得这样刺眼！
　　“殿下，殿下你一定要为人家做主呀。她，她好过分，总是这样欺负人家啦，呜呜。”江怜心抽泣的声音终于打断了君逸尧的各种想法，让这个心思深沉的男人终于收回了所有的想法。
　　君逸尧缓缓地朝着江小湖走了过去，目光在云啸的身上稍稍停留，眼中闪过了一丝疑惑之色：“鬼医竟和小湖认识么？”
　　小湖？
　　江小湖的眼睛微微一眯，眼中露出了几分玩味之色。他叫的这么亲，他家里人知道吗？
　　“我看她很顺眼，太子殿下有意见么？”云啸淡淡的看了君逸尧一眼，目光从江怜心的身上扫过，不禁露出了几分疑惑之色。
　　“呵呵，怎么会？小湖能得鬼医的青睐，那是小湖的福气，我自然是不会多说什么的。”君逸尧落落大方的姿态让人心中给外的膈应，就好像他已经忘记了当日恨不得把江小湖抽筋扒皮的心情一样。
　　当然，最让人不爽的还是他那副“江小湖是我家小妾”的表情。
　　“太子殿下……”江怜心就算是再笨也感觉到了君逸尧的不对劲了，她敏锐的感觉到，可能是哪里出了错。
　　这个剧本不对好吗？太子殿下明明应该揍翻这个小贱人的！
　　“心儿，你们以后都是好姐妹，应该相互照应，明白吗？”君逸尧伸手拍了拍江怜心的脑袋，温柔的样子瞬间让江怜心化身小绵羊。
　　“哦，我知道了，可是……”江怜心忍不住瞪大了眼睛，难道太子殿下您还想给江小湖怀里抱着的那个东西当便宜爹？
　　这个认知把江怜心惊呆了。
　　“心儿，如果你连自己的妹妹都接受不了的话，恐怕……”君逸尧的脸微微一沉，却在江怜心惊慌失措的同时又露出了安抚的笑容：“乖乖听话，小湖是你妹妹，将来我们都是一家人，你们两姐妹要好好相处，明白吗？”
　　江怜心咬了咬牙，脸色顿时难看了起来。她心中明白君逸尧说的没有错，毕竟人家是太子，以后是注定了要妻妾成群的，所以，她下了一个艰难的决定——
　　她要收拾好了江小湖，让她害怕她，忌惮她，听她的话，对她的命令欲罢不能！


第51章  日子倒也舒心
　　江怜心看了看君逸尧，又看了看江小湖，忽然间想到了前些日子表姐让自己带着白青去江小湖那里的事情，虽然后来不知道为什么白青死了，但是显然，表姐也是这个意思呢。
　　果然，杀了江小湖不如掌控她更好吗？
　　江怜心脑子里乱乱的，迟疑着点了点头，终于开始想着以后要怎么跟江小湖“两姐妹同侍一夫”了。
　　“小湖，你身体可好些了？”君逸尧温柔地看着江小湖，一张帅气的脸还真有几分吸引力。
　　江小湖扯了扯嘴角，柔柔弱弱地道：“我很好，吃得好，喝的好，还有姐姐可以逗着玩儿，日子过得倒也舒心。”
　　呵！
　　江怜心心中刚刚建立起来的和平桥梁瞬间崩塌，看着江小湖那演技浮夸的小脸，几乎差点儿跳起来指着她的鼻子骂人了。
　　“呵呵，以往倒是没有发现小湖竟然是这么喜欢说笑的一个人。”君逸尧丝毫没有动怒，笑着看着她，轻声道：“父皇那里我已经说过了，婚期我们照常举行，至于孩子，若不是我心急，本不该这么早出生的。
　　另外，白丞相家里的事情也需要解决的，这件事情竟然都拖了两个多月了，若是不处理，恐怕江家和朝廷的矛盾会更进一步的激化了。父皇的意思是，等完婚之后，让我来主持解决这件事情，你也不用担心。”
　　君逸尧的话一说完，江小湖就笑了。
　　她基本上是弄明白了君逸尧今日过来的目的，第一，他要告诉她，婚期照旧，这孩子他会对外宣宣称是他的。第二，他是要告诉她，只要乖乖地嫁给他，白家他来搞定，人家就算是看着太子的面子也不会跟她一个小女子计较的。
　　当然，如果不同意，那后果可就无法预料了。
　　云啸显然也听出来了君逸尧的威胁之意，只是他的怒气还没有爆发出来，就听见江小湖满是惊讶和兴奋的声音：“你是说，你不介意我跟别的男人好啊？！真的这么好吗？！真的吗真的吗？！我看你那个侍卫长得挺帅，借给我玩儿几天吧！”
　　噗。
　　云啸瞬间喷了。
　　小包子瞪大了眼睛看着自家小姐，又转头看了看那个侍卫……唔，是长得还不错。
　　江怜心瞪大了眼睛，捂着胸口，哎呀，好闷，她是不是没睡醒？
　　君逸尧一双眸子则是彻底的冷了下来，阴沉地看着江小湖，好半晌才终于恢复了那副温润如玉的模样来。
　　至于那位无辜躺枪的侍卫，一张脸已经涨得通红。他下意识地捂住胸口，要是太子真的同意了，他是同意呢？还是同意呢？还是同意呢？
　　“呵呵，小湖你这丫头，总是这么爱说笑。”君逸尧轻轻地摇了摇头，满是温和的样子就像是在看着自家闹别扭的小狗儿：“我知道你心中对我有些记恨，但是你应该明白的。有些事情，不是你想的那么简单，这孩子还小呢，以后若是没有爹，恐怕不是那么容易长大的。”
　　江小湖扯起了嘴角呵呵笑了两声，温温柔柔地看着君逸尧，一脸乖巧地点了点头：“太子殿下说的真有道理呢，不过呢，随便有个爹也不一定长得大呢，长得大也不一定能生孩子，生了孩子也不一定是自己的……为什么一定要有爹呢？”
　　君逸尧这次没有吭声，从头到尾，他觉得自己都在被眼前这个死丫头羞辱着。
　　不能生？丫的竟然敢说他不能生？！这死丫头最好真的有办法不嫁进来，否则，他让她一年到头全年都在生孩子！
　　“呵，小湖你又调皮了。好了，我不跟你多说了。三日之后，西郊河畔，我派人来接你。”君逸尧淡淡的笑了一声，转身一拉江怜心，优哉游哉地就走了。
　　江小湖摸着下巴看着君逸尧的背影，眯眼。
　　这天下没有男人能够忍受自己的女人给自己戴绿帽子的，可是君逸尧却偏偏宁可带着绿帽子也非要娶自己，为什么？
　　她可不信这男人是看上了自己，她长得顶多算是可爱良善外加清秀好吗？
　　不过如果换一个说法的话，就有意思了。比如说，他非要娶的不是江小湖，而是江家的两个女儿！
　　“小小，你要去吗？”云啸皱着眉头看着江小湖，俊逸的脸上带着一抹阴险的神色：“你要是不想去，又不好得罪人的话，我帮你让他拉上三天三夜？！”
　　咳。
　　江小湖干咳了一声，看着面前这人满脸祸害欲望的样子，抚额。他这么宠着她，真的好吗？
　　“你对我这么好，你家里人知道吗？”江小湖散了所有围观的人之后，歪着脑袋看着正在喂江小鱼吃“糖豆”的云啸，小虎牙尖尖的，带着几分狡黠。
　　云啸的手顿时便是一抖，刷的一下子转头看江小湖，一双桃花眼眨啊眨：“你在说什么我怎么不明白呢？”他一脸无辜的样子。
　　“江云笑，江家老三。啧，你确定你真的不要承认这个身份？”江小湖走到了他的面前，伸手扯了扯他的俊脸，看着那俊脸在自己的手里变成了奇怪的形状，而这人只是愁眉苦脸地认自己扯着，不禁好笑的摇了摇头。
　　“你什么时候知道的？”云啸咬咬牙，虽然只是相处了一个月，但是他却知道，以江小湖的性子，他这一刻要是不说实话，那这丫头可就不会这么随意地跟他相处了。
　　他想了想江小湖对自己冷漠的样子，顿时打了一个寒战，不要啊，他不要！
　　“这世界上没有无缘无故的恨，也不会有无缘无故的爱。你对江家虽然声色俱厉，但是更多的却是无奈。
　　你对我过分关爱，对小东西也尽心尽力。我看得出来，这是亲情。可是你又显然不是这小家伙的爹，没理由对他这么好。
　　江湖人都说，想要求鬼医救命全看他的心情，但是你为了救我们母子，连命都肯搭上……”
　　江小湖轻笑着摇了摇头，有些话说得太多就没有意思了。
　　虽然当初她得出这个结论的时候也觉得有些不可思议，有些匪夷所思，但是除了这个最为合理的解释，她再也想不到别的解释了。
　　存在即合理，抛开一切不合理的谜团，剩下的即便看似再不合理，也一定就是真相……
　　小剧场：太子怒：丫的竟然敢说他不能生？！这死丫头最好真的有办法不嫁进来，否则，他让她一年到头全年都在生孩子！江小湖：那你娶只老母鸡好了，一天说不定还能生两回！


第52章 所谓妹奴
　　“我以为我装的很好。”云啸眨巴眨巴眼睛，俊脸上有一闪而逝的冷色，似乎是在想着有多少人知道，应该怎么样去灭口比较合适。
　　“当然，别人肯定不会以为你跟江家有关系。”江小湖恳切的点了点头，耸了耸肩，呵呵的笑：“他们只会想，或者你就是我的姘头，或者，你是我姘头请来救命的。”
　　呵！
　　云啸倒抽了一口冷气，一张俊脸顿时涨得通红，他就像是被踩到了尾巴的猫儿一样蹦了起来：“太龌龊了！实在是太龌龊了！老子就想救人不行吗？！”
　　江小湖不禁翻了一个白眼，你也想想自己在江湖上的名声好吗？你跟别人说“你就想毒死个人”才像那么回事好吗？说你不要命的救人，又想不被人觉得你俩有关系，可能吗？这可能吗？！
　　云啸很清楚地从江小湖的眼睛里感受到了深深地鄙视，他怨念地瞪着一双桃花眼，哼了一声，突然摸着下巴别过了头，望天：“那你知道了，恩，恩……叫声三哥来听。”
　　江小湖顿时笑了，怎么看都觉得眼前的不是大名鼎鼎的鬼医，而是一只傲娇的大型犬科生物。
　　云啸被江小湖笑得有些无奈，不禁瞪大了眼睛看着她，见她始终没有叫一声“三哥”，心中不禁有些微微的失落。
　　不过想想她受的苦，他又觉得格外的难受，内疚，心中想着自己要是能够早点来，也许这丫头就不会弄成现在这个地步。
　　想到了这里，他顿时有些泄气，心里也闷闷的。
　　“哥。”江小湖笑着摇了摇头，看着这人好像耸拉着耳朵似的样子，一双眼睛都变成了两弯月牙儿，眸色中难得的带着几分温柔和温情。
　　恩？
　　云啸呆了呆，倏地转头看着江小湖，那眼神就像是在问，你刚刚叫我啥？
　　“哥。”江小湖从善如流地又叫了一声，看着云啸瞬间笑起来的明媚帅脸，她的心情也跟着阳光了起来。
　　不管江云流对自己如何的愤恨凶狠，都不影响她对眼前这个人的感激。如果没有他，或许她现在已经变成了一个失去了小东西的废人。
　　这世界上从来都不缺乏真正爱你的人，只是看你能不能抓住，能不能识好歹。
　　江小湖一直都是一个识好歹的人，而且，她珍惜每来之不易的一份美好。
　　“呵呵，妹妹。”云啸的笑容中充满了开心，他的笑容中带着几分孩子气的心满意足和傻气，跟往日里那副痞子气满溢的模样完全是两个样子。
　　江小湖看着他抱着小东西几乎又蹦又跳的模样，扯起了嘴角笑了。
　　这人，莫非就是传说中的妹奴？
　　“妹妹，你中午想吃什么？”转头，只见远处的云啸笑得见牙不见眼：“我带你去最大的酒楼，一样菜点两份，一份扔着玩儿，一份吃着玩儿，你说好不好？”
　　江小湖抚额，好吧，这一定就是传说中的妹奴！
　　就在云啸兴冲冲地抓着小包子和小东西讨论要去哪里吃饭是什么饭的时候，黑鳞回来了。
　　“小姐，人抓到了，你审，还是我来？”黑鳞清亮的声音中带着几分跃跃欲试，对江小湖亲自上手的期望显然比自己审来的更加期待。
　　江小湖轻轻一笑，伸手，勾勾手指。
　　黑鳞立刻双眼发亮地凑了过来，清秀的脸上满是憧憬和兴奋。
　　“懂得怎么封闭人的感官吗？”江小湖看着他，嘴角微微挑起：“听不到，看不到，闻不到，尝不到，会吗？”
　　“当然。”黑鳞疑惑的看着江小湖，点了点头。
　　“好，找个地方，先封闭他们的感官，每天只喂他们喝水，不准发出任何声音。三天三夜之后，你再去问他们问题。”江小湖笑着摸了摸下巴，看着黑脸满是疑惑的样子，不禁想起了以前总跟在自己身边问东问西的小弟。
　　“就这样？”黑鳞瞪大了眼睛。
　　“恩，就这样。”江小湖笑着拍了拍他的肩膀，笑眯眯地道：“你可以在这三天内想一想你想问的问题。我要知道白青凤和江云流这些年来的所有事情。我相信你能挖出来很多有趣的事情，我看好你。”
　　黑鳞的后背几乎是一下子就挺直了，他也不晓得为什么，总之就是刚刚江小湖拍着他肩膀的时候，他竟然生出了一种受宠若惊的感觉，好像那一句“我看好你”是比圣旨群魔令武林令都更加让他觉得荣誉的认可！
　　一瞬间，黑鳞觉得自己浑身的黑色血液燃烧了起来，小宇宙爆棚地冲下去“干活”了。
　　“小小，小小？”院子里传来了苏晴的声音，江小湖溜达溜达地走到了门口，往院门口的大树上一靠：“怎么了？”
　　只见苏晴手里正拿着个帖子，眉头微蹙地走过来，眼神中带着几分无奈：“小小，你什么时候又认识陌家的人了？”
　　陌家？
　　那是什么玩意儿？
　　江小湖眨了眨眼睛，目光落在了苏晴手中的那份帖子之上，目测是请帖，只是那上面的署名竟然是她江小湖的。
　　这可是奇了怪了，这货谁啊？来江家要拜见也是拜见江万山的好么！来见她算个什么事儿？这货以为是见姘头呢？！
　　“谁啊？”江小湖皱了皱鼻子，看了一眼远处还在疯魔的云啸，无语地摇了摇头，打开帖子看了一眼，挑眉：“陌无尘？这货谁啊？”
　　“一剑无尘陌无尘？”云啸嗖的一下子窜了过来，把怀里正咯咯直笑的小东西往苏晴的怀里一塞，然后伸手拿过了那封请柬，俊脸上满是戒备之色：“他也三天之后请你见面，而且还是在西郊湖畔？这小子什么时候变成神棍了？”
　　江小湖的眉毛挑了挑，这么说，三天之后还真的有必要去一趟西郊了。
　　“哎，左一。告诉你家王爷，有两个抢人的来了，手快有手慢木有，三天后，不来可就没他的地儿了！”云啸眼中流露出了几分邪恶之色，忽的一转头将手中的帖子朝着房顶的某个方向扔去。
　　只见房顶上一个人懒懒的伸手一接，转身，几个起落就没影了。
　　江小湖斜着眼睛看着云啸，一双月牙儿眼睛里带着几分疑问，你这是几个意思啊？
　　云啸干咳了两声，摸了摸鼻子，凑到了江小湖的耳朵边，低声道：“君墨有些事情要查的，那陌无尘是武林盟主之子，正好卖他个人情啊。
　　要想马儿跑，又想马儿不吃草怎么行？帮他个忙，他也好帮我照顾你啊。还有，我的身份别告诉别人啊，现在还不能说。”
　　江小湖敢肯定这家伙可不是这么简单地思想，他眼中看好戏的神色实在是太明显了好吗。
　　至于他说的隐瞒身份，江小湖真的很想知道刚刚那个问题的答案。
　　他待她这么好，他家里人知道吗？！
　　嘿嘿，猜对了云云滴身份了米有呀？真龌龊，人家云云善良的救人不行吗？江小湖：行吗？


第53章 什么什么什么！
　　“咦？你们是在说陌无尘陌公子吗？”正在收拾屋子的小包子忽然间从屋子里跑了出来，想要看看帖子来着，但是帖子已经被左一给拿走了。
　　小包子顿时怨念地看着自家小姐，皱巴巴地问道：“小姐，你怎么装作不认识陌公子的样子呀？就算是陌公子没有借你钱，你也不好这样子的呀。”
　　哈？
　　江小湖愣住了。
　　她难道真的认识这么一只男的？她翻了好几遍记忆了，真的没有啊。等等，难道是失忆的那一段？
　　江小湖皱了皱眉头，那坑爹的家伙连钱都不借给她，肯定不是她儿子的爹。
　　“啊？小小真的认识啊？”苏晴惊讶地看着江小湖，眼见自家女儿一脸嫌弃的样子，很明智地转头看向了小包子。
　　云啸也一脸疑问地看着小包子。
　　江小湖无语地抱着怀里的小东西，捏了捏他糯米团子一样软软的身体，瘪了瘪嘴——这两只嫌弃的表情也太明显了吧？
　　而那一边，小包子一脸兴奋地讲述了一场狗血至极的故事。
　　可怜无辜善良的庶女，在被虐待后孤寂游荡之时捡到了一只受伤之后的高富帅，然后两人感情快速升温，温柔的高富帅倾倒了那只善良的庶女，然后……
　　“然后有一天小姐回来跟我说，她说她肚子饿没有钱，想要借钱买红薯，可是陌公子不借，于是小姐就和陌公子绝交了。”小包子一脸遗憾的摇了摇头，满脸的无奈之色：“其实陌公子可能那一天正好就没带钱呢？小姐真是太冲动了啊。”
　　额。
　　苏晴和云啸嘴角抽搐地看着小包子那满脸求认同的表情，很无语地鄙视了江小湖一番。
　　明显是为了掩盖真相而编排出来的，哄骗小丫头的借口好吗？这蠢萌的丫头竟然还信了！
　　“真相是什么？”云啸看着自家妹妹，一双桃花眼里满是“不许骗我”的神色。
　　“好吧，真相就是，我拽着人家要私奔，结果他看不上我。”江小湖眨巴着大眼睛，开玩笑一般地等着被拆穿，但是……
　　“什么？！他眼睛瞎了吗？！竟然看不上你？！他算哪根葱？！”云啸啪的一巴掌拍碎了一张桌子……
　　“什么？！他眼睛瞎了吗？！竟然嫌弃我女儿？！他算老几？！”苏晴刷的一挥手，地上顿时冒起了一层黑色的泡泡……
　　“什么？！他眼睛瞎了吗？！竟然看不上小姐你？！他，他白瞎了一张帅脸！”小包子充满怨气地咬着小手帕，上好的丝绸上面，一个个小洞洞……
　　“哇啊啊！”就连怀里的小东西都瞪大了眼睛，挥舞着小爪子，一副同仇敌忾的模样。江小湖一张嘴张成了O形，第一次很认真的反思，她的演技是不是太浮夸了？还是……浮夸的方式不对？！
　　不管过程多么的奇葩诡异，总之，三日之后的西郊湖畔之行算是定了下来。云啸和苏晴两个絮絮叨叨的也不晓得是在说什么，总是这两个人赶了江小湖去睡觉，然后就出门私聊了。
　　是夜，夜色深沉，床上的小包子正抱着小东西呼呼大睡，而江小湖，早就没了踪影了。
　　夜色清凉，月黑风高，正是杀人越货的最佳时机。
　　夜色下，一个一身黑衣的人影正在房顶如履平地地快速飞奔，奔了半晌忽然顿住，转头，声音清亮，只不过带着几分无奈的感觉：“小姐，你确定，就准备以这种速度去白家？”
　　这人的话音一落，只见屋檐下忽然伸出了一只手来，在月光下散发着凄凉苍白的光芒，格外的阴森恐怖。
　　这两人是谁？却是从江家溜出来准备作案的江小湖和黑鳞。
　　“废话！你以为我想？！”江小湖咬牙切齿的声音从屋檐下面传来，紧接着，刷的探出了脑袋来：“还不是你做的工具太渣了，根本不能用！”
　　她也想用轻功飞飞的好吧，可是她才刚刚穿越业务都还没有熟悉，更说轻功这么高大上的东西了！
　　不过说到那些作案工具她就火大，简直了好吗？
　　她画的那么精细的图纸，结果做出来的东西，竟然比实际上大了好几倍，还各种不能用！一个飞爪竟然做成了二师兄的钉耙，她看到的第一眼就想撞墙挠人了，外加把那个工匠揍成二师兄。
　　黑鳞闻言，尴尬的摸了摸鼻子，眼中带着几分讪讪的笑意。
　　他咳嗽了一声走到了屋檐旁边，一伸手将江小湖拉扯了上来，嘿然笑道：“谁叫小姐没说那东西要做那么小啊，而且零件还那么细碎，您要是早说的话，我就交给暗阁的人来做了，虽然慢，但是肯定精细。”
　　江小湖没好气地拍了拍身上的黑灰，一指城中心的方向——继续赶路。
　　这两天，黑鳞按照江小湖的要求把江湖上能查到的杀手组织，情报组织都查了一遍，终于挑出了江小湖要求的，规模大，制度渣，以前牛气现在败落，进门门槛低，打怪升级特别容易的一个杀手组织。
　　今天，就是江小湖接受的第一单生意，也算是她的投名状。完成了这一单生意之后，她就算是进了门了。
　　至于黑鳞，这孩子纯粹就是来当向导的，这么几天，江小湖整天窝在屋子里呼呼大睡，实际上却趁着月黑风高，不晓得已经把京城街道和目标地点踩了多少遍了。
　　今天，不是演戏，而是实战。
　　夜黑风高杀人夜么，江小湖摸了摸下巴，想起黑鳞帮自己接的那一套任务，严重怀疑这小子是不是故意在整她。
　　所谓投名状，各个组织各有不同，而被江小湖定下来的那个组织的所有投名状中，有这么一套任务，总共要做三件事，做成了，立刻成为该组织的高级成员。
　　第一件事，人家要求成员做一件震惊整个京城，而且还跟钱有关的大事。
　　第二件事，人家要求成员要做一件让整个京城笑三天，而且还跟美女有关的事情。
　　第三件事，人家要求成员要做一件让整个京城都恐惧的事，这个倒是没什么别的要求，反正就是说起来能吓哭小孩子就好了。
　　三件事情可以不分先后，也没什么限制，反正只要做成了就可以。
　　只不过，京城是天下财富权势的聚集地，再多的钱也犯不着让人震惊。至于美女和搞笑，那更是扯不上关系了。最后一个，天子脚下要真是发生了让整个帝都都惶恐的事儿，那不是要完蛋了么。
　　所以说，这三件事情其实没有一件事是好办的，因为每一个任务听起来都格外逗比，或者说，逗弄人的成分倒是纯纯的……


第54章 我跟那女人没关系
　　当江小湖听见黑鳞一本正经地把那三个任务说出来的时候，她几乎是眉头抽搐地看着他，很不确定的问道：“你确定在这个组织是个杀手组织，不是逗比大队？”
　　黑鳞眨了眨眼睛以示自己不明白何谓“逗比”，之后又满脸认真的点了点头：“小姐，这的确是杀手组织，根据最新消息，这个组织最近进了不少杀手界精英，好像都在比赛完成这个任务。”
　　“为什么？”江小湖第一次觉得自己对江湖竟然不了解了，不是说制度最渣，钱财最少，人气最低吗？怎么突然就成了人杰地灵的宝地了？
　　她瞪大了眼睛的样子像极了一只懵懂的猫儿，当时就把黑鳞给逗笑了。
　　黑鳞咳嗽了一声，半晌才道：“百晓生说，他们不知道为什么，好像抽风了一样，全部跟自己原本的组织闹翻了。”
　　江小湖顿时抚额，这样子都行？不过想想那一打的高手，江小湖最终还是决定开开脑洞，来完成三个看似不可能完成的任务。
　　如今走在这黑暗中，江小湖的嘴角微微挑起，露出了一丝清浅的笑意。
　　黑暗，如影随形。
　　当她开始将自己的手伸向黑暗之中的时候，她敏锐的感觉到，有一双大手正在黑暗中静静地张开，等着她，似乎是迎接，又似乎不是。
　　不过江小湖并不放在心上，她喜欢这个礼物。
　　对于第一件任务，做一件关于钱的震惊帝都的事情，江小湖决定挑选一个大家族看看，至于整个京城之中谁最有钱？谁最有势？
　　黑鳞给出了江小湖一个格外满意的答案——白家。
　　计划了好几天，今日终于把行动提上了日程。
　　到了白家院墙边儿的那一瞬间，黑鳞转头正准备接应江小湖，却发现人已经不见了，再转头一看，却见那人身影仿若融入了黑暗中一样，不知道什么时候竟然已经窜进去了。
　　“小姐……”黑鳞轻轻地叫了一声。
　　江小湖扯了一下嘴角，手朝着外面轻轻一指——在外面等着。大齐的大户人家基本上都是那么几个户型，这几天半夜到处窜，她心中已然差不多了解了。
　　黑鳞犹豫了一下，但是看着江小湖那游刃有余的背影，终于没有跟过去，与此同时，他看到一抹黑影倏地从不远处闪过，快速地消失在了白家的深处。
　　黑鳞皱了皱眉头，神色间不禁多了几分凝重之色。若不是江小湖坚持这件事情只能他和她两个人来办，现在这周围应该多几个暗卫的。
　　啧，希望那几个老家伙千万别知道了，否则还不得扒了自己的皮？黑鳞清秀的脸上闪过了一丝笑意，一闪身，便仿若鬼魅一般追着江小湖去了，当然，只是远远地坠在她的身后。
　　而此刻，江小湖正无声息地在白家走着，屋子的结构路线图在她的脑子里清晰无比，她走在这白家，就仿若是走在自己的后花园，缓缓地与黑暗融为了一体。
　　几个起落间，本来朝着北方而走的江小湖脚步微微一顿，一个闪身窜进了一处装修精致的小院，因为，她似乎听到了一个格外熟悉的声音。
　　“呜呜，表姐，表姐你可一定要帮我呀。太子殿下他竟然要娶江小湖那个小贱人，我，我该怎么办呀？”凄凄惨惨的哭声充满了对命运不公的控诉，略带沙哑的声音还是那么蠢蠢的。
　　江小湖隔着蒙面巾摸了摸下巴，抬头看了看天色，离她行动的时间还早，于是，她立刻抱着双臂蹲在窗户边儿听着，眯着眼睛的样子像是一只算计的猫。
　　“心儿，你不要哭了。实话告诉你吧，如今太子娶江小湖已经成了定局，你就算是哭死也是没有用的。你现在应该做的不是想着怎么收拾江小湖，而是想着要怎么控制江小湖，明白吗？”另一个温柔的声音轻轻地说道。
　　这一把嗓音干净柔和，即便是没有见过面也会让人感觉到这声音的主人必然有着倾城之貌。
　　江小湖想了想，整个白家能这么跟江怜心说话的，也就只有白家的嫡女白素琴了，也就是那个撺掇着白青去英勇献身的那位。
　　“表姐，你，你的意思是，抓住江小湖的弱点吗？可是不行啊，那个小贱人现在变得好厉害，她娘也变得好可怕，现在就连爹爹都要把娘软禁起来保护呢，我怎么可能掌控的了她啊。
　　都怪那个白青没用，要是上次他听表姐的安排，把江小湖娶走，以后也听我们的话，哪里还有现在这么多的事情啊。呜呜，他怎么就死了呢？！”江怜心咬牙切齿地说道，带着哭腔：“表姐你可一定要帮我啊，只要等我当了太子妃，我一定会去求皇后娘娘，让她同意你跟墨王殿下的婚事的。”
　　墨王……君墨？
　　江小湖眨了眨眼睛，一双眼睛忽然眯了起来。她摸着下巴靠在门口，听着里面的话，目光流动。
　　倏地，她的手猛然朝着身后狠狠地撞去，入手是一片冰冷，一个清冷的声音轻轻地道：“我。”
　　江小湖没好气地转头看着抓着自己手肘的那个男人，月光下，这男人高大的身影显得格外的挺拔，半张银色的面具遮盖下，一双眼睛带着清澈的亮光，薄唇微微翘起，说不出来的魅惑人心。
　　此时此刻，这人简直就像是月光幻化的冥王。
　　啧啧。江小湖在心底里摇了摇头，果然男人长得太帅就是是非多啊，瞧瞧，这里面那个女人为了嫁他，都牵连无辜了好吗！
　　“我跟那个女人没关系。”男人清凉的声音里没有什么起伏，只是一双眼睛里却带着几分笑意。
　　江小湖望天，摸了摸自己的下巴歪着头看他——关我什么事？
　　男人好看的薄唇似乎更加弯了几分，大手在江小湖的脑袋上轻轻地揉了揉，看着她一副受惊吓的防备模样，眼中的笑意更浓，清冷的眸子里多了明媚，更显得魅力非凡……
　　江小湖顿时眯眼，这妖孽！


第55章 这么巧你也来偷听啊
　　看着江小湖眯着眼睛一副快要炸毛的样子，君墨轻轻拍了拍她的肩膀，指了指屋子示意她继续偷听不用在乎他，只当他是空气好了。
　　江小湖没好气地瞪了他一眼，扭头，继续听。
　　君墨看着这小女人安静转头听墙角的样子，有风华绝代的笑容一闪而逝，可惜，江小湖正沉浸在偷听的愉悦之中，没看到。
　　屋子里，白素琴正温温柔柔地劝着江怜心：“心儿，你听我的安排就好，不要管江小湖和苏晴如何，只要安心嫁给太子就好。
　　白家会帮你安排好一切，等到了太子府，自然会有人帮你收拾她的。对了，我听说江云流和江小湖两个人几乎你死我活，是真的吗？”
　　“当然是真的了。江小湖那个疯女人真是太可怕了，不过听说是江云流给她和那个小贱种下了毒，所以两个人就打起来了。
　　爹真是的，竟然没有惩罚那个小贱人。哼，明明府里头的老嬷嬷都说过的，爹特别喜欢江云流他娘呢！”江怜心冷哼一声，不满的道：“我要是爹，一定赶她出江家！”
　　“这么说来，你爹好像对江小湖并不是传说中那样不看重啊。”白素琴若有所思地沉默了一会儿，缓了缓，忽然道：“青儿的事情已经押了快两个月了，也是时候该清算一下了。
　　过几天我会告诉爹，让他派人去江家要个说法。另外，我们查到了苏晴的仇家，想必没多久，就会有人去找她的麻烦了呢。
　　到时候白家和江湖人一起闹起来的话，想必能帮姑父他做个决定的。到时候，江家几个长老说不定会逼迫姑父他休了苏晴，并且把江小湖在族谱里除名。”
　　“啊！真的吗？”江怜心惊喜的问道。
　　“呵呵，真的假的并不重要，重要的只有一件事。心儿，你要帮我看清楚一件事，记住，一定要看清楚。我想知道姑父对这件事情会怎么看，他会不会同意，或者说，他会坚持到什么样的程度。”白素琴轻声道。
　　“我爹怎么会不同意？苏晴可是邪道的人，爹怎么会为了她们母女做出什么不理智的事情呢！”江怜心有些兴奋的道。
　　“你记住我的话便是，如果你爹不同意的话，恐怕有些事情就不是你想的那么简单了。
　　这样，你把这个计划告诉你娘，如果到时候姑父他不愿意赶走江小湖，那么，就让姑姑她一定要想办法把江小湖还有那个孩子捏在手里，懂吗？”白素琴又强调了好几遍，直到江怜心不情不愿地同意了才没有再绝续这个话题。
　　……
　　江小湖默无声息地站在外面，眼中带着几分思索。她不是个笨蛋，显然已经从中听出了白素琴的意思。
　　这种举动无非是一种试探，只是试探的目的却显得有些可笑。
　　她竟然是想要知道江万山对她江小湖的重视程度有多深，或者说，她想知道，这么多年来，江万山对她江小湖的冷漠和看不起，是不是真的。
　　奇怪了。
　　江小湖眯了眯眼睛，面具下的嘴角微微一扯。
　　难道对人不好也能有假的？不说以前本尊那种下人都能骑到脑袋上拉屎的苦逼日子，就她来的这几个月，几乎各种死法都要尝试一遍了，如果这也是假的，也假的太真实了吧。
　　“今晚府里有一批产业要送回来，我过会儿还要去清点一下，你好好休息，剩下的等我回来再和你细说。”屋子里的白素琴轻声说了一句，然后就整理衣服似乎是准备出去了。
　　江小湖眯眼，忽然一伸手往某个方向勾了勾手指，只见一抹黑影闪过，黑鳞眨巴着眼睛满脸“我没有跟踪你”的表情，就那么出现在了江小湖的面前。
　　“交代你一件事情去办啊，很好玩儿的。”江小湖挑了挑眉，黑鳞立刻两眼发亮的凑了过来，侧耳听着江小湖嘀嘀咕咕的一阵交代。
　　“小姐放心，我一定办好！”黑鳞难得的露出了笑容，只是那笑容怎么都带着几分浓浓的邪恶之色，低低的话音刚落，人就“嗖”的一下子没影了。
　　江小湖转头看了站在自己身边满眼那什么目光看着自己的君墨，不知道为什么喉咙痒痒的，似乎想咳嗽的感觉。
　　“知道老白的书房在哪儿吗？”她摸了摸鼻子，低声问道。
　　“我带你去？”君墨也不问她为什么，只是被她那一声老白说的有些想笑。
　　“这么巧你也去？”江小湖眨巴眨巴眼睛，话音刚落，就感觉到自己的后颈被拎起，然后嗖的一声，等她两脚落地的时候，颇有一种坐了一趟飞机的感觉——晕，恩，目测还是战斗机。
　　她看着自己身边的男人轻车熟路地推开门，避开机关，漫步而行的样子，不禁抚额，这模样根本就是在逛自家菜园子好吧。
　　借着月光，江小湖看见这男人一身黑竟然也不是什么夜行衣，那衣袖口上精细玄妙的鎏金绣花各种低调奢华，挺拔腰间的束腰带上一颗黑曜石各种高贵，就连靴子都那么霸道有范儿。
　　江小湖摸了摸鼻子，这种人也真是挺稀罕的，周身上下几乎没缺点，怨不得人家姑娘想法设法地要嫁给他呢。
　　“你明天要去游湖？”君墨一边翻找东西一边问道，好像挺随意，又好像问得格外理所当然。
　　江小湖不知道为什么，就觉得他的声音里比往常似乎多了什么不同的东西，皱了皱鼻子没吭声，摩挲着下巴看着四周，想着什么样的地方比较适合藏小金库。
　　“在想什么？”低沉好听的声音忽然间就在耳边响起，略带凉意的感觉就萦绕在耳朵背后。
　　江小湖眨了眨眼睛，忍住汗毛敬礼的感觉，一扭头，鼻子几乎撞上了他的，她眯着一双眼睛紧紧地盯着他，一伸手扯住了他的俊脸，使劲儿往两边扯，把那总是笔直的唇线扯出了一个夸张的弧度：“你离我这么近是想我蹂躏你吗？！”
　　看着这那人惊愕的瞪大了眼睛的样子，江小湖顿时觉得心中好一阵的酸爽，哈哈，畅快！


第56章 灯下观美人
　　狠狠地揉捏了一把那从来没人敢碰的俊脸之后，江小湖无声地笑了起来，在君墨反应过来之前，一松手就蹿到了那张巨大的桌子下面去了。
　　与此同时，她瞪了一眼准备走过来的君墨，那意思很明显——办正事要紧。
　　君墨几乎想要抚额，这丫头道貌岸然的样子实在太搞笑。
　　江小湖直接将他眼中的笑意忽略，静静的坐在那张椅子上，静默半晌之后，忽然伸出了一双小手往那张柔软的垫子下面一摸，抽出一封类似于信封的东西。
　　那边的君墨有些惊讶的看了她一眼，似乎对于她找东西的能力颇有些赞叹的样子。
　　江小湖随手将那封信塞进了君墨的怀里，仍旧坐在椅子上想。
　　她知道这里可以藏东西的地方必然已经被君墨找了好几遍了，也就是说，如果这里没有暗室的话，那也就没有什么价值了。
　　不过以黑鳞给她的消息来说，白青松是一个格外严禁而且注重权势礼仪的人，这样的人最喜欢藏东西的地方自然是他最私人也最不愿意旁人踏足的地方，也就只有这个书房了。
　　而这个书房的装修明显比其他地方要厚重一些，所以，有密室的可能性格外的大。
　　她盘腿坐在那里又想了一会儿，终于缓缓地伸出了手，在右手把手最前端的地方轻轻一按，只听一声轻微的“卡”声之后，地上忽然就多了一个黑黝黝的坑，各种深不见底。
　　“啧啧啧……”江小湖伸出了手对着君墨勾勾手指，一脸单纯的问：“下面好黑，你要下去瞅瞅吗？”
　　君墨看着她那副跃跃欲试的模样，好笑的摇了摇头，他来了几次也没找到的东西，这丫头竟然这么快就找到了。
　　他从怀里取出了火折子，轻轻一亮之后，便将黑洞下面的东西看了个差不多——是下去的台阶。
　　君墨当先一步走在前面，江小湖跟在他的背后，眯着眼睛看着手里多出来的东西——是刚刚她塞给君墨的那封信。
　　这信上写了什么？
　　江小湖借着亮光一眼就看到了底，人家白纸黑字的写着江小湖和君墨之间有可能的N种关系，然后还有何时何地两个人又偷偷摸摸或者光明正大见面以及其中各种详情。
　　这封信应该写了也没多久，墨迹还有些新，想来是写好了，却还没有送出去。
　　江小湖皱了皱鼻子，将那封信又塞回了君墨的手中，然后借着昏黄的火光看着四周的密室，轻轻感受了一番，在过道上找到了几个通风口，一瞬间，她的眼睛顿时眯了起来。
　　啧，不知道为什么，她脑子里忽然间就想到了一个坑人的方法……
　　“明天我去江家接你。”君墨忽然开口道。
　　江小湖愣了愣，抬头看着君墨的背影，伸手戳了戳他的背脊：“没看到信吗？你不会真想当我儿子的便宜爹吗？”
　　火折子柔和的光芒之中，江小湖只听见君墨呵的笑了一声，那笑声柔柔的，带着几分温和，几分……宠溺？
　　江小湖瞬间被自己的想法给弄得脖子发麻，她甩甩脑袋抿了抿嘴，恶劣的性子上来了，一双眼睛里顿时充满了无良的神色，正在她想着怎么反击调戏一下他的时候，君墨却转过了身。
　　“明天我去接你。”他又说了一遍，伸手摸了摸她的头顶：“江家的情况很特殊，如果白素琴说的是对的，那么，有可能江万山对你并不是看起来那么无情。”
　　他是在安慰她？
　　江小湖扯了扯嘴角，黑暗中看不清她的眼神，只能看见她微微挑起的嘴角。
　　偏偏君墨就是能够感觉到她这笑容中的冷意，他拍了拍她的头顶，浅浅的道：“如果你是受了江家的牵连，那么，你想要找到下毒的人，恐怕就不会简单。”
　　“你在安慰我？”江小湖呵的笑了起来，清秀的小脸儿上带着懒散的笑意：“假的真的都已经无所谓了，以前的江小湖已经死了，现在的江小湖，只有一个原则，只要敢来我这里作死的，我不介意送谁一程的。”
　　君墨低沉的笑声在密室里回荡着，似乎格外的欢愉，又似乎江小湖说的话让他觉得格外的愉悦。
　　灯下观美人什么的真心是太心塞了，尤其是这还是个疑似面瘫百年都难得一笑的，这一笑起来，即便是带着面具也各种风华绝代了。
　　江小湖没好气的看着眼前这个男人，知道他是妖孽，不需要一直这么表现的这么明显好吗？
　　她是来办事的，不是来这里讲笑话的。
　　一伸手夺过了君墨手中的火折子，她轻轻推开了眼前的门，顿时，一片珠光宝气几乎亮瞎双眼。
　　啧啧，瞧瞧黑鳞挑选的这大户，是多么的米仓丰满啊。
　　只见这间跟上面书房差不多大小的密室里，几个架子整齐的排放着，架子上面有精致的木质盒子，盒子里面装满了各种珍宝。
　　右边空地的位置摆放着桌案和舒服的椅子，显然经常有人很享受地坐在这里把玩这些东西。
　　玉器，金器，精致的，复杂的，最最抢眼的是密室正中央的那一棵纯金雕刻的大树，更是让人亮瞎了眼。
　　成年男子胳膊粗的树干之上，有茂密的金色树叶，丰盛繁茂，完完全全是数不清看不尽的金叶子！
　　江小湖眯着眼睛看着这些亮闪闪的东西，一双眼睛里竟然被映衬的全部都是金币的影子。
　　看着正从一个暗阁里拿出了一些类似于数书信之类的东西的君墨，江小湖露出了一个很友善很善良的笑容：“找到你想要的东西了？”
　　君墨挑眉，眼睛里闪过了一丝笑意：“你想我做什么？”
　　“你力气大么？”江小湖满眼期待地看着他。
　　“你想拿多少？”君墨看着她满眼孔方兄的样子，好笑地摇了摇头：“全部拿走不现实。”
　　“这棵树怎么样？”江小湖一伸手抱住了那棵比她雄壮威武得多得多的金树，树袋熊一样抱着树干，摸着那些金灿灿的叶子，笑得见牙不见眼的……
　　哎呀妈呀，这是要发呀！


第57章 心情各种酸爽
　　看着树袋熊一样挂在那金灿灿大树上，满眼孔方兄的江小湖，君墨的眼底闪过了一丝笑意。
　　尽管入室盗窃实在是不像他一国王爷该做的事情，当江小湖问他可不可以的时候，他还是很没有底线的点了点头，淡淡然地薄唇轻启：“可以。”
　　江小湖瞬间笑了，一把拽住了他的袖子：“就它了，帮我扛出去！”
　　君墨低头看着拽着自己袖子的江小湖，眉头微微一挑，他不喜欢跟别人接触，如果换个人的话，现在那个人应该被他揣进了墙里，抠都抠出来……
　　不过看着江小湖那灿烂的笑脸，他鬼使神差地走了过去，一只手轻轻一拎，举重若轻地就将那棵纯金打造的树拎了起来。
　　江小湖瞪大了眼睛，果然，她还是不了解这个世界！那棵比她雄壮十几倍的树可是纯金的好伐？！
　　震惊地跟着君墨走出了密室，江小湖眨巴眨巴眼睛，一个飞身扑向了那个装着珍珠玛瑙翡翠玻璃种等等项链珠子的箱子，哗啦啦将东西快速地包裹在了扯下来的帷幔里，然后往背上一背。
　　她恶意地扫视了一眼桌案上那一叠类似于账本的东西，很坏心的抽了一本最厚的拿走，然后拎起了酒坛子砰砰砰的杂碎了，慢悠悠的举起了火折子。
　　君墨疑惑地看了她一眼。
　　“赶紧走赶紧走，会爆炸的！”江小湖推着君墨出了密道，顺手将那几个透气孔全部都用随手拿来夜明珠塞死了。
　　她火急火燎地推着君墨赶紧撤，又顺手将从下面拎上来的一坛子美酒放在了密室的封闭口那里。
　　爆炸？君墨并不知道好端端的为什么会爆炸。江小湖也懒得解释封闭空间剧烈燃烧，绝对会引发大爆炸的。
　　走到了门口的时候她忽然福至心灵一般的顿了顿，冲到了书房那把椅子旁边，伸手在椅子底下一摸。
　　君墨只听见“咔”的一声巨响，之后便从头顶传来了一阵“咚”的巨响，那声音倒像是寺庙里的钟声一般，悠扬动听——机关被触动了，这下，整个白家都知道有人闯进书房了。
　　呵。
　　君墨无语地看了一眼满脸“我犯错误了”的江小湖，一只手拎着那颗金树，一只手揽住了江小湖的腰，一个跃起便已然跃上了房顶。
　　“抱紧了。”君墨低沉的嗓音磁性无比，江小湖紧了紧包着无数珠宝的背包，从善如流地抱住了君墨的腰身。
　　“什么人？！”
　　“站住！”
　　……
　　一声声暴喝从四面八方传来，江小湖清楚地看到，无数侍卫暗卫出现在了四周，立刻将她和君墨包围了起来，而远处，显然还在有人不断的赶过来。
　　江小湖干巴巴的眨了眨眼睛，有些不好意思地摸了摸鼻子——咳，她竟然也有扯后腿的一天。
　　那一边，君墨一双眼睛仍旧平静无波，就好像包围他的不是数不清的高手，而是一群萝卜白菜一样。
　　眼见一场混战已经必不可少，江小湖眯了眯眼睛看了一眼离自己并不愿的书房，麻利地抽出了腰间的金蚕丝，刷的一下子就抖开了。
　　月色下金光一闪，当前而来的那个人顿时便像是被什么勒住了脖子一般，刷的一下子就被扯到了江小湖的面前，而君墨自然而然地抬脚一踹……
　　砰！
　　只见那人一声惨叫，下一刻便只剩下了一抹消失在天边的黑影。
　　呦。
　　江小湖弯起了眼睛笑了，一双月牙儿一般的笑眼看得君墨各种舒心。
　　明明是从来没有联手的两个人，却偏偏好似冥冥之中早就有了某种默契。
　　江小湖迈步向前出拳，君墨就侧滑一步一掌拍飞偷袭的那一个。
　　江小湖扭身，手中金蚕丝一甩，一收，君墨立刻将不由自主扑过来的某个人一掌“biu”的拍飞。
　　一把金蚕丝，一棵雕金树，挥起来虎虎生风，扫起来一横一大片！
　　只是不到几分钟的功夫，两个人竟然已经看到了前面的街道。
　　江小湖呵的笑了一声，第一次打架也打得这样畅快好玩儿的。果然，一个人玩耍比不上找个小伙伴呢。
　　转头看君墨，只见月光下，这男人俊逸的脸上带着几分柔和，跟往日那副冷面神的模样可一点儿也不像。
　　江小湖摸了摸耳朵，不晓得怎么的，似乎觉得耳朵有些隐隐的发热。不过她的身体永远快过脑子，一伸手八爪鱼一般抱住了君墨的腰，她嘿了一声：“飞吧！”
　　君墨挑眉一个纵身，人已然跃到了半空中。
　　就在君墨刚刚离开房顶的那一刹那，只听背后“砰”的一声巨响，紧接着，一股灼热的巨浪随风而来，竟然生生的给了他一个力，将他推出去了好远好远。
　　两人就像是凌空而去的仙人，缓缓地落在了远处的巷子里，悄无声息。
　　抬头看去，只见火光下一片黑色的巨大影子刷的一下子飞上了天，然后砰的一声又摔在了地上，碎了一地——那是书房琉璃瓦房顶。
　　至于其他距离书房比较近的，被炸开的火浪喷的像是天女散花一样的众人，就暂且不提了。
　　君墨侧头看了一眼自己身边的丫头，却见这人根本就不在意那边的惊天场面，反而一脸小心翼翼的摸着他手里的那棵金树，仿若唯恐掉了叶子似的。
　　“哇，小姐，你这是……这是又玩儿的哪一出？那些人是怎么飞起来的？”黑鳞惊讶的声音里带着各种震惊兴奋狂热和膜拜，他显然已经完成了江小湖的交代，此刻正蹲在房顶上往下看，就差没兴奋的摇尾巴了。
　　“啊啊啊！兀那贼子，老夫必要杀你！”一声沙哑着嗓子的吼声在深夜中飘荡着，各种狰狞凌乱。
　　“呦，这不是白文邦那个老匹夫么？小姐怎么好把老狐狸气成酱紫呢？”黑鳞瞪着一双眼睛，似乎是看到了什么格外搞笑的场景，笑得扑倒在房檐上各种打跌。
　　就在黑鳞笑得快要抽过去的时候，眼角余光忽然瞥见从白家的某个方向里，嗖的蹿出一个影子来，他顿时瞪大了眼睛，摸了摸下巴，呀，各种眼熟……


第58章 墨王爷的浪漫
　　这一边，君墨拎着手里那棵上百斤的大树甩了甩，好像手里拿着的是根儿羽毛一样：“这个你想怎么处理？”
　　江小湖眯眼：“京城最高的楼在哪里？”
　　“白家对面。”君墨一指身后，江小湖这才看见，一座高楼矗立在夜色下，各种巍峨。
　　那就是帝都最大最豪华的酒楼，白帝楼。
　　“想做什么？”君墨伸出了手摸了摸江小湖的头顶，似乎是喜欢上了这个动作，做的各种手熟。
　　一旁的黑鳞瞪大了眼睛，他看不到君墨的脸，但是听出来了君墨的声音了，看着明显亲切了好多的两个人，他一双眼睛瞬间锃亮——他不在的时候，发生了什么？
　　江小湖看了看那树上的千万片金色叶子，正在思索着要怎么才能在最快的时间内把这叶子全部洒在大街之上，君墨却好像看透了她心中的想法一样，一伸手揽住了她的腰，轻轻一跃，已然带着她飞向了那最高的楼层之上。
　　八角塔一般的屋檐上，越往上越耸然，当他带着她站到了最高层的时候，寂静的帝都几乎一下子全部映入了眼帘。
　　银色的月光轻轻洒落，映衬得这人就像是天神一般俊朗英气，黑色的发丝迎风飘扬，和她的纠缠在一起，说不出的温柔。
　　因为白家的那一声轰鸣，几乎整个帝都似乎都清醒了过来，万家灯火点亮，趁着月色，曙光，显得有些梦幻，有些朦胧。
　　江小湖歪着头看着站在自己身边的君墨，只见这人似乎是朝着自己轻轻地笑了一下，大手轻轻一挥，一股寒气从他的掌间飞散而出，瞬间，那棵金灿灿的树顿时结了霜华。
　　时间有那么一瞬间的寂静，黎明前的黑暗不觉间已然到来，当天边隐约透出一丝鱼肚白的时候，那雪白的霜华就正在盛开的雪莲，正一点点晶莹而开，纯洁的白，缓缓地覆盖了每一片金色的叶。
　　当清晨的第一缕阳光落下的时候，他揽着她的手微微一动，大手慢慢的伸向了那棵冻结着霜华的金色大树，指尖碰触到那树叶的顶端的时候，那棵金灿灿的树木便在一阵清脆的响声中，碎成了一片晶莹！
　　点点金色的星芒随着晨风缓缓飘散，映衬着第一缕阳光，将整个天空都粉饰得一片晶莹。
　　他就像是那么随手创造了一个最美丽的幻境，静静的站在她的身边，揽着她的手臂沉稳有力，薄唇上带着淡淡的弧度，迷蒙了江小湖的眼睛。
　　她忽然间笑了一下，就在这样奇幻的妙境中解开了背后的包裹，素手一扬。
　　只见一颗颗晶莹剔透的珠子跌落在屋顶之上，滴溜溜地滚落，在下一层的房檐上弹起，落下，再滚落到下一层屋檐之上，继而再一次弹起……
　　金色的雪，奢华而美丽。
　　璀璨的珠，透亮而灵动。
　　美景，这简直是世界上最美丽的美景。
　　奢华，璀璨。
　　金色的粉末随着风轻轻地飘散，却又飘的不远，静静的铺在了白帝楼前面的街道之上。
　　玉珠落盘的声音清脆动听，叮叮咚咚之间随着金粉而落，在滚落到街道上的那一瞬间，碎成了一地琼星……
　　嚯！
　　奔走出来准备救火的整个帝都震惊了，他们瞪大了眼睛看着落子自己脑门上的金粉，还有不小心砸落在头发里的珠子，一个个瞪圆了眼睛，甚至连身后的大火都忘记了。
　　“哇！真是金子！真金！”
　　“我擦！这是玻璃种，最好的帝王种！”
　　“彼其娘之！奢华，太他娘的奢华了，哎呀我要昏倒了！”
　　……
　　一阵阵撕心裂肺的大吼声将整个帝都的清晨震得嗡嗡直响，甚至有人扑倒在地上各种撒泼打滚，太有钱了，真心是太有钱了！
　　江小湖睁大了眼睛看着最后一粒金粉缓缓落在街道之上，忍不住眨了眨眼睛，嘶的吸了一口凉气。
　　艾玛，全都是金子啊金镶玉。
　　那些什么玫瑰花，什么深海求婚，跟眼前这场盛世繁华相比，弱爆了好吗？！
　　虽然这是她亲自策划弄出来的，但是为毛这小心肝儿还是扑通扑通滴跳这么快咩？
　　“休息一会儿，吃过早饭之后我来接你。”低沉的嗓音中略带笑意，江小湖倏地一下子灵魂归位，转眼看看，院子里哪里还有君墨的影子，而她，显然已经到了自家的院子了。
　　看着远处黑鳞满脸揶揄，一副想笑又不想笑的样子，江小湖不禁憋气。想她也是见过大场面的，怎么竟然就被君墨给唬住了呢？
　　是清晨的第一缕阳光太亮丽？还是那金子漫天太璀璨？还是冰山男人温柔起来太给力了？
　　江小湖找不到答案，总之她还记得一件事情，眯着眼睛看向了黑鳞，挑眉。
　　“呵呵，小姐放心，我已经通知上面去验货了。”黑鳞闷闷的说道，顿了顿，忽然一脸兴奋的道：“现在天色还早，不如我们去一边吃饭一边看完后半场戏？”
　　哈？
　　江小湖瞬间无语，她疑惑地看着自家第一跟班，眼中开始怀疑他的口味到底是有多重！
　　她摇了摇头，低头看了一眼从那个椅子下面扒拉出来的东西——一枚精致至极的纯钢钥匙。
　　眯了眯眼睛，将这东西当做了项链戴在了脖子上，江小湖推开了房门，上床，补觉。
　　黑鳞眨巴眨巴眼睛，看了一眼已经紧闭的房门，立刻还是决定准备去看好戏！
　　就算是世界末日也不能阻止他想看热闹的心了，累死累活的演了这么一场大戏，没理由最后自己一根毛儿都看不到呀。
　　浪漫之后加点儿酸辣粉什么的，他真心是太喜欢啦！


第59章 啊啊金子啊金子
　　今天注定了是不平凡的一天，注定了是要震惊整个帝都的一天。
　　在江小湖回家抱着儿子睡回笼觉的时候，白帝楼门前空前的热闹，狂热的扫地的有，狂热的扑在地上打滚的有，狂热的骂人调教的也有……
　　“啊啊！金子啊金子！真的是金子啊啊啊！”
　　“不要抢！我的我的！”
　　“啊啊啊！玻璃种啊玻璃种！”
　　“呜呜，碎了碎了……”
　　……
　　白帝楼的某个包间里，有人正挑眉看着下面乱七八糟的众人，挑了挑眉头。
　　“哇，这就是第一件惊动整个京城的事情？不过是些金子么。”一个紫衣少年仰着头，看起来不过是十三四岁的样子，但是却满脸都写着“不服气”三个字。
　　只不过他虽然是这么说的，一双大眼睛却忍不住往下瞄了瞄那金灿灿的街道，嘴角正狠狠地抽搐着。
　　“咦？小笨蛋你没看见吗？貌似人家还把白家给炸了呢。”靠坐在窗户边的一个妩媚女子笑了，魅惑的狐狸眼睛里带着些许趣味之色：“啧啧，瞧瞧这黑烟滚滚的样子呀，果然比金子看着有趣多了。”
　　“是不错。”一个三十多岁的中年人靠着身后的柱子，一抹八字胡微微翘起，眼中带着浓浓的趣味：“我仿佛看到了一个小魔头的诞生，只不过……”
　　魔头呀……
　　屋子里的几个人正在感叹那个人的话，忽然间就看见街道上猛然间冲出来了几个人来，每一个人的身上都带着深深地屎黄色，表情不一，有笑疯的，还有癫狂，苦大仇深的，甚至精神错乱的……
　　“啊啊啊，哪个天杀的王八蛋这么一件几百年的古董放在茅厕房顶还不放稳了，尼玛老子捞出来的时候都臭了好吗？！”
　　“啊啊啊，老子发财了发财了，茅坑里掉下来了这么多金子啊，哇咔咔，让金子来的更猛烈些吧！那啥，我要去你家茅坑视察！”
　　“啊啊啊，放开我家的茅坑……”
　　……
　　噗！
　　一瞬间，屋子里的几个人全部喷了，他们惊惧地看着下面疯狂的找坑的几个人，每一个人都忍不住深深地咽了一口唾沫，然后——决定最近三天都吃饭了。
　　“那个……这个……也是那位新手……做……做的？”那十三岁左右的少年惊惧地捂着嘴不让自己吐出来，刷的转头看向了门口蒙着脸的黑衣少年，小脸儿刷白。
　　“恩恩，没错没错。我家主人说了，这么巧她去串门的时候白家收款子，简直是配合她的行动么。所以主人让我用内力将这些东西冰封在城镇中心所有人家的茅房里，然后等太阳出来一晒，就掉坑里了。
　　嚯嚯嚯，这可真是太好玩儿了。前前后后算起来，几百万两都被我家主人玩儿没了，哎呀呀，真心是不能太认真，我家主人真是太调皮了。”黑衣少年怪异的笑了起来，眼睛里全部都是认认真真的开心。
　　这兴奋的货是谁？自然是溜出来看热闹的黑鳞了。怎么说他也差点儿被熏死在去茅厕的路上，不看看戏肿么会甘心呢？
　　嚯嚯嚯，果然，这一场好戏，真心是太好玩儿了。跟着少门主什么的，果然是太有前途了！
　　屋子里的几个人无视了已经完全没有了思考功能的黑鳞，全都刷的一下子转头看向了自家首领——你确定，这样的女人只是小魔头？你确定，跟这样的魔头玩耍，真的不会威胁到俺们的人身安全？
　　某人默，端起了杯子喝茶，只不过那端着杯子的手……怎么就是不听话，就是老想哆嗦几下呢？
　　真是几家欢喜几家愁，在帝都各种闹腾的时候，在白家家主白青松各种心塞的时候，江小湖正抱着自家团子睡得香甜。
　　而苏晴则端着一个托盘，慢悠悠地往自家女儿的屋子这边而来，盘子上放着她煮的西湖牛肉羹，外加一叠精致的水晶虾饺。
　　“门主。”一身黑衣的中年人无声无息地出现在了院落旁边，看见了苏晴端着的东西，似乎是有些惊讶她竟然都会做饭了。
　　“办妥了？”苏晴笑着问道，她的心情显然很好，弱柳扶风的轻盈身体随着脚步迈动，显得几分灵动，几分鬼魅。
　　“恩。不过出来的时候，似乎……”那中年人皱了皱眉头似乎不知道该怎么说。他怎么觉得好像在巷子里看见了几个身影，然后觉得各种眼熟呢？
　　“哈！果然是你！”清亮的声音中带着几分调侃，正是看完了笑话之后，心满意足回来的黑鳞。
　　中年人瞪了他一眼，有些尴尬地摸了摸鼻子。他就说今早从白家出来的时候看见的那几个人各种眼熟，果然么，可不就是他家的黑小子么！
　　黑鳞摸着下巴看了自家老子一眼，大约能猜到几分。
　　苏晴显然是要做什么大事了，所以这些老家伙们最近一直都忙得很，那些年轻一辈的最近正在不断的往回调，似乎都是给江小湖准备的，大有分成两部分的意思。
　　“小小醒了吗？”苏晴看了看黑鳞，她没有问他为什么大半夜的要出去，更加不知道外面已经被她的乖乖女儿闹得鸡飞狗跳各种欢腾了。
　　“刚睡没多久。”黑鳞摸了摸鼻子，望天：“小姐最近挺忙的。”
　　苏晴好笑地看着黑鳞的样子，一伸手，扔给了他一块令牌：“看你们也跟我们玩儿不到一起去了，去挑些想要跟着小小的人，你们年轻人，想怎么玩儿就自己玩儿去吧。”
　　黑鳞的眼睛顿时便亮了，一伸手拿走了令牌，一下子就没有了踪影。
　　“门主，这是……”中年男子有些惊讶。
　　“小小跟别的孩子是不一样的。”苏晴轻笑着摇了摇头，这么些日子下来，她恍然间好像是想通了什么似的，做事情也再不像以往那样小心翼翼，正相反，那种专属邪门的肆无忌惮和无所顾忌倒是越来越明显了。
　　中年男人疑惑地看着苏晴，虽然不知道为什么，但是显然，这种变化是他所喜欢看见的。
　　因为他比谁都清楚，只有苏晴真正放开了，她，还有一直在等着她的他们，才能放开了手去搏一搏，让那个人，死得瞑目！
　　小剧场：某日，逍遥横躺在地上各种摆造型。江小湖眯眼：你在干嘛？逍遥：我把自己摆成个“坑”的形状，等着小黑子给我扔金子呀，哇咔咔。江小湖：……来人，把她也扔茅坑里吧。


第60章 夫人英明
　　“十六年了，整整十六年了，暗门已经沉寂地太久了，兄弟们……这次出来，都很开心。”中年男子轻轻的笑了一声，眼中带着几分说不清道不明的东西：“这十六年，兄弟们没有一天忘记仇恨！如今门主终于做了决定，少门主也终于露出了獠牙来，我们……都很开心。”
　　苏晴抬头看了看天，眼中隐隐有泪光闪烁。她扯了扯嘴角不知道在想些什么，眼神微微的有些冷，有些沉寂。
　　“啊，小包子你想把我包成绣球吗？不就见两个男人，而且还是下午见的，你叫我起这么早来折腾我，至于吗你？！”江小湖略带睡意的声音迷迷蒙蒙地在屋子里响起，打断了苏晴眼中渐渐笼起的寒霜。
　　她笑了笑，快走几步推开了门，笑道：“来，让娘看看我们的绣球长得多好看……”
　　今日的天气晴朗，从门口走出来的时候，江小湖轻轻地扯了扯自己的腰带，嘴角微微的抽搐了一下。
　　她一身简单粗狂的黑衣现在变成了水蓝色的对襟齐膝水纱外裙，内里一件雪白色的绣花内裙，袖口，腰带，全部都用金丝溜边的飘带扎着，还外带一个翩翩欲飞的蝴蝶结。
　　至于头发……恩，反正等她睁开眼睛的时候，就已经变成了漂亮简单的发髻，两边垂下来长长的细辫子，在脑后的地方还有一条天蓝色的发带，随着晨风正轻轻地飘扬着。
　　这种仙气儿四溢，各种乖巧的造型真的适合她吗？
　　江小湖抚额，转头看了一眼咬着小手帕挥手跟自己告别的小包子，还有抱着自家小东西跟自己告别的娘，江小湖望天，抬手遮了遮晒眼睛的阳光，刚刚眯起了眼睛，就觉得眼前一暗。
　　头顶微微一暖，某人的大手轻轻地在她的脑袋上拍了两下，虽然背着光，但是江小湖却感觉到这人的嘴角似乎慢慢的勾了一下。
　　“很有些欺骗性。”君墨低沉的声音里带着些笑意，让江小湖的嘴角抽地更加厉害了。
　　说起来这算是他和江小湖的第一次正式见面，至于前面的几面么……
　　第一次见她，她正躺在血泊里生孩子，那样子就像是刚刚从血坑里爬出来的水鬼一样。
　　第二次见她，这人一身血染衣衫，早就看不清楚原先是个什么模样了，那样子跟个地狱冥魔没什么两样。
　　至于后面的，这丫头要么躺在床上养伤，要么，一身黑衣，一根鎏金腰带，那模样竟然比他这个当兵的都还要粗狂几分。
　　今日她这么穿戴整齐地往门口这么一站，远远看去整个人都冒着仙气儿，一张柔弱的小脸儿上满是纯良，怎么看都像是一个与世无争的好孩子，良民。
　　这人，第一眼给人的感觉绝对是世界上最纯良最好拐骗的小孩儿，不过只有他知道她眼底的那抹狡黠，只有他知道这丫头内心是有多么的强大和坚韧。
　　很有欺骗性……也很好看。
　　君墨眼底带着笑意，即便不用看身边这丫头，也知道正盯着马车研究的她此刻在想什么：“走过去大概要一两个时辰，会累死。”
　　江小湖眨了眨眼睛，看了一眼门口的那辆马车，迟疑着歪着脑袋看他，一脸不好意思的样子：“那，那男女授受不亲，我们坐一辆马车真的好吗？”
　　呵。君墨被她的样子逗笑了，大手一抬，托住了她的腰往马车上轻轻一送：“没关系，爷不怕你毁爷的清白。”
　　江小湖坐在马车里咬牙，看着对面那个端坐着闭目养神的家伙，眯着眼睛，一脸的郁闷。
　　她有些怀疑，她娘把她折腾成现在这个样子，到底是准备用来骗谁啊？！
　　院子里，小包子正端着小米粥瞪大了眼睛：“夫人，你明知道小姐不喜欢太子，还让她穿那么漂亮干嘛？”
　　“视觉冲击知道吗？改变形象，要冲击的自然是看她狼狈模样最多的那个。”苏晴笑眯眯地说道，摸了摸小东西头顶的软毛，蹭啊蹭，乖乖呀，外婆要给你找个你最喜欢的大叔给你当后爹呀。
　　小包子长大了嘴，满脸钦佩地看着自家夫人，哇，夫人你好厉害，她沉默半晌：“可是夫人，今天鬼医都不在……”
　　苏晴抚额，这蠢萌的丫头……真的是一个魔头生的吗？不会是抱错了吧？
　　马车外面，江小湖眯着眼睛看着对面的静坐的君墨，唇边始终带着淡淡的笑意。
　　“看什么？”君墨开口，声音低沉悦耳。
　　“你让左一给我的资料我已经看过了，很详细，谢谢你。还有，昨天我玩儿的非常愉快。”江小湖看着眼前的男人，笑眯眯地道。
　　这人今天这人穿了一身玄黑色的长袍，金色滚边龙虎纹，腰带上扣上一个威武狮头，长发紫金冠束在头顶，各种高贵霸道。
　　听到了江小湖的话，君墨的冰山脸上难得的带上了几分哭笑不得的神色，当然了，这神色淡的几乎看不出来。
　　他也是后来才知道后面竟然还有那么一出，光是想想就觉得很那啥了，据说那是白家整整一年多的收益……听说白青松当场气得吐了血，现在正躺在床上呢，连早朝都没有上。
　　今天早朝可是他长这么大以来上过的最好玩儿的一次，看着那些大人们隐晦地提到自家茅坑的表情，他几乎都忍不住要破功了，高台上那位的表情更是让他觉得有趣极了。
　　“想到什么人给你下毒了吗？”君墨想到了昨天的道的那些书信，眼中闪过了一丝冷芒。他隐约有一种预感，江家，远比他想象的还要复杂的多。
　　江小湖摇了摇头，除了白素琴的算计引起了她的注意之外，她要查的东西还多着呢，不过今天晚上应该能得到一些有用的东西。
　　她有种预感，她暂时还找不到那个下毒的人。
　　“我会帮你留意。”君墨好看的眼睛里带着几分认真，让江小湖觉得这人似乎是在安抚自己一般。
　　她感觉到君墨似乎是在找什么东西，他可是人称杀神，军神的君墨啊，如今却不在军中待着，反而对江湖的事情十分感兴趣，显然是别有所求。
　　江小湖也想帮忙，只不过现在她的势力还远远没有建立起来，说出来也不过是徒增笑话罢了。
　　她隐约可以猜测到几分这人现在在做的事情，肯定关乎皇室，关乎江湖！


第61章 原来是美男呐
　　“王爷，到了。”马车外传来了左一的声音。
　　江小湖掀开了帘子，利索地从马车上跳了起来，看着左一皱眉看自己的样子，江小湖立刻从善如流地冲着他福了福身子，柔柔弱弱地道：“今日多谢将军送我来，否则小女子体弱多病，怕是真的走不来了呢，呵呵呵……”
　　嘶！
　　左一没什么表情的冷脸一阵抽搐，好半晌才忍住了想要去摸摸看牙齿酸倒了没有的冲动。
　　看着江小湖一甩辫子昂头从自己身边走过的身影，他不得不承认，这人果然还是比较适合这种无良的气质。
　　“呵。”眼前一抹黑影闪过，左一瞪大了眼睛看着漫步跟江小湖走在一起的君墨，摸了摸耳朵，终于确定刚刚自己没有听错——他家王爷，刚刚真的笑了，还笑出了声！
　　微风杨柳吹拂，湖畔景色怡人，倒是有不少才子佳人漫步湖边，不少人的视线都落在了江小湖和君墨的身上，无他，这对儿实在是太有存在感了。
　　男的一身霸气洒然几乎让那些才子们差点儿跪了，尤其是那行走间带起的一阵寒意，似乎连杨柳都往外飘散了几分。
　　女的则是一身水蓝色衣衫仙气儿四溢，柔柔弱弱的样子看起来乖顺至极，一张清秀的小脸儿微微扬起，似乎是在听着那男子说话，满脸单纯认真的样子让人觉得好像他说什么她都是信的。
　　啧啧啧，各种搭配。
　　左一远远地跟在后面，心里竟然莫名的这么想到。
　　湖畔的一间茶楼里，一个人靠着窗坐着，一双温柔的眸子里带着点点笑意，他看着远处慢慢走来的两个人，笑着问身边的君逸尧：“小湖这些日子似乎过得不错啊。”
　　“呵。她是过得不错，骗了所有人十六年，让所有人都以为她是个傻的，其实她自己才是个看戏的，真是相当有趣的一个人呢。”君逸尧同样笑了笑，他原本是温润如玉的一个人，但是当对面的那人跟他坐在一起的时候，他的温润就显得有些生硬了。
　　那人穿着一身雪色白衣，轻软的料子随着风微微摆动，他修长的手指轻轻捏着一个白玉杯子，唇边带着柔和的微笑，那唇是天生的笑唇，笑起来让人如沐春风。
　　他的眼大而有神，墨玉石雕刻一般的眸子里闪耀着清润的光芒，挺拔的鼻子竟然也是那么的和谐自然，眉弓有些低，剑眉微扬，但是却不显得凌厉，只是清朗异常。
　　一头墨色长发柔软而顺直，只用一根白色的发带束在头顶，如墨般随风轻扬，整个人就像是谪仙一般，潇洒，随意，又温润如同玉石。
　　总之，这是一个让人讨厌不起来的人，即便是第一眼看见，都让人觉得很温馨，很舒服。
　　“小湖，这里。”眼见江小湖和君墨走到了茶楼的不远处，他冲着下面挥了挥手，样子亲切而自然，就像是看着江小湖长大的邻家大哥。
　　正歪着脑袋听君墨说陌家事情的江小湖疑惑地转过了头，那一把略感熟悉的声音简直好听的不像话，她只是听了之后，就下意识地想转头看看这声音的主人该是怎么样的一个人。
　　第一眼看过去，江小湖就觉得眼前盛开了一朵白莲花。干净啊，她上辈子加上这辈子都没有看见过这么干净的人，就像是阳光凝聚成的一样，奶白奶白的。
　　那个坐在窗户边的人很干净，很纯粹，笑容明亮，眼神清澈，晃动着手的样子更是随意而不做作，亲切而不腻味，总之一个词——舒坦！
　　坐在二楼的陌无尘就见楼下江小湖仰着头，一脸好奇的样子，他有些想笑，他也确实笑了，觉得这丫头此刻看起来就像是一只奶白色的好奇小猫，瞪着溜圆的大眼睛，一脸的乖巧可爱。
　　“呆着做什么？上来。”他轻轻地笑着，好笑的摇了摇手中的一个小葫芦：“叫了你最喜欢的梨花白。”
　　呦。本尊喜欢喝酒吗？江小湖眯眼睛。
　　君墨看着正冲自己拱手的男人，还有那笑得诡异的君逸尧，不咸不淡地点了点头，身上的冷冽气质莫名的又凉了几分。
　　正要迈步往前走，他忽然间觉得自己的袖子被拽了拽，侧头一看，只见江小湖装模作样的往左右看了看，嘴没怎么动，但是声音却传了出来：“那笑得很欢乐的哥们谁啊？”
　　咳。
　　君墨莫名有些想笑，俊逸的脸上竟似带上了一层柔和的光芒，他伸手拂去了江小湖脑袋上的一片绿叶，同样嘴唇没动，声音却清晰的传入了她的耳朵：“陌无尘。”你的旧识。
　　这就是陌无尘？
　　江小湖抬头再一次看了一眼那个笑眯眯看着自己的家伙，心中除了奇怪他为什么跟君逸尧关系很好的样子，其他的则是震惊这人的魅力——能让原先那个三棍子打不出一个闷屁的本尊都敢说出口要带着人家私奔的人啊，这魅力啊……
　　哎？她怎么记得貌似这个借口是她编造的来着？
　　江小湖眨了眨眼睛，想着陌无尘在这个时候找自己的理由，抬脚，准备往茶楼里面去。
　　只是刚刚抬起了脚，就觉得自己的腰间一紧，接下来，只听“嗖”的一声，下一刻，她的人就已经站在二楼了。
　　江小湖拍了拍自己略显凌乱的衣衫，转头怨念的看了君墨一眼，这个男人……是有多懒？连楼梯都不想走，他以为自己是电梯来的吗？！
　　“呵，皇叔还是一如既往的这么任性。”君逸尧嗤的一声笑了，看了一眼君墨揽着江小湖腰身的手，微微的扯了一下嘴角。
　　昨天晚上不晓得怎么了，白家出了事情之后，他父皇竟然专门给他传了一道密旨，让他想办法控制住江小湖，但是，他这个皇帝不会再用圣旨帮他。
　　这意思，竟然好像是对江家又更加忌惮了几分。当然，现在看来，这里面说不定还有着君墨的因素呢吧。
　　“小湖，来，坐这里。”陌无尘笑着拍了拍自己旁边的位置，一张俊脸上全部都是无尽的温柔和宠溺……


第62章 那一筷子的霸道
　　陌无尘看着江小湖的目光很柔和，脸上一直带着温润的笑。只是他虽然笑着，眼底深处却有痛楚，明媚至极的外表下，似乎隐藏着早就腐烂的伤口。
　　他眼底深处的悲恸让人难过，更让江小湖心中一痛。
　　眼前这个人，明明天生就该是笑着的，当他眼底染上哀伤内疚的时候，就像是完美的玉石有了裂缝，让人悲鸣。
　　江小湖捂了捂心口，莫名有些难过。
　　“坐吧。”君墨清冷的声音很冷静，只是淡淡两个字，却有金戈铁马的霸道，仿若天塌了也不过如此。
　　江小湖的心不知道为何，瞬间就沉静了下来。她感激地歪着头看了他一眼，这人总有把她从混乱中扯回来的能力，而且各种及时。
　　君墨好像没看见她卖萌的样子似的，随意一掀衣摆坐下，墨色的衣摆和青丝齐飞，气质高贵冷艳的一塌糊涂。
　　这人，就是有秒杀全天下男人的帅气狂霸。
　　她笑眯眯地拉了凳子过来，靠着君墨坐了，小手放在膝盖上，一副乖乖的模样。抬头那一瞬间，她清楚地从男人的眼中看到了一丝清浅的笑意。
　　“你们找我来要做什么？”江小湖看着对面的君逸尧和陌无尘，眼神清明。
　　这一刻，君逸尧是真对江小湖刮目相看了。不管怎么说，能从陌无尘美色中这么快清明的，还真没见过。
　　陌无尘看了看君墨，又看了看江小湖，笑容中多了一分苦涩：“小湖，我……刚出来。”
　　难道他进去过？
　　“恩，你犯什么事儿进去了？杀人还是放火呀？”有米有被迫捡肥皂？江小湖瞬间恶意了，只是当她对上了陌无尘清明的眸子，不自觉地便别开了眼。
　　他的眼神太真，笑容太苍白，明明是笑着的，却让人痛到了骨子里。
　　陌无尘清楚地感觉到了江小湖的闪躲，他能够感觉得到，她分明是明白他的意思的。他静静的看着她，不争辩，便显得纵容。
　　江小湖低下了头，眼中闪过了一丝苦笑，这笔账，注定要不好算了。
　　“呵，陌家是江湖大世家，陌家老爷子可是武林盟主，不说陌兄平素为人和善侠名远播，就算是杀了人，也不会有那个衙门想要收他的。”君逸尧别有深意地看着江小湖，如果她够聪明，就该知道攀上陌无尘的天大好处。
　　可是江小湖只是低着头，好像没有听懂他的意思。
　　他眼中闪过一丝冷色，江小湖此刻的样子再乖顺无辜，也遮盖不了当日冥神般的样子。这女人以前在他面前藏拙，难道就是为了隐藏她和某个男人的奸情吗？
　　想到了这里，君逸尧眼底深处多了一丝阴森冷意——只要他想，她就算是不愿意，也要老死在太子府的柴房里！
　　不过此刻，他只想看戏，他要看清楚，江小湖这个女人到底值几钱银子。
　　“上次出了那件事情以后，我爹就让我去了大漠，也是刚刚回来。这段日子，你受苦了。”陌无尘想要伸手摸摸江小湖的脑袋，但是伸到了一半就顿住。
　　江小湖虽然仰着头乖乖的看着他，但是那双清明干净的眼睛，却让他觉得很陌生，明明是纯良的样子，但是却似乎很危险。
　　怎样才会让一个人变化如此之大？陌无尘想着，看着江小湖的眼睛里更多了一分痛惜：“是我害你受苦了。”
　　这句话的信息量太大，一下子就让君逸尧的神色闪烁了起来。他立刻看了君墨一眼，可惜，没有从他的脸上看出任何情绪。
　　江小湖只觉得脑子里嗡的一声，就像是打翻了硫酸瓶，一张脸迅速的苍白了下来。
　　那可怕的感觉是什么？以她现在的心性，竟然也受不了吗？！
　　她晃了晃头，身子竟然有些抖。
　　就在这时，她紧抓着衣裙的手一热，耳边传来了君墨低沉的声音：“不要想。”
　　江小湖下意识的接过了君墨递给她的茶杯，闭上了眼睛好久都没有说话。
　　陌无尘的脸色顿时一变，只是不等他开口，君墨就冷冷地看了他一眼。
　　那眼神，倾斜着杀人千万的浓郁杀气。
　　温热的内力，迅速地帮着江小湖平息了暴躁的情绪，等江小湖睁开眼，他就无声息的放开了手，淡漠的好像什么都没有发生过一样。
　　“小湖，你还好吗？”陌无尘沉声问道，剑眉隆起。
　　“多谢陌公子劳心了，我很好。”江小湖笑了笑，那莫名的疏离感让陌无尘一阵心塞。
　　“多谢墨王。”他冲着君墨拱了拱手，脸色温和，但是话语却略显强硬。他的温和，只是对江小湖而已，他是陌家的继承人，是未来的武林盟主，他的脾气，不比任何人小。
　　君墨仿若未闻，淡淡地抬手，给江小湖夹菜，周身的气氛冷冰冰的。
　　君逸尧的目光，一瞬间便定在了那双筷子上，陌无尘亦然。任何占有性的话语，在这淡然的一筷子面前，似乎都秒跪了。
　　“你刚刚说什么？”君墨低沉好听的声音略冷，他看着陌无尘的眼睛里没有任何情绪，那模样淡定的，就好像他真的没听见刚刚人家说了什么。
　　江小湖差点儿笑喷了，再一次肯定这男人绝对是个黑肚皮的。
　　“……”陌无尘没接话，因为君墨那强大冰冷气场告诉他，他其实并没有准备跟他交谈。
　　气氛一时间竟然有些冷场。
　　惊讶过后，君逸尧笑了，陌无尘也笑，笑得江小湖背后凉凉的。
　　“无论如何，只要小湖安好，我就安心了。”陌无尘微微侧目，抬手倒了一杯梨花白，清凉凉的酒水中一片晶莹。
　　他端起了杯子放在了江小湖的面前，温声道：“我在漠北一年，一直都很担心你，也想托人来照顾你，但是却已经找不到你了。
　　如今回到了京城，却想不到，事情已经变成了现在这种情况。还好，你没事。如今……呵，如今说这些却是没有什么用处了，你可有什么打算吗？那孩子……”
　　最后三个字一出口，君逸尧的眼睛瞬间一亮，而君墨，也终于分给了陌无尘一个眼神……
　　那眼神，似是万年玄冰。


第63章 我要我要
　　无论外面有怎样的流言，算计，江小湖最不想的就是把江小鱼给牵扯进来。
　　可是陌无尘却在这个时候提了，他是在逼她，还是在逼他自己？
　　江小湖不在乎这些，她冷眼看着他，此刻这个男人静静的看着她，没有任何逼迫她的意思，仿若无论她怎么说，他都会在这里静静的等着她。
　　为什么呢？为什么这样一个人她竟然也会忘记了？
　　江小湖盯着他看了半晌，脑子里有什么一闪而逝，快的抓不住。
　　第一次见面时，那种熟悉感绝对不是假的，或许就像是小包子说的那样，她跟他有一场相交。
　　可是，为什么会忘记？为什么所有的记忆都传载了过来，偏偏就只有这一段会忘记了呢？
　　江小湖不知道这些问题的答案，但是她知道，有一种病，叫做心理障碍性失忆——因为精神上的痛苦超过了身体的负载，身体出于自卫，将记忆抹除了。
　　不管是为什么，江小湖总能猜到几分，失忆的理由绝对不会让人愉快。
　　“我自己生的，当然是我自己养。”她微微扬着下巴说道，语气里没有任何回还的余地，也没有任何对前路的担忧。
　　这一刻，她身上流露出来的霸道之气，竟然不比君墨这个杀神弱。
　　未婚先孕如何？世俗压力又如何？她不是来自这个世界的人，自然不会让这个世界控制了她，若世俗敢逆转她，她便颠倒了这乾坤又如何？！
　　陌无尘心头一震，看着江小湖那倔强的脸，抿了抿唇，眼睛里除了欣赏只剩下痛惜——若是有人相护，谁愿胭脂染血？
　　或许，她久不出门，还不知道外面已经传成了什么样子？不客气的说，要不是她坐着君墨的车来，估计已经被臭鸡蛋砸死在路上了。
　　“你可知道你现在的处境？”君逸尧眼底闪过了一丝嘲讽，他忽然想看看，这个女人在万千谩骂之中，是不是还能笑得这样灿烂。
　　“恩？”江小湖眨了眨眼睛，那样子懵懂无知。
　　君逸尧嘴边扯起了一丝诡异的笑容，忽然大叫了一声：“江小湖！”
　　顿时，群情哗然——
　　“江小湖？江小湖在这里吗？那个不要脸的四小姐终于出来了？”
　　“哈？！那贱人还没寻短见呢？在哪呢在哪呢？！”
　　“哈哈，我终于可以看见武林第一淫妇的样子了！”
　　“哎呀，正好我这里有臭鸡蛋，你们谁要？”
　　“我要我要！”
　　“我我我……”
　　……
　　江小湖瞪大了眼睛，她看着西郊湖畔涌过来的人群，脸上是惊讶的，神色却是清冷的。
　　她怎么会不知道自己如今的处境呢？怎么会猜不到在这样的时代，未婚先孕的她，会是个什么下场呢？
　　上辈子被人亲妹妹陷害的时候，她成了勾引妹妹有钱男友的贱人，所有人都恨不得把她活活打死，以示他们的高风亮节。
　　臭鸡蛋算什么？石头算什么？死老鼠算什么？就算是走在路上被人泼红油漆，都是家常便饭了吧？呵，这些东西，她经历的还少吗？
　　只不过是要再经历一遍罢了，忍着那些恶毒的谩骂，忍着那些兴奋砸人的路人，忍着，忍着……
　　“喂！楼上的，江小湖那个小淫，妇在哪儿呢？！”楼下有人大叫道，不满地看着窗口的君逸尧。
　　“呵呵，我看错了。”君逸尧遗憾的笑了笑，下面的人顿时失望的切了一声，不甘心的拿着臭鸡蛋走了。
　　“江小湖，这就是你所谓的还好吗？”君逸尧笑得很温和，一张俊脸上带着似笑非笑的神情。
　　这还只是西郊湖畔罢了，这里大多数都是些有见识的，换了那些愚民百姓，他们要砸人的可就不是臭鸡蛋了。
　　“殿下何须吓唬小湖？既然我回来了，自然会好好照顾她。”陌无尘的脸色有些微怒，看着江小湖那略显苍白的小脸儿，他心中一阵疼痛。
　　君逸尧似笑非笑地呵了一声，也不发怒，只是看着江小湖道：“你这丫头倒是有些福气，竟然让一向懂礼节的陌大公子顶撞了本宫。”
　　这算是暗示什么吗？
　　江小湖瑟瑟发抖地看着君逸尧，一张清秀的小脸儿上满是害怕之色，她哆嗦着嘴唇，怯怯的道：“太，太子殿下，您，您救救我吧，我，我好怕呀。”
　　君逸尧愣了愣，明明是准备欣赏江小湖的瑟缩的，可是看着她的鹌鹑样子，竟然失去了兴趣。
　　“呵，这你可要求求陌大公子，要是他同意了，我倒是不介意为你做主。本宫可以帮你求个恩典，让你嫁到陌家当个妾。”君逸尧眼底闪过一丝冷笑，他在等，等陌无尘和君墨的反应。
　　如果陌无尘同意，那么，以后陌家就是太子方面的人，如果他不要，更好，绝了江小湖的念想。如果君墨阻止，那就最妙了，无敌的皇叔有了把柄，想必这件事情是父皇想要看见的。
　　江小湖仍旧脸色苍白的看着君逸尧，她怎么会看不出君逸尧的意思呢？她弱弱地揪着自己的衣角，抬起了头小心翼翼的问：“这样就没事了吗？”
　　“自然。”君逸尧笑得更欢实了，这样卑下的江小湖，才是他想看到的江小湖啊，那种仗剑而立，满身冷血的修罗模样，实在是让他看不顺眼。
　　他，就是要将她死死的踩在泥里，看着她狼狈到死！
　　“那，我可以虐待大丫鬟，贩卖小丫鬟，给正妻下毒，让别的小妾绝孕，错待当家主母，拉帮结派，最后把自己变成主母吗？”江小湖满脸期待的问道，一副只要你答应我就绝对做得到的表情。
　　咳咳咳……
　　君逸尧顿时被呛到了，喉咙里火辣辣地疼着的同时，一种被羞辱的感觉莹然而生。
　　看着江小湖那缓缓露出来的笑脸，他知道，自己再一次被这个混账女人给耍了！
　　“江小湖，那是要浸猪笼的！”君逸尧阴森地看着她，这女人是不是在警告他，要是她进了太子府，也会这么玩儿？
　　“太子殿下，我现在要是要浸猪笼的。”江小湖笑了，脸上哪有一丝害怕的意思？
　　她环着双臂坐在那里，嘴角挂着无良放肆的笑容，那恣意的姿态即便是江湖游侠都少有的。
　　君逸尧笑不下去了，阴沉地看着江小湖，呵的笑了一声。他忽然对驯服这个女人重新感兴趣了，他很想看看，这个女人的下限究竟在哪里。
　　他不会让她好过的，不让这个女人见识见识厉害，她是不会明白流言的力量是多么可怕的。
　　冷厉的朝着暗处的暗卫看了一眼，那人立刻听了命令去了。君逸尧缓缓地笑了，他想，或许等会儿可以去看看热闹。
　　陌无尘将君逸尧脸上的阴冷看在眼中，然而江小湖却似乎并不在意，他不知道江小湖是拿捏着某人的命根子的，否则，说不定会觉得她不是天真，而是疯魔。
　　他很快扯开了话题，讳莫如深的样子让君逸尧眼中的杀意顿减：“太子殿下，墨王，可否容我跟小湖单独聊几句？”
　　陌无尘是武林盟主的公子，以后是要接手陌家的，在大齐这样一个朝堂与武林齐飞的王朝，拉拢一个武林盟主，不逊色于拉拢一个掌控兵权的将军。
　　君逸尧笑着点了点头，对陌无尘的服软，他很满意。他没必要为了一个烂泥一般的女人，失去一个未来的武林盟主。
　　陌无尘看向了君墨，苦笑着发现这人又把自己当空气了。不知道是不是他的错觉，他总觉得，君墨这个人远比传说中的更难相处。
　　陌无尘转头看着江小湖，一双眼睛清澈干净，还带着让人无法拒绝的真诚。
　　江小湖跟着他走了出去，漫步在小河边，闻着从他身上散发出来的淡淡青草香，微微的扯了一下嘴角，这人，真的很难让人对他有什么恶感。
　　“小湖，你是在怨恨我，还是已经不记得我了？”陌无尘清浅的声音里带着几分情绪，有些无奈有些伤感。
　　咦咦？他看出来了？难道是她的演技退化了？江小湖眨了眨眼睛，无辜地歪过了脑袋……


第64章 我是孩儿他爹你造吗
　　江小湖歪着头，看着陌无尘好看的侧脸，清楚的感觉到，从这个人的身上正在散发出一种叫做哀伤的东西。
　　这是一个很聪明的男人，刚刚一顿饭的功夫，他就已经看出了她本质上的不同。
　　江小湖不愿意委屈自己，她和本尊本来就是不同的，她装无辜，只是觉得坑人的感觉很好玩儿。
　　陌无尘跟本尊的恩怨，她不想插手。
　　她从来不去想很久以后的事情，只喜欢顾着眼前的，守着眼前的，未来太遥远，她顾不到的。过去太漫长，她也没心情去追溯。
　　陌无尘认真的看着她，良久之后才轻轻地问：“孩子……还好吗？”
　　江小湖一瞬间有种汗毛倒立的感觉，看着眼前这个温温柔柔的男人，她眼睛里的惊讶，不可抑制的露了出来。
　　这个……是什么节奏？
　　“给我个机会好吗？我想带你和孩子回陌家，以后我会好好照顾你，这一年来我终于有了自己的势力，即便是我爹，也不能再随意插手我的事情。”陌无尘伸手轻轻地摸了摸她的头顶，那温柔的样子，可以让任何一个女人溺毙其中。
　　“我……”江小湖张了张嘴，刚想说什么的时候，却见陌无尘忽然一伸手扯开了自己的衣襟，露出了修长的脖子，往下……
　　江小湖愕然，看着面前那修长如玉的脖颈，她的目光落下，凝在了胸口上那一道道伤口之上。
　　伤口凝结的时间并不长，显然也不过是这几个月的事情。
　　那一道道狰狞的疤痕，让江小湖的脑子里映现出九死一生的惨烈画面——那伤口，可以说是万箭穿心。
　　实在难以想象，这男人温润如玉的外表下，竟然带着这样伤痕累累的一个身体。其实这种伤，连说话大声一点都会很疼很痛苦的吧？
　　“我不来，不是不想来。”陌无尘温柔地看着她的眼睛，干净纯粹的嗓音里带着几分纵容，几分想念：“本来不该这么晚才来，只是不巧，昏睡了几个月，日子都忘记了。不要怪我，好吗？”
　　江小湖说不出话来，如果这个人真的是……她或许能够明白本尊那一刻如斯留恋的心情。
　　这些伤口，每一道都带着狰狞和执拗，如果不是有着即便坠落地狱也要死命爬回来的倔强，他活不过来。
　　江小湖明白这样的伤有多痛，更明白这样活着有多累，正因为明白，所以心中难掩沉重。
　　她抬头看着陌无尘干净好看的脸，轻轻地笑了笑，只是这一次，笑容中带着认真：“不好意思，我已经把你忘干净了。”
　　陌无尘愣了愣，看着江小湖带着干净笑意的脸，从来都是淡然至极的他，竟然不知道该如何反应。
　　“小东西姓江，叫江小鱼，我准备带着他过很简单的生活。”江小湖继续看着他，伸出了小手，轻轻地拍了拍他的胸口，那动作柔和的像是一片羽毛：“我脑子里，没有关于孩子他爹的任何记忆，以后这小东西也不会有。就酱紫吧。”
　　陌无尘好半晌才终于肯定，江小湖并不是在说笑，也不是在置气。她似乎是真的忘记了好多事情，包括他，也包括那个凌乱的夜晚。
　　他有些不解这个小女人脸上的笑容，这种笑容中带着几分看透了事实的洒脱，底子里充满了慵懒，好似，这世界上竟然没有能够让她在意的事情一般。
　　她好像也不在乎一个人养孩子意味着什么，不担心，或者说，她不惧任何困难。
　　“可是我毕竟是……”陌无尘温柔的目光中带着几分执拧。
　　“别，话说多了就不能一起玩耍了。”江小湖瞪着他，伸出了纤长的手指在他的面前摇了摇，挑了挑眉，眼中的戾气一闪。
　　“可是我是孩子他爹。”陌无尘忽然伸手揉了她的脑袋一把，笑容开朗而明媚。
　　他看着江小湖瞪着他的样子，心情似乎格外的好：“我不晓得你为什么会失去记忆，但是不管你想不想记起来，这一切都不重要，重要的是，我想守着你和孩子。”
　　江小湖眯起了眼睛，没有吭声，只是不笑了。
　　当她脸上的笑容退去的时候，整个人都显得有几分冷削，仿若是被触碰了底线的妖，正冷冷的看着眼前这个男人。
　　陌无尘看着这幅样子的江小湖，眼中带着几分惊讶，几分赞赏。
　　他轻笑着摇了摇头，温柔中带着几分说开了事情的开心和畅快，他笑着看着她，温柔的道：“我知道你有些不习惯，也知道你不想陌家那些乱七八糟的东西打扰你和小家伙的生活。
　　我可以答应你，在你同意之前，我绝对不会向任何人透露我们之间的关系，也不会打扰你的生活。
　　我只会照顾你和孩子，直到你重新认可我，甚至于，如果你最后都没有认可我，但是却找到了可以交托终身的人，我放你走，如何？”
　　这真是世界上最温柔的情话。
　　江小湖看着眼前这个温柔得一塌糊涂的男人，抿了抿唇没有说话。
　　这个人，身家背景很强大，几乎和江家无出左右，而且他和另一个武林大世家岑家还有婚约，这婚事成了之后，便是两大势力联盟，几乎可以称霸江湖了。
　　无论是陌家还是岑家，都不会任由他毁了这个婚约，即便是血肉亲情也不行。
　　难怪白青想要动这个脑筋来威胁他，君逸尧也想用自己来算计他，陌无尘就是一个超级小开，不算计的是傻子。
　　如今对这人最有利的做法，明明就是不要说破两人的关系，偏偏他就是说了出来。
　　江小湖挑了挑眉看着眼前的男人，很隐晦的撇了撇嘴，我儿子的爹是谁想当就能当的吗？
　　“随你的便。”江小湖看都不再看他一眼，转身，背着手溜溜达达地往回走了。
　　她管不住别人的脑袋，也管不住别人流转的心思，她不是圣人，不可能她说一句话，人家就玩儿命的去执行。她只要做好自己想做的事情，至于宝宝的爹……
　　呵，要么不要，如果真的非要有那么一个话，她要的，是这个世界上最独一无二的！那个人一定能够护着他，即便是天塌了也顶的起来！
　　至于她自己？她是顶不动天，但是万一要是天砸下来了，她可以踹一个洞出来，刚好够她和小伙伴钻就好啦。
　　陌无尘微笑着看着江小湖远去的背影，轻轻地捂了捂胸口，看了看掌心，无奈的摇了摇头。
　　那掌心的血，刺目而鲜红……


第65章 哎呀没说话就秒懂了
　　果然么，伤还是没有好。陌无尘眉头轻蹙，擦去了手上的血迹，唇色微白地勾了勾唇。
　　“主人，她是真的忘记了吗？”暗卫轻声问道，将手中的斗篷披在了陌无尘的肩上。
　　“如果她没有忘，绝不会站在这里跟我说话了。这丫头看着柔弱，实际上却是个执拗的性子啊。”陌无尘摇了摇头，温和的眼睛里带着几分笑意：“这里的消息先封锁些时日吧。等我安排好了这边的事情，再让家里人知道这孩子的存在吧。”
　　“若是她忽然间想起来了呢？”暗卫继续问道：“主子的大事正在最关键的时候，一点意外都承受不起。万一她真的想起来当日之事，或许会连累了主人的性命。”
　　“呵呵，她不会想起来了，我也不会让她想起来。这算是……老天给我的一个机会吗？呵呵。”陌无尘看着远处的江小湖，此刻她正趴在窗户边儿上，样子懒懒的。
　　他随手扔了那沾满了血迹的手帕，温声道：“无影，去安排吧，派人守在那孩子的身边，我不想他出事。”
　　“主子可曾想过……”暗卫并没有立刻离开，而是恭敬地跪在了地上：“一年前，她为何要骗主子，她，应该不比属下弱。”
　　“人都是会变的。”陌无尘笑了笑，淡淡的看了他一眼，走了。
　　暗卫浑身僵硬地跪在地上，直到陌无尘上了楼，他才满身冷汗地去了。
　　江小湖百无聊赖地趴在窗户边，看着陌无尘跟他的手下说话，眉头皱的紧紧地。
　　她脑子里忽然间闪过了什么场景，只觉得一阵心悸的感觉传来，几乎站不住。
　　“想不起来的东西就不要想。”君墨沉稳的声音在她的耳边响起，淡淡的，却让人觉得很安心：“有些事情，忘了就忘了，不值得耗费心力。”
　　你这是安慰我？江小湖歪着脑袋看着君墨，眉头微微挑起。
　　你可以这么想。君墨瞥了她一眼，低头喝茶。
　　江小湖愣了愣，刚刚那感觉……她挑眉，眯眼，又看了君墨一眼——走不走？
　　君墨放下了茶杯，神色淡淡的，那意思是——想走便走。
　　江小湖几乎抽了一口凉气，看着面上明明没有任何表情的君墨，心中无比震惊自己到底是怎么明白他的意思的。
　　她迟疑着咳嗽了一声，挑眉看他：“走吗？”
　　君墨似乎不解她为什么要问两遍，皱眉看着她，道：“随你。”他来的目的已经达到了，没必要再待在这里。
　　江小湖压下了心中奇怪的感觉，扭头看向了君逸尧，没有错过他眼中一闪而逝的阴冷之色。
　　“小湖和皇叔的交情，果然如同传闻中的那样，很好。”君逸尧别有意味地笑了笑，只不过话语带着几分恶毒：“就像是认识了好多年的老朋友了。”
　　江小湖是和他君逸尧有婚约的，却和皇叔君墨扯上了关系，这无疑是将君墨推向了一个难堪的地方。
　　皇室，果然无时不刻不在想着往君墨的身上泼脏水。
　　江小湖的神色一冷，缓缓地笑了：“墨王爷是见义勇为，除暴安良，是小湖的荣幸。”
　　君逸尧的脸色顿时黑了，君墨是英雄，不就是骂他是强盗匪徒？眼前这个女人也配得上“安良”这两个字？！她现在的身价，恐怕连勾栏院里的女人都不如！
　　“江小湖，我等着你来求我。”君逸尧淡淡的看了她一眼，他不信这世界上有任何一个女人，可以抵挡得住天下人的骂名。
　　这一刻这女人不屑的妾侍地位，下一刻，他会让她成为一辈子的奢望！
　　就在这时，只听楼梯口的方向传来了一声清脆好听的声音：“真是出门遇贵人，殿下竟然也在这里，真是巧呢。呀，江小湖……小湖妹妹你也在这里啊。”
　　最后那一声“惊喜”至极的呼喊，几乎让整个楼层都听了个清楚。
　　江小湖的嘴角微微一扯，耳朵里听着外面嗡然而起的声音，眼底闪过了一丝凉薄的光芒。
　　这些人，是要想逼她死啊。
　　“哇，这就是那个不知廉耻的江小湖？看着弱质翩翩的，想不到竟然那么奔放啊！啧啧，看那神情无辜的，比窑子里的清倌儿都要清纯几分呢！”
　　“啊，她一个女人竟然跟两个男人坐在一间屋子里，这是急着给那小孽种找后爹吗？！”
　　“我听说她为了那个野男人，把整个别院的下人都给灭口了！”
　　“啊？这样的贱人还真是少见啊！怪不得大家都说她是武林第一大淫妇呢！又狠又毒啊！”
　　“可不是，就是一个破鞋，我要是她娘，当年生她的时候就把她塞回肚子里去！”
　　……
　　江小湖神色淡淡的听着，捏着杯子的手指，关节发白。
　　果然，无论是经历多少遍，这样劈头盖脸的谩骂，还是那么的叫人不爽。
　　“啊，小湖妹妹，对不起，我……我忘了你现在的处境了。”走来的美女一脸的歉意，她温柔同情的样子赢得了所有人的好感。
　　当圣洁的她与臭名昭著的江小湖站在一起，瞬间一身纯洁的光辉照耀人间。
　　白素琴，相府千金，真正的名门闺秀，大齐的第一美人！这算是她与她之间的第一次正面交锋，很有趣，也很让人期待。
　　江小湖看着她温柔漂亮的脸，笑了。
　　茶水间的青竹，映衬着白素琴漂亮高贵的脸，只见她一身鹅黄色的外罩襦裙，内里一件雪纺底裙，腰间一条鎏金滚边儿腰带，亭亭玉立而来，一张瓜子脸上眉目精致，水眸旁边一棵泪痣更是添了几分我见犹怜的端庄妩媚。
　　啧，真心是美女。
　　“你们不要这样，小湖妹妹她也是受害者啊。她一定是被人骗了身子，否则怎么会傻傻的要自己生下那个孩子？”白素琴眼眶微红地看向了周围众人，朱唇轻启：“小湖妹妹年幼无知，就算是做错了事，也请大家不要责怪她。”
　　她短短的两句话，看似是在帮江小湖解围，实际上却硬生生给江小湖的行为盖了章——不知廉耻，无媒苟合，还不顾礼教生了孽种！
　　看着群情激荡的围观群众，江小湖身上的气势一冷，只是她还没有说话，就听见一个冷冰冰的声音淡淡的响起：“左一，清场。”
　　君墨的话音刚落，整个茶楼瞬间就像是被笼罩在了冰窟，气温刷的一下子，降到了冰点！


第66章 爷分分钟秒了她
　　轰！
　　一阵强大的气流扫过，只听“当”的一声巨响，一抹黑影从楼梯口窜了上来。
　　近三米的长矛瞬间横扫千军，带着浓浓的杀气，生生将柱子都削了一半！
　　大齐军神的左将军，绝非说说那么简单。
　　众人还没有反应过来就觉得胸口一痛，下一刻，已然腾云驾雾，不知所然。
　　江小湖张大了小嘴看着墙上的大窟窿，以及……那一摞高高隆起的人山。左一那一下，竟然将刚刚所有看热闹的人，全部都拍飞到楼下去了！
　　啪啪啪……
　　有桌椅后知后觉地碎了一地，切痕干净利落，没有任何毛刺儿。
　　“哇啊啊啊……要死了要死了！谁压住了我的腿……”
　　“啊啊啊啊……活不了了活不了了！谁的屁股捂住了我的嘴……”
　　……
　　那堆叠起来的高高一摞人，一个个挣扎蠕动，鬼哭狼嚎，只恨爹娘少生了两只手，没让自己在爪子被压住以后，还能扒拉扒拉。
　　君墨缓缓地转头，冰冷的目光即便是隔了那么远，还是让那厚厚的一摞人瞬间皮毛一紧！
　　“闭嘴。”他淡淡的道。
　　静，死一般的寂静。这一刻，没有任何人敢乱说话，甚至连呼吸都下意识地封闭了起来，直到这位杀神大人转了头，他们才终于想起来了张嘴呼吸。
　　“啊！是，是墨王！传言是真的，江小湖真的想勾搭墨王……啊！”角落里一个漏网之鱼尖叫了起来，话还没有喊完，就被一只小巧的酒杯刷的一下子砸中，瞬间气绝。
　　君墨一怒，浮尸万里。这句话，绝对不是开玩笑的。
　　这一刻，除了江小湖，所有人的脸色都变得苍白了起来，为君墨的狠，也为他瞬间便能捻杀任何人的强大。
　　江小湖看着君墨空了的手，麻利地将自己的杯子送到了他的手中，起身，倒酒，每一个动作都是那么的自然而然。
　　她一直带着笑，笑容从脸上晕染到了心里，即便是很讨厌江小湖的白素琴，也不得不承认，这个笑，比甘泉还要甜。
　　“都是素琴不好，害王爷受吵闹了。”白素琴歉意地福了福身子，脸色虽然有些发白，但是却没有流露出任何其他表情。
　　君墨神色漠然地低头喝酒，喝完之后才想起了什么，手微微一顿。
　　转头看向了江小湖，只见这丫头笑得一脸的痛快，他眼中闪过了一丝笑意，忽然伸手在她的头顶揉了一把，那样子，说不出的纵容和亲近。
　　二楼顿时响起了一片吸气声，白素琴捂住了心口各种心塞，君逸尧扯着笑脸色难看，眼神狰狞。
　　江小湖一双杏眸瞪得大大的，这男人怎么好这么给她拉仇恨！
　　“妹妹和王爷的关系真好。”白素琴轻声说道，竟然转瞬间就平复了心情。
　　“有吗？”江小湖迷茫的眨了眨眼睛，心中对白素琴的评价更高了一层。
　　她福至心灵地看了君墨一眼——你牺牲色相，就是为了警告我要小心这个女人？
　　君墨端起了杯子喝酒，白玉杯子后面的唇角几不可见的弯了一下——若你想杀她，爷分分钟秒了她。
　　江小湖觉得自己脑子里嗡嗡的，完全不明白，为什么他什么都不说，她却总能明白他的意思。
　　楼梯口刚刚上来的陌无尘静静的看着她，显然，刚刚的场景深深地刺痛了这个温柔的男人。
　　江小湖抿了抿唇，他的脸色太过苍白，隔这么老远都能闻见他身上那股子血腥味儿。
　　那种难过的酸涩又涌上心头，江小湖分不清痛的是自己的，还是这具身体。
　　似乎是感觉到了江小湖的难过，陌无尘微微一笑，笑容中带着温和：“墨王和我倒是想到了一块去，这些人聒噪的很，该打。”
　　他看向了江小湖，温暖的目光无声的告诉她，以后不会这样了。
　　君墨神色漠然地坐在那里，仿若听不见陌无尘的话，也好像任何人都不被他看在眼中。
　　可是即便是他不说任何话，甚至没有任何表情，这里的所有人却没有一个敢再说一句关于江小湖的绯闻。
　　“陌少侠，素琴这厢有礼了。”白素琴温柔有礼地福了福身子，仿佛刚刚什么都没有发生过一样，就在江小湖身边坐下了。
　　江小湖恶意地猜测，她根本就是为了靠近君墨多一点。她嫌弃地往君墨的身边挪了挪，那样子简直就是猴子请来气死白素琴的。
　　温柔细语，轻声交谈，白素琴开了口，刚刚的尴尬就好像瞬间化于无形。
　　江小湖想，这女人天生就是个当搅屎棍的料子。
　　她这么想的时候，君墨忽然看了她一眼，那双深邃的眸子里闪过了一丝笑意，似乎听到了她的心声。
　　江小湖忍不住嘴角微抽，立刻什么都不想的转头，看着身边温柔大方的白素琴，一脸的求知欲地问她：“你家白青跑到江家，去和妹妹的丫鬟做羞羞的事情，然后死掉了，他这么坏，你家里人知道吗？”
　　刷。
　　本来摄于君墨威名不敢动弹，正痛苦叠罗汉的八婆路人们瞪大了眼，一个个抬头，死死的盯上了二楼。
　　白素琴愣了愣，所有优雅的动作都有了一瞬间的凝滞，然后瞬间死机了……


第67章 我很傻很天真的
　　当江小湖一脸懵懂地这么问她的时候，白素琴感觉到了这个世界的森森恶意。
　　陌无尘呵的笑了一声，立刻便眉头轻皱，似乎牵扯到了伤口，笑容一瞬间就被无奈给替代了。
　　君逸尧刚好端着杯子喝酒，闻言“噗”的一下子喷了出来，差点儿就喷了白素琴一脸。
　　君墨……没表情。
　　“外界传闻……”白素琴抿了抿唇，眼中闪过冷笑。江小湖，你想翻身？没那么容易！
　　“外界传闻白青是我杀的，你看我这么瘦，这么没力气，说我杀人你信吗？”江小湖立刻打断了白素琴的话，她举起了纤细的手腕，弱柳扶风一样的在半空中甩了甩：“不管你信不信，反正我是不信的。”
　　那些苦逼八婆们下意识抬头，仔细一看，正经挺细啊，就跟火柴棒子没什么区别嘛。
　　“呵呵，小湖妹妹真的那么柔弱吗？我听说……”白素琴凤眸一凝，再次开口。
　　“听说没用的，明明就是妹妹的丫鬟，姐姐的弟弟，跟我有什么关系呀。”江小湖再一次晃了晃自己的手腕子，却被君墨一伸手扯了下来，拉了袖子遮好。
　　白素琴郁悴了，她瞪着江小湖，告诉自己语速慢不是她的错，都是江小湖这个村妇太没礼貌。
　　江小湖不满地看了君墨一眼，歪着头看着白素琴，很傻很天真的问：“你们为什么要陷害我呀？是因为你们想把白家女人生的女儿嫁给太子，所以看我不顺眼吗？
　　哎呀不要酱紫呀，我对太子后宫，一点儿兴趣都没有的。你回去跟你姑姑商量商量，让她不要再陷害我了好不好？我就是一个小小的庶女，很傻很天真的，宅斗宫斗什么的，我都不懂的。”
　　白素琴默，下意识地看了一眼君墨，顿时差点儿被嫉妒冲昏了头。
　　这什么都不在意的男人，竟然那么认真的看着江小湖！她配吗？！她这样的贱人，真是污了他的眼！
　　“我知道妹妹单纯，否则也不会做出有辱门风的傻事。”白素琴淡淡的说道，素手摆弄着腰间的流苏，笑了：“不过你年纪小，没人会怪你的，女戒这种东西，现在不知道，以后会有人教你的。”
　　没了清白还敢这么放肆，既然你不愿意自己去死，那我就让人好好教教你，你这个时候该做的不是勾引男人，而是上吊喝毒酒！
　　“原来你也想嫁给太子，怪不得和大夫人，妹妹她们一起陷害我。”江小湖恍然大悟地看着白素琴，气愤的高声话语让楼前听墙角的众人瞬间点头，做恍然大悟状。
　　“小湖，有些话不能乱说。”君逸尧神色一厉，他怀疑这话是不是君墨教的，太子不是皇帝，结交大臣是要被皇帝猜疑的。
　　“小湖，殿下说的对，你还小，有些事情你不懂，不懂就不能乱说话。”白素琴轻轻地摇了摇头，温柔的声音里带着真诚和认真：“做错了事情不要紧，关键是要懂得收敛，要知错能改。
　　你还小，就算是杀了人做错了事，只要能够乖乖听话，认错，无论是太子，白家还是江家，都不会跟你计较的。
　　心儿也是你的妹妹，你怎么好在外面这么编排她呢？她可是卯足了力气要跟你好好相处的啊。毕竟，以后你们可以一家门里的姐妹。”
　　这算是威胁了，意思很简单，你乖乖听话嫁人，以后白家不光不找你的事儿，还护着你呢。
　　江小湖哦了一声，将白素琴眼底的算计都看在眼中，她抿了抿嘴，忽然啪的一拍桌子站了起来：“明明是江怜心的丫鬟和白青做坏事，干嘛赖到我的头上？
　　你是不是觉得她怀了太子的孩子很了不起啊？所以就想威胁我？你想告我就告吧！我就不信白家还能只手遮天，连京兆府也能变成你们白家的地方！”
　　一瞬间，楼里楼外，陷入到了一片死一般的寂静之中。
　　白素琴顿时脸色一白，完美的笑容和端庄的模样几乎不能自持。
　　她以为江小湖就算再狠，也不敢拿宗族的利益开玩笑，以为她再没下限，也不会讲家丑外扬。
　　可是，她显然完全想错了！
　　女子闺誉，家族名声，甚至婚嫁大事，这些对任何女子来说都重于生命的东西，在江小湖这个女人的眼中，好像还不如一坨狗屎！
　　“江小湖，你知道自己在做什么吗？！”白素琴的脸色一冷，啪的一声拍了桌子。不顾及家族的世家子，该死！
　　“你们白家想抱太子大腿，别以为我不知道，我亲耳听见大夫人说的！”江小湖也站了起来，脸上悲愤莫名，眼底冷厉一片。
　　白素琴想用顾忌来压制她，却不知道她根本不是这个世界的人。
　　闺誉，家族，名声，她根本就不在乎，为了护住她要保护的人，她什么都可以不要，因为她根本就不在乎旁人的看法。
　　人活一世，是为自己而活，不为任何人的目光而活！
　　白素琴不是想利用白青和苏晴来闹吗？既然她想她家宅不宁，她也送她一个家宅不宁。
　　白家是文官之首，肯定受皇帝猜忌，如今再加上一个太子，若是不被皇帝的暗卫查个酸爽，她就跟她白家的姓！
　　至于脸色黑如锅底的君逸尧，躺枪只能说他不幸，谁叫他要跟着来的？！
　　这么一个个大消息爆出来，江小湖的花边新闻，显然失了几分劲道了。
　　后宫争宠，皇室绯闻，嫡女怀孕，朝廷势力分割……
　　这里哪一个消息都比江小湖的有分量，眼见君墨闭目养神，众人终于忍不住又激荡了八卦之心。
　　“哇！一个两个女儿都酱紫，你说江老大这一次还不气得脑中风？”
　　“哈，你个脑坑的货，人家一个凭借着孩子勾搭了……咳咳，一个怀的那可是龙种……哎呀，我也要回家生女儿！”
　　“啧，你说白家扯进来干嘛？堂堂大小姐，竟然连吐血老爹都不管跑过来，为毛呀为毛？”
　　“那你没听说白家大小姐觊觎墨王良久了么？听说江家老四施了妖法把人给勾跑了，别看现在这么温温柔柔的，背地里指不定怎么咆哮呢！”
　　“哇！这么凶残！可是刚刚明明说，白家小姐看上了太子……”
　　“那是，我表弟的小姨子的老婆的大哥跟我说……”
　　……
　　一瞬间，知道的告诉不知道的，模糊的告诉更模糊的，越传越神乎，下面的人叽叽喳喳地吵闹，甚至连楼上还有墨王这么可怕的事情，都给忘记了。
　　江小湖摸了摸下巴，眨巴着大眼睛，看着脸色铁青的白素琴和君逸尧，为大齐王朝居民们的活泼，感到了由衷的欣慰。


第68章 抽人要趁早
　　白素琴的脸色很难看，觉悟极高的她，很快就明白了江小湖的用意——这是要白家死啊。
　　皇室对江家是个什么态度，对他们白家就是个什么态度，本想趁机解决了江小湖，想不到竟让反被这小贱人将了一军，简直是该死！
　　这些乱嚼舌根的贱民，竟敢如此说白家的闲话，简直不知死活。
　　白素琴一张小脸儿气得刷白，一双眸子也忍不住阴森了下来。
　　她的确是过来刷存在感的，但是不是这刷的……他们都是不拆台会死星人吗？！
　　她忍不住看了一眼君墨，目光微微一沉，如果这是君墨的意思呢？再看君逸尧，显然他也是这么觉得的，而且，他看她的目光也多了些猜疑。
　　皇帝掌控天下，唯独江湖势力让他头疼，但这却并不代表，皇家就会喜欢权倾朝野的白家。
　　虽然，皇帝跟白家大多数时候都是穿一条裤子的，但是如果江白两家互咬一嘴毛，他一定会很开心的。
　　至于太子，他虽然很希望得到势力，但是却将目光盯在江湖这一块，只要皇帝还在，朝堂上的势力他就是不能动的。
　　若白家敢有异心……恐怕第一个容不下白家的就是太子，他也愿意为皇帝当一把杀人的利刃。
　　“呵呵，小湖妹妹你真的是误会我了。我庶弟的事情，大家早有定论，多说无益。
　　小湖做过什么，姐姐不说，妹妹心里也是有数的。若这件事情真的有什么误会，恐怕是你娘……
　　你也知道，你娘江湖背景复杂，又最擅长使毒药暗器，虽然因为躲避仇家退隐了，但是这性子……
　　呵呵，恐怕是她做了什么事情，连你这个女儿都不知道的吧？如果你要是……”白素琴心思一转之后，立刻有了主意。
　　她江小湖不是想要把事情闹大吗？那么她就随了她的愿。
　　江小湖，你有墨王爷护着，暂时不能动你，可是你娘我还动不了吗？
　　慌乱吧，害怕吧，只要你慌了之后做出任何错误的决断，我就一定让你死无葬身之地！
　　只是她的话还没有说完，就觉得自己的面上忽然一凉，紧接着，一股子带着梨花香的酒味儿扑面而来，而她则是完全愣住了。
　　擦！被泼了！她竟然被泼了一脸！
　　白素琴惊呆了。
　　对面，江小湖手里头抓着空落落的酒壶，瞪着眼，龇着牙，几乎是泼妇一般地，越过了桌子，朝着白素琴就扑了过来！
　　“你这个坏女人，诬赖完了我，又来诬赖我娘！打人不打脸，骂人不骂娘！我今天一定要打死你个坏女人！”江小湖扑在桌子上张牙舞爪地叫着，一双纤瘦的手此刻如同利爪。
　　这一刻，白素琴深深地震惊了，她张大了嘴，被江小湖扒拉下来了腰带都没有发现……
　　时间稍稍倒退，就在白素琴面带微笑地算计苏晴之时，江小湖忽然转头看了君墨一眼，然后，就抓起了酒壶……
　　还好，君墨果然不负众望的明白了江小湖的意思——拦着我，一定要拦着我！
　　于是，在江小湖张牙舞爪的同时，君墨一伸手就抓住了她的腰带，那面无表情的样子，看起来就像是，在拎着一只炸毛的猫儿。
　　他的力道不大不小，却正好可以保证，江小湖既不会有机会杀了白素琴，又不会没有机会打翻桌子上的一些东西。
　　比如，君大将军的手忽然一抖，江小湖就掀翻了一盘子红油鸡蛋羹，于是，白素琴的脑门瞬间悲剧了。
　　看着已然惊呆了，石化了，满脑袋鸡蛋花的白素琴，君墨的嘴角很微妙的弯了一下。
　　他面无波澜地一松手，江小湖立刻往前一冲，“狂暴”地扣了人家满身的鱼香肉丝，酸菜鱼，红烧肉……
　　啧，怎么都是重口的？
　　“闹够了就停手。”桌上的饭菜扣完的那一瞬间，君墨终于开了口。
　　江小湖瘪了瘪嘴，瞬间停止了挣扎，极为乖顺地让君墨拎走了。
　　不过临走到了门口的时候，江家四小姐格外不忿地怒吼了一声，忽然一踹脚，只听“biu”的一声，一只鞋子划出了一道美丽的弧线，正中白素琴的后脑勺！
　　啪嗒。
　　鞋子落地的同时，白素琴的雍容彻底碎了一地。
　　呵！
　　她深深地吸了一口气，从小就饱受良好教育的她，从来都把宅斗宫斗当游戏一样玩耍的她，生生的被江小湖给刺激到了。
　　江小湖那市井无赖的狂霸，让她感受到了这个世界的森森恶意。
　　“江小湖……你！你欺人太甚！啊……”她捂住心塞的胸口，娇吟一声，两眼一闭，就满身菜味儿地昏死了过去。
　　“啊！小姐！”一声高亢的叫声从远处的茶楼响起，震惊四野。
　　嗬嗬……
　　楼外楼内的人，一个个瞪大了眼睛，震惊地就像是脱水的鱼……
　　走出茶楼的那一瞬间，江小湖想，白素琴……火了啊。恩，不用谢她，她的功劳其实不大。
　　将一切俗事抛在脑后，听着马车咕噜噜的响声，竟然难得的让人心情愉快。
　　君墨低头看着车辕上的江小湖，这人脚上少了一只鞋子，却晃荡着小腿，笑得格外灿烂。
　　有那么一瞬间，他好像感觉到，这丫头身后冒出了一条油光黑亮的猫尾巴，正得意得晃来晃去。
　　他好笑的揉了揉江小湖的头顶，俊脸上难得地带上了一丝温度：“这下子名声该更坏了。”
　　“哈哈，笑死我了。来这里这么久，头一次感到这么痛快。”江小湖笑出了声，仰头看着湛蓝湛蓝的天空，嘴角弯起了深深地弧度：“果然，心里有气就要撒出来，形象算什么啊，现在不抽她，以后谁知道有没有机会抽她啊！”
　　抽人这种事情，过时不候的。
　　君墨摇了摇头，嘴角微微一弯，大手在她的脑门上点了点，轻轻一抖缰绳，马儿的蹄声更加匀称了几分。
　　阳光落下，暖阳阳地将两人笼罩在其中，淡淡的，暖暖的。
　　左一骑着马，落后一步跟着，虽然目不斜视，脸上却多了一丝笑意——微妙啊。


第69章 江小湖，你怎么不去死
　　这一路的风景没有人看见，宁静中带着暖意，在流言中伤之后，却意外地温暖人心。
　　“啧啧，你竟然笑了？哈，你竟然笑了。”杨柳扶风下，洒下一片清脆的笑声。
　　江小湖充满了活力的声音听起来格外的动人，明明一副纯良的模样，笑容却格外无良。
　　君墨侧头看着正仰头沐浴着阳光的江小湖，伸手拨过她遮在额前的秀发，轻轻扯着嘴角：“是人就自然会笑。”
　　“是啊是啊，你不是面瘫，是世人不懂你的高冷。”江小湖笑眯眯的回了一句，靠着车壁懒懒的眯着眼。
　　午后微醺的太阳照在身上暖洋洋的，她搔了搔下巴，咕哝了句什么，竟然就那么睡着了。
　　君墨看着她酣睡的模样，再一次扯了扯嘴角。
　　从看到陌无尘开始就开始产生的某种不爽感觉，似乎随风而逝，全部都消散在这丫头冲自己使眼色的那一瞬间了。
　　“谁抢我儿子都不行。”
　　她睡着前说的是这么一句吧？
　　君墨盘起一条腿，另一条腿就那么随意地搭在车辕边儿上，他一只手撑着下巴，任由马车漫无目的地在路上散着步。
　　威风轻扬，拂动着江小湖挣开了衣带子的袖子，纤瘦干净点的手臂不期然的在阳光下晒着暖儿，带着几分惬意。
　　君墨伸出了手，轻轻一扯江小湖的手腕，看着她小臂正中央上那一抹月牙儿般的深红色印记，久久没有其他的任何动作。
　　良久，他揉了揉眉心，剑眉倏地一皱。
　　“王爷。”左一的脸色微微一变，立刻从怀里取出了药丸。
　　君墨吃了药，闭目调息了良久之后，脸色才终于恢复了血色。
　　他静静地看着睡得正熟的江小湖，心里忽然间空了一下，似乎，是遗忘了什么似的。
　　他难得的皱了皱眉，沉思不语。
　　“上次为了救江姑娘，王爷险些走火入魔，内伤不但没好，反而加重了。这陌家的行程，还是先拖后吧。”左一沉声说道。
　　他是他的左将军，也是君墨所有副将中的“管家婆”，因为只要是为了君墨的身体着想，这人从来只有一个态度——要么杀了我，不然我就是要拦着你。
　　正因为如此，只有左一跟着，众将领才最放心。
　　君墨收回了目光，大手摩挲着腰间的刀柄，目光清冷而平静：“我既然知道她在武林之中，就不能再等。这伤，死不了人。”
　　“王爷既然已经找了那么久，就不在乎多等几天。若是王爷因此而坏了身体，只会让她伤心。”左一忽然看了江小湖一眼，提醒道：“江姑娘和那个团子最近麻烦不小，如果王爷不在，她们不一定能挺得下去。”
　　“她能。”君墨淡淡的甩出了两个字，左一的眼睛却亮了，了解君墨的他，嘴角露出了一丝诡异的微笑。
　　“她是女人，抵挡不住流言。”左一看着远处将近的街道，以及隐藏在人群中探路的暗卫，缓缓地道：“王爷还是好人做到底，在京城养几天团子，顺便养伤吧。”
　　团子？
　　君墨看了他一眼，想起抱着那小东西时，那种软糯的触感，不得不承认他说的还是极有道理的。
　　被左一这么一打岔，君墨也没有触碰刚刚那奇怪的感觉。他静静的坐在车辕上，看着渐行渐多的路人，却没有一个能被他看在眼中。
　　不远处，已经可以看到江家的大门了。
　　得得得。
　　一阵急促的马蹄声由远及近，一匹快马飞速而来。
　　“皇上请王爷进宫，商量军国大事！”马上的武将翻身而下，语速极快地说道。
　　“去吧去吧，小心治你大不敬之罪。”江小湖嘟囔了一声，揉着眼睛迷蒙地看了他一眼。
　　君墨眼中的厉色顿时一减，伸手在她的脑袋上揉了一把，轻轻一震腰间的妖刀。
　　嗡鸣声刚起，一匹黑马立刻蹿了上来。
　　他大鹏展翅一般地飞身上马，黑色的衣衫飘飞如浪。
　　嘶！
　　马儿扬蹄嘶鸣一声，他一扯缰绳，转瞬间就消失的无影无踪。
　　“这几天王爷就交给江姑娘了。”左一看向了江小湖，刚毅的脸上难得的带点儿诡异笑容：“希望越热闹越好。”
　　江小湖没好气的挥挥爪，看着他绝尘而去，这才闲散地从马车上跳了下来，溜达着往不远处的江家走去。
　　路上的人正在一点点的聚集，似有意，似无意的指着她，看着她，每一个人的眼中……都多了几分叫做“讨伐”的东西在里面。
　　来了。
　　江小湖暗暗地告诉自己，听着耳边越来越响的编排，辱骂，唇角几不可见地勾了一下，眼中的懒散，渐渐变成了死水一般的平静。
　　终于，有人忍不住站了出来，挡在了江小湖的面前。
　　这个时候，江家，不过就在百米之外。
　　“江小湖，你怎么有脸出来的？！”一身书生衣袍的男子怒喝一声，长久不见光的脸上带着狰狞：“素琴小姐明明好心帮你，你竟然敢对她动手，你这个贱人！”
　　“江小湖！你未婚生子，欺辱皇家名声，侮辱妹妹名声，你该死！”一身劲装的年轻女侠瞪大了眼，略显稚嫩的脸上带着浓浓的鄙夷：“江家有你这种女儿，简直倒了八辈子的霉！”
　　“江小湖，你怎么不去死？！”
　　“江小湖，你怎么不抱着你那小孽种去死？！”
　　“江小湖，你怎么不抱着你那小孽种，和你不知道教养你的娘一起去死？！”
　　“江小湖……”
　　“江小湖……”
　　……
　　众人群情激奋地看着江小湖，看着这本该害怕哭泣的女人，竟然昂首站在那里，竟然没有像他们想的那样，在他们的义正言辞之下痛哭求饶，他们怒了！
　　他们要看的不是她的高傲。
　　他们要的，是当他们要站在道德制高点，要狠狠地踩她的时候，她乖乖的爬在泥潭里，跪舔他们的脚底！


第70章 四小姐请跪下
　　大街上的人越来越多，上到贵公子富小姐，下到更夫挖粪工，每一个人都瞪大了眼睛看着江小湖，眼睛里带着深深地恶意。
　　他们告诉自己，这，就是他们今天要狠狠虐踩的对象。
　　“呵呵，江家可是第一大武林世家啊，竟然也能养出这种贱人来！”
　　“第一大世家如何？人家可是给她找了太子当相公的，放着这样的抬举不要，非要去跟野男人苟合，你说她是不是脑子有病啊？”
　　“嘿嘿，我看有病倒不至于，不过是有什么样的娘就有什么样的女儿，人家娘都是个会爬床的，女儿生个孽种算什么？”
　　“就是，别看你长这怂样，只要你是野男人，只要你敢上去，人家正想给你生个孩子呢？！”
　　……
　　众人轰然大笑，或猥琐或不屑，几百个人，里三层外三层，死死的将江小湖堵在里面，口水横飞。
　　“嘿嘿，江小湖，你怎么不说你那个姘头是谁？”有人嘲笑着喊道，一伸手往旁边那人身上一推。
　　顿时，那满身臭气的乞丐啊了一声，格外夸张的脚下一滑，朝着江小湖就扑了过来。
　　那两只满是淤泥的爪子，在半空中成爪状，口水横流地朝着江小湖的胸口抓了过来。
　　“哎呀哎呀，不要推我！”他还犹自大叫着，满眼只有江小湖漂亮的小脸儿。
　　砰。
　　江小湖冷笑着一掀衣摆，抬脚，脚底狠狠地踹在了那人的脸上，他顿时打着转就飞了出去，正撞在刚刚推他的那人身上，那么巧还嘴对嘴……
　　嘶！所有人都倒抽了一口冷气，只觉得自己的胃一阵抽疼。
　　“呕……”那位衣着干净的贵公子顿时惊呆了，手忙脚乱的爬起来，扑到了一旁就疯狂干呕去了。
　　看他那抓着衣服就尖叫的小模样，简直就像是受到了猥琐大叔骚扰的小姑凉。
　　“哇啊！”众人悚然大惊。
　　那乞丐呆呆的趴在地上，瞪大了眼睛，下意识的转头看了江小湖一眼，顿时忍不住打了一个哆嗦。
　　那是怎么样的一双眼睛啊。
　　清冷，干净，高贵。
　　即便她已经臭名远扬，即便所有人都在唾弃她，辱骂她，将她的尊严踩在泥巴里，可是她就那么静静的站在那里，干净得让他心中生出羞愧的感觉来。
　　明明接下来该死缠烂打的装内伤，然后趁机扒了她的衣服的，可是看着那双眼，他竟然忍不住打着哆嗦，踉跄着爬起来就跑了。
　　他有预感，如果他真那么做了，他会死。
　　“你竟然还敢打人？！江小湖，你不要以为你是江家人，就敢如此放肆！”一身白衣的俊秀公子冷喝一声，眼睛里迸发出怒火：“别人怕你，我可不怕！我就不信，江伯伯会放任你如此侮辱门风！”
　　江小湖并不接话，这些个贵公子们，甚至都不屑于跟她呼吸同一片空气，怎么有空陪她闹腾？显然，他们是知道了某位娇花被揍，这是来找场面了。
　　“来人！上门去问问江伯伯，这件事情，他究竟怎么看！”那公子冷喝一声，身边的额跟班立刻小跑着，敲开了江家的大门。
　　这一刻，所有人都在等着结果。
　　踩人也是要看人的，纵然他们嘴上再说不在乎江家，却还是不敢放肆的。
　　江家的面子要给的，但是，如果江家也想揍这个女人，那么，他们绝对跪舔着求帮忙的。
　　路边的马车里，一只白净漂亮的素手轻轻掀开了帘子，车内，是一张温柔漂亮的美人脸。
　　“江家，让我看看你会怎么做。”她喃喃低语一声，眼中划过了一丝阴森之色：“你若管，我叫她死无葬身之地，你若不管，我今日，就要将她所有的遮羞布都扯下来，让她这辈子都见不了人！”
　　“白小姐想怎么做？”马车旁边一个看热闹的路人忽然低语了一句，神色漠然。
　　“这药，是临走前太子给我的，他说，你知道该怎么做。”车内，女子温声说道，伸出来的素手上多了一个黄色的小纸包。
　　那人面无表情的接过，几步便消失在了人群之中。
　　而那一边，一个一身黑色劲装的武师走了出来，面无表情的看着江小湖，冰冷地宣布了江万山的决定：“老爷有命，江家子弟不得仗着江家名声横行，小姐惹了什么祸，请自己解决，不要连累了后辈跟着学坏！”
　　江小湖倏地抬头，一双凤眸里渐渐有了黑色的火。
　　“啊！果然，江家和旁的世家是不一样的！”
　　“哈，我就说嘛，这种贱人，若不是江老爷仁慈，早该弄死她了！”
　　“这个贱婢！真不该活着，白白污了江家的名声！”
　　“弄死她！”
　　“就算是不死！也让她出家，做了姑子去！”
　　“不！该卖到妓院去！”
　　……
　　众人哄闹着，吵闹着，不知道是谁带头扔了什么东西，啪的一声正砸在了江小湖的脸上。
　　人群有了一瞬间的寂静，因为他们刚刚发现，从始至终，江小湖都太安静了，安静的让人心中忍不住不安。
　　她就那么静静的站在那里，任由黏糊糊的蛋清蛋黄滑落，一张总是笑眯眯的小脸儿上，此刻没有任何的表情。
　　她不笑的时候，真的很像是一只准备择人而噬的妖，眼角上挑，眸色幽深无底，冷艳，让人惊悸。
　　“四小姐！老爷说了，江家人从不倚强凌弱。四小姐今日表现令大家不喜，老爷有令，请四小姐跪在门前给众人赔罪，等大家的气都消了，四小姐再回来吧！”那武师冷冷地说道，寒冷的目光森然地盯着她：“四小姐只有诚心改过，才不会把这些不好的东西，带给小孩子！”
　　威胁！
　　这是最明目张胆的威胁！
　　江远山，他用江小鱼的命在威胁她！
　　日落就在这档口，阳光似是随时会消失不见，黑暗，正在一旁司机而起。
　　江小湖的拳头缓缓地攥紧，攥紧，最终缓缓地扯起了一丝浅浅的笑：“是，告诉江老爷，我知道了，我不会让我身上的坏习惯，影响到嫡小姐肚子里的孩子的。”
　　“你！”武师顿时大怒。
　　他没想到，江小湖竟然还敢扯别人下水，然而他还没有说什么狠话，就被江小湖眼中的死气惊呆了。
　　那感觉，仿若他面对的不是一个人，而是一座空冥死寂的地狱！
　　猛地低头避开了江小湖的眼，他才悚然发现，她掌心的血，已经染红她的整个裙摆，可是她的脸上，却没有任何一丝情绪露出。
　　好可怕的一个人！
　　这一刻，杀人无数的他竟然一个字也说不出来。没错，只是浅浅一眼，他被她震慑住了。
　　武师走了，因为他知道自己再待下去只会受辱。
　　江小湖并不继续纠缠，她抬头看了一眼江家的大门，那里，离她不过百米而已。
　　她缓缓地，缓缓地勾了勾唇角，然后撩起了衣袍，跪了下来。
　　这一刻，她明明翩然跪下，没有一丝声音，众人却似乎觉得心口“咚”的一声闷响，沉闷地让人心塞。
　　“打她！为江家老爷出气！”眼见众人竟然呆住了，人群中某个人眼珠子一转，顿时带头朝着江小湖扔了一块石头。
　　砰。
　　这石头直接砸在了江小湖的额头上，顿时，血流如注……


第71章 七虫七花散初现
　　这一石头砸在头上，很疼。之后砸过来的东西，更是招招朝着要害。
　　如果她低头的话，或许会少挨几下。可江小湖没有低头，她静静地微仰着下巴，清冷安静地打她的人，将每一个人的面孔都记在脑子里。
　　众人似乎被她这样高傲的态度激怒了，他们一个个嘴里骂的更阴毒，更难听了起来。
　　他们用路边捡到的石头砸她，他们脱下了臭烘烘的破鞋子丢她……
　　他们辱骂，他们诅咒，他们要用强横的态度逼迫她，直到她开始颤抖，开始痛哭流涕，他们要看着她跟只丧家犬一样瑟瑟发抖。
　　可是她明明浑身恶臭，可是她明明满身臭鸡蛋，明明满身血污，她还是仰着头跪在那里！
　　那可恶的脊背又硬又直，即便是姿态狼狈，也冷傲不训地让他们惭愧，她眼睛里的高贵让他们觉得，他们才是最肮脏的那一个！
　　怒了。
　　他们是真的怒了！
　　不，不该是这样的，这明明该是一个贱人，该是比妓女还低贱的东西，她凭什么竟敢看不起他们？！
　　所以当第一个人冲上去扯了她的头发，立刻便有人刷的一下子撕了她的衣服。
　　无数的手伸过来，想要掐她，拧她，让她肮脏的身体上多出自己的痕迹。
　　也有人贪婪地盯着那雪白的肌肤，想要看更多，想要看那干净的肤色染上肮脏的色彩。
　　呵。
　　江小湖就那么跪在那里，由着他们胡闹，由着他们羞辱。比起曾经长达好几年的软禁凌辱，这个，又算得了什么？
　　她素手微抬，轻轻抓住了探向自己胸口的爪子，抬头，正对上那人猥琐至极的笑容。
　　她也笑，笑得那人神魂颠倒，却在下一刻面不改色的拧断了他的爪子。
　　那一瞬间，鲜血淋漓的骨头碴子刺穿了皮肤，骇人而狰狞。
　　“啊！你你，你这个贱人！你爹让你跪在这里给爷们出气，你竟然还敢打人？！淫妇！”
　　“没错！这个贱人太嚣张了！”
　　“这淫妇！弄死了她吧！”
　　……
　　“你们都是瞎的。”江小湖抬头看着他们，手里还抓着另一只爪子，那人的手更龌龊，想要扯了她的裙子。
　　这一刻，所有人脸上都火辣辣的。
　　他们觉得自己被打脸了，他们怒了，怒了的后果，是他们更加强调自己才是高贵的那一个，更加想要将江小湖踩到泥巴里。
　　至于江小湖……呵呵，她不过是一个没贞操的贱人，连她爹都不管她了，她本来就应该乖乖张开了四肢，让他们玩儿爽了，才算是真正的解了气！
　　“这里没有你说话的地儿！你个贱人！告诉你，别说是在我们眼中，就算是在你亲爹眼中，你一样没有个窑姐儿值钱！
　　没听到你爹说的吗？让你跪好了给我们解气，呵呵，让老子们高兴爽了，老子们以后随便谁照顾照顾你的生意，都够你和你的小孽种活下去了！”
　　“哈哈哈哈……说的好！”
　　凑在最前面的几个男人们轰然大笑，一个个摩拳擦掌地看着江小湖，似乎在想着要从哪里下手。
　　男人的外面，女人们一个个瞪大了眼睛，脸上满是狰狞之色：“小贱人，如此光明正大的勾引男人，简直是不要脸！活该被万人骑，百万人压！”
　　“没错！长了一张狐狸精的脸，就算是被车仑奸都是活该！”
　　“没错！弄死她！弄死这个祸害！”
　　……
　　呵呵。
　　江小湖扯起了嘴角，浅浅的笑了。看，无论相隔多少年，无论这中间差着多少个空间，人类的思维永远都是这么的不讲理。
　　是啊，都是她的错。
　　男人们要占便宜，她竟敢反抗，是她的错。女人们骂她活该，她竟然没有羞愧上吊，是她的错。
　　全部都是她的错。
　　她就该就先张大了四肢让男人们爽完了，再伸过去脸让女人们抽，抽完了左脸送上右脸，这样，他们就会少许满意了。
　　你说高兴了？
　　不，不会的。
　　男人们会说，啧，这个贱人，果然是贱货。
　　女人们会说，哼，这种贱人，果然就该弄死。
　　瞧瞧，无论她怎么做，都不对呢。
　　“咔！”一声清脆的骨裂声响起，男人们震怒了，女人们惊呆了，他们都瞪大了眼睛看着江小湖，谁也没有想到，她竟然还是把人的手臂给折断了。
　　“你……”他们几乎想要忍不住抬手捂脸，怎么样都觉得今天，他们的脸被江小湖给抽肿了。
　　他们发誓，他们告诉自己，今天要是不将江小湖这个贱人消灭，就绝对不是替天行道！
　　“呵呵，抱歉。虽然我也很想让你们既拿了别人的银子，又可以羞辱我得到快感，但是，我这人真心脾气不太好。
　　一发火，就想杀人的。我真心管不住自己的手，断胳膊断腿什么的，实非我愿。
　　不过，诸位既然拿了钱，就回去好好数银子，我这肮脏的身体，诸位就不用来摸了吧。”江小湖浅浅的笑着，乖巧的语气，诚挚的话语，再一次让所有人都感觉到了羞辱。
　　他们，他们绝对不是为了钱……好吧，他们绝对不仅仅是为了钱！他们羞辱她，是为了正义！
　　“贱人！我要让你不得好死！”众人大吼一声，怎么都不愿意被江小湖这样的人该奚落了，他们齐齐的朝着江小湖扑了过来！
　　这一刻，他们要她死！管她是谁家的女儿！
　　江小湖眼中的黑气猛然一凝，手倏地摸到了绑腿上的匕首上。
　　然而就在江小湖准备动手的那一瞬间，忽然听见耳边一个人轻轻地道：“鬼医既然在，你该知道七虫七花散吧？你若敢反抗，这辈子都别想拿到解药！”
　　那阴森的话音刚落，江小湖就觉得自己的嘴里多了什么东西，瞬间，便消融在了唇舌之上……


第72章 不哭不悲戚
　　七虫七花散！
　　这几个字，简直像是刻在了江小湖的骨髓里。
　　每时每刻，她都在想着怎么找到那个下毒的人，她告诉自己，无论付出什么代价都好，她要救小东西，她要让那个人生不如死！
　　耳边那一声“七虫七花散”，让她顿住了反抗的动作，也顿住要控制药效的意图。
　　呵呵，她如了他们的愿了，只怕他们自己受不住。
　　那入口即化的东西很厉害，只是瞬间就有了反应，身体开始虚软，脑子开始发蒙，耳朵里，似乎除了娇腻的幻听，再没有了别的东西。
　　她缓缓地勾起了唇角，任由旁人的拳头落在自己的身上，任由那药控制了她的身体。
　　她蜷缩着，脑袋紧紧地缩在胸前，她抱着双腿，拱起身子的样子，就像是一只快要被剥皮的虾。
　　“打死这个贱女人！”
　　“扒光了她！把她挂在城门上！”
　　男人们怒吼着，一双双肮脏的手扯着她的衣衫。
　　“小贱人，看老娘不毁了你的脸！”
　　“贱人！我要踹烂了你肮脏的身子，让你一辈子都不能勾引人！”
　　女人们尖叫着，狰狞了脸面，用簪子狠狠地朝着她的身上扎去。
　　血，污了眼。
　　伤，痛了心。
　　可是她不动，不语，不哭，不泣，就像是死了一样，紧紧地缩在地上，任由所有人对她痛殴。
　　为什么呢？
　　因为那毒辣的药，因为这瞬间袭遍全身的热浪。
　　多么熟悉的感觉啊，上辈子的时候，她就是一次次被灌药，催情的，绝育的，只要是能让她被人多玩儿一会的，他们都逼着她吃，逼着她喝。
　　他们喜欢看着她痛苦呻吟的样子，他们喜欢看着她像只没尊严的死狗一样，祈求他们，跪舔他们的脚趾……
　　这些人也是如此啊，他们希望她背着肮脏的骂名，裸着尊严，跪着爬到男人们的面前祈求欢好……
　　呵呵……
　　江小湖缓缓地笑了，在没有人看到的地方，在鲜血凝固的发丝之下，她的唇边扯起了一丝可怕的笑容。
　　只有知道江小湖黑历史的人，才会知道给她下药是一件多么愚蠢的事情。
　　你可以杀她，可以威胁她，可以用任何手段来对付她，但是，却绝对不可以给她下药，尤其是那种，妄图牵动她情欲的药！
　　“哈哈！看这个贱人，不会是被打死了吧？！啧啧，看着皮肤养的，竟然这么好，不当窑姐儿可真是可惜了！”
　　男人们轰然大笑，伸出了手肆意地去掐她的背，他们看着那渐渐泛起了粉色的皮肤，一个个呼吸粗重了起来。
　　女人们顿时更加阴森了起来，这一刻，这些老娘们儿们似乎忘记了，那青紫交加的背脊，是被男人们弄的，并非江小湖自愿。
　　她们只是尖锐地骂着，一个个争抢着上前，用手中的簪子在她的背上划下深深的血痕！
　　所有人都在闹，都在叫，这一刻，他们心中隐藏最深的黑暗面，被这些血污，被这破碎的身体全部激发。
　　这一刻，他们一个个瞪大了眼睛，脑子里除了羞辱和破坏，再没有任何其他的东西。
　　人们疯了，疯的超出了所有人的想象。
　　几个始作俑者站在外围看着，眼睛里带着震惊，冷漠有了丝丝裂缝。
　　几个贵公子惊惧地看着那群疯了的百姓，第一次怀疑自己的做法，真的是正确的吗？
　　这一刻，倒在地上的江小湖……就像是拼不起来的破布娃娃，没有人会相信，她还能再站起来。
　　其实，她或许并没有错……
　　终于，几个人忍不住这么想到，也有人忍不住想要羞辱更多。
　　四个雄壮的男人相互对视了一眼，眼中流露出了残忍至极的目光。
　　他们上前，两人拽住了江小湖的手，两个人拽住了江小湖的脚，他们用力，狠狠地朝着自己的方向拉去。
　　这一刻，站的最近的男人们，瞬间被欲望冲红了眼睛！
　　“咯咯咯……”
　　一阵轻轻的笑声响了起来，在吵闹的人群中，带着几分飘渺，几分干净，又好像黑暗到了极致，仿若不是来自人间。
　　被扯开了四肢的江小湖，终于露出了她的脸！
　　这一刻，她脸上带着浅浅的笑容，因药物而粉红的面孔，青涩而妖魅，就像是桃妖一般，魅惑，干净，又……可怕的冷静。
　　疯狂的人们竟然有了一瞬间的静谧，男人们呆呆的看着这样的江小湖，看着她满是污的身子，看着她，轻轻一抬手挣开了四个人的钳制，就那么缓缓地站了起来，然后，收敛了脸上所有的表情。
　　最后一丝阳光，就那么挣扎着消失在了地坪线上。
　　这一刻，可怕的黑暗降临，整个街道被潜伏已久的黑暗吞噬干净，一股子阴冷的感觉袭上了所有人的心头。
　　江小湖就那么站在那里，褴褛的衣衫，只能堪堪遮住她满是血污的身子。
　　她就站了那么一会儿而已，地上却已经被蔓延的血污铺满，就像是在她的脚下开了一朵血色的莲，静谧而可怕。
　　“你这贱人，你你……”你想干嘛？！那个正伸了手要扯她胸口衣服的人尖叫一声，肆虐的快感之后，强烈的恐惧终于缓缓袭上了心头。
　　干什么？江小湖歪着头看着他，一双眼睛因为药物而迷蒙，似乎蒙上了一层胧胧的水雾。
　　“呵！这贱人一看就是想要男人了！上啊你！”那人身后的一人嘿然笑道，砰的一脚将他朝着江小湖踢了过去。
　　他看不见江小湖的眼神，只看到江小湖的肤色，留恋烟花之地的他，太清楚那是什么了。
　　这女人中了最烈的春药，就算是烈女也要变成妓女了，更何况，这不过是一个淫荡的女人呢。
　　在那个男人抬脚踢人之前，谁都没有想到下一刻，他们会看到这样恐怖的场景，他们心中暴虐的分子还在叫嚣，心想，只等这男人扑上去，他们就跟着去，当街将这淫妇上了！
　　然而呢？
　　然而江小湖动手了，世人有多么残虐，就有多么愚蠢，结果，也会多么的惨。
　　没有人知道，春药这种东西，对旁的女人来说或者是堕落的绝路，对江小湖来说，却是绝杀的开始！


第73章 那一刻，她是修罗
　　男人靠近的那一刻，江小湖动了手。
　　两只纤长的手指，就那么生生的插进了男人的眼眶，噗的一声，血光四溢！
　　她轻轻地弹了弹手，两颗带着血珠的眼珠子，滴溜溜地就滚了出去，直到滚到了一个人的脚边，被挡住……
　　“啊！我，我的眼睛！啊啊……”这痛苦的嘶吼声来的太可怕，这种生命不可承受之痛，没有人能够生受。
　　然而江小湖又动了手，她的掌心不知道什么时候多了一把匕首，她就那么轻轻一探，一搅，半空中就飞起了一条血淋淋的舌头，啪嗒一声，正落在了人群外，那带头征讨她的贵公子头上。
　　啊！
　　这一刻，所有人都惊惧了，他们怕了，他们后知后觉的发现，原来，他们刚刚竟然在那样侮辱一个妖魔！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　……
　　这杀戮来的无声无息，江小湖面无表情的前进着，所过之处，血污弥漫。
　　她歪着头听着周围慌乱惊恐的叫声，准确无误地，找到了那几个扒她衣服的，用簪子捅她下身的，还有准备顺带奸污她的。
　　血，飙飞在人群中。
　　他们开始惊恐，开始害怕，他们惶恐的样子就像是被扒掉了狼皮的蠢羊，一个个瑟瑟发抖，满脸惊惧。
　　“啊！江老爷救命！你们不能让江小湖乱伤人命！”
　　“不要杀我不要杀我！我，我不能死，我不想死！”
　　他们惊恐四散，好像自己才是真正的受害者。
　　不能死？江小湖歪着脑袋，手指轻轻揩去了匕首上的血，微微地甩了甩，她的脑子里没有任何情感，她只知道，这个世界，没有谁是不能死的。
　　她抬手，她砍下。
　　伤了一路，死了一路，人们连滚带爬，不会武功的惊惧害怕，会武功的立刻动了手，处处都是杀招。
　　人们还在张望，他们还是想要等着她倒下的那一刻，看到了泥巴里的她再站起来，他们带着一点侥幸的希望继续将她再一次狠狠踩死！
　　她身上的伤在增多，她的血染红了江家门前的石狮子。
　　可是她没有任何的害怕，没有任何的情绪，每一次出手，敌伤她八百，首先要自损八千。
　　此刻的江小湖，不是那个喜欢耍无赖的江小湖，她是冥君，是修罗，是这世间最不将人命看在眼中的杀神。
　　这一刻，她的脑子里没有任何的思考，她只知道，这些人——都该死！
　　噗噗。
　　两柄长剑同时刺穿了她的胸口，她不退，依旧是带着淡淡地，一步步地朝着那两个江湖少侠走了过去，剑，一点点的没入身子，她猛然一扭身子，咔咔两声，钢做的长剑，竟然被她生生折断在了肋骨间。
　　她的手快如闪电，狠狠地横劈在两人的咽喉处。
　　“你……”
　　“你……”
　　两个人震惊地看着她，手中的剑柄啪啪地落在了地上，死亡在这一刻如此之近。
　　江小湖却没有下杀手，扔开了他们继续往前走，然后忽的顿住，将手中的匕首死死的钉在了两人身后的那人身上。
　　她扑了过去，那样子凶狠的像是一只决一死战的独狼！
　　“说！”她跪坐在地上，一只手掐住了那人的脖子，一只手紧紧地攥住了扎进他心脏边缘的匕首。
　　这个被她压制住的人，穿着一身普通的黑衣，三十岁左右的年纪，一张普通到随时都会让人忘记的脸，此时此刻，他的脸上全部都是惊恐。
　　“啊，你，你想干什么？！”他惊叫一声。
　　江小湖冷冷地扭转了手中的匕首，看着他脸色刷白的样子，倏地拔出了匕首，一道血剑顿时喷出，将她整个人都染红了。
　　嗤！
　　她又是狠狠地一刀戳了进去，冷冷地看着他：“说！”说什么？说七虫七花，说是谁下的毒！
　　“你，你，你让我说什么？我什么都不知道……啊啊，救命啊！江家人杀人啦！救，救命啊……”他凄厉地大叫了起来，脸上的血色迅速的退去。
　　他根本不明白为什么，明明她已经吃了药，这个时候该做的，难道不是像只母狗一样发情吗？她为什么还有力气杀人？！
　　没错，他可不是什么普通人，他是太子的暗卫，被君逸尧和白素琴派来给江小湖下药的，为的，就是让江小湖在大街上被人轮了，试探江家的态度，顺便，毁了她！
　　“说！”可是他再装都是没用的，此刻的江小湖，早就不是一个正常的人类了。
　　她最可怕的本能被这些人弄醒了，她的本能醒来的时候，她就是这个世间最可怕的凶器。
　　只因为这个时候的她，不知道痛，不知道怕，甚至可以延迟死亡。
　　她可以以最精微的角度躲开致命攻击，她会以最快的速度消灭旁人的战斗力。
　　她没有情感，没有伤痛，此时此刻的她，是杀人的机器，永远也不会停下来！
　　“你……”暗卫倏地瞪大了眼睛，脑子里闪过了某个熟悉的画面。
　　他知道自己活不了了，他的身份已经被看穿了，只是想不到，临死前竟然知道了这样一个天大的秘密。
　　虽然还只是一个猜测，但是，这个猜测，足以让整个江家灭族！
　　“说！”江小湖冷冷地看着濒死的暗卫，缓缓地转动了手中的匕首，血，仿若泉涌。
　　“哈哈……想不到，真是想不到，你竟然……竟然是那个人的……”他倏地瞪大了眼珠子，口中有大量的黑血狂涌而出。
　　他却扯起了嘴角笑了，笑得狰狞无比。
　　江小湖冷冷的看着这已死了的人，心中仿若有什么东西断掉了。
　　她的脑子里已经被毁灭彻底掌控，她静静的看着那黑色的血，缓缓地抬起了拳头。
　　这一刻，她眼中只有这个人。
　　她知道，这个人死了，也断了她的生路。
　　她在这个世界上最大的牵挂就是江小鱼，可是这个人，却在她刚刚有了希望的时候，生生的断了她的希望。
　　他喂了她春药，他想她被几百个男人玩弄，这些都不重要，重要的是，他，断了小鱼儿的生路！他该死！该神形俱灭！
　　她缓缓地抬起了手，举起了拳头，狠狠地砸了下去……
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　……
　　这一刻的她，成了所有人眼中的魔，终将成为整个帝都的梦魇。
　　地上的人，缓缓地变得看不出人形，那红白相间的东西，让所有人都软了脚。
　　他们开始趴在地上呕吐，明明那么想要远远地逃开，却已经恐惧的，连爬起来的力气都没有了……
　　哒哒哒……
　　急促的马蹄声中，一人一马，仿若利剑般急速而来。
　　一抹黑影刷的一声从马儿身上飞跃而下，黑色斗篷带起烈烈冷风，人还未落下，手中一柄大刀却倏地闪过！
　　只一下，便是无数颗人头噼里啪啦地落在了地上，咕噜噜地滚出去了好远，好远……


第74章 我来了，没事了
　　黑色的衣摆在半空中张扬，衣摆摩擦着空气，发出烈烈之声。
　　夜色下，来人就像是魔王降临一般，黑丝张扬。
　　他的刀，自归来后第一次出了鞘。
　　明明是漆黑如夜的墨色，却偏生亮丽得摄人心魄，只一下，便要了无数人的命！
　　妖刀冥战，刀如其名。
　　笔直的刀身不过两指宽，漆黑如墨，偏偏在刀锋处，是鲜血凝固之后的黑红之色。
　　红色的刀柄上，雕刻着的骷髅狰狞吓人，空洞洞的眼眶像是择人而噬的黑洞，只看一眼，就仿若有无数的冤魂飞射而出。
　　妖刀一出，天下皆哀！
　　那一地人头滚落之时，他的脚步落在了地上，一步步的朝着江小湖走了过去。
　　他的眸子很安静，很认真，明明行走在修罗殿，却与这修罗场的气氛该死的契合。
　　这一刻，他的眼睛里只有她！
　　没有人敢阻拦他，当这人出现的时候，那些心存最后侥幸的人，终于知道自己完了——
　　君墨来了！他们，死定了！
　　远处的马车飞速地消失，各方坐等结果的众势力人马迅速奔走而逃，然而但看那夜色下急追而去的血色暗卫，谁敢说，他们能从君墨的手底下逃走？！
　　街道上那些被江小湖吓破了胆的人，更怕了。
　　几个还有力气的人想要爬起来逃走，却被出现在周围的暗卫直接砍断了腿，扔到了路旁。
　　君墨没有给他们一个眼神，他只是看着江小湖，眼神认真中带着几分莫名的怒气。
　　她背上狰狞的伤口，身上深可见骨的刀痕，刺穿胸肋的断剑，还有那砸破了的带血拳头，一切的一切，都猩红了他的眼。
　　他脑子里还有她言笑晏晏的模样，他还记得她靠在他身边，唇边点带着淡笑的懒散样子。
　　他看她笑的时候就知道，她真的是一个很懒的女子，懒得争斗，懒得耍心机，甚至懒得去想事情。
　　可是此刻，她还是被逼到了这样的地步！
　　该怪谁？
　　他不知道，他只是知道，看到此刻的她，他的心脏，很疼。
　　他一步步地走到了她身边的时候，江小湖终于顿了顿手中的动作。
　　她慢里斯条地将手上的血，在那尸体的衣裳上擦了擦，然后扬起了头看他，眼神没有任何的温度。
　　这一刻，这人看起来就像是一个人形兵刃，身上没有任何人类的味道。
　　她的眼神太空洞，太漠然，让他的眼中不自觉地染上了心痛。
　　“已经没事了。”他冷漠的声音里仍旧没有温度，看着她的眼神，却带着从未有过的温和。
　　江小湖冷冷地看着他，隐约能够感觉到的，就是这男人应该不会伤害她，当然，也只是应该罢了。
　　她扯了一下嘴角，手，狠狠地袭上了他的喉咙！
　　这一抓，没有任何的情面，如果被抓到了，必定能穿出一个血洞来！
　　“已经没事了。”君墨的眼神没有一丝变化，仿佛没看见她的恶意一般，一抬手，将手中的斗篷一抖，刷的一声，将她整个人都包在了那宽大的斗篷里。
　　他没有给她任何出手的机会，在将她保住的那一瞬间，霸道至极地一按她的后颈，将她按在了自己的胸口。
　　“我来了，没事了。”他低沉的说道，一只手搂着她的腰，一只手压着她的后颈，每一个动作都强硬至极，却又不会伤到她分毫。
　　他的发丝在夜色下张扬，魔神降世一般地他，竟似乎在冷血中多了几分霸道的温柔。
　　这怀抱，冷冰冰的，但是那尽在咫尺的心跳，却强劲有力。
　　被包成了茧的江小湖倏地一挣，却又顿住，她闻到了一股淡淡的血腥味儿。
　　这人的身上有伤，她把他的伤口挣裂了。
　　她混沌的脑子里似乎有什么东西慢慢地浮现出来，又转瞬即逝。
　　明明这一刻的她，是最讨厌人碰触的，可是当她闻到那股子血腥味的时候，却停下来了伤人的动作。
　　那压在后颈的手，有着让她熟悉的掌心温度，她靠着这胸口，耳朵里是那冷静强劲的心跳，熟悉得让她忍不住放软了身子。
　　她的脸被他压在胸口，用不上力气，也懒得用力气。
　　她看不见外面的修罗场，看不到那些人难看的脸，血管里叫嚣着的黑色血液终于慢慢寂静了下来。
　　良久，久得君墨都似乎忘记了时间，她缓缓地抬起了头，唇边带着一丝血迹，眼神中却终于有了几分神采。
　　“君墨，你怎么总喜欢挑着我最狼狈的时候来？”江小湖呵了一声，牵动了伤口之后，嘴角微微地抽搐着。
　　“爷的口味比较重。”君墨冷冷地低头看着她，俊脸隐隐有些发黑，他现在不来，难道再晚些来，给她收尸么？
　　江小湖抽了一口凉气，原来面瘫也是会讲笑话的，可惜，冷了点。
　　她扯了扯君墨的袖子，眼睛里带着点儿笑，只是笑容有些阴森：“帮我抓人，还有，我要那具尸体。”
　　“……睡吧。”君墨点了点头，低沉的声音听起来更像是命令。
　　江小湖果然“睡”了，更确切的说，她是昏死过去了。这一趟，毕竟还是伤得太重，那些人里参杂了高手，她又中了药，保命已然很不容易了。
　　君墨将怀里的江小湖打横抱起，黑暗中，一双眸子里满是冷厉。他看了周围一眼，血卫们立刻懂了他的意思。
　　抓，杀。无非如此。
　　至于街上的这些人……
　　“左一。”君墨轻飘飘的吐出了两个字来：“杀了。”
　　“是！”左一应了一声，目光朝着街头的方向看去，只看到了一片寂寥的白影。
　　陌无尘也来了，只是终究还是晚了一步。
　　“杀！”左一一挥手，顿时，紧随而来的军士，如狼似虎的扑上来去。
　　“啊！不，不要杀我！饶了我吧！饶了我吧！”
　　“啊，救命啊，救命啊！”
　　“为什么？为什么要杀我？！那不过是一个贱人！”
　　……
　　人们惊恐地大吼大叫，此时此刻，他们已经忘记了虐待江小湖的快感，此时此刻，他们脸上除了扭曲的恐惧，再没有其他任何的表情。
　　出来混，早晚都是要还大的。
　　无论众人怎么喊，怎么叫，都避免不了他们被灭杀的命运，只因为君墨说了，他们要死，就没有人会让他们活到第二天。
　　除了，极为少数的几个人。
　　只是可惜，这几个人的结局，注定不会比死了更好受！


第75章 不知名的决裂
　　背后杀阀成一片，君墨却丝毫不为所动。
　　他抱着江小湖，走到了江家的门前。
　　他一挥衣袖，江家门前那座沾染了江小湖血的石狮子，顿时变成了一片粉末。
　　他走到了门前，一抬脚，江家高大的朱漆大门，顿时轰然倒塌。
　　“啊啊啊！”
　　两扇大门，压倒了无数正趴在门缝后面看热闹的家丁，丫鬟。
　　君墨看都不看那些惨叫着的人，抬脚，就那么踩着人朝着江家内宅走了过去。
　　“云啸！滚出来！”
　　这一声，用内力喊出去，送出去了好远好远，将江家内外的人都震住了。
　　远在内宅的云啸眉头一挑就冲了出来，那一双桃花眼里带着几分煞气，远远地只听他喝道：“叫什么叫？！死人了还是怎么了？！”
　　一抹青色的影子刷的一下子由远及近，瞬间便落在了前厅，当他的目光落在了江小湖的身上，云啸的脸色，一下子阴森了下来。
　　此刻的江小湖，太狼狈，太惨淡，让他的脑子嗡的一声，几乎断了弦！
　　“小小！”他急忙冲了上去，抓住了江小湖的手腕就诊脉，脸色顿时黑如锅底。
　　他看了君墨一眼，他眼中难掩火气：“小小不是跟着你去了吗？怎么弄成现在这种样子？！你，你是怎么看着她的？！竟然让她被人喂了这种下流药！”
　　下流药，这三个字，让君墨的眸色猛然一沉，一双充满了阴森的眸子盯住了他，冷冷地道：“这将近一个时辰的时间，她就在江家门外，你为何不去救她？！”
　　江家门外？！
　　这四个字，简直字字诛心！
　　既然是在江家门外，又如何会受到这样的侮辱？
　　云啸越是查看江小湖身上的伤，就越是控制不住心中的暴怒杀意。
　　她身上的青紫不知道是被多少人给掐的，还有那深可见骨的血痕，分明就是簪子之类的东西生生刻画出来的！
　　她的衣服被人撕烂了，又中了那样烈性的毒药，若不是脉象上她并未遭人侮辱，此刻光看她的样子，恐怕都会以为她已经……
　　不！单看她这一身伤，他竟然都不敢想象，这一个时辰她到底遭遇了什么！
　　“该死！简直该死！竟敢如此害小小！”云啸长啸一声，一伸手，手中倏地飞出一段金色丝线，丝丝缠绕在门口一人的脖子上。
　　他一把将人扯了过来，森然道：“你眼睛瞎了，耳朵聋了？听不见四小姐在外面遭罪吗？！”
　　“我……我……”那人已经吓呆了，他惊惧地看着自己已经变成了漆黑色的手，吓得几乎尿了裤子：“这是老爷吩咐的啊，我，我们也不敢放四小姐进来啊！”
　　这一刻，他几乎是嘶吼着叫喊出来的：“老爷说了，要是小姐进来，就宰了那个小孽种，老爷都这么吩咐了，我们这些下人能怎么办啊？！再说了，小姐根本就没有来敲门啊，我们……我们怎么好自己去开？！”
　　他以小东西的命来威胁她，她怎么可能会冒险？！这简直就是一条绝户计！
　　“江！万！山？！”云啸一张俊脸瞬间扭曲，他一个字一个字的叫出了那个人的名字，一双桃花眼中迸发出了浓烈的杀意。
　　他忽然仰头哈哈大笑了两声，再低头的时候，眼睛里竟然流出了血色的泪痕来：“老匹夫，我与你势不两立！”
　　“鬼医似乎是忘了吧，这里可是江家，不是你鬼医谷。”江万山冷淡的声音响起，云啸倏地转头，只见江万山神色冷淡地站在一旁，一张脸上平静一片，不悲不喜。
　　云啸怆然地看了他一眼，闭了闭眼睛，再睁开眼睛的时候，脸上已经只剩下了一片放肆诡异的笑容：“小小是我罩着的人，你竟敢敢这么害她，你这是不给我面子。这天下不给我鬼医面子的人，通常都不会很好过的。”
　　他冷冷地说完，再也不愿意看江万山一眼。
　　他对他已经失望至极，不管怎么说，江小湖都是他眼中最亲的妹妹，可是江万山显然并不这么认为。
　　他再不想理会他还有什么苦衷了，一个能够眼睁睁看着亲生女儿被人当街侮辱的父亲，根本不配做父亲！
　　他云啸，过了十几年没有父亲的日子，也不在乎这个父亲。他的妹妹本该是这世间最快乐的女孩儿，可是却被这些人生生逼成了这样。
　　好！他从今日起，再不认这个父亲！
　　他早就不是十年前的江万山，他的心里已经没有了他娘！他也不是十年前的傻小子，他自己的妹妹，他自己来疼！
　　“……”江万山想要冷冷地说一声“放肆”，但是看着云啸那怆然的脸，不知道为什么竟然没有说出口，他皱了皱眉，竟然听之任之地冷笑了一声，走了。
　　“把小小给我。”云啸决绝地转身走向了君墨，想要伸手却接江小湖，未果，他不禁瞪眼：“给我！”
　　君墨看着他，嘴角缓缓地扯了一下，然后转身走向了江小湖的院子。
　　云啸眼角抽搐地瞪着君墨，一个闪身便追着去了，然后终于知道了这面瘫男人勾唇的原因——此刻的江小湖，旁人根本近不得她的身！
　　他若是起了争抢的心思，这明明已经昏迷的丫头，竟然诈尸一般，瞪着一双无神的眼睛盯着他。
　　那空寂的眼神，竟然盯得他堂堂鬼医都是一阵心塞，竟然也只能哄小孩儿一样的哄着她，唯恐此刻意识全无的她会做出什么恐怕的举动。
　　除了君墨。
　　她就好像只认君墨！
　　云啸哭了，仰着头眨巴着眼睛，四十五度角的仰望天空。
　　他告诉自己绝对不是太心疼，而是因为他被这丫头给气的，不喜欢信任哥哥，偏偏去信任君墨这个大尾巴狼！她这样子，真心好吗？
　　“她……这是受伤太多，养成了习惯了，因为知道自己倒下便会死无葬身之地，所以，即便是失去了意识还是要撑着进行打杀。”云啸努力让自己的声音里不要有哽咽，他轻轻梳着江小湖纠结在一起的发丝，手微微地发抖：“她是……是不敢啊。因为她知道，她只有自己可以依靠。”
　　知道这样的真相，是多么令人心痛啊。
　　云啸和君墨两相无言，两人看着床上躺着的小女人，眼中除了疼惜，只剩下了一片对敌人的森冷……


第76章  我宁愿扭断了翅膀
　　若是他们不来，今日会发展到什么样的情况呢？
　　是她力竭之后，被众人当街侮辱，还是她杀了无数人之后，被那些人想当然的扣上各种罪名，然后被江家“大义灭亲”？
　　谁能想到，明明家门就近在咫尺，她还是遭受了这样可怕的侮辱？！
　　家……这个字对江小湖来说，真的是……太过搞笑了吧。
　　前面的伤还没有养好，这新伤就来的如此猛烈。
　　云啸沉沉地看着君墨，忽的攥紧了拳头。
　　他闭了闭眼睛，再睁开眼大的时候，眼睛里一片决绝。
　　他忽然后退了一步，单膝，跪了下来！
　　他这一跪，绝非舍了膝下黄金那样简单！
　　“保住她，我给你鬼医谷的医术，毒王谷，我去闯！”他冷冷的仰着头，将自己的脖颈露出来，仿若是投诚的独狼。
　　只是这一句话，不过区区十八个字，于他云啸，却等于是将他的命，他的高傲，全部都送了出去！
　　“你该知道，泄露鬼医谷的医术，要受万毒噬心之痛。”君墨低头看着他的眼睛，黑色的眸子里深不见底：“你会死。”
　　“我知道。”云啸点了点头，却没有一丝犹豫。
　　鬼医谷的门规，何其森严，当初那老头为了出谷犯了门规，如今……不过只剩下了一副皮包骨头的骷髅样子，除了喘气，什么都不剩了。
　　那老头子只剩下他这一脉，鬼医谷的那些人早就恨不得生吞了他，若是得了把柄，又岂止是万毒噬心？
　　可惜，他不怕。
    他能从地狱里爬出来一回，也能爬出来第二回 ！
　　“你誓死要的自由呢？”君墨的话，让云啸的脸上多了一丝苦涩，可是他仍旧仰着头，没有一丝一毫地动摇。
　　他今日之举动，绝非玩笑，他要保住他的妹妹，他愿意为了这个妹妹，做一切他能做的事情。
　　他在江湖中有些地位没错，但是要想在朝堂中也保住她，他能相信的人，只有君墨。放眼天下，也就只有手握兵权的这一人罢了。
　　多少年的相交，他总还知道，君墨这个人，对外人狠，但是对自己人，却是个愿意伸手遮天的人物。
　　“如果是为了小小……我，愿意拧断了自己的翅膀，给她。”云啸紧绷的脸上有了一丝浅浅的笑，那笑容，干净地没有任何杂质。
　　“你不后悔？”君墨淡淡的道：“去了毒医谷，怕是连你的魂都要留下了。”
　　“虽死不悔。”云啸轻笑一声，桃花眼里闪过了一丝温柔：“只要这丫头能好，我，甘之如饴。”
　　君墨看着云啸，目光沉沉。
　　什么样的情感，可以让这样一个骄傲的人跪在他面前？什么样的情感，可以让一个人放弃曾经舍命追求的东西？
　　这份感情，太重，重得他的心脏沉闷啊。
　　这个跪着的人，虽然嘴欠的从来不承认和他的兄弟情分，但是却不止一次地救过他的命。
　　此刻，他跪在他面前，求着他护着她，而那个她，是他原本就打算纳入羽翼的人。
　　这种感觉，真的让人不舒服。
　　“江小鱼，是你的孩子？”君墨没有答应或者不答应，只是冷冷地看着云啸，一字一句地问他：“告诉我理由。”他不听谎言，这句话，也只问一次。
　　云啸的拳头倏地攥紧，脸上的凝重彻底碎了一地。他很努力地告诉自己，不要怪君墨这么问，因为这货是不知道他的身份，可是这问题问得，真心蛋疼。
　　老子是她哥！他真想这样子嚎叫一嗓子。
　　这种坑爹的误会，他简直是分分钟都不想听到的。
　　“不是！”云啸摇头：“老子早就说过不是了！老子是心善，看这丫头顺眼，不行吗？！”
　　“你喜欢她？”君墨身上的冷气稍稍一缓，倏地又蹿上了一层。
　　这一刻，云啸几乎想要冲上去，拽住君墨的衣襟，问问他是不是脑子让门给夹了。
　　你答应就行了，问这么多坑爹问题干嘛？！还能不能一起玩耍啦？！难道你这么婆妈，是想调节气氛吗？
　　“老子拿她当亲妹妹一样照看！”云啸咬了咬牙：“谁敢打她的主意，我一个个三条腿都要打断了！”
　　他刚说完就瞪大了眼睛，因为他看到……看到……君墨的嘴角缓缓地勾了起来！
　　嘶！
　　笑了笑！这货又笑了！
　　云啸只觉得自己的后颈刷的一下，汗毛全部倒立，整个人都不好了。
　　“我本来就没想不管她。”君墨神色淡淡的看着他，剑眉之下一片高冷：“她是我要纳入羽翼之下的人，你为她求我，没立场，太蠢。”云啸愣怔地看着君墨那高冷的样子，好像从他脸上看到了自己廉价的身价，就好像，明明人家已经下定决心要高价买了，他还非要倒贴金山送人家似的。
　　虽然得到了君墨的承诺，但是心里头这种淡淡的心塞，又要肿么破？
　　“我答应了你的事情自然会做，没理由让你这么照顾她。”云啸抽腿，准备站起来。
　　“我有，因为我想，就可以这么做。但是这件事儿，不归你管。虽然，你是江家老三。”他淡淡地说道，看着他的眼神里带着无限的看穿，那样子就像是在说——凡人，给爷跪了吧。
　　噗通。
　　云啸的腿一软，真心跪了。
　　他打死都想不到，几句话的事情，这货竟然就这么轻易看穿了他的身份了！为什么？究竟是为什么？！
　　“你你你……”这一刻，他终于忍不住跳了起来，一双眼睛瞪得像是牛眼一样：“你怎么知道的？！”
　　君墨的唇线，更弯了几分。
　　云啸顿时崩溃了，跟一个变态交流是很累心的。
　　他从来都知道，君墨这个人天生就有着旁人没有的敏锐，但是原谅他还是不能适应。
　　不过说几句话而已，就暴露了隐藏十几年的身份，这样的结果太残酷了吧？
　　这货是妖孽吧？！这一定是妖孽吧？！
　　“你对她这么好，你爹知道吗？”君墨瞬间便又成了那么一副风轻云淡的模样，好像刚刚的笑容从来不曾存在过一样。
　　云啸倒抽了一口冷气，又觉得整个人都不好了。他转头看了一眼正陷入昏迷的江小湖，又看了看君墨，不甚确定地问他：“难道……你是小小失散多年的……亲爹？”
　　……


第77章 下官不敢啊
　　云啸被揍了，因为他的嘴太欠了。
　　这一天，帝都的每一个人，过得想必都像云啸这么精彩的。
　　抱着江小鱼的小包子冲了进来，一眼就看到了鼻青脸肿的云啸，她来不及问是怎么了，就一把抓住了他的袖子，惊叫道：“啊！鬼医大人！鬼医大人你是被外面的人给打了吗？！可恶！他们真是太嚣张了！”
　　“外……面……”云啸嘴角抽搐着，眼窝青紫地看着小包子，以及她怀里脸色凝重，好像是看出了情况不对的江小鱼，只觉得自己的后脑勺突突的疼。
　　“是啊！外面来了好多人，好像是京兆府的人呢。他们说小姐当街杀人，非要把小姐给抓回去审案子不可。这可怎么办？夫人被老爷叫走了，到现在都还没有回来呀！”小包子焦急地问道，一扭头忽然抽了抽鼻子，脸色顿时变了。
　　那熟悉的药味儿从屋子里飘出来，她想不猜到真相都难了。
　　踉跄着推开了云啸，她闯进了屋子里，果然看见床上躺着的江小湖，只一眼，她就被她露在外面的手惊呆了——满手的血痂！
　　“小……”小包子惊呼一声，却立刻紧紧咬住了唇。她颤抖着走到了床边，几乎站不住脚了。
　　她的怀里，小鱼儿似乎也感觉到了不对，可是却睁大了一双眼睛看着床上的江小湖，瘪着嘴，却死活也不出声。
　　他的小手紧紧地抓着小包子的衣服，等小包子把他放到了床上，他立刻吭哧吭哧地爬到了床边，小脸儿轻轻地贴在了江小湖的手上，泪眼迷蒙地趴在那里，小身子微微的颤着。
　　他越是不哭，越是让人看着心疼，那努力安静的样子，就像是一只怕失去母亲的幼兽，无助极了。
　　他乖乖地趴着，只是一双小手紧紧地抓着江小湖的被子，乌黑的大眼睛里终于憋不住落了泪。
　　正在这时，一只大手按在了他的头顶上，小东西抬头，君墨就站在他的旁边。
　　“王爷……”小包子咬了咬牙，终于忍不住哭声：“我去给小姐清洗下身子，请……请王爷代为照看小少爷。”
　　“恩。”君墨点了点头，低头看着紧紧抓着江小湖的小东西，声音淡淡的：“放手。”
　　江小鱼不过是一个刚会爬的小东西，可是君墨还是用了交流的态度，虽然，这交流听起来更像是命令。
　　小东西仰头看了看江小湖，又看了看君墨，终于瘪着嘴爬到了君墨的身边，被他一伸手拎了起来，出了屋子。
　　此时，夜色已然上了柳梢头，可惜，整个江家却没有一丁点儿人约黄昏后的浪漫。
　　江家门前那孤零零的石狮子下，堆着厚厚一摞的尸体，鲜血滴答，几颗零散的头颅被风一吹，忍不住便滚得远了些，又被战战兢兢的衙役很快踢了回去。
　　江家被包围了。
　　这在往日里，是绝对是不可能出现的。可是此刻，江家真的被包围了，一方是京兆府，一方是军方，君墨的人——血骑营。
　　京兆府自然不敢自己来，那些衙役还不够人家虐菜的，所以他向皇城借了御林军来，与君墨的血骑营形成了掎角之势。
　　血骑营在内，御林军在外，京兆府府尹苦着一张脸躲在御林军的后面，只觉得自己像是嚼了一大坨苦胆，吐不出来又咽不下去。
　　短短不到半年的时间内，江家就被包围了好几次，闯大门了好几次，对此，江家老大表示毫无压力，只要不是来拆江家的大宅，随便你闹，只要你以后走耶夜路的时候，不要不小心跌倒摔死了就好。
　　所以，当血骑营和御林军对上的时候，江万山除了问问管家之后，根本连面都不出了。
　　江家当然不能被人踩脸，但是要是对象是江小湖……那就我不管，你随意了。这，就是江家的态度，当然，前提是你自己有命把人带走。
　　“这是京兆府办案，你们血骑营竟敢阻拦，是要造反吗？！”京兆府府尹怒吼一身，声音很雄壮，只是可惜颤音太明显了。
　　他也不想来，这大半夜的，他一把老骨头折腾不起啊。可是上面催的太紧，没办法，据说白家那位在这里失踪了，还有太子府里的，各王爷府里的，简直是多如牛毛。
　　他简直想要悲愤地怒吼一声——没事儿你们跑这里吃屎啊！
　　他心里还没有腹诽完，就见从门里出来了一个人，朦胧的灯光下，那人一身黑衣如同魔神，看得府尹大人格外蛋疼了起来。
　　“刚刚似乎有人说，本王要造反？”那清冷冷的声音，在这夜色里飘散着，那么的冷清，那么的……让府尹大人想要去屎一屎。
　　“我我我……下，下……下官不敢，只是这个……王爷啊，下官，下官也是职务所逼啊，还请……还请王爷让人退……退一退……我们一定要抓走那个江小湖……湖额？！”
　　这最后一个音符，直接就变成了第二声，刷的一下子就升了上去，差点儿没把他自己给憋死。
　　府尹大人瞪大了眼睛看着门口那个人，刚刚抬头才发现，这人，竟然……抱着一个奶娃娃！
　　我累个去啊！
　　你可是杀神啊！杀神就算是想要抱着东西，那也得是个骷髅比较搭好吗？这么个白胖娃娃完全不搭好吗？！
　　“你来抓人？”君墨问道，声音很平静，但是那气势……
　　刷！
　　前方几百个血骑营军士全部出刀，刷的一声，一片刀光闪过，只见当头那一群御林军手里的长矛，噼里啪啦地就碎了一地！
　　“啊呀呀呀！”不听话揍你！江小鱼同学挥舞着小拳头，颇有气势地冲着府尹大人挥了挥抓，然后扭头，扑到某杀神怀里继续装乖。
　　嘶！
　　府尹倒抽了一口冷气，心说这两个还都是个祖宗啊！一瞬间，他给秒跪了！


第78章 所谓最萌身高差
　　高台上，君墨神色清冷地站在那里，虽然怀里抱着个娃娃，也丝毫不影响他人见鬼怕的气势。
　　府尹噗通一声就跪在了地上，哭号道：“王爷！您，您误会了啦！下官，下官是来请四小姐过去，了解一下当时的案情。您看这……死了这么多的人，这上头的人说……是四小姐杀的……”
　　“那些是本王杀的。”君墨淡淡的道，黑色的眸子一冷：“杀个把人而已，你有意见？”
　　“我……下官不敢。”府尹几乎要哭死了，他有个屁的意见啊，他就是个小虾米，被推上来送死的啊。
　　“王爷啊，这个不是啊，是因为白家……啊，不不不，是因为正好这边死了人，然后好几家大人都说人丢了。
　　所以，所以就一定要开堂审案，要让四小姐招认……啊，不是，是请四小姐提供相关情况啊……”
　　府尹痛哭流涕地细数自己的苦楚，一把鼻涕一把泪的样子简直不能再蠢，他嚎啕大哭地扑在地上，就差没有打滚，以表示自己真心是来找茬的。
　　“滚吧，三天后，升堂。”君墨冷冷地看了他一眼，转身便走了，临走的时候，他抬头看了一眼，然后淡淡抬手。
　　只见江家大门上的那一快门匾，“biu”的一声就砸在了地上。
　　“啊……啊？！”府尹几乎不敢相信自己的耳朵，什么什么？竟然，就这么答应了？！幸福来得太快，糊了他一脸，让他快要昏倒了。
　　“来啊！把这些敢拆江家门匾的狂徒打扁了！”左一一声清冷喝声响起，顿时，血骑营以碾压的姿态，完虐了一班御林军。
　　看着鬼哭狼嚎地滚走的众人，左一摸了摸下巴，眼睛里闪过了一丝古怪的神色。他低头看着那块被踩烂的门匾，久久没有出声。
　　今日宫门口那报信的飞镖，来的可真心是及时啊。若不是那飞镖报信，就算是君墨想要帮江小湖，恐怕，也太晚了。
　　是谁呢？
　　左一摸了摸下巴，眼神莫名。
　　不管是谁，总之今日御林军被完虐，想必皇帝是会很不安的啊。哎，王爷啊，你还是这么任性。
　　任性的墨王爷自然不会理会属下的唠叨，他转身进了门，却没有看见江小湖，只见侧门的地方，小包子皱着一张脸站在那里，云啸也皱着眉头，手里头还端着个药碗。
　　另一个是个一身黑衣的少年，黑色的面罩遮住了脸，但是露出来的眼睛里却带着野狼才有的凶狠。
　　“你们在做什么？”君墨的眉头几不可见的一皱。
　　“小小一醒来就非要验尸，我们拦不住她。”云啸皱了皱眉，转头看了一眼他怀里的江小鱼，眼神微微有些变：“你是不是……告诉她了？”他问完之后，自己就摇了摇头。
　　君墨答应了必然就不会说，既然这丫头知道了，想必，是她自己偷听到了。
　　“她说那个人身上有下毒之人的线索，还说，她不出来，谁都不许进去。”云啸苦笑一声。
　　他走到了君墨的身边，伸手喂了小鱼儿一颗药丸，看着小家伙乖乖的样子，心里有些疼：“我想，我大概知道这丫头为何成了现在这幅模样。老贼逼她不许回府，而外面的人则用这毒药的线索，逼她不许还手。
　　只是想不到，这丫头中了药以后，反而不受他控制了，所以玩儿死了自己。呵，也不知道究竟是福是祸。我看她的样子，倒像是有些魔障了，竟然不敢拦着她。”
　　君墨点了点头，静静的站在院子里等着。小鱼儿张了张小嘴，迷蒙着眼睛趴在他的胸口，样子呆呆的，就是不愿意睡着了。
　　时间一点点的过去，屋子里却灯火通明，终于，屋子的门打开，江小湖脸色苍白地从里面走了出来。
　　她是手上端着一个盘子，神色疲惫到了极点，但是一双眼睛里却明亮至极。
　　“哇啊……”一直安静的小东西看见了江小湖，顿时伸长了手想要去抱抱。
　　他大眼睛里的泪水有些止不住，瘪着小嘴可怜兮兮地看着江小湖，满脸的留恋和强忍的害怕。
　　他一天没见到江小湖了，好不容易见到了，又看到自家娘亲那副凄惨的样子。
　　他虽然还不懂事，但是却知道发生了不好的事，因此看着江小湖好像没事的样子，顿时忍不住害怕想哭了起来。
　　江小湖被他的样子逗得一笑，伸手将托盘交给了小包子，伸手要去接，却被君墨一只手撑住了脑袋。
　　江小湖伸出去的手，僵在了半空中。他伸手抵住了她的脑袋自后，她的胳膊就算是伸直了，竟然也够不到他怀里的江小鱼！
　　真心是……伤自尊啊，身高差什么的萌个屁哦！
　　“受伤了最好不要折腾，云啸有的是能让你躺着不动的药。”君家这暗黑大神的眼神森森然的，虽然语气还是平静至极的，但是江小湖却清楚地感觉到，这男人隐藏的某种怒气似乎要爆。
　　貌似，她不知道怎么的，就戳到了这男人的爆点了？
　　江小湖冲着自家儿子耸了耸肩，扯到了背上的伤口，眉头顿时轻轻的皱了皱。
　　“快点喝药！”云啸看准了时机，冲上来一把抓住了她的后颈，一伸手将一碗药全部都给她灌了下去。
　　好几个小时了，这药竟然还是温热的。这人简直了，分明这么久一直在用内力温着的。
　　江小湖皱着鼻子，瘪着嘴，只觉得一股子苦味儿苦到了脚底，简直想要吐出来。
　　“张嘴。”君墨冷淡的声音一起，江小湖下意识的张嘴，顿时，一枚甜丝丝的糖果入口，瞬间便驱散了那恐怖的苦味儿。
　　她不禁瞪大了眼睛，看着眼前的面瘫男，小嘴微张。
　　这人，浑身霸气翻滚，各种帅气逼人，怎么看也不像是个带着糖的主儿啊。
　　“有什么事进屋去说。”君墨再次开口，江小湖皱皱鼻子，果断跟上。虽然不知道为什么，直觉还是告诉她，跟这个男人硬碰硬，不值当。
　　众人身后，云啸瞪着一双眼睛，一双手成鸡爪状，俊脸上更是欲哭无泪。
　　苍天啊大地，那个面瘫男人怎么那么无耻？拿了他的东西去讨好他的妹子，还要让他扮演凶妹妹给妹妹苦药的坏蛋，他怎么这么苦逼？！
　　不过抽了抽青紫的嘴角，他果断的没有去跟那个暴力男争论，只是萧萧瑟瑟地迈步，跟上。
　　不想他刚抬起了脚走进门，就看见前面那个黑衣服的少年，噗通一声跪在了地上！


第79章 一头大尾巴狼
　　“请少主责罚！”黑鳞梗着脖子跪在地上，清亮的眼睛里，压抑着一片残忍的冷芒。
　　他是江小湖的暗卫，却因为不在身边而让江小湖受到如此侮辱。刚回来看到她的那一刻，他几乎想要自裁了。
　　君辱臣死，这句话绝对不是说说这么简单！
　　“这样挺好的，你若在，我还要费些脑筋。”江小湖浅浅的笑了笑，露出了两个小酒窝。
　　“属下会去暗卫所领罚。”黑鳞静静地说道，跪在地上恭恭敬敬地磕了头，眼神始终是不变的冷清，还有屈辱。
　　江小湖的心中微微一暖，她看得出来这人是为了什么，因为他对她，感同身受吧。
　　“你已经不是暗卫所的人了，”江小湖笑着冲他摇了摇头，露出了只有两人才懂的神色来：“不过既然你这么心疼我，不如帮我去做件事。”
　　黑鳞眼睛里的冷硬有一瞬间的停顿，看着江小湖苍白脸上的笑容，不知道为什么，喉咙里哽了一下。他没有摇头，只是恭敬地站了起来，垂首站在她的身边。
　　他不怕受责罚，但是，看着她疲惫的样子，他不忍心在让她为了自己多费力气。所以他攥紧了拳头站起来，静静的看着她，等着当她的刀，她的剑。
　　“你这样，这样……”江小湖嘀嘀咕咕地交代了几句，眼睛里带着浅浅的笑，只是眼眸正中央却闪着森然的黑焰。
　　“少主放心！”黑鳞眼睛里闪过了一丝冷厉的光芒，狠狠地点了头。他很快就走了，但是这一次却再不敢单独留下江小湖，他亲自选了人守着，这才终于去了。
　　这一去，自是一番腥风血雨。
　　这一趟，终究是要让整个帝都都陷入到一片恐惧之中。
　　黑鳞所在的暗卫，虽然停用了十几年，但是杀伤力却绝对不可小觑，正相反，因为他们的潜伏，反而彻底地打入到了帝都很多大势力之中。
　　它不动的时候，并不显得多有存在感，但是当它动起来，却让无数人顷刻间，就莫名其妙地见了阎王。
　　江小湖交代了什么？很简单，杀人。
　　江小湖从来都不是一个任人欺辱的人，这一趟没有准备，自然吃了亏，可是好在让她得到了一些有用的东西。
　　但是这亏终究不会白吃了！
　　她要杀人，杀这一趟所有参与的人。无论是江湖势力，还是朝堂势力，她既然受了苦，也要将他们全部都扯下来滚一滚！
　　她要叫他们知道，这世界上有一种人，是什么都不顾及的，她光脚不怕穿鞋的，想和她比丧心病狂，她就叫他们丧心病狂地后悔，后悔来惹了她！
　　天亮之后，她要让整个帝都都战栗起来，让那些人，为她进军魔道祭旗。
　　黑鳞走后，她便不再理会其他的，而是说起了另外一件事情。
　　“我找到了这个。”江小湖指着托盘里的东西，那是一团白乎乎的粘状物体，看起来很恶心，却并不影响江小湖的兴奋。
　　“这是海鱼，这东西他吃了的时间不会超过一天，我很确定，京城里能够吃到海鱼的人家并不多。”江小湖沉声说完，又指着另一团不明物体：“这个东西，看纤维状态，便可以看出是大齐的水芹，这种东西，平常人家也并不常见。另外，还有这个，这个……”
　　江小湖一点点将托盘里的东西分析了出来，她说的那些乱七八糟的词语，众人都迷迷糊糊，但是结果却是听得分明的。
　　云啸惊愕地看着江小湖一点点的分析，而小包子则完全变成了蚊香眼，小鱼儿正拽着江小湖的衣角睡得正香，旁边坐着君墨，一副神色平淡的样子，仿若万能万知的神。
　　“还有这个。”江小湖将一颗黑乎乎的牙齿放在了云啸的面前，“我需要知道这毒药的来源，还有这个。”
　　她又放下了一块肉状的东西：“我怀疑这人并不被信任，他的皮下被放了毒囊，时限应该是在一个月左右。”
　　云啸嘴角抽搐地看着桌子上两团违和的东西，忽然想到了什么，感觉整个人都不好了：“你刚刚……”
　　“恩，是肢解了一下，否则得不到这么多的线索。”江小湖点了点头，无视云啸心塞的目光，只是将东西交给了他去试验，而她则详细的说起了那个人的肌肉情况，以及她借此推测出来的，这人曾经受到过的训练。
　　君墨看着江小湖，有些惊讶，有些震惊。这种能力，显然已经超出了很多人的认知。即便是这世间最有名的神医，恐怕也很难得出这样的结论吧？这丫头，她又如何会得知这么多的东西？
　　“你所说的方法，是皇家训练暗卫的秘法。”君墨的大手按在刀柄上，深不见底的眸子里没有任何情绪。
　　江小湖微微一顿，眼睛里染上了一丝笑意。这男人又来了。既然是秘法，他知道了就不该说出来，可是他偏偏说了，怎么，不防着她么？
　　君墨淡淡的瞥了她一眼，爷对你很放心。
　　江小湖：……
　　“结果出来了，这是东宫常用的毒药。”那一边，云啸挑着眉说道。
　　他在君逸尧家那几天，可不是白待的，太子府里的弯弯绕绕，知道的那可是清清楚楚，比如某太妃赐婚给太子的孙女，就是这么无声息的死掉的。
　　君墨看了左一一眼，左一暗地里翻了个白眼，任命地迈步，道：“昨日东宫的膳食有，金枪鱼，水芹，腰果……”
　　噼里啪啦报了几个名字之后，基本上可以彻底对上了。顺便的，还知道了一趟君墨这家伙对东宫的可怕掌控度。
　　江小湖看君墨，这男人仍旧是那么一副高冷的样子，见她看他，淡淡的抛了一个眼神过来：“那人身份已经确定，你该去睡了。”
　　这个时候是说这个的时候吗？
　　江小湖皱了皱鼻子，终于还是乖乖睡觉去了。
　　因为她刚刚想问详细些的时候，似乎看到这男人背后闪出了一条黑亮亮的尾巴，要是她再废话，估计会被这人直接打昏了扔去睡了。
　　瘪了瘪嘴，她上了床，睡了。
　　睡梦中，似乎听到有无数恶毒的谩骂扑面而来，一个个泼妇掐着腰，扑过来就要撕扯她的头发。
　　只不过刚扑到了一半，半空中忽然跳出来了一头乌黑发亮的大尾巴狼，一身黑毛乌黑锃亮，钢牙利齿，刷的一抬爪子，就把那些人踩得钻进了地里，扣都扣不出来。
　　忽然，那头大尾巴狼一扭头看向了她，阴森森地道：“嗷呜……”
　　噗嗤。
　　睡梦中的江小湖笑出了声，伸出了手搂住了身边的小东西，蹭了蹭，睡得更熟了……


第80章 帝都震荡（上）
　　天色渐渐亮起，清凉的冷风吹过，带起一片寂寥。
　　今天的帝都，有些安静，静得有些渗人。
　　不知道是不是因为昨天的缘故，总让人觉得，空气中带着一股子淡淡的甜腥味儿，仿佛昨天白天西郊那一趟人堆，还是昨儿个晚上，江家门前的那一堆尸体，就在眼前一样。
　　京兆府府尹瞪着一双熊猫眼，疲惫地走进了衙门后宅，怨气重重。
　　好在街道上只有几个行人，自然没人看见他这幅熊样，也不会暴露了他被上官整了一夜的丑闻。
　　“彼其娘之！这么有本事，怎么不去墨王面前甩脸子，跟老子甩脸有个屁用！”府尹低低的咒骂一声，摇摇晃晃地推开了门，然后，额了一声，一屁股跌坐在了地上。
　　“啊啊啊啊……啊！”他一双眼睛瞪大了，瞪得眼眶生疼。尼玛这一院子的血是怎么回事？！
　　“来，来来人啊！”他嘶吼着叫道，吓得快要尿裤子了——这，这是江家干的还是那位杀神的警告？麻麻，救命，他快要死啦！
　　就在他快要吓破胆的是偶，几个睡眼惺忪的衙役终于跑了出来。
　　“尼玛，你们眼睛瞎了吗？！没看见死……死死死……死人了吗？！”府尹哆嗦着嘴唇低吼道，一双绿豆眼几乎快要撑爆了：“快，快去看看怎么回事！”
　　“是！”众衙役被这一院子血吓得一个哆嗦，急急忙忙跑进了后院，踹开了门，然后……然后他们就默默地退出去了。
　　霍！
　　府尹探头一看，几乎憋死过去。
　　他看到了什么？他竟然看到，自家婆娘跟管家光溜溜的滚在一起，做了一对儿死鸳鸯，连脖子上的刀痕都尼玛是同气连枝哒！
　　那一刀真是相当的狠辣啊，快得让人感觉不到痛苦嘛，看看那婆娘还有那奸夫脸上欢愉的笑容，尼玛完全还原当时的场景了有木有？！
　　府尹大人嘎的一下子就蒙了，心慌气短地跌坐在地上，两眼如同死鱼。
　　“大大大……大人！不好了！出事了！死了，全都死了！”惊慌失措的叫喊声传来，紧接着几个衙役慌慌张张的冲了进来，那样子像是见了鬼。
　　府尹脸上的肉一个哆嗦，腮帮子狠狠地抽搐了一下：“怎……怎么了？”
　　“林御史的儿子，张辅政的孙子，还有庞统领的小儿子，他们死了，都死了！”衙役嘴角抽搐地叫着，欲哭无泪：“大人，这真是，真是出了大事啊！
　　那几位大人已经疯了，他们把人抬到了大厅，说……说要是老爷你找不出凶手，就要剥了老爷的皮，给他们几位公子爷陪葬啊！
　　他们还说，这事儿肯定就是江家那个江小湖干的，让大人一定要把人给抓来，先狠狠地抽一顿，然后再让她交代同谋，让那些同谋和江小湖都不得好死！”
　　这是无论如何都要拉江小湖下水了啊，一群大老爷们昨天儿子坑人家，现在儿子死了，老子跑过来坑人家，一个赛一个不要脸，不要脸完了以后，还要他来背这个黑锅，背完了黑锅还得给他们抓真凶！
　　真是……靠之！
　　“放……放屁！”府尹刷的一下子就跳了起来，一张方正的脸气得发黑。
　　他这边还不够苦逼吗？老婆死得这么有造型，估计今天没过完，他就要名满帝京了，现在竟然还玩儿这个？！
　　“大大大……大人！不好了！出事了！死了，全部都死了！”就在这时，又是一个衙役惊慌失措地冲了进来，一句话就让府尹直接给跪了：“昨天被大人请来的御林军全部得了瘟疫，现在都死了一半了！”
　　哈？还，还敢再坑爹点儿吗？府尹在这一刻，真心想死了。
　　“大大大……大人！”另一个衙役就在这时候冲了进来，眼神散漫，神色恍惚。
　　“又……又有谁死光了？”府尹浑身抖得都像是筛糠一样，他已经预感到，自己的脑袋离自己的脖子，已经越来越远了。
　　嘶！好不舍！
　　“大，大人，你，你快出去看看吧，外面，外面……好，好吓人，呜呜！”那满眼惊慌的衙役嚎叫一般的说了一声，忽然伸手就扔了手里的刀。
　　他开始疯狂的撕扯起自己身上的衣服来，老脸上满是崩溃的小女儿态：“我我我我……我不要当差了，我要回家，我要回家找我娘……呜呜呜……”
　　看着颜面哭泣着冲出去的衙役，几个人都惊呆了。
　　到底是什么样的情况，才能让这人害怕成这种样子啊？
　　出事，自然是出了大事了。
　　当府尹冲出去的那一刻，别说是他了，就算是那几个正想要抽他去抓江小湖的上官，都浑身颤抖了起来。
　　整个帝都的大街，都在散发着一股子浓浓的甜腥味儿，这种味道他们太熟悉了，是血，或者，还是人血？
　　本该是繁华的帝都街道，此刻却一个人都没有，甚至连一丁点儿声音都没有。
　　一切来得都那么突然，就好像他们从京兆府里出来，就钻进了另一个世界一样。
　　寂静，死一般地可怕。
　　最让人心里不安的是，那飘散在空中的雾气，竟然……全部都是血色的！就好像这一个看不见边际的血海蒸发了一般，将整个帝都都笼罩了起来！
　　这有多可怕？
　　没有身在其中的人是真心不知道的。
　　“放……放肆！这，这究竟是何人在做法？！竟然敢如此嚣张！府尹，你是死的吗？还不立刻去通知人过来，让御林军找到作……作乱的源头！”林御史怒声吼叫道，低吼的声音里压抑不住地带着些颤抖。
　　这种情况，别说是百年，就算是万年都是没有出现过的！
　　府尹不想吗？他当然想，事出反常比有妖啊。好端端的天气，刚刚还是清朗的，忽然就成了这么一副血雾迷城的样子，这何止是妖啊，简直是要群魔降世啊！
　　“来，来人，快，快去通知御林军……”府尹急忙抓住了一个人来，眼见他害怕，顿时威胁道：“快去！否则，你一家都别想活了！”
　　“……是！”那衙役咬了咬牙，终于还是瑟瑟缩缩地去了……


第81章 帝都震荡（下）
　　衙役终究不敢违背了府尹的命令，瑟缩着，终于还是一咬牙冲了出去。
　　只不过，他才冲出去了没多久，就走到了人生的尽头。
　　“啊！”这一声惨叫从远处传来，充满了临死前的绝望和恐惧，以及，惨绝人寰的痛苦和凄厉。
　　那惨叫声叫了一半，刷的一下子就截止了，就像是被什么可怕的东西踩断了脖子，一下子就消失得无影无踪！
　　看不见的才是最可怕的。
　　衙门里的几个人，吓得浑身汗毛都倒立了起来，府尹吓得立刻钻进了门缝里，啪的一下子就关上了门。
　　“你你你……你这狗官！你关门干嘛？赶紧派人出去，如果我们出了事，你担待的起吗？削了你的狗头都赔不起！”林御史尖声叫道。
　　此时此刻，这位御史可没有什么表现气节的意思，他袍子下的两条腿都在发抖，抖得整个人都不好了。
　　“王刚！你还不立刻派人出去？！”张辅政低喝一声，脸上虽然尽量保持镇定，但是显然也到了崩溃边缘了。
　　王刚……
　　府尹大人心里似乎有一万只草泥马奔腾而过，这些王八蛋平日里都一个个都觉得他就姓“府”名“尹”，送死的时候就记得他的名字了？彼其娘之，这些老混蛋说话他听不见听不见听不见……
　　“现在敌人在暗，我们在明，出去出去和送死无异。”庞统领到底是个领过兵的，在最终的恐惧之后，终于提出了自己的意见。
　　虽然，现在他手下的御林军已经死的差不多了，不过这并不妨碍他当砖家：“我看，我们还是分散着来吧，每一个人一个方向，大家一哄而散，总能有一个把消息给传送出去的！”
　　这个消息听起来还是很给力的，几个大人对视了一眼，立刻点头同意了，当然，王刚的意见，是被忽略的。
　　吱……
　　县衙的大门开了一条缝，然后，三十多个家丁衙役一哄而散，然后……
　　“啊！”
　　“啊！”
　　……
　　惨叫声，一声声的传了过来，或远或近，远的听起来像是梦里的，惨烈得有些不真实，近处的……听着就像是在耳边！
　　耳边？！
　　王刚倏地一惊。
　　噗嗤。
　　他触电一般地往后退了一步，摸了摸脸，颤抖着手，凑近了一看，顿时两眼一翻，昏了。
　　至于林御史和张辅政……他们已经出气多进气少了，两个人呆呆的看着庞统领滚落在地的脑袋，临死前，都没有闭上惊恐的眼睛。
　　于此同时，白家，太子府，也遭遇了同样灵异的事情，这两处地方就像是被血魔缠绕了一般，只要是踏出门，就必死无疑，不出门的……只等着被人发现尸体……
　　没有最惨烈，中有更惨烈。这帝都居民们，在热情高涨地拿着银子羞辱了旁人之后，终于不分贵贱地尝试了一把命运攥在旁人手里的滋味，真心是，相当的酸爽呐！
　　血色，越来越浓郁了起来。
　　在一片巷子之中，一抹黑色的影子冷削的行走着，她的脸上带着一张面具，空白的表情，让面具看起来空洞而吓人。
　　她的身边跟着另一个一身黑衣的少年，少年黑色面罩遮着半张脸，两个人就像是幽灵一样，在血雾中若隐若现。
　　这两人，不是江小湖和黑鳞又是谁？
　　“这雾，比我想象中的要大。”江小湖的声音略显清冷，素手轻轻一甩，有暗黑色的血珠，从她掌心的匕首上滑落。
　　“像是老天也帮着少主，单以内力催生，绝对做不到笼罩全城的程度。”黑鳞沉声说道，清亮的眼睛里带着点儿笑，带着点儿狂热，还有一丝隐隐的担忧。
　　“或许不是老天呢。”江小湖清冷的声音里带上了一丝浅浅的笑意，似乎另有所指，似有意似无意地朝着周围看了一眼，她只道：“这血，还差几分。”
　　黑鳞的眼中闪过一丝冷毅的光芒，颔首道：“少主放心，他们已经都出发了，京兆府不过是开胃小菜，白家，太子府，才是重头戏。”
　　“这样很好，怎么说，我背后的势力……背后……呵呵，师门如何？师门不好惹啊。”江小湖忽然笑了一声，声音里多了一丝让人心惊的邪恶感觉：“以后惹我一次，就这么玩儿一趟吧，让大家慢慢发现‘真相’，看到我背后的‘师门’，应该更好玩儿吧。”
　　“少主……的师门……”黑鳞眨了眨眼睛，脸上的严肃禁不住少了几分：“是现编的吗？”
　　“你说呢？”江小湖浅浅的笑了，面具下只能看到一双沉静的眼，一时间竟然让黑鳞也分不清真假。
　　或许，是真的吧，否则，以江家对江小湖的态度，谁还能交给她这样与众不同的功夫和心计？
　　江小湖轻抚着匕首锋利的刀刃，并不在师门的话题上纠缠：“死的人越多，我们手里的筹码就越多了，多有趣。走吧，去太子府。”
　　那两人离去之后，一抹黑色的影子，忽然间就出现在了刚刚两人站着的位置，他的出现无声无息，简直就像是那么凭空出现的一样，仿若鬼魅。
　　“呵呵，小丫头，可真有些意思。”他低低的笑了一声，声音低沉却不浑浊，沉稳却不失清灵，沙哑中透射着尊贵，磁性中蕴含着霸道。
　　他勾了勾唇，抬起了脚，竟然就那么凌空而起，动作恣意潇洒，随意霸气，仿若散步一般地，消失在了浓浓的血色之中。
　　他的背后，那几乎及地的长发所过之处，血色似乎更加浓郁了几分。
　　而另一边，一个俊秀挺拔的身影缓缓出现，他是朝着皇宫的方向去的，银色的半面面具遮着脸，露在外面的唇线笔直，棱角分明的下巴微微扬起，只是随意的一个动作，都似乎带着龙行之气。
　　君墨，他也来了……
　　神秘人出场，当当当当！


第82章 血色迷城
　　随着太阳逐渐高挂，气温也在不断升高。
　　空气里的甜香味儿，似乎更加浓郁了起来。
　　而那原本应该蒸发消失的血雾，不仅没有变薄，反而越发的浓郁了起来，两米之外，已经完全看不到东西了。
　　明明是青天白日，却偏偏整个帝都内城，都变成了一片血色迷城。
　　外面的守城军不敢进来，里面的人找不到出去的方向。出了门的人消失无踪，没出门的人早就吓破了胆，除了那些莫名死掉的，其他的人全部都缩在墙角床下，瑟瑟发抖。
　　后来，有心人计算了一下，这短短的一天，竟然死了将近千人！
　　这一日，后来被历史记载为“血色迷城”，据说，此后千百年再也没有出现过这样的场景，虽然当时的史官只是寥寥几笔，对当时情景诸多掩盖，然而就是那么几句，每每读来，却还是让人遍体生寒。
　　而这个时候，造成这个让历史记载时刻的人物们，正静静的演绎着自己的精彩。
　　君墨黑色的衣衫隐没在血雾之下，若隐若现，黑映衬着红，竟然格外的和谐。
　　那银色的面具之下，冷俊的脸上没有任何的表情，他伸出了手，食指在周围的血雾上轻轻一拨，顿时，仿若有一条血龙在他的指间缠绕了起来，玲珑精巧，巧夺天工。
　　“这世间竟然还有这样的高手。”他的手指轻轻一弹，缭绕在指间的血龙顿时消散无踪：“这血雾中参杂的真气，竟敢纯净如斯。”
　　他眼中闪过了一丝震惊和迷茫，能够做到这种地步——将整个内城都包裹起来，普天之下，谁能够做到？若是以前，他真的会以为这是一个神话。
　　“主人。”血雾深处传来冰冷的声音，不断有人快速地在他的不远处集结。
　　君墨手中的刀旋出了一个圆润的圈，抓着刀的手往后一背，淡淡的道：“江家，陌家别院，白家，太子府……名单上的所有地方，一处都不要放过。今日，无需任何顾忌，任何阻挡你们找人的，杀。”
　　“是！”血雾中的几股气息顿时消失远去，而君墨，薄唇缓缓地勾出了一个清冷的弧度，不紧不慢地朝着皇宫的方向而去。
　　“说好了要养伤的，你现在去皇宫，无异于找死。”左一挥手散开了周围的血雾，严肃的脸上带着看不清东西的郁闷。
　　“那丫头去了太子府。”君墨答非所问，清冷的声音里，似乎带上了一丝笑意。
　　他淡淡地看着左一，唇角缓缓地勾起：“这个机会，我不可能会放弃。她整君逸尧，我整皇帝，刚好。”
　　“刚……好？受伤了就不要乱来，好吗？又笑了……好吧，你笑了就肯定没好事。”左一面无表情地看着君墨，心中明白任何事情都可以拦着他，唯独这件事情不行，他咬咬牙，总觉得有些不甘心。
　　眼睛一眨，他恶意地开了口，打算就算是不能拦住这个固执的上司，也要换个法子出出气，于是他开了口，扔了一个堆地俏皮话出来：“你是不是觉得——
　　那位四小姐就是您的幸运符，你想干什么，她随便做点儿什么，都能帮你铺路。
　　然后是不是觉得，看见她的时候，就觉得特别顺眼？然后，就又觉得，这样的女人不如娶回了家比较好？
　　但是又有些气愤，因为看见她，就觉得那小脸儿刷白的还跑出去折腾，看着又心疼，又纠结，又知道不能逼着她，所以心里有赞同又不认同，各种不爽？”
　　君墨：……
　　左一：……果然爽了！
　　“你很闲？”沉默半晌之后，君墨缓缓地问道，唇线笔直。他周身的气势冷飕飕的，连周边的血雾都被冻结了起来，噼里啪啦地往下掉着血色的冰渣子，显得阴森恐怖。
　　左一干干的笑了两声，脸上却连个笑的表情都没有：“没，随便说说。”
　　“很好，两天后的案子，你来当讼棍。”君墨冷冷地看了他一眼，一个闪身便已经消失在了血雾之中。
　　左一的嘴角微微抽搐了一下，觉得自己刚刚真心是有些嘴欠，但是为什么呢？难道是因为看见君墨笑了，所以受刺激了？
　　他扯了扯嘴角，脸上又迅速的恢复了平静，讼棍就讼棍，战场上骂人叫城都是他来的，没道理玩儿不死白家的那几个。
　　撇了撇嘴，他很认命地跟了上去……
　　而另一边，江小湖径直去了太子府。太子府，才是她真正最在意的地方，因为这个地方也许就有七虫七花散的解药，也许，这里就是让小东西再也不用受苦的所在。
　　所以她来了，再清晨确定了那个暗卫是君逸尧的人之后，她甚至没有给自己休整的机会，就这么来了。
　　她等得起，小家伙却等不起。
　　云啸可以为了这个毒，为了她不要命，不要自由，但是她不能眼睁睁地看着他为他们母子犯险。
　　要问为什么？因为她舍不得。这个世界上关心她的人，真的太少了，她舍不得少了任何一个。
　　这一刻的太子府，相当的安静，原本守卫森严的大门，这个时候即便是个小孩都能轻易闯进来。
　　因为在江小湖来这里之前，黑鳞让人重点照顾了这个地方，短短这么半天的时间，太子府里死的人，几乎是别家死人的总合了。
　　其实，在血雾出现的第一刻，君逸尧就立刻派人去兵部求援，然而，无论派出去多少人，最后要么石沉大海，要么，就惨叫着被扔进了院子，结果血喷完了，人也死了，却一个有用的消息也没有得到。
　　一次次之后，就算是君逸尧手底下的人再多，也经不起这么折腾消耗了。所以，在侍卫长的建议之下，君逸尧终于同意让所有侍卫全部都龟缩了起来，缩在了后宅，以不变应万变。
　　江小湖来的时候，就遇到了这么一个情况。
　　她来的很安静，她背后跟着的三十多个蒙面人也一样很安静，如果不是有些浅浅的呼吸，甚至不会让人感觉到他们的存在。
　　江小湖勾唇，杀戮，不过才刚刚开始！


第83章 江小湖来了（上）
　　这一趟跟着江小湖来的这三十个人，全部都是黑鳞亲自挑选的，从他们被挑出来的那一刻起，这些人，就只听命于江小湖，甚至连苏晴的命令都不用听，这就是江小湖的班底，属于日后墨宗的最初代。
　　“按照我之前安排的来，不容许有任何差错。”江小湖沉声喝道，苍白的唇上没有一丝血色。
　　众人无声应诺，齐齐躬身待命。
　　江小湖扯了扯嘴角，一双眼睛里，没有一丝一毫的情感，只有冷静。冷静到了极致，才能配合承载无数运算的大脑，才能做出最理性的分析和计算。
　　血雾遮挡了视线，却不会影响江小湖的记忆和计算。
　　她顺着路线图，飞速地朝着后宅而去，每走一段距离，都将君逸尧安排的守卫算计其中，然后一个个拔除。
　　这一行人，就像是张开了一张杀人的巨网，正在朝着君逸尧的脑袋顶抽下来，那货却还什么都不知道。
　　近了，近了。
　　周围的守卫，巡逻，渐渐严密了起来。
　　江小湖不急不缓地计算着，将他们每一次换班，换步子，甚至是呼吸闪神的瞬间都计算在内。
　　然后，只要是她发出命令的瞬间，三十个人便冲上去，顺利的就像是给他们披上了隐形衣，杀人于无形！
　　正在书房中发脾气的君逸尧，还不知道自己正在被危险包围。整个太子府就像是卷心菜一样，正在被一点点的剥去外皮，可是内瓤还懵懂无知，各种卖蠢。
　　“还没有消息？！滚滚滚！再去看！”君逸尧不得不急躁了，这种原地待宰的滋味儿实在是太难受了，他现在甚至连自己的府邸都掌控不了了。
　　“是。”侍卫长的声音里带着一丝颤抖，每隔一会儿，他都要损失无数的人陪那些暗卫出去，为他们拉仇恨。
　　可是他还是不得不听命而去，因为如果太子出了事，作为侍卫长，他第一个就要被灭族。
　　君逸尧声音倏地一冷，俊脸上露出几分急躁之色：“影卫！青，白！这次你们两个去，如果得不到消息，你们也不用回来了！”
　　两个影卫应声而去，紧随几个侍卫身后，朝着那令人惊惧的血雾深处而去。
　　君逸尧看着众人远去的背影，眼睛里闪过了一丝冷血的森然笑意。
　　院子外，江小湖倏地一拍黑鳞，黑鳞立刻会意，两人一边一个，每人带着十五个人快速地朝着那两个影卫扑去。至于那些侍卫，他们出去之后，自然有人料理他们。
　　那个杀手组织的三级杀手们，可不是用来观赏的，这一次，对于大街上的清理，他们才是主力军。
　　这个，也算是江小湖和那个杀手组织之间的，一点变相交易，你做事，我绝对承认，做好了，才有继续合作的理由。
　　江小湖借着血雾的遮掩，瞬间便蹿到了那影卫的身边，斜里朝着他的肋下便刺了过去！
　　嗤！
　　那影卫顿时一惊，眼见血雾里忽然冒出了匕首，顿时一惊，然而还是晚了一步，他往后一退，还是被那匕首刺穿了胸口。
　　然而最狠的却不是这里，而是……随后而来的那一阵刀网！
　　明明没有任何声息，甚至没有任何的杀机，可是偏偏，他身后的那刀网倏地出现，速度飞快，却没有任何仓促的感觉，正相反，那刀网的犀利程度，让他连个震惊的过程都没有，就已经被削成了骨架！
　　另一边，一般无二。
　　江小湖唇边扬起了一丝冰冷的笑意，倏地一抖手中的长卷轴，却竟然是一匹上好的油布，正将那跌落的新鲜骨架接了个完全。
　　她又是一抖手，一把将那骨架子卷了，一闪身便跃上了房顶。
　　内宅书房内，君逸尧正焦躁地踱着步子，眉头皱的紧紧地。
　　他一直都在苦苦思索，今日这场大变究竟是为了什么。打死他，他都不会想到，今日之事，全部都是因为他和白素琴的一场算计。
　　他更不会猜到，因为他的暗卫，他马上就要吃一趟苦头，让他比生啃了苦胆都要苦上几分，而且，还有苦都说不出来！
　　“殿下，如今外面已然不太平了，不若安心下来，想一想这日后的事情。”一个中年人淡淡的说道，神色间颇有些威严。
　　只见这人一身深紫色的长袍，显得庄重而威严，一张方方正正的脸，看起来颇有气势，他生的浓眉大眼，看起来，仿若是天生带着威势，又有几分读书人才有的儒雅气质。
　　这人是谁？却竟然是被江小湖抢了地下仓库，气得吐血的白丞相，白文邦！
　　“我自然是想，只是如今太平盛世，怎么会好端端的出现这种事情？”君逸尧的脸色有些难看，眼神带着几分闪烁：“如今诸位皇叔虽然安静，但是我那几个皇弟可都是跃跃欲试的。
　　如今天降异象，又刚好是在本宫生辰的这一天，若是他们不趁机说些什么不该说的话，岂不是就搞笑了吗？”
　　君逸尧冷笑了一声，看着白文邦的眼中带着几分试探：“丞相应该知道本宫的难处，本宫这储君之位，坐得可并没有看起来那么稳当啊。”
　　“呵呵，不然不然。殿下熟知用人之道，怎么会坐不稳这储君之位？单看昨日殿下派人出去，派的正好是皇上送来的暗卫，今日又这么巧，又送来了一个皇上的暗卫……
　　呵呵，臣相信，殿下这位置，是一定会坐得稳的。”白文邦淡淡的笑了一声，略显病态的脸上没有任何情绪表露。
　　君逸尧顿时咬牙，他自然想把皇帝在他身边安插的暗庄都拔掉，但是又不能做得太明显，所以今日，他不是也派了一个他自己的人去吗？
　　这老狐狸，可真是油盐不进，明明是想要诈他的，却不想，竟然还被反将了一军。
　　“呵，能得到丞相的认可，本宫惭愧。昨日，皇叔在江家门口大闹了一场，连父皇都过问了我了。
　　我准备，在后日早朝的时候，奏请将江小湖转让，赐婚给皇叔，不知道丞相觉得这样如何？”君逸尧笑着说道。
　　白文邦的神色微微一凝，已经看明白了君逸尧的打算。这个人，打算用礼法世俗来压君墨，虽然有些螳臂当车，但是，如果能够从中拿走一部分兵权，还是相当不错的。
　　皇叔跟太子抢女人……说不定还早就珠胎暗结……
　　啧啧，瞧瞧，这个消息要是放出去，几乎可以毁了君墨这些年来建立起来的一大半名声！
　　政治纲领第一条，要想在朝堂上毁了某个人，就从男女关系上下手！


第84章 江小湖来了（中）
　　江家是什么样的家族，那可是武林翘楚，就算是个庶女，没见人家都配给太子了么？
　　这要是忽然间爆出来，江家庶女跟大齐墨王有染的消息，那震荡可是绝对大的。更何况，如今的江小湖，可是声名赫赫了。
　　把声名狼藉的江小湖，许配给声名赫赫的君墨，算是侮辱？还是别有内情？
　　只要太子做出了这么一个屈辱礼让的姿态来，自然有的是人自己进行脑补。这一下，叔抢侄媳，看看在这礼法倾轧的年代，他能好受到哪里去。
　　“若是他认了呢？”白文邦忽然问道。
　　“那更好，我们手里捏着苏晴的命，呵呵，到时候那女人嫁给了我尊敬的皇叔之后，正好可以当我们的棋子，多好。”君逸尧冷笑一声，他说了苏晴，却没说他还将主意打到了江小鱼的身上。
　　毕竟，他对白文邦可不是真信的，谁知道这老家伙是不是他老子派来试探他的呢？他是想坑爹，但是这种事情，做得，说不得。
　　白文邦听见君逸尧竟然将苏晴拿了，心中顿时微微一惊，旁人不知道，他却是知道的，那苏晴……
　　正在他思索的档儿，只听见头顶一声砰然巨响，然后，有什么血淋淋的东西朝着君逸尧的脑袋就砸了下来！
　　白文邦的眼睛倏地瞪大，那样子看起来像是鲶鱼的亲戚，表情迕迕鹊摹
　　噗哒！
　　君逸尧僵硬着脖子低头看去，只见一截大腿骨就那么晃悠悠地从他的肩头掉了下去，砸在了脚面上……
　　他倏地抬头，只见凌空一个黑色的身影直直的朝着他扑了下来，那白色，没有任何表情的面具，看起来是那么的诡异，充满了邪恶和狰狞……
　　“啊呀！”君逸尧惊呼一声，一张俊脸扭曲得不成了样子。他连连后退了好几步，直到噗通一声跌坐在地上，才感觉到手里还抱着个什么东西。
　　他低头一看，只见一颗血淋淋的骷髅头就被他抱在怀里，那两个空荡荡的眼窟窿，简直能吓死人。
　　“娘嘞！”他手忙脚乱地把那颗骷髅头扔了，这才想起来刚刚还有个什么东西掉了下来。
　　这一抬头，屋子里哪里还有刚刚那个带着面具的人？难道……难道是他看错了？
　　君逸尧哆哆嗦嗦地看向了白文邦，努力让自己镇定下来：“丞……丞相，如今看来，贼……贼人恐怕已经杀了外面的守卫，冲进来了，我们……”
　　“殿……殿下……”白文邦打断了他颤抖的话语，看着他的眼睛里……嘶，怎么说呢？怎么好想带着点儿同情的样子呢？
　　君逸尧脸上杀过了一丝迷茫，忽然，他倏地瞪大了眼睛，因为他看到，白文邦的侧面窗户破了个大洞，然后，一具完整的骨头架子朝着他就飞了过来，那充满了骨感美的脸，亲切的贴在了白文邦那张老脸上……
　　哦！君逸尧惊呆了，眼睛里带着点儿同情……嘶！这表情，为虾米感觉这么眼熟？
　　他僵硬的，后知后觉的转头，只见一张雪白的，没有任何表情的面具，正张开黑洞洞的嘴，那嘴角夸张的咧开，嘴角翘到了耳根的位置，笑容，是那么的邪恶，那么的……
　　砰。
　　一声闷响，君逸尧只觉得自己的脑袋上狠狠地挨了一下，然后，他什么都不知道了，昏倒前，他竟然生出了一种“尼玛终于昏倒了”的酸爽感觉。
　　“你……你们是什么人？！竟敢……竟敢抓走储君？！这可是要抄家灭族的死罪！”白文邦搓着脸从地上爬了起来，右边脸上血淋淋的，而且肿得还挺大。
　　他到底不愧是一国之相，面对此刻这种场景，说话竟然还挺条理，只不过当江小湖看向了他的时候，他还是忍不住生出了一种心悸的感觉。
　　“桃花岛办事，多事者死。”江小湖冷冷地看向了白文邦，话语清冷而低沉，竟然难以分辨出性别。只不过这话语中总有几分阴森，听起来格外的吓人。
　　“你……”桃花岛是个什么岛？长满了桃花的？白文邦眼中闪过了一丝迷茫之色，还没有来得及说话，就见那带着面具的“少年”一刀袭来，然后胸口一阵剧痛闪过，竟然再没有了意识。
　　尼玛，老子堂堂一国丞相，竟然被这不识货的小鬼当路人甲给砍了！这是白文邦失去意识前，最后的想法。
　　“少主……”黑鳞惊讶地眨了眨眼睛，有些不解：“为什么不杀了他？他可是白素琴的爹，那女人做的事情，说不定就有这老东西大的意思。”
　　没错，江小湖根本就没有杀了白文邦，不过是用刀给他的肺叶切了片儿，又恨精巧的留下了他的命。
　　过一会儿，这老家伙会很庆幸的以为自己福大命大，然后，帮她把“桃花岛”的名声宣扬出去，再然后，顶着一个破烂肺脏，病弱弱的过完下半辈子。
　　啧啧，多好的开始啊。以后，这位大人想必能做一个真正的文弱书生了，说话大声点，就会柔弱地咳嗽两声，被人气一气，就会凄凄惨惨的吐几口老血，真正是增加了朝堂的乐趣。
　　呵呵，皇帝不用谢她的，她真的是故意的。
　　“让你们找的密室找到了吗？”江小湖甩了甩刀上的血，像是拎鸭子一样，拽着君逸尧的脖子将他拎了起来。
　　“找到了，就在后院。”黑鳞立刻回答道。
　　“很好，把这老东西送到密室里，然后，将那些暗卫的尸体全部放在出口处，明日一早，引人过来，让他们发现丞相对太子的以命相护之情。”江小湖微微扯了一下嘴角，一伸手拎起了君逸尧，转身朝着外面走去。
　　黑鳞眨了眨眼睛，眼中刷的闪过了一丝清亮的光芒，他几乎已经可以预见白文邦的麻烦了。
　　皇帝近臣跟太子勾搭不清啊，还大半夜的在密室聊天增进感情啊喂，这老家伙醒来以后的表情了，那一定是悲喜交加，精彩纷呈啊。
　　他轻轻一拍手，顿时，几个黑影飞速闪身儿来，快速地展开了活动……


第85章 江小湖 来了（下）
　　外面，天色已经开始暗了下来，而今天的最后一场大戏，也在夜色正浓的时候，缓缓地来开了帷幕。
　　血雾迷城，震惊帝都。
　　这一场好戏可不仅仅是江小湖用来完成任务的，杀手，她的确需要，却终究不是她要走的主线路。
　　她江小湖所导演的戏，又怎么会这么简单？所谓血雾迷城，难道真的仅仅就是血色的雾气那么简单么？这，怎么可能？！
　　夜色笼罩之下，江小湖静静的站在白帝楼的楼顶。她低头俯视着整个帝都，眼睛里带着清冷至极的光芒。
　　这个冰冷的城市，皇权最为至高的地方，今日，就要狠狠地印上属于她江小湖的印记，这千古耸立的白帝楼，就在此刻静静的欣赏她来这世界的舞步吧，虽然不一定优雅动人，但是，却绝对会荡气回肠！
　　无数地方响起了兵刃交接的声响，响起了撕心裂肺的低吼，让渐渐被夜色笼罩的迷城显得更加森然了几分。
　　这，才是血色的真正含义。
　　这一场血色，绝非仅仅用来遮盖他们行动的帷帐，更是一种毒，一种叫做“血眼”的毒瘴。
　　这种毒气本身十分鸡肋，因为这种毒素的毒性并不强，只要是功力深厚或者意志坚定的人，就绝对不会中招，而且，它还需要阳光照射，需要目标人物不要乱动。
　　一般而言，这种毒瘴根本没多大用处，只能用来遮挡视线，毒性反而成了没用的东西。
　　然而，江小湖却把它的功能用到了极致，阳光，白天就有，为了发挥药物的分散性，她让众人用内力将药粉冻成了冰块，直接弄成了粉尘发散了下去。
　　而让人不动，这个更简单。
　　她用暗部，还有杀手组织里的所有三级杀手，造成了外面一片杀阀的表象，这种情况让所有人都不敢轻举妄动，只能龟缩在屋子里，所以，整个帝都差不多有八成以上的人都中了毒。
　　这个毒，不要命，但是攻心。
　　人最大的敌人便是自己，这药的毒性最烈的，便是将人心中的污点放大无数倍，有的人受得了，挺过了，意志更加坚定，挺不过，那就不好意思了，烦躁易怒，恼羞成怒，大打出手已经算是轻的了。
　　江小湖需要这个乱，不仅仅是为了收拾那些找她麻烦的，更重要的是，她要借着这个乱，悄无声息地拿走她想要的东西——帝都的地下势力！
　　“刷刷刷刷！”
　　四声风响，四个方向的人急速而来，瞬间便出现在了江小湖的面前。江小湖看了四个人一眼，面具下的脸上带着一丝凛然而生的霸气：“都准备好了吗？”
　　“准备好了！”四人低声应是，声音里有压抑不住的狂热和激动。
　　“好，天亮之前，收拢黑龙帮的所有分堂主，坛主，顺我者昌，逆我者亡！”江小湖冷喝一声，手中飞射而出五张信封。每一封信里，都有这几日暗部收集来的消息。
　　几个人领命而去，而江小湖，则去了帝都最大的地下帮派——黑龙帮的总坛。
　　这个黑龙帮，是帝都第一大帮派，是下九流的顶级存在，虽然黑龙帮跟江家陌家这种大世家相比，相差千万里，但是对江小湖来说，却是最适合她走出第一步的存在。
　　因为，他们手里有她最想要，而又最熟悉的东西——运输！
　　运输代表着什么？代表着，买卖，走私，还有，四通八达的人脉。运输，几乎可以将手脚伸到任何一个角落里去。
　　任何黑道生意，都离不开运输和人脉。这，就是江小湖目前最需要的东西。
　　本来，对黑龙帮下手的计划至少应该推迟在一个月以后，但是面对皇权的倾轧，江小湖不得不提前动手，这一次的行动，江小湖志在必得！
　　夜色下，江小湖和黑鳞，仿若影子一般，悄无声息地出现在了黑龙帮帮主赵子辛的书房之中。
　　“什么人？！”书房中，正紧皱眉头的赵子辛倏地抬头，一双鹰目紧紧地盯住了从门口进来的两个人，眼睛里，是一片冷静和犀利。
　　江小湖神色不变地走了进来，这一趟，她一身黑袍显得格外冷削，一张清秀的小脸上并没有带着面具。
　　她的背后，黑鳞静静的站着，半张面具遮着脸，笔直的背脊后面背着一把长长的大剑，神色冷清。
　　江小湖看向了赵子辛，这男人应该刚刚二十七八的年纪，正是一个男人最为有魅力的时候。
　　一张刀削般的脸庞，剑眉星目，带着帝都男人少有的粗狂豪放，他最吸引人的还是那一张俊脸上的沉稳和安静，让人看他一眼，就会觉得心中信服。
　　“赵帮主。”江小湖拱了拱手，脸上扬起一丝浅浅的笑：“我今日来，是想和你谈一笔生意。”
　　赵子辛眼中闪过了一丝惊疑，倏地一抬眼：“今日这血雾……竟然是你的手笔？”
　　江小湖闻言呵呵了一声，神色不动：“何以见得？”
　　“若非始作俑者，安敢在这种时候出来？”赵子辛淡淡的说道，鹰目中闪过了一丝冷意：“如此说来，我外面的人已经没有用处了，只是不知，你可曾害了他们性命？”
　　江小湖挑唇，眼角带着几分诡异莫名的笑容：“杀了又如何？不杀，又如何？”
　　“若是杀了，那么，就请阁下一命抵一命，如果没有，在下不妨听听阁下今日来的目的，或许，我们会找到些共同话题。”赵子辛同样笑了笑，看着江小湖的眼中带着几分深意：“我对江家四小姐前后如此大的变化，还是相当感兴趣的。”
　　江小湖并不惊讶他会认识自己，她今日以真面目来，本来就是两个意思——
　　第一，要取信于人，必要先拿出些诚意来，带着面具来说诚意，简直就是扯淡。第二，她既然让他看见了，就是要他同意的，否则，她就只能杀人灭口了。
　　赵子辛显然也是已经明白了这点，但是却依旧如故，这人，看起来果然是有些胆量和非凡之处的。
　　“这黑龙帮，多的是想做帮主的人，赵帮主既然不想做了，我可以换人。”江小湖冷冷的笑了一声，眼睛里带着几分嘲讽：“你那个副帮主，想必很乐意看见你的尸体的。”
　　赵子辛的眼睛，瞬间便冷了下来……
　　他倏地站了起来，大手往桌子上一拍，桌上的长剑顿时弹起，他抽剑便飞身而出，招招都没有留下后手：“既然姑娘杀了人，就留下给我兄弟赔命吧！”
　　江小湖淡淡的往后一退，黑鳞手中的长剑出鞘，刷刷刷的三下，只见赵子辛手中的长剑顿时断成了三截！
　　赵子辛只是微微一愣之后，立刻又朝着黑鳞扑了过来，竟是要赤手空拳地给他的兄弟们报仇了。
　　江小湖一扯嘴角，将手里拎着的东西往他怀里一扔。
　　赵子辛下意识地接住了，手中的球状物体包裹落下，顿时露出了一张狰狞的面孔来。
　　“老……老二？！”他吃了一惊，攻击自然也就停了，他久久的看着那血淋淋的人头，倏地抬头看向了江小湖：“你……”
　　“若你刚刚死乞白赖地要投靠我，现在，你估计跟他一样，也就剩下个脑袋了。赵子辛，你很不错，我很中意你。”江小湖弯起了眼睛笑了，两弯月牙儿般的眼睛里带着真诚的笑意：“欢迎你入伙，不能拒绝，不然，我分分钟砍死你哦！”
　　赵子辛：……


第86章 我能退团吗
　　万万没想到，江小湖最后还是把赵子辛给拐走了，因为那个被叫做“老二”的人头。
　　这个老二，曾经是黑龙帮的一哥，只不过被赵子辛后来者居上给顶下去了。
　　赵子辛带着黑龙帮，就跟开了外挂一样，几乎是路路畅通，生生把一个不入流的帮派带成了下九流里的顶层，自然惹人嫉妒。
　　这位曾经的老大顿时眼红了，暗害赵子辛不成，反而害死了人家的父母。赵子辛虽然有心报仇，但是这人却攀上了什么皇子，而且他还是个做戏一流的伪君子，弄得赵子辛心有顾忌，竟然杀他不得。
　　赵子辛既要保住黑龙帮不受朝廷倾轧，又要防备这个杀人凶手，却又不能下手，因此江小湖把这脑袋一扔给他，他聪明的脑子自然明白了过来，江小湖刚才，分明是想要试探他呢。
　　人家帮他报了仇，明显是要收服他，自然不会乱杀人了。现在小命攥在人家手里，他自然从善如流地听了江小湖的话，也看了江小湖的“计划书”，瞬间被折服了。
　　那些个系统的走私方法，简直亮瞎他的眼睛了好吗？既能够明面上交够了税款，变成正经的白道商人，又能够暗地里渐渐统一整个江湖运输系统，甚至把持整个江湖那什么……物流，这简直是无孔不入啊。
　　形式上，他比人弱，后期发展上，人家更有远见。作为一个眼光独到，又胆大心细的帮派首领，他有什么理由不答应呢？
　　于是，赵子辛就麻利的来了。
　　虽然他还不太明白，为什么江小湖要拎着一个麻袋在地上各种拖拽，还是在她需要的时候，帮着她狠狠地踹了那麻袋几脚。
　　“你很有种。”江小湖同情地看着他，撺掇着他在麻袋上在踹了几脚之后，才笑眯眯地跟他说：“这麻袋里面的，是太子。呵呵，你真的是个有种的男人，你是纯爷们儿，等以后他当了皇帝，你也能拍着胸脯说，爷也是踹过皇帝的人呐！”
　　嘎？
　　赵子辛再一次抬出去的脚，僵在了半空中，他颤抖着伸出了手，食指指住了江小湖的鼻子，抖啊抖：“你，你，你……”你怎么能这么害我？！
　　“赵……”江小湖故作迷茫的张嘴，赵子辛，你想问我什么呀？
　　“呵呵，少主，少主以后有什么事情尽管吩咐！”赵子辛自然不能真让给她把自己的大名叫出来，于是，他就这么在一种“纯爷们”的环境里，麻利地站好了队伍，并且热情的表情，他会倔强的一条道走到黑哒。
　　江小湖满意的点了点头，然后一伸手将手里的麻袋扔给了黑鳞，嘴角微微挑起：“送他下去，跟那几个人一样的处理即可。”
　　黑鳞点了点头，还诚恳的劝了一句：“赵……堂主，这里面毕竟是太子，你怎么能随便乱扔？！”
　　赵子辛捂胸口，心塞地说不出话来，看着黑鳞拖着呜呜直叫的麻袋远去，他只觉得一阵阵的心塞袭来：“我……我能退团吗？”
　　“呵呵，可以呀，不过，我分分钟砍死你哦。”江小湖笑了笑，弯弯的小月牙儿里充满了干净单纯的笑意。
　　赵子辛攥着胸口衣服的手一紧，艾玛，心更塞了。
　　然后的然后，他跟在江小湖的身后走了一趟，生生见证了一回，什么叫做——跟那几个人一样的处理即可了。
　　据说，从那之后，赵子辛这个粗狂霸气的帅哥，对江小湖这种看起来很萌的生物，产生了一种类似于心里阴影的心塞感觉。
　　当第二天的太阳升起，当众人发现那恐怖的血雾终于退去，当不少人惊恐地跌坐在地上，愣怔地看着屋子里莫名多出来的尸体的时候，始作俑者江小湖，却已经开始马不停蹄地计算着其他的事情。
　　而一大早，皇宫中在天色刚刚擦亮的时候，就发布了一系列的命令，调动军队，启动情报系统，让整个帝都都飞速地旋转了起来！
　　军队戒严了整个皇城，之后，整个帝都的百姓，甚至连出门都不能了。
　　太子丢了，朝廷怎么可能不捉急？自然，这种事情是不能说出去的，更不能说出去的，恐怕还有皇宫里莫名死去的一大堆人，以及那些莫名多出来的大坑。
　　皇帝的脸色阴沉地能够滴下水来，几乎整个京都的官员都被这位大老板叫去开会了，而剩下的人……则忙着收拾自家后院的尸体，清理被倾轧过的密室。
　　啧啧，这一天，当真是凌乱可怕，他们甚至不知道发生了什么，只能摸着脖子上的脑袋跟自己打招呼，庆幸一下自己还没有死，然后，闭嘴不语地收拾残局，顺便诅咒或者惊悚一下后续的事情。
　　自然，皇帝在朝堂上大发脾气的时候，是不会告诉大家的——他不禁丢了儿子，而且老窝也被人给翻了，虽然，那个贼子在冲出重围的时候受了点儿小伤……
　　江家也好不到哪里去，江家同样死了不少人，而且，据说某个秘密宅院还被人翻了个底儿朝天，江万山一大早就火急火燎地走了，至于苏晴，至于云啸，则是一大早就没有了踪影。
　　一时间，江家大宅里，白青凤瑟缩不出，江怜心龟缩不现身，江云流更是踪影全无，就好像只剩下了江小湖这一边的闲人，其他人，竟然都不见了。
　　江小湖不去管这些乱七八糟的东西，她喝了药，短暂地休息之后，就立刻开始了接下来的事情。
　　君逸尧她暂时还不准备审问，作为开胃菜，她准备先收拾白素琴还有江云流的那些个心腹，好好地审一审他们，同时，也看一看黑鳞推荐给她的人才。
　　咳咳，只不过本来是三天就该审问的，却耽搁了这么许久，恐怕那几个人，以后都会变得很傻很天真了。那啥，封闭的时间太长了，会得自闭的好吗？！
　　傍晚的时候，江小湖，黑鳞，还有赵子辛，来到了关押着那几个人的密室，那密室的最深处，藏着外面掀天般寻找的君逸尧！


第87章 我说我说我说啊
　　江小湖进了暗室之后，当先赏了君逸尧一顿沾了盐水的鞭子，抽得他各种酸爽，偏偏什么也看不见，听不到，只是疼得很给力。
　　江小湖面不改色地交代了黑鳞，此后的三天要如何如何地收拾君逸尧之后，才扔了鞭子，从暗室中走了出来。
　　他出来的时候，这位温润太子几乎可以说是涕泗横流，哪里还有一分的潇洒在里面？
　　她在暗室里的所作所为，黑鳞视若无睹，甚至眼带狂热和盲从，而赵子辛觉得后颈紧了紧，不知道为什么，被她看一眼，就下意识地想要挺直了背脊站直了，嘴角却无意识地挑了起来，笑得有些无奈，又格外开心。
　　那什么，赵子辛私下里觉得，跟着一个变态，其实还是很有前途的。
　　前面的暗室里，站着三个人，一个是身材高挑，神色冷清的红衣少女，两个是身形相似，长相俊秀的少年，青衫的爽朗，白袍的儒雅。
　　“红衣服的叫路羽倩，青衣的叫青魇，那个一身白的是白蛉。以后我们都跟着少主，只听少主你一个人的吩咐。”黑鳞沉静地说道，一双清亮的眸子扫了三人一眼，眼中带上了几分看好戏的神色。
　　这三人本该早来的，但是昨天却被他安排去办事了，效果是格外好的，却耽误了他们亲自坚定主上的机会。
　　他和他们三个，是年轻一辈中的佼佼者，这三个来这里，除了他的安排，也是他们自己想要亲自看看他口中的万能少主，究竟是个什么样子的。
　　而近日的审问，正是他们期待已久的。
　　这屋子里关着的几个人，一直都是这三人亲自下手“照料”的，完全是按照江小湖的说法，为的就是等今天的结果。
　　其实就算是黑鳞自己，也不太相信，不用刑就能让这几个人招认的。
　　江小湖瞥了一眼几个跃跃欲试的三人，眼睛里闪过了一丝浅浅的笑意，这几个人的样子，实在是像极了前世那些小弟啊，开始也是各种不服，可惜遇上了她，她别的爱好没有，就喜欢专治各种不服。
　　牢门吱呦呦的打开，江小湖漫步走了进去，轻柔的脚步如同猫儿一般。
　　正中央绑着的不是别人，正是前段时间被苏晴收拾的格外凄惨的孙妈妈，此时此刻，这人呼吸清浅，面如死灰。
　　江小湖示意黑鳞关了门，然后微抬下巴，一伸手扯去了孙婆子脸上的眼罩。
　　屋内一灯如豆，柔和的光芒在孙婆子看来竟然有些刺眼。她眯着眼睛，好半晌才终于缓缓睁开了眼睛，当她看见了江小湖的那一刹那，整个人都激动了起来，甚至可以说是如同发狂。
　　只是可惜，无论她怎么瞪眼睛张大嘴，无论她怎么努力地想要发出声音都做不到，周围还是一片寂静，除了眼前的灯光，她什么都感觉不到。
　　“把她的穴道解开。”江小湖冲着黑鳞点了点头。
　　黑鳞正有些不解地看着孙婆子，心中还不是很明白，为什么明明应该是最难突破的那个口子，此刻什么刑都没有受，却已经变成了现在这幅德行？
　　听到了江小湖的话，黑鳞下意识的一伸手。
　　嗤。穴道解开了。
　　“唔……”那一瞬间孙婆子脸上露出的表情……怎么说呢？黑鳞五人都觉得她那一张枯树皮一般的老脸上，此刻竟然是各种满足，满足得有些歇斯底里。
　　黑鳞也不晓得自己为什么会有这样的感觉，只是转头看向了江小湖，还没有问什么的时候，却听见背后如同被踩着脖子的鸭子一般的难听嗓音，近乎疯狂的吼叫了起来。
　　“你想知道什么？我什么都告诉你！都告诉你！告诉你！诉你！你！”
　　黑鳞倏地转头，不可思议地看向了孙婆子，他记得很清楚，就在不久前，他也参与了苏晴对这老女人的审问。
　　那个时候，这孙婆子是何等刚烈啊，即便是被各种毒药折腾得求生不得求死不能，也竟然没有说出任何有用的东西，所以苏晴最后只是拿她当了出气包而已。
　　然而此时此刻，就是这么一个骨头硬到了血管里的人，却竟然没有经过任何的刑法，任何的拷打，竟然就这么迫不及待的要告密，还一副谁要是不让她说，或者让她少说一个字，她就会立刻崩溃地去跟人拼命的样子！
　　开始就心里有底的黑鳞都被惊着了，更何况是其他四个根本就不了解江小湖的人呢？
　　赵子辛就更加迷茫了，他甚至都还不知道发生了什么。悄悄地问了身边的白蛉之后，他的表情顿时变成了，眼睛都快要瞪出来了。
　　五个人都瞪大了眼睛盯着江小湖，仿佛是在看看她是不是生出了犄角一样。
　　只是一瞬间，江小湖在这小四邪心中的印象，倏地就高大上，狂霸拽，神秘酷炫吊炸天了起来！
　　江小湖对五个人崇拜中带着点儿好奇的模样视而不见，看着正张着嘴不断说话、求饶的孙婆子，缓缓地勾了一下唇角。
　　这个世界上最恐怖的刑法是什么，江小湖并不知道。但是她确信，在刑讯逼供上，精神刑法远比任何身体刑法都更叫人受不了。
　　无声，无息，无光，甚至是无气味儿的整整好几天几夜，对习惯于群居生活的人类来说，实在是太过恐怖，没有真正尝试过的人，是绝对不会明白这其中的可怕的。
　　“来，告诉我你知道的所有事，不要说谎，记住，你只有一次就会哦，说错了，可就再也不能说话了。”江小湖看着孙婆子缓缓地笑了，那微微勾起的唇角，带着几分只属于黑暗的色彩，一双平静至极的眸子里，没有任何的情绪。
　　孙婆子倏地惊恐了起来，她觉得自己的心脏仿佛被攥紧了一般，看着江小湖的眼神，情态，她就下意识地告诉自己——这个人，是真正什么都漠视的人，在她的眼中，人命，或许连个屁都不是。
　　她知道自己没有任何反抗的机会，沉浸在死一般世界的痛苦，她即便是连回想一下，都觉得浑身肌肉抽搐着疼痛起来，她怕了，比任何死亡都要害怕！


第88章 你恐怕躲不开
　　“我说，我什么都说……夫人来江家，是白家的意思，白家他们……他们想要掌控江家，还有皇帝，我是皇帝派来监视白家的，只要白家敢跟江家合作，皇上立刻就会动手清理了白家！”
　　孙婆子浑身颤抖地看着江小湖，心中明明知道嘴里的话是不能说的，说出来，不晓得会死多少人，但是她还是说了。
　　这是多么令她惊悚的事情啊，她停不下来，无论她怎么想这些秘密暴露之后的可怕后果，她都停不下来。
　　江小湖看了一眼站在一旁的白蛉，那小子手中的笔就像是飞起来了一样，刷刷刷的记录着孙婆子所说的一切。
　　其他四个人都静静的听着，赵子辛惊异地瞪大了眼睛，显然想不到他眼中的大世家，竟然还会遇到这样的事情来。
　　“江家……江家祖上似乎跟皇室有些牵连，皇帝……皇帝是一心想要收服江家的，但是却又有诸多忌惮，所以，就让白家的人来。
　　家主的亡妻……就是……就是……啊，不，不能说啊！这个不能说啊！不不，我要说的，要说的！你，你不要再堵住我的嘴！”
　　孙婆子挣扎着，脸上的表情几近扭曲，然而她看见江小湖往她走了一步之后，所有的心里防线彻底都崩溃了，她嘶吼道：“家主的亡妻，是夫人害死的！是她给夫人下了毒！
　　那个接生的稳婆，也是她私下里就买通了，要的就是她们母女的性命！那个丫头不能出生，之后江家的女儿都死光了，江家才会真正的完蛋，白家……白家才有机会……”
　　江万山的前亡妻，江云流和云啸的亲娘，竟然是白青凤那个女人害死的！
　　这个秘密，简直石破天惊！
　　江小湖的心中莫名一痛，眼前闪过云啸略显中二的俊脸，想起那眼中隐藏很深的一抹伤痛。
　　据说，江万山很爱他的那个妻子，爱到了不娶妾的地步。在这个年代里，这样的男人几乎绝种了，然而一切都在那个女人死了之后变了，江万山另娶白青凤，甚至还纳了妾。
　　江小湖忽然有些明白，为什么云啸对她那么好，却从来不跟江怜心亲近。或许，他……知道了些什么吧。
　　“这些事情不要告诉任何人。”江小湖清冷的目光看向了赵子辛等人，俏脸含霜。她要替云啸报这个仇，白家，她一定不会叫他们好过的。
　　“是。”五人齐声应是，心中也是一凛。
　　“那个稳婆呢？”江小湖转头看向了孙婆子，眼中妖光闪烁。
　　“不……不知道。他们，他们也在找她，他们在找当年的人。我被抓之前，他们好像说，要找那个稳婆确定什么东西。可是……可是一直都没有找到。”孙婆子疾声说道，眼睛里倏地闪过了一丝疯狂的光芒：“我知道了，夫人怀疑那个女人的孩子没有死！
　　哈哈，对啊对啊，就是这个！现在，江家的老大残废了，老二被一个小贱人弄得流连烟花之地，老三……嘿嘿，老三掉下了万丈悬崖，肯定也死了！
　　如今，江家就剩下怜心小姐一个血脉了，夫人说了，只要再弄死了你，哦，不不不，皇上说了，你不用死的，他不让人杀你的。
　　只要给那个小孽种下点儿药，以后让你乖乖听话，之后，说不定能在关键时候派上大用场的！
　　嘿嘿，这个……这个可是夫人亲自想出来的计策呢。夫人还说，既然墨王爷那么喜欢你，索性就让太子爷卖个好，弄个皇叔同太子抢女人的戏码，毁了他的名声，以后再用那小孽种，逼着你给墨王爷下毒。
　　到时候军方兵变，就用江家的命，来偿还墨王爷的命，哈哈，正好正好呢！”
　　孙婆子尖声笑道，模样如同疯魔。她的心脏，因为泄露秘密而快速的跳动着，惶恐着。
　　但是她的身体，却在因为长久紧闭之后，得到释放而在无限的欢悦着，欣喜着。
　　似乎只要她还有话说，似乎只要还有人听，她就要说到天荒地老，说到海枯石烂……
　　一件件秘密从她的口中说了出来，虽然颠三倒四，甚至一点儿也不条理，但是每一句话一旦泄露出去，简直都可以石破天惊。
　　残害江家血脉的事情，是白家或者是皇帝的手笔，显然已经弄不清楚了。但是后续的毒计，江小湖却听得分明，而如今，一切也都在照着白家和皇帝的想法进行着。
　　无论是来自民间的，还是来自朝堂的压力，看似都是冲着她江小湖来的，实际上却都是为了逼迫君墨，他一路走来，对她维护了多少，对他自己，就伤害了多少。
　　这些人，正在无声息地铺开大网等着他，想要往他的头上泼脏水，另一面，又要策划着对小东西下手，然后逼迫着她去伤害君墨，到了最后，江家和军方斗在一起，他们坐收渔翁之利，简直是毒到不能再毒！
　　“少主……”黑鳞立刻抬头看向了江小湖，眼中带着几分迟疑。
　　他就是太清楚江小湖的性格了，所以，他开始担心，她会不会因此而避开君墨。如今这种情况，如果江小湖不借助君墨的庇护，后面的路……实在太难。
　　她不过是一个刚刚十七岁的少女，还要单独养着一个孩子，像是前天那样的屈辱，她，又能承受几次？！
　　江小湖沉默不语，面上也没有任何表情。
　　“少主可愿听我一言？”一旁的白蛉忽然开了口，温和的声音里带着平静：“墨王爷这个人，心智极高，甚至可以说整个大齐都无人能出其右。单说他用兵，从来从开头就算计到了结尾。
　　他这样的人，一向的行为处事方式，都是谋定而后动，若是事情真的有所阴谋，他不可能没感觉到。
　　朝堂动态，他不会比少主掌握的少，但是少主有事，他还是来了。所以，属下大胆猜测一句，这人，根本就不在乎这些流言蜚语，换句话说，他若真想护着少主，恐怕……少主避不开。”
　　避不开啊。
　　江小湖眯了眯眼睛，眼前仿佛闪过那男人霸道至极的俊脸，嘴角不禁轻轻地扯了一下。
　　不得不说，白蛉说的没错，那男人决定的东西……这天下，恐怕还真没有人能够阻拦得了他！
　　那男人，简直霸道没边儿了好吗。


第89章 我很温柔很纯良的
　　皇帝忌惮江家，又极想掌控江家。白家听从皇命算计江家，自己又想从江家得到一些好处，却又绝对不能和江家有所瓜葛。
　　皇帝和白家，全部都在暗中操作，将君墨逼迫到江小湖的身边，但是却偏偏还是算漏了君墨的不可控性，如今白家大小姐被君墨拿了，当个物件儿一样送给了江小湖。
　　只要江小湖运作的好，一定可以帮白家好好地上上眼药，让皇帝对白家多出一种复杂的感觉……比如，唯一一碗米饭里面的……苍蝇。
　　然而像白青凤这样的女人，她对任何人都从来没有信任过，孙婆子即便是知道的不少，也不过是那么几件大事而已。
　　她说完了大事，便开始说小事，她说到了这些年在江家害的人，说到了这些年借着江家的势力帮白家消灭的敌人，甚至说到了兴奋的时候，她还会很得意地炫耀自己的心狠手辣。
　　“夫人是恨死了江家那几个小孽种的，可是她自己又生不出儿子来，所以……所以就越发的看二夫人不顺眼，谁叫她是个能生的啊……
　　嘿嘿，悄悄告诉你个秘密啊，你猜……为什么她这么多年，就只生了你一个？那是因为，夫人给她下了绝育的药，哈哈，她这辈子别说是孩子了，连个蛋都不能生啦！”
　　孙婆子嘿嘿笑着，口歪眼斜地说着，脸上的表情越来越崩溃了起来。她甚至已经分不清眼前的这人是谁了，也完全记不得什么能说，什么不能说了。
　　当所有事情最紧要的说完之后，她开始了重复，一遍又一遍，反反复复，似乎只要是能说话，她就无限的满足。
　　她的声音开始变得沙哑，喉咙开始变得滚烫，说啊说，直到最后一个音节也发不出来，可是她仍旧张大了嘴，无声的在说着，说着，说着……
　　直到口中流出血液，直到脸色黑如青铁……
　　江小湖静静的听着，一只手背在背后，脸上平静地让任何人都看不出情绪来。
　　苏晴，还有江小湖，这两个人在江家受过的苦，此刻从这个婆子嘴里说出来，真真是触目惊心。
　　什么丫鬟下毒，什么小厮侮辱，什么外出遇到流氓……
　　呵，不得不说，江小湖能够清清白白地活到十六岁，真的是太不容易了。而苏晴，为了保住这个女儿，装傻充愣，生生的吃着所有的哑巴亏，这些年，各种各样的毒药也不晓得吞了多少。
　　“都记下来了吗？”江小湖歪着头看着白蛉，那平静的目光让白蛉心中莫名的一悸，手竟然忍不住抖了一下。
　　“记……好了。”白蛉点了点头，十分乖巧的样子，此时此刻，无论是他，还是其他几个人，都乖巧可爱地眨巴着眼睛，一脸呆萌地看着江小湖，就差没在脸上写上“我很乖很萌很听话”了。
　　“嘎嘎……我说，我说啊，我什么都说……嘿嘿，那一次，就是怜心小姐她，亲手把毒药给送过去的……”这个时候，孙婆子已经发不出声音了，脸色铁青而可怕，看起来实在是吓人的紧。
　　除了江小湖，其他五个人都震惊地看着孙婆子，她满脸通红的挣扎着，不停地张着嘴，就像是一条脱水的鱼。
　　她还在说，即便此刻她的喉咙已经彻底的废了，可是她还是在不停的说着，说着……
　　她的眼神凌乱，眸色混沌，整个人一会儿笑，一会儿哭，显然……已经疯了！
　　可是，她还是在说！
　　“小姐……好可怕的手段。”白蛉的脸色微微有些发白，他看着江小湖，抿了抿唇，脸色终于完全的冷静了下来：“够狠，够冷静，也够聪明。”
　　江小湖看了他一眼，微微的笑了笑：“我的确够狠，这手段也确实有些吓人。不过有一点你说错了。”
　　“请小姐赐教。”白蛉拱了拱手，儒雅的动作里举止文静，神态安静。显然，就在这短短的时间内，他已然调整好了心态。
　　江小湖挺欣赏他这幅冷静的姿态，笑着冲他眨了眨眼睛，一脸认真的道：“一般意义上来说，我这个人很善良，很纯良的，见到血都有些头晕呢。”
　　白蛉笑了笑，嘴角很隐蔽的抽搐了一下，轻声道：“自然，一般意义上来说，只要不惹到小姐，不惹到小姐关心的人，小姐都是很……纯良的。”
　　江小湖歪着脑袋笑出了声，看着白蛉的眼中带着几分满意。这个人虽然年轻，但是这温和安静的性子，实在是适合当一个军师的。
　　单看他这副从善如流的厚脸皮，其他的几个人可就被他远远地甩出去好几条街了。
　　“你的脸皮很厚，我很喜欢。”江小湖“爽朗”的笑了，直白的话让白蛉嘴角直抽，青魇噗地笑出了声，满脸的幸灾乐祸。
　　最特别的要属路羽倩，她微微的扯了扯嘴角，只是却并没有笑，一双眼睛里带着几分难以驯服的野性，气质有些阴郁，似乎像是一头猛兽，随时随地都在保持着兽类的谨慎和勇猛。
　　“赵帮主觉得，我的手段如何？”江小湖找上了赵子辛，一双眼睛变成了弯弯的小月牙儿。
　　赵子辛立刻爽朗地笑出了声，粗狂的俊脸上带着由衷的赞叹之情：“少主的手段，我以前从未见过，单单是这份心智……能与墨王并肩！”
　　能与墨王并肩啊。啧啧，这绝对是一句最实诚的赞叹了。
　　江小湖扯起了嘴角笑了，眼睛里闪现着亮晶晶的光芒：“自然，我想，这天下还就这么没有我撬不开的嘴呢。”她转头看向了黑鳞，黑鳞会意，拿出了一分策划书来，带着眼镜发亮的赵子辛，却商量帮派以后的发展去了。
　　而江小湖，轻轻地打了一个响指：“下一个。”
　　“这次我来！”路羽倩眼中闪过一丝野性的光芒，她往前一迈步，静静的看着江小湖。
　　江小湖笑着点了点头，脸上的笑容暖洋洋的。曾经就有人说过，江小湖这个女人是最特别的，因为她明明满身鲜血，明明是浴血修罗，却偏偏能够笑出这世间最暖心的笑容——这笑容，干净，单纯，不参杂任何假装。
　　路羽倩微微一怔，愣愣地看了她一会儿，转身，刷的一下子拽下了右侧一人的眼布，出手如风的解开了那个人的穴道。
　　在谁也没有看见的地方，她冰冷的眼睛里，有一瞬间的温柔轻轻闪过……


第90章 江家的女儿
　　“啊啊，我说我说我说！让我说！放着我来！我什么都说……”随着路羽倩点开了那人的穴道，凄厉又急切的嘶吼声，顿时在密室里想了起来。
　　白蛉安静地重新翻开了一页纸张，沾满了墨汁，等着路羽倩开始下一轮的提问……
　　江家，是怎么样的一个家族呢？
　　据说，江家家主都很少生女儿，偶尔生个女儿，就从来没有活过十六岁的。
　　嫡系的女儿，要么幼时夭折，要么，好不容易养大了，却不是失踪就是病死。
　　直到江万山这一代，正室生了女儿，结果呢，母女两人一尸两命。后来有了江小湖，这算是个庶女，磕磕绊绊地总算是活到十六岁了，其他人看着是活下来了，实际上，却也挂了。
　　江怜心……这看起来似乎是个嫡女，但是继妻毕竟是继妻，总不是正经的嫡妻，所以生了个女儿，也算是活到了十六岁。至于以后会如何……
　　呵呵，旁的江小湖不敢说，白青凤她是不会放过的，如果江怜心再蠢些，以后再往她的头上动土，那么，想必她就算是见到了十七岁的太阳，十八岁的天空能不能见到可就不一定了。
　　江万山原本就只有原配妻子一个人，身后有三个儿子，过的那是相当滋润。但是自从妻子女儿一尸两命之后，他算是彻底变了。
　　不光酒后乱了白青凤，还娶了一个不知道什么时候勾搭上的小妾进门。他对白青凤是真够不错的，虽然多娶了个妾，但是这些年却放心把整个江家都交给了白青凤，甚至连儿子偶尔被虐待虐待，他都当没看见似的。
　　也正是因为这个，白青凤如今可是江家的二把手，也不知道已经把她的人渗透了多少进来了。
　　江小湖有些幸灾乐祸的扯了扯嘴角，摸着下巴笑得很无良，不知道为什么，一想到最后那个男人坐在门口，看着他宠爱了十几年的老婆败了他的江家，然后各种欲哭无泪，她的心情就忍不住……各种酸爽！
　　这一趟审问完毕，天都已经大亮了，江小湖回了屋子，手里头多了一本厚厚的资料。
　　她靠坐在床上，静静的将所有的资料都记载了心中，然后伸手，将那本资料扔进了火盆里。
　　“嗯嗯嗯……”趴在江小湖身边的小东西正伸着小爪子，努力地往她的身上攀爬，两条肉呼呼的小短腿儿还挺有劲儿，爬起来那速度竟然还挺快。
　　看见江小湖伸手点燃了小册子，他顿时惊讶而好奇的瞪圆了眼睛，拍了拍小手，似乎格外的兴奋：“啊呀呀！”放火什么的好神奇呶！
　　江小湖伸手摸了摸他脑袋上的软毛，顺便把云啸专制的“糖豆”给他塞了一颗到嘴里。
　　这段时间这小东西长得疯快，已经可以满床打滚了，稍稍不留意看着他，他就能自己爬到床底下去了。
　　江小湖看着他满床打滚的可爱样子，仿若看到了一团可爱的糯米团子，正在自己的腿边滚来滚去，滚来滚去，她笑了笑，终于没忍住，伸出了手各种揉搓。
　　小家伙“咯咯咯”的笑了起来，似乎对自家娘亲的玩耍方式，格外的喜爱。
　　“娘一定会治好你的。”江小湖低头亲了亲他软软的小脸儿，脸上带着笑，眼睛里刚硬一片。
　　她一定不会让他变成个药罐子，无论付出什么代价都好，她要他一辈子都健健康康的，有人疼，有人爱，永远也不要像她上辈子一样，孤苦无依。
　　“小姐小姐！”外面，小包子披散着头发就冲了进来，样子蠢萌蠢萌的：“他们说……他们说案子要再推后三天，因为外面死了好多人，那些衙役说，那些杀人的人好米有节操，管杀不管埋，咳咳……”
　　她说完了才想起来，米有节操的那个，可不就是自家小姐嘛。讪讪的笑了笑，她当做什么都没有发生过一样地摸了摸头：“反正就是，今天不用去审案子了，三天以后再审案子的。还有哦，墨王爷又来了。”
　　江小湖的眉角微微一抽，看着小包子那满脸兴奋的样子，很想抚额，这丫头用一脸看见男神了的表情说着这个“又”字，还真是，没有一点儿心理负担。
　　“对了小姐，我看墨王爷脸色好苍白哦，他是不是营养不良？”小包子八卦地揉着自己乱蓬蓬的头发，看着自家小姐那潇洒穿衣的模样，果断地又是满眼的星星——每次看小姐穿衣服，都觉得各种仰慕呀，怎么破？
　　“呵呵，他贫血吧。”江小湖笑了一声，心中却有些沉重。那男人的胆子想来是能够包天的，昨天那种情况，旁人不敢乱来，他却是一定敢的。伸手拎起了江小鱼，她朝着前厅走去。
　　既然知道了皇帝和白家的心思，她觉得自己有必要和他商量一下，他虽然不介意帮她背黑锅，但是她却不想他站在她面前，替她挨了这些脏水。既然躲不了，不如杀出一条血路来，没道理他和她受伤，让旁人看着酸爽不是？！
　　“对了小姐，还有哦，陌公子也来了。”小包子跟在江小湖的身后，眼见她已经出了院子，才想起了什么重要事情似的叫了起来：“我看他的样子，好像比墨王的脸的还没血色呢，那一张小脸儿，刷白刷白哒！”
　　江小湖的脚步微微一顿，倏地转头看向了小包子。她忽然想起来了一件很重要的事，一件本来就应该跟小包子说的，但是后来却忘记了的事情。
　　“小包子，陌无尘这一趟回来，是从鬼门关里爬回来见我的，他还说……为了我和儿子，他什么苦都愿意吃。但是我想着呢，要是他敢强行跟我抢儿子，或者是非要娶我……”江小湖的嘴角边儿扯起了一丝诡异的笑容来，她缓缓地问道：“你说，我直接把自己变成寡妇，好不好呢？”
　　小包子瞪大了眼睛，惊呆了……
　　后面还有……


第91章 心有所依
　　把……把自己变成寡妇？小包子瞪大了眼睛，宓牧成希一双漂亮的大眼睛瞬间变成了蚊香眼。
　　果然，无论她怎么努力，还是跟不上小姐这能够飞跃悬崖裂谷的思想。
　　江小湖停住了脚步，用一种很伤感，很沉痛的语气，说了陌无尘对她的付出，还有他的艰辛，以及，他拼死也要回来保护她的决心。
　　“小姐……他，他真的这么说呀？哎呀，那他真的好可怜哦。”小包子皱了皱鼻子，空出了一只手来，戳了戳正在江小湖怀里各种拱动的小家伙，犹豫地问：“小姐，你真的不准备让小少爷认他呀？”
　　没有爹什么的，真的不要紧吗？
　　“那是他爹嘛，自然是要他自己做主的。”江小湖哈的笑了一声，捏了捏儿子肉呼呼的小脸蛋儿，多余的话她没有解释。
　　有个靠谱的爹比什么都强，但是要是个不靠谱的呢？她不就是遇到了一个不靠谱的爹，才过得那么心酸么？
　　以陌无尘的背景，还有他背后那庞大而复杂的关系网，还有那个出了名横行霸道，又势力强大的岑家，让小家伙认了他有什么好处呢？
　　陌无尘既然能够一次被他爹逼得跑到大漠，谁又能保证不会有第二次？难道第二次发生的时候，还会再有个“江小湖”跑来借尸还魂，保住这呆萌的小团子吗？
　　“恩，小姐说的对。”小包子狠狠地点了点头，一双大眼睛里带着点儿泪花：“小少爷才这么小就这么辛苦，我们一定要好好宠着他，他喜欢的才是最重要的。”比如说那个冷冰冰的墨王爷，小姐你到时候可说话不算话！
　　江小湖看着小包子咬着牙的表情，轻轻地抿了抿唇。这，才是她最担心的。
　　古人和现代人是不一样的，如果男方真的铁了心要孩子，她想要养亲自照顾江小鱼，得多难？
　　小包子无疑成了最关键的一个人，贴身丫鬟说的话，是能够做证据的。若是这丫头一时心软，被人钻了空子，那么，这麻烦就真的大了。
　　反过来，只要她和她身边的人，都一口咬定这孩子不是陌无尘的，就算是陌家自己决定了又如何？滴血认亲？呵呵，她是来自现代的好么，只要她想，这血，就绝对融合不到一块儿去。
　　“小姐放心，无论是谁，只要敢跟小姐抢人，小包子第一个灭了他！”小包子坚定了一张包子脸，攥紧了拳头恶狠狠地说道。
　　江小湖略微辶艘幌拢她貌似连洗脑都不用了，这丫头的人生守则好像就只有一条——她家小姐说的都是对的，如果觉得她家小姐错了，就想想自己是不是没有理解精髓，如果还是有疑惑，就参照第一条！
　　对于觉悟甚高的小包子，江小湖一向都是满意至极的。
　　“来来。”她冲着小包子勾了勾手指头，嘴角微微一扯：“要是有人来跟我抢儿子，你知道怎么说吗？”
　　小包子满脸严肃的点了点头，一脸激昂地道：“小姐放心，我一定会告诉那个男人，小少爷的爹，长得比他高，看着比他帅，功夫比他好，性格比他赞，人品比他多……总之狠狠甩他九条街！”
　　江小湖眨了眨眼睛，狠狠地拍了拍小包子的肩膀，丫头，有前途，我看好你！
　　她坏心思的眯起了眼睛，一把抓起了小东西胖乎乎的小爪子挥呀挥：“没错，就是这个气势，记住，万一真的有那么一天，无论他说什么，你只需要不断重复重复再重复……你就是最终的胜利者！”
　　小包子不明觉厉的看着自家小姐笃定的脸，狠狠地点头——恩，小姐说的就一定睡对哒！
　　江小湖脑补了一下无良渣男PK复读机包子妹的场景，顿时笑喷。
　　“走吧！我们去好好地会会那个男人！”江小湖信心十足地眯起了眼睛，只是刚刚抬脚，就听见后面传来小包子弱弱的声音：“哎呀小姐，我忘记告诉你了。陌公子虽然来了，但是墨王爷好像很闲，跟他切磋了切磋，然后他就小脸儿刷白的走了……”
　　江小湖：……
　　三天，无声息的过去，抛开找女儿找疯了的白文邦，还有找儿子找疯了的皇帝，京兆府府尹王刚不得不干起了他最不想做的事情。
　　他苦着一张脸坐在大堂上，颤抖着手拿起了惊堂木，不情不愿地拍了下去：“升——堂——”
　　“威——武——”随着一众衙役高调至极的威严吼声，一行人缓缓地出现在了京兆府的门口，当先一人一身黑色衣袍，裙角飞扬，那清冷的气场配上干净单纯的小脸儿，瞬间让王刚觉得特别特别的……蛋疼了起来。
　　来的是谁，可不就是这一次罪魁祸首，那个将整个帝都闹腾了好几个月的江家庶女——江小湖么。
　　“啪！犯人江小湖，你还不给本官跪下？！”王刚大喝一声，气势十足，只是他刚刚开口，就听见门口一声短促有力的大喝——
　　“墨王殿下到！”
　　“噗！”王刚一口老血几乎要吐出来，他瞪大了眼睛，几乎是连滚带爬地从座位上冲了下来，嘴角抽搐地跪在了地上。
　　看着那个气场强大的男人不进不进地走进来，然后大马金刀地坐在了一旁，他仿佛吞了苦胆一样地皱起了脸——艾玛，这样子还怎么玩耍？大爷，求放过啊！我真心不是要欺负江家老四的啊啊！
　　“本王只是从旁听审，王大人继续，不用顾忌本王。”君墨低沉磁性的声音浅浅的，就好像他真的不在意一样。
　　“呵呵……呵呵……是，是，下官遵命。”王刚凄凄惨惨地擦了擦额头的冷汗，颤巍巍地站了起来。
　　他看了一眼静静站在一旁的江小湖，心中仿若有一万头草泥马奔腾而过，艾玛，他要是真的不顾忌，明年的今天……哦呵呵，顾忌就是他的忌日了吧？
　　“呵呵，江姑娘身子虚弱，就不用跪了，还是……还是站着回答本官的问题吧。”他一张老脸笑得就如同盛开的菊花一样，只是，笑得实在是太丑，太丑。
　　江小湖的眼中不禁闪过了一丝浅浅的笑意，看了一眼那冷着脸坐在一旁的男人，心底莫名的一暖。哎呀，这种有靠山的酸爽感觉，应该怎么破呢？
　　就在这时，只听门外传来一声大喊，继而，一个人冷着脸走了进来，那病歪歪的样子，虽然没有林黛玉的柔弱美丽，却还是格外赏心悦目的。
　　“白丞相到！”衙差苦着脸喊道，缠着病歪歪的白丞相坐在了君墨下首的位置，只见这位不断咳嗽的老丞相勉强的笑了笑，缓缓地道：“下官见过王爷，因为今日这事情，下官是苦主，所以唐突来了，还请王爷见谅。”
　　君墨的神色淡淡的，他低头喝茶，那样子就像是没看见身边多了这么一坨人一般。
　　白文邦竟然毫不在意，他反而淡淡的笑了笑，冲着江小湖露出了一个诡异的笑容，轻轻地抬了抬手，一枚玉佩不小心从袖子里掉在了地上。
　　“哎，人老了，手脚都不方便了。”他沧桑的笑了笑，慢慢俯身将那玉佩捡了起来，淡淡的看了江小湖一眼，又转开了目光，看向了王刚：“王大人，开始吧。”
　　王刚咬了咬牙，终于还是缓缓地抬起了惊堂木，再一次开口喝道：“江小湖，白家状告你杀人，你可认罪？！”
　　江小湖半晌都没有吭声，她静静地看着老神在在的白文邦，眼睛里已经是冰冷一片。
　　那玉佩……是苏晴的！那是苏晴最宝贵的东西，她曾经说过，那是她最重要的人送给她的，要等江小湖嫁人的时候，亲手帮她戴上的。
　　苏晴，明明是被江万山叫走了的，怎么会……
　　她眼中倏地闪过了暗黑色的杀意，江万山……或许这个男人，比他想象中的更加无情，无义！
　　白家……这是要逼迫她吗？
　　呵！
　　“小姐小姐！你让开！”大堂外忽然传来一阵吵闹声，紧接着，小包子攥紧了拳头冲了进来。
　　她的身上已经被血染红了，胸口一把匕首颤巍巍地插着，正不断地往外涌出鲜血。
　　她的身上到处都是伤，却毫无顾忌，只是挣扎着，噗通一声扑了进来，紧紧地抓住了江小湖的手腕，低沉细碎的声音里，带着浓浓的绝望：“小……小姐，小……小少爷……被，被人抓走了！”
　　江小湖的拳头猛地攥紧，倏地看向了白文邦，眼睛里燃起了浓浓杀意！


第92章 这是要疯啊
　　“小……小少爷丢了！”小包子这一句话喊出来，江小湖整个人都不好了。她的身子倏地一晃，口中猛然一震腥甜涌上来，无论如何都压不下去。
　　母亲，孩子……竟然在这一刻都出了事！
　　他们明明都在江家，怎么可能会出事？！
　　那可是武林第一大世家，绝对是就算是比皇宫也不差的地方啊，就算是那些人再怎么丧心病狂，再怎么厉害，若是没有江家的纵容，他们能够从江家把人带走，还几乎要了小包子的命？！
　　这天下……这天下的所有人都逼迫她，无论是朝堂还是江湖，他们都看不得她好，都要将她狠狠地踩死在泥潭里，然后等着她哀求，跪舔他们的鞋底，求他们放过她，还要充满感激地去害君墨，如了他们的愿，再杀了她吧？
　　这些人里面，有她的亲生父亲，有她的亲妹妹，有她的哥哥，说不定还有平日里吃用她们母女的暗卫！
　　若是她真的是那个没有任何筹码的庶女，她，还有与她有关的所有人，都要死得像条臭虫一样了吧？她冷冷地嘲讽着，脸上连一丝表情都欠奉。
　　刺目的血，顺着嘴角一点点滑落，看起来触目惊心。
　　她不言语，不说话，只是将清冷至极的目光投降了白文邦，还有，从后面不紧不慢地走进来的江万山等人身上。
　　家族……
　　仇敌……
　　他们给自己下了毒，害得小东西中了毒，才不过几个月的年纪，就要日日吃那些虎狼之药，身体虚弱的连只不足月的小猫儿都不如。
　　可是如今，他们连这吃药的机会也剥夺了！
　　若是一天之内找不到，他，他毒发的时候……他还活得了吗？！
　　“哈哈……”她突然仰头大笑了一声，噗的又是一口血吐了出来：“黑鳞！”
　　去找！去杀！无论杀多少人，她都不在乎，无论捅出来多大的娄子，她都不在意，只要找到苏晴和小家伙，死多少人都无所谓！
　　若是找不到，就杀人，杀到他们把人交出来为止！她等不了了，一刻也等不了，若是日落之前找不到孩子，她便……让白素琴那个贱人先去死一死，然后再让太子也去死一死！
　　黑鳞无声息地抿了抿唇，他知道白蛉等人一定追去了，但是看着江小湖眼角的森冷，他只觉得一股噬心之痛蔓延全身。
　　他砰的跪在了君墨的面前，狠狠地磕了头，带着满额头的鲜血，转身便消失了无影无踪。
　　江小湖不能走，他能。他就是小姐的刀，就是小姐的手脚，总有一天，他要强大到，没有任何人敢再动她的地步！
　　“哎呀，你没事吧？放心放心，人，一定会找到的。”白青凤笑得很温柔，只是眼底的得意却没有任何遮掩。看着江小湖吐血，她就是快意，她就是高兴，这贱婢又敢对她怎么样？
　　看着白青凤脸上的得意，江万山眼中的嘲讽，江云流嘴角边儿的冷笑，她甚至连擦去这狼狈的血迹都懒得动，这心头淤血不吐出来，绝对要损了心脉的。
　　他们想看笑话就看吧，面子什么的，她无所谓。她不能垮，因为她要凭借着一人之力，搅动得整个大齐都不得安宁，所以，她绝对不能垮！
　　白文邦冷笑不语，满目嘲讽。而君墨，一双凌厉的眸子里多了几分森然冷意，他看向了左一，嘴唇微微一动。
　　左一的身体倏地一僵，看着君墨的眼睛也瞪大了几分。他刚刚听到了什么？王爷他……竟然连军队都要出动了，这是要疯了吗？难道他不知道，皇帝就在等着他触犯皇权吗？就在等着他犯错吗？
　　他这一趟回京，本来就是凶多吉少的，还这么不知遮掩，岂不是要……
　　然而当他看到他眼底的那一抹黑焰，他的心倏地一紧，猛然间想起来，当年那人失踪的时候，他……也曾经这样过，之后那一趟，王府的人全都死了一遍，连乱葬岗都填满了……
　　左一眼中闪过了一丝无奈，看着君墨缓缓起身的狂霸身影，满目的杀气渐渐升腾而起。
　　来便来吧，王爷便是天，即便是顶破了这天也没什么大不了的。只要王爷想，他们这些做属下的，便舍了这一身剐！
　　“啊，小四你可还好吗？大人，我们……我们能不能叫了大夫来？”白青凤一双眼睛里带着浓浓的担忧，仿若她就是最关心庶女的嫡母，落落大方，眼神真挚。
　　“这个……”王刚擦了擦头上的冷汗，有些无奈，可是不知道为什么，被江小湖那清冷的眼神看了，他竟然不敢答应了这格外膈应人的要求。
　　如今这情况还不清楚吗？人家拿捏了她的娘亲和孩子，这是要逼她就范呢。
　　若是往日里，看到这种情况，王刚肯定是要往死里把人踩一踩的，但是今日嘛，堂上可还坐着墨王爷这么一尊杀神啊……
　　说起来，墨王呢？
　　王刚的目光从墨王空落落的位置上一哧溜，一转，倏地就瞪大了眼睛，只见，那位据说从来不对任何女人假以辞色的主儿，竟然……竟然巴巴的站在江小湖的身边，一双大手揽着人家的腰，低头，正温温柔柔地给人家擦着嘴角的血迹呢。
　　嘶！
　　这……这是要疯的节奏啊！
　　这位主儿，当真，果然……是对江家的这位四小姐看对了眼儿了呢。
　　“既然上了公堂，就要有上公堂的样子，看什么大夫？！”江万山冷冷地看了白青凤一眼，目光清冷，一副公事公办的模样：“王大人，不用顾忌无知妇人的话，只管审案吧。”
　　王刚擦了擦额头的冷汗，心说，幸亏这场案子没有公开了审，不然……他可真是要呵呵了。
　　“王爷……”王刚紧张地咽了咽唾沫，有心说两句，但是一看见墨王那张面瘫脸，顿时惊恐地缩了缩脑袋，任由白青凤怎么瞪他，他都不肯吭声了。
　　白家顶多不叫他做官呗，墨王这是个抬手就杀人的主儿！
　　而那一边，小包子，明显已经开始不好了……


第93章 他的霸道
　　“小……小姐……小少爷……小少爷……”小包子本来就气息羸弱，眼见江小湖吐了血，心中更是一闷，口中的鲜血涌得越发的快了。
　　她紧紧地抓住了江小湖手，只觉得刚刚那一瞬间落在自己手背上的血，灼痛了她的心——她可怜的小姐，为什么要受这么多大的折磨？都是她没用，都怪她没用，保护不了小姐，也没有护住小少爷。
　　她真是个……真是个没用的丫头，小姐受伤了，出事了，只能巴巴的哭两声，只能眼睁睁地看着小姐受欺负……
　　她已经忘记了，要不是自己扑上去，那些打红了眼的人，早就一刀子捅了江小鱼。她也忘记了，若不是她拼死拖着，暗卫们就算是想追也来不及了。
　　她只是心心念念的想着，她好没用，她还不够努力，所以，才会让小姐又受伤了伤。
　　她……她对不起小姐，她的心好痛，比起心疼，她身上的伤口简直算不得什么了。
　　还有小少爷，他……他还需要吃药才能压制毒性的啊，万一耽误了时辰，这，这可让小姐怎么活？！
　　她心中又是心痛，又是自责，几乎要生生将自己逼死，咳咳地咳着，大股大股的血从口中涌出，眼见着便是要不好了。
　　“你这贱婢还不快松开了你的手？在公堂上如此放肆，简直是没教养！”白青凤今日就是为了恶心江小湖来的，自然立刻找到了机会。
　　江小湖的娘亲和孩子都丢了，如今她自己又在这公堂上，要是不拿捏得她身败名裂，岂不是对不起她自己？
　　这贱婢，就算是给这死丫头的开胃菜——她要用这丫头的命，让这小贱人知道，此时此刻，她就算是再厉害再不要脸，她白青凤要叫她吞粪，她也得给她笑着吃了！
　　白青凤一个眼色使了过去，顿时，背后走上来了两个强壮的汉子，一人一边就要拽了小包子起来。
　　江小湖脸色苍白的深吸了一口气，眼睛里一片死寂。江小鱼情况特殊，她等不及了，这里若是不能在半个小时内解决，她拼死也要走闯出去了。
　　说不得，今日要让大家再见见血，让这些人知道知道，那血雾迷城，是她玩儿出来的！
　　这些人，千不该万不该，不该动了她的底线。
　　比疯狂是吗？好，她就让他们看看，她江小湖疯起来的时候，到底有多可怕！
　　“有我在，没事的。”君墨抱着她的手微微一紧，生生将她从疯魔崩溃的边缘拽了回来。他低低的声音很好听，磁性沙哑，充满了霸道的平静。
　　他略显粗糙的大手，轻轻地摸了摸她的脸颊，明明是冷若冰山的男人，却偏偏有着一双温暖至极的手，将她明明已经被杀意疯狂的眼睛，生生的安抚清明了下来。
　　“左一，带走这丫鬟，你带人去找人，搜整个京城，如有抵抗，杀。”他淡淡的一句话，几乎没有任何犹豫。
　　就是在这个档口，在皇帝恨不得他疯的档口，他下了这么一个命令。私自调动军队，搜查帝都，目无法纪，得罪权贵……呵，简直任何一条都足够他受的。
　　可是，他还是这么做了，没有任何的迟疑。
　　他一手揽着她的腰，就那么霸道地站着，就像是他曾经说的那样，要将她护在羽翼之下，将她沉稳地抱在怀里，让她的脸颊贴着他坚实的胸口。
　　耳边是他沉稳有力的心跳，眼前，是他妖刀出鞘的一片血光。
　　刷！
　　一刀而已，血溅三尺！
　　两个粗壮的汉子，转瞬间就变成了尸体。大好的头颅，咕噜噜地滚了出去，正砸在白青凤的脚边儿上，而那灼热的热血，正将她扑头盖脸地淋了个透心凉！
　　“……你……啊！”白青凤就算是再厉害，也不过是一个寻常妇人罢了。杀人，她杀过，但是，她何时又见识过这样血淋淋的可怕场景？而且，还是被新鲜的人血，这么通透地浇了一番？！
　　只是一下子，她就吓懵了，别说是陷害，恐怕这一刻她连自己姓什么都忘记了。
　　“啪！”那妖刀化作一道凌厉的弧线，刀面狠狠地抽在了白青凤的脸上，竟然生生地将她抽得飞了出去，狠狠地摔在了衙役的裤裆之下。
　　他要杀人，要打人，就绝对不管这人是什么身份，只要谁敢动了他的人，他就是要打！他认定了的人，就是要这么明目张胆地护着，就是要这么在所有人面前都霸道的护着，不然人动，不让人欺负，甚至是连眼神不善都不行！
　　他要护着人，就一定要这么霸道，无论对面站着的是谁！
　　“啊，啊啊……啊啊啊……”白青凤的惨叫简直不能停止，她慌乱地想要爬起来，结果不小心顶了人家的裆……顿时，又是一阵鸡飞狗跳。
　　江万山一张老脸顿时黑如锅底，他倏地盯上了江小湖，眼中杀意一片：“江小湖，她是你的嫡母！”
　　江小湖闭了闭眼睛，瘦小的身子微微的颤抖着，即便她不是本尊，即便她冷血惯了的。可是对面的这个人，毕竟是……父亲啊。
　　她上一辈子有多恨，心底里终究就有多爱。哪一个孩子不期待父母捧在掌心的宠爱？哪一个人不想要享受父爱如山的伟岸？
　　即便她心中是不屑的，可是这一件件冲过来，她的心是冷的，身子却不住地颤抖了起来，一张小脸儿更是苍白一片。
　　她忽然间觉得好冷，不知道是替她自己问的，还是替本尊问的，她仰着头，带着几分倔强：“我娘呢？”你是我爹呢，不该护着我娘吗？！
　　“她自己长了腿，我怎么会知道她去了哪里？！”江万山想起那一日苏晴的狠话，脸上顿时多了一层寒意。相比起白青凤的偶尔小心眼儿，苏晴，简直是不识大体至极。
　　他这么想着，连带着对江小湖的脸色也难看了几分，冷冷地道：“你名节不全，早该做些维护门面的事情来。如今活着便活着吧，还不肯安生，顶撞嫡母，陷害亲妹，甚至连家族的名声都敢破坏！
　　江小湖，即便是这一趟你挺过去了，江家的祖宗家法，也不会叫你好受的。你若是明理，就认了罪……全了你娘教你一场的情义吧。”
　　他这是……叫她去死啊。他这是在责怪她，没有在失去名节的时候，就上吊死了？呵呵，父亲……
　　江小湖身上一片冰冷，她下意识地抓住了君墨的衣角，无意识地往他的怀里缩了缩，似乎这样才不会叫自己生生冷死了一般。
　　或许是江小湖嘴角的笑容太刺眼，也或许是江万山看她太不顺眼，他竟然屈尊降贵地走到了她的面前，抬手，生生地拽住了她的胳膊，硬生生地往外一扯：“光天化日，竟敢如此！我看不需审案，我今日就能杀了你！”
　　他这一拽，生生将她打得胳膊拽的脱臼，他犹自不满意，眼见人被他拽了出来，一抬手便朝着她的脸上，狠狠地抽了过去！


第94章 君家大爷的心动
　　“你这逆女，早晚惹下大祸！”江万山抬手下手，不过是转间的事情。他是什么人？武林泰斗，真正想要伤害什么人的时候，根本不需耗费吹灰之力。
　　他扯着江小湖走的那一下，可以不顾及江小湖的身体，君墨却不能不顾及，所以人被他扯走了。
　　眼见他根本就没把江小湖当做女儿，如此咄咄相逼，甚至想要江小湖的性命，君墨虽然没吭声，但是出手的动作可是又凶又狠。
　　“砰！”两人掌力相接，江万山吃了一惊，固然连连后退了好几步，君墨也同样牵动了内伤。
　　他前年中了埋伏，差点儿死了，中毒加内伤一直都很严重，后来为了救江小湖，又伤了一次，前几日去皇宫，又伤了几分。
　　这一掌下来，虽然是平平，但是江万山到底是武林泰斗级别的人物，君墨纵然天资妖孽，到底还是吃了些暗亏的。
　　江小湖靠在他的胸口，旁人感觉不到的，她自然感觉到了。这男人身上一瞬间涌起的血腥味儿，必然是挣开了伤口，胸口里那几不可闻的闷哼，更是像闷锤一样敲在了她的心口。
　　她甚至都还没弄清楚，究竟胸口中那份愤懑来自哪里，身体已经自发地动了起来，那样子像是被损了地盘的母豹子，倏地从君墨的怀里蹿了出来，朝着江万山的胸口就直奔而去。
　　“砰砰砰！”
　　三声闷响，全部都是用手肘顶着他胸口去的，一下比一下力道狠辣，每一下都顶在同一个穴位之上，饶是江万山内力深厚，竟然也被瞬间破了防，几乎吐出一口老血来。
　　这三招，几个月前江云流是亲身试验过的，当场就吐了血，江万山看起来还是老神在在的，其实已经内伤了。
　　“放肆！你这个忤逆的丫头，竟然敢跟老爷动手？！单单凭借这一点，就该让你浸猪笼！”白青凤嘶声怒吼道，终于是缓过了神来。她不敢冲着君墨去，自然就冲着江小湖去了，想要在大道理上狠狠地捏死了她。
　　“王大人，你难道没有看到这小贱婢的所作所为吗？皇上一直崇尚孝道，你怎么能够纵容这小妇养的贱人，如此犯上作乱？！且不说其他的，单是这个，就该打死了她！”白青凤连连逼迫，言之凿凿。
　　白文邦手里端着的杯子“biu”的一声摔在了桌子上，脸色也不好看。他冷冷喝道：“朝堂之上，岂容尔等猖狂？！”这个“尔等”，自然是冲着江小湖和君墨去的。
　　江小湖只是冷笑，眼睛里闪烁着森森的杀意。她这辈子最珍惜的，不过就是旁人对她的珍重，丢了娘和儿子的她，本就够火大了，如今看到君墨受了伤，心中的最后一根弦早就断了。
　　尼玛！老娘们儿老东西想用这个拿捏她？欺负她就算了，竟然还敢欺负她的人？！简直是找死！
　　她越是愤怒，越是冷静，至于为啥自己要把君墨也算进“她的人”这个范围里……她才不管，君墨帮她救小包子，帮她找儿子……就算这些通通略过，她也见不得人伤他！
　　她心中张牙舞爪的时候，没看见她背后的君墨，原本冰冷的眼睛，此刻都快暖成温泉了。
　　“来人！抓住了四小姐，让她跪下听审！”白素琴看着江小湖沉寂的脸色，自以为自己收拾她是妥妥的，她这边，文有白文邦罩着，武有江万山罩着，心里就算是有些忌惮君墨，也明白他不会真的动手杀了自己。
　　她太明白自己要做什么了，江小湖刚刚的怒火，在她看来不过是最后的挣扎罢了。
　　只要先用武力镇压了她，上面王刚再把案子一说，她还不乖乖的认了罪？然后她再替她求情，让这小贱人彻底被她拿捏在手中！
　　哼。
　　“抓住她，生死不计！”江万山拍了拍白青凤的肩膀，显然也是被打出了真火来，先不说江小湖那来历不明的招式学自哪里，单单她这忤逆的样子，就该死至极。
　　江万山的话自然是比白青凤有用的，他说了生死不计，他带来的那些高手，自然会做的更好一些，以便让老爷和夫人都满意。反正，打断了四肢，最后也能接起来的，不是吗？
　　江万山是见识过江小湖的手段的，自然知道她要是杀红了眼的时候，十个人以下都不够她虐菜的，所以这一次来，竟然带了二十几个高手来，像是一开始就准备好了要帮着人家收拾她似的。
　　得亏了京兆府的衙门够大，否则这么二十几个高手围上来，还真是不够施展的。
　　江小湖缓缓地抬起了手，胸口中的杀意暴涨。不管怎么样，她先要打杀了他们再说，江家和白家不一样，江家这些人，只能打残了以后再说话，就是欠的。
　　她几乎是下意识地挡在了君墨的面前，一双眼睛冷静的像是一头狼王一样。
　　只是她刚刚抬起了拳头，才捏响了一个关节而已，就被身后那人身后，用温暖的大手包住了她的小拳头。
　　“我……”自己来。你有伤就不要折腾。江小湖转头瞪着他，凤眸里带着不容置疑。
　　“我来。”然而，男人的不容置疑，显然比她霸道了不知道多少倍。
　　他只是一伸手，把她往怀里一扯，就那么大大方方的用两只手将她环在了怀里，高大挺拔的身躯，将她整个人都包裹了起来。
　　“爷是受了伤，但是爷要打人，不用自己动手。”他淡淡的声音低沉沉的，蹭在她的耳朵边，有些懒懒的，沙沙的，该死的……性感。
　　这，这是什么节奏？
　　江小湖瞪大了眼睛，好像一瞬间脖子都僵硬了一样，还下意识地缩了缩脖子，被他宓娜υ诨忱铮明明心里上一刻还满心杀阀的，现在被这么霸道强硬的一圈，竟然……竟然可耻的脸红了。
　　“随便打，不用客气。江家人一门豪侠，就算是误伤了，打死了，他们也不会计较的。”君墨的嘴角几不可见的扯了一下，看着刚刚还护犊子一样挡在自己面前的丫头，此刻几乎变成了一只红皮猫儿，眼中闪过了一丝浅浅的笑意。
　　这只猫儿……以后就只能是他的了，他这么想着，一双清冷的眸子里，带着无边的霸道。
　　他动心了，为着她刚刚那炸毛的可爱样子。
　　小剧场：江小湖很生气，至于为啥自己要把君墨也算进“她的人”这个范围里……她才不管！逍遥：切，不就是看上了人家君君滴美色！君墨：江小四，需要我帮你灭口么？逍遥：……这不是亲生的不是亲生的一定是抱错了，姓君的，我要减你的戏份！君墨：哦？逍遥：咳咳，人家什么都米有说┭┮n┭┮


第95章 江小湖也是有人罩着的
　　君墨从来都知道，如果该珍惜的放在面前，都还不知道珍惜，都还不知道抓住，那是要遭天谴的。
　　他从来都知道自己想要的是什么，比如被他圈在怀里的小坏蛋。
　　这人，心太冷，想要捂热她的心，几乎不可能。偏偏，他就是在最不可能的时候，出现在了最狼狈的她面前，莫名其妙地伸了一次手，却好像不止推开了她心里的那扇的门，也推开了他自己的。
　　她还很懵懂，看起来似乎什么都懂，却又一直都在凭借着令人心疼的本能生存。
　　他其实跟她差不多，他是世人眼中的杀神，要么高高在上，要么，避之而不及。他也凭借本能而生存，拼的是那股子爬也要从地狱里爬回来的执念。
　　他看见她的第一眼，就觉得遇到了同类，有些感兴趣，看多了，又觉得心疼。
　　这种感觉很陌生，很懵懂，甚至超出了他的掌控。可是事情就是这么出乎意料，明知道是皇室的阴谋，看见她掉在坑里的时候，还是忍不住也跳下来了。
　　或许……他真的有些疯了。
　　然而，刚刚自己受伤那一瞬间，她爆发出来的凶狠杀意，即便是他也惊住了——那是一种本能，是一种刻在了骨子里，不需要说，甚至不需要表达，但是却随时存在的东西，或许，还会存在到她死。
　　那一刻，他心中忽然有所顿悟。他问自己，这天下能为自己养成如此本能的，能有几个？唯她而已！
　　如果这世间有这么一个人，她不管你是什么身份，她甚至不清楚她自己的想法，可是她愿意为了你倾倒整个世界，甚至不惜背负一身杀戮的时候，若是还不知道该做什么，就真的该死了。
　　他要护着她，不因为任何人，只因为刚刚那一瞬间的杀意……好吧，他承认，他被她那冲天的杀意，打动了。
　　他是杀神，恐怕这世界上能让他动心的，除了这份来自地狱的杀意，再没有旁的东西了。
　　他是特别的，这世上唯有一个。
　　她也是特别的，他绝对再找不到另外一个可以让他如此……想要护在怀里的。
　　事情就是这么简单，简答地就像是抬手杀个人，死或者不死，一刀的事情罢了。他动心了，要一辈子把人圈在自己的怀里，要她！
　　瞧，要或者不要，一个念头的事情，一辈子罢了。
　　“杀，”他懒懒地圈着身子僵硬的她，嘴角缓缓地扯起了一丝冰冷至极的弧度：“以后欺负她的，全都宰了，免得让这天下人都以为，她江小四，是没有人罩着的。”
　　杀！
　　是真的杀！他就是要让全天下的人都知道，江家小四，也是有人罩着的，是碰了就要死的！
　　“免得天下人以为，她江小四，是没人罩着的！”江小湖被这句话弄得愣愣的，想转头瞪一眼这霸道的男人，却不知道为什么，脖子硬硬的，竟然扭转不动。
　　这句话，简直是这两辈子加起来，听过的最好听的话。
　　她眨了眨眼睛，不知道为什么，刚刚还只是耳朵尖儿红红的，此刻，连脖子都觉得热乎乎的了。
　　她的鼻子酸酸的，竟然难得的想要哭一哭的样子。不过到底是冷心冷清惯了的，她很快就调整好了自己的心态……别问她为什么讨厌别人接触，还能忍受君墨的抱抱……知道的太多会挂的好吗？！
　　她一伸手，猛然往外一窜！
　　刷！
　　这一声龙吟之声，让整个衙门内的人都忍不住捂了捂耳朵，即便是江万山，竟然也皱了皱眉。
　　“借你的刀用用。”江小湖手里倒提着那柄刀，瘦长的刀身如漆如墨，陌刀凌厉笔直的刀身在她的手里，闪烁着妖冶的光芒。
　　她看着君墨的时候笑颜如花，转过了头，便瞬间化身地狱修罗，仿若修罗一般地，冲入了那些人的战场。
　　君墨要护着她，她心中温暖，可是有些仇，不亲自报，总觉得差几分火候。更何况，她要立威，杀人这种事情，自然要亲自来。
　　那墨色的刀身，看起来仿若燃烧着黑色的火焰，黑红色的刀刃闪烁着妖冶的血光，仿若饥渴地要饮一杯人血。
　　妖刀虹冥，这把传说中能够斩鬼神的妖物，这把据说杀人千万的邪物，在江小湖的手中大放异彩……据说，这把刀很邪性，整个天下，就只有君墨一个人能用！
　　妖刀，妖刀，若是没有些妖邪的性子，又如何敢称为妖刀？正常人别说是用一用了，就算是远远看一眼，都会被那刀柄上的骷髅雕刻引得神魂消散了，更别说是用了。
　　可是偏偏，江小湖这个丫头……将这把刀，拔出来了，不仅如此，她还用的很好。
　　她的刀法是众人从来都没有见过的，两只手紧紧地握着刀柄，横劈，竖砍，歇切，每一刀，都是干净利落的直线。
　　杀伐果断的样子，让人挪不开视线。
　　他们不知道泱泱天朝的陌刀，曾经纵横了整个中华大地，更不会知道这一套修罗刀，将大唐的威仪传遍了四海。
　　泱泱大国的国粹，又是她这杀人修罗用的，一招一式，无血不收刀。
　　那妖刀虹冥似乎杀的兴起，每一刀下去，竟然都带起一阵阵龙吟之声，显得亢奋至极。
　　二十几个高手，她自己竟然就解决了一半，而君墨的人，在江家江万山等人想要救场的时候，冷冷地拔出了刀，就那么将人生生围着，不动不吭声，摆明了就是一个态度——他就是要替江小湖压场的，她想杀，你们就看着她杀！
　　这一战，打得各种酸爽。江小湖收招的时候，虹冥竟然还在她的手中嗡嗡直响，似乎没有杀过瘾一般，竟然生生拽着江小湖，直直地冲着站的最近的几个衙役而去，血色的波纹在刀身上波动荡漾，端的是好生诡异。
　　所有人都一片寂静，会功夫的人紧紧地盯着江小湖，还有她手中的虹冥，不会功夫的，早就吓破了胆子，跌坐在了地上，连爬都爬不起来了。
　　君墨的一众手下最是知道这妖刀的尿性，更是一个个紧紧地盯着江小湖的脸，每一个人的脸上压抑着几分狂热——如果，如果连虹冥都能征服，那么，他们一定认下了这个主母啊！


第96章 东边儿有个姐儿
　　嗡嗡嗡……
　　一时间，整个大厅里除了鲜血滴答的声音，只剩下了虹冥嗡嗡直响的声音。
　　江小湖就站在血泊之中，明明杀了那么多人，一身黑衣却没有沾上血迹。
　　她倒提着刀柄，手臂微抬左提，将刀身平行横与胸前，静静地看着刀身上的血色波纹。
　　那一瞬间，不知道是她眼中多了血色，还是刀身上的血色映红了她的双眼，众人竟然觉得她看起来跟妖魔一样。
　　江万山的脸色倏地一沉，难道……这死丫头竟然还成魔了不成？！该死，妖刀果然是妖刀！
　　就在众人防备着江小湖暴起伤人的时候，江小湖却仰头大笑了起来，一只手伸向了君墨：“有酒吗？”
　　众人抚额，真心想说问一句——有酒……姑娘你不该问问自己，还有救吗？
　　君墨转头看王刚，王刚立刻冲到了后衙，转瞬间就拎着一小坛子酒回来了。
　　江小湖一伸手接过了酒坛，手中的长刀倒转，将刀柄朝着右面，只是将刀身平放在自己胸前，左手拎着酒坛，抬手，将手中的酒，缓缓地从刀柄接口处，浇到了刀尖儿上。
　　哒哒哒……
　　清亮的酒顺着刀身而下，虹冥发出了嗡嗡的声音，似乎喝足了酒，满足打着嗝的酒鬼一样，血色的波纹竟然也柔和了下来。
　　“杀这些人，脏了你的身，下次，我陪你杀个够。”她扔了手里的空酒坛，好巧不巧地正砸在白青凤的脑门上。
　　“啊！”白青凤顿时惨叫一声，顶着一脑袋血就昏死了过去。
　　江小湖像是没看见江万山暴怒的神色一样，在刀身上轻轻一弹，一伸手便将已经安静下来的虹冥还刀入鞘。
　　嗤。
　　虹冥入鞘的那一瞬间，整个屋子里尽管还有血腥味儿，但是那股子妖邪之气却终于消失不见了。
　　君墨的众手下，顿时眼睛雪亮，齐刷刷的用目光表达对江小湖的敬仰之情。虽然，她的身份，有点儿……但是就凭这份能驯服虹冥的霸道劲儿，配咱王爷，也是萌萌哒！
　　“呵呵，真调皮。”江小湖笑着说道。
　　“它喜欢你的血煞。”君墨淡淡的道，没表情的样子酷酷的。
　　这一刻，众人就算是再害怕，都想喷这两个变态一脸了。别用一副驯养宠物的口气，来谈论一柄陌刀，好么？好么？！真真是够了！
　　“江小湖……你这是，要当堂拘捕了？”眼见江万山俯身去查看自家妹妹的伤势，而武力镇压显然没用了，白文邦自然要走他的文官路线了。
　　他手里还有苏晴，不是吗？若是这丫头不知道轻重，他不介意叫人先送苏晴的一只耳朵过来。
　　江小湖看着白文邦，一抬脚，踢开了挡在自己面前的一具尸体，淡淡的道：“呵呵。”
　　白文邦皱眉，封建社会是不会教会他，“呵呵”，是什么意思的。
　　江小湖不想聊天了，江家差不多已经收拾妥妥了，只等着白青凤醒来以后再呼她一脸即可。
　　原本的问题，现在都不是问题了。江家没空逼迫她，衙门自然也不敢乱来，君墨这是完全要给她当靠山了，甚至明目张胆到，每一个衙役背后都站了一个兵士，脖子上都架了一把刀的地步。
　　就连江家人，和白家人，身后也站着拎着刀，分分钟就能砍人的高手侍卫。
　　这些人眼见武力不能制服她了，这算是要用手中的筹码了，可惜了，她虽然没有人罩着……哦，君墨刚刚说了要罩着她了。
　　好吧，抛开君墨不说，江小湖手里还捏着好几张大牌呢。她淡淡的笑了笑，看着白文邦冰冷的眼神，一字一顿地道：“我听说，东边儿新开了个窑子。”
　　“不知羞耻！”白文邦冷冷地哼了一声，啪的拍了桌子，可惜，这威风没有摆完，就差点儿被江小湖气得中了风。
　　“听说那边儿新进了个窑姐儿，长得跟大表姐……特别的像，据说，好多公子哥儿都慕名而去了。”江小湖的笑容里充满了冰冷，她，不惯以最恶劣的态度来对待敌人，只要能保住身边人，她会立刻把自己的良心和良知喂狗的。
　　呵，她就是这么没有原则的人。
　　“你……你放肆！咳咳咳咳……”白文邦真心是吐血了，前面就说了，江小湖送了他一个大招。
　　以后，只要是他稍稍激动一下，就会吐吐老血什么的，这不，他才开始生气，就已经吐了好几口黑血了，而且，还咳嗽地几乎喘不过气来。
　　“我放肆不放肆不知道，不过这些年攒了些小钱，前日里请了些乞丐，他们说了，很是仰慕大小姐的才华，就算是不能一亲芳泽，亲一亲长得像大小姐的姐儿的方泽也是行的。”江小湖冷冷地看着白文邦，手中拿捏着一枚玉佩，看得白文邦瞪大了眼睛，“噗”的一口血，竟然喷出去了两米多远。
　　瞧瞧，这就是现世报。出来混，早晚都是要还的，他以为这句话是开玩笑的吗？
　　“啊，大人，大人！丞相大人！”众人齐声惊呼，急忙冲上去，然而丞相大人已经喷着血昏死过去了。
　　至此，白文邦，完败。
　　“江小湖，谁教你这些阴毒的东西？女子的名节，岂是你能够如此随意侮辱的？你简直……哼，苏晴都教了你什么东西！”江万山气得脸色铁青，他怎么都没有想到，以前女儿不过是蠢罢了，可现在，竟然还变得阴毒了起来。
　　越是这么想，就越是觉得是苏晴的错，看着江小湖的眼睛里，顿时时不时地带着点儿不友好，似乎想要消灭她以维护世界和平似的。
　　江小湖这次连笑容都欠奉了，只是皮笑肉不笑地看着江万山，淡淡的道：“呵呵。”
　　虽然不知道这两个象声词代表着什么，但是江万山直觉地感觉到……自己的内伤更重了！
　　“你，你这丫头……你就算是心里再不爽快，也不应该这么算计自家的姐妹啊。我虽然对你说不上多好多好，但是也没有夺了你，一直让姨娘养着你。
　　你就算是不记着我的好，也……也不该先坏了我女儿的名声，转过头来，又来坏我侄女的名声啊……呜呜……”
　　眼见哥哥挂了，白青凤擦干了泪，抹去了血，颤巍巍的站了起来，声泪俱下地开始了道德谴责：“老爷，老爷求求你帮我吧，我一个妇道人家没所谓，但是心儿和素琴是无辜的啊。妹妹她，她怎么能教给小孩子这些可怕的东西啊！”
　　她哭喊着，对于抹黑江小湖，她真的很拼很拼呢！


第97章 家暴家乱一起来
　　“你，你怎么这么心狠呢你？！再怎么说，她们都是干干净净的女孩子，你竟然这样往她们身上泼脏水……简直，简直是……”
　　白文邦挂了之后，白青凤终于幽幽转醒，她迷蒙着眼睛开始哭，凄凄惨惨戚戚，看得江万山心肝儿都碎了。
　　江小湖只是觉得恶心，白文邦为了他女儿生气，白青凤也是为了女儿，他们怎么就那么理直气壮呢？
　　哦，江怜心和白素琴就是水做的女儿身，干干净净的，受不得一点侮辱，她就是个泥巴坑里蹦出来的，合该被人家在家门口侮辱，灌灌春药，甚至当众轮了也没什么的。
　　她们想害她，她就要跪舔着张开四肢，她想反击一下，就成了她不贞洁，就成了她该死，她阴毒了？这个道理，当真是可笑之极。
　　“江小湖，你这是逼着我把你赶出江家？！”江万山倏地冷了脸，要不是君墨的人镇着，他不想跟君墨对上，此刻恐怕已经跳起来拍死她了吧？
　　江小湖看着江万山那老了还那么俊朗的脸，再一次轻轻巧巧地开了口：“呵呵……”
　　嗬！
　　江万山瞬间就心塞了。
　　“老四，你不要太过了。”江云流皱了皱眉头，邪气的眼睛里带着几分阴森：“江家就算是个烂泥坑，到底也是养了你的。”
　　“恩，没错。”江小湖终于不呵呵了，她看着江云流，眼睛里带着无良的，冰冷的笑容，缓缓地问道：“二公子，你……喜欢你这个后娘吗？”
　　喜欢你这个后娘吗？
　　啧，这句话简直诛心了好吗？！
　　江云流的脸，一瞬间就阴沉了下来。在他的心目中，这辈子能够称得上是娘的，就只有他母亲一个，白青凤算是个什么东西，后娘？呵呵，她也配？！
　　“你猜，你娘是怎么死的？”江小湖并不放过江云流，看着他脸色难看的样子，唇角微微挑起。
　　“放肆！老四，你再乱说话，我今日便立刻杀了你！”江万山怒喝一声，显然已经猜到江小湖想要挑拨什么了。
　　她扯扯嘴角，只当做没听见，江家家暴家乱，才是她想看的戏码啊。
　　她眼睛眯着，那样子就像是妖冶的妖孽：“听说她先是中了毒，然后又在生产的时候，被稳婆动了手脚，所以，才会一尸两命。
　　“你……你说什么？！你再说一遍？！”这一刻，江云流的脸色彻底变了，他近乎歇斯底里地冲到了江小湖的身边，然而他还没有抓到江小湖的衣襟，就被君墨一掌打得连连后退，甚至还吐了血。
　　君墨看着站在自己身边的江小湖，这丫头杀了人，身上却不带一丝杀人气息，穿着一身的黑衣袍，简单粗狂，小模样跟他还有几分搭配。
　　他一伸手将这正在毒舌的丫头揽到了身边，不理会她不满的小眼神儿，就那么如松岳一般站着，静静的听着她说，眼睛里带着笑意。
　　江万山可是个高手，若他不要脸的偷袭，这丫头肯定是要受伤的，自己的人，自然要自己照看着，面子算什么？多少钱一斤？
　　江小湖抿了抿唇，斜着眼睛看了他一眼，被这男人眼中的笑意弄得毛毛的。她知道他霸道强硬，但是大哥你好歹是古人吧？有没有点儿正常的三观啊，你这么欣赏地看着我没下限，我压力很大的好吗？！
　　“你只管说你的。”不晓得是不是看懂了她的眼神，君墨伸手揉了揉她的脑袋，那样子……纵容得简直不像个样子——你说你的，他们敢动你，我帮你杀人。
　　江小湖抽了一口冷气，咬了咬牙没再看他。既然白文邦已经收拾好了，她就解决了江家这边的，然后，以最快的速度解决了这场荒唐的案子，让以后再没有人敢提一句！
　　“你！你这小贱婢胡说什么？！”白青凤脸色难看地低吼一声，急忙抓住了江万山的手，疾声道：“老爷，老爷你不要听她胡说啊，我怎么会做这种事情？
　　素素她是我的救命恩人啊，我对素素的感情，旁人不知道，难道老爷还不知道的吗？！”
　　白青凤说这句话的时候，那是理直气壮的。她对水素素，那是真的好。当年水素素救过她的命，她也为水素素几乎没了命。
　　水素素死后，江家是她在照顾的，她的几个孩子，也是她白青凤亲自照顾的，那是照着亲生儿子来对待的。
　　她堂堂丞相的嫡亲妹妹，嫁给江万山做填房，那绝对是低嫁了，别说是这些年她该做的很真每一样落下的。
　　也正因如此，别说江万山了，就算是叛逆的江云流，他也不过是这两年也才开始怀疑的。
　　可是今天不同了，江小湖说的太清楚了。而那个稳婆，或许就是最直接的证据。要是那个稳婆消失了，或者死了，那么，白青凤就真的是泥巴掉进了裤裆里，跳进黄河洗不清了。
　　“你放心，我明白。”江万山阴沉着脸，神色冷厉地看着江小湖，看样子，是真的动了杀心了。
　　他敬重爱护妻子，江云流可没这个想法，这几年家里发生的事情太多，大哥残废，弟弟失踪，加上他总觉得白青凤有些不对劲，如今再听到这样的话，怎么可能不问？！
　　“你给我说清楚！”江云流甩开了江万山的手，眼睛里带着冰冷的光。老东西娶了新老婆，早就把他娘忘干净了，可是他忘不了！一辈子都忘不了！
　　“二公子有空了，不如去找找当年的稳婆呀，散散心，聊聊天什么都得。哎呀，瞧我说的，都是我不好。”江小湖的声音冷冷的，甚至没有起伏。
　　可是，她偏偏就是用这么冷冰冰的声音，说着充满了情绪的话语：“我可没有要诅咒二公子死的意思哦，反正我又拿不到家产。”她这话，分明就是在说，那婆子已经死了，你是找不到的了。
　　江云流是什么人物？他自然将一切都听得明明白白了，再看白青凤那抓着自家老爹手的样子，他的眼睛都红了。
　　他自觉已经接近到了真相的边缘，却不晓得这一场风暴，远远比他想的还要可怕，听到江小湖接下来的话，他的心中仿若有什么东西，突然就断了弦！
　　恩恩，谢谢昨天订阅的二十一个好孩纸，么么哒，太爱你们了！


第98章 就让心情萌萌哒
　　“你猜猜，大公子残废了，二公子情场失意变成废物了，三公子失踪了，我和我娘就是个摆设。以后掌控着这家的，是谁呢？”江小湖问他，也问江万山。
　　江万山冷着脸，虽然没有说话，但是江小湖却看明白了他的意思——他不信！
　　而江云流……呵呵，他至少已经信了九分。
　　江小湖冷冷地扯起了嘴角，既然是九分，她就再给他十二分的颜色，足够他开起一个染坊的那种。
　　“我最近还听说了一个很好玩儿的事情，据说，江怜心和某家公卿小姐出门游玩，遇上了贼匪，两人惊恐逃窜的时候，江怜心担心那位公卿小姐太重，马儿跑不快，又怕她说出去当日的情景，所以……
　　呵呵……所以，她在推那位公卿小姐下马的时候，还给她的胸口送了一簪子……啧啧，可真是惨烈呢。听说那位小姐，最后被人轮暴致死了。人家家人追去的时候，整个人都已经烂了！”
　　那位公卿小姐是谁？就是江云流自小定亲，又青梅竹马的恋人。那一场惨事，毁了两个少年人，死了一个，废了一个。
　　从此，那位公卿小姐成了江家的禁语，谁也不能说，没有一个人敢在这位疯子二少面前提一下。
　　这世间就是这样，真相，就像是隐藏在薄薄表皮之下的蛆虫，你不揭开，永远都不晓得这真相有多么的恶心，更不会知道，它已经腐烂到了什么样的程度。
　　谁能想到，当年哭的只比江云流不凄惨一丁点儿的江怜心，曾经做出过那样的事情呢？
　　江云流，他真的已经被白家的女人，算计的只剩下他自己了。
　　江小湖有些怜悯地看着他凄厉的眼，不难看出来，这个人……是真的很爱那位公卿小姐。
　　可惜，他爹太不争气，把臭狗屎当做了大宝贝，害得一家人妻离子散，哎，不靠谱的爹，可真是坑人呢。
　　“你放屁！江小湖，你这个小贱婢，你说我什么我都不在意，你怎么能这么侮辱怜心？！她可是你亲妹妹！她……她那么善良……那么……”白青凤快要被气疯了，这些隐秘的东西这个贱人是怎么知道的？
　　不不！这不可能……难道……
　　白青凤的心中忽然一惊，倏地盯住了江小湖，将她眼中的怜悯看得一清二楚。难道孙婆子的失踪，是这个小贱人下的手？！
　　白青凤被这个认知惊呆了。
　　“你叫个屁！我问你，当年陪着怜心出去的那个丫鬟，为什么在玉儿死了之后，就暴毙了？！”江云流一声低吼，眼睛几乎充血：“还有！她胸口的簪子……她胸口……的确是有簪子扎伤的血洞，自杀……自杀也需要扎两次吗？你这贱妇！”
　　他想了很多，猜测了很多，可是怎么都想不到，这其中竟然会隐藏着这么可怕的阴谋。
　　大哥身在万军之中，竟然被人弄断了腿。他的玉儿明明是要他陪着去看嫁衣的，却竟然跟妹妹出现在了郊外！还有三弟……三弟他……
　　以前尚且不觉得怎样，可如今想来，竟然是那么的……触目惊心！
　　“那个丫鬟，她是……她是……她是受了惊吓死了，我怎么会知道？！云流，你不要听信这个小贱人胡说啊，她就是想要江家乱起来啊，我这些年对你怎么样，你还不知道吗？！”白青凤几乎气死，然而她的话音刚落，就有人从门外急匆匆的冲了进来，却是江家的大管家，江福。
　　“老爷，大少爷请老爷和二少爷速速回府。”江福低声说道，走到了江万山的身边，想要低声说些什么。
　　江云流倏地一拦，冷笑道：“管家，有什么大声说好了，江家丢的人大发了，还有什么不能让外人听的？”
　　江云流的话让江万山的脸色格外难看，管家更是一脸无奈。至于其他人……呵呵，尼玛，老子根本不想听这种秘密好吗？！要被灭口的好吗？！
　　“老爷……”江福迟疑。
　　江万山看了一眼江云流，他太清楚这人的性子了，不禁皱着眉头冷冷的道：“说吧。”
　　“是，大少爷的院子……被，被人……”江福想着怎么说，却吓坏了江云流了。他大哥腿脚不便，要是真出了事，那可就完蛋了。
　　“大哥怎么了？”江云流疾声问道。
　　“老爷，二少爷，大少爷没事，就是院子里闯进来了几个人，而且，还被人扔了几个疯子进来。”江福看了一眼白青凤，淡淡的道：“那几个疯子胡言乱语的，说什么水夫人的事情，还有几位少爷遭人陷害……老爷，还是回去一趟吧，大少爷说，这件事情，他恐怕解决不了。”
　　“呵！果然是你这毒妇干的！”江云流阴森笑道，一抬手推开了挡在面前的人，转瞬间就消失了个无影无踪。
　　“二爷，二爷你听我说……哎！老爷！老爷你要为我做主啊！我真的什么都没有做啊！
　　一定是这个小贱人陷害我的，她显然是早就想好了今天的戏码，否则，怎么可能这么轻易就挑动了让二爷啊。”白青凤满脸委屈和愤怒地流了泪，哭的简直不能再惨。
　　她的眼睛里几欲喷火，恨不得现在就让大哥捏死了苏晴，让这个丫头追悔莫及。
　　完了完了！就算是老爷不相信，这心里被种了颗种子，自己以后的日子可就不好过了。尤其是老二这个糟心的货，恐怕……
　　没有恐怕了，江家注定了没有最乱，只有更乱，就在江万山阴沉着脸的档口，门外又冲进来了一个人来，疾声叫道：“老爷，老爷，不好了，出事了！
　　江家出现了很多杀手，那几个人神出鬼没，擅长隐藏行迹，现在……江家已经死了很多人了！”
　　神出鬼没的杀手？！
　　无差别的杀人？！
　　这消息够劲暴了吧？
　　江家是什么地方，那里可是圈养着无数连大内侍卫都比不上的高手的，可就是这样一个地方，竟然被人闯了进去，而且，竟然还找不到凶手的踪迹。
　　这情况，是有多严重啊！
　　“啊，江老爷，您看看，江家真的是没落了，不光丢了人，还被人几次三番地杀进去。啧啧，就算是个普通的小门小户，也没这么惨啊。”江小湖忧心忡忡地看着江万山，眼中的嘲讽是那么的刺目。
　　你不是任由旁人抓我娘和我儿子吗？好啊，既然江家这么破烂了，给别人踩不如我自己踩啊，家贼难防是什么意思，您老不是不知道吗？
　　呵呵，我这就勾结外人一回，让人好好地去江家闯荡闯荡，死了人，想必您的心情一定能够萌萌哒！


第99章 都尼玛谁干的
　　江家死人啦？还被人攻破了？而且杀人凶手还在凶残地继续作案？
　　这个消息很劲暴，因为它注定震荡整个江湖了。
　　这种感觉，无异于，一头狮子被一只老鼠在脑袋上拉了屎，各种腻歪和搞笑。
　　看看那苦逼的家丁，众人就能猜到现在江家乱成什么狗样子了。
　　啧啧，也不晓得那追杀他的人究竟是怎么想的，他整个后背的衣服都没有了，就那么光着屁股蛋儿跑出来的！
　　而且，人家的刀法特别的好，衣服被切成了一条条，愣是没有伤到一丝肌肤啊。这种从容态度，简直可以让众人想象出那个杀手的从容姿态了。
　　要是江家不能抓住那几个杀手，那么……以后江家在江湖上的地位，恐怕是要“呵呵”了。
　　江小湖不晓得那个促狭的杀手是谁，总之那人的口味挺独特的。而且，她很快就想到了，这件事情可以引发的一连串连锁反应，每一个，都会让江家乱得格外酸爽！
　　江万山的脸几乎达到历史最黑，他冷冷地看了一眼江小湖，却只当她是幸灾乐祸，其他人同样是如此。
　　没有人会相信，在今天之前，没人相信江小湖也是个有靠山的人。现在么，就算是君墨站出来护着她，但是以君墨的性子，是不会干这么猥琐坑爹的事情的。
　　打死他们，他们都不会想到，就是眼前这个看起来弱鸡一样的丫头，就在这短短的半个月时间内，先炸了丞相府，又玩儿了一次血雾迷城。
　　现在，这丫头正指挥着一大批三级杀手，顶级暗卫，以及一些江湖混混，一边杀人，一边捣乱，江家刚刚乱起来的时候，她就已经派人把这个消息送给了江家所有的仇人了。
　　众人只觉得现在乱，真正的大乱子还没有开始呢。江小湖扯了扯嘴角，冷眼看着江家一众人转身往外走，冷眼看着白青凤火急火燎地跟白文邦告了别，眼底杀意一片。
　　她不仅要把坑爹进行到底，还要坑皇帝，坑整个朝廷！就算是他们现在还不知道是谁干的，她也要让这些乱子告诉他们一个道理——出来混，早晚都是要还的！
　　“不好了不好了！老爷，出事了！出大事了！相府里面去了好神秘人，身份不明，样貌看不见，就这么一会儿的功夫，老爷你新娶进门的花魁都死翘翘啦！
　　还有啊还有，现在白家所有人都逃了出来，一众下人一哄而散，夫人少爷们都不知道去了哪里，整个白家里留着的都是死的，就连条狗，都死死地被人挂在牌匾上了！”
　　就在江万山踏出大门的那一瞬间，白府的家丁急匆匆地冲了进来，两条大腿淌着血，连滚带爬地就冲到了白文邦的身边。
　　“什么？……噗！”好嘛，好不容易醒来的白丞相，又一次吐着血，娇弱弱的倒下了。
　　“哈哈。”江小湖畅快地笑出了声，她微微扬着下巴，唇角勾着，眼睛里带着冷眼看天下的霸道：“江老爷，白丞相，既然二位家里出了事，就不送了，小女子的案子，不用两位操心了。”
　　操心？
　　鬼才想操她这份心呢，他们都是来看着她认罪的，顺带着在她不愿意低头的时候，狠狠地踩上一脚。
　　可是现在……
　　江万山倏地福至心灵，他不可置信地看向了江小湖，虽老犹俊的脸上带着惊疑：“难道是……”难道竟然是你这丫头干的？
　　江万山不得不惊疑不定啊，要不是这样，为何以往都好好地，偏偏就今天出了这么多的事情？
　　可是，就算是江小湖这些年隐藏至深，她手里连个钱都没有，如何经营势力？
　　十六年窝窝囊囊地活在众人眼睛下面，还能练出来个好身手已经很难了，要说她还经营了自己的势力，根本没可能！
　　“老爷！老爷不好了！我们全府的人都倒下了，全部都中了毒，现在……嘶！老爷你快回去一趟吧，鬼医他疯了！”江万山正眉头紧皱的时候，一个黑漆漆的人就冲了进啦，那一张小脸儿黑的……啧啧，可真吓人。
　　顿时，江万山的黑脸一下子就给气白了。奶奶的，这都尼玛是谁干的？别让老子抓住了他，否则分分钟凌迟处死！
　　他江家，横行江湖几百年，什么时候遭受过这样的侮辱？这些江湖后辈真真是够了。他们以为他们江家这种百年世家，就跟那些破落势力一样，是他们想怎么样就怎么样的吗？
　　简直是找死！
　　这个时候，江万山已经没空去管是不是江小湖干的了，想太多没用，江小湖就算是再厉害，难道还能翻天了不成？反正她今日所作所为，要么赶走要么打死，想太多都是浪费脑力。
　　江小湖看见了江万山眼底的杀意，也当做没看见一样。听见了云啸的名字，她却是松了一口气。
　　这几日他都没踪没影的，刚刚听到苏晴出事的时候，她都害怕他也被人给抓了。只要他没事，她也就能放开手去做事情了。
　　“若是审完了案子，就赶紧给我滚回来！”江万山怒喝一声，阴森的目光直指江小湖：“若真的是你勾结外人，残害江家同族……我叫你受万蛊噬心之痛而死！”
　　江万山甩着袖子走了，白文邦紧跟其后也被抬走了。这两座大山走了，江小湖的靠山却没有走，王刚是个聪明人，他太知道现在该做些什么了。
　　那些人证，早早地被君墨的人一个个进行了“思想教育”，那些所谓的物证本来就是假的，“正好”又失踪了几件，剩下个无关痛痒的。
　　江小湖提供了自己的不在场证明之后，很快地就被无罪释放了。
　　“好！案子现在已经审查清楚了，江家四小姐杀人案件，证据不足，不以为据。
　　另，经本府清查，发现丫鬟青儿和死者白青，曾经有私情，凶器匕首也是春儿之物，人证物证齐全，如此可得，是青儿和白青纠缠不清，最终失手杀人，两人两败俱伤！
　　江小湖当堂释放，以正其名！退堂”王刚麻利地宣布了结果，然后笑得很狗腿地冲着君墨眨眨眼：“王爷，案子已经审完了，您没有意见吧？”
　　君墨瞥了他一眼，轻轻地点了点头。
　　酝酿了好久的案子，就这么不轻不重的破了……


第100章 无尘之惊
　　白家本想趁乱让江小湖认了罪，白青凤带来江万山，本是想让江小湖彻底崩溃，却不想，江小湖用了一个更狠的手段，直接抄了江家和白家的老窝。
　　当然，江小湖也有想不到的，比如说，身边这男人如此狂霸拽的撑腰方式。若不是他无所顾忌地帮她，或许，一场苦头她是免不了的了。
　　江小湖瞥了一眼身后，王刚正咬着小手绢，挥爪着目送他们出门的。她笑了笑，眼中的神色很快冷厉了起来。
　　接下来就是找小东西，还有苏晴。她的手上，要沾染更多的血，但是她无所畏惧！
　　走出京兆府的大门，门外是一片寂静的街道。
　　街上的人并不多，偶尔有几个，怀里头都抱着一大堆纸钱香烛之类的东西，脚步匆匆。
　　一队队的兵士整齐地巡视而过，但凡是街上遇到个人，就用狼一般的目光，狠狠地盯着人家看，更让出来的人，再不敢在街上逗留了。
　　这就是血色迷城之后的后果，这一场应组织而出的恐怖闹剧，果然让整个帝都的人，都吓破了胆，效果格外的好。
　　江小湖伸手遮了遮刺目的阳光，又很快放下了手。身边这男人不晓得是不是故意的，站在她身边如同山岳一般，挺拔的身姿，好巧不巧地遮住了那刺目的阳光。
　　“小小！”一声略带虚弱的呼唤，让江小湖微微一愣。
　　她猛地转头，果然看见了人，是苏晴，她，竟然回来了！
　　她看到了苏晴，自然也看到了站在苏晴身边的如玉公子。
　　陌无尘，他就那么静静地站在街道上，青石板映衬得他一身白衣，如玉无瑕。他的唇边带着浅浅的笑，看见她的时候，眼里有伤痛一闪而逝。
　　这个人，简直温柔干净得让人舍不得说一句重话。
　　江小湖冲他点了点头，快步走到了苏晴的身边，抓住了她的手：“娘。”
　　“小小，娘已经没事了，你不要担心。”苏晴温柔地看着江小湖，看着她苍白的小脸儿，温柔的目光背后，带着比寒冰还要冷硬的杀意。
　　“你没事就好。”江小湖顿了顿，脸上终于露出了一分柔和。直到刚刚抓到了苏晴冰凉的手，她才发觉，自己的手竟然比苏晴的还要冰冷。
　　上辈子，妈妈还在医院的时候，她为了给妹妹赚学费，去卖血，结果昏倒了，没赶得上看母亲最后一眼。
　　那一直都是她的遗憾，重生之后，苏晴的温暖让她渐渐流连，可是她自己都不知道，原来这份留恋已经到了这样深的地步了。
　　“不要担心，我很好，这一次是我大意了，所以才让你担心了。”苏晴拍了拍江小湖的手背，转头看向了陌无尘：“是陌少侠救了我。”
　　她抓着江小湖的手紧了紧，她不知道陌无尘为什么会冒着得罪白家的危险救她，却知道，这个人情太大，会压在女儿的身上。这并不是她想看到的，如果陌无尘真的是冲着小小来的……
　　她抿了抿唇，眼中的杀意更浓郁了几分。谁都不能逼迫她的女儿，这一次是她疏忽了，如果下一次她再这么蠢，那么，她就亲手结果了自己的性命，宁死，也绝对不会连累女儿！
　　江小湖自然想不到，在这么短的时间内，苏晴就已经流转了那么可怕的想法。
　　她冲着陌无尘拱手抱拳，眼睛里带着真诚：“谢谢，我会记着这个人情。”她会还他的！
　　白家现在情况糟糕，而被白家抓走的苏晴被陌无尘给救走了。这人恐怕还不知道，他给自己找了多大的一个麻烦。
　　要是白文邦把这两件事情，都算到了他一个人的头上，那么，可就真的太冤枉了。
　　为了她一个人得罪白家，不值得。
　　白文邦是文官之首，那是读书人里的战斗机，算计起人来是蔫坏的，陌无尘的伤刚好，上面又有个坑儿子的爹，他今日帮她至此，实在是付出太多。
　　“你若是不这么客气，我心里或许会好受一点。”陌无尘笑了笑，温润的眼睛里带着几分心疼。
　　此刻这丫头虽然看起来完好无损，但是那一天她受苦的模样，却似乎还在眼前一般。
　　“你身体不好，应该好好歇着，不要为了我再动手。”江小湖闻着他身上的血腥味儿，眼眸微微一沉。她顿了顿，终于还是这么说了。
　　陌无尘眼中闪过了一丝亮光，有些开心的点了点头：“好，我听你的。”他似乎很开心江小湖关心他，笑容都是暖的。
　　“小小，既然没事，我们回家吧。”苏晴轻声说道，看着江小湖苍白的脸，只觉得一阵阵的心疼。她刚刚回来，还不知道江家已经出了事，更不知道，小东西丢了。
　　“恩，好。”江小湖点了点头，眼见远处黑鳞急匆匆而来，转头看向了君墨，轻轻地一眨眼。
　　君墨的大手一抬，在苏晴反应过来之前，就出手如电地点在了她的后颈处。
　　不理会旁人惊讶的目光，江小湖伸手接住了苏晴，转头，看着一起跟来的路羽倩：“我把她交给你了，在我找到小家伙之前，帮我看好她，不要让她知道这些事情。”
　　“是。”路羽倩点了点头，一矮身子，背上了苏晴。
　　“出了什么事？”陌无尘微微一愣，江小湖的脸色凝重，让他也没空去想更多关于她和君墨的事情，直觉告诉他，似乎还有别的事。
　　他前段时间派在江小湖身边的人，只是知道苏晴出了事，最近他也一直都在查这个，所以并不知道，江小鱼已经丢了！
　　“白家不光抓了我娘，还抓了小鱼儿，你去找我娘的时候……没有看到吗？”江小湖尽量让自己的声音稳一点，带着几分希望的看着陌无尘，然而陌无尘却脸色变了变，终究摇了摇头。
　　“我立刻让人去查！”陌无尘疾声说道，看向了君墨，眼中带着几分诚恳：“墨王爷，你……”
　　“我的人已经在查了。”君墨沉声说了一句，并不再跟他说话，垂眼看着脸色凝重的江小湖，他伸手拍了拍她的头顶，脸上沉稳一片：“会找到的。”
　　“恩。”江小湖点了点头，听着他沉稳干净的声音，心中的焦躁终于平静了几分。
　　陌无尘已经吩咐完了手下去查，转头正看见江小湖那下意识的顺从，眸光不禁微微一沉……
　　江小湖对君墨，远比他想象中的……还要亲近啊！


第101章 狂傲与温柔
　　君墨像是感觉到了陌无尘森沉的目光，转头看了他一眼，那眼神淡淡的，很安静，很纯粹，同样的，深不见底。
　　陌无尘清楚地感觉到，有什么东西跟以前不一样了。他分明记得，在上一次他看到君墨的时候，这个人虽然也下意识地护着江小湖，但是君墨看着江小湖的目光里，更多的是对同类的欣赏。
　　而现在……
　　他眼中多了一些旁的东西，比如说，志在必得。
　　陌无尘有些自嘲地笑了笑，垂下了眼帘，没有人看到他长长睫毛之下的目光，略带着几分冷意。
　　那一边，江小湖正静静地听着黑鳞的话，并没有感觉到这两个男人之间的眼神交战。
　　“羽倩一路追着他们，城东的时候被甩开了。”黑鳞沉声说道，眼睛里带着几分凝重：“他们的人很多，路线也很明确，看得出来，他们行动之前就一定严密地计划过。
　　正好今日白蛉和青魇出去安排下面的事情，在城东的方向遇到了，否则，羽倩恐怕都要折在那里了。”
　　有预谋，有计划，而且实力强大。
　　这就是目前他们所知道的唯一消息，江小湖闭了闭眼睛，沉静地点了点头。
　　“应该不是白家动的手，他们抓住了几个探子，白文邦只让人抓了夫人，另外就是给小少爷下毒，并没有要抓人的意思。”黑鳞继续说道，眼中厉芒闪闪。
　　那几个人本来是要去下毒的，只是刚刚到了门口，就被江小湖安排的那些三级杀手给抓了，还顺手剁了几个。
　　之后，那些杀手去了主宅那边，而暗卫们因为要接应他们，所以江小鱼那边才有了疏漏，以至于让那些人闯进了院子，抢走了江小鱼，要不是小包子拖延了时间，恐怕连这些都不知道了。
　　众人走到了半路的时候，遇到了正刚过来的左一。
　　“王爷，白家确定没有。”左一翻身下马，快速地报告了他这边的结果：“白家主宅已经让兄弟们抄了，另外几处宅院，暗宅，也都仔细抄了一遍，没有找到。
　　白家的那几个姻亲，每一家都抄了一遍，就算是纳妾的也没有落下，的确是没有，可以肯定，人不是白家抓的。”
　　刚刚听了江小湖最新安排的黑鳞顿住，面罩下的脸变成了酱紫。
　　江小湖也呆住了，她知道君墨一定会帮她的，也知道君墨出动了军队，后面一定会被皇帝追着咬。
　　可是她想不到，君墨竟然帮她帮到了这种地步！那可是抄家啊，白家是大家族，说得上当朝第一世家都可以！
　　可是就这么一个当朝第一的大世家，却被一群兵痞子们给抄了，翻了个底朝天不说，连沾亲带故的都给捎带着抄了一遍！
　　这……这简直是要……逆天啊！
　　“啊，你，你……不用这样子的。”江小湖第一次有了结巴的感觉，这男人也太拼了，就算他要罩着她，也不用陪着她生生往火坑里跳啊。他是天神啊，该站得高看得远，陪着她下地狱什么的，太草率了吧？！
　　“江小四，我说了会护着你，不是在开玩笑。”君墨看着她呆呆的样子，眼底里浮上了笑意。他伸手捏了捏她的小脸儿，嘴角几不可见地微微勾起。
　　趁着江小湖宓屯返乃布洌他挑眉看向了左一，少有表情的脸上露出了一丝危险的笑意——虽然废话太多，我做了什么不用她知道，但是效果不错，就饶了你小子了。
　　左一的嘴角抽了抽，虽然不知道这么短的时间内发生了什么，但是看一看自己故意为之的效果，还是暗自点了点头的。
　　自家王爷就是块儿木头，想要的女人又是个面善心黑的变态，要是他们这些下属不操心，那肯定是干不过对手的，比如……旁边那个长得连男人都下不去手揍的少侠。
　　正所谓舍不着孩子套不着狼，反正王爷已经豁出去往坑里跳了，他总要跟那个腹黑的变态表达一下，免得人家什么都不造啊。
　　“你不要由着他乱来。”江小湖自然不知道左一心里的弯弯绕绕，她只知道，君墨这么做，根本就是给皇帝收拾他的借口。
　　他不想她难过，她很感谢，但是同样的，他要是不痛快了，她也会良心不安的。
　　“四小姐放心。”左一难得的笑了笑，那样子像是逮住了鸡的黄鼠狼：“左右都是要顺了那一位的意思的，既然折不折腾都要倒霉，索性玩儿大一点，帮四小姐出口气也是好的。”
　　江小湖：……
　　“挨家挨户的查，任何可疑的人都不要放过。”君墨沉声说道，看着领命而去的背影，某种带着几分凝重。
　　江小鱼不比其他的，他身上中了毒，如果不能尽快找到人，肯定没希望硬撑着了。他毕竟，才快四个月大小而已。
　　若不是白家，难道是……
　　君墨的眉头几不可见的皱了一下，如果人真的进了皇宫，那可就真正麻烦了。希望，最好不要是如此。
　　从始至终，陌无尘都静静的看着。他隐约能够猜出几分，江家的混乱，或许跟江小湖有关，而那些人抓江小湖，应该也是冲着君墨而来了。
　　他皱了皱眉头，总觉得似乎有什么东西一闪而逝，却又抓不到，看不清。
　　现在唯一能做的，就只有等。
　　然而，虽然消息一个个传了进来，但是知道的，终究还是很少很少。
　　时间一点点过去，外面几乎已经杀翻了天了，也就江小湖的院子这里还是安静静的。
　　外面已经翻天了，据说，不少人已经跟君墨的人发生了武装斗争，当然，那些人肯定是被完虐了。
　　完虐了之后，这些人立刻哭爹喊娘的进宫了，想必，皇宫里的那一位，已经快要高兴坏了吧？
　　江小湖看了一眼静默坐着的君墨，眸色深不见底。这个男人，真正是要掉进大麻烦里了。
　　她又看陌无尘，这个人正和手下说话，认真地吩咐着下面的人去找，他白色的衣衫上多了几点星星点点的血花，显然是伤口裂开了。他明明虚弱至极，却好似没有感觉似的，只是在帮着她，只想着帮她找到江小鱼。
　　这两个人，一个霸道，一个温柔，一个在狂傲地向天下人宣扬着他对她的守护，无所顾忌，一个，则是温柔地消耗着生命，不多说一句废话，只是静静的做着一切他认为可以帮她的事……


第102章 找一找，抄一抄
　　这个世界上最不好还的就是人情债，尤其是，人家根本就不想叫你还，或者说，你想还，可以啊，以身相许吧。
　　江小湖被脑子里出现的那个四字词语惊了一下，摸了摸下巴，生生将自己的目光从两个男人身上扭了回来。
　　情，她先记下了，以后慢慢还吧。她这么想的时候，绝对想不到日后的纠缠，就算是她想赖着不还了，人家也是不给她任何机会的。
　　现在，她还想不到那么长远，她只操心江小鱼的安危，抛开那一瞬间的奇怪想法，她正在思索着，要不要绑架整个帝都，让皇帝帮帮这个小忙。
　　“少主，有消息了！”黑鳞从门外飞速地冲了进来，在江小湖的耳边低语了几句。
　　“竟然是他！”江小湖的心头倏地一震，脸上松了一口气的同时，也多出了几分狰狞杀意。
　　她现在无比庆幸，因为那场官司的原因，自己提前行动了，否则，现在就要耽误了江小鱼的小命儿了。
　　她是灯下黑了，只想着白家，想着朝廷那边，却忘了一个还有一个人也可以动手的——君逸尧。
　　那王八蛋虽然被他抓了，但是他以前吩咐的事情，他的手下还是可以做的。
　　刚刚江小湖得到了什么消息？是关于太子府府上多了几个奶娘的事情。
　　这就是江小湖叫黑鳞去查的东西，她心里清楚，要想抓小孩子，又不能让他死，自然是需要乳娘的，而这种事情，就算是君墨和陌无尘再厉害，也是很难查清楚的。
　　但是赵子辛就不一样了，他可是内城的地头蛇，上面下面的事情管的多了，这种事情只要细细抽查一遍，自然清楚。
　　果然，查来查去，查到了太子的头上。
　　“我去！”江小湖立刻站起了身来。
　　“不急。”君墨淡淡地抬手，大手按住了她的头顶，一下子就止住了她的脚步。
　　“太子府不比其他地方，如果你硬闯，恐怕连自己的小命儿都保不住了。”陌无尘摇了摇头，他并不知道江小鱼身上的毒，因而也就不知道江小湖究竟在焦急什么：“等天色晚了，我替你去。”
　　明知道极为危险，他还是毫不犹豫地说要自己去。而且，还是在这种重伤未愈的时候，他肯亲自去，是真的将江小鱼的安危放在了心上了。
　　江小湖很感激，也很着急。她想说，她等不了了，因为江小鱼身中剧毒，要是晚了，他会死！
　　但是这句话到了嘴边，终究没有说出来。
　　她知道自己的处境，心中比什么都清楚。一旦小家伙中了七虫七花散的消息泄露出去，那么，她们母子就真的要成了砧板上的肉，任人宰割了。
　　说不定，还要再加上一个君墨。
　　她是想要得到解药，但是绝对不想面对到处都是药方子的窘境，她不想随便冒出来个什么人，都可以拿着一张不知真假的方子骗她，控制了她，却根本就救不了江小鱼！
　　她抿了抿嘴没有说，却不知道，正是因为此刻没有说，却在无形中救了她自己的一条小命，也避免了日后数不清的许多麻烦，自然，也就推迟了她知道真相的日期。
　　此时此刻，江小湖心中很急躁，她看了看天色，距离江小鱼吃药的时间，只剩下两个时辰了，要是还是找不到人，他的小命就真的要完蛋了。
　　“小姐。”门外传来小包子虚弱的声音，江小湖皱眉站了起来，一把接住了跌进来的她，看着她苍白的脸，眉头皱得更紧了：“你不好好养伤，跑出来干什么？”
　　“小姐，找到了吗？”小包子带着哭腔问道，其实她自己也知道，要是找到了的话，那白嫩嫩的小团子此刻一定是坐在江小湖怀里笑的，如今这样，肯定是没找到了。
　　“小姐，都是我不好，是我太没用了。”小包子的声音带着几分颤抖，咬着牙，每一个字都是从后牙槽里憋出来的：“如果我平时努力一点，就不会让小少爷受这份苦！”
　　她发了狠，稚嫩的脸上多了几分执拧。只想着，无论付出什么样的代价，她都要提升自己的实力。
　　以前夫人不叫她练习毒功，她听了，因为她想要跟小姐亲近，想抱着软软的小少爷，可是此刻，她却觉得，哪怕她一辈子都再也不能碰触这两个人，她也可以忍受，哪怕变成一个浑身是毒的怪物，她也不在乎，只要能让这两个人好好地，她付出什么都是愿意的！
　　“你已经很努力了。”江小湖摸了摸她的脑袋，眼见这丫头已经将自己逼迫到了死角，心中微微一涩，她当然希望她变得强大，但是，却不想她失去了快乐。
　　“小姐……我……”小包子努力睁大了眼睛，想要憋住眼里的泪水，但是眼泪终究还是流了出来。
　　她哽咽了一下，又强自忍住，笑得很丑，很傻：“没关系的小姐，我们一定会找到小少爷的，以后……以后我们都会好起来的，是不是？”
　　她努力让自己看起来轻松一点，因为看着江小湖苍白的脸，她不愿意让她来安慰自己。
　　想要变得强大，就暗地里好好努力吧，说出来是没有用的。她暗暗告诉自己，轻声道：“小姐，以后再不会这样了。”
　　再不会让小姐和小少爷受伤了。她告诉自己。
　　江小湖滞了滞，捏了捏她的脸颊，心头涌起了一丝暖意。
　　门外已经杀疯了，可是她这里却仍旧是人间四月天，小家伙虽然没有找到，但是她还有时间，这一辈子，真的跟前世不一样了，她真的不是一个人了。
　　她自己首先不能乱了阵脚，是的，她身后还有小包子，还有苏晴，以及黑鳞他们，若是她自己先乱了，岂不是让他们更加无所适从？
　　“我已经让左一去太子府找了，不用担心。”君墨拍了拍她的肩头，声音一如既往的平静异常。
　　偏偏，江小湖却从这最简单的话语中，听出了一种奇怪的味道。
　　已经去太子府找了……
　　去太子府……
　　找了……
　　嘶！
　　江小湖忍不住抽了一口冷气，她倏地扭头看着身边的面瘫俊男，有些不敢置信，又有些嘴角抽搐。
　　他这个“找”……不会是她刚刚想的那个意思，对吧？


第103章 你疯了吗
　　再怎么说，那也是太子府啊，跟丞相府绝对是有天壤之别的。
　　太子府不光是太子的府邸那么简单，还代表着朝廷的颜面，他应该不会那么笨，让人抄家一样地去“找”的……吧？
　　江小湖心中纷杂的想法还没有捋顺，门外，就看见左一匆匆而来的身影。
　　“王爷，主宅暗宅都找了，掘地三尺，暗室倒是找到了几个，但是没有找得到人。”左一清悦的声音，让整个院子里的人全部都僵住了。
　　这是……
　　这是真的吗？！
　　这不是真的吧？！
　　江小湖瞪着眼睛看向了君墨，长了这么聪明的一张帅脸，他怎么能……怎么能办出这么二百五的事情来的？！
　　单单是这件事情，就能够让皇帝有借口削了他的兵权了。他带兵回京，已经是把自己当做人质一样给压在帝都了，现在要是再被削了兵权，那岂不是就要任人宰割了？！
　　“君墨！你疯了！”江小湖一把扯住了他的袖子，然后顺利被这男人满脸无所谓的表情……好吧，这表情似乎也就只有江小湖能看的出来了，总之，她被他毫无顾忌的行为弄得快疯了。
　　她无所顾忌可以啊，因为她不过是一个人人唾弃的庶女，她光脚的不怕穿鞋的，就算是变成人人喊打的过街老鼠，她也是不怕的。
　　可是君墨不一样，他虽然是个人人惧怕杀神，但是，他是整个大齐人心中的骄傲，是整个大齐的英雄！
　　他合该就是顶天立地的男子汉，不该因为这些原因被人压着，被人赶着，想着让这样的一个人被皇权压着跪下，江小湖良久觉得从心底里涌出一股子愤懑。
　　不可以！
　　绝对不可以！
　　这种侮辱，即便是想想都觉得是对这男人的侮辱！
　　这就是他拦着她去太子府的理由？她不让她涉险，原来是准备自己跳坑。够了，真真是够了，她用不着他为她付出那么多！
　　“太子府和主宅那边都没有，也就是说，小东西被他的手下带到了别的地方，不要急，我已经派人去抓他的暗卫了，想必很快就能得到结果。”君墨脸上露出了浅浅的笑意，只是这笑意一闪而逝，除了江小湖，谁也没有看见。
　　都到了这个时候了，他还是在安慰她，还是在平复她的焦急。
　　江小湖只觉得自己的心口闷闷的，两辈子加起来，都没有被人这样子毫无顾忌地保护过。
　　可是这个保护，让她的心头酸酸涩涩的，还有些隐隐约约的疼。
　　“你疯了，皇帝会借机杀了你的。”她伸手拽住了他的衣襟，咬着牙，没有发觉到，她的声音里带着一丝哽。
　　君墨却感觉到了，他低头看着这几乎趴在自己胸口的小女人，伸手抱了抱她微微颤抖的身子，低沉的笑声响彻她的耳畔：“这天下，能杀我的人还没出生呢！”
　　放心，小东西会没事的。乖乖等着，我会把他给你带回来的，不用你自己冲撞地满身是血，因为我在，因为有我，所以，你江小四，是一个有靠山的人。
　　无声息的，江小湖从他的眼睛里看到了这么一层意思。
　　呵，她差一点就掉了眼泪。
　　“好！当我欠你的！”既然不能拒绝，那就坦然接受好了。江小湖松开了他的衣襟，扬起了头看着他，笑容中多了几分洒然：“反正我欠你的太多，也不多这一样两样了，大不了你被下天牢的时候，我带人去劫狱。”
　　她从来都不是个矫情的人，既然他都已经做了，那么，她就款款地接住，日后，千百倍地还给他！
　　“这样才好。”君墨点了点头，黑亮的眼睛里带着浅浅的笑意。
　　他就是欣赏她的不做作，如果她被感动得稀里哗啦，然后扑在他怀里哭哭啼啼地说着感动的话，他才真正要受不了的。
　　江小湖捏起了拳头，朝着他的肩膀轻轻锤了一下，眼睛里带着清冷的光。既然君墨已经帮她确定了太子府没有，别院没有，那么，现在唯一的机会就是君逸尧本人了。
　　将具体的事情都安排了下去，江小湖悄无声息地离开，来到了关着君逸尧的密室。
　　审讯，要提前开始了。稍稍有些抱歉的是，以后，咱们大齐的太子殿下，恐怕会变得不太正常了，因为她的手段，可能要“稍稍”地过激了一点……
　　无论是君墨还是陌无尘，都注意到了江小湖的消失，可是两个人都默契的没有追问她去了哪里。
　　看见那个一直跟着江小湖的黑衣少年不见了，他们就能够猜到，江小湖一定是有了什么线索。
　　“怎么样？太子府那边有什么消息？”陌无尘沉静地看着自己的暗卫，神色间带着几分疲惫。
　　“根据太子府里的暗线所提供的消息，今天早上确实是有一批人去了江家，并且带走了人。
　　应该是太子让他们专门找了一个地方藏人，但是这个地方只有那几个人知道。这是太子经常用的手段。”暗卫低声说道，顿了顿，跪在了地上：“请少主以后行动的时候三思。”
　　“你请我三思？”陌无尘浅浅的笑了一下，轻描淡写地揩去了唇边溢出的一丝血迹，扯了扯嘴角，并不在意地垂下了眼帘：“好了，废话不要多说，赶快找人吧。”
　　“少主，老爷已经过来了，他对少主最近的行动很不满。少主的身子还没有大好，是受不住家法的。”那暗卫非但没有起来，身子反而伏得更低了：“请少主保重自己的身体，老爷他……他有的是儿子，但是少主，你却只有这么一条命！”
　　陌无尘轻轻地笑了笑，温润的脸上隐隐笼上了一层寒冰。
　　他用帕子将手指上的血迹认真地擦干净，淡淡地看了地上那人一眼，嗤笑了一声，带着几分嘲讽地点了点头：“你说的没错，我在他眼里，的确并不值钱。”
　　“少主……”暗卫心中一惊，他本来不想多说的，但是看着陌无尘这几日来的行动，分明连他自己的小命儿都不在乎了，他真的不能不说了。
　　老爷有很多儿子，但是，他就只有他这么一个主人而已啊。
　　那个江小湖……还真的是少主的祸患啊！他这么想着，眼底不禁浮现出了一丝淡淡的杀意……


第104章 温柔下的冰冷
　　陌无尘仿若没有感觉到暗卫的杀意一样，仍旧是一副温和的样子，他俯身扶起了暗卫，笑容中带着几分苦涩：“我爹他，已经等不及了吗？”
　　暗卫被陌无尘如此屈尊降贵地扶起，顿时满目的感激，他语气略显激动地道：“少主放心，老爷来了，也不会知道少主的安排的！
　　我……属下一定不会背叛少主的，只要是少主吩咐了，即便是……属下也愿意去做。”
　　“我知道你的衷心。”陌无尘点了点头，轻轻地拍了拍他的肩膀，微微地扯了一下嘴角：“虽然你是我爹派来监视我的，但是，我却从来都不避讳你什么。
　　你救过我的命，我心里是记得的。我爹不是也让我和江家交好吗？既然如此，帮江小湖，也算是在算计之内的。
　　至于那个小孩子……暗影，那毕竟是我的第一个孩子。我这样的人，注定了是没有自由的，恐怕以后也是如此了。
　　做大事，有舍才有得，可是这个孩子，我希望至少能让他安全长大，你明白吗？”
　　暗卫的脸上闪过了一丝黯然之色，他太清楚陌无尘的性子了，因为他几乎算是从小就跟着他的，他看得太多，知道的太多，所以总是会忍不住想，这个人，若是生在平常人家，就一定会是一个一飞冲天的豪侠，而不是像现在这样，连孩子都……
　　“少主，属下明白！是属下莽撞了，刚刚的想法，以后再也不会有！”他恭敬地弯下了腰：“属下愿做少主手中的刀，江家的事情，任由差遣！”
　　陌无尘点了点头，眼中涌上几分暖意，他让暗卫去了，转而出了屋子，看着忙忙碌碌的江家，眼睛里带着几分思索。
　　谁能让江家，白家，这么巧都在今天出事？这两家大乱，又为是为了什么呢？他扯了扯嘴角，长长的睫毛下，是流转的华光异彩。
　　“少主。”陌无尘的背后出现了一个人影，轻声道：“老爷既然过来了，暗影会不会……”
　　陌无尘轻轻摇了摇头，微微一叹：“没有谁是会永远不背叛的，只是……价码不够罢了。他说与不说，都无关紧要。如今把墨王也搀和了进来，想必，我爹就算是知道了，也会心中有所忌惮。
　　舍弃我，成就墨王，或者利用我，掌控墨王……呵呵，我想，他一定会为这个问题而很烦恼的。”
　　那人影默无声息地听着他说话，恭敬地仿若一个影子。
　　“让下面的人最近都紧张些吧，若是我爹一时想不开，要认下这个孙子……就把这件事情告诉岑家吧，想必，他们会有办法，让我爹收回成命的。”陌无尘温声说道，语气是温润的，但是俊脸上的寒冰，却冷的吓人。
　　……
　　江小湖自然不知道，她和江小鱼已经被某些麻烦人物给盯上了。此时此刻，她带着那半张银色面具，正背着手走进了密室。
　　密室里，让大齐找疯了的太子殿下，正静静地被绑在墙上，仿若是死了一样。
　　江小湖点了点头，黑鳞手一动，顿时，消失多日的感官全部回到了君逸尧的身上。
　　“嗬嗬……”君逸尧喘息着，身上的伤口因为他的颤抖，而扑簌簌地往下落着血痂。
　　当他感觉到自己能够发出声音，甚至听到周围有人声之后，饶是他从小训练的极好，也忍不住有一种疯狂说话的感觉：“谁？！谁？！你终于来了，哈哈，你终于来了！说，你到底想要什么？！”
　　这一刻，他明智地没有摆谱摆架子。连续几天几夜的鞭子抽打，已经将他心中所有的尿性都磨没了。
　　而无声无息地世界，更是让他崩溃。若不是他是从皇宫那种变态群集的地方出来的，此刻，他或许早就跟孙婆子一样，疯狂得连自己是谁都不记得了。
　　“说啊！说话！你为什么不吭声？别以我不知道你在这里！说话！说话啊你！你再不吭声，本宫……本宫就灭了你九族！”他怨念地嘶吼着，长久不说话的声带都有些承受不了，可是他还是忍着喉咙的剧痛，不停地吼叫着。
　　不光光是因为他太想说话，还因为，他太想听到声音了。他的心脏和思想几乎都扭曲了一遍，三观也被彻底刷新，就好像，明明此刻整个密室里都是腥臭的味道，他竟然都能生出一种想要流泪的感动来。
　　江小湖等他发够了疯，才伸手揭下了他眼睛上的黑布。
　　君逸尧眨了眨眼睛，密室里的火把几乎亮瞎了眼，好半晌，他才终于从重见天日的兴奋中稍稍平静了下来。
　　看着眼前那个并不高，但是满身邪佞的面具人，他布满了血丝的眼睛里闪过了狰狞至极的杀意和疯狂：“你是谁？！为什么要抓我？！”
　　江小湖懒得跟他废话，眼见他的情绪已经稍稍平复，她立刻开始了询问地过程。
　　伸手，拿起了挂在墙上的一柄锋利小刀，她森然地看着他，清冷的声音性别难辨：“现在，我问一句，你答一句，说错了一个字，我就剜掉你一块骨头。”
　　“你放肆……啊！”君逸尧惨叫一声，额头上青筋暴起。
　　“说错了。”江小湖冷冷地看着他，随手将那块挑出来的指骨扔在了地上。
　　君逸尧再一次张嘴想要说些什么，但是当他对上了江小湖那双妖魔一般的眼瞳，顿时一个颤抖，立刻闭上了嘴。
　　他的精神有些崩溃了，他自己最清楚自己的情况，他太知道他现在的意志有多么的薄弱了。
　　所以，他才在最开始的时候，努力让自己看起来冷静，然而，现在看来，这个计策失败了，对面这个人，根本就不相信他真的扛得住审问。
　　“江小鱼在什么地方？”江小湖冷冷地问道。
　　“什么江小鱼……啊！我不知道，我真的不知道啊！”君逸尧惨叫一声，被江小湖那残暴的样子吓呆了。
　　他才刚刚说了一句话而已吧，这个疯子，这个妖魔，竟然真的就有挑出了他一块骨头来！而且那什么鬼名字？什么江小鱼江大鱼，卖鱼的吗？他怎么可能会知道？
　　这一刻，君逸尧深深地郁悴了……


第105章 地狱的味道
　　“江家老四生的那个孩子，江小鱼，是你下手抓的人。”江小湖冷冷地看着君逸尧，眼睛里带着森森寒意：“你竟敢装傻？！”
　　靠！
　　君逸尧几乎吐血，他堂堂太子，怎么会去管一个小孽种叫什么？
　　可是看着江小湖那冰冷的眼神，他明明不想说，但是身体却已经不受控制了，他听见自己就像是死了爹一样的哭喊了起来：“那个孩子，是我下令让抓走的，我让他们把人带到东郊，那里有一个农宅，是我秘密修建，用来作为据点的！”
　　呵！
　　君逸尧说完了这个，简直想要抽自己一记耳光，然后大骂一句——你他娘的都在说什么呢？彼其娘之！
　　什么叫秘密据点？那自然是藏着大秘密的，那里面的好多东西，要是被皇帝知道了，他这个太子恐怕就要当到头了！
　　不能说不能说！他在心底不停地嚎叫着，然而他的嘴，却在他惊恐的目光中，将他所有的秘密都暴露一空！
　　“那家农宅，就在东郊山林苑，最西边。暗室就在柴房的柴火堆下面，那里面有一条暗道，可以通到内城的巷子里，我平日里就是从那儿进出的……”
　　进出……进出……
　　恐怕他以后都别想再进出了，就算是能够从这里活着出去，一旦那密室里面的东西泄露出去，他老爹也会想法子抽死他的！
　　君逸尧眼中的惊恐，显然并没有逃过江小湖的眼睛。她立刻就明白了过来，那个密室里，必然还藏着些旁的什么东西。
　　不过现在，江小湖并没有闲情逸致去想那些玩意儿，该知道的自然会知道，她还有最后一个问题要问。
　　“七虫七花散的解药在哪里？”这才是她最想问的东西，解开了小东西身上的毒，比什么都要来的重要。
　　然而君逸尧却迷茫地看着她，布满了血丝的眼睛里几乎充血，他忽然大吼了起来：“我不知道，不知道什么七虫七花散，你够了！你就是想剜掉我的骨头吧你！
　　我跟你有什么仇？哈！我知道了，你一直都在问江小湖的事情，你跟那个小贱人什么关系？！
　　还有那个小孽种，哼哼，你就算是找到了他也没用了。那小孽种，现在中了老子的毒，肯定没得好！”
　　他颠三倒四地狂笑着，嘴里哇哇乱叫，说出来的话，已经开始有些不受控制了。显然，在说出了刚刚的秘密之后，他心底里的最后一道防线，已经快要崩溃了。
　　江小湖的神色倏地一冷，她手中的小刀，朝着他的人中就狠狠地扎了下去。
　　“啊！”君逸尧顿时疼得浑身都抽搐了起来。
　　江小湖毫不在乎，她只要一想到江小鱼竟然又被人下了毒，心中就愤懑难平。
　　那小东西身上本来就有毒，如今再多一种，谁知道会不会再来个毒性牵引什么的？
　　这个认知让江小湖一双眼睛都变成了血色，她刷的一下子从怀里取出了一个布包，打开之后，里面全部都是有手掌长的钢针，针尖儿上闪烁着冰冷的光芒，看起来格外吓人。
　　“解药呢？”她森然问道。
　　“我傻了才会告诉你！”君逸尧嘶声吼叫着，眼睛里带着疯狂：“只要你再敢在我身上弄一点儿伤，我就是死，也要拉着那个小孽种下地狱！”
　　“你很想尝尝地狱的滋味？”江小湖的嘴角扯出了一丝暗黑的笑容，缓缓地点了点头：“好，我就让你试一试地狱的味道，去地狱里面走一趟回来，说不定，太子殿下就愿意跟我好好说话了。”
　　倏地看向了黑鳞，江小湖一字一顿地道：“封上他的五官六识。”
　　“不，不！你不可以……”君逸尧几乎要疯了，他宁可被打死，也再不想像以前那样啊，那种看不见，听不到的恐怖，他想一想都会想要尿裤子！
　　黑鳞自然不会给他后悔的机会，出手如电的废了他的感官六识，看着正不断惊恐动作的君逸尧，他面无表情地把眼罩给他蒙了上去。
　　这一刻，这个曾经高高在上的太子殿下，看起来就像是一只挣扎着的可怜蛆虫，扭动着身子，张大了嘴，不停地嚎叫着，却没有发出任何声响。
　　江小湖冷冷地拿出了六根钢针，一针，一针地冲着他的周身大穴扎了下去。
　　这可是战争逼供的精髓，用来逼供特务都是小菜一碟，更何况是对付娇生惯养的太子？这法子，简直不能再黑暗。
　　每一根下去，都是比用针刮骨，铁梳子梳肉，更加来的痛苦。
　　如果君逸尧可以叫的话，这一刻，他的惨叫声，恐怕都可以挣裂了他自己的声带。还好，他不能。好惨，他不能。
　　死寂，黑暗，没有任何声音，甚至没有触觉，只有疼痛，无边无际的疼痛，恐惧……
　　呵，这就是地狱的味道。
　　他既然想要试一试，就试吧。对于她这个从地狱里而来的冥者来说，他既然这么诚心地想要去，她不介意送他一程。
　　“走吧，我们去东郊。”江小湖神色漠然地拍了拍手，一掀衣摆，飘然而去。
　　她一身黑袍在夜色下，显得有几分冷清，几分狰狞，就像是魔王缓缓地张开了黑色的羽翼，看起来寂静而吓人。
　　黑鳞狠狠地点了点头，扭头看了一眼浑身布满了青筋的君逸尧，饶是他冷血冷清，竟然也忍不住生生打了一个寒颤。
　　如果是他遇到这样的刑法……还有什么秘密会不能说吗？
　　还好，这是少主的手段，还好，这世间就只有一个江小湖。他面罩下面的脸上，带着一丝浅浅的笑，还有他自己都不知道的……纵容。
　　江小湖回去的时候，云啸也到了，眼见江小湖满身血腥味儿，顿时担忧至极。
　　江小湖没有让他给自己把脉，而是一把抓住了他的手腕，疾声道：“他给小东西下了毒，毒性我还不知道，会……会牵引那个毒吗？”她的声音很低，低到只有他们两个能听见的地步。
　　君墨知道她要去东郊，已经去外面清点将士了，这男人，显然准备“破罐子破摔”，就要陪着她疯到底了。
　　她也快疯了，想到小家伙平白又多受了这么多罪，她简直不敢想象……这个时候，他真的还安全吗？！


第106章 陌无尘的温柔守护
　　听到了江小湖的话，云啸的身子一震，眼中闪过一丝忧虑，但是他很快就压了下去，笑着摸了摸她的脑袋：“放心，有我在呢。”
　　江小湖这才放了心，来不及多说话，转身就朝着外面冲去。才刚刚到了门口，就见一行人快速而来，当头一人脸色铁青，却不是江万山又是谁？
　　“逆女，你给我站住！我且问你，这江家路线图，可是你给那些杀手的？！”江万山手里攥着一份皱巴巴的纸张，眼睛里几乎喷火。
　　他想不到费了那么大的力气，才抓到了人。更不可思议的是，那人的职业道德竟然不能再高，直接就咬舌自尽了，他也只是搜到了这么一份地图罢了。
　　当他看了这份地图，顿时差点儿没气死了。有了这份图，别说是杀到江家了，就算是大半夜摸到了江家，把将家人杀完了他可能都不知道的。
　　这张图，简直详细到了极点，甚至连几处密室都被标出来了。
　　他这么一想，再联想到江小湖的不对劲，顿时回过了神来了，要是这件事情跟这死丫头没关系，那才奇怪了。
　　“让开！”江小湖没空跟他废话，天色已经不早了，小东西只剩下一个时辰的时间了，再找不到人，那小东西不晓得要吃多少苦。
　　最重要的是，他身上又多了一种毒，万一要是毒性相克……总之，现在时间就是一切。
　　江万山的脸色更加那看了几分，眼见江小湖这是要跑的样子，哪里还不明白，这分明就要畏罪潜逃啊。
　　他这么一想，顿时便存了要清理门户的意思，大喝一声道：“来人！给我拿下这个逆女！”他说完，犹自觉得不够，大吼道：“无论是谁，阻拦的都是江家的敌人，杀无赦！”
　　他这算是要彻底断了江小湖的后路了，而且，他还亲自动了手。
　　江小湖眼见已经避无可避，只能森着眼神动了手。
　　这一刻，她简直恨透了江万山这个老匹夫。小东西的事情迫在眉睫，他还在这里抓着她，要杀了她。
　　简直是，该死！该死！他就算是不认她这个女儿，也不该如此赶尽杀绝！
　　她手里攥紧了匕首，啪的一下子，直接将冲过来的家丁捅了个透心凉。眼见自己已经被彻底包围，她红了眼睛：“给我杀！挡我者死！”
　　“杀！”黑鳞一声令下，顿时，等候在别院的一众暗卫也冲了上来，杀成了一片。
　　江万山顿时更加笃定，这一次的事情，都是江小湖引狼入室。他大怒之下，直直的朝着江小湖冲了过去，抬手便朝着她的天灵盖，狠狠地拍了下去！
　　“砰！”一声闷响，却是一抹白色的影子挡在了江小湖的面前。
　　江小湖抬头一看，只见面前那人雪白色的衣衫上，多出来了无数的血迹。他的伤口全部裂开了，干净的白衣上，就像是盛开了一朵朵血莲花，狰狞而凄凉。
　　“陌无尘，你这是要代表陌家跟我作对了？”江万山收回了手，冷冷地看着陌无尘温润的脸。
　　陌无尘浅浅的笑了笑，不甚在意地抹去了嘴角的血，道：“不，这是无尘自己的意思。世伯对女儿，何必如同对仇人呢？”
　　“这是我们江家的事情，江小湖是江家的人，她的死活，你不用你陌大公子操心。”江万山冷笑一声，淡淡的甩了甩手上的血迹，冷冷地道：“若是陌大公子非要管我江家的事，恐怕，今日要把性命留在这里了。想必令尊，也不会为死了这么一个不懂事的儿子，而伤心难过的。”
　　“无妨。世伯若是想要无尘的命，只管拿去便好。只是小小她终究还是无辜的，她有事要忙，就不陪着世伯了，您若是有话要说，跟我说就好了。”陌无尘仍旧不温不火的样子，仿若没有听懂江万山的冷意威胁。
　　江小湖却知道，江万山是说真的，他真的会杀了陌无尘！
　　陌无尘就在这时候转头看向了她，温和的声音里带着纵容和维护：“去吧，我让人护着你去。”
　　“你……”江小湖被他胸口的血色刺痛了眼，她怔怔的看着挡在自己面前的陌无尘，胸口中那种久违的痛楚，再一次钝钝的涌了上来。
　　“去吧，做任何你想做的事。”陌无尘伸手揉了揉她的头顶，在她的身上轻轻一推，柔和的内力顿时将江小湖送到了战圈之外：“我虽然不能像墨王那样护着你，但是却会一直站在你背后，只要你需要，我就在。”
　　砰！
　　他迈步向左，挡住了江万山的一掌，胸口的血，散落了一片在地上。
　　砰！
　　他抬手一拦，挡住了江万山的一拳，胳膊上的骨头，发出爆裂的响声。
　　砰！
　　砰砰……
　　他快速地移动着身子，挡住了江万山一次次的暴怒攻击，也挡住了江万山朝着江小湖而去的脚步。
　　他身上的衣服，渐渐变成了血色的红袍，而他的脸，也快速地苍白了下去。
　　江小湖只觉得心痛得无法呼吸，这个人……是不打算要这条命了吗？！她的眼睛一热，攥紧了拳头。
　　陌无尘身边的暗卫，都被他送过来保护她了，所以，只剩下了重伤的他自己，在拼死护着她。
　　他明明伤得那么重了，明明只剩下了半条命，可是唇边还是带着淡淡的安心笑容，仿若是要是她一切安好，他怎么样都无所谓。
　　他怎么可以……对他自己的命都那么无所谓？江小湖摸着胸口，心脏正在紧缩着疼痛着，让她分不清这情绪是不是真的是自己的。
　　“四小姐，快走！”几个暗卫齐声说道，护着她快速地朝着门口走去。
　　那一边，一匹黑色亮丽的马儿长嘶一声，带着凌厉的风，蹿进了院子里来。
　　马背上的男人，一身黑色的披风上沾染了无数的血迹，倒提着的长刀上，正不断地滴着血。
　　“外面全都是江家的人，上来，我带你出去。”他朝着她伸出了手，白皙干净的大手上沾着一滴鲜艳的红。
　　江小湖一伸手抓住了他的手，任由他的刀贴着她的脖子削过去，挡住了射向她的暗器。
　　“陌无尘，你不要死了，等我回来！”她朝着院子里大喝一声，然后抱紧了君墨的后腰，两人一马，飞速地冲出了江家的包围圈……


第107章 江小鱼又丢了
　　哒哒哒……
　　急促的马蹄上传遍四野，冰凉的冷风，顺着脖子不断地往里钻，让人冷的浑身都在打着寒战。
　　君墨高大的身影就在身前，江小湖咬了咬牙，努力忍住不断席卷而来的疲倦，让自己再清醒一点，再清醒一点……
　　策马并驾的云啸侧头看了看她苍白的脸，眼中带着几分不忍，却最终没有开口劝她。
　　三人的背后，是左一带着高手，再后面是黑鳞带着人追了上来。
　　这一行人快速地朝着东郊而去，在城门的地方却被拦住了。
　　“来者何人？！城门已经下了，不能再开！”城门楼上的士兵大喝一声，紧急召集了守城的军队。
　　等侍卫长看清了来人，顿时便是一惊。
　　君墨！
　　是墨王！
　　众人急忙跪了下来，君墨当头便是一鞭子甩了下去，狠狠地抽在了那侍卫长的肩头：“开门！”
　　“王爷……”侍卫长有些急，然而看一看自己肩头的伤，终于还是咬着牙，喝道：“开门！”
　　一众军官开了门，目送着君墨等人快速地消失在了门外。
　　“侍卫长，我们立刻进宫通报吧！不然到时候上面怪罪了下来，我们肯定是要完蛋的！”一个小兵疾声说道，目光若有所指地看向了侍卫长肩头的伤。
　　“我们拦不住墨王爷，他要出去，我们又有什么办法？！”侍卫长冷笑一声，看着小兵那浮动的眼神，倏地抽出了腰间的长刀，直接将人砍死在了城门之前。
　　“你们看到什么了吗？！”侍卫长大声冷喝，这小兵是谁的人已经不重要了，重要的是，他刚刚动了不该动的心思。
　　“我们看到，刚刚墨王殿下硬要闯城门出去，还杀了人，连侍卫长都差点儿被打死了，我们没有办法，才开的门！”侍卫长的心腹们低声喝道，眼睛里带着几分狂热。
　　侍卫长满意地点了点头，冷冷地喝道：“墨王殿下高义，为了不让我们受到牵连才动的手，若是谁敢乱嚼舌根子，这个人就是下场！”
　　他一声令下，众人自然不敢乱说。于是，当后来兵部来人，想要往君墨头上安扣个“能够随意叫开城门”的诛心罪名的时候，却连个毛都没有得到。
　　那位侍卫长对那一鞭子，是福至心灵的，他很清楚，要是自己完好无损地让墨王去了，那么，第一个死的，就是他自己了。
　　皇帝不会想要一条向着外人的看门狗的，呵，也就只有墨王，才会连他们这些看门小兵的命，都愿意多想上几分吧？
　　抛开这些后话不说，单说君墨和江小湖来到了京郊，也按照着君逸尧的话找到了那栋民宅，却所有人都傻了眼。
　　宅子里是一片死寂，别说是活人了，连一只活着的猫猫狗狗都没有！
　　当江小湖推开了门，看到了那一屋子的尸体的时候，整个人都蒙了。她几乎是飞奔着冲到了暗室的门口，然而打开了门，里面却仍旧是一堆尸体，什么都没有！
　　这里的确是君逸尧的秘密据点，但是人呢？江小鱼呢？
　　“你冷静点！”君墨沉声喝道，一把抓住了红了眼眶的江小湖，直到看到她的眼睛里恢复了平静，才松开了手：“我知道你是关心则乱，但是越是这种时候，越是不能乱。”
　　江小湖闭了闭眼睛，努力压下了心头咆哮着的黑色血液。她知道自己暴躁了，从今天知道了小东西被绑架了之后，她就一直在暴躁，甚至好几次压不住心头的邪火。
　　这种情况无疑很危险，她一直在努力压制着，因为她清楚，一旦自己失去了平静，那么，找到江小鱼的机会就更小了。
　　但是不知道为什么，前世的种种总是萦绕在眼前，让她痛彻心扉。她真的不想再尝试任何失去的滋味了，江小鱼，或许是她这辈子唯一的孩子了。
　　她只要想着他软软的身子，懂事的眼神，就忍不住心痛到几点，越是距离吃药的时间近，她就越是感觉到心脏里难以忍受的痛楚。
　　她不知道，此时此刻，那小东西是不是也在受苦，她怕，她怕她此刻的难受，是因为母子连心……
　　“这里没有一个活口，想必是来了高手。”君墨拍了拍她苍白的脸，低声道：“这里面没有乳娘，知道这意味着什么吗？那个人，带走了小家伙和乳娘，他并不想小家伙死。
　　放心，他会没事的。只要那个人不想他死，你就还有机会。听着，江小四，你已经失去了平常心了，越是难，越是要冷静，懂吗？”
　　懂吗？
　　江小湖狠狠地咬了咬牙，终于缓缓地压下了心头的惊悸。君墨说的是对的，她要找到江小鱼，首先就要自己冷静。
　　是的，冷静！
　　她深吸了一口气，再睁开眼睛的时候，果然已经是平静一片了。君墨见她已经彻底恢复了平常心，赞赏地点了点头，跟她一起检查起了密室里的尸体。
　　江小湖仔细地检查尸体的同时，还安排黑鳞将整个屋子里的东西都收拾了一遍，争取任何线索都不要放过。
　　“这些人的身上没有任何伤口，应该是被内力直接给震碎了心脉。老天，这人的功夫还真不是一般般的高啊。”云啸惊讶地说道，看了看江小湖，眼中带着几分安心：“放心了小小，如果我猜的没错，带走小家伙的人，是一个绝顶高手。
　　他的内力很纯粹，简直……简直纯粹到了传说的地步了。有这样的人跟在小家伙身边，就算是他身上的毒真的毒发了，那人也能用内力压制毒性的。
　　不要急，我们至少可以把这个时间往后延迟六个时辰！继续找，一定会找到的。”
　　六个时辰？！
　　江小湖愣住了，她虽然不修炼内力，但是却很清楚的知道，无论是君墨还是云啸，这两个人的内力都是极为深厚的，尤其是君墨，虽然年纪轻轻，但是甚至可以排的上江湖前十了。
　　就连君墨都压制不了的毒，那个人竟然能够生生压制六个时辰……那得要超出君墨多少才可以啊。
　　她不知道的是，云啸说的，还是最保守的估计。如果那个人真的放开了去压制，别说是十二个时辰，就算是把毒性押后一个月都是没有问题的。
　　“找，一定要找到那个人！”江小湖攥紧了拳头，声音冰冷如铁：“无论付出什么代价！”


第108章 你小子怎么这么倒霉呢
　　“找，一定要找到那个人！”江小湖深深地吸了一口气，她站起了身，冷厉的样子就像是一柄出鞘的利剑：“我们回去，无论是谁，我都要让他们亲自把人给我送回来！”
　　一而再，再而三地折腾她家小子，真的是觉得她是软团子，好拿捏是吧？
　　好，既然如此，我就等着你们亲自把人给我送回来，否则，我今日就算是豁出去了，也要搅乱了这整个京都！
　　“你想做什么？”君墨明显地感觉到了江小湖身上的戾气，这种戾气很熟悉，他每次上战场的时候，身上都会带着这种戾气——那是一种杀千万人吾往矣的决心。
　　“我要疯了。”江小湖抬头看着君墨，她说她要疯了，但是神情却很平静，她的眼睛里甚至只有冰冷的算计：“我打算逼他们把人给我送回来，对了，这帝都里有谁是你看不顺眼的，告诉我，我帮你出气。”
　　君墨静静的看着她，竟然隐约猜透了几分她的想法。呵，他不禁勾唇。这丫头可真是大胆至极，不过，他喜欢。
　　“如此正好，想必明天天亮以后，那些大臣们会有一大堆的奏折递给皇帝的，你若是想玩儿，我让左一整理了他们的信息交给你。”他摸了摸她的头，脸上竟然露出了爽朗的笑容。
　　那明媚霸气的笑容，就像是最为炙热的阳光一样，耀眼，干净，强烈。
　　“好。”江小湖点了点头，冰冷的心像是开了一条缝一般，她抬头看着那个满目纵容的家伙，眼底里终于涌上了一丝浅浅的笑意：“谢谢你。”谢谢你懂我的心意，谢谢你的纵容，也谢谢你，毫不犹豫地陪我疯。
　　她要杀人了，或者还要玩儿绑架，绑架谁呢？她要绑架整个帝都的权贵子弟。她要用整个帝都的贵胄们，跟皇帝换她儿子的命。
　　至于为什么是皇帝？
　　君墨能够猜得到的，她也可以猜测到几分，算计她和君墨的，是皇帝，谁也不能保证，这一次抓江小鱼的事情，就没有皇帝的影子。
　　如今这种情况，能杀了君逸尧的人的，恐怕就只有监管太子最严密的皇帝了，如果不是他，他也是唯一能够找到人的。
　　就算是退一万步来说，那个高手真的不是皇帝的人，她也要让皇帝感觉到世界的森森恶意，让他气得嘴上长泡！
　　呵呵，谁叫他要把手伸到了她和君墨的身上？谁叫他生出来了君逸尧这种坑爹货？谁叫他……手里掌控着整个天下，除了他，再没有人能够帮她找人了，就算是躺枪，他都是不冤枉的，更何况不是呢？
　　而此时此刻，那位被江小湖惦记的高手，正激灵灵地打了一个喷嚏，之后，他挑了挑眉，低低的念了一句长命百岁，然后低头，一双剑眉皱得紧紧的。
　　“小东西，你怎么可以这么倒霉？”他啧了一声，一身黑衣彰显出无限的霸道和邪肆。
　　他挑起了一边嘴角，笑容很浅，却充满了魔性。他伸出了手，五指修长，每一个关节都完美无瑕。
　　就在他的手刚刚碰触到床上那软糯团子的时候，小团子睁开了眼，一双黑亮的眼睛静静的看着他，迷蒙了一会儿才伸出了小爪子揉了揉眼睛，似乎刚刚睡醒。
　　“呵。”小团子打了一个呵欠，撅了撅小嘴儿，似乎想哭，又似乎在努力地忍着。
　　男人露出了几分惊讶之色，他伸出了修长的手指，轻轻地戳了戳那软软的小脸儿，邪气的眼睛里说不清是个什么情绪：“不疼么？还是，从出生起就这么疼的，所以，已经习惯了？”
　　这语气里有些震惊，或者，又有些心疼。
　　这床上的团子是谁？自然是被中途劫走了的江小鱼，此时此刻，他瘪着嘴，好想哭，但是看看四周，好么，娘亲还是不在，娘亲不在哭给谁看哦，所以，他努力地瘪着不哭不哭，等见了娘娘再哭。
　　呜呜，他好想娘娘呀！
　　身上好痛，又冷又热，又好像是被虫子咬了一样……
　　江小鱼眨巴着眼睛，豆大的泪珠，忍不住一颗颗地滚落了下来……
　　黑衣男人看着床上那低声哭泣着的小东西，邪肆的眼睛里，渐渐涌上了一层淡淡的暖意：“这么小就是个犟驴，也不晓得像谁。”
　　他叹了一口气，伸手捏了捏他的小脸儿，将手放在了他的头顶，一股柔和的真气，缓缓地将小东西整个都包裹了起来……
　　江小鱼脸上的神色渐渐安静了下来，他眨了眨眼睛，嘴角露出了舒服的笑容，送给了那黑衣男人一个大大的笑脸之后，他打了一个可爱的呵欠，捏了捏小爪子，乖乖的睡着了。
　　“尊主。”门外传来一声低低的呼唤，紧接着，一个毛茸茸的脑袋伸了进来，一张老脸上带着几分好奇，几分兴奋：“那孩子……”
　　“睡着了。”黑衣男人淡淡的说道，斜着眼睛看了他一眼，眼睛里的邪气让那人的嘴角狠狠地抽搐了一下。
　　“呵呵，这小东西长得跟尊主你小时候可真像。”那满头白发的老男人笑嘻嘻的说道，忍不住又瞄了一眼，顿时有些口水滴答的样子：“啧啧，真嫩呀。”
　　黑衣男人呵的一声就笑了，也不见他出手，就是随意的一掀衣摆，一道残影划过，那老头顿时嗖的一声，就被他踹得没有了踪迹。
　　“我小的时候，你还没有出生呢。老东西。”他低低的笑了一声，转头看了一眼那软乎乎的团子，挑了挑眉，终究没有出去，而是坐在了小家伙的身边，斜靠着墙，似乎睡着了一般。
　　他却是不知道，正是因为他这休息的一会儿工夫，外面已经因为他，闹翻了天了。
　　先说江家，江小湖回到了江家的时候，陌无尘已经回去了。还好，他没被气疯了的江万山给灭了，但是，据说离灭了也差不了多少了。
　　小包子的脸色看起来不太好，她说，陌无尘走的时候，整个人就像是从血池子里捞出来的一样。
　　江小湖的心情很沉重，因为陌无尘的伤，更因为来接走陌无尘的人，是陌家老爷子！
　　大家猜一猜，这个酷炫狂霸拽的黑衣男，是谁呀谁呀？


第109章 图样图森破
　　江小湖不得不担心陌无尘的安危，江家和陌家对不对上不重要，重要的是，以陌无尘他爹的尿性，陌无尘这一趟回去，肯定少不了一分可怕的家法。
　　他已经身受重伤，这家法……
　　然而陌无尘的暗卫却死死的拦住了她，甚至用命来威胁她，不让她去陌家。
　　“少主说了，无论发生什么事情，请四小姐一定不要去陌家。无论什么事情，他都会处理好的，请四小姐放心。陌家情况复杂，若是四小姐去了，除了把自己陷进去，什么都做不了的。”
　　那暗卫的话简直诛心，即便是从另一个人嘴里听说的，江小湖还是能够想象得出，陌无尘说这些话的时候，一定笑的很温和。
　　可是，他受了伤啊。
　　江小湖咬了咬牙，最终还是听话的没有去，因为暗卫说，少主说了，他一定会回来的，这一次，他不会失约。
　　江小湖没有再在这件事情上纠结，如今的她，既然他说了会回来，她就等，若是等不到，她就去找，至少，她要还他的这个人情，要见到活着的他。
　　现在她去了，除了给陌无尘增加麻烦，其他的一点儿忙都帮不上。
　　她安排了黑鳞去找那些杀手，经过上次血雾迷城之后，她已经可以调动二级杀手了，只是因为没用得着，所以一直没动，另外一个原因，则是因为，这些三级杀手的实力太强，甚至比一般杀手组织的顶级杀手都差不多了。
　　杀手这种生物，本身就善于隐藏，暗杀，一旦用来做些别的事情，那真是格外的得心应手。
　　这些黑暗武器，再加上熟知各方信息的暗卫，两相配合，简直能够把人玩儿的团团转。
　　江小湖回来的事情，江万山自然立刻就知道了，他当场摔了杯子，冷冷地让人去抓江小湖，然而那人才刚刚走到门口，就被人一脚踹进了屋子。
　　江万山脸色难看地站了起来，举目看去，却见当头一人俏脸含煞，不是苏晴又是谁？
　　当他看到了苏晴背后跟着的中年男人的时候，脸色顿时更变了几分，森然道：“我说老四哪里来的人手，却原来……竟然是你动用了那支力量！苏晴，谁叫你用他们的？！”
　　苏晴冷冷地看着江万山，素白的脸上没有任何血色，她刚醒来没有多久，就知道小家伙丢了的消息。叫来了小包子一问，她才知道，这些天，她可怜的女儿竟然受了那么多的委屈。
　　尤其是，当她听到，江小湖就在家门口被人下了那种下流药，差点儿被人给……她就心痛得几乎呼吸不过来。
　　“呵呵，我自己的力量，我为什么不能用？”苏晴嘲讽地看着江万山，浅浅的笑了笑，只是那笑容中的森然，让江万山都忍不住打了一个寒战：“江万山，你想不到吧，你弄晕了我，把我送到白家，却中途就让人给盯上了，呵呵，没有弄死了我，你现在应该特别后悔吧？”
　　“你胡说什么？”江万山心头火起，他不知道苏晴是怎么回来的，但是他记得很清楚，当时为了不让这个女人胡闹，他确实是让人把她打昏了，然后关了起来，但是为了大局，她受点委屈又怎么了。
　　“胡说？是啊，我是胡说的呢。”苏晴的眼眶微微一红，轻轻地抹了抹眼角，怅然地笑了笑：“以前是我太年轻，有些事情没有想通，现在不一样了，我想通了很多事情。
　　在你出卖我之前，我觉得自己已经想通了，现在我才知道，原来，我离想通还是很远很远呢。”
　　“不知道你在说什么，苏晴，你不要再胡闹了，既然你回来了，就回去吧，不要再在这里多事。
　　老四被你惯得越发不知道轻重了，竟然连勾结外人这样的事情都做出来了，她眼里根本就没有江家了，今日，无论你说什么，我都不会轻易饶了她！”江万山冷冷地看了苏晴一眼，寒声道：“我不会让她一直这么错下去的！”
　　眼里没有江家？苏晴听到了这句话，真心被气笑了。她仰天打了个哈哈，眼睛里的泪水缓缓地滑落下来：“江万山，你现在跟我说江家？你可不可笑啊！
　　小小在家门口被人侮辱的时候，你的江家在哪里？！小小被人带去衙门的时候，你的江家在哪里？！小小的孩子在江家被人劫走，你的江家在哪里？！
　　江家江家，这狗屁的江家，只是你一个人的江家，跟我们小小有什么关系？！她就不该姓江，江这个姓，简直是在侮辱她！”
　　江万山被苏晴的话激怒了，他皱了皱眉，终于从苏晴的眼中看到了某些可怕的东西。
　　他不动声色地朝着暗中摆了摆手，顿时，几个黑影飞速地朝着苏晴冲了过来。然而那几个人还没有接近苏晴，就被苏晴身边的中年男人全部拦了下来。
　　苏晴仿佛没有听见那近在咫尺的打斗一样，她冷冷地看着江万山，微微扬着下巴：“从此以后，你若敢动小小分毫，我让你江家家破人亡！今天的，算是我送给你江万山的一份大礼，也算是谢谢你，谢谢你们江家，这些年如此尽心尽力地对我们母女侮辱的报酬！”
　　“你做了什么？！”江万山又惊又怒，然而回答他的，却是苏晴冷漠地背影。
　　那一边，中年男子已经直接处理了那几个暗卫，血色沾染了一地。他冷清地冲着江万山拱了拱手，缓缓地道：“江老爷，我们之间的恩情，今日已然了断。来日再见，大家就是仇人了。”
　　“你……你们这样，会害死……”江万山心头沉重，平静的面孔上难掩几分愤懑之色。
　　“江老爷，十六年的时间，足够做很多事情了。她已经死过一次了，我们不会看着她在江老爷的手下，再死一次。”中年男子淡淡的说道，拱了拱手，转身走了：“求人不如求己，我们宁可她高傲地堕入魔道，也不愿意让她在正道苟延残喘。”
　　魔道，正道……
　　这区区四个字，却能够让整个天下人都为之癫狂！江万山的脸，一时间阴沉可怕了起来……


第110章 他们抓了我的人
　　江万山的脸色阴晴不定，他知道，有些事情已经彻底不能挽回了。他静静的站在廊下，深邃的眼睛直直地盯着暗黑色的夜空，此刻，天边已经泛起了鱼肚白，黎明前的黑暗，让他心中压抑至极。
　　“老爷，不好了，那个地方出事了！”管家急匆匆而来，脸上带着几分焦急之色。
　　那个地方，是江家的禁地，一直以来都是江家保留最高机密的地方，就算是江家毁了，那里也绝对不能出事，否则……后果不堪设想。
　　江万山的脸色微微一变，一双眸子顿时深不见底，苏晴，如果这就是你说的“礼物”，很好，我记住了！你，果然是已经疯了！
　　他冷冷地攥紧了拳头，点了点头，朝着后山的方向去了。江家，已经有多久没有启动过这么大的阵仗了？
　　想不到，短短的七日之内，竟然连续三次启动了最后的防御。血雾迷城的时候一次，清理江家那些杀手的时候一次，这一次，甚至比前两次更加的凝重。
　　因为苏晴的釜底抽薪，江万山没空去找江小湖的麻烦了，江小湖果断地将矛头指向了朝廷。
　　现在，皇帝成为了唯一的嫌疑人，她自然不能直接逼迫皇帝，而是将文武百官绑架起来，让他们去逼皇帝。
　　江小湖从左一给的信息中，仔细地挑出来了几个折子，交给了黑鳞：“让他们把这些人抓起来，然后把他们的贴身物件送给那几位大人，让他们的折子写的夸张一点。”
　　黑鳞点了点头，立刻去办了。
　　所谓折子，自然是要求皇帝给墨王定罪的折子。
　　江小湖自然不会让他们不状告君墨，那样，只会让皇帝更加忌惮君墨，相反，当所有的折子都变成了众口一词，要求皇帝直接把君墨的九族给夷平了，那效果就不一样了，皇帝肯定不能这么干了。
　　要把皇帝架在火上烤，也是要讲究策略的。因为只有群臣拍得过重，作为皇帝，为了表达对人才的关爱和维护，自然就只能轻轻放下，否则，要是满朝文武打压，皇帝也跟着落井下石，以后，还有谁敢为皇帝卖命啊。
　　这就叫物极必反，江小湖说出来这个法子的时候，君墨的眼睛都亮了。两人再把细节进行了商讨之后，果然一拍即合。
　　今日的早朝如期举行，果然，正如同那些人想的一样，皇帝刚刚说了有事起奏，就有人哭爹喊娘地冲了出来，字字泣血地要求皇帝一定要平了墨王九族！
　　紧接着，一大群人一拥而上，每一个人都要求皇帝一定要把这个目无法纪的墨王给宰了，愣是没有一个说起什么兵权，说起什么软禁的，大家众口一词，要求皇帝只杀人，其他的，他们一概不问。
　　顿时，皇帝陛下整个人都不好了。宫门到了晚上，都是要落锁的，更何况最近帝都都不太平，这宫里的守卫就更森严了，所以，皇帝刚刚醒来之后，就得到了一个噩耗——帝都又乱了！
　　最让他哭笑不得的是，这个乱子的根本原因，竟然出在君墨的身上。
　　虽然，皇帝曾经无数次想象着，君墨能够犯个错误什么的，然后让他抓住了把柄，干净利落地削了这小子的兵权，让他滚蛋做个闲散王爷。
　　但是如今君墨犯错误了，这个极为二百五的错误，却让他挺无语的。好嘛，好好地大元帅不当，领着一群兵痞子干起了拆房队了，走到哪里拆哪里，简直不能再嚣张。
　　“君墨，你有何话说？”皇帝君啸缓缓地问道，一张刚俊方正的脸上，带着几分威严，还有几分无奈。
　　他看着君墨的表情，更像是一个长辈在看着胡闹的小辈，威仪中带着几分纵容。
　　虽然，君墨要叫他一声皇兄，但是其实，君啸已经四十岁了，人到中年，却并不显得老迈，反而浑身都充满了成熟男人的魅力。再加上他一身九五之尊的气势，更是让这个人格外的吸引人的眼球。
　　君墨出列，淡淡的看了满地哭号的大臣们一眼，那冷冰冰的气压，瞬间让所有人都像是被掐住了脖子一样，嘎的一下子就不敢哭了。
　　“臣，无话可说。”君墨面无表情地站着，周身的气压冷冰冰的，骇得那些离他近的，都下意识的往旁边挪了挪，一个个大气儿都不敢出。
　　君啸眼中闪过了一丝杀意，脸上却带着几分无奈的笑意：“你这人啊，好端端的，怎么跑去拆人家的房子了？可是这些个不长眼的，惹到了你了？”
　　这就是皇家的恩宠，君墨出身自军人世家，一家军神，满堂忠烈，传到了他这一代，就剩下了这么一个独苗。单看人家一家人被赐姓君姓，就知道，这人身上的荣宠了。
　　这事情要是换了个人，哪怕是个藩王，皇帝也能直接把人拉出去砍了，但是干这事情的人是君墨，皇帝就只能这么笑眯眯的问几句，明明心里难受的要死，却还要义正词严地维护着君墨，这，就是大势所趋。
　　君墨这个人，无论是他背后的背景，还是他本身强大的实力，还是他能压过满朝文武三十倍的军功，都叫人不能动他！也不敢动他！即便那个想动他的人是皇帝，也不行！
　　“皇上英明。”面对君啸的疑问，君墨铿锵有力地回答了他这么几个字，顿时噎得君啸半晌都没有喘过气来。
　　这么说，是承认因为这些人惹到了他，所以他才发疯的吗？君啸皱了皱眉，沉声问道：“到底有何事，你只管说便是了。你是朕的皇弟，若是他们连你都敢欺负的话，那岂不是让整个天下的人笑话朕，连皇弟都保护不了吗？”
　　这就是要深究了。
　　君墨点了点头，俊脸上刚硬一片，他淡淡的道：“这些人，抓了我的人。”
　　嘶。
　　一众大臣顿时倒抽了一口凉气，他们不可思议地看着君墨，一个个脑壳子生疼。
　　原本，君墨在他们眼中，那是个杀神一般的存在，可现在呢，他们决定，还要给他套上一个“腹黑皮厚”的标签来——明明是你抓了我们的人，逼得我们晚节不保，肿么还可以酱紫理直气壮地说我们抓了你的人？老天啊，我们是脑袋被门给挤了，才敢去动你君大杀神的人呐！
　　君啸的目光微微一闪，眯眼问道：“哦？他们抓了你什么人？”他直直的盯着君墨，一双眼睛深不见底。
　　君墨的唇角几不可见地勾了一下，缓缓地道：“他们抓了我的儿子。”
　　嘶！
　　这一刻，所有人都摸住了心口——艾玛，心塞啊！


第111章 挖坑等你跳
　　“他们抓了我儿子。”
　　这一句话，不过区区七个字而已，却是石破天惊！
　　墨王爷的……儿子啊！
　　他什么时候有儿子了？他的儿子，那得多凶残啊？这是谁吃多了狗胆，敢去抓啊这杀神的儿子？！
　　众人这才觉得自己不算冤枉了，这杀神的儿子丢了，拆你家房子算什么？人家没把你给拆了，已经够给你面子了！
　　只不过，现在众人算是满口的苦涩，打死了他们，他们都不敢动墨王的儿子啊，那不是找死吗？！究竟是哪一个坑爹的货，绑了人家的儿子，让他们这些小可怜儿来买单啊，还有没有天理了！
　　一时间，所有人都抬起了头，眼巴巴地看着皇帝，无声地宣布着他们的嘶吼——陛下救命啊！臣没有干过酱紫的事情啊！
　　咳咳。君啸干咳一声，被众官员炙热的目光看得一阵心塞，他努力保持温和的表情，缓缓地问道：“王弟你……何时生了儿子？”
　　他问这句话的时候，眼睛里忍不住带上了几分冷意。因为，他一直都认为，君墨是处在他的监视之下的。这些年，他往他身边送的女人可不少，但是想不到的是，这小子防备心太重了，重到竟然不近女色了。
　　如果他在这种情况下都能生出个儿子来，岂不是说明……他的监视已经不管用了吗？
　　“就在不久前。”君墨哪里不知道君啸在想什么，他拱了拱手，淡淡的道：“这是回京之后的事情，臣弟还没有来得及向皇上你禀告。”
　　“哦？回京之后？”君啸的嘴角狠狠地抽搐了一下，尼玛，你回来才四个月好吗？生鸡蛋呢生这么快！
　　“自然，想必皇上是知道的，正是那江家老四生的孩子，江小鱼。”君墨不急不缓地说道，这句话一出来，当真就像是个深水鱼雷，炸得一众官员们人仰马翻。
　　立刻，就有一个御史亮着合金狗眼，惨叫着冲了出来，嚎啕大哭：“皇上！皇上啊！臣，臣要上奏，这江家老四原本是太子的小妾，如今竟然……竟然……哎，这绝对是道德的沦丧！伦理的堕落啊！这这这……这种事情要是不管，那以后，整个大齐都要完蛋了啊皇上！”
　　他这一哭，一众御史们顿时反应了过来，急匆匆地跟了上去，也都是噼里啪啦地哭喊了起来。
　　这些可怜的御史大人们没有看见，就在他们一拥而上的时候，君墨的眼中闪过了淡淡的嘲讽，而皇帝和其他的大臣们，脸色都黑成了锅底。
　　“放肆！林御史，你这是在挑拨本王与太子之间的关系了？”君墨冷喝一声，当头一抬手，内力隔空而出，只听“biu”的一声脆响，那林御史顿时便飞了出去。
　　林御史刚刚清醒了一丁点的脑子，顿时又被打懵了。
　　他落下来的时候，嘴里的牙齿正吧嗒吧嗒地往下掉，看起来可笑而诡异。他晕头转向地找到了君啸的位置，扑过去就大哭了起来：“呜呜呜……皇上，皇上你看看啊！你看看他，他竟然敢这么放肆！当堂就想杀人灭口啊他！
　　可是皇上，墨王爷他堵得住天下悠悠众口，堵得住天下人的眼睛吗？他分明就是叔抢侄妻，还干出了让人家未婚先孕的丑事，这是……这是藐视皇室，藐视人伦啊！
　　这是要将圣人都踩在脚下啊，他根本就没有任何礼义廉耻之心了他！他真是丧心病狂啊啊啊……可怜我们太子殿下，他，他竟然……还要如此的委曲求全……”
　　林御史大喊大叫地哭嚎着，开始还有几个御史跟着他一起哭号的，但是渐渐的，终于有几个头脑清醒的人反应了过来，瑟缩在一旁，连个屁都不敢放了。
　　也就只有这个林御史，还在开心地背着台词，兴奋地念着长文，他想想自己今天之后，就可以升职，加薪，迎娶白富美，变成高富帅，登上人生巅峰……
　　哎，真是想想都觉得好激动呢。
　　君墨淡淡地看了那人一眼，大手不轻不重地在虹冥的刀柄上拍了拍，长长的睫毛下，是一片淡然的冷笑。
　　高台之上，君啸一张脸都黑如锅底，他看着犹自不知已经掉入坑里的林御史，眼中的杀气几乎压抑不住。
　　蠢货！
　　他暗暗地骂了一句，看着静静站在下面的君墨，终于“biu”的一拍龙案，喝道：“闭嘴！”
　　嘎！
　　林御史闭上了嘴，这一次，他终于感觉到了有什么不对劲了。他惊慌失措地跪在地上，五体投地，浑身瑟瑟发抖，脑子，比开始的时候更加混沌了。
　　“大胆御史，竟敢如此公然挑拨墨王与太子的关系，简直是找死，来啊，把他给朕拖出去，打入天牢！”君啸冷喝一声，看着侍卫将那林御史拖走，脸上的肌肉一阵抽动。
　　他是想要把“不尊人伦”的帽子扣在君墨的头上，可是绝对不会是现在。
　　这个计策是没有问题的，甚至于，这个计策可以随时随地来用，然而在君墨说出“这是他回京之后的事情”之后，这个计策就绝对不该被说出来了。
　　然而，这群御史们先是被君墨一通吓，吓破了胆子，又被君墨直接承认了“儿子”，给惊得混沌了脑子，所以，就着了道。
　　那个林御史更蠢，君墨刚刚那一巴掌，直接把他给打蒙了，所以，他都忘记了刚刚君墨说过的话，连此刻不应该说的东西，都被他说了出来。
　　君墨说了——他也是刚回京之后，才有的这个儿子！
　　人家回京不过四个月，以前全部都在边疆镇守，你说人家四个月就弄出来了一个儿子出来，这不是扯淡呢吗？！
　　要是皇帝真的敢随着林御史这么说了，那接下来，那些士兵就该疯了，旁的罪名还好说，平白无故地，你往人家大元帅脑袋上扣这么一顶帽子，也太诛心了吧？
　　所以，皇帝只能当堂就否决了这个说话，不仅如此，还给林御史下了罪。
　　换句话说，从此之后，就算是君墨把江小湖给娶了，也没有人敢说人家是挖侄子的墙角了——人家皇帝都不承认这种说法，你这么说，是觉得皇帝不对吗？
　　第一场君臣交锋，就因为君墨的这么一个句话，一个大嘴巴子，成功地把御史们，狠狠地抽进了坑里！
　　小剧场：换句话说，从此之后，就算是君墨把江小湖给娶了，也没有人敢说人家是挖侄子的墙角了。逍遥：呦，君君，你确定，你这么做，真的没有别的想法吗？还有，你这么腹黑，你家江小四造吗？君墨：……呵呵，那个飞出去的韧性物体，看起来真眼熟。


第112章 一定要法办啊皇上
　　总之一句话，君墨用了一句话，就把全部的御史都坑了一遍，还是在君啸的面前坑的，而他，也只能认了。
　　所以，此时此刻，即便是心里跟吞了一只苍蝇一样，君啸还是得笑着跟君墨说一句：“你这小子，总是爱乱说话，看看，把这群大臣都吓疯了不是？”
　　君墨从善如流地低了低头，淡淡的道：“是啊，是臣弟没有说清楚，那孩子，是臣弟认下的义子。”
　　嗬！
　　这一刻，一众官员登时更加心塞了。艾玛，这么说话大喘气，真的会折腾死人的好吗？看看，那个苦逼的林御史，就这么被你给坑了！
　　“哦？竟然是这样。”君啸哽了一下，看着君墨那满目“我要找我义子”的神色，他只觉得心口一阵闷闷的疼。
　　明明是他设计让君墨去接近江小湖的，明明也是他肯定了让君墨栽到江小湖这个泥坑里的，可是为什么，明明他已经达到了目的，但是……却总觉得各种烧心挠肺呢？！
　　“请皇兄准许我继续找人，找到人之后，皇兄随意责罚都可以。”君墨单膝跪地，静静的抬头看着君啸，冰冷的神色更像是一尊雕像。
　　君啸的神色微微一变，这一刻，他几乎笑不出来了：“这……”
　　“请皇兄恩准！”君墨再一次诚恳请求道。
　　君啸眼中的杀意暴涨了几分，但更多的，却是一种挖了坑把自己给埋了的苦逼感觉，尤其是，在他点头之后，君墨又递上了东西之后……
　　“多谢皇兄，另外，这是从林御史家里不小心看到的东西，皇兄或许会想看一看，以便增加皇兄对党派之争的了解。”
　　君墨在众人惊悚的目光中，缓缓地送上了一分可以被叫做“罪证”的东西。
　　皇帝当堂就把对林御史的“压入天牢”，给改成了“推出去杖毙”了。
　　一时间，所有的大臣全部都菊花一紧，后颈一麻——哎呀，苍天啊大地啊，这是要死的节奏啊！
　　现在陛下已经答应了墨王随便搜，那么，他们岂不是每一个人都要倒大霉了？大齐的官员不经查啊，查来查去查成仇啊，麻麻，我要挂啦，你再也不用担心我的学习啦！
　　“皇上！皇上您一定要为墨王殿下做主啊，这贼子连那么小的孩子都敢抓，实在是，丧心病狂，枉为人类啊！”户部尚书大声说道，噗通一声就跪在了地上，那叫一个同仇敌忾。
　　“皇上，李大人说的没错，如果连王爷的义子都保护不了，那这大齐岂不是要乱起来的节奏吗？臣恳请皇上，一定要彻查这个贩卖小孩，虐待（牵连）无辜的混蛋！要法办！一定要法办啊皇上！”礼部尚书同样噗通一声就跪在了地上。
　　随着他们的膝盖一软，其他的几位大臣，也都纷纷跪在了地上。
　　那一边，军部的将军们目瞪口呆地看着眼前的这一切，再一次被文官们刷新了三观。
　　他们这些墨王铁杆都还没有来得及为那位义子小王爷说啥呢，这些文官就急得跟什么似的了，这个……就算是要掩盖吃相，这吃相也太难看了吧？
　　于是乎，原本一场攻歼墨王的超议，竟然莫名其妙地变成了皇帝为了收买人心，而不得不下旨让君墨继续去搜人的闹剧了。
　　君墨领旨出宫，光明正大的去搜人不说，皇帝后脚就派了人过来，美其名曰帮着他找人，实际上，却是担心那些官员被君墨拿了把柄，以后就不能用了。
　　不消说，在今日之前，但凡是那些被君墨搜过的朝臣们，以后大概都得不到皇帝的重用了。
　　对此，君墨冷笑不语。这一场无声的战争，总归是要皇帝来结束的，如果找不到江小鱼，这一场拉锯战，还不知道要拖延多久，至于会不会拖坏朝廷，君墨心中有数。
　　无论如何来说，这一次，江小鱼又在无形中帮了他一个大忙。
　　帝都大乱的情况，很快就被那些驻京使臣们传了回去，边境顿时有了不少敌军调动的情况。
　　皇帝为了让外界看到他跟君墨兄友弟恭的友好感情，对君墨的忌惮，瞬间又升级了好几个层次，连带着让君墨也有了好几个月的修养时间。
　　皇帝呢，他只当是君墨的手段又高明了不少，自然想不到这中间竟然还有个江小湖在插手。
　　脸色阴沉的回到了御书房，他冷冷地问道：“太子有消息了吗？”
　　“还没有，不过根据线人的消息，太子的人马曾经在东郊出现过，我们人找去了之后，发现墨王的人也从那里离开，似乎是去找……”暗卫的声音低了几分，有些恐惧的因素在里面：“似乎，是太子派人抓了那个小孩……”
　　“啪！”君啸摔了手里的杯子，眼睛里带着森然寒意：“这个混账东西，可是比朕聪明多了，都已经想到要如何‘帮’朕分忧解劳了。”
　　皇帝没死，太子却急着操控墨王，这里面的东西，要是细细想来，那可就深了去了。
　　暗卫自然不敢接话，等到君啸冷冷地让他继续，他才接着道：“墨王的人马到了那里之后，发现里面的人已经死光了，没有发现那个小孩的踪迹。”
　　君啸点了点头，总算是明白了今天早朝上的那一出是怎么回事了。也由不得人家这么想了，算起来，他做这种事情也不是第一次了，君墨怀疑他，很正常，不是吗？
　　“主子，那我们现在……”暗卫有些迟疑地问道。
　　“找，自然是要把那小孩找到，不光要找到，还要保证那孩子完好无损，否则，他不知道又要用捉拿凶手的名义，给朕添上无数的麻烦。
　　他既然觉得是朕做的，不是也是了。”君啸冷冷地笑了一声，声音里带着无边的阴寒之意：“至于太子，活要见人，死要见尸，在没找到人之前，谁都不准泄露了消息。”
　　“是。”暗卫被君啸语气中的杀意弄得浑身一抖，立刻低伏着身子，小心翼翼地退了出去。
　　御书房里，君啸一双眸子阴森森地，嘴角边却流露出了一丝淡淡的笑意：“便让你折腾，你还敢如何？”
　　他呵呵的笑了起来，声音凉薄而森然……


第113章 苦逼的江家白氏
　　时间一分一秒地过去，转眼间，已经到了正午，好不容易安稳下来的江家，正处在一种死一般的寂静之中。
　　江小湖正坐在花园的凉亭里，翻看着手里得到的东西，那是白家的一些账目，还有太子府的一些地下钱庄，生意，人脉。
　　这算是这一次行动的意外收获，比她想象中的还要大。那些二级杀手出动果然是非同凡响，只是一上午而已，就已经搜集到了如此多的东西，随便哪一样拿出去，都能够让白家和君逸尧伤筋动骨。
　　唯一有些奇怪的就是江家，这个大家族果然不愧是传承了百年的世家，以那些高手的能力，竟然也无法再探索出来更多的东西，唯一得到的消息，大概也就是知道了江家的底蕴，绝对比外界看起来还要丰厚得多得多。
　　江家，为什么要隐藏如此之深呢？总不会是江家人喜欢那种扮猪吃老虎的酸爽感觉吧？江小湖总觉得，这中间，必有所图。
　　其他的收获，则是关于帝都官员之间的利益关系网。因为有杀手和暗卫相配合，又有君墨暗中指挥，竟然差不多整理出来了整个帝都的利益网，一下子把她从什么都不懂的人，变成了坐看全局的观看者。
　　这一次疯狂行动之后，江小湖，已经有了在帝都站稳脚跟的资本了。
　　只要找到了小东西，确认他没有事，那么，云啸就可以放心出去寻找解毒的法子，而她，也有能力搜集有关药方的所有信息了。
　　她想到了这里，嘴角不禁露出了一丝浅浅的笑意，只是笑容里不禁带着几分冷，几分森然。
　　“哼！你竟然还笑得出来？破坏江家名声，在外像个泼妇一样，真不晓得你这样子到底是跟谁学的。江小湖，你可真是把江家的脸都丢尽了！”
　　一声清冷的厉喝声从后院的亭子里传来，紧接着，一行人出现在了江小湖的视线之中。
　　当先一人正是白青凤，她一身华丽丽的复杂衣裙，里三层外三层，层层都包裹在烫着金边儿的华丽牡丹花之下，漫步走来，头上的步摇更是发出了清脆的叮叮当当的响声，简直是聚集高大上于一身。
　　她的脸色似乎不怎么好，即便是铺盖着厚厚的粉底，那眼窝下面的黑眼圈依旧个性分明。
　　江小湖恶意地猜测了一下，这女人是不是被那一屋檐倒挂的尸体吓了个半死，这几天都没有睡好觉？
　　呵，黑鳞还是很懂她的心思的，专门为白青凤上演了这么一场好戏，小包子说给她听的时候，让她烦躁的心都愉悦了几分呢。
　　“呵，看了夫人你已经把自己的冤屈洗刷干净了，这是要去跟上面的人报告一声么？呵呵，怎么这么看着我呢？
　　哎呀，你额头上的伤这么快就好了，老头子果然是心疼你，什么药都肯让你当泥巴一样用哦。”江小湖眼皮都懒得抬，低头翻着手里的资料，不咸不淡地问了一句。
　　“哼！我自然好的很！江家有的是好药，有的好大夫，江家的东西，我用什么老爷都是舍得的，不像你，虽然还有脸坐在江家，但是老爷却已经不认你是江家的人了。”
　　白青凤冷笑着看着江小湖，想起当日在衙门的侮辱，忍不住满脸的杀意：“江小湖，你已经完了，勾结了外人在江家闹腾，别说是老爷了，现在每一个江家人都不想看到你。
　　等着吧，等老爷清闲下来了，第一件要做的事情，就是把你从江家除名，让你们母女都滚出江家去。”
　　白青凤不能不生气啊，虽然只是短短的一天一夜，但是她已经完全心力憔悴的。且不说在衙门里的时候，江小湖和君墨，联合对她进行了身心上的践踏，回来之后，江云流简直就快要把她给逼疯了。
　　那疯了的孙婆子，还有以前埋在江云流身边的探子们，一个个都跟疯了似的，见着人就满嘴胡言乱语，把什么该说的不该说的全都说了，简直让她郁悴了好吗？！
　　要不是老爷子临出门前，让江云流不要折腾，她现在说不定已经阵亡了。再看看始作俑者江小湖，她倒是清闲，苏晴那个贱人找回来了不说，儿子丢了也不见她哭号，竟然还能笑得出来？
　　她一想到这里，脸色就跟锅底差不多了。
　　“呵呵，夫人还是不要这么生气的好啊，气坏了身子，香消玉殒了就不好了。”江小湖纯良的小脸儿上满是担忧之色：“听说您现在又要辨明自己不是凶手，又要应付二少爷的狂追猛打，一直都很累呢。你要是一不小心累死了，啧啧……
　　你死后一年又一年，老爷子就要娶了新媳妇儿啦。我看白素琴就不错呀，说不定哪一天，人家就又变成了新鲜出炉的江家白氏了呢。”
　　白青凤作为氏族大家的小姐，又被白家送到江家，来完成那样艰巨的任务，忍气功夫自然是极好的，但是偏偏她可以面对山崩都不变色，但是只要到了江小湖这里，那可真是各种挂不住。
　　尤其是想到江万山突然就离家走了，剩下了老二那个二愣子，天天见的跟她死掐，她就觉得一阵阵的烧心。
　　当年那个稳婆，她也想找到好吗？那个见鬼的稳婆，莫名其妙的就死了，明明不是她杀的，但是现在被江小湖这么一说，不是她杀的也成了她杀的了。
　　真是见鬼了。自从江小湖这个小贱人回来了以后，她的日子就没有一天顺畅过。
　　更倒霉的是，白家现在也靠不住了，侄女儿不见了，大哥又病的下不了床，白家那边乱成了一锅粥，就剩下她苦逼地一个人战斗了。
　　要不是这些年她在江家多有建树，尼玛早顶不住死了好吗？！
　　“等到老爷赶你出府的那一天，我看你还笑不笑得出来！”白青凤阴冷地说道，几乎等不及那一天的出现。
　　被赶出家族的人，几乎没有一个是有好下场的，因为被赶出去的，无不都是做了罪无可赦的事情，通奸，弑父，等等等，江小湖要是被赶出去了，从此之后，她就是人人喊打的过街老鼠！


第114章 你只是故作清高罢了
　　想着江小湖以后可能遇到的苦逼情景，白青凤的脸色才终于好看了几分。
　　她已经联系了家族长老，这死丫头的结局差不多已经定下来了，只不过是个时间问题罢了。
　　她几乎已经可以确信，老爷一定会把这对灾星赶走的，就算是有例外，她也不着急，自然有的是人帮着她收拾这对母女。
　　她冷笑着指了指旁边一个一身绿色衣服，带着高帽子的人，冷冷的道：“宫里的娘娘要召见，我就不陪你这贱婢废话了。
　　江小湖，这世界上有些人生来就是高贵的，有些人生来就是低贱的，即便是她踩着无数的人的脑袋，想要把她自己抬举起来，也终究只会变成一场笑话。
　　你和你娘玩儿那么多伎俩又如何呢？只要老爷他相信我，我在这江家，就永远也不会倒。单单看一看你娘的下场，你就该明白，江家，根本就没有你们母女的立足之地。
　　不怕告诉你，知道那天你娘被老爷叫走了以后，发生了什么吗？我可是亲眼看见的，是老爷亲手打昏了你娘，让人把她送走的。
　　咯咯咯……呦，你这脸色可真不好看呢。呵呵，好了，让开吧，别耽搁了时辰，让宫里的娘娘笑话我们江家的人……没有教养！”
　　白青凤冷笑连连的看着江小湖，微微昂着头走了几步，忽然停住了脚步转头看她，唇边带着浓浓的讥讽之色：“我若是你，就会学的聪明一点，就算是不喜欢江家，至少也还会装装样子。
　　身为一个大家族的人，却没有一丁点儿的家族意识，你这样的人，恐怕连个普通人家都不会喜欢你的。
　　劝你以后还是少口口声声说什么江家和你无关，你恨死了江家什么的，你现在吃的穿的，甚至是你那小孽畜用的尿布，可都还是江家的东西呢。
　　你可别在一边吃一边吐，还骂着填饱了肚子的东西恶心，江小湖，你真的不觉得……你自己其实才是最恶心的那一个吗？
　　矫揉造作，故作清高……呵呵，如果你是想要凭借这些，来吸引男人的目光，那可就真是太过愚蠢了！
　　无论是鬼医云啸还是墨王，等他们看够了你小丑一般的作态之后，对你，也就只剩下嘲讽了。
　　江小湖，吃穿着江家东西长大的你，却从没有给江家带来任何用处的你，以为己算个什么东西？”
　　一连串嘲讽讥笑的笑声从白青凤的唇边溢出，她微扬着下巴趾高气扬地睨了江小湖一眼，转身走了。
　　“少主。”站在江小湖身后，一直默无声息的黑鳞忽然迈出了一步，黑亮的眼睛里带着浓浓的杀意。
　　白青凤的话，实在是太过恶毒了。
　　他带着几分担忧地看向了江小湖，却见她的唇边始终带着淡淡的笑，那抹笑并没有任何的勉强或者难堪，而是静静的，让他愤怒难平的心也跟着静了下来。
　　“少主……你不生气吗？”黑鳞涩声问道，刚刚他都想打爆了白素琴的头，那个女人说的每一句话，都让他觉得心头钻疼。
　　“她说的没错，我为什么要生气。”江小湖浅浅的笑了笑，不甚在意地摇了摇头，低头继续看着桌子上的那些资料：“江家老四的确是吃着江家的饭菜长大的，也没有给江家赚一分钱。”
　　只不过，她江小湖记得的恩情，是属于苏晴的。江家所谓的养育之恩，不过是十六年猪狗不如的奴婢日子，不过四五两银子就可以清算。
　　而这十六年来，江家对她们母女的践踏，侮辱，毒害，却不是银子可以清算得清楚的。
　　江万山对苏晴的背叛和薄情，对江小湖的冷漠和无情，还有那一条，除了她自己，谁都不知道的人命，这些，都是必须要偿还的血债！
　　本尊已经没有机会讨要回来的，但是她江小湖能，而且，永远也不会忘记！
　　人的一辈子，能用钱算清楚的账，永远不算账，算不清的账，才是真正要清算的账。
　　“算账……呵，我这辈子最不怕的，就是这算账，即便是他们不想算，我也是要算的。”江小湖浅浅的扯了扯嘴角，耳边响起白青凤刚刚的话语——苏晴，是被江万山亲手打昏了送出去的！
　　看，这就是江家的恩情，这就是江家要算的账！
　　“少主……”黑鳞不解地看着江小湖，并不太明白江小湖的意思。
　　他只知道，他的心里带着几分疼痛。因为江小湖的习惯，因为江小湖的漠然，他知道，只有尝够了辱骂欺侮的滋味，才能真正做到对这些东西毫无感觉。
　　他只是知道，江小湖不欠江家的，更不会欠白青凤的，正相反，江家这些年对江小湖的侮辱和折磨，就算是多少钱财，也抵消不了！
　　“反正少主根本没有错，一切都是白青凤的错，她也没有给江家带来好处，还把白家人都放到江家来，他们才是最坏的坏人！”黑鳞冷哼一声，总是沉稳的他，竟然难得的说出了这么气鼓鼓的话来。
　　江小湖噗的一声就笑了，扭头看着略有些赫然的黑鳞，捏了个拳头锤了他的肩膀一下，看着他傻笑的样子，不禁摇了摇头。
　　这呆萌的小子，以前怎么没有发现他还有这么萌的一面呢？
　　她细细的看着黑鳞年轻的眼睛，他带着面罩，看不见下半边脸，但是却能够感觉到那必定是一张棱角分明的脸。
　　他的鼻梁也是高高的，肤色白皙，大眼睛，剑眉中没有凌厉，却带着几分柔和。
　　他该是一个很漂亮的少年。江小湖这么想着，摸了摸下巴，看着被她盯得有些炸毛的黑鳞，眯着眼睛笑了：“你这面罩……可以摘下来吗？不会有什么谁看了就要娶谁的天雷规矩吧？”
　　黑鳞怔了怔，黑亮的大眼睛里带着几分笑意，几分赫然：“没，没有。”
　　只是，他是暗卫啊，暗卫是不能随便露出脸面的，因为那样的话，就会暴露了自己，暗卫，天生就是要一辈子待在黑暗之中的。
　　他想到了这里，不禁有些黯然，他终究，只是一个暗卫呀……


第115章 大公子的冷厉
　　黑鳞清亮的眼眸中多了一丝黯然，面罩下的唇角微微扯了扯，扯了一个极为瑟然的微笑。
　　虽然他一直跟在她的身边，也因为她的要求，可以安静地站在阳光里，但是，他毕竟还是一个暗卫，是一个不得不隐藏着身份的人。
　　他甚至，不能让她看到自己的笑脸，不能让她在第一时间内感觉到他的情绪……虽然，对于一个暗卫来说，主人根本没有这个必要知道他的情绪，可是他还是有那么一点奢望的。
　　“呵呵，好小子，看在你这么合我脾气的份儿上，过几天送你一份大礼。”江小湖笑着锤了一下他的肩膀。
　　她将他眼中的黯然看在眼底，却什么也不说，眼见他那双眸子再一次黑亮了起来，她才浅笑着拿了那些资料，叫着他走了。
　　笑声渐渐远去，整个花园又回归到了一片安静之中。
　　忽然，不远处的花丛中微微动了一下，然后又动了一下，似乎是有什么活物在里面动着。
　　墙角上翻身跳下来一个身影，一身蓝色的衣衫，在阳光下显得温和而带着暖意，他手里端着一碗黑乎乎的药，显然是来给江小湖灌药的。
　　只不过江小湖跑太快没抓到，倒是被他发现了一些有趣的东西。他挑眉看了一眼那团花丛，摸了摸下巴，走到了那花丛前面，一伸手拨开，嘴角缓缓地扯了起来。
　　“啧，身为江家大少爷，却竟然偷听小孩子讲话，不好吧？”蓝衣人一双桃花眼里带着几分调侃，但更多的却是冷笑。
　　“你也说了这是江家。”花丛中的人静静的坐在轮椅上，修长的手指上捻着一朵白色的蔷薇，清风拂过，柔软的发丝落在了花间，更显得丰神俊朗。
　　他勾唇一笑，眼神清明而平静：“倒是鬼医阁下似乎太过不知趣，打扰人看花的心情。”
　　“呵，不知所谓。”鬼医云啸冷笑一声，看着江云风那平静的脸，目光落在了他不能动弹的腿上，忽然伸手在他的膝盖上敲了一下：“这几天怎么样了？有感觉了没有？”
　　江云风没什么表情的脸上微微闪过了一丝厉色，淡淡的挥手拂开了云啸的手，冷淡的道：“不用试了，没有感觉。这一双腿不过是还在罢了，脚筋全断，即便是你师父都没有头绪，更何况是你。”
　　他显得风轻云淡，似乎早就看透了一切，也好像根本就对自己的残废没有了任何的感觉。
　　“哼，装模作样，小爷这几天都耗在你身上了，要是还不好，我倒宁可剁了你的腿。”云啸呵的笑了一声，瞥了他一眼，起身就那么走了。
　　这一次倒是江云风有些惊讶，他不解的目光并没有持续多久，很快就推着轮椅出了花丛，他的背后，花丛下隐约摆放着一瓶清酒，还有些香烛……
　　“来人，去告诉老爷，明天晚上不要来醉心斋了，就说娘不想让人打扰，她只想陪陪女儿，谁也不想见。”江云风轻描淡写的声音里带着点儿冷意，转身离去的背影没有任何的情绪。
　　江万山回来的当晚，自然有暗卫将他的话告诉了江万山，身为一家之主，江万山竟然只是微微一叹之后，就挥了手让那人下去，竟然似乎……真的听从了江云风的话！
　　抛开这些不提，且说江小湖带着资料刚刚回去了没有多久，就眼前一黑，什么都不知道了。
　　云啸沉着脸给她把了脉，死活也不肯让她出去了，只说外面的消息他会定时传回来，竟然给她下了一记狠狠的蒙汗药，让她连下床的力气都没有了。
　　江小湖不是不知道她应该休息了，可是小东西还没有找到，她如何闭得上眼睛？她心里扭了这么一根筋，就算是吃了药也不安生的，迷蒙着一双眼睛，死撑着要下床，几乎把云啸给气疯了。
　　君墨进来的时候，她正努力地咬着牙，唇边都带出了几分血来。
　　旁边苏晴，小包子都急得满地跑，云啸又气又急，硬是不给她解药，还非得要给她再下一记狠的。
　　她只是记得君墨阴沉着脸走了过来，大手在她的脑袋上狠狠地揉了一把，冰冷的声音里似乎带着无边的怒气：“皇帝那里我已经弄好了，皇帝出动了所有人去找人，我也让全部人都去找了。你起来也没有用，乖乖休息，不要惹我生气。”
　　君墨生气会是什么后果，江小湖不知道，她只是知道，当她混沌的脑子里听见了君墨的保证以后，意识竟然越发的深沉了起来。
　　眯着眼睛迷迷蒙蒙地看了他一眼，她嘴里说了一句自己也不知道是什么的话，就那么昏死过去了。
　　她当然是不记得自己说了什么了，可苦了听了她话的人。
　　那一边，君墨眼见江小湖终于肯乖乖的睡下了，却见这丫头迷蒙着眼睛混沌地盯着他，咕哝着道了这么一句：“你要是找不到儿子，我就……阉了你！”
　　嘶！
　　一瞬间，君墨一张俊脸顿时黑了，周身的温度都降低到了冰点。当他再听到耳边云啸的诡异笑声，顿时再也忍不住，砰的一脚就踹了出去。
　　院子里，被踹出去的云啸，毫无形象地坐在地上，也不生气，就是哈哈大笑着，那样子看起来格外的欠抽。
　　君墨冷冰冰地站起了身，转身就走，走了一步终于还是停下，转头看向了睡梦中的江小湖。
　　她跟他刚来的时候不一样了，睡得很安稳，嘴角边带着浅浅的弧度，似乎格外的安心。
　　君墨的心情莫名地又好了几分，知道她是因为自己而安心，再想起她刚刚的混账话……呵呵，怎么说呢，似乎也没有那么不顺耳了，听起来还挺……有趣的。
　　于是，君墨大神就在众人一副见鬼似的表情中，嘴角不自觉地勾起，然后消失在了江家的大门外。
　　苏晴愕然地看了一眼终于不折腾了的女儿，再看一眼门外坐在院子里诡笑的云啸，深深地感觉到了忧愁。
　　这群孩子，都是在抽什么风呀。


第116章 江小鱼回来
　　江小湖的昏迷让众人有些措手不及，在云啸一声令下之后，她直接被暴躁的鬼医大人灌了麻药，睡得有今生没来世的。
　　而其他人，则是玩命儿一般地开始去找江小鱼了。且不说君墨和皇帝之间的对弈，也不说江家和白家如何处理这些乱七八糟的事情。
　　单说江小湖，她这一觉睡得很沉，整个人都像是泡在温泉里一样，沉浸在懒洋洋的暖意之中，明明很想睁开眼睛，却就是抬不起眼皮来。
　　这种睡得有今生没来世的感觉，让她整个人都慵懒了起来，模模糊糊地似乎看到了什么熟悉又陌生的画面，那些画面从眼前一闪而逝，让她整个人也清醒了几分。
　　“咯咯咯……”轻轻地笑声就在耳边，略微冰凉的触感让江小湖一下子就醒了过来，她努力睁着眼睛，昏暗的灯光里，隐约可以看见一个人正站在她的床边。
　　“你……是谁？”江小湖开口问道，这才发现，自己的嗓子竟然无比的沙哑。
　　外屋隐约有灯光照耀着，甚至还能听见云啸和苏晴低声的话语声，但是一切都像是隔了一层玻璃罩子，跟她这个屋子渐渐分离开了。
　　她想要坐起来，奈何身子软绵绵的，这种不受控制地感觉，让她的眼睛里带上了几分冰冷。
　　“不要总是这么勉强自己。”那个站着的人终于开了口，那声音低沉悦耳，略带着几分沙哑，是她从来都没有听过的，虽然很陌生，但是却绝对是她听过的，最好听的声音。
　　江小湖觉得自己应该是警醒的，因为这个人来的无声无息，甚至于他就站在她的面前，她都感觉不到他的存在一般，可是骨子里，她又觉得这人是不会伤害自己的。
　　那是一种她说不上来的感觉，只是看着眼前的黑衣，看着这人浑身的气势，就忍不住生出几分亲近的感觉出来。
　　心里有这种想法的时候，江小湖自己都觉得很不可思议，然而更让她不可思议地是，她有着强大本能的身体，竟然对眼前这个人很是信服。
　　那个人伸出了手摸了摸她的头，竟然带着几分纵容的感觉：“以后会有很多人护着你，不用你这么辛苦。”
　　江小湖莫名地有种想流泪的感觉，她一边在心里挣扎着自己的不正常，一边又近乎本能地仰头看着他，一股子濡慕之情，怎么样也挥之不去。
　　此时此刻，江小湖简直愤愤不平至极，云啸那个药也太给力了，要是稍稍不好用一点，她岂不是就能看清这个人的长相了吗？可是现在，她连努力睁着眼睛看他的力气都没有了。
　　“你……你是谁啊……”她听见自己气若游丝地问了一句，上下眼皮难舍难分。
　　“呵呵……以后你会知道的。”那人低低的笑了一声，冰凉的手指在她的眉心轻轻地一点，顿时，一股清凉温和的气息顺着眉心，飘散到了四肢百骸。
　　江小湖只觉得一阵舒服的感觉传来，便再没有了任何的意识。这一次，她是真的睡着了，等她神清气爽地睁开了眼睛的时候，外面的天色已经大亮了。
　　昨天晚上迷迷糊糊的睡了，也不晓得怎么样了，对了，她倏地一惊，小东西找到了吗？！
　　这个认知让她浑身一震，一下子就坐了起来，然而还没有等她抬手，就觉得臂弯处沉甸甸的，低头一看，只见一个白嫩嫩的小团子，正挂在她的臂弯上，迷蒙地睁开了大眼睛。
　　“江小鱼！你怎么回来的？！”江小湖吃了一惊，更多的却是狂喜。她三下两下地把自家儿子扒了个干净，眼见果然还是粉嫩完整的团子一枚，这才终于放下了心来。
　　“唔呀呀？”小家伙睡眼迷蒙地看着自家娘亲，好半晌才反应过来，哎呦，真的是娘娘哦。他想起这一天一夜都没见自家娘亲，顿时瘪了瘪嘴就想哭，不过呢，哎呀，身上怎么不疼了呢？
　　他豆大的泪珠刚刚挤了出来，忽然又不想哭了，嘴角往上一挑，伸出了白嫩嫩的小爪子抓住了江小湖的一缕长发，紧紧地攥在了手里。
　　江小湖抱着失而复得的糯米团子，看着他软糯乖巧的样子，这才终于想起来，自己似乎是忘记了些什么。
　　对了！
　　那个黑衣人！
　　她终于记起来了，昨天晚上，绝对有人进来过，江小鱼，说不定就是那个人送来的！
　　即便是她当时的意识格外不清醒，那种感觉到了现在都还没有忘记。因为那种身心都放下戒备的感觉太奇怪了，这对于江小湖来说，简直是不可能的事情。
　　那黑衣人什么样子，她完全没有印象，但是却记得那人一身的邪气，手指冰凉，好像还点了她的额头……
　　她下意识地摸了摸自己的眉心，低头看着小家伙那笑眯眯的样子，眉宇间满是疑问。
　　那个人，对她似乎是没有恶意的，而且，那个人给她的感觉特别的强，强大到了她难以想象的地步。
　　难道是跟本尊有关系的人？她挑眉，但是却又更多说不通的地方涌上来。如果本尊真的认识这么强大的人，又怎么会被江家逼到现在这样的地步？
　　这些事情她越发想不通，索性也就不想了，她一伸手拿了衣架上的黑色长袍，刷的一下子穿好，系好了腰带，一伸手抱着失而复得的小团子，走到了门口。
　　院子里，几个人显然还不知道她已经醒了，正在低声地说着话。
　　“怎么办？还没有找到啊，要是小小知道了，恐怕得疯了。”苏晴担忧地道。
　　“她的身体都透支了，绝对不能再这么胡闹下去了。不行就再让她喝药，反正已经睡了一天一夜了，再睡也没什么。”云啸沉声说道。
　　“啊，这样子好吗？”小包子似乎很迟疑：“我觉得，小姐醒来以后，会杀了你的。”
　　“杀了我，我也不会让她拿自己的身体开玩笑的。”云啸有些咬牙切齿，啪的一声拍在了桌子上：“君墨那个死人脸怎么那么慢啊，到现在都还没有消息吗？”
　　“这个，鬼医大人，不是酱紫的！”小包子弱弱的开了口，好像还举了手，表示她有话要说……


第117章 小团子不用受苦啦
　　“那个……鬼医大人这么说，墨王爷他都两天两夜没合眼了，一直都在外面找……我听左一说，他的伤都复发了……”小包子怯怯地说了一声，估计是被云啸给瞪了，半晌都没有了声音。
　　屋子外面又静默了一会儿，云啸忽然站了起来：“总之我先去看看，要是不行，就继续让她睡着，我们继续找人，就是这样，恩，不如让她就这么睡下去，找到了人了再让她醒……嘎！”
　　后面的话估计都被震惊得吞回去了，云啸保持着打开门的姿势，瞪大了眼睛看着站在里面静静微笑的江小湖，只觉得后脑壳子突突的跳，嘶，这丫头站在这里听了多久了？
　　“呵！你……你怎么起来的？啊，不是，我是想说，你，你不是应该中午才醒的吗？我那些药能麻翻一头牛的好吗？！”他口齿不清地说道，整个人都带着一种震惊之后的眩晕感。
　　江小湖挑着眉，看着目瞪口呆的云啸，缓缓地挑了一下嘴角：“呵呵，我刚刚似乎听谁说，要再给我下点儿麻药啊。”
　　云啸的嘴角狠狠地抽搐了一下，还处在“我的药怎么可能没用”的震惊中，完全没有回过神来。
　　其他的几个人同样是如此，苏晴和小包子都担心地看着她，唯恐她又要跑出去找人，两人都是欲言又止，想要劝劝吧，又不知道该说什么才好。
　　就在这时，她们忽然看见江小湖怀里有个什么东西动了一下，然后又动了一下，一个圆滚滚的小屁股扭啊扭，转身，露出了一张白嫩嫩的小脸儿来。
　　“啊呀呀！”江小鱼伸了伸小拳头，从她家娘亲的怀抱里探出了脑袋，一双黑亮可爱的大眼睛丢溜溜的转了一圈，定在了苏晴和小包子的脸上，顿时免费送上了一个大大的笑脸。
　　“啊啊啊！小，小少爷！小少爷从哪里冒出来的？！”小包子又惊又喜地大叫着，立刻就冲到了江小湖的身边，欢愉跳脚的她不停地揉着眼睛，唯恐自己看错了。
　　这丫头，甚至连自己身上的伤口被挣裂了都没有发觉。
　　“呀，这孩子……”苏晴也是一惊，刚刚只顾着江小湖，没看见她怀里还抱着这么一只啊，如今看看女儿，再看看外孙，她觉得自己总算是有一种“活过来了”的感觉了。
　　“呵！这……这小子哪里冒出来的？！”回过神来的云啸同样满脸的震惊之色，他愕然地瞪大了眼睛，俊秀的脸上带着几分傻气，看的江小湖哭笑不得。
　　“你先看看他身上的毒怎么样了吧。”江小湖将江小鱼白嫩嫩的小爪子送到了云啸面前，云啸这才回过了神来。
　　他带着几分震惊地眨了眨眼睛，来来回回地确认了好几次，才终于松了一口气地说道：“这毒性还真的让人给压下去了，啧，这得要多高的内力啊，竟然……竟然能把毒素压制到这种程度！”
　　至少，这小子虽然还用吃药，但是至少暂时不用受毒素侵蚀的疼痛了，当然，这话他是不敢跟江小湖说的，他总觉得，要是这丫头知道了这些，不晓得又要做出什么变态的举动了。
　　不过看着小东西真心欢笑的样子，他颇有一种松快的感觉，虽说以往，这小东西毒素发作的时候，不晓得为何不哭，他心里也是极为揪疼的。
　　正是因为他知道得最深，所以也就对那内力的主人越加的佩服，所以说话的时候，不禁有一种凉水塞牙缝的感觉，看了看江小湖，又伸手给她把脉，脸色顿时变得更奇怪了。
　　“奇怪，奇怪，你身上淤塞不通的经脉，现在全部都通透了，而且，药效竟然也被消耗掉了。
　　哇，这得要把内力用到什么样的地步，才能做出这么猛精巧的事情啊。最奇怪的是，那个人竟然舍得消耗这么多这样精纯的内力，目的竟然只是帮你调理一下身体。”云啸震惊地看着江小湖，满眼的好奇和不可思议：“这可是要耗费十几年功力的啊，小小，你老实告诉我，这是怎么回事？！”
　　江小湖愣了愣，想起来那个让她觉得很亲切的黑衣人，他不光帮小东西压制了毒性，还帮她调理身子，而且，这其中的消耗竟然如此巨大。
　　这究竟是什么样的情义，才能让他做出那样大的牺牲呢？
　　“我不知道，昨天晚上，我好像看到一个一身黑衣的男人，他背着光，我也看不清楚他的样子，只记得，他的头发很长很长，好像到了脚踝……
　　他往我的眉心点了一下，之后我就记不得了。娘……娘你怎么了？”江小湖沉吟着，只是话说到了一半，却见苏晴的脸色忽然就变了。
　　“我……我没事。”苏晴嘴上说着没事，但是却抬手捂住了嘴，江小湖分明看得清楚，她眼睛里的泪花大片大片的落下，转瞬间就湿了衣袖。
　　苏晴很快就小跑着出去了，江小湖本想追，却被云啸给拦住了。
　　他眼中带着几分肃然，那是江小湖从未在他脸上见过的认真表情，可是当他看向了江小湖的时候，立刻又是一副纵容的笑容了：“傻丫头，你娘哭了你没看见啊，大人的事情，小孩子少搀和，你还是想想，怎么帮那个死人脸解决这件事情吧。”
　　江小湖低头看了看怀里的江小鱼，眉头微微皱了起来。的确，江小鱼莫名出现的消息要是走漏出去，无疑是给君墨惹大麻烦了。
　　说不定，皇帝会觉得，这一天一夜的折腾，全部都是君墨自说自演的好戏呢。而且，这一次被牵扯到利益的大臣们，也会疯了的，他们肯定会像疯狗一样咬着君墨不放的。
　　这件事情一定要好好规划，别到时候找到了小的，却把大的给丢了。
　　至于苏晴这个满身是秘密的娘……既然她还不想她知道那么多，那么，她就装作什么都不知道好了。或许还是没有到那个时候吧，若是她觉得她足够知道那些秘密的时候，或许，就会真正告诉她了……


第118章 大灰狼和小团子
　　正午时分，一抹黑影快速地闪进了江小湖的别院，宽大的斗篷揭开之后，露出了君墨刚毅的俊脸来。
　　他低头看着正坐在床上玩耍的江小鱼，心中莫名的松了一口气。刚刚黑鳞叫他回来的时候，他还有些不敢置信，这孩子，怎么莫名其妙就回来了呢？
　　“难道是皇帝的计策？”君墨的眉头几不可见地皱了一下，眼见江小鱼伸出了两只小爪子要他抱，他很自然地弯了弯腰，俯身将他抱了起来。
　　门口刚刚进来的左一顿时僵住了，跟在他身后的白蛉等人，也都是愕然地瞪大了眼睛。
　　以往吧，这几个人怎么都不会觉得，把杀神和团子放在一起是搭调的，可是今日君墨算是刷新了他们的三观了，瞧瞧，人家君墨大神高冷的脸，天生就是用来被团子的嫩爪揪抓蹂躏的好吗？
　　看着君墨那面无表情的俊脸，在江小鱼的小爪子下变换着各种形状，左一神态僵硬地转过了头，终于忍不住耸动着肩头冲了出去，让白蛉三人都不知道该怎么办才好了。
　　“呵，果然，看几遍都还是觉得很喜感。”云啸的嘴角抽了抽，看了一眼君墨和江小鱼：“你们两个站在一起，就像是一头大尾巴狼的脑袋上放了一个糯米团子。”
　　噗。
　　江小湖瞬间喷了，扭头看着自家的糯米团子，再看看那个“大尾巴狼”，成功地笑瘫在了床上。
　　屋子里的几个人都忍不住肩头耸动了起来，一个个想笑又不好意思笑，只是总是忍不住瞥一眼，再瞥一眼……艾玛，怎么可以这么搞笑？！
　　“你们叫我来，就是来欣赏你们笑的有多开心？”君墨淡淡的问道，没有任何表情的俊脸被江小鱼扯住了嘴角，露出了一个诡异至极的笑容。
　　“噗……咳咳咳……”江小湖刚刚忍住的笑瞬间就破功了，再也忍不住，捂着肚子倒在床上，滚来滚去，滚来滚去……
　　“哦呵呵呵呵呵……呵呵呵呵呵呵……”
　　君墨的眉角微微一抽，转头看向了屋子里的白蛉等人，几个人顿时聪明机智地后退后退，瞬间消失了。
　　至于笑得近乎抽风的云啸……君墨很熟练的给了他一记鞭腿，直接将人抽飞出去了。
　　屋子里只剩下了笑得打跌的江小湖，君墨也不叫她，也不恼她，只是静静的看着她，嘴角边微微扯起了一个浅浅的弧度，淡淡的，看得人赏心悦目。
　　“咳咳。”江小湖眨了眨眼睛，被他诡异的目光盯得后颈发麻，立刻端端正正地坐直了身子，一脸严肃地道：“我们说正事吧。”
　　君墨浅笑着摇了摇头，笑容里的纵容让江小湖忍不住伸手，搔了搔下巴，耳朵微微有些热。
　　江小鱼睁着一双干净的大眼睛，好奇地看看君墨，又扭头看看江小湖，敏感地感觉到了，空气中带着点特别的味道。
　　他眨巴眨巴眼睛，两只小手抓住了君墨胸口的衣服，唔了一声，静静的趴在他的胸口，不吵不闹，乖巧地听着他的心跳，样子萌萌的。
　　“你也看到了，小东西已经找到了，他出现的太过莫名其妙，如果皇帝知道了，我担心他会拿这件事情来陷害你。”江小湖故意忽略了微热的感觉，一点点把歪了的气氛扭转了回来：“我的意思是，我们先下手为强，只要你当着所有人的面找到小东西，他自然也就没话说了。”
　　君墨点了点头，眼见江小湖嘴角边带着一丝无良的笑意，只是转瞬间就明白了她的意思：“白家？”
　　“哈，你果然懂我的心思。”江小湖畅快地笑了一声，一拳头打在他的肩头，看着他唇边绽起的笑意，自己却笑不出来了。
　　有个能秒懂自己的人，是人间幸事，但是，如果这个人跟自己一样，连自己的命都不当一回事儿，那就不太美妙了。
　　江小湖收回了手，看着拳头上那刺目的血迹，心头莫名的升起了几分怒意。看着君墨那张好看的脸，她有些愤愤的想，他为什么不躲开呢？有伤的话，就乖乖躺着不是吗？
　　她已经忘记了，她自己也是喜欢这么蛮干的。莫名其妙地瞪了君墨一眼，她一伸手将江小鱼从他的怀里抱了过来，咚咚咚地就迈步出了门，留下一个莫名其妙的君墨，带着几分茫然地坐在床边。
　　所幸，他这份茫然并没有持续多久，不一会儿，就见被他踹飞的云啸被江小湖扯了进来，往他的面前一推，然后那冰凉凉的手指几乎戳到了自己的鼻尖上：“把他给我绑成木乃伊！伤口裂了就不要乱跑，谁规定你非得骑马了吗？！”
　　呵，原来是为这个。君墨好笑地看着颐气指使的江小湖，张嘴想说句没事，不过看着她眼睛里的凶狠光芒，他很识趣地点了点头，任由云啸帮他处理伤口了。
　　跟在后面的左一远远地看见了，不禁满脸夸张悲戚的摇了摇头，完了完了，看看，战无不胜的墨王殿下，这是被驯服了么？以前他怎么都不知道，原来殿下喜欢的，是这么……重口味的。
　　江小湖若有所感地回头，倏地盯上了他，勾了勾手指，一双月牙儿般的眼睛里带着让人打颤的笑意：“过来，我有些事情要跟你交代交代。”
　　江小湖交代了左一什么没人知道，只是等她安排好了所有的事情之后，出了门就没影了，徒留云啸一个人孤零零地冲出来，嚎啕大叫：“丫头，那个‘木乃伊’是什么？是用木头和牛奶包起来吗？牛奶还是羊奶啊？”
　　当然，这个问题恐怕也就只有鬼医大人会关心了。现在京城中的人可不关心什么奶，他们最关心的是……
　　老天，那个糟心的小孩到底什么时候找到啊？这个糟心的墨王殿下到底什么时候才走啊？皇帝陛下，您真心不要抛弃臣等啊，我们还是有救哒！
　　“王爷……如今天色已经不早了，不如，您先移步用膳，如何？”礼部尚书小心地问道，侧头看着君墨的脸，总觉得这位大神是不是因为两天没睡了，看起来怎么那么火爆呢？
　　还有啊，他眼睛里的那抹是笑意吗？哎呀妈呀，该不会是神马残虐的笑意吧？
　　想到了这里，礼部尚书整个人都不好了……


第119章 这场面太美，不忍看
　　“要不，王爷您先去吃点儿饭，再继续搜？”礼部尚书哆哆嗦嗦地看着君墨，见他点了头，便小心翼翼的落后半步跟着，真心是半点儿都不敢出了差错。
　　才短短一天一夜而已，君墨已经把整个帝都内城都翻了一遍了，简直掀翻了无数府宅啊，而且看他的样子，那是准备继续翻的，这内城也就算了，外城可是要了老命了，全部都是外宅家养的小老婆好吗？这个事情捅出去，它害不死人，膈应死人啊。
　　正在这时，他听见某位大神淡淡的道：“再找一遍，从东往西，掘地三尺。”
　　嘶！竟然还来？
　　礼部尚书还没有来得及喘气儿呢，就见左将军领着一大队如狼似虎的兵士们跟着去了，他这才想起来，奶奶的，他家的宅子可不就在最东边吗？这个认知，让他深深地郁悴了。
　　礼部尚书凄凄然地目送皇帝身边的太监总管，像条尾巴一样追着去了，自己只能煎熬地站在一旁，连偷偷看君墨一眼他都是不敢的。
　　也难为他了，在这种高压情况下，竟然迷迷糊糊的睡着了，也不知道过了多久，忽然间听见门外传来一声大喝：“王爷！找到了！”
　　嘶！
　　礼部尚书几乎吓得跳起来，他赶忙就想往下跪，想说一句，大王饶命啊，不是我干的！下面就又接着喊了起来：“王爷，还请王爷移步，出大事了！”
　　嘶！
　　礼部尚书抽冷气抽得肺都疼了，急急忙忙地跟着蹿了下去，这才松了一口气，还好还好，竟然不是自己家，哎呀，这不是白丞相家吗？！
　　他震惊地看了一眼门匾，快速地冲了进去，却是七拐八拐地竟然又拐出了白家去了。
　　众人最终停留在了离白家不远的一个巷子里，礼部尚书下意识地往前一挪，顿时打了一个哆嗦——娘啊，这可真是出大事了！
　　是什么了不得的东西，竟然被他吓成了这样子？那自然是了不得的东西，换句话说，他看到了一个了不得的人，一个绝对不应该出现在这里的人——太子，君逸尧！
　　根据皇帝所说，太子殿下应该是偶染风寒，一直静养在宫中啊，怎么会出现在这里，而且……这造型还这么的奇特。
　　礼部尚书打了一个哆嗦，再也不敢往下想了。
　　君墨顺着左一所指的方向看去，眉头几不可见地抽了一下。
　　只见那巷子的一头已经坍塌了，露出了屋子的一部分来，那屋子的下方竟然还有一个密室，透过隐约的火光，可以看见下面绑着一个人。
　　那个人两手张开，被绑在十字木架上，袒露着上身，下面只穿了一条白色的亵裤，身上的鞭伤那叫一个酸爽，简直被抽得不成样子了。
　　那些军士们自然不敢随意动他了，把那头发拨开了一看，手都抖了，可不就是失踪多时的太子么！
　　眼见他一动不动的，众人也不敢随意挪动他，想把人拆下来吧，又见他的手腕都被勒进了木头里了，只能连带着木架子拆下来，让他躺床板上，看起来生死不知的。
　　“这到底是怎么回事？！”君墨冷冷地喝道，看着被抬到了眼前的君逸尧，眉头狠狠地皱了起来，周身的气压也冷了好几个度。
　　这可是太子，代表着皇家的颜面，如今被打成了这样不说，要是再传出去了，那大齐就成了天下人的笑话了。
　　“王爷，我们从东边往这边进行第二次搜索的时候，就看见这边巷子里，有人鬼鬼祟祟的，追过来一看，就发现了他们几个。
　　打斗的时候，几个士兵不小心撞倒了前面的石柱子，那柱子撞塌了墙壁，所以就露出来了这间房子，还有密室。”左一沉声说道，他说话的时候一直目不斜视，实在是太子的造型太美，他不忍心去看。
　　那满头冷汗的大内总管眼见左一禀告之后，立刻就接过了话茬：“哎呀，我们进了屋子，又看到了下面的密室，谁知到，竟然，竟然……呵，那些大胆的贼子，这是想要被抄家啊！
　　不管怎么说，王爷的人总算是找到了，至于这里的其他人，都交给陛下去管就是了，王爷您说呢？”
　　他决口不提君逸尧的事情，显然是并不想让君墨把这件事情说破，这里毕竟人多嘴杂的，真要是说出去，以后太子的威名可就真的没有了。
　　好在，今日见到这场景的人虽然多，但是认识太子的却少。只要下了封口令，今日这里发生的事情，就一点也不会传出去。
　　君墨自然明白这大内总管的意思，眼见他叫人把乳娘和小孩叫了过来，满身的戾气才终于消散了几分。
　　人群里，吓得瑟瑟发抖的乳娘颤抖着手，抱着满眼惊慌的小东西走了出来，噗通一声就跪在了地上。
　　君墨低头看去，只见小家伙正瘪着嘴，看见了他，顿时伸出了两只小爪子要他抱，看起来可怜兮兮的。
　　君墨眼中闪过了一丝柔和，一伸手把他抱了过来，眼见他扭头朝身后看了一眼之后，便只是抓着自己的衣服，虽然有些害怕，却并不哭，对这大胆的小子不禁又多了几分喜爱。
　　他顺着小家伙刚刚扭头的方向看了一眼，果然看见了江小湖那张干净的小脸儿，眼见他亲手接了小家伙，她冲着他挥了挥手，就没影了。
　　君墨眼中不见闪过了一丝笑意，拍了拍小东西软乎乎的小屁股，神态自然。
　　他这边抱着江小鱼自然是和谐无比，可怜了一众官兵官员们，一个个嘴巴张得下巴都快要掉了。
　　墨王……竟然……抱孩子……
　　呵呵……
　　我一定是还没有睡醒！
　　所有人都一副愣怔的样子，大概怎么也想象不出，野兽和团子的搭配，它究竟合理在哪里。
　　一时间，整个巷子里寂静无声，众人甚至把重伤的太子殿下都给忘干净了。
　　“还愣着做什么？把那可疑的人给本王带上来。”君墨冷喝一声，那满腔的杀阀之气，顿时让所有人心中一凛——杀神还是杀神，抱着团子并不代表他就不会杀人了！
　　众人心中惊惧，越是感觉到了墨王对那小孩子的宠溺，越是觉得今日的事情不能善了！


第120章 坑爹的小妾她哥
　　那几个人很快就被提了上来，君墨要问，那大内总管自然不能私下里把人给带走了，只能由着君墨亲自审问，还好这周围都有人看着，也不怕君墨搞什么鬼。
　　“你们是何人？为什么要抓这孩子？”君墨冷冷地问道。
　　“啊，我我……我不知道啊，我只是……”当头的人是一个中年男子，他原本还想狡辩的，然而被君墨那可怕的眼神一看，顿时吓得神不附体，哆哆嗦嗦地道：“我，我真的不知道那什么密室啊，我就是……就是来搬东西的呀……
　　我是白丞相家六夫人的大哥，侥幸在丞相府里做了个管院子的差使。我也没想干什么事情啊，就是，就是上一次进料子的时候，那什么……我们多拿了一点点，少报了账目，因为怕老爷查出来，所以……
　　所以六夫人就叫小人冒险来把这些东西送走的，这旁边的巷子，宅子，原本就是老爷以前买的外宅，如今也差不多荒废了，我就想着，外面乱糟糟的，挪到远处太危险了，就准备先放在这里啊。
　　我我我……小人真的什么都不知道，我也不知道老爷竟然在这里藏了人，还，还修建了这么一个密室呀。要是知道，打死我我都不会往这里送的呀！”
　　这胖男人哭的鼻涕一把泪一把，当真是后悔的要死。他要是知道自己会这么倒霉，偷运个东西都能被血骑营亲自抓了，还这么巧撞破了自家老爷这么大的秘密，打死他，他都再也不会贪污了。
　　君墨闻言，眉头顿时皱的紧紧地，他冰冷的目光倏地看向了四周，低喝道：“今日之事，所有都不许外传，违者，军法处置！”
　　他手中陌刀倏地出鞘，只听嗡的一声响，跪在那中年男人身边的几个小厮已然变成了尸体。
　　那中年男人顿时啊了一声，直接吓昏过去了。
　　君墨冷眼看向了神色变换的大内总管，冷冷地道：“该怎么说，你自己明白，这个人让皇兄回去亲自审问把，本王相信皇兄会给本王一个交代的。”
　　“是，是，王爷您请，这里的事情交给奴婢就好。”那大内总管心中本来还有些怀疑的，毕竟今日这事情也太过巧合了一些。
　　但是君墨虽然动了手，却只是杀了两个小厮，真正该灭口的却没有灭口，也就是说，这……真的只是个巧合？
　　当然，这种决断他是不敢下的了，眼见君墨给面子地把这里都交给了他，他顿时狠狠地揉了揉脸，喝道：“来人，带上这一干人等，回宫，请圣上裁决！”
　　这一干人等，自然是要包括那位苦逼的太子殿下喽，这事情牵扯到了丞相和太子，显然已经不是皇上跟墨王的事情了，自然，也不是他能够参合的了。
　　哎，又是一场腥风血雨啊。
　　大内总管走得匆匆忙忙的，后面跟着一大群的人，每一个人的脸上都带着几分凝重之色。
　　没有人知道后面的马车上装着什么人，只知道那是一个受了重伤的，再后面就是刚刚抓到的几个白家人，这一趟回去，能活下来的人，恐怕并不多。
　　左一聪明地撤走了所有血骑营的人，护送着君墨离开这个巷子的时候，白文邦在众人的搀扶下，缓缓地走了出来。
　　“王爷这一次，看起来是收获颇丰了。”白文邦捂着胸口，不停地咳嗽着。他还不知道从他的后面弄出来了个太子殿下，只是看到君墨从自己的老宅那边带出来了江小鱼，也看到了那几个被抓起来的白家人，他以为，君墨会在这上面做文章。
　　因为要抱小家伙，君墨并没有骑马，他怀里的小家伙很乖，听见了白文邦说话，他扭头看了他一眼，似乎并不喜欢这老头子那皱巴巴的脸，冲着他撅了撅嘴，吐了个口水泡泡。
　　“呵呵，看起来，小殿下并不喜欢老臣。”白文邦浅笑着说道，用一双沧桑的眼睛深深地看着君墨，浅浅的拱了拱手：“王爷既然找到了人，想必心里也出了气，既然这样，就让我那不成器的孩子回来吧，臣老了，经不起折腾了。”
　　“丞相不是老了，只是不愿意管教小辈的事情了。”君墨淡淡的看了白文邦一眼，幽深的眼睛里带着冰冷的光芒：“丞相该明白，这天下，臣无二主，丞相要是想好好地做这个丞相，就该为陛下分忧，而不是想一些不该想的事情。
　　至于丞相的小辈……动了不该动的人，自然要付出些许代价，这个代价是什么不重要，重要的是，可以让她看清楚，这世界上，有些事，有些人，不是她能够肖想的。”
　　君墨伸手摸了摸江小鱼头顶的软毛，冰冷的目光非但没有让这小家伙害怕，反而让小家伙更加亲近地趴在了他的脖子上。
　　白文邦的眼神微微一凝，显然已经明白了君墨的意思，同样的，他心头也升起了几分凝重。什么叫做……不能肖想的人？难道……
　　“呵呵，多谢王爷的吉言，老臣受教了。”白文邦恭敬地低下了头，甚至跪拜在地，当君墨从他身边走过的时候，他用只有两个人才能听见的声音，沉声道：“王爷要找的人……可以从江家得到消息。”
　　君墨的身子微微一顿，瞥了他一眼，走了。
　　白文邦颤巍巍地站了起来，眼中却带上了几分松快的神色。
　　他知道，君墨虽然没有明着说出来，但是，刚刚那一顿，至少表明白素琴能够完整的回来了。
　　呵，用了这样的一个消息换女儿，这个女儿，也真的是太有价值了。
　　“来人，换官服，送本官进宫。”白文邦捂着胸口咳嗽了半晌，才缓缓地说道：“大小姐年纪也不小了，是时候……该嫁人了。”他要去宫里头求个恩典，让他这个女儿，至少能嫁一个不错的门楣去。
　　于是，就这么阴差阳错的，帝都第一大美人的婚事，就这么干净利落地被内定了。
　　要么，是皇帝，要么……就是皇帝属意的……某位皇子……


第121章 皇宫内院
　　“不知道？你说你不知道？”君啸微微挑着眉，静静地坐在床边，看着床上那个跟自己长得极为相似的年轻人，深不见底的眸子里，让人看不清情绪。
　　“对不起，父皇……孩儿……孩儿也不知道这究竟是怎么了……”床上躺着的年轻人，脸色苍白，神色萎靡，眼睛里是深深地疲倦。
　　他才刚醒过来没多久而已，此时此刻，无论是他的脑子，还是他的身体，都处在一种深深地疲倦之中。
　　可是，他还在强打着精神和父亲说话，因为面前这个男人，他不光是他的父亲，还是这个皇朝的主人。
　　这是他君逸尧的幸福，也是他的悲哀。
　　他注定了不能太强，因为太强会让他的父亲忌惮。他也不能太弱，因为太弱，会让他的父亲觉得他无能，不能担得起这锦绣江山。
　　然而这种感觉还是第一次变得这样强烈而可怕，让他能够忍住身体的疲惫，硬生生地睁着眼睛，僵硬地说着每一个字，脑子里似乎是警醒的，又似乎是混沌一片。
　　“朕知道你受了很多苦，但是有些事情，你必须要说清楚，否则，朕不光没办法跟你交代，恐怕，还没办法跟你皇叔交代。”君啸叹了一口气，脸上带着几分长辈对晚辈的谴责：“你不该对你皇叔动心思，他这个人……并不是你能掌控的。”
　　“父皇，儿臣……儿臣不敢。”君逸尧脸上露出了几分惶恐之色，沉声道：“儿臣虽然曾经有过这种想法，但是您交代过的事情，儿臣是不敢忘记的。皇叔他不比旁人，儿臣怎么敢在他的身上动心思？
　　而且，现在江家已经是儿臣的一个麻烦了。江小湖虽然在江家不受宠，但是到底还是江家的人，怎么处理，都让儿臣头疼不已。
　　儿臣一直都遵从父皇的吩咐，对江家，一直都是以国士待之。否则，江小湖做出那种事情，儿臣……儿臣又如何甘心忍下如此大辱？”
　　“哦？你的意思是……你根本没有想要动江小湖的那个孩子？”君啸有些惊讶的看着君逸尧，眼底带上了几分怒意。
　　如果君逸尧敢骗他，无疑是一种找死的做法。如果不是，那这其中的东西，可是叫他这个皇帝都要心惊了。
　　“儿臣不敢欺瞒父皇，儿臣动那个孩子做什么？儿臣的确有给暗卫命令，可是却是让他们监视江小湖，毕竟找不到那个奸夫，儿臣心中实在难以咽下这口气。
　　而且，儿臣看那陌无尘与江小湖的关系，似乎有些不同寻常，所以，就更加注意了几分。
　　除此之外，儿臣真的是什么都不知道了。父皇，到底发生了什么事情，为何父皇一直觉得儿臣想要控制皇叔？”君逸尧满脸痛苦的问道，似乎被皇帝的态度弄得有些不知所措。
　　“那东郊死的那些人呢？”君啸冷冷地问道，同时，一双眼睛紧紧地盯住了他。
　　“东郊？啊，父皇……您，您已经知道了东郊的事情吗？”君逸尧有些不知所措地想要爬起来，最终未果，只能躺在床上，焦急地道：“父皇，儿臣的确是在东郊置办了人，但是，经营的那些生意并不大啊。
　　这，这……儿臣该死，只是因为太子府日常用度都有些紧，儿臣这才……还请父皇宽恕，儿臣这就把所有的账目全部上交！”
　　君啸不禁一愣，如果不是他派人去抓了人，那么，东郊死的那些人，又是怎么回事？他忽然闪过了一丝明悟，如果真的是太子抓了人到东郊，没道理他自己却被人给抓了呀？
　　而且，要是真是太子抓了人，没道理东郊那些人在君墨去之前就被杀了，更应该是君墨去之后才对，若非熟人，怎么可能杀的那么干净利落？
　　这么说……是有人想要陷害太子？！
　　他这么一想，再联想到太子莫名出现在白家周围的事情，顿时便多了几分猜疑，因此不动神色地问道：“你派去江家监视的人，都还在吗？”
　　君逸尧点了点头，迟疑着道：“儿臣这几日不在府中，他们……应该还在吧。”
　　君啸立刻便让人去问了，又问了太子被抓那天的事情，问他，为何白文邦会在密室之中，君逸尧便道：“当时，丞相说怀疑是墨王殿下抓了白家大小姐，然后他不知怎么抓到了江小湖的娘，苏晴，因此，想让我帮忙在审案的那一天，给江小湖和墨王施压，让他们把人放了。
　　谁曾向，那一日刚好就发生了那血雾的事情，之后不知道那些人怎么就闯进了太子府。
　　说来也怪，儿臣的人当日跟中了邪一样，竟然一个发现的都没有，竟然看着儿臣被抓走了，之后，儿臣昏昏沉沉的，被问了许多关于朝廷内政的事情。
　　儿臣不肯说，就日日被他们鞭打，之后就再也没有了意识了。父皇，您一定要相信儿臣，儿臣真的什么都没有说！”
　　怎么样才能从江家抓人？这个问题可能得出的答案，让君啸觉得有些不太美妙了。
　　他的神色几经变化，沉默良久之后，缓缓地问道：“他们，都问你什么了？”
　　“都是些内政，比如军事调动，或者是……哦，似乎还问了一些宫闱秘事。这种事情，儿臣自然不敢乱说，所以……这些日子真的是……父皇，儿臣还以为，再也见不到父皇了！”君逸尧的声音里带上了几分哽咽，看着皇帝的眼睛里，带着对父亲的眷恋和依靠。
　　到底还是亲生的，君啸的心不由自主地软了几分，轻轻拍了拍他的头顶，轻声道：“你放心，父皇心里有数，等你身子好些了，父皇还有话跟你说，现在，你就好好休息吧。”
　　君逸尧感动的点了点头，看着君啸离去的背影，才终于松了一口气，缓缓地闭上了眼睛。
　　君啸离开了君逸尧的寝宫之后，来到了御书房，那一边，去君逸尧府上找人的暗卫也回来了：“中间传讯息的人，这一次都死光了，剩下几个没行动的，确实是说，太子只是让他们注意江小湖和陌无尘，以及墨王之间的关系。”
　　君啸点了点头，灯光照耀下，他脸上的表情忽晴忽暗的。
　　少顷，门外传来了太监的轻声呼唤：“皇上，丞相大人进宫来了，说是要请罪。”
　　“哦？丞相来了啊，让他进来。”君啸听着这样的话，嘴角边挂起了一丝浅浅的笑意。
　　少顷，就见白文邦颤巍巍地走了进来，噗通一声就跪在了地上，涩声道：“皇上，微臣……微臣请皇上为微臣的小女赐婚，然后，微臣还要请罪，求皇上的原谅。”
　　“哦？丞相来是为了这个？”君啸微微一笑：“听说丞相家的千金，一直都想要嫁到墨王府上去呢，只是这件事情，恐怕不太好办啊。”
　　“微臣惶恐，微臣想要求的，是微臣女儿与太子殿下的婚事。微臣不敢高攀，只请皇上赐她一个侧妃的位置，微臣就老怀安慰了……”白文邦颤巍巍的说道。
　　君啸高深莫测地笑了，他定定的看着白文邦那白发苍苍的头顶，沉默了好久好久，终于缓缓地勾了一下唇角：“好啊，这桩婚事，极好。”
　　……


第122章 请解决一下私人问题
　　距离君墨把江小鱼送回来已经有一天了，这一天，整个江家都带着几分凝重，甚至于，连平日里出门饮酒作乐的江云流，都留在了家里，江小湖甚至还看见了那个从未谋面的大哥，江云风。
　　看着满眼素白的样子，江小湖才知道，原来，今天是江云流和江云风生母的忌日，也是他们妹妹的忌日。
　　云啸一大早就不见了踪影，想必心情也不会好到哪里去。
　　这种时候，江小湖安静地没有进行任何行动。即便是为了云啸，她也对那个叫水素素的女人敬上一分。
　　中午吃饭的时候，整个院子里都是素的，苏晴微红着眼眶看了看她，在江小湖的鬓角上别了一朵白花。
　　“娘，你这是？”江小湖有些惊讶，她的记忆中，苏晴从未有过这样的举动。
　　“她也算是你的长辈。”苏晴哽咽了一下，眼睛红红的，她拍了拍江小湖的手，语气里带着几分请求：“今天……今天把什么事情都放一放吧，娘不想你在今天杀生。纵然是……纵然是有什么不能忍的，也忍一忍，好不好？”
　　江小湖莫名其妙地点了点头，看着苏晴离去的背影，她这才注意到，她的腰间系着一条雪白的腰带，甚至于，连身上的衣服都是浅色的亚麻。
　　“小包子，她以前也是这样吗？”江小湖有些奇怪地问道，总觉得今年似乎和记忆中有些不一样了。
　　“恩，以前，每年的今天，夫人都会穿着朴素的，而且还要念一天的佛经呢。”小包子点了点头，眨巴着眼睛说道：“不过，以前小姐和夫人的日子不好过，夫人就算是做这些，也是悄悄地呢。也是呢，那时候，大家连吃饱饭都很难呢。还是现在好。”
　　小包子说着，幸福地夹了一筷子豆腐，满足地塞进了嘴里，样子很认真，很虔诚。
　　江小湖看了一眼她手上的青紫色，轻轻摇了摇头，这丫头现在就跟精神分裂了一样，训练起来简直不要命，但是平时的时候，又傻乎乎的，还是那么容易满足。
　　难得的能够清闲一天，江小湖便抱着小东西，在花园里看小包子练功夫。小家伙对小包子那一招一式都格外地感兴趣，眼睛小包子练得认真，他也开心极了，一直都在咯咯咯的笑个不停。
　　江小湖拿脸蹭了蹭他的小脸儿，带着几分开怀。这小东西自从回来了以后，看起来比以往开心多了，而且小脸儿，小爪子都是温热热的，感觉比以前正常多了。
　　她心中对那个黑衣人实在是感激至极，不管他是因为什么帮她的，他让这小家伙如此健康，这个恩情比任何的恩情都要重。
　　“少主，已经按照你的要求，把人送走了。”路羽倩略带着几分冷意的声音在江小湖的身后响起，江小湖转头一看，只见她穿着一身红衣站在花丛中，明明满身炙热之色，整个人却冷的像是冰块一样。
　　江小湖见她每次过来，目光都会先扫江小鱼一下，不禁有些好笑地弯起了眼睛，冲她招了招手：“你来。”她把怀里的小东西冲着她，笑眯眯地开口：“我知道你想抱抱他，试试吧。”
　　小家伙给面子地伸出了两只小爪子，小脸上笑得很开朗，一双漂亮干净的大眼睛，几乎能让任何人柔软了心肠。
　　“啊呀呀。”来吧来吧。小东西笑眯眯地张牙舞爪。
　　“我……我不会抱孩子。”路羽倩冰冷的脸上有了一瞬间的凝固，她愕然地瞪大了眼睛，冰山脸瞬间粉碎，终于有了十七岁少女该有了青涩和窘迫：“我我我……我的手太硬了，万一伤到了他怎么办？”
　　“没关系。这小子跟平常人不一样的，放心。”江小湖忍不住笑了，拍了拍小东西的圆滚滚的小屁股，伸手将他塞进了路羽倩的怀里。
　　果然，这小东西立刻顺杆上爬，拱着身子，各种找让自己舒服的姿势。
　　江小湖看着满脸惊心动魄的路羽倩，忍不住朗笑出声，她坏心肠地看着她憋得脸通红，这才伸出了手，抓着她的手腕，把她不知道往哪里放的手，放在了小家伙的屁股和背上。
　　“啊，小……小少爷……”她有些呐呐地喊了一声，只见小家伙粉嫩嫩的小嘴撅了过来，啪叽一下，亲在了她的脸上。
　　……
　　路羽倩瞬间呆住了，她瞪大了眼睛的样子有些呆，傻愣愣地抱着江小鱼，满脸受宠若惊的感觉，好半晌，才终于在小家伙满脸乱爬的爪子下恢复了神智。
　　远处练功的小包子老成的摇了摇头，哎呀，小姐，你又调皮了。
　　“我我我……我会不会忍不住松手？我会不会力气太大弄疼他？还，还有……他他他……他会不会突然从我怀里爬出去？”路羽倩僵硬着转头看向了江小湖，每一个声音听起来都像是从牙缝里挤出来的。
　　江小湖噗的就笑喷了，捂着肚子看着走动起来，跟机器人差不多的路羽倩，都快笑出眼泪来了：“没没没……没事的，他他他……他不会爬出去的。”她坏心思的学她说话，让路羽倩更辶恕
　　那一边，被抱得很凉快的江小鱼，已经开始伸出了爪子，各种蹂躏路羽倩没什么表情的小脸儿了。
　　他捏住了她脸颊边儿的肉，轻轻地往下拽，拽，再拽……唔呀呀，好好玩儿呀！
　　江小湖刚刚止住了的笑，顿时又破功了，她想起来云啸说的话，如果君啸抱着她儿子是“大尾巴狼和糯米丸子”，那路羽倩呢？恩，是冰山叉烧包吗？
　　额呵呵呵……
　　原来，高冷的脸，是需要这么玩儿的！涨姿势了。江小湖幸灾乐祸地想着，总觉得揪一揪冰山脸，一定特别好玩儿。
　　某冰山脸男人：阿嚏！
　　左一大惊：王爷竟然还会伤寒吗？听说变态不会伤寒……呵呵，刚刚我说什么了？
　　君墨：……
　　“少……少主……请少主，解决一下……小少爷的……私人问题，他……他……”路羽倩神色僵硬地看着江小湖，好半晌才终于找回了自己的声音：“他……他尿了……”


第123章 英雄难过美人关
　　“哈？”江小湖眨了眨眼睛，一时间还没有进入状态。
　　“属下虽然很想……帮少主分忧解劳，但是……换尿布这种事情……请恕属下无能！”路羽倩忽然就那么单膝跪下了。
　　江小湖看着单膝跪地的路羽倩，只见她两手高举某个滴答着水滴的团子，低着头，木着脸，手里的团子在半空中动啊动，哗啦啦地一路洒下了晶莹的水花。
　　她愣了好半晌之后，终于忍不住……捂住了肚子，蹲在地上狂笑了起来。
　　哈哈哈……
　　这场面太喜庆，她已经不忍再看了。
　　远处，小包子已经捂着额头冲回屋子取尿布了。
　　之后，经过了换尿布的各种步骤之后，换了一身衣服的路羽倩，微红着一张冰山脸，步伐僵硬地走进了屋子，禀告了江小湖有关于放走白素琴的事情。
　　眼见这人已经不再像以前那样拘谨严肃了，江小湖也不在逗她了，只是笑着逗着江小鱼玩儿，一边轻笑着看她：“你是不是觉得，以白素琴的手段和名声，如果把她放回去，无异于放虎归山？”
　　路羽倩没有任何迟疑地点了点头，她希望自己跟着的不是一个心慈手软的人，更不是一个满心顾忌，不敢做大事大的人，因为那样的主子，往往会造成无数的伤亡。
　　“你觉得白家的那个局，我设的如何？”江小湖歪着头看着她，没有直接回答她这个问题，而是先说到了别的。
　　她知道这人跟白蛉和青魇不同，青魇太单纯，会下意识地选择跟黑鳞和白蛉一样的道路，白蛉太聪明，再难的东西，只要他愿意想，最后都能想明白。
　　路羽倩不同，她的性格很冷，但是内心其实是一个很敏锐的人。她此刻的样子，就像是前世她刚刚开始混黑道的时候一样，机智和冷厉都有了，但是少了几分大局观，需要的是最直接的交流和引导，而非弯弯绕绕。
　　江小湖需要帮手，更需要伙伴，黑鳞四个人，她一直都是按照兄弟的标准来相处很引导的。
　　她不光需要他们的衷心，还需要在一起变强的过程中，和他们之间的建立起最铁杆的情谊。她从是最底层来的，正因为看多了利益纠葛，看透了人性，反而比平常人更加相信感情。
　　这，或许就是她虽然身处地狱，却总还带着几分人气的原因吧。人生总是需要相信的，如果一个人的世界只有仇恨冰冷，没有温暖热情，在人间都活不下去，更何况是地狱？
　　“很精妙，单是那个被人撺掇的白家妾侍，我就找不到任何的破绽。我从来都不知道，后宅私斗的事情，还可以用来攻歼朝臣。”路羽倩沉声说道，看着江小湖的眼睛里带着几分信服：“把太子扔给白家，不仅多了一个同盟，还让皇帝对白家产生了忌惮，我想不出可以更好解决这件事情的办法。”
　　“这就是我放走白素琴的原因，白家，因为我要帮白家添一分助力，让白家的能力更高一分。在皇帝不信任白家之后，他们越强大，就只会越危险。”江小湖轻轻地笑了笑，捏了捏小东西软乎乎的脸，继续道：“白文邦最可能的做法，就是把白素琴送到太子身边，以求皇帝的信任。
　　而君逸尧被白文邦塞了个聪明的女人过来，自然会觉得她是皇帝的探子，无形中便将君逸尧再一次朝着我们这边推进了一步。
　　君逸尧想要江湖的势力，又不能肆意发展朝堂上的势力，所以，对他来说，即便是恨死了我，至少目前为止，跟我合作，才是对他最有利的，因为我这边，不单单有江湖，还有君墨。”
　　路羽倩若有所思地点了点头，将这中间的事情想了几遍，顿时便有了些明悟。
　　可是看着江小湖浅笑的脸，想起这些日子以来，她和君墨之间可怕的默契度，她就忍不住多了几分担忧。
　　现在江小湖的势力刚刚发展起来，一切都还好说，往后呢？万一那墨王想要争一争那个位置，岂不是要把她带进一个极为恐怖的境地吗？
　　那君逸尧又是个邪佞至极的性子，如何甘心被别人如此掌控？到时候这种反弹，岂不是更加可怕？
　　“你怕我被君墨利用，也怕我会控制不住君逸尧，是不是？”江小湖只是看了看她的神色，就将她心中担忧看了个清楚。
　　路羽倩认真的点了点头，她直直的看着江小湖，沉声道：“太子性格看似温和，其实冷厉邪佞，并不好掌控，与他合作，无异于与虎谋皮。
　　墨王的确有吸引人的资本，但是，他的背景太复杂，他来江家的目的，也同样太复杂。我不想少主有一天被他伤害，然后……”
　　然后沦落到伤心伤身的地步，从此之后脸上再也没有这样爽朗的笑容，从此之后，就像是那些被抛弃的女人一样，哭泣，极端，嫉妒……
　　被人背叛，尤其是被爱人背叛，是这个世界上最痛苦的事情了吧？她不想她尝试这种事情，尽管这并不是她该操心的事情。
　　“我相信这个世界上，是真的有海枯石烂的感情的。”江小湖看着她，将她眼底的痛惜看在眼中，心头涌起暖意了几分暖意，她拍了拍她的肩膀，笑容看起来很安静：“我很珍惜所有对我好的人，珍惜所有宠着我的人。”
　　路羽倩静静地听着，她预感到，江小湖并不是想跟她说什么人间自有真情的大道理，而是在告诉她，她的信条。
　　“我做事很简单，人敬我一尺，我还他一丈。如果有个人真心承诺我什么，我会去相信他，因为在至少在这一刻，他是真心的，世事无常，他并不知道以后有一天会背叛我。
　　只要这一刻是真的，我就去试着相信。我会自己去看，去分辨，给每一个人一次机会，也给自己一个机会。
　　人嘛，就算是经历了再大的苦难，也还是要学会相信些什么的，不为别人，就当是给自己留点念想。
　　你担心的事情也不是没有道理，毕竟，英雄难过美人关么，嚯嚯嚯。不过想叫我动心呀，那可不容易，除非天塌了，还有人帮我顶着，嘿嘿。”
　　想让她动心啊，那需要多难呢？上辈子经历了那么多，她都觉得自己的情根已经被剔除干净了，要是真有什么人能让她重新长一根出来，那么，为他哭哭鼻子什么的，她觉得也是不亏哒。
　　某处，某冰山男人：阿嚏。
　　左一大惊失色：王爷你不会真的病了吧？！
　　某人：……


第124章 你喝酒我喝果汁
　　路羽倩愣愣地看着江小湖，有些迟疑，她刚刚……是得到了承诺的节奏吗？为什么她总觉得有些怪怪的呢？
　　想着江小湖那句“英雄难过美人关”，以及最后那一个形象至极的无良笑容，她顿时有些哭笑不得的感觉。
　　不过，她总算还是莫名的心安了。这心安来的有些酸涩，让她觉得，眼前这个看起来比自己还小的少女，似乎经历了无数她看不见的苦难一般。她想了想，她希望她硬起心肠来，但是，却绝对不想看见一个愤世嫉俗的极端分子出来。
　　少主是特别的，她这么想着，眼睛里带着几分柔和，既然这样，就一直这样吧，挺好的。
　　“少主说的很有道理，只是听起来老气横秋的。”她认真的点了点头头，安静地看着江小湖：“只是少主刚刚的意思是，墨王在你的眼中，是个美人吗？”
　　噗咳咳！
　　江小湖顿时被自己的口水呛到了，看着路羽倩那冷冰冰的脸，被她这个冷笑话冻得一个哆嗦。
　　无语的摇了摇头，给了她一个满脸遄吹乇砬椋路羽倩才终于拿出了一副谈正事的表情，正儿八经地跟她报告了今日朝堂上的动态。
　　比如，皇帝让白素琴做了秀女，丞相大人的两个月“休假”，还有墨王爷的几箱黄金，甚至于连江小鱼被点了名，说是要上了皇室的玉牒呢。
　　江小湖听到了这里的时候，顿时讳莫如深地笑了。就怕皇帝不责罚白文邦，就怕皇帝责罚白文邦责罚得太重了。
　　皇帝越是责罚的轻巧，越是说明，他对白文邦已经起了疑心，日后，想必这个疑心会有大用处的。
　　另外么，对于做了秀女的白素琴来说，注定了是皇家的女人跑不了了，而且，她对君墨是再也吃不着了。没啥，因为皇帝怀疑了白家，白家就再也不可能成为皇帝的探子，更不可能让白素琴作为探子嫁给君墨了。
　　呵呵，真有趣。
　　“少主，小少爷又尿了。”路羽倩冷冰冰的声音打断了江小湖的想法，江小湖转头，眯眼，看着她呵呵的笑：“你这身侍女服穿着真心不错，以后你就和小包子一起，帮我照看小家伙吧。呵呵，给你起个名字叫小团子怎么样？”
　　“少主，那是小少爷的名字……”路羽倩淡淡的道。
　　“啊咧？”小东西配合地抬头。“……”江小湖无语，伸手，按住小东西软绵绵的身子，揉啊揉。
　　在小东西咯咯咯的笑声中，这一天很快就过去了。沉寂了两天的江小湖终于有了动作，夜色正浓的时候，她悄无声息地出了门，来到了后花园。
　　夜色深沉，江小湖坐在湖畔，身体半靠着身后的柳树，手里拎着个小酒壶，正仰着头头滴溜溜的喝着，清亮的水晶珠子颗颗滑落，在半空中划出一道漂亮的弧线。
　　“呵……”一声轻笑，带着几分低沉，几分颓废。
　　江小湖微微侧头，只见一个人正从慢慢地从花丛中的小路上走了出来，身形略微踉跄，即便是隔着老远，都能闻到一股子浓郁的酒味儿。
　　江小湖皱眉，正宗的梨花白呢，喜欢喝这酒的人可真多。
　　来人摇摇晃晃，站在离她几步远的地方就站住了，一团阴云飘过，遮住了月光之后，只能隐约看见那人高大的身影。
　　他似乎是定定的看着江小湖，微微歪了歪头，然后又“呵”的一声笑了出来。
　　江小湖的嘴角抽了抽，没吭声，就那么缩在大树底下的阴影下面，旁若无人地仰头，继续喝……小包子亲手榨的白葡萄汁。
　　来的是谁？
　　可巧了，来的不是别人，竟然是江万山，江家的老大，江小湖那个不招人疼的爹——江家的大老板，江万山！
　　此时此刻，江万山醉得很，满身酒气，最严迷蒙，而且摇摇晃晃，步伐不稳。这简直是虐待这个男人的最佳时机。
　　江小湖淡淡地瞥了他一眼，最终扯了扯嘴角，懒得动。
　　这种人，杀了太麻烦，不杀又总是会跳出来刷存在感，简直让人分分钟都看不下去。
　　江万山为什么突然间以这种状态进入花园没有人知道，江小湖不明白，也懒得明白。
　　他喝他的酒，她喝她的果汁，大家道不同不相为谋，就不用一起玩耍了。
　　不过瞧瞧热闹还是可以的，比如说此刻这人身上散发着的寂寞和凄冷，就让人心中奇怪至极。
　　他就那么站在原地站了半晌，忽然一掀衣摆，就那么飒飒然地坐在了地上。
　　他的手里拎着个酒壶，仰着头，喝酒的模样跟江小湖是一般无二的，懒散，随意，还带着几分颓废。
　　微风吹过，银白色的月光落下，正映照在江万山的脸上，那是一张沧桑，却仍旧帅得一塌糊涂的脸，江小湖忽然间就愣住了。
　　她想过很多，但是却从来没有想过，江万山的脸上会是这样的表情。
　　他的唇边带着一抹淡淡的微笑，一边嘴角微微挑起，明明该是邪气的，但是却矛盾的儒雅异常。
　　他的眼睛本该是锐利而清明的，此刻或许是因为喝了酒，带着几分朦胧，但是眼中那冬日阳光一般的温柔，纵容，却清晰得让人心惊。
　　他看着她的目光竟然是纵容的，是宠溺的，又或者说，是痛彻心扉。那是一种疼到了深处，破碎了灵魂才有的痛苦，怜惜，还有温柔。
　　江小湖在这个男人身上用过很多次，薄情寡义，狼心狗肺，蠢笨二货，但是今天，却莫名的想到了一个褒义的——大剑无锋，君子厚重。
　　“你怎么在这里？是不想回去吗？”江万山轻笑了一声，遥遥的冲着她举了举手中的酒壶：“还是喜欢躲在这里喝酒，不怕大家找不到你着急么？”
　　江小湖眯了眯眼睛，忽然间有些想走出去拽拽这老男人的脸皮，看是不是别人易容的。
　　“这些年，我好累啊。”江万山又喝了一口酒，忽然仰起了头看着天上的明月，似乎能看出朵花来一般。
　　江小湖看清了他的表情，顿时，呆住了……


第125章 前茅后盾的江万山
　　惨白色的月光落在了江万山的脸上，让他的鬓角都显现出几分苍白之色。
　　江小湖微微一震，一双眼睛不由自主地停留在了他的眼角。
　　她没有看错吧？这男人眼中的……那是……泪么？这样的人，也是会哭的吗？
　　“呵，你果然还是有些怨我的。也是啊，总共才四个孩子啊，我一个也没照顾好。风儿的腿残废了，云儿这些年性情大变，笑儿又失踪了……女儿，女儿……呵呵……几个孩子现在没有一个跟我交心的……”
　　江万山笑了笑，抬起了手，宽大的黑色衣袖下，一串晶莹的水柱缓缓而下，流入口中。
　　此时此刻，仿若只有浓烈的酒香才能让他微微舒坦一些。
　　江小湖皱了皱眉，仰头，张嘴，喝果汁，半晌才觉得自己的动作有些眼熟，挑了挑眉，她嫌弃地甩了甩头。
　　那一边，江万山似乎是感觉到了她的动作，沙哑的嗓音里带着几分笑意：“你啊，还是老样子，有心事就喜欢喝酒……不过，这样子喝酒确实比较有趣……”
　　他说：“素素，你不要怪我啊……”
　　他说：“素素，我不想看着孩子们跟我一样……”
　　他说：“素素，风儿都不叫我去你那里了，还好你出来见我……”
　　……
　　他已然彻底的醉了，就那么盘腿坐在地上，偶尔脸上带着几分少年人才有的青涩笑意，偶尔又充满了浓浓的压抑，到了后来，他只是看着她的身影轻轻地呢喃，说着或许连他自己都不知道什么意思的话语。
　　夜风清冉无语，树下的江小湖看着对面的那个老男人，清清楚楚地将他最后一句话听在耳朵里。
　　他说：“素素，晴儿把他也牵扯出来了，也是，小小那个孩子……终究是受了太多的苦，她们两个，现在……一定更恨我了……
　　其实，那一日看着那孩子跟云儿自相残杀，我真的是痛彻心扉……我比任何人……都想要疼爱小小啊……
　　看着那些人就在门口伤害她的时候，我真想……真想冲出去，将那些人全部都剁成肉泥！混蛋，王八蛋……竟然敢欺负我江家的女儿！”
　　看着那个说了心事之后陷入了酣睡之中的男人，江小湖握着酒壶的手微微有些僵硬，她似乎……隐约触摸到了什么吗？
　　江万山最后的话语，究竟是什么意思？
　　什么叫做他“痛彻心扉”？什么叫做他“真想冲出去”？什么又叫做“我比任何人都想要疼爱小小”？
　　这是在开玩笑吗？这个恨不得掐死了她江小湖的人，竟然口口声声地在说着这样可笑的话！
　　江小湖的脑子里蒙蒙的，总是清醒无比的她，竟然被弄得茫然无知了起来。
　　对了，他是把她当做了那个“素素”，所以才会这么说的。
　　因为水素素的忌日就在眼前，不用说，他把她当成了亡妻，所以才会说这么多颠三倒四的东西出来，所以才要编排这么多怪异的谎话……
　　呵，这个解释，连她自己都是不信的。
　　嗖。
　　身后的气流一阵紧缩，一个人影倏地出现。江小湖没有转头，只是随手将手中的酒壶往后面一扔：“你来晚了。”
　　“呵呵，今日出了些纰漏。”儒雅的声音带着些歉意，大半夜的，他一身白衣站在江小湖的身边，看起来倒像是黑白无常一样：“这后花园周围全部都是老爷的暗卫，我溜进来的时候，遇到了些小麻烦。”
　　江小湖没有去问那些小麻烦是什么，她的脑子现在有些乱，努力让自己撇开了这些想法之后，她才看向了白蛉。
　　白蛉有些讶然的看着身边的江小湖，他记得，她明明比自己矮了一个头的，但是近日看起来却高了不少，那样子似乎跟黑鳞差不多了。
　　再加上，她今日又穿着一件黑色的男式长袍，样子清瘦，单薄的身体拢在略显宽大的黑色衣袍下，竟然让人看不出男女来。
　　江小湖自然不会告诉他，她今日是穿着高跟鞋来的，为的自然是前几日答应改黑鳞的惊喜。
　　她正慢里斯条地从背后取出一个面具，扣在了脸上。
　　那是一张银白色的面具，看起来有些眼熟，空洞的两个眼眶下隐约有些黑色的阴影，一张大大的黑色巨嘴散漫的咧开，嘴角几乎要翘到腮帮子上……
　　嘶。怎么说呢？不晓得为什么，无论他从哪个角度看，都觉得这玩意儿充满了邪恶和空洞，生生刷新了他对面具要么萌宠可爱，要么狂霸拽的三观。
　　“额，这不是最近才流行起来的那种奇怪面具吗？”白蛉愕然了一下，终于想起来在那里见过这东西了。
　　“恩，我叫它流行起来的。”江小湖瞥了他一眼，那裂开的大嘴笑得异常邪恶，让白蛉再一次恶寒了一下。
　　他有了几分明了，貌似前些日子，暗部让做了一些面具，绑架太子的时候用的看来就是这个了。呵呵，少主还是这么调皮。
　　他摇了摇头，扭头，好像刚刚看见江万山一样惊讶：“哎呀，这不是老爷么？怎么睡在这里。”
　　“你猜他是真的醉了，还是假装的？”江小湖并不拆穿他，只是用清冽的声音问了他一句。
　　那声音里带着几分沉稳，纯净而漠然，好似来自一个没有任何情感的少年人。
　　白蛉怔了怔，眼中闪过了一丝了然。他终于明白江小湖是要作甚了，想明白了这点，他眼中不禁带上了几分暖意，眼底也更多了几分认真。
　　原来，她前些日子说的给黑鳞一个惊喜，说的竟然是这个。
　　他再看着她，听着她说话的声音，还有这幅样子，做派，再配上面具，看起来竟然和平日在暗部的黑鳞是一模一样的，只是，更多了几分邪气。
　　跟着她做事情久了，又是炸白家，又是血雾迷城的，他真的觉得很刺激，但是今天这一趟出行，却算是真正收服了他的心。
　　“原来少主不叫小黑来，是为了这个。”白蛉笑了笑，看着眼前这个满身邪气的少女，满眼的温和和纵容：“少主说他醉了，他便是醉了，少主说他是装的，他便是装的。”


第126章 高冷背后的真相
　　从白蛉被黑鳞撺掇着跟了江小湖以后，他一直都在关注着江小湖。
　　他听过黑鳞描述的那个计划，也为那个计划为之感动而狂热，可是他更看到了另一点。
　　如果她没有信任的人，那个计划再宏伟，也终究无法展开。可是今日，她让他看到了自己以后的路。
　　既然她肯将代言人的位置交给黑鳞，就足以说明，她是一个敢相信人的人。这样的人，值得他白蛉鞠躬尽瘁。
　　他相信，她所描绘的那个地下的王国，不光是她自己的，也是她建立起来给他们遮风挡雨的一个王国。
　　“不如，你踹他两脚试试？”江小湖就喜欢白蛉这股子上道的劲头，她用清冷的少年声音，说着搞怪的话，她背着手的样子很随意，就像是她要白蛉踢的不是江万山这个高手，而是一个球。
　　白蛉看了江小湖一眼，抿抿唇，微微一笑，却没有将这件事情当做一个笑话来看。
　　他从小就心智稳定，比其他三个小伙伴多了一颗玲珑心，做事也比任何人都要看的长远，也正是因为这样，虽然黑鳞在领头的四小邪中是功夫最高最诡异的，但是他却是几个人的头。
　　江小湖叫他来，除了黑鳞不方便出场外，另一个原因，恐怕就是因为他想事情是最齐全的。
　　所以，他很认真地迈步，抬脚，砰砰地朝着江万山的胸口，腰上各踹了两脚。
　　地上醉死的某人哼了一声，翻了个身继续睡，月光下，一张霸气帅脸上剑眉微皱。
　　“看来是真的醉了。”白蛉儒雅地俯身，将江万山身上被他踹出来的脚印拍干净，有条不紊地消灭了罪证之后，他转头，很是平静理性地下了结论。
　　江小湖笑了，尽管一双眼睛里看不到任何的笑意，但是当她把面上的面具推上去的那一刻，白蛉看到了这辈子让他最舒心，也是最难以忘怀的笑容。
　　“你很不错，我欣赏你无耻的风格。”她笑着冲他说，眼睛弯成了月牙儿：“从今天起，你就是我们‘墨宗’的人了。”
　　这真是一个矛盾的人，她不笑的时候，比地狱冥火还要阴冷，可是当她真心冲着你笑的时候，却是没有任何防备的，那样纯粹干净的笑容，几乎可以让任何一个在地狱里挣扎过的人，就像是抓住了救命稻草一样，怎么样也舍不得松手。
　　“少主英明。”白蛉笑了，不同于以往的儒雅，这一次笑起来的时候多了几分稚气，嘴角边那两个可爱的小酒窝瞬间亮瞎眼了。
　　江小湖呵地就笑了，然后就看见白蛉像是受惊吓一样的倏地笔直了嘴角，然后有些僵硬的笑了起来，那笑容又是他一贯的儒雅微笑。
　　只是这以往看起来格外舒心的儒雅笑容，此刻怎么看，都多了几分僵硬和不自然。
　　江小湖几乎想要捂着肚子狂笑几声，她恶意地看着白蛉，只见他俊秀脸庞上那慢慢飘起了两朵红云。
　　她不禁嘿然而笑——难道，这就是他只浅笑淡然的真相？嚯嚯嚯，高冷背后的真相，果然都充满了各种玄幻。
　　“小姐，不好调戏小白的，别看他好像很老成很可靠的样子，其实特别害羞哒。”虽然逗起来确实挺好玩儿的。青魇笑眯眯地从树上跳了下来，显然已经看戏了好久了。
　　“闷骚么，我懂的。”江小湖嚯嚯嚯地闷笑了起来，笑容坏坏的。
　　白蛉摸了摸高挺的鼻梁，觉得自己刚刚应该是眼睛瞎了，不然怎么会觉得这人笑得那么干净，那么纯良，那么让人心动呢。
　　“少主，时间不早了，我们该走了。”他缓缓地笑了笑，很浅，很儒雅，可惜没有小酒窝。
　　江小湖看了一眼地上躺着的江万山，笑着将扣在脑门上的面具拉了下来，面具之下，是冰冷狂傲的少年宗主，再不是那个看起来完全不靠谱的江家庶女。
　　三个人就像是来时那样悄无声息，去的时候也依旧那样没有踪迹。
　　唯独清风吹散了淡淡的葡萄香，混合着洒落在地上的梨花白，一切都让静谧之中多了几分施施然。
　　“果然又在这里喝醉了。”不知道过了多久，一个人叹息着走了过来，一伸手将地上的人捞了起来，摇了摇头，却是赵青玉。
　　“喝多了。”江万山揉了揉额头，低低的哼了一声，迷蒙地看了那空落落的大树之下一眼，被赵青玉拎走了。
　　“我刚刚好像看见素素了……”他低低地哼了一声，眼睛有些胀痛。
　　“哦，肯定是你看错了。”赵青玉不咸不淡地回他。
　　“可是好真啊，我还看见她对我笑……”他迷蒙地打了一个酒嗝，满脸的颓废之气。
　　“呵呵，那更说明你看错了。”赵青玉看都不看他一眼，一只手搀着他的胳膊，就像是拎着一片羽毛一样轻松：“要真是她，你一定被揍成猪头了。”
　　……
　　夜色下，三抹黑影快速地在街道间穿梭着，避开了那些来来往往的守卫，动作灵敏而矫健，就像是灵猫一样，悄无声息。
　　三个人无声息地停在了帝都最高的建筑面前，皆是一身黑色的大斗篷，宽大的帽子遮住了脸，只能感觉到三人身上都带着几分森然邪气，除此之外，再看不到任何信息。
　　“笃笃……笃笃……笃笃……”左边的一人迈步上前，轻轻地叩响了白帝楼的后门，少顷，只听里面传来了一声苍老的声音：“谁啊？这么晚了，已经打烊了。”
　　“我们订好了酒席的，说好了半夜来取，三桌里面只要两桌。”那人低声说道，门内沉寂了一下，之后，门慢悠悠地开了一条缝，刚好够三人鱼贯而入。
　　门内站的可不是什么老头子，而是一个美人儿。
　　只见这美人儿一身红衣，瓜子脸，杏眸，翘鼻，樱唇，身材饱满，浑身充满了妖冶的味道。
　　她看起来不过是二十多岁的年纪，但是那眼神却更像是三十多岁的，浑身的雍容气质又像是五十岁的贵妇人才有的，只不过这雍容之后又带着几分妩媚，笑起来的时候那一双狐狸眼里带着魅惑，却并非故意，而是天生的媚眼如丝。
　　明明是一个人，身上却偏偏竟然有这么多自相矛盾的气质，也算是格外让人瞩目了。
　　“呵呵，怎么是你们三个来的，那小丫头呢？”女人掩嘴轻笑，一双灵动的眼睛越发的灵闪。显然，没有等来江小湖，她觉得格外的惊讶，甚至，还有几分失落……


第127章 玩命的忽悠
　　眼见来的人里面并没有江小湖，这妖娆女人眼中不禁闪过了一丝失望之色。
　　“那小丫头没来吗？”她忍不住问了一句，虽然是冲着三个人问大，但是却看着中间的那个，因为她看得出来，这三人是以中间的为主的。
　　“你叫谁小丫头？”中间那黑衣少年冷冷地问道，随手将身上的斗篷摘下扔在了桌子上，一张神色空洞的面具，在烛光下显得阴森可怕。
　　“你是……丫头身边的那个黑衣小子吧？”女人上下打量了他一眼，轻笑着说道，嘴角边带着浅浅的笑：“怎么？和我们见面，那丫头也不亲自来么？是看不上我们呢，还是害怕被我们给吃了？呵呵呵……”
　　这一行人，自然便是江小湖，白蛉，还有青魇了。被女人错认的是江小湖，她嘴里的那个黑小子，说的当然是黑鳞了。
　　江小湖目光不动，依旧是冷冷的，嘴角却微微扯了起来。这些人，果然一直都在注视着她呢，若非如此，怎么会连黑鳞的存在都能查得清楚？
　　“她的事情，我都可以替她做主。”江小湖淡淡的说道，将女人眼底那一闪而逝的惊讶看在眼中，她只当做没有看见，冷淡地道：“谈正事吧，你是这里的主事人么？”
　　江小湖身后，白蛉心中猛然一动，江小湖那句“我都可以替她做主”，让他重新认识了江小湖对黑鳞的信任，而且往后，这个认识还在继续不断地被刷新着。
　　“我呀，算是个能说得上话的人吧。”女人笑起来的时候露出了两颗尖尖的小虎牙，托着下巴想了想，笑得有些意味深长：“我叫殷红娘，你可以叫我红姨哦。”
　　江小湖清楚地看到了殷红娘眼底的怀疑，她在怀疑她的身份，或许，还怀疑她所扮演的黑鳞的身份，不过江小湖总有一种感觉，这个女人至少对江小湖这个身份，是没有恶意的。
　　因为她总觉得，这个殷红娘，似乎字字句句之间，都带着对江小湖的保护，以及对江小湖之外所有人的防备。
　　两个人交谈数次，说的是组织的一些底细，以及完成了那两次的任务之后，江小湖以后可以享受的权限，以及她所需要尽的义务。
　　江小湖经过了各种交锋和试探之后，更加看透了几分，这个殷红娘，果然是对她格外忍让的，她们所谈的内容里，大部分都是权力，义务什么的却少的可怜。
　　只是虽然从殷红娘的空气中，隐约感觉到了一种陪着她玩儿的感觉，江小湖还是很认真地把她要做的事情，以及对全部掌控权的控制欲，全部都表达了出来。
　　殷红娘看着江小湖的目光，也渐渐多了几分重视，少了几分怀疑。她被江小湖那清冽的少年音弄得有些冷，总觉得这没什么起伏的声音，听起来跟眼前这“少年”的年纪似乎不大相符合。
　　因为她看得出来，这“少年”应该不会超过二十岁。可是“他”做事的老练程度，以及冷静理性，却是很多比“他”大很多的人，都做不到的。
　　她阅人无数，自然听得出来，这样的声音，语气，以及说话待人的态度，并不是一般的冷酷或者是无情可以做到的。
　　这“少年”，似乎在用一种“万物皆蝼蚁”的姿态来看着世界呢。
　　“上一任头领定下来了这么一个任务，那丫头完成了两个，我们都很满意呢，所以说，她现在在这里，最少也有个长老的位置了。
　　不过要是想用到我这样级别的，那可就不行喽，呵呵，人家是一等的杀手呢。要等她做完了最后一件事情，我们才会真正都变成她的属下呢。
　　不过呢，要是丫头亲自来卖个乖，说几句好听的话，我说不定就会出手帮她解决些事情，当然，这个只限于丫头一人使用了。小少年，你明白我的意思吗？”殷红娘笑眯眯的冲着江小湖眨了眨眼睛，似乎是在很遗憾的告诉她——可惜了，你现在不能指使我呢。
　　“我想你可能不太明白，我来，就是为了代表小小来的。也就是说，她已经将这里的所有事情，都交给我来处理。”江小湖淡淡的一伸手，示意她边走边说：“你可能猜错了我的身份，我不是她的暗卫，她是我师妹。”
　　女人几乎是下意识的迈开了脚步，等她反应过来的时候，已经在带路了。她也不在意这些细节，被江小湖刚刚的话惊了一下，脚步忍不住就是一顿：“师妹？”
　　“你们一直以为，这些事情是暗卫帮她做的吧？”江小湖侧头看着殷红娘，面具下的眼睛里带着淡淡的冷芒：“如果暗卫真的那么顶用，她和她娘就不用受那么多年的苦了。”
　　江小湖说话的时候，拢在袖袍下的手，冲着后面的白蛉和青魇轻轻摆了摆，两人顿时忍不住嘴角一抽，这个，就是传说中的明贬暗褒？
　　额，好荣幸的感觉呢。
　　“那丫头的师门……”殷红娘这一会儿子是真地认真了，她知道江小湖并不像传闻中的那样搓气，也不是没想过，江小湖是不是偷偷拜师了，可是他们查了很久，也没有什么踪迹，便抛开了这个想法，如今突然就听说了，顿时便是心神一震。
　　这个神秘的师门，如今终于要露出端倪了吗？以他们的人力物力都查不到的势力，会有着怎么样的底蕴呢？
　　“我们师父是隐门中人，并不方便透露。我说这个，只是为了不耽搁小小的事情。”江小湖故作不悦地沉下了声音，看着殷红娘道：“你们既然选择了小小，只管按规矩办事就好。我不需要知道你们为什么要如此，你们也不需要知道我和小小的出身。
　　只要大家利益一致，你们不伤害小小，其他的事情，对我来说并不重要。这就是我这次来的主要目的，这种道上的事情，我会替她来做。我们最近的合作很愉快，我希望这种合作能继续下去。”
　　殷红娘呵呵一笑，显然已经明白了江小湖的意思了。


第128章 我们很合适的
　　江小湖的意思很明显，虽然不明白你们为什么要对她江小湖如此青睐，但是既然大家开了盘，就认认真真地玩下去，最好谁都不要破坏了规矩。
　　既然游戏规定了，通过考验就可以使用这支力量，那么，怎么使用就是江小湖自己的事情，而不需要他们来插手。
　　“哎呀，你这少年可真是好玩儿呢。”殷红娘抬手掩唇，吃吃地笑了起来：“其实呢，我们就是冲着那小丫头去的，那丫头若是个有本事的，就该自己来，不该找人替代，若是她接不住这么大的一个组织，还不如乖乖地待在家里，养养孩子呢。”
　　江小湖呵的笑了，那一声清冽的笑声，让殷红娘脸上的笑容有一瞬间的凝固。
　　女人也是个刀头舔血过来的，顷刻间便感受到了江小湖身上那可怕的杀气，邪气，还有死气。
　　这样的气质简直平生仅见，除了那位，她可真心再没有见过这么纯正的魔气了。
　　一瞬间，她心里转过了无数的念头，脸上虽然笑着，却再一次对那个神秘的师门产生了浓浓的好奇。
　　原本她很开心，总算是可以和江小湖提前见个面了，然而想不到，小妖女没等到，却等到了这么一个小魔头出来。
　　“你想玩儿我？”江小湖清冽的声音里没有任何的波动，但是也正是这份平静，却更加让人心中压抑至极。
　　江小湖决定了的事情，很难让她再进行改变。这是她承诺给黑鳞的机会，她就一定要给。
　　她按照约定完成了任务，这些人就该遵守游戏规则，若是这些人仗着是这个组织的“土著”，就妄想对她的决定指手画脚，那么，就算是收用了它，日后也会成为祸患。
　　那么，她宁可放弃不用。大不了，她放弃原先的计划，从零开始。她必须要对黑鳞他们负责，他们的命交给她，不是让她用来开玩笑的。
　　“哎呀，怎么会？人家都一把年纪了，对你这样的小少爷可不感兴趣呢。”殷红娘魅惑地笑了起来，咯咯娇笑着，浅浅的就将刚刚凝重的话题带开了去。
　　她已经感觉到了，眼前的这个“少年”，绝对不是一个好相与的。而江小湖的意思也很明显，她是急需力量，但是，绝对不要掌控不了的力量。
　　若是真的玩儿掰了，恐怕她自己先要找个地方哭一哭了。本来么，现在时机不到，他们想要在江小湖的身边站住脚，这是唯一的办法了，自然不能随便就这么放弃了。
　　“无规矩不成方圆，既然丫头这么说了，我们没理由与做坏人呀。”殷红娘笑了笑，仔细地看了看江小湖，却见她的眼中平静一片，心中顿时又是一阵腹诽——现在的小孩儿，果然越来越难搞了。
　　“那最好。”江小湖点了点头，平静的声音里没有任何开玩笑的意思，却瞬间让身后跟着的黑鳞和白蛉几乎喷了：“我眼里只有小小一个，对你同样没情趣。”
　　噗。
　　殷红娘震惊且惊讶的回头，瞪大了一双眼睛。见面了这么久，她到了现在才终于露出了几分真正的情绪：“你……”你这小就知道追女人了？
　　殷红娘觉得自己的后脑仁儿突突的疼。
　　“你觉得我们不合适？”江小湖的声音瞬间冷了下力气，少有的情绪暴露让殷红娘一瞬间就有了一种错觉——眼前这位主有些羞怒的意思。
　　“咳咳。”殷红娘干咳了两声，睁着眼睛说瞎话：“合适，挺合适的。”这么小的个子，毛长齐了吗？
　　江小湖做出了一副满意的姿态来，连带着步子也轻快了几分。这就是她给黑鳞安排的角色，年少，狠辣，霸道，占有欲极强。
　　当然，她还需要一个理由，这个理由要足以让大家相信，那个师门之所以不出来，是有原因的，但是你不要逼我们，逼狠了，我真的会叫他们出来的，到时候大家一起玩儿完。
　　至于这个身份的可信度？
　　呵，她就不信，这世界上有人能够查得到，她那一身诡异的功夫，还有层出不穷的新奇电子，究竟是如何学得的。
　　神秘的背景，高冷的小师哥，多么有趣的设定啊。
　　“我和小小青梅竹马，自然是合适的。”江小湖脸不红气不喘地夸着自己，那认真执拗又清冽至极的语气，还正经挺像是那么回事儿的：“小小虽然是师尊最小的徒弟，但是她的天分和心性，连师尊都是喜爱的。”
　　“呵，不知道令师尊是哪一位？倒是不曾听说叫进来江湖中出了你这样出色的新人。”殷红娘正经有些惊讶了，说不知道江小湖的变化肯定是假的。现在疑惑江小湖那一身功夫来历的人可不少，她自然也想知道。
　　“你不需要知道太多。”江小湖微微一扬下巴，冷冽中透露着几分不谙世事的漠然：“我只需要这个组织来帮小小做事，若不是为了避开大师兄，这种地方，叫我来我都不来。”
　　呵，臭小子好大的口气啊。
　　殷红娘暗中翻了个白眼，眼角微微一抽。
　　这半个月来，整个帝都都快被掀翻了，这其中，有不少极为顶尖的高手就是出自他们组织里的。
　　要说这小子不知道组织的深浅，殷红娘是不信的，可是看着眼前的“少年”，她并不觉得这会是一个喜欢说大话的性子。
　　虽然这个临时组装起来的组织看起来不怎么样，但是这里面最差劲儿的第三流杀手，那也是原来各大组织里面的金牌杀手好吗？！
　　这小子臭屁成这样，真的不要紧吗？
　　“看来，你的师门内高手挺多的。”殷红娘微笑着说道，脑子里已经将正邪两道的势力全部都过了一遍，还是想不通，究竟哪一个会跟这小子嘴里的那个师门挂上钩。
　　“师尊说过，贵在精，不在多。”江小湖继续瞎掰，她轻轻松松几句话，就把一个满身邪气，性格古怪的桃花岛岛主形象勾勒的出来，殷红娘想听，她就说给她听。
　　聪明人总是喜欢多想，越是想的多，想要动她的时候，就会忌惮的越多，这就是江小湖想要的结果。


第129章 继续忽悠
　　少顷，殷红娘取来了一些张目，单据之类的东西，毫不避讳地放在了江小湖的面前。
　　江小湖坐下静静的看着，那些账目虽然简单，但是里面蕴含的东西却让人心惊。
　　单说她现在所在的这个白帝楼，竟然会是他们的一个秘密据点，而且，这据点看起来，好像还有几分随便选的感觉。
　　“据我所知，江家那个丫头一直都待在江家，足不出户，如何会有这样的机遇？”殷红娘似乎随意一般地问道。
　　“师尊的事情，我怎么会知道？你若是真能查到我师尊，没理由查不到小小和大师兄的关系……”江小湖说到了这里，微微一顿，眼中闪过了丝丝冷芒：“哼！若非大师兄这个蠢货，小小怎么会吃那么多的苦头！？”
　　殷红娘的精神一振，她敏感地感觉到，这个大师兄……不简单啊。
　　只不过他刚刚那句话的意思是……
　　“你的意思是，你大师兄是孩子他爹？”殷红娘的声音倏地一寒，眼睛里猛然闪过一丝冰冷之色：“他什么意思，为何让丫头一个人生孩子，连个面儿都不露？”
　　江小湖深深地看着殷红娘暴怒的脸，她看得出来，这个女人绝对不简单，以她的心机，若非真的生气暴怒，该不会把情绪暴露在她这个外人的面前。也就是说，她对江小湖……是真的关心！
　　这个认知，让江小湖心中疑云顿起。虽然开始的时候，她也曾经揣测过，自己这具身体的背后，是不是还隐藏着什么秘密，但是后来，这一切揣测，都因为苏晴的巨大变化而找到了原因——她一直觉得，这一切都是因为苏晴背后藏着秘密。
　　但是无论是今天酒醉的江万山，还是此刻的殷红娘，都让她觉得，她原本的猜想或许出了偏差。她总觉得，这些人奇怪的举动，完全是因为她江小湖，而不是因为苏晴！
　　“听你的语气，好像很关心小小似的。”江小湖瞥了殷红娘一眼，冰冷的语气中带着几分讥讽：“既然这样，怎么不早些去关心关心她呢？她过了十几年的苦日子，也不见得有谁管过。现在生气，不觉得晚了一些？”
　　殷红娘的脸色一阵变换，最终只剩下了一抹淡淡的苦笑，她挑了挑眉，轻笑着道：“看你的样子，似乎真的很关心小小的，你要是关心她，怎么不早点来呢？”
　　“世俗之事，我自然不是很了解。如今了解了，当然不会让她继续如此。”江小湖冷硬地说道，那样子，成功地让殷红娘觉得，江小湖嘴里的那个“师门”，必然是一个避世之地，随后这个消息传开的时候，为江小湖帮了不小的忙。
　　殷红娘想了想，根据她得到的消息，江小湖确实是在这黑衣少年出现前后发生了巨大的变化，因此便更加相信了几分。她有些在意那个所谓的大师兄，便问道：“如果你再跟我说说你那大师兄的事情？”
　　“我最讨厌别人跟我抢东西了。”江小湖缓缓地笑了，只不过那明显机械而没有任何笑意的笑声，配合着那一张咧着嘴的空洞面具，实在是让人想要做噩梦：“他在桃花岛后山关禁闭，我送饭的时候不小心把‘绝情丹’放里面了，现在么，他差不多废了。”
　　噗。
　　殷红娘的嘴角狠狠地抽了一下，有那么一瞬间，她觉得眼前这“少年”在逗着自己玩儿。可是看着“少年”那阴森的眸子，她又觉得，似乎是真的。
　　她自然不会想到，江小湖这句话里面三分真七分假，孩子他爹的确有，来不了也的确是因为差点儿挂了，只不过身份上的差异就相隔万里了就是。
　　她只是想，那个桃花岛，回头应该去查一查了。
　　“后来，我告诉他小小因为他被浸猪笼了，他伤心过度吐血昏迷，到现在都没有醒。”江小湖淡淡的将手中的资料都合上，交给了身后的白蛉：“好了，你想知道的我都告诉你了，现在我要告诉你，我想做的。”
　　殷红娘点了点头，看着江小湖从衣袖里取出来的计划书，一双杏眸渐渐地瞪大，瞪大……好半晌才愣怔地问道：“这个玄机楼……”
　　“这只是‘墨宗’以后出现在众人眼中的形象，具体的事情，等我把最后一件事情做完再说吧。”江小湖道：“我需要的是一个真正能够运转的机构，不是小孩子家家酒的玩笑。我想，你应该明白。”
　　殷红娘点了点头，再一次看了看那份计划书，一双眼睛差点儿变成了蚊香眼。她总觉得……事情似乎变得不太一样了，因为无论怎么看，这小子似乎都是玩儿真的了，而且，还要玩儿的特别的大。
　　她有些忧心，不知道被那位知道了以后，会不会怪罪她。而且，万一这件事情传了出去……
　　呵！
　　她忍不住倒抽了一口冷气，想到十几年前那场恐怖的浩劫，再看看面前这个冷漠坐着的“少年”，想到那个半月就搅动了血雨腥风的江小湖，她只觉得一阵阵的头大。
　　要是被这丫头遇到了那些发疯了想要一统江湖的，娘呀，这是要作死的节奏啊。
　　我会不会分分钟被他们给秒杀了？殷红娘想到了这个恐怕的后果，眼睛里不禁带上了几分失措之色。可是再一看对面那冷静的眼，她又绝对的，要是不这么做，似乎后果会更加的严重。
　　“额……呵呵呵……我自然是知道的。”殷红娘有些干涩的笑了笑，嘴角微微抽搐着，觉得拿在手里的计划书，似乎比烫手山芋还要烫手几分。
　　“还有一件事，帮我做一下。”江小湖淡淡的道：“我要所有江家仇人的资料，记住，是所有。”上一次她要收拾江家的时候，这些人送来的资料实在是太过齐全了，即便是比苏晴手下那些暗卫给的都要齐全。
　　江小湖觉得，这些东西都是可以好好利用的。江家，已经彻底引起了她的好奇心了。她隐隐有种感觉，或许自己中的毒，可以从江家的那些恩怨上，找到一些蛛丝马迹！


第130章 世界像是脱肛的野马
　　殷红娘微微一愣之后，便点了点头。
　　稍稍迟疑之后，她忽然道：“虽然我不知道你想做什么，但是我要提醒你一句，江家，你可以毁了，但是江家的人，你绝对不能动。那些人是小小的血亲，就算是小小并不喜欢他们，你也不能让她背负上，杀害血亲的罪名。”
　　殷红娘说这句话的时候，一身气势惊人而起。那种恐怖的气势，表明她本身有着极为高强的内力，江小湖感觉到，如果她真的动手，至少可以一下子就要她半条命！
　　“只要他们不要自己撞上来，我也懒得弄脏了自己的手。”江小湖冷漠地说道，站起身来拍了拍自己并没有灰尘的衣服，淡淡的道：“现在我开始觉得，你们这里的人，也可堪一用了。”
　　这显然是她对这些一级杀手能力的肯定了，在江小湖的眼中，殷红娘可以媲美一个自动装弹的轰击炮了。
　　想一想，以后有了敌人，就把这样的“轰击炮”一字排开，然后群殴……呵呵，真心是各种酸爽呢。
　　殷红娘的嘴角微微一抽，虽然被夸奖了，但是那种淡淡的想抽人的感觉……肿么破？
　　再接下来，作为已经融入了组织的人，江小湖很快就在组织破烂至极的任务清单上，选择了几个很有挑战性的任务，算是提前帮着刷一下组织的存在感。
　　殷红娘站在窗口，静静的看着三人融入黑暗之中的声音，一时间就然有些错觉。好像，这三个年轻人天生就是适合黑暗的一样，有那么一瞬间，她觉得，他们彻底跟周围的暗夜，融为了一体。
　　“哎，刚刚在隔壁没敢细听，到底怎么回事啊？怎么那丫头好像没来的样子？”一个惊奇懊恼的声音出现在殷红娘的身旁，有些疑惑又有些失落：“这是什么情况？”
　　什么情况？
　　她也不是很晓得。那个被玩儿残了的大师兄，真假啊？不过看着那“少年”的样子，她真心觉得，这样的事情“他”绝对做得出来。
　　“额，他说……”殷红娘微微扯了扯嘴角，咳嗽了一声：“他是江家老四的师哥，小小的追求者。”
　　哇。
　　一起来打听消息的小伙伴们惊呆了，愕然地看着远处正快速消失在夜色中的身影，好半晌才歪着脑袋，一起瞪眼——江家那女娃娃的行情竟然那么好？还有，这小子知道追求是啥意思吗？
　　越是扯淡的东西越是有人相信的，因为江小湖本身就有太多的不确定性了，这半个月来，她干出来的事情，就没有一件不玄幻的。现在不过是为她一切行动提供了个背景而已，很奇怪吗？
　　众人再看看那“少年”挑选的任务，更是忍不住眉角抽搐了。
　　他们会不会只看赏金，而没有仔细看任务的难度啊？虽然这些人也是在帝都潜藏的，但是现在帝都的所有人，那可都是草木皆兵的节奏啊，这么闹，真心不怕出事吗？
　　当第二天，有人送了三颗血淋淋的脑袋来的时候，一众临时拼凑的组织成员们围着桌子，全部都沉默了。
　　那些任务……他们只是为了让这个临时组织看起来专业一点，所以，随便接过来凑数的，根本就没想过要实施的好吗？就是因为觉得不会实现，所以，他们接的都是一般组织顶级杀手都不好完成的任务好吗？
　　遇见这么认真玩耍的队友，他们感觉到了森森的危机。
　　最终，众人决定派无相老人出去跟那个送“货”来的汉子，好好的谈一谈。
　　“钱。”那个送东西来的人淡淡的说道，他粗狂的外表下，压抑地带着几分耐心。
　　“这个……你造你送来的是什么吗？”无相老人顶着一双蚊香眼，缓缓地问道。他细细的打量了眼前这个汉子一眼，并没有觉得这人有多么的了不起啊，甚至连内力都没有，只是看着很粗壮罢了。
　　“我不需要知道这是什么，只需要知道，货到付款，钱货两清。快点的，我外面还有很多东西要送！
　　你不要耽搁我的时间，如果耽误了我送货，扣了我的诚信度，拉黑了我们黑龙帮的信用度，你负责吗？”所谓无知者无畏，送货的汉子一脸的粗狂霸气，浓眉大眼中带着森森的寒意：“你不会想是赖账吧？不好意思，小本生意，概不赊账！”
　　“呵呵……”这个节奏……无相老人干巴巴的笑了，再一次打量了这人一眼，总觉得好像有什么地方不太对啊。
　　他不知道那几位效率极高的主儿是从哪里找来的人，只觉得这人说话的样子和节奏，总有一种很坑的感觉：“你不知道这里面是什么，就敢送东西，不怕出事吗？”
　　“开玩笑！”汉子冷艳高贵地笑了：“我虽然没文化，但是你不要欺骗我。我们黑龙帮，运送货物信誉至上，送货签单，单子是要本人亲笔签名的，出货收货，都是要法人签名的，到时候出了事，自然有公家做主。
　　我们黑龙帮是有信誉的帮派，不要随意把我们当做那些帮闲的汉子，我们黑龙帮是有信誉的，是有节操的！对于客人隐私的保护，对于客户的尊重，那是绝对的！”
　　这尼玛都是什么奇葩？！
　　他和他说的究竟还是不是一件事？
　　无相老人惊呆了，在帝都打滚了这么多年，想他也是披着帝都第一大酒楼老板的黑皮的，这些年来来往往那么多人，什么样的人没见过？帝都大大小小的事情，他什么不知道？
　　黑龙帮什么的，下九流的上流门派么，什么时候都发展到这种地步了？
　　随便一个小跑腿的，竟然都能出口成章了？这世界究竟是怎么了？难道他已经被世界抛弃了吗？
　　“你说的是什么单子？”无相老人问道。
　　“老板，这是单子，根据那位客户的意思，是货到付款，所以，请您确认无误之后，付款，签名，还有，我们会及时向发货人，反馈你已经受到货物的信息和收据。”那汉子微微一笑，露出了极为专业的表情……
　　我也是刚知道，脱肛的野马，比脱缰的野马，跑得更快喵！


第131章 客户至上
　　“另外，如果您有要回送的东西，完全可以交给我们黑龙帮来做，您甚至不用出门，就可以把货物送到那个人手上。
　　只要您填好地址，选择货主自己取件，我们通知，或者，直接送货上门的服务。另外，内城的服务费是一两银子，外城，每增加一里，会加收相应的费用。”那汉子好像诚心要刷新无相老人的三观，淡淡的说完之后，很麻利地送上了一张纸。
　　无相老人接过以后，顿时心塞了，黑龙帮服务价格价目表。他随手一翻，我去，里面竟然还有官府的公文批准，这条条框框的，看得他的眼睛都直突突。
　　“你们帮主……还是赵子辛？”无相老人有些不确定的问了一句，这种淡淡的违和感是肿么回事呢？
　　“是的。”汉子点了点头：“请问您有要回寄的东西吗？”
　　眼见无相老人迟疑地点了点头，似乎有机会成为他的新客户，这汉子一双眼睛刷的一下子就亮了，他麻利地拿出来了一个小本子，很专业，很敬业地问道：“请问，您想把货物送到哪里，是让人来取货呢，还是送货上门……”
　　晕乎乎地把所有的赏金放到了小盒子，然后晕乎乎地写上了地址，再晕乎乎地把那小盒子交给了那汉子之后，无相老人盯着蚊香眼，拿着单据回去了好久之后，才想起来叫人跟着去。
　　少顷，那人回来了，满脸赞叹地点了点头：“是真的，看样子，好多人跟咱们一样，都不太相信，不过人家看起来真的很正规，存放物品的仓库就修建在京兆府旁边，而且还有大量的高手把守。”
　　呵呵。这个世界变得不要再快！
　　一时间，无相老人深深地郁悴了。
　　屋子里，其他的几个人也有些呆呆的，忽然有人有些疑惑的道：“恩……总觉得赵子辛这个名字……有点耳熟。啊！我想起来了，那丫头前段时间……是不是曾经找人查过那个赵子辛？”
　　呵！
　　屋子里的人惊呆了，无相老人快速地把那个册子拿了出来，放在了桌案上，几个人凑在了一起，狠狠地看啊看，又忍不住抽了一口凉气。
　　只见第一页上面认认真真地写着一行字——官方唯一认证路引！
　　这是垄断啊。他们几乎可以想象，只要这个黑龙帮不犯事儿，以后，那钱途是大大的！
　　屋子里的人都以三人为代表，分别是，妩媚大方的殷红娘，小孩模样的白童子无瞳，一脸普通老人模样的无相老人五逆。
　　“咳，那什么，我总觉得……这肯定跟那个丫头有关系，要不然，也跟那个冷面小子有关系。”无相老人一张老脸看起来光洁干净，红光满面的样子倒像是个老寿星。
　　“你们觉得，这丫头这么短时间内就完成了这样高难度的任务。”殷红娘满脸黑线地指了指桌子上的那三颗人头：“我们这个随便凑数的组织，会不会突然就忙起来了？还有，那丫头明明可以自己送，却非用了黑龙帮……你觉得，她是不是故意让我们知道，黑龙帮已经是她的了？”
　　“我觉得……如果我们不动，她会很生气，说不定会找上不该找的人。可是我们动了，一定会给某些人错误的信息……然后……”白童子面无表情地看着众人，缓缓地问道：“如果江湖不小心大乱了，是我们的错吗？”
　　“啊，这回真的是完蛋了，那几个小东西的破坏力，明显不比我们任何一个人差。”红娘子忧愁得揉了揉眉心，柔弱无骨的身子一下子就扑在了桌子上，郁悴地道：“早知道就不跟你们出来胡闹了，我这么大的年纪了，要是到时候被他老人家给抽了，那老脸可就没地儿放了。”
　　“咳，这个……老爷子来无影去无踪的，一年也就回一次冥域，距离他老人家回来至少还有半年之久呢，要是等他命令了我们才动手，那丫头的情况岂不是会更糟糕？
　　要我说，就江万山那混小子，把小姐折腾成那样子，老爷子已经很生气了，如今他竟然还敢玩儿这么一出……
　　哦呵呵，我简直不敢看老爷子看到那封信的表情了好吗？乱就乱呗，总不能看着小主人被欺负吧？
　　再说了，我说你们几个瞎操心什么呢？我们是魔头，是魔头好吗？！大家又不是什么正道人士，玩儿这种忧国忧民的事情，实在是太不合适了。”无相老人很带有一种乐天精神，他嘴角抽搐地不让自己去想那些可怕的后果，很光棍地道：“万一真有不开眼的，我们就说，我们是陪着小孩子玩耍的　！
　　他说到了这里，眼睛里不禁闪烁着阴森冷厉的光芒，缓缓地笑道：“我们是隐世，又不是躲起来了，难道就不行我们关心小孩子了吗？可笑。”
　　其他众人一听这话，顿时一个个挑眉，眼底燃烧起了熊熊热火。没错啊，就是这么回事。
　　我们只是为了保护小主子，关旁人什么事情啊！至于会不会惹到旁人，只要你不是自己凑上来找抽的，爷难道不会嫌弃抽你手疼吗？
　　想通了这一点，众人顿时欢欢喜喜的准备下面的事情了，连带着接任务的时候，都带上了几分积极性。
　　自然，他们不能盯着“组织”这两个字了，随便思索了一下，他们从善如流地盯着“玄机楼”的帽子，开心地在久未活动的江湖，再一次活动了起来，一时间竟然混的风生水起了起来。
　　时间如梭，距离云啸离开江家去找他所谓的解决方法，已经有一个月了，江小湖一直都在有条不紊地发展着自己的势力，一点点地把构建着她想要的那个世界。
　　墨宗，无声息地借用了“玄机楼”这三个字，在道上占据了一丝名声。单单是杀手这一宗生意来说，已经完全走上了高大上的节奏了。
　　对于这个新兴的杀手组织，一众江湖人士都称，只有玄机楼不想接的任务，就没有玄机楼完成不了的任务，也就是说，无论多难，只要是玄机楼愿意接这个案子，那么，被玄机楼盯上的那个人，就绝对死定了！


第132章 迟来的报复
　　就在玄机楼快速发展的同时，黑龙帮的新兴业务，也渐渐在帝都展开了，随着业务一点点的稳定下来，也渐渐开始朝着周边城市蔓延，虽然速度并不快，但是这并不妨碍帝都百姓们的热情。
　　江家密室中，赵子辛正兴冲冲地捏着最近这一个月的账本，一脸邀功地看着江小湖，满眼的热情。
　　虽然，他在看到那些策划的时候，就知道这个被叫做“快递”的玩意儿，真的是很给力的，但是，却想不到竟然会给力成酱紫。
　　那绝对是利滚利，各种牛叉啊。尤其是，黑龙帮在墨王的帮助下，竟然弄到了一个垄断的名额，至少在五年内，整个黑龙帮都是朝廷唯一认可的合法运输人。
　　这个金手指简直开得不能再大，让原本许多想要模仿他们营运模式的势力，瞬间崩盘，而那些想要靠着强权来压制他的，在知道他抱上了君墨的大腿（虽然不是，但是在赵子辛看起来根本就没差别）之后，集体都给跪了。
　　这一个月来，赵子辛简直不能再热血了。
　　江小湖点点头，对赵子辛的商业天赋，她还是很相信的。而且，他还是下九流之首，那些道上的各种算计，商场上的明争暗斗，又不需要她来提醒，自然也省去了很多的麻烦。
　　这就是江小湖选择黑龙帮的最大原因，快递这种东西，简直是人类不可缺少的存在啊。虽然，大齐也有类似于漕帮之类的存在，但是毕竟少了几分专业性。
　　如今黑龙帮的成功转型，让她在看到强大利益的同时，也对日后的计划有了几分信心。
　　掌控物流，就是掌控大小消息的最重要途径。只要有一天大齐彻底离不开黑龙帮的物流，那么，这天下的消息，至少有一半将要通过她的掌心。
　　她要的，就是垄断。只要达到了垄断的效果，之后，哪怕是军备粮草军需的变动，都能让她从中看到无数有用的消息！
　　这些日子以来，江小湖越来越重视消息的作用了，尤其是，能够操控天下信息，越来越让她觉得格外重要。
　　除了要帮江小鱼找解药，另外，则是因为……江家，越发的不正常了！
　　云啸离开之后，从来都不出场的大公子竟然都开始在江家活动了，而二少江云流，对她他态度，也忽然间就变得奇怪了起来，让江小湖觉得诡异莫名。
　　目送赵子辛离开之后，江小湖看向了白蛉和青魇，这段时间，两人一直忙着暗中处理商铺的事情，实在是不能在忙，就连黑鳞都忙着去当那个腹黑残暴的“师兄”了，唯独她，倒是真的清闲了下来。
　　“赵子辛的存在，实在是帮了大忙。如今，好多地方虽然看起来是黑龙帮的地盘，实际上，已经被我们的人彻底接手了。
　　最有趣的是，就连背后有朝廷官员撑腰的青楼和赌坊，也被我们暗中掌控了几个，想必，关键时候能有些作用。”白蛉轻轻的笑了一声，儒雅的面孔上带着几分难以掩饰的狂热。
　　他们这些人本来应该是一直生活在黑暗中的，所谓暗门，自然是要一辈子都隐藏在黑暗中的。
　　杀人，还有守护。这就是他们的宿命。
　　他们从小就被灌输着这样那样的信念，不同的人要接受不同的教育，但是有一点是不变的，那就是对苏晴和江小湖的衷心。
　　任何人都可以是被收买的，唯有这支属于苏晴的暗门。
　　尽管他们不会背叛，但是这一次做事情的感觉，却跟以往是完全不一样的。
　　江小湖给了他们一个未来，一个让所有人都喜欢，激动，甚至是狂热的未来。
　　哪个少年不轻狂？即便是最稳重的白蛉都动了心，连什么都不在意的青魇都上了心，连最为冷漠的路羽倩都忍不住自己参与起来，更何况是其他人呢？
　　江小湖看着眼前向自己汇报的白蛉和青魇，眼睛里带着笑。
　　这就是她的班底，属于墨宗的最初一批人。以后，还会有更多的人和她一起来创造一个黑暗帝国，那个时候，她要让所有人都知道，黑，其实也是一种颜色。
　　它和白一样，也是能够屹立在阳光之下的！
　　“少主，家里叫你回去，说是有大事。”门外，黑鳞一双黑亮的眼睛里带着几分怒意，沉声道：“白青凤那个女人终于有了动作，她不知道从哪里找来的人，指正少主就是前几天给他们消息的人，现在，那些长老要用勾结外人的罪名，将少主你逐出江家！”
　　“哦？”江小湖眼见白蛉和青魇都露出了几分担忧的神色，轻笑着冲两人摇了摇头，示意他们不用担心。
　　她一早就知道白青凤必然会在这件事情上做手脚，却想不到，竟然会迟了一个月这么久。
　　看来，上一次白家的事情真的是牵连到了白青凤，让她蛰伏了这么久都没有动静。如今看来，这女人已经准备好了，又要出来搅风搅雨了。
　　她这是……看着江怜心过几天就要嫁给君逸尧，所以觉得自己是太子的丈母娘，所以，已经完全没压力了吗？
　　江小湖摸着下巴，想到前几天她娘刚刚想起来，然后笑眯眯告诉她的事情，微微地扯了扯嘴角，露出了一个浅浅的，无良的笑容。
　　她想，她已经找到了什么可以玩耍的事情了。只不过，这件事情最多就是添点儿乐子，对眼下的情况倒是不太适用。
　　“我和黑鳞先回去，你们去查一下，那个被白青凤抓来作证的人，是个什么来头。”江小湖看向了白蛉和青魇，挑了挑眉：“还有，让人查一下，那几个长老身上，有没有不干净的地方。”
　　白蛉眼底闪过了一丝同情的笑意，看着江小湖嘴边的那抹无良笑意，他清楚地感觉到，有人要倒霉了。
　　“是！”白蛉点了点头，和兴奋的青魇一起去了。
　　江小湖看了看黑鳞，轻轻地勾了勾手指：“呐，今天就是个不错的好时机。等白青凤那个女人发疯差不多之后，你就可以华丽丽的登场了。记住，一定要炫酷狂霸拽，千万不要跌了我们‘桃花岛’的威名。嘿嘿。”
　　黑鳞一双黑亮的眼睛里闪过了一丝清亮的笑意，他点了点头，看着江小湖微笑的脸，面罩下的嘴角边，挂起了开心的笑意……


第133章 二哥，老二，你疯了？
　　“这一次的事情，无论如何也不能放过她，作为世家子女，她竟然敢这样出卖自己的家族，简直是不像话！”
　　江小湖刚刚走到了祠堂门口，就听见院子里传来了一阵阵的怒吼声，那苍老的声音里充满了愤懑，就像是江小湖抢了他老婆，宰了他儿子一样。
　　江小湖的脚步微微一顿，看着那粉刷一新的大门，嘴角边缓缓地扯起了一个笑容。
　　站在门内的几个人，正准备上起来拿住她的，但是看见了她嘴边的这个笑，却忍不住停下了脚步，下意识地觉得，要是出去的话，一定会很惨。
　　谁都不会忘记，就在几个月前，这个看似柔弱的小女子，就是从这里生生杀出去的！
　　当时，那些尸体，那些血，简直震惊了所有人。他们后来清理的时候，都不得不把整个院子的青石板全部都搬走，重新铺了一遍。
　　即便是此刻，他们走进了这里，都还能感觉到一股浓浓的血腥味儿。他们站在这里，明明头顶就是阳光，却忍不住觉得后背发凉。
　　这个祠堂……比以前更阴森了。
　　“逆女，你给我滚过来，跪下！”站在最中央的老头子怒喝一声，大吼道。
　　江小湖抬了抬眼皮子，她已经很久没有在江家听到有人这么跟她说话了。
　　实际上，自从江小鱼同学被明媒正娶……额，被君墨昭告天下一般地认了义子，甚至上了玉牒之后，江小鱼简直是母凭子贵了……
　　当然，这件事情，主要还是君墨那霸道男人，为了不让江小湖再遭受流言蜚语的羞辱，才大办特办的。
　　真正让江家人忌惮她的，却是君墨有意无意地让江万山知道了一件事——这一次朝堂上搅风搅雨的事情，江小湖功不可没。
　　所以，为了家族和平，江万山最近一直没让江家人来招惹她，而且，他也的确很忙，还没有空来跟江小湖慢慢计较。
　　不过现在看来，有些人也终于忍受不住了，而江万山也闲起来了。
　　江小湖抬眼将院子里的人都看了一遍，来的是格外的齐全。清一色的江家人，她母亲远远地站在最边角的位置，神色冷冷的。
　　“我在跟你说话，你没有听到吗？！”那老头怒喝一声，砰的一下子砸了砸他的拐杖，脸色难看。
　　“不知道我何罪之有？为何要跪？”江小湖笑着问道，神色安静。
　　“你勾结外门，趁乱袭击家族，罪大恶极，为何不能跪？！”老头怒喝一声，作为家族的大叔公，他已经很久没有被人这么挑战权威了。
　　“又是夫人说的，对吧？”江小湖温婉地笑了笑，露出白白的小牙齿。
　　白青凤顿时心塞，这句话说得简直不能再阴险。她这样子说的，好像一切都是她在搅动是非一样。
　　“老四，你不要否认了，我们已经抓到人证了。”白青凤皱了皱眉，淡淡的说道。
　　“这么巧，不知道夫人这一次找了哪一家的人证，来指证我呢？”江小湖浅笑着问道，样子很单纯，很好奇。
　　她若是哭号大叫，甚至是愤怒一下，白青凤就能立刻指着江小湖的鼻子，说她是做贼心虚，然后直接把人给绑了，法办。可是她现在一副事不关己的样子，却让白青凤觉得，她对江小湖，根本就是狗咬刺猬，无处下嘴。
　　站在一旁的江云流冷冷地笑了一声：“如果人证都那么有用，你白氏就不应该站在这里。”
　　“老二！这是在审问江小湖，你不要捣乱！”白青凤厉喝一声，作为当家主母，她的威信还是很高的，只可惜，这个威信对江云流没用。
　　不光如此，在那几个人证莫名其妙地撞墙死了以后，江云流只要是逮住了机会，就会不遗余力地收拾她，甚至弄得她现在都不敢自己一个人走了，唯恐这个疯子冲出来把自己给掐死，而且，她绝对相信，江云流这个人，绝对干得出来这种灭杀后娘的事情！
　　江云流森然地盯着她，直到江万山冷冷地瞪了他一眼，他才淡淡的转开了目光，冷冷地道：“呵呵……”
　　尼玛，好心塞！
　　白青凤顿时脸色铁青。
　　“放肆，今日这里是族中的大会，轮得到你这个小辈说话吗？！”大叔公有些恼怒地瞪了江云流一眼，眼神愤愤。
　　然而，他还没有来得及转过脸来训斥江小湖，就听见江小湖满是诚挚地符合他道：“没错，大叔公说得没错！老二，二哥，你是不是傻了？怎么说人家也是江家白氏，大叔公都是人家白氏请来的，你在白氏面前说话的时候，可以可以尊敬点？！不知道这是‘江家’的族中大会吗？！”
　　江小湖说完了这些，不理会目瞪口呆的众人，很是认真地福了福身子，冲着瞪着一双死鱼眼的大叔公沉声道：“大叔公，我二哥经常不在江家里头，对江家现在的情况不太了解，您不要怪罪他，我相信，用不了多久，他会知道，谁才是江家的说话人。”
　　这话简直不能再犀利了，直直的是在说白青凤已经控制了江家啊。
　　白青凤看着周围人的目光，一时间浑身冰冷。她想不到才短短一个月而已，江小湖的嘴，竟然又歹毒了这么多，这么几句下来，竟然瞬间就让她变成了居心不良了。
　　……
　　如果江小湖知道她此刻的冤屈，一定会觉得很好笑，这个女人，难道不是居心不良吗？
　　“呵呵，没错，是我鲁莽了。这里可是长老会，我在长老会上公然顶撞白氏夫人，真的是……太有眼无珠了。叔公，请您一定要原谅我的愚蠢。”江云流满脸恭敬地就跪下来，当然，他跪下的方向，是确实朝着祠堂内的列祖列宗。
　　“你……”大叔公愣了愣，一张老脸忽然涨得通红。
　　江小湖倏地一眯眼睛，看了暗处一眼，顿时，一阵阴风闪过，只见原本放的好好地牌位们，在江云流跪下的那一刻，噼里啪啦地全部掉在了地上！


第134章 祖……祖宗啊
　　暗处的高手轻轻地挥了挥衣袖，上百个牌位就掉了一地……
　　嘶！
　　这一下，所有人全部都大乱了。
　　“啊啊啊啊！祖……祖宗啊！”大叔公目瞪口呆地看着那掉了一地的牌位，只觉得一股子凉意缓缓地爬上了背脊，他颤抖着手，竟然一仰头，直接昏死了过去。
　　“啊！大叔公！”众人顿时又是一阵手忙脚乱地抢救，然而显然，大叔公已经不具备战斗力了，翻着白眼，被众人送回去休息了。
　　江小湖微微一笑，几乎要为影藏在暗中的暗卫，点三十二个赞了。瞧瞧这坏使得，多有水平啊。
　　整个江家的人都阴沉着脸，无他，江家最近的确是乱得太厉害了，连江万山都不得不将近一个月“闭关”不出，更何况是其他人？如今这祖宗都“震怒”了，难道不是在狠狠地打他们的脸面吗？
　　众人想到了这里，看着白青凤的眼睛里都有些不善了。
　　本来么，白青凤来到白家以后，各分支的利益都在渐渐紧缩，而江万山又不管后院的事情，江家人哪一个不是心高气傲的，再加上对前一个主母的感情很好，对着这么一个官家小姐，本来就不看好了，她管的特别严，心生不满那是一定的。
　　如今，在江家这种紧张的时候，这个女人不安生就算了，还明目张胆地来找江小湖的麻烦，她是觉得，君墨这种人很好对付吗？
　　“老爷……”白青凤的脸色一阵苍白，她转头看向了江万山，风韵犹存的眼睛里带着几分委屈：“我只是不想让伤害江家的人，就这么逍遥法外啊。老爷你经营江家不容易，如今要是这样的叛徒都不除去，岂不是，岂不是要纵虎归山吗？”
　　江万山看着白青凤，久久没有说出一个字来。他的神色太过深沉，让白青凤不禁心中一沉，端庄美丽的脸上，也多了几分暗淡之色。
　　“老爷，我并没有……想要用叔公们逼迫您的意思。”白青凤沉声说道，顿了顿，她继续说道：“老爷心中应该清楚，我对江家，真的是用心了的。我对江小湖怎么样，老爷和大家都能看得到。”
　　众人自然是能看到的，夫人对江小湖，算得上是仁至义尽。这么多年来，份子钱，待遇上，从来都没有亏过她们母女，让人说不出任何错处。
　　至于那些下人奴大欺主的事情，这就不是她一个人能管得过来的了。这些，怪不到她身上来。
　　白青凤这么说，实在是理直气壮，即便是江万山，在听到了这些之后，脸色也稍稍平缓了下来。
　　“你说，这件事情，是不是你做的？”江万山冷冷地看向了江小湖，沉声道：“若不是你做的，江家自然不会对你怎么样，但若是你做的，江家，绝对不会放任你这样的人留着。”
　　不知道是不是江小湖的错觉，江万山看向她的时候，她在他的眼中看到了一丝决然之色，就好像，这个人已经打定了主意，一定要把她逐出江家一般。
　　这个认知让江小湖的心中一沉，无论如何，她绝对不会现在离开江家。江家的不对劲她才查到了一点点而已，她有直觉，如果不弄清了江家到底是怎么回事，她就永远也找不到到底是谁给她下了毒！
　　事关江小鱼的性命，她绝对不会拿这个开玩笑。
　　“不是我做的。”江小湖仰头看着江万山，很肯定地点了点头：“这件事情不是我做的。”
　　“好！既然不是你做的，那么，你就拿江小鱼的性命来发一个毒誓，若是今天你说谎了，江小鱼，就会不得好死！”江万山冷冷地看着江小湖，他的目光在告诉她，他已经笃定了是她做的，而且，他也下定了决心要把她赶出江家。
　　江小湖微微低下了头，她低垂的眼帘下，隐藏着血色的杀意。
　　第几次了？这是江万山第几次伤害江小鱼了？她生儿子的时候，他要杀她，她救儿子的时候，他要拦着她，如今，他叫她拿孩子的命来做赌注，呵呵，真是，该死！
　　“不用如此！”苏晴忽然开了口，她仰着头，冷冷地看着江万山和白青凤，一字一顿地道：“用小孩子来发这种毒誓，你的良心让狗吃了吗？用我来好了，如果小小说谎，就让我万劫不复好了！”
　　“这不关你的事！”江万山冷冷地说道，皱眉看了苏晴一眼，眼底带着几分怒意。
　　江小湖看着江万山那张冰冷的面孔，忽然间想起来那一日他醉酒之后的样子，不晓得是为什么，她忽然福至心灵一般地笑了笑，缓缓地说道：“好啊，就这样子好了。如果我说了谎，就叫我的亲娘，死后不得安宁，化作厉鬼，永远飘荡在这……”
　　“闭嘴！放肆！你这个逆女，竟然连这种话都说得出来？！”在所有人都还没有反应过来的时候，江万山的暴怒，毫无征兆地就来了。
　　他甚至动了手，一只大手紧紧地抓住了江小湖的肩膀，捏得她的骨头咯咯叭叭的响。
　　“江万山你给我放手！”苏晴大喝一声，却见江小湖猛然一抬手，制止了她的动作。
　　苏晴愣了愣，看着如此敌对的两父女，咬了咬牙，一张脸上表情一阵变化。
　　她深深地看着江小湖，看着静静守候在门口的黑鳞等人，捂住了嘴，转身就跑了出去。
　　江小湖听着背后那洒落一路的哭声，眼中带上了几分黯然。她果然还是不小心伤害到了苏晴，这个温柔的女人，是她换回了她几乎掉丢的记忆，让她想起来，原来母爱就是这样子的。
　　可是今天……她冷冷地看着江万山的眼，面对着这个人，她不得不拿出十二分的精力来。
　　“怎么？你心疼了？”江小湖的心中震惊异常，可是脸上却是一片平静之色。
　　看着江万山那暴怒的脸，她的心中升腾起一丝快意，一丝漠然，抬手，毫不犹豫地给了他一掌。
　　看着江万山狼狈地连连后退，江小湖顿时露出了惊慌的神色，她满是关心的上前一步扶住了他的胳膊，担忧地问道：“你，你没事吧？怎么没站稳？”


第135章 糟心的白青凤
　　江小湖先打后安慰的举动，让白青凤刚刚想要呵斥她忤逆的话，顿时被噎死在了喉咙里。看着江万山难看的脸色，她一时间竟然没有兴奋的感觉，正相反，她反而觉得似乎有什么东西不对劲了。
　　白青凤皱眉看着江万山，以她对他的了解，她能感觉到，这一刻，江万山是真的愤怒了。
　　联想到刚刚江小湖的誓言，白青凤的眼睛里不禁阴郁一片，难道……老爷对苏晴，竟然是真心的？这么多年来，他对苏晴一直不管不顾，并不是不喜欢，而是……防着她白青凤？
　　这个糟心的想法，让白青凤整个人都不好了。
　　“老四。父母乃是给你生命的人，怎么可以如此放肆？”江云风的脸上露出了几分怒意，然而看着倔强地昂着头的江小湖，他眼中又带上了几分复杂之色。
　　“我说的没什么不对的，我若是被我的亲生父亲害死了，我娘死了也不会安宁，这种事情，又何必发誓？根本就是事实罢了。”江小湖冷冷地笑了，她的心很冷，这个冷，比以往任何时候都要来的更加迅疾，让她几乎喘不过气来。
　　她平复了很久的心境，竟然也难以掩饰她的怒气。这种感觉是很糟糕的，她比任何时候都要厌恶江万山，厌恶整个江家，若非一定要找到真相，她真的一刻也不想待在这里。
　　“你！”江万山暴喝一声，却倏地顿住，冷冷地看了她一眼之后，他倏地看向了白青凤：“叫你的证人出来，如果这件事情是真的，那么，今日就立刻赶她出府！”
　　白青凤浑身都是一震，她有些震惊地看着江万山，她再一次感觉到了江万山滔天的怒意。
　　叫人去把那几个证人带上来，白青凤退到了一旁。她看着慢慢走来的二叔公和三叔公，再看一看满脸阴沉的江万山，脸色也跟着不好看了起来。
　　看来，老爷果然是被江小湖用母亲发毒誓的行为气到了，这么说，老爷根本是早就确定了，上一次江家死了那么多的人，分明就是江小湖下的手！老爷既然知道，为什么不动手？
　　白青凤愤怒地想到，面色越发的平静，心中，却也越发地愤怒了起来。她狠狠地掐着掌心，指甲钻进了手心都没有感觉——老爷他就那么喜欢这对母子吗？他就这么防备她吗？
　　他现在想要把这对母女赶走，到底是因为讨厌她们，还是因为……他根本就是想要保护她们？！
　　那一边，江万山已经彻底将话语权，交给了二叔公和三叔公，他自己则是面色森冷地坐在一旁的椅子上，脸色阴沉得让任何人都不敢上前。
　　“这是我们最近抓住的人，他是黄山派的弟子。众所周知，黄山派因为一些生意上的事情，跟江家一直都不和，而且，几年前，黄山派出了败类，也是被江家给灭杀的，黄山派因此一直都对江家仇恨异常。
　　这一次，这个人跟着黄山派的人来江家趁火打劫，却被我们抓住了，根据他的交代，黄山派本来根本就没有来江家的意思，都是因为得到了一个神秘人的通知，说可以趁火打劫，这才来的！”二叔公沉声将当时的情况说了，顿时让江家众人都是愤怒异常。
　　当时死了那么多的人，又伤了那么多的人，这些人本来就很愤怒了，如今听说竟然是被人算计的，哪里可以不生气？
　　再加上刚刚的戏码，所有人都怒视着江小湖，将这一腔的愤怒，都发泄到了江小湖的身上。
　　“这样的女人，一定要她不得好死！”
　　“没错！一定要弄死她！”
　　“仅仅是赶她出江家，这个处罚太轻了！”
　　“对，我们不答应，我们要她为那些枉死的人偿命！”
　　……
　　众人顿时怒吼了起来。
　　江小湖冷冷地站在原地听着，神色都没有改变一下。
　　那些江家仇人是她叫来的没错，人数却并不多，也没有给江家造成了多大的威胁。真正死的人，大部分都是白青凤安插在江家的钉子，那些人是江小湖让那些杀手亲自去解决的。
　　这些人现在在这里哭喊嚎叫，不晓得要是被那些钉子把刀架在了脖子上的时候，还能这么凄厉的哭出来吗？
　　“江小湖，你还不认罪吗？”二叔公冷冷地看着江小湖，缓缓地道：“若是你现在认罪，我便做主，让你离开江家就是，毕竟，你还年轻，做出些错事，我们也可以原谅。”
　　“没错，纵然你对不起江家，江家也没有必要对你一个小女子赶尽杀绝。”三叔公同样冷冷地说道，他淡淡地瞥了一眼那个已经满身是伤的“人证”，淡淡的道：“你不要等他把一切都说出来了，那时候，可就什么都晚了。”
　　江小湖眯眼，要是江小鱼这个时候不是君墨的义子，那么，现在她是不是已经被上刑了？
　　“我没有。”江小湖坚定的摇了摇头，看着那个人证，再看看他身上的伤，很是别有意味的笑了：“我要和他对峙。”
　　“好！便让你对峙，让你死心！”二叔公脸色一厉，冷冷地喝道：“让他说！”
　　几个弟子拿开了那人嘴上的布，狠狠地将他推倒在了地上：“说！”
　　“呸！”那人是一个中年人，中等身材，看起来不过是个走进人堆就会忘了的存在。此时此刻，他仰着头，虽然是跪着，但是却显出一身铮铮傲骨：“你们江家的人也配称作好汉？要杀便杀，如此折辱我算什么？！”
　　“哼，等你的用处用完了，自然会杀了你，让你为江家枉死的人偿命。”三叔公冷笑一声，森然道：“把你当日说的，再在这里说一遍，免得你再受皮肉之苦。”
　　“哼，你们江家出了叛徒，让你们死了那么多人，原本我是不想说的，但是看着你们狗咬狗，老子心中痛快的很，说了又怎么样？”那中年人冷笑一声，眼底带着几分疯狂之色：“我虽然不知道是你们江家的哪一个，但是从她的声音上，我看得出来，那是一个女人。”
　　“江小湖！你还有何话说？！”二叔公冷喝一声，凝眉看向了江小湖，那一瞬间，他似乎恨不得冲上来把江小湖直接给杀了！


第136章 父亲大人的意思呢
　　“你有什么话说？”二叔公眼睛里带着睿智的光芒，一张松树皮一样的脸上，满满的只有一句话——鱼唇的凡人，还不给老夫立刻跪了！
　　“我的确有话说。”江小湖点了点头，看着二叔公眼中的得意，轻轻地笑了一下，道：“我想说，二叔公，你的脑袋，长着就是为了装饰脖子的吗？”
　　噗。
　　众人愣了愣，有几个忍不住就笑喷了。
　　二叔公一张老脸顿时黑如锅底，他森然地看着江小湖，觉得自己森森地受到了愚弄。
　　“江小湖，你敢侮辱我？！”他森然喝道，眼底里带着几分杀意：“单凭这一点，我就能杀了你！”
　　“二叔公又说笑了，”江小湖慢里斯条地把玩着腰间的琉璃佩，淡淡的笑：“我对侮辱二叔公是不感兴趣的，您这样的人，我就算是看一看，都想要洗眼睛呢。”
　　“你！”二叔公一张脸顿时拉得比驴脸还长，他啪的一声拍在了桌案上，怒喝道：“你放肆！来人，给我拿下这个胆大包天的丫头，先打上五十军棍，再让她起来回话！”
　　五十军棍，他这是想废了她了！
　　江小湖眯着眼睛看了一眼慢慢移动过来的江家高手们，微微地扯了一下嘴角。她没有动，任由那些人冷笑着走到了她的身边，然后朝着她的肩膀狠狠地抓了过来！
　　江小湖微微一笑，甚至还配合地耸了耸肩，让那两个显然别有用心的高手们，可以更好地抓住她的肩膀。
　　“啊！”这一声大吼，简直像是被人扒了皮一样。
　　疼，肯定疼死了。单听着凄惨的叫声，江小湖就忍不住鞠了一把同情泪，虽然，始作俑者就是她自己。
　　“啊，你，你竟然在肩膀上放了毒针？！啊，我，我的手！给我解药，立刻给我解药！”那汉子大吼一声，一张凶狠的脸，正在以肉眼可见的速度，飞快地黢黑一片。
　　另一个人也好不到哪里去，他甚至比上一个更惨。当他的手搭在江小湖肩膀上的时候，只来得及惨叫了一声，就口吐白沫地昏死在了地上。
　　“你，你竟然敢当着这么多人的面儿，如此残害江家子弟？！放肆，真是放肆！你这个女人简直是疯了！”二叔公已经气疯了，三叔公也好不到哪里去，其他的一众江家人们，也被这突如其来的一幕给惊呆了。
　　“来人，给我抓住了这个混账，若是她敢反抗，就地格杀！”三长老怒吼一声，他一声令下，顿时，几个一身劲装的黑衣男子倏地出现在了江小湖的身侧。
　　江小湖没有理会那些人，她只是将目光转向了江万山，一字一顿地问他：“父亲大人，也同意这些老头子的做法吗？”
　　江万山似乎有些惊讶她这个时候还会问他，阴沉着一张脸，冷冷地看着江小湖，他道：“你若是不心虚，就挨了这五十军棍，然后与那人对峙。你若是做了这件事，就真正该死。逐你出家门，实在是太过轻饶了你。”
　　他顿了顿，缓缓地道：“江小湖，你太任性了。就算你再不喜欢江家，你毕竟还是江家的人，在你动手做事的时候，早就该想一想，你这么做，会不会给你娘，给你的孩子，带来最坏的影响。”
　　江小湖深深地看着江万山，她清澈见底的目光很干净，看的江万山忍不住皱起了眉头。
　　其实江小湖是在给江万山一个机会，一个最后的机会。可惜，人家似乎并不稀罕这个机会。如此，她便从此刻开始，断了她与江万山的所有恩情。
　　这棍子，她挨了！
　　就算是还了前身那一场因缘，也彻底断了她与他之间的父女情。不管他是因为什么要如此对她，她不接受这个方式，也绝对不会再做出任何让步。
　　“我受你十棍子，算是还了你的恩情。”江小湖浅浅的笑了一下，这么决定之后，她竟然觉得格外的轻松。
　　终于，经过了这么久之后，她终于算是脱离了江家的这个枷锁。
　　从此之后，她和江万山形同陌路，是真真正正地，彻底决裂了！
　　江万山看着江小湖的样子，拢在袖子下面的手，倏地紧了一下。他总觉得，江小湖今日所做的一切，似乎都别有意味。然而看着院子里的所有江家人，他最终还是神色冷淡地闭上了眼睛。
　　“打！”他缓缓地道。
　　这一次，没有人敢直接上前抓江小湖，江小湖却自己跪在了江家的祠堂面前。
　　有些事情，你不去想，不代表不存在。占了人家的身子，她不可能装作不知道，然后转脸就去用人家的身子，屠戮人家的父母。
　　既然双方都愿意，那么，大家就做个了断吧，以后生死有命，富贵在天，谁能笑到最后，就各自看本事吧。
　　“打！”二叔公一脸森然笑意地大喝一声，几个拎着军棍的人，顿时高高扬起了手中的棍子。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　……
　　一声声沉闷的声响之下，江小湖紧紧地闭着嘴，额头上渗出了密密麻麻的冷汗。
　　可是她却没有发出一丝声响，只是默默地承受着，计算着，明明已经疼得脸色发白，却仍旧仰着头，一脸的倔强。
　　“爹！”江云风的声音里带上了几分情绪，他看向了江万山，沉沉的摇了摇头：“爹，停手吧，否则你会后悔的。”
　　江万山依旧闭目养神，就像是没有听见儿子的话一样。
　　江云风的神色微微一僵，却是倏地抬手抓住了一旁弟弟的手，缓缓地冲着他摇了摇头。
　　“难道我们就这么看着白青凤那个贱人如此得意？！”江云流森然地看着远处的白青凤，一双狭长的眼睛里，带着浓浓的杀意：“你就这么看着她被打？”
　　江云风闭了闭眼睛，终于缓缓地道：“这是他们自己的选择，我管不了。即便是日后后悔，也与我无关。”
　　江云流微微一愣，倏地转头看向了正在被杖刑的江小湖，眼睛里闪过了一丝不可思议之色。
　　江小湖伤得很重，那些人显然是带了情绪的。他们每一棍子下去，都会带起一大片的血花，大量的血，竟然将江小湖跪着的那些青石板都打湿了。
　　就在第十棍子打完了之后，江云流看到了一个他格外熟悉的动作。
　　江小湖抬了手，抓住了那虎虎生风的第十一下军棍，然后缓缓地站了起来。这一切，跟当初她从别院回来受到家法的时候，何其相似？只是这一次，她总比上次少了些许狼狈，却受了更重的伤。
　　“哼！打，继续打！打到她认罪为止！”三叔公和二叔公却并不愿意放过她，冷笑一声之后，再一次使了个眼色，顿时，有跟多的人，朝着江小湖冲了过去！


第137章 亮瞎眼的小黑
　　随着二叔公和三叔公的一声令下，几个人顿时冲了上来，但是他们快，还有人更快。
　　只见从门口飞身而来一抹白色的影子，只是一个露面，就用了最冷血的手段，狠狠地将想要攻击江小湖的所有人，都斩杀在了刀下！
　　他一身雪白色的劲装，干净利落的白色长袍，中间一拍白色盘扣，从胸前笔直向下，将那白色劲装勾勒的笔直而洒然，恰到好处地勾勒出他修长的身形，腰间一条腰带上，绣着金丝盘龙，更显得高贵神秘。
　　他的袖子处有一掌宽的折起，边缘是漂亮干净的金色镶边，衣服下摆同样是棱角分明，衣摆下面是干净的白色裤子，干净而不惹任何尘埃的白色靴子，靴子边儿上，有银丝绣成的团花图案。
　　很奇特的一身衣服，是整个大齐人都从来没有见过的，但是那一副虽然从未见过，却带着高贵和华丽。
　　他们惊讶地看着那少年年轻英俊，却又过于冷漠的脸，一时间竟然无法将他和这满地滚落的人头联系起来。
　　江小湖静静的看着那一身风华的少年，这是她第一次看到他的脸。
　　修长的眉，干净，笔直，他的眉弓很低，让他一双本该温润的凤眼带上了几分冷厉。他的鼻梁很高，将他略显清秀的脸显出了几分棱角。他的唇形很漂亮，只是唇线笔直，显然，他并不是一个喜欢笑的人。
　　他就那么静静的站在那里，显示着他的独一无二，就像是江小湖亲自帮他设计的那身衣服一样，就算是在这个世界上，也一样的独一无二！
　　他，给她的感觉是完全不同的，但是那双黑亮清澈的眸子，却是从未变过的。他退去了黑衣，从黑暗中走到了阳光里，静静的站在那里看着她，清亮的眼睛里带着浅浅的笑，让她感觉到了最温柔的暖意。
　　黑鳞，这个一直跟在她身边的少年，这个曾经倔强的昂着头，单膝跪在她身边的少年，就这么静静的看着她。她冲着他笑了笑，她知道，从这一刻起，这个江湖，会有她的少年的一席之地。
　　“师哥。见到你真的很高兴。”江小湖露出了一个甜甜的笑容，她弯着月牙儿般的眼睛看着他，手微微背后，那样子乖巧得像是一个等了哥哥好久的妹妹，让人移不开眼。
　　黑鳞眼中的笑意更多了几分，可是他一张清俊的脸上，却没有一丝笑意。他高冷地就像是万年冰山孕育的玄冰玉，静默地走到了她的身边，冷冷地扫了一眼众人，缓缓地道：“谁敢欺负小小……死！”
　　这个小小，他叫的有些颤抖。当然，这个颤抖，除了他自己，谁也没有感觉到。他瞥了一眼躲在某个角落里，正冲着他笑的几个兄弟，眼底闪过了一丝浅浅的温度。
　　他过上了他喜欢的生活，这就是他想要的，光明正大地站在江小湖的身边，狂霸而无所顾忌地保护她……就像是，那个让人霸道而冷漠的男人一样。他告诉自己，从今天开始，他也可以这么做了。
　　“放肆！你什么人？！”众人都是一阵惊讶，二叔公和三叔公最苦逼，因为他们站得近，想要看的清楚江小湖的苦逼下场，所以，黑鳞出手的时候，他们两个直接被那高飞的人头给砸蒙了。
　　几乎是连滚带爬地冲到了人群背后，这两位叔公少女般尖叫着：“快快快！快杀了他们！这一定是这个贱人的同党，快，抓住他们，生死不计！”
　　在大世家之中，叔公的影响力，一向都是带着些许权威的。他们的怒吼声出来了，众位高手顿时冲了上来，自然，没有得到任何的好处。
　　黑鳞手中提着一柄长剑，每一招一式，都像是割麦子一样地，将那些高手一片横扫而虐。
　　他迈步，侧脸躲过了身边那人的剑招，手中的剑柄刷的朝后一点，那人的脊椎传来一阵难听的碎裂声，惨叫一声跌倒在了地上，再也没有起来。
　　他后退，张开双臂就像是燕子于飞一样，两只手，或者点出，或者锤下，都让对手瞬间瘫软了身体。
　　他的招式，狠辣异常，也诡异异常。哪怕是江家这种武林大世家，竟然也猜不出来，他的招式竟然是出自哪里。
　　谁都不会想到，这种一招就能击杀敌人，专门朝着人类骨骼下手的招数，是那个看起来格外无害的江小湖想出来的，除了她身边的人，没有人有资格知道这些。
　　当所有的攻击者都躺了一地之后，黑鳞神色淡漠地收回了手，走到了江小湖的身边，做了一个他一直都想做的动作。他摸了摸她的头顶，看着她惊讶瞪眼看他的样子，眼睛里带着浓浓的笑意和满足。
　　江小湖和少年之间仿若无人的行径，显然激怒了在场的大多数人。世家并不是好惹的，尤其是江家这种大世家。
　　可是众人还是没有随便出手，因为这个少年奇诡的武功，还有他年纪轻轻，就已经格外高深的武功，以及江小湖低得那一声“师哥”。
　　江小湖一直都很清楚，怎么样才能给自己造势。而她身边的人，也从来都没有叫她失望过。
　　黑鳞只是冷冷的一个眼神扫过去，那些人就忍不住瑟缩了一下。他淡淡的看了一眼那两个正被众人扶起来，眼巴巴看着江小湖想要解药的人，仿若魅影一般地消失在了众人眼中。
　　等到他在出现的时候，众人才发现，唯一清醒着的那个“小黑人”，也就是刚刚想要抓江小湖，却反被算计的那位，已经被他给抓到了江小湖的身边。
　　他手中的长剑飞速闪过，在那“小黑人”惊恐的尖叫声中，粉碎了他的一只袖子。
　　咣当。
　　一柄闪烁着黑光的刀刃掉在了地上，单单是看那刀刃上的颜色，众人的就知道，这上面一定沾染了某种剧毒。
　　这个人将这东西就藏在袖口的位置那里，刀刃朝下，那位置很奇怪，因为，如果他忘记了这把刀，拍了谁的肩膀的话，那个被拍的人，一定会很倒霉！


第138章 所谓靠山
　　江云流的目光倏地看向了那个还昏迷着的人，凌厉的眸子里带着阴森的光芒：“撕开他的袖子。”
　　他说这话的时候，一双桃花眼却在死死的盯着白青凤，那样子像是已经肯定了，这些人肯定是她白青凤买通的。
　　白青凤咬了咬牙，脸色冷硬地看着众人从那昏迷之人的袖子里，发现了另一个东西，不是刀刃，却是一枚黑色的钢针。
　　一切，简直都是那样明目张胆，不言而喻。
　　“这就是江家所谓的公平？家法？”黑鳞冷冷地看着二叔公和三叔公，清悦的声音里没有任何的留情：“你还想再让她挨家法？凭什么？公平？”他忽的勾了一下嘴角，那从来不笑的脸笑起来的时候，简直能把人活活气死。
　　江小湖忍不住弯了眼角，她都不知道，原来这小子嘲笑人的时候，竟然只需要一个表情就能叫人吐血了。
　　“我们江家的事情，用不着你这个外人来管！你算什么东西，平白冒出来的野小子，竟然也敢如此放肆！”二叔公大怒喝道，倏地一抬头，然而他还没有多说话，却见空中忽的飞来一个巨大的拳头，然后，他整个人就飞了起来，刷的一下子卡在了窗户里，扣都扣不下来了。
　　“聒噪。”出现在院子里的那个男人，淡淡的说了一句。
　　江小湖听着众人吸气的声音，转头看了看黑鳞，又看了看那个一身黑色劲装，样式跟黑鳞差不多，但是绝对霸气斐然，天下无双的男人，忍不住深深地叹了一口气。
　　“我说过了，不要让自己受伤。”男人的眼神冷冷的，霸道中带着隐隐的怒气。他一伸手将她揽在了怀里，低头看着她背上的伤口，神色猛然一沉。
　　江小湖缩着脑袋，乖乖地靠在男人的怀里。她清楚的很，这天下能让这人改变性子的绝对没有，在他生气的时候，她最好还是要顺毛捋。
　　来的是谁？自然是她儿子的义父，那位据说被皇帝派出去剿匪的君墨大神。
　　此时此刻，这男人带着半张银色面具，将那一双冷厉的眼，映衬得更加如霜如雪。
　　那一身黑衣，将原本就高大修长的身子，显得更加赏心悦目。那修身的类似于动漫里面驱魔师的黑色长袍，在霸气中又带着浓厚的古典气息，神秘而霸道，相比起来，如果说穿着一身白的黑鳞是冰冷的玄冰，这人，就是暗夜的帝王。
　　“阁下是……”三叔公张了张嘴，只是他的话注定是了问不完的。
　　江小湖在他的胸口捂脸，已经不好意思去看那个同样卡在窗户里的老东西了。
　　这男人不仅霸道，而且还很小心眼。他心情不爽的时候，是最为不讲道理的，管你是不是礼貌呢？
　　不过……
　　她浅浅的笑了笑，眼睛里带着她自己都没有察觉的温和。这人千辛万苦地跑回来给她撑场面，实在是让她心情愉悦。
　　“阁下是谁？”江万山皱了皱眉，他感觉到事情已经不受掌控了。看着眼前这个男人，虽然他看不见他的脸，但是却并不妨碍他感觉到他那一身气势，他心中微微一沉，明显感觉到，这个人，至少不逊于他了。
　　“我师弟和师妹，就不用江家人教训了。桃花岛的人，用不着外人来管。我师父没空，但是他们的大师兄还没有死。”君墨冰冷的眼神有如实质，那冰冷的面具让他看起来仿若天神，冷得吓人。
　　被他抱在怀里的江小湖噗的一声就笑了，就连一直面无表情的黑鳞都嘴角抽搐了一下。
　　君墨的眸色微微一深，他从江小湖那带笑的眼睛里，看到了一丝熟悉的坏笑。而且，他感觉到，隐藏在周围的几个气息，在刚刚他说出“大师兄”三个字的时候，几乎岔气了。
　　“你怎么来了？”为了帮江小湖圆谎，黑鳞冷冷地看了君墨一眼，看着男人眼中难得一见的郁闷，他心头那种淡淡的黯然竟然消散了。
　　他记得，当时白蛉告诉过他的。他在师门中，是给“大师兄”下了绝情散的人，而且，还直接把“大师兄”给气成了植物人了。
　　“……”君墨淡淡的看了他一眼，那低低的冷气压让人心塞，但是黑鳞却冷冷的转过了头，那样子真的像是情敌见面分外眼红的样子。
　　江小湖只记得笑，但是当她感觉到，君墨身上倏地萦绕上了好几道杀气的时候，忽然间觉得头顶飞过了一群群的黑乌鸦。
　　艾玛，忘记了。她前段时间好像说过……那啥，小东西的爹……就是这个苦逼的大师兄来的……
　　咳咳，但愿那些母爱过于泛滥的玄机楼长老们，不要来找君墨这个“负心汉”的事儿啊。
　　“你在心虚吗？”君墨低沉的声音就在耳畔，江小湖眨了眨眼睛，满脸正经地在他的身边站稳，真诚地看着他，认真地道：“你一定是看错了，我只是看见了你，心中很开心而已。大师兄，师哥他说，你正闭关，所以才没有空来看我。”
　　君墨深深地看着江小湖，看着她眼中明亮至极的神色，眼底闪过了一丝浅浅的笑。这丫头在等着看他的好戏，他绝对不会感觉错的，不过不要紧，能看见她这幅可爱样子，即便是被看好戏了，也无妨。
　　他，总会找机会把这笔账算回来的。
　　“阁下是否太不将江家放在眼中了？”江万山冷冷地看着君墨，他身上的气势一起，还是格外骇人的。
　　君墨只是冷冷地看了江万山一眼，平静的声音里带着他特有的刻薄：“江家大得很，在下眼睛很小，自然容不下江家。”
　　江小湖默默地给君墨点了三十二个赞，却一抬脚站在了君墨的面前。她，才是今天的主角。
　　黑鳞来，是要光明正大地给他一个亮相，而且也为后面的事情做铺垫。君墨来，是她想不到的，却无疑帮了她的大忙。他那一身狂霸的气势，还有高深的武功，让她一瞬间真正找到了那种有了靠山的感觉。
　　“还请江老爷原谅，我家大师兄，还有师哥，都是太担心我了，所以才会这么不打招呼就来了。江家的事情，他们不会插手的，我们师门虽然不像江家这么财大气粗，但是却也是讲究规矩的。”江小湖直直的看着江万山，那一声“江老爷”，叫的简直不能再顺口。
　　江万山的神色微微一沉，眉头微皱地看向了正在朝着这里走的苏晴，当他看到了她身后的几个人的时候，一张脸顿时变得难看了起来。
　　江小湖调转了目光，眼中闪过了一丝惊讶，也带着几分了然。只见，殷红娘和无相老人正笑眯眯地看着她，还冲着她挥了挥手，就差没有咬着小手绢冲上来了。
　　只不过，当他们的目光落在了君墨身上的时候，就是深深地不善了。
　　君墨若有所思地看了他们一眼，那熟悉的杀气让他明白，刚刚那些锁定了他的人里面，就有这么两个人……


第139章 有靠山的人
　　有的人，就是喜欢被强力压制一番之后，才乖乖听别人讲话的。比如说江万山。
　　看着苏晴带着那两位大佬过来的时候，江小湖就觉得，她的转机好像真的是到了。她以后的日子，或许会真的不同了。
　　以前，她在努力的创造一个让旁人忌惮的“桃花岛”，可是今天她真正将自己的计划实施的时候，她才发现，原来，她在不知不觉间，已经真的有了靠山，甚至就算是没有那个虚构的“桃花岛”，也没有人可以随意欺负她了。
　　“江家的事情，不容外人插手！”江万山冷声低喝，他扫了众人一眼，缓缓抬起了手。
　　“怎么？江大侠是觉得我们这些老东西，看起来太过碍眼了吗？”殷红娘捂着嘴轻轻的笑了起来，她笑得很妩媚，但是江万山的脸色却猛然变了变。
　　“就是啊，江大侠今日这变脸速度，可真是叫我们长了见识了。当初江大侠用得到我们的时候，也没见你这么着急地跟我们撇清关系啊。”无相老人也笑，红润的老脸上没有任何的火气。
　　这两个人的话让整个江家人都愣住了，他们看着江万山，似乎再问，这两个人到底是谁，为什么家主会这么忌惮他们？
　　江万山知道，事情从五个月前就开始逃脱自己的掌控了。一切都像是脱缰的野马，再也没有回环的余地，而这一切变化的理由，却都是因为一个原本根本就没有任何存在感的庶女——江小湖！
　　“他们只是来给我撑腰的，不是要管你江家的事情。”江小湖开了口，她感觉到了，江万山在焦躁，她甚至能从他难看的脸色里，看出来他想要直接叫人把她赶出去的心思。
　　江万山面无表情地看向了江小湖，他在等她的下文。这段日子的消息告诉他，他这个女儿的手段已经不是平常人可以揣测的了，她已经完全脱离了所有人的掌控，甚至……包括那一位的。
　　“说吧。”江万山冷冷地道，再一次坐在了位置上，看他的样子，显然是想要亲自审问了。与此同时，他扭头看了白青凤一眼，看不出情绪地道：“今日的事情，你不需要听了，回去吧，这里没有你的事了。”
　　他是在维护白青凤！
　　江小湖冷笑了一声，刚刚那两个想要给她下毒的人，很显然就是白青凤做的手脚，其实明眼人都能看得出来，但是江万山却在叫白青凤走了之后，立刻叫人把那两个人送去了执法堂。他还说了，这里打的事情，跟白青凤无关了。
　　江小湖只当做没有听到，她甚至没有对此发表任何的意见。白青凤临走的时候，看了她一眼。江小湖毫不吝啬地冲着她笑了笑，然后比了个中指。
　　看着那女人莫名其妙的样子，江小湖乐了。她会让她继续莫名其妙下去的，甚至，不会让她知道，今天，她就要让所有人都知道，白青凤，这个白家女人，对江家，那是绝对不怀好意的。
　　“我要和那个人对峙。”江小湖指了指那个被打得很凄惨的黄山派众人，黑色的眸子里带着笑，只是这笑容有些让人心惊。
　　江万山点了点头，如今这种情况，江小湖要对峙，没有人会说一句不对，甚至于刚刚那个所谓的家法，也让众人选择性的忽视了。
　　“你认识我吗？”江小湖看向了那位黄山派高手，扯着嘴角笑：“你最好不要乱说话，因为说谎话，是会到大霉的。”
　　那人忍不住瑟缩了一下，皱了皱眉，道：“我怎么会认识你？当时来的那个女人冷冰冰的，谁知道你是谁。”
　　冷冰冰的。
　　江小湖点了点头，她已经知道这人要说的是谁了。
　　“你不是有个冷冰冰的侍女么？前段时间，她去哪儿了？”江万山冷漠地看着江小湖，顿了顿，缓缓地道：“她已经招了，你还想说什么？”
　　随着江万山的话音落下，几个人拎着一个人就走进了院子，随手一扔，就像是扔了一块破布一样，将那个满身是血的人，扔在了地上。
　　江小湖的笑容有一瞬间的冷凝，她走到了那人的身边，略凉的手，轻轻地拂开了那人脸上的乱发……是路羽倩。
　　江小湖终于明白这些人为什么这么笃定了，她也终于知道，为什么这两天路羽倩一直都消失不见。
　　“江老爷真的是很努力。”江小湖冲着江万山笑了笑，别有所指的意思，让江小湖猛地抬起了手，狠狠地超着江小湖打了一掌。
　　那凌厉的掌风还没有落到江小湖的面前，站在江小湖身边的君墨就抬了手，砰的一声，剧烈的内力撞击在空气里发出声响，炸裂了旁边的桌椅。
　　“你不要太放肆了。”江万山就像是没有看到一半，淡淡的看着江小湖：“你若是现在认罪，我便只是赶你走，但是，你若是还是执迷不悟……日后，最好还是躲在你那师门的背后不要出来，否则，有江家的地方，就不会有你。”
　　他这是直接将话给说绝了，江万山的意思，总算是在此刻彻底地表露了出来。他根本就不在乎是不是江小湖做错了事，他真正想要的，就是把江小湖从江家赶出去，甚至于，他堂堂江湖大侠，竟然拿了江小湖身边的侍女来下手。
　　“我若是有罪，自然会认罪，我若是无罪，自然也就无罪可认。”江小湖不卑不亢地抬头看了他一眼，继而低了头，再不愿去看他。
　　她轻轻地拍了拍路羽倩冰凉的脸，看着她缓缓睁开眼睛，然后看到了她眼底的那一抹暖意。她笑了笑，用口型无声地告诉她：“抱歉，让你受苦了。”
　　路羽倩冰冷的脸上没有任何表情，但是江小湖却从她的眼底看到了笑意。她摇了摇头，然后跪在了一旁。
　　“路羽倩，你说，黄山派的人得到的江家地图，是不是江小湖让人派你送去的？！”江万山冷喝一声，强大的气势狠狠地盯住了路羽倩，仿若她敢胡说八道，就立刻送她去死！


第140章 虐待叔公
　　“不是。”路羽倩冷漠地摇了摇头，江万山的脸色顿时阴沉了下来，他没说话，刚刚爬起来的二叔公和三叔公却忍不住发怒了：“你这贱婢，明明昨天并不是这么说的！”
　　他说着，还从怀里拿出来了一张纸，那张纸上，还写着签名，按着手印，可惜，他得意的脸色还没有摆起来，就见路羽倩面无表情的摇了摇头：“没有就是没有，你耍赖也没有用。”
　　凸！
　　三叔公简直气疯了，他从来都不知道，原来冷脸什么的，竟然这么气人：“你放肆，这份口供可是当时你当着所有人的面画押的！”
　　“屈打成招。”路羽倩淡淡的白了他一眼，那神色高冷的……让三叔公一阵阵的心塞。
　　“你……”三叔公大怒。
　　“你们三个叔公，已经被白青凤收买了，这个黄山派的人也是你们收买的。你想让无赖小姐，甚至用小少爷的性命来威胁我，所以我才屈服的。”路羽倩很少说这么多的话，但是她说的话，却没有一句是废话。
　　二叔公和三叔公瞬间脸如猪肝，好半晌都没有找到自己的声音。他们看着那个面无表情的女人，心中忽然升腾起一丝不安，他们总觉得……有什么不好的事情要发生了，他们似乎跳进了什么坑里，被人给阴了……吧？
　　以路羽倩的功夫，怎么可能会轻易的被抓？当初那些人抓她的时候，她还反抗过来着，结果当她意识到在这些人是白青凤的人的时候，她忽然生出了别样的心思来。
　　江家的消息，一直都是她在负责的。而整个江家的动态，她自然是知道的最清楚的。
　　江家叔公辈的不对劲，她第一个就发现了。综合着白青凤抓她的动机，她隐约感觉到了，可以帮自家小姐挖了一个坑，她相信，只要这个坑挖了，她家小姐就能让那些人，彻底地被埋死在这个坑里。
　　所以，当那些人对她用刑，威逼之后，没过多久，她就“认罪”了，并且，她假装害怕和绝望，按了手印，为的，就是今天。
　　白青凤既然要以氏族规矩来压死江小湖，自然就要有被反压回来的觉悟。
　　江小湖在看到路羽倩的那一瞬间，就明白了她这么做是为什么。所有的想法，和她不谋而合。
　　“你……你……你再敢胡说，当心我……”二叔公的话还没有说完，就见屋子里忽然颤巍巍地走出来了一个人，竟然是早先昏死过去的大长老。
　　此时此刻，这位大长老正颤巍巍地迈着步子，样子就像是忽然间老了十几岁一样，满脸的憔悴，神色发蒙，眼睛发红。
　　“大哥？你不好好歇着，这个时候出来做什么？”三叔公微微一愣，忍不住问道：“出什么事了？”
　　大叔公没啃声，实际上，到现在为止，他都还不敢相信，自己竟然已经失误了所有选择的机会了。
　　看着江小湖冲着她笑的小脸儿，他差一点就跪下去了。他简直不敢相信，自己眼中一捻就死的蚂蚱，竟然是这么可怕的存在。
　　就在刚刚，他的屋子里出现了一个神色清俊的少年，那少年笑得很干净，儒雅的脸上甚至从始至终都带着和蔼的笑容，可是他说出来的话，给出来的东西，却让他一瞬间就失去了所有的力量。
　　“这是大叔公这些年来在江家的进账，江家在南方生意一直都不是很好，不光不能给江家添加任何进项，每年都还需要江家润进去大量的补贴。
　　我记得，江家在南方的那一支，应该就是大叔公的那一支吧？在下最近无聊之下，就去南方查了个账，真是发现了不小的秘密呢。
　　大长老，你说，这私吞家族财务，谎报行情，甚至迫害同族以杀人灭口……这样的罪责，需要杀多少个人，才算是完呢？”
　　少年的话，血淋淋的揭穿了他隐藏多年的秘密，让他没有了任何的退路。
　　“你，你是谁？你怎么会知道的？！”大叔公当时几乎被吓死了，他忍不住惊慌失措，忍不住害怕，他已经老了，不在乎其他的东西了，但是他不能眼睁睁地看着自己的子子孙孙死掉啊！
　　“我只是一个无关紧要的生意人，只喜欢谈生意而已。你家那几个做的事情，没有人会知道，我帮你消灭证据。但是你……恐怕是保不住了。”那白衣少年微微一笑，笑容稍深的时候，嘴角边竟然露出了两个小酒窝：“您说，是您自己死了的好？还是那几个人死了的好呢？呵呵，无论叔公你选择什么，我都会同意的。”
　　大叔公知道，这个少年说了选择，但是实际上，他根本没有任何的选择。他不想让那几个孩子死，那是他们这一支，唯一的血脉了，所以，只能他死。
　　“无论是证据，还是那几个白家人，我都会让他们消失的。大叔公，您走好了。”那少年笑了笑，然后……然后他就来了，心脏都快要不会跳动了。
　　“叔公？叔公？！叔公你怎么了？”几个年轻人有些担忧地问道，这些叔公们年纪大了，平日里也有些唠叨，但是他们却尊敬他们，因为这些叔公在的时候，江家的规矩才能有所保证。
　　“你们，说道哪里了？”大叔公回过了神来，他深深地吸了一口气，准备将最后一件事情做完。
　　“大哥，这贱婢竟然敢反咬我们一口，她竟然说，是我们和旁人合谋，想要陷害江小湖那个女人！”三叔公是个急性子，他忍不住带着几分怒吼地说完了，期待地看着大叔公，希望他给出这些人致命的一击。
　　大叔公果然说话了，但是这致命的……却似乎是他们自己。
　　“哎，年纪大了，人也不中用了。老二，老三，今日看到这令牌倒塌，祖宗发怒……我才知道，是我错了，是我不好，我实在是不应该贪图一时的财富，就跟白家那个女人合作，来坑害江家的后辈啊。我……我愧对列祖列宗！”
　　什么？！
　　所有人都惊呆了，包括江万山。


第141章 夫人不会骗我哒
　　大叔公的一句话，就惊呆了所有人的人，除了江小湖，没有人知道他为什么突然就改变了主意。
　　似乎，他现在过来，就是为了拆自己的台的，而且，他还拆得格外的专业：“万山，你也该管管你的妻子了。她虽然是白家的小姐，但是到底还是善妒了血。
　　这些年，她霸占着江家后院还不够，连江小湖和苏晴都忍不下了。说来也是我老糊涂了，一时不察，竟然就着了她的道儿了。”
　　“叔公这话……到底是什么意思？！”江万山眉头紧皱地看着大叔公，神色难看。
　　叔公这种东西，在大家族是有着极为崇高的地位的，即便是他这个家主，在叔公的面前，也是要毕恭毕敬的。
　　此刻，大叔公说——你老婆要害你小老婆和庶女，老头子是受了威胁参与了，但是现在，老头子不干了，你管管你老婆吧你。
　　“我什么意思，你到现在还不明白吗？难道要这些牌位，再翻倒在地上一次，你才肯幡然悔悟吗？”大叔公的心头窝火，尤其是在自己被逼迫之后，江万山竟然还是护着他老婆，这就叫他不爽了。
　　江万山的老婆就算是再好，那也不是他江家的人。当初白青凤掌控了证据来威胁他的时候，他就满意了，如今那少年用他的实力证明了几件事，他和他背后的势力，有能力清理了那几个用来监视他们的白家人。
　　在这种时候，他毫不犹豫地选择了后者。因为他至少知道，那少年身后的是江小湖，这个女人，还姓江。姓江总比姓白的好，他对白青凤那种高高在上的态度，实在是恶心透了。
　　既然都是死，那还不如让江家自己人占便宜。内斗他是喜欢，但是，要是内斗的时候有外人插手，他就绝对不喜欢了。
　　“我并非这个意思，只是叔公你忽然间就转换了态度……”江万山忽然若有所思地看了江小湖一眼，皱眉道：“若是有人威胁您，您大可不必担心。”
　　“哦？你会杀了她不成？”大叔公冷笑。
　　“自然，这逆女若是敢威胁你，就算是她身后有人护着，也没用，江家，不是谁都能够插手的。”江万山冷冷地道。
　　“那就最好！”大叔公冷笑一声，忽的一指站在旁边的几个人，冷笑着道：“这几个人这些日子对我冷嘲热讽，真是够了。他们既然已经是白青凤的狗了，就不该住在我们江家。家主你既然已经知道我是被威胁的了，不如就先砍了这几个王八蛋，也免得我死了以后，在下面孤独。”
　　大叔公指的是谁？却清一色的都是掌管着江家生意的几个，甚至可以说，站在那里的三个人，手里至少拿捏了江家整整三成的生意，要是他们真的是白青凤的人……
　　呵！
　　这个相反，简直让在场的所有人都倒抽了一口冷气。后宅的事情是归女人管的，这些，整个大齐都是默认的，但是外宅生意上的事情，一般是不会叫女人插手的，尤其是那种来自大家族的女人。
　　江家和白家，可以说得上是大齐文武两边的顶峰了，如果白青凤真的是别有所图，那么，仅仅是她手里捏着的这三成生意，就能让江家废了一半！
　　“家主，你……”众人看着江万山，显然都在怀疑是不是他叫白青凤这么做的。
　　没有人怀疑大叔公，因为大叔公本身就在族中有着极为强悍的人气。即便，他现在承认了他做了不好的事情，但是大家还是下意识地去相信他说的。
　　“大哥，你疯了吗？！”二叔公和三叔公有些傻眼了，他们愣怔地看着大叔公，还想要说什么的时候，却被大叔公给打断了。
　　“今日这些事情是我瞒着你们的，那日我去柴房的时候，那婢女正在被她威逼。所以，说出来的话并不能作证。而我，不巧被她捏住了些把柄，这几年没少跟她配合。
　　我已经做错了事情了，你们两个却不能。我们三个是江家秩序的维持，以后你们要以我为戒，小心行事，莫要再被人利用。”大叔公冷冷地说完了这些，转身就走了。
　　众人知道他要去哪里，他要去的，是江家的刑堂。以他的年纪，应该进去了就再不会出来了，但是老人走得很硬气，硬气得让江小湖对他都转变了看法。
　　看着两个已经大叔公最后警告给震住的叔公，江小湖知道，当头一战，她已经赢了。
　　连叔公都被白青凤掌控了，那三个掌柜虽然现在没人动，但是将家人，却已经不会容许江万山再当做什么都没有发生一样的，任由他去用他们了。
　　这一刻，将家人第一次惊恐地发现，自己的身边，竟然是这么的不安全。白青凤，在江家的地位，忽然间就变得诡异了起来，尤其是，当江小湖继续说话了之后。
　　“看来老爷你还是不相信，通知黄山派那件事情不是我做的呢。”江小湖笑了笑，眯起来的眼睛，让她看起来就像是一只随时都会使坏的猫妖。
　　她拍了拍手，只见一个人慢慢地走了进来，那人一身劲装，络腮胡子让他看起来带着几分凶狠。
　　一众江家子弟们下意识地打了个哆嗦，因为这人不是别人，却是江家刑堂的堂主，那位伸伸手就能把鞭子抽出朵花儿来的刑堂堂主！
　　“劳烦堂主检查一下这人身上的伤势了。”江小湖笑着冲那位冷面堂主拱了拱手，众人几乎是掉着眼珠子地发现，这位总是没有表情的大神，竟然冲着江小湖裂开了一个僵硬至极的微笑，而且，还带着那么几分罕见至极的赞叹和推崇。
　　他们下意识地觉得菊花一紧，觉得，以后的日子，好像笼罩上了一层乌云——江小湖她竟然跟刑堂堂主关系那么好，以后，谁还敢惹她？要是她不爽了，让堂主亲自上阵抽人，那么，那个人还能囫囵的回来……吗？！
　　“血迹很新，伤口凌乱，自下而上，虽然打伤了内脏，但是却明显并没有什么疼痛。这样的伤势，看着严重，感觉着不重，实际上，已经伤了心脉，很快就会死了的。”那刑堂堂主淡淡的说道，瞥了那已经呆滞的“黄山派子弟”，淡淡的收回了手：“这伤，挺有意思的。”
　　“你，你胡说！夫人明明说了，这就是随便打的几鞭子，怎么可能会死？！我才不会死，我是夫人的心腹，我不会死的！”那黄山派的怒吼一声，刷的一下子就站了起来。
　　然后，他在所有人都了然的目光中，僵住了……


第142章 要不要给夫人来一发
　　“不不不！我不可能会中毒的！”
　　中年人满脸“夫人那么好，绝壁不会害我哒”的表情，尖叫连连，瞬间让所有人都黑了脸，除了江小湖这边的。
　　“有什么不可能的，你敢质疑我对刑法的了解？”刑堂堂主森然问道，原本就粗狂阴森的脸上，此刻显得更加恐怖了。
　　江小湖几乎忍不住噗出来，她看着那位彪形大汉的堂主一脸幽怨的样子，眉角扬起，嘴角弯弯，笑的像是一只偷了腥的猫儿。
　　站在她身边的君墨看着她使坏的样子，嘴角浅浅的勾了起来。他看着她，眼底带着让人心醉的暖意。
　　远远站在一旁的殷红娘用胳膊肘撞了撞无相老人，使了个眼色，眼睛里亮闪闪的。
　　“老东西，我看……那小子似乎说的是真的啊。这个看不见脸的大师兄，貌似真的听喜欢咱们家小小的。”殷红娘嘀嘀咕咕地眨眼。
　　“哼哼，那是，小小自然是最好的，要是他不喜欢，除非是他那个不行！”无相老人森森然笑了一声，眉头却皱了起来：“可是就算是这样，也不能放过他祸害小小的罪孽。我一定要替小小出口气……恩，你说，我们给他下个毒，让他以后绝壁敢碰别的女人，哪怕是想想也会不举，你说怎么样？”
　　“恩恩，不错不错，这个可以有啊。咱宫里不是有那个谁，她手里头不是有好多的蛊虫，咱们给这小子下个降头什么的，让他以后只能听小小的，离开了小小就血脉逆流什么的……”殷红娘兴致勃勃地说道，拉着无相老认认真真地讨论起来应该怎么对付那位苦逼的“大师兄”。
　　旁边，原本还很抑郁的苏晴已经惊呆了，她瞪着一双眼睛，耳朵里听着旁边这两人说的话，眼睛发直地看着站在江小湖旁边的“大师兄”，满脑子都是“有了这货，那个君墨会不会嫉妒杀人”的念头。
　　江小湖自然不知道，自己的这几个长辈，脑洞已经开得大到了无以复加的地步了。她笑眯眯地看着那个正噼里啪啦地吐槽白青凤的中年人，冲着刑堂堂主竖起了大拇指。
　　顿时，堂主大人心满意足地点了点头，想一想自己只是帮个忙就能知道那么多的刑讯法子，顿时觉得自己这一次赚大发了。
　　他特高冷地冲着江万山拱了拱手：“家主，想必不用我说了吧？不知道家主准备用什么样的方法来处置夫人？我最近新学会了几个刑法，比如用铁梳子梳梳骨头什么的，据说很好用，不如让我试一试？”
　　噗。
　　坐在后面沉吟着喝茶的江云流瞬间就喷了，他愕然地看着那位满目狂热的堂主，嘴角抽搐着，好半天才忍不住笑了出来。
　　白青凤啊，那可是白相爷的妹妹，家主的老婆啊。以往他也知道这位堂主痴迷于刑法，但是他从来都不知道，这人竟然已经痴迷到了这种地步了。
　　不过，这种话听起来，实在是爽爆了好吗？！
　　“爹，你也听清楚了，这个什么黄山派的，根本就是白家的那个女人弄出来陷害老四的。而且大叔公也说了，这女人明显对江家居心不良，这里面根本就没有老四的什么事，爹要是真的要执行家法，最好还是把那个女人抓起来吧。”江云流冷笑着看向了江万山，邪气的笑容简直不能再咄咄逼人。
　　江万山阴沉着脸没有吭声，但是所有人都能看得出来，他的心情糟透了。他显然并不是很想动白青凤，在江云流说完了话之后，他陷入了长久的沉默之中。
　　“这人，或许的确不是派送地图的人，但是……”江万山冷冷地看向了江小湖，手指在椅子靠上，缓缓地敲着，神色危险。
　　江小湖的心头闪过一丝阴霾，但是笑容却并不变化。给江家惹麻烦的事情她的确做过，既然做过，自然就会留下痕迹，看来，这个人的手中绝对已经拿捏了什么证据了，只是开始的时候并没有拿出来罢了。
　　然而就在她等着江万山彻底和她兵戎相见的时候，一直没有说话的江云风却开了口，一句话，就让江小湖愣了愣。
　　“爹，这件事情跟老四并没有关系。既然是误会，就不要再在这些事情上纠缠了，现在这种时候，还是把叔公的问题先解决了吧。老四和白夫人的事情，不过是后院里不入流的争斗，不需要爹在这种事情上花费太多的力气。”
　　江云风的声音很柔和，但是却很平静。他说话的时候，虽然听起来温和至极，但是却总让人感觉到一种漠然，这种漠然，一下子就能够拉远他和所有人的距离，似乎，他对什么都是不在意的。
　　哪怕他此刻在帮着江小湖说话，却还是会让人觉得，他只是单纯的家丑不想外扬罢了，又或者说，他只是不想再看这种无聊的戏码了。
　　江小湖却不这么想，她看了江云风一眼，那人并没有跟她对视，那看似温和，实际上却格外漠然的目光，只是平静地在看着江万山。
　　压迫，红果果的压迫！
　　江小湖扯起了嘴角笑了笑，没有吭声。她今天已经隐约摸到了一些东西的边际了，而且收获了不少，再多的东西，她已经不想知道了。
　　江云风从来都是一个很没有存在感的人，但是矛盾的，他在江家说过的话，却没有一个人敢违背。
　　即便是江万山，在江云风说话了之后，敲着椅子靠的手，也停顿了下来，然后他沉默着看了江小湖一眼，淡淡的撇开了眼。
　　“把这些人都带走吧。”江万山冷冷地说道，神色漠然地拍了拍自己并没有灰尘的衣衫，他淡淡的看了江小湖等人一眼，缓缓地道：“诸位既然来了江家，江某人也不干涉各位的活动。不过，有些事情还是要有分寸的好，别逼江某人与各位动手。”
　　他就这么走了，衣摆纷飞的样子让江小湖很玩味地扯了扯嘴角。江万山，这个男人，果然是有趣的很，总能这么轻易地就让她生出好好踩踏他一顿的心呢。


第143章 这种抓那啥的感觉
　　江万山走后，江云风看了江小湖一眼，冲着她轻轻地笑了笑，眼底终于带上了几分无奈：“老四，这一次有些过了。”
　　江小湖并不在意他的话，只是反问道：“若是我没有这些人护着我，今日这五十棍子，大少爷觉得能不能把我打死呢？”
　　江云风微微一愣，轻轻地摇了摇头，推着木质的轮椅，渐渐消失在了拐角的位置。
　　江家众人虽然都是一头雾水，但是毕竟江万山已经说了要散了，他们自然不敢再停留，皱眉看了江小湖众人一人，飞快的走了。
　　江云流走在最后，他嘴角边的邪肆似乎有几分凝固，眼见江小湖正笑眯眯地跟身边那个面具男说着什么，他皱了皱眉，还是走了过来。
　　“你今天做的很好。”江云流看着江小湖，一双桃花眼里带着近乎扭曲的别扭：“我……”
　　“恩？”江小湖挑眉看着江云流，故意忽视他脸上的别扭，她甚至毫不掩饰自己森冷的笑意和坚硬的恶意：“没有看到我被赶出去，二少爷是不是特别伤心？”
　　“我没有！”江云流几乎是下意识地低吼了一声，眼见众人都见鬼似的看着他，他的脸色一阵变换，狠狠地瞪了江小湖一眼，猛地转身就走了，只是他走到了一半，却又一下子转了回来，咚咚咚地走到了江小湖的身边，冷着脸，将一个小瓶子塞进了她的手里：“虽然我很看不上你，但是看在你让白青凤那个女人不好过的份儿上，以后……以后我会罩着你的！”
　　他说完，就像是鬼撵着一样，转身就消失了个无影无踪。
　　江小湖只是冷冷地笑了一声，看了一眼手里的瓶子，随手扔给了急冲冲赶来的小包子怀里。
　　“唔，小姐这是什么？”小包子手忙脚乱地接住了那个小瓶子，然后一扭身冲着门外叫：“你倒是快一点啊！”
　　门外，一个青葱少年就像是举着个随时会碎一地的千金宝贝一样，僵硬地迈着步子走了进来。
　　众人下意识地抬眼看去，顿时抚额。只见他的手上，抱着已经有五个月大的江小鱼，他走的时候，眼睛死死的盯着江小鱼，那一双原本灵动的眼睛，几乎都要变成斗鸡眼了。
　　江小湖被他那蠢萌的样子弄得瞬间笑抽了，她一手捂着肚子，一手搭在身边这男人的肩膀上，笑得上气不接下气：“小包子，你好好地干嘛为难青魇？”这蠢萌的丫头竟然也学会整人了？近墨者黑还是怎么的？
　　“哎呀小姐，你都不知道，他真是笨死了！”小包子闻言顿时把那瓶子药膏忘了个干净，皱着鼻子怒吼吼地道：“我说要来看小姐，他非不让，还把小少爷抢走，逼我不准来，哼！他想抱着，我就让他抱着呗，可是小姐，你看他的蠢样哦，小少爷都比他聪明一百倍！”
　　那一边，比小少爷蠢一百倍的青魇哭丧着脸，顶着蚊香眼缓缓地看向了江小湖，嘴角瘪了瘪，几乎是要哭出来：“少……少主，救，救命啊！”
　　“噗噗噗噗！”被他抱得很难受的江小鱼顿时皱起了淡淡的小眉毛，朝着他吐了一连串的口水泡泡。
　　他就没有见过这么蠢萌的人，想他这么聪明的人，所有不会抱小孩的都被他给调教好了好吗，为什么这个看起来灵巧的人，竟然可以鱼唇到这种地步？！
　　“呀呀呀！”他果断地伸出了小爪子，朝着自家娘亲的方向努力地拱啊拱，娘娘抱，这个鱼唇的凡人已经没救了。
　　江小湖忍着笑伸手，把胖乎乎的江小鱼抱在了怀里，看着小东西挥舞着小爪子的样子，她蹭了蹭他软乎乎的小脸儿，顺手往他嘴里塞了一颗“糖豆”。
　　“啊咧咧？”江小鱼忽然顿了顿，他扭转了小脑袋，一下子就盯上了自家娘亲身边的，那位带着面具的大叔。
　　恩，好熟悉的温度，好熟悉的味道。
　　江小湖咳嗽了一声，一把按住了小东西伸出来的爪子。这小家伙也不晓得是怎么回事，正常人见到了君墨就是躲得远远地，唯独这小笨蛋，看见了人家，就恨不得把自己当成八爪鱼一样，完完全全地爬在人家身上，怎么样都扒拉不下来。
　　“小小……”苏晴将江小鱼那一瞬间的动作看了个清清楚楚，她忍不住有些忧心地看着她，迟疑地问道：“这位是谁啊？”
　　江小湖看向了苏晴，只见自家娘亲脸上，写满了“你这样会不会被君墨灭口”，酱紫的表情。
　　濉
　　“咳咳，娘，这个是我大师兄。”江小湖干咳一声，看着苏晴那游移不定的表情，嘴角微微抽了抽，快步走到了她身边，低声道：“娘，你是不是弄混了，君墨真的只是小东西他义父，不是亲爹。你不要这样看着我，会让我觉得，我好像会被捉奸……”
　　“你这丫头又来胡说！”苏晴深深地郁悴了，她无语地拍了拍江小湖的脸，轻轻叹了一口气：“你也受伤了，就回去养伤吧，娘……我……”
　　“娘，你是待我最好的人了，我这辈子都会留在娘的身边，不然任何人伤害娘。”江小湖笑着蹭了蹭苏晴的肩头，看着她眼中终于露出了温柔和舒心的笑容，眼睛里的担忧也去了几分。
　　她不想伤害这个人，对眼前的这个人，她是真心尊敬和喜爱的，如果不是今日为了逼江万山，她真的不会说那些话来刺激她。
　　“恩，等你招待完了你的这些朋友，再来娘这里吧。放心，我没事的。”苏晴摸了摸江小湖的头发，伸手想要抱走江小鱼，奈何小家伙死死的抓着江小湖的衣服，大眼睛又死死的盯着君墨，苏晴只能摇着头，一手一个扯了无相老人和殷红娘走了。
　　这一边，江小湖笑眯眯地看向了众人，刚刚想要说什么的时候，却被身边一个格外大的力道一抓，然后往怀里一带，一大一小，直接就飞得没有了踪影……


第144章 所谓坑娘
　　院子里，路羽倩淡淡的看了众人，一眼，缓缓地看向了那位“师哥”，问道：“师哥，你师妹被大师兄抓走了。”
　　“……”黑鳞沉默，黑亮的眼睛里忍不住闪过一阵抽风一样的风暴。君墨这种男人，往好了说叫霸道，往不好了说……一定就叫变态偏执狂！
　　“我会想办法让大师兄继续变成活死人的。”黑鳞丝毫没有说冷笑话的自觉，他淡淡的看了众人一眼，理性地道：“既然某些人靠不住，收尾的事情，只能我们自己来做了。”
　　“自然。”白蛉笑眯眯地从院子外走了进来，他甩了甩手里的账本，温润地道：“我现在才知道，原来阴人的感觉这么好，果然，少主的话都是对的，阴人，比直接杀人更来的有趣。”
　　“恩恩，你们说的都很对……不过在你们讨论之前，能不能先帮帮我，我手抽筋了应该怎么办？”青魇先是很激动的点了点头，然后又满脸苦逼地仰头看众人：“小少爷就像是一个滑不溜揪地丸子，我完全不敢动，现在……现在我的两条手臂都在抽筋！你，你们谁来救救我吗！”
　　……
　　这种笨蛋最好分分钟无视好吗？
　　众人腹诽一阵子，冷漠地转头，边走边一本正经地讨论着严肃的话题。
　　“我看，那些叔公可以继续利用，白青凤在江家的势力到底太稳固了，不过这一次说透了，江万山应该会很防备她的。”白蛉道。
　　“话是没错，但是要不是知道是宫里要她这个时候对付小姐，我们还真不好把握。”小包子点了点头，睁大了星星眼：“小姐真是越来越厉害了，连宫里的消息都知道呢。”
　　“这个是自然，我们这段时间的发展不是白发展的……”路羽倩冷冷地接道。
　　“喂，喂，你们……到底有没有听我在说话？”被众人抛在脑后的青魇僵直了手臂，两只手在半空中抽啊抽，一张清秀的小脸儿上，无语凝咽……
　　处理了所有的事情之后，江小湖却没有想象中的那么开心。她忍不住皱眉，但是这眉头才刚刚皱起，就被冰凉的手指轻轻按了下去。
　　江小湖抬头，看着男人那好看到爆的俊脸，一双眼睛弯成了小月牙儿：“放着三军不管，却这么大老远地偷跑回来，你就不怕你那些属下说你色迷心窍，昏庸无比？”
　　已经摘了面具的男人闻言，脸上露出了一丝浅浅的笑。他这一笑，顿时让江小湖呆了呆。
　　即便是看了好多次，还是会被这人毫无迟疑地震撼了去。他总是不喜欢笑的，所以唇线很直，整个人都很凌厉，那剑眉压在锐利的眼睛上，让他整个人都像是刀锋一般清俊。
　　可是他笑得时候却顿时变得不一样了，他的唇角微微勾起的时候，嘴角边儿有一个很浅很浅的，只有指甲那么大的小月牙儿，嘴角明明是上翘的，但是边角的位置却有一点点下陷，让他整个人在清俊中带了一丝邪气。
　　那邪气恰到好处地映衬着他的霸道凌厉，再加上这么一张完美的脸，实在是美色当前，没有美酒也很醉人啊。
　　“说便说了，我本来就是为了你回来的。”男人好听暗哑的声音带着浓浓的磁性，好听而且性感，尤其是他低声说话的时候，就算是江小湖也忍不住在心底里叫了他一声妖孽。
　　濉
　　要不要说的这么暧昧？
　　“咳，拜托，你能不能好好说话？”江小湖眨巴着眼睛看着他，耳朵根有隐隐的红：“我明明记得你很高冷的。”
　　大家第一次见面的时候，你跟我说的话都没有超过二十个字的好吗？！
　　“我对旁人的确是很高冷。”君墨淡淡的说道，大手一伸，直接在她的头顶揉了揉，眼睛里带着浅浅的笑。果然，这个动作一如既往地让他觉得开心。
　　江小湖无语地往后挪了挪，抬头看看四周，这屋子似乎是个书房，装潢有着明显的低调奢华，即便是地上随便的一块毯子，也精致得找不到任何一个多余的线头。
　　看来，这就是男人的秘密据点了。想必他回来了之后，就是待着这里的。这人，对她可真是放心呢。
　　“你……不要教坏小孩子。”江小湖深深地怀念以前那个高冷的君墨，现在这个，总觉得他虽然是披着冰冷的外皮，但是内里，却已经换上了全黑色的芯子了。
　　君墨挑了挑眉，低头看了江小湖怀里的那一只一眼，团子还是团子，只是比以前更大了一点，也胖呼了一点，依旧可爱到了没边，而且乖巧到了没边。
　　小家伙一直都好奇地盯着君墨的，眼见他摘了面具，伸出了爪子就想往君墨的身上扑，但是不造为什么，听见自家娘亲和他说话的时候，他就瞬间只想看，只想听，绝壁不想动了。
　　此刻，眼见他喜欢的大冰块终于看向了他，他顿时扬起了萌萌的笑脸，伸出了粉嫩的小爪子：“呆呆！”
　　额。
　　江小湖愣住了，伸手接住了小东西的君墨也愣住了，只不过，男人很冷静地把小东西抱稳了之后，才看向了江小湖，微微挑眉：“什么意思？”
　　“呆呆！呆呆！呆呆……”那一边，江小鱼似乎格外喜欢这个称呼，抱着君墨的脖子，在他的脸上蹭啊蹭，小模样可爱至极。
　　江小湖看着眼前的一大一小，听着他“呆呆”来，“呆呆”去，好半晌，只觉得脑袋上像是被一道天雷狠狠地劈了一下，然后外焦里嫩地继续天雷滚滚。
　　不是她想的那样的吧？绝对不是她想的那样的，对吧？！
　　江小湖被冷静地眨了眨眼睛，然后冲着君墨很沉稳地摇了摇头：“你不用理会他，小孩子么，就跟小猫小狗一样，你能知道他们喵喵或者汪汪到底是个什么意思吗？”
　　没错，就是酱紫！
　　江小湖冷静地给自己点了个赞，然后一伸手拎住了某只笑眯眯当八爪鱼的小东西的后颈，刷的一下子就拎到了自己的怀里，笑眯眯地摸他头顶的软毛：“熊孩子，你真的是越来越乖巧了，娘真的是越来越喜欢你了。”
　　哦呵呵呵。
　　这种想要把照看这小货的一群老老少少，全部都拉出去埋了的感觉，究竟应该怎么破呢？
　　“呆呆……”江小鱼迷茫地看了江小湖一眼，然后扭头看了一眼那个他狠狠喜欢的大冰块，忍不住期期艾艾的叫了一声，然后委屈地扑进自家娘亲柔然的胸口。
　　呜呜，娘娘不让偶抱抱，偶就不要他了。好桑感……
　　“他刚刚……”君墨看着江小湖那微红的耳根，忽然笑了，这一笑，顿时把江小湖给惊到了。
　　“他……他就什么什么都没有说！”江小湖威胁着瞪着男人，即便男人笑得风华绝代，她也觉得不会承认，刚刚这个坑娘的小货，竟然冲着君墨这个男人……叫爹了！
　　他竟然叫爹了！
　　没良心的小王八蛋，老娘辛辛苦苦地把你生出来，养了你这么久，这么费劲儿的拉扯你，你学说话也就算了，竟然不是叫娘，而是叫爹？！
　　还叫……呆呆？你敢不敢再给老娘蠢萌一点儿？！
　　看着男人越来越浓的笑意，还有那越来越温柔的眼神，江小湖只觉得自己心中……警铃大作！
　　这个，坑娘的小王八蛋啊啊啊！
　　我只想说，小鱼儿，坑的好！


第145章 不必为了天下
　　“呵呵……”看着近乎恼羞成怒的江小湖，君墨低沉的笑声从唇边溢了出来，让江小湖莫名的耳根子更热了。
　　江小湖抿了抿唇，看着男人眼底的愉悦，却忍不住轻轻地叹了一口气。这些日子一直斗智斗勇的，说不累是假的，这男人被皇帝调遣出去，如今见他为自己回来，也真正开心。
　　只是这颗心，若是当真被捂热了，有朝一日又凉了怎么办呢？会不会痛死她？或者，让她再尝一尝那疯魔的滋味？
　　“我过几天便会回来，宫里传出来了些消息，恐怕这几天，皇帝会把心思放在你的身上了。”君墨像是看透了她心底的想法，轻轻摸了摸她的头发，唇边带着淡淡的笑：“我们来日方长。”
　　江小湖弯起了眼睛，轻轻地点了点头。这个男人就像是会读心术一样，总能轻易看透她的想法，只要这人站在她身后的时候，总会让她觉得无比的安心。
　　“你准备什么时候走？”江小湖笑着看他，顺便把那个极想抱“呆呆”的小东西递了过去，看着儿子抱着人家不松手的模样，她好笑地扯扯嘴角。
　　“马上就走。”君墨道。
　　“这么快？”江小湖有些惊讶，愣了愣才迟疑着问道：“你不会……就是为了帮我打人才回来的吧？”
　　“有何不可？”君墨墨色的眼睛里带着霸道，大手摸着江小鱼脑袋上的软毛，满脸都是一句话——我的人，自然不能让外人欺负了。
　　江小湖顿时觉得宓模深深觉得，这人幸亏不是皇帝，不然这大齐还真心挺危险的。
　　两人说话间，君墨叫了暗卫给江小湖上了药，眼见她睡熟了，便坐在她的床边，伸出了手，轻轻地抚摸着她手腕上的那一抹月牙红印，眸子里带着点儿笑意。
　　“呆呆？”江小鱼不解地抬头看着君墨，样子傻乎乎的。
　　君墨伸手揉了揉他的脑袋，俯身，将这一大一小轻轻抱起，径直送回江家去了。他的动作温柔而平稳，以江小湖这样的警觉性，竟然也都没有醒来。
　　君墨从江家出来的时候天色已经不早了，他出了城，等在郊外的暗卫立刻送上了马缰。
　　“那件事情查的如何了？”君墨淡淡的问道。
　　“那天，陌无尘的确在那个地方出现过。”暗卫沉声说道。
　　君墨的手微微一顿，面具下的脸上不知道是个什么样的表情。他翻身上马，低头看着那个暗卫，冷声道：“这件事情不要告诉任何人，还要，我要这些年陌家的所有资料。”
　　“是！”那暗卫瞧见了君墨眼底的冷芒，顿时心中一惊，沉声应道。
　　君墨点了点头，快马加鞭地便消失在了城外。
　　且不说君墨是如何回归大部队的，江小湖回家了之后，苏晴便静静的守在她的床边，看着床上的那人，微微扯着嘴角，眼底带着几分无奈。
　　忽然，她的身后出现了一抹黑色的影子，那人一头墨色长发直到脚踝，一张邪肆霸道的脸上，此刻带着几分柔和。他走到了江小湖的床边，伸手轻轻碰了碰江小湖的眉心，看着她睡得沉稳的模样，唇边带起了一丝浅浅的笑。
　　“啊。”苏晴低低的叫了一声，又立刻捂住了嘴。她颤抖着看着那人的背影，眼中的泪大片落下，怎么样都止不住。
　　“笨蛋丫头。”男人转头看了她一眼，微微地叹息了一声，轻轻地摸了摸她的头。
　　苏晴的眼睛猛然睁大，她呆呆的看着男人，忽然扑进了他的怀里，哭得浑身颤抖，却连一声哭音都没有发出。
　　男人轻轻摇了摇头，摸了摸她的头顶，眼睛里带着几分宽容和慈爱：“你这孩子，还是像以前一样要强。这丫头也不知道是随了你，还是随了你姐姐。”
　　苏晴抱着男人腰身的手紧了紧，浑身都在颤抖着。
　　“你该早点告诉我，不过还好，现在也还不算晚。”男人拍了拍她的背，看着她不情愿抬头的样子，笑着点了点她哭红的鼻尖，浅浅的道：“一切都会好起来的，既然他们不打算放过你们，那么，我便也没什么好忌惮来的了。我本来就是魔道的人，没道理为了什么天下，让人连我的孩子都欺辱了去。”
　　明明是很安静的话，却每一个字都像是带着尸山血海。
　　苏晴咬了咬牙，委屈地看着他：“小小……小小她似乎已经知道了……我都不知道该怎么解释，都是我不好，让她……让她受了那么多的委屈……我……”
　　“想哭便哭吧，那丫头听不见的。”男人笑了一声，苏晴怔了怔，再一次扑进了他的怀里，哇的一声就哭了出来。
　　……
　　这一天，注定了是不安定的一天。
　　在所有人都还没有反应过来的时候，天空中炸开了一朵亮丽的血色彼岸花，竟然将整个帝都的半片天空都映红了。
　　无数人被声音所吸引，抬头看着天空，满脸的好奇之色，只有少数的几个老人，却满脸惊恐地看着天空中那多血色的花朵，惊骇欲绝地颤抖了身体。
　　“他……他来了！他回来了！”
　　他们这么惊惧地说着，几乎是一瞬间，江湖上的所有门派都搅动了起来。
　　外面那些高层的震动江小湖还不知道，醒来之后，她和苏晴进行了一次长谈，没有人知道她们说了什么，不过也没有人在意，因为那个被苏晴说出来的秘密，似乎并没有对现在的生活造成任何的影响。
　　这一天清晨，天气有些寒冷，出去忙活了一晚上的江小湖也不过刚刚闭上了眼睛，她缩在被窝里，抱着自家小东西乱蹭的时候，就被门外的一阵阵吵闹声弄得满心郁悴了。
　　她缓缓地睁开了眼睛，用一种幽幽的语气问小包子：“她们在吵什么？”
　　小包子被她满心郁悴的样子弄得哭笑不得，快步出去看了看之后，无奈地摇了摇头：“小姐，是那个坏女人院子里的人来了。”
　　坏女人，自然说的就是白青凤了。


第146章 她又欺负我
　　“她们又闹什么？”江小湖揉了揉额角，只觉得指腹下面的血管在突突的跳。
　　“咳咳……”小包子咳嗽了一声，忍住笑：“路姐姐在外面拦着她们呢，那几个女人说要给小姐送衣服。”
　　“衣服？”江小湖迷茫地抬头，与此同时，被吵醒的江小鱼也跟着睁开了眼睛，这一大一小迷蒙的样子，真是如出一辙。
　　“小姐你忘了吗？不是说宫里头那位娘娘要过生辰了吗？咱们家的坏女人也是要去的，而且，还说要带着小姐也一起去的。”小包子道。
　　“恩？”江小湖愣，有这么回事吗？
　　“小姐肯定忘了，前几天坏女人说的时候，小姐就随口说了她几句，然后就把她气昏过去了。”小包子忍笑，伸手将洗好了的帕子拿来，给江小湖擦了擦，才终于让自家小姐清醒了起来。
　　江小湖挑了挑眉，心中已然明白了。说是要去参加娘娘的寿辰，实际上……呵呵，这就是君墨所说的，宫里的视线要投注在她身上了吧？
　　门外，那几个婆子的声音还在吵闹着。
　　“矮油，不就是洗个澡吗？难道还不能看了吗？再说了，你也不看看现在都什么时辰了？难道她就不怕耽搁了行程吗？！好了好了，你这小贱婢快让开，老婆子我就是来送衣服的，衣服送到了本该是要走的。
　　这宫里头的规矩那可大了去了，这宫里头贵人才能穿的衣服，四小姐恐怕是见都没有见过吧？
　　不然老婆子我还是跟小姐说清楚的好呢，起开起开，大家都是女人，小姐害羞什么呢，洗澡又不是不能看了。现在穿了衣服，总比到了宫里穿错了衣服的好吧？”
　　听着婆子那一句句“不要害羞嘛”，江小湖就想要笑的肚子疼了。她几乎已经可以想象路羽倩的表情了，那小面瘫女人一定很高冷地拦着那几个婆子，而且雷打不动。
　　“她说什么洗澡？”江小湖简单霸气地穿了衣服，一身漂亮干净的白色修身“桃花岛”牌长袍，让整个人显得格外精神。
　　“昨天小姐不是去千机楼了么，更早一点的时候，我看到那坏女人的人往这边过来，就想着拖一拖时间，所以就让人说小姐正在洗澡。”小包子闷闷的笑了笑，表情有些坏。
　　江小湖微微一愣，将门开了一条缝，只见门口的黑鳞笑了笑，朝着某个屋子指了指，那边，几个婆子正堵在门口，苦口婆心地跟路羽倩讲道理。
　　江小湖不禁失笑，她可是真的有听见那屋子里有人在洗澡的。她歪了歪头，好奇地问道：“哪一个？”
　　黑鳞和小包子同时露出了几分怪笑，江小湖被挑起了兴趣，从善如流地把刚醒的江小鱼塞进了小包子的怀里，刷的一下子就顺着墙角，开窗户，窜进了那个屋子。
　　这一进屋子，江小湖噗了一声，顿时笑得见牙不见眼的，捂着嘴嚯嚯嚯的闷笑着，毫无形象可言。
　　黑鳞黑亮的眼睛里也带着笑，只是面上却是冷肃一片，看着坐在浴桶里的那个人，嘴角轻轻的挑起。
　　屋子里，青魇面无表情的坐在浴桶里，而且还是盘腿而坐，他浑身都湿漉漉的，最搞笑的是他穿着一身黑衣，从脑袋到胸口，沾满了花瓣。
　　估计是小包子太捉急，所以直接倒了他一脑袋的花瓣和水。
　　哎，实诚孩子就是实诚孩子，看看这浴沐的，多么的有喜感，完全都不知道还可以站在浴桶外面随便弄出点儿水声什么的。
　　“少主……小，小包子她又欺负我，这水全都是凉的！”青魇静默地盯着江小湖和黑鳞，看着他们两人无良的笑容，面无表情的脸正在一点点的皲裂，最终变成了一张宓陌子脸。
　　他真的是无辜的，不过是在那几个人跑进院子之前，提前进来打声招呼而已啊，用不用泼凉水这么狠辣？！
　　江小湖的嘴角抽了抽，伸手摘去了青魇脑门上的一片花瓣，忍住了笑，狠狠地拍了拍他的肩膀：“你做的很好，我很中意你，今日中午给你加餐一个鸡腿怎么样？”
　　濉
　　青魇愣了愣，期期艾艾的点了点头，心中却似乎有个小人在狠狠地咬着手绢——少主又耍赖，又偏心那个小包子！呜呜，他好凄惨！
　　“干什么这样，你被她欺负又不是一次两次了，这一次还有鸡腿呢。”黑鳞高冷地看了青魇一眼，那样子好像在说，吃货，这就不错了，表再卖蠢了。
　　卖蠢的青魇咬咬牙，刷的抬头。
　　江小湖呵的就笑了，往后挪了半步。
　　果然，只听“哗啦”一声巨响，青魇黑色的身影已然从浴桶里爆射而出，抬起一拳就朝着黑鳞的胸口而去：“让你笑话我！”
　　“砰砰砰！”一连串的连击之后，黑鳞已经被生生逼到了窗户口。
　　两人交手之后便是不分上下的，黑鳞虽然后发但是先至，青魇虽然动作不如黑鳞清灵，但是那天生神力的拳头却是一拳一坑，贴身肉搏充满了野兽搏击才有的力量美。
　　“砰！”一声巨响，两个人瞬间就消失在了屋子里，只留下一个人性的大坑，看起来格外的喜感。
　　江小湖摸了摸下巴，听着屋子外“啊啊啊出什么事情了”的尖叫，摸了摸耳朵之后，施施然的走了出来。
　　那婆子的尖叫声在看见了江小湖的那一瞬间收声，眨巴眨巴眼睛，一不小心就没收敛住失望的神色，咋就没有出事呢？！咋就没有掉进浴桶淹死了呢？！
　　“呀，您就是替换孙嬷嬷来的新人吧？看着跟孙嬷嬷跟一个模子刻出来的似的呢，我看你……眉带凶兆，这可不好啊！”要下垂的呀！
　　江小湖满脸真挚地看着眼前的婆子，一脸诚恳的道：“你以后，一定会像孙嬷嬷一样，登上人生巅峰的！”
　　噗。
　　那婆子瞬间恨不得喷江小湖一口盐汽水了，她虽然是新来的但是也是有耳朵的好吗？
　　孙婆子据说失踪了好一阵子出现之后变得花花绿绿的，之后又失踪了好一阵子之后就彻底疯了，扯着谁都嗬嗬地狂吼，各种野兽行径，据说被夫人亲自送走人道毁灭了。
　　这死丫头是在咒她以为她不造吗？！


第147章 你这个狐狸精
　　“咳，四小姐回来的晚恐怕不知道吧？今日小姐的衣服可都是夫人亲自选给小姐的呢。
　　这宴席是贵人亲自邀请了夫人去的，夫人也是个好心的，想着怎么也要让四小姐开开眼界的，所以让人送来了衣服，还请了宫里的教习嬷嬷来呢。
　　四小姐，可别怪老奴没有提醒你呀，那教习嬷嬷可是代表着宫里头的贵人的，您最好可是要给招待好了，免得给自己，给江家带来了什么麻烦。”那婆子哼了一声，扭着腰就走了。
　　江小湖眯了眯眼睛，对于白青凤带自己进宫的想法很有探索兴趣。那个女人看来是已经彻底解禁了，这些日子别人忙她也没闲着，这么快就勾搭上宫里头的人帮她出头了。
　　尽管已经隐约猜到了几分，但是当江小湖跟着白青凤到了宫里的时候，才终于明白了什么叫做声势浩大。
　　大齐当真是一个比较奇葩的王朝，从古到今，王朝跟江湖都有着不可调节的矛盾，冲突。然而在大齐，这种现象却并不明显，甚至于有些门派还是经过了官方认证的。
　　最有说明力的证据或许应该是在后宫，据说皇帝的好几位妃嫔都是江湖门派的正宗嫡女，甚至于有些人的位置爬的还挺高。
　　妃子过生日，大臣没有请几个，江湖中人却竟然还不少，那一个个瞄过去，或者冷艳或者高贵的气质，真心让江小湖觉得自己不是进了宫，而是跑到了武林大会的会场。
　　时间拉回到江小湖刚刚进宫没多久，就在她抱着儿子在御花园里晃荡的时候，怀里的小东西忽然“哇”的叫了一声，然后一拽江小湖的小辫子。
　　江小湖顺势一低头，只听“嗖”的一声，就有什么东西从脑袋上方席卷而过，简直稍微低头慢一点就会变成光明顶的好不好。
　　“淫妇！你今日犯到了本姑娘的手上，定要刮花了你的脸，看你怎么勾引男人！”一声娇喝从身后传来，紧接着便是一记鞭子，刷的一下子便抽了过来。
　　江小湖抱着小东西一挨身子往后一挪，脚下一个连环踢，只听砰的一声，再看，就见一个一身鹅黄色劲装的女子摔了个四脚朝天。
　　江小湖眨了眨眼睛，低头看了一眼自己身上鹅黄色的衣衫，皱眉，缓缓地开口：“碧池。”
　　“淫妇！我要杀了你！”那鹅黄色的女子大叫一声，刷的一下子就跳了起来，只不过裙角太长，江小湖又太无良，趁着人家没站稳就往前一步，一脚踩住了她的裙子，看着人家摔倒的那一瞬间，还一脸无辜地歪着头叫：“哎呀，小心呀碧池，看着路呀碧池，摔痛了没有呀碧池？”
　　噗通。
　　摔了摔了，她摔下去的那一秒，江小湖忍不住闭了闭眼睛，没忍心看，毕竟人家是脸先着得地。
　　娇俏的小屁股撅得还挺高，两条手臂耷拉在身体两侧，一张小脸安安静静的亲在地上，别说是摔倒的人了，江小湖看着都觉得挺疼的。
　　“咳咳。”江小湖有些不好意思，难得的觉得挺惭愧的，人家小姑娘也不过是跳出来扔了个垃圾（暗器），甩了下绳子（软鞭），她实在是不该这么不友好的。
　　“咯咯咯……哇呀呀……”小东西瞪大了眼睛看了看地上撅着屁股的某只，眨了眨灵光闪闪的大眼睛，然后一扭头扑进了自家娘亲的颈窝里，哎呀，好痛不好继续看了呶。
　　咳咳。
　　江小湖莫名的觉得喉咙有些痒痒的样子，她低头看着那个趴在地上一动不动的少女，莫名的想摸摸鼻子：“你……还好吧？”
　　动了……动了动了！
　　只见那个少女缓缓地，缓缓地用手撑着地面爬了起来，然后又极慢极慢地扭过了头。
　　“噗嗤。”江小湖很不厚道的笑了起来，对于少女美丽鹅蛋脸上的两条海带派儿鼻血，她除了笑再不好有别的反应了。
　　就算是再没的嫦娥下凡，降落的时候要是脸先着地那也绝对不会好看哒。比如眼前这位，她或许运气还不太好，比如就在她这么狼狈的时候，她最最相见又最不相见的人就那么不其然的出现了。
　　“小小，你在这里做什么？”温柔的声音总是那么的让人心醉，这略带笑意和惊喜的声音响起的时候，江小湖清楚的看见那刚刚爬起的少女还没有来得及收起幽怨的表情，就立刻慌乱的换上了一副想捂脸又想找地缝的迕忍度。
　　“青青？你怎么了？”陌无尘越过了花丛过来的时候，才终于看见了地上撅着屁股各种在地上找缝儿的少女。
　　青青啊……
　　江小湖记得很清楚，陌无尘的未婚妻就叫岑青青的，据说性子颇有些飒爽英姿，说不好听点儿就是格外泼妇，如今看来倒是差不离，不过就是貌似智商并不是很高。
　　江小湖原本以为这个时候，这女人会扑上去抱着陌无尘的大腿哭诉一番呢，结果她竟然……就那么呆呆的坐在地上仰着头，挂着两条瀑布鼻血，也不擦也不说话，虽然长得一张水灵灵的脸，但是，咳，似乎脑子不太好使。
　　“我告诉过你，在宫中最好收敛起你大小姐的性子，这里不是你该胡闹的地方。”陌无尘沉下脸的时候，样子还是很有威慑力的，他不笑的时候，表情很认真，嘴角因为天生笑唇而微扬着，不禁没有损失威严，反而更多了几分顺我者昌逆我者亡的姿态。
　　“我我我……”青青坐在地上眨了眨眼睛，忽然瘪了瘪嘴角，眼睛里虽然是带了泪，但是却努力地瞪大了眼睛不让泪水落下来：“我就是来找麻烦的，现在大家都说你因为这个女人要当负心汉，我……我绝对不允许这样！
　　我一定要让这个狐狸精付出代价，我不管你生不生气，我要做的事情，就是要做，今天做不了就明天做，我就不信我还收拾不了这个狐媚子！”
　　噗呀。
　　狐媚子！
　　江小湖顿时眯起了眼睛。


第148章 她长得顶多算是个人啊
　　狐媚子！
　　狐狸精！
　　江小湖抱着怀里的软团子，一张小脸儿微微的有些赫然，她扭扭捏捏地看向了地上坐着的那位，又是害羞又是期待地问她：“真的吗？在你眼里，我真的已经美到了可以当狐狸精的地步了吗？”
　　哎呀呀，狐狸精什么的简直是对一个女人最高度的赞美。要美，要魅，还有要一颗七窍玲珑心，能被人这么夸奖，即便是她都好羞涩呢。
　　呆。
　　地上的那位青青惊呆了，她瞪大了眼睛看着满脸羞涩还不时晃着身子抱着她儿子又亲又蹭的江小湖，严重怀疑自己是不是刚刚把脑子给摔坏了。
　　她她她……她简直是她这辈子见过的脸皮最厚的女人！
　　她根本不是在夸奖她好吗？她长得顶多算是个人好吗？难道她今天出来的时候没吃药吗？
　　江小湖自然是听不到人家姑娘的心声的，她只是满脸羞涩地低头俯视着眼前已经完全石化了的姑娘，好害羞好害羞地娇嗔：“哎呀，以后酱紫夸我了呀，你这么说，以后大家都这么夸我，那我多不好意思呀，哎呀呀，以后不要了啦！”
　　这一声娇嗔当真是百转千回荡气回肠，等青青反应过来的时候，江小湖已经扭扭捏捏的走远了，那兴奋的样子，就好像是准备要把她是狐狸精这么精彩欢实的消息告诉所有人一样。
　　青青愣怔的望着那个绝对不正常的背影，下意识的捂住了胸口——心塞啊。这还是不是人啊！
　　“我说过了，不要对她动手。如果你再违背我的意思，恐怕下次我们见面，就是敌人了。”陌无尘清淡的声音里没有什么情绪，他淡淡的看了青青一眼，眼见她鼻血横流，终于还是软化了眼神，半蹲下来，伸手，轻轻地擦了擦她脸上的血迹和灰尘。
　　青青咬了咬唇，低着头眼睛里带着几分倔强之色：“就算是我接受，岑家和陌家也不会接受那个女人。她已经生了孩子了，名声已经彻底臭了，我绝对不允许你跟她扯上关系。”
　　“只是普通朋友而已，你回去吧，我心里都有数。”陌无尘眼见她眼中已然热泪盈眶，声音也不自觉地柔和了下来：“她救过我的命。”所以不要动她。
　　岑青青愣了愣，眼中有疑惑之色一闪而逝。只是因为这样？可是为什么外面会传成那种样子？
　　“我的事情我自己有分寸，你以后不要参与进来。我不会毁了我们之间的婚约，你也不要逼我，你是知道我的，若是我不开心，真的什么都做得出来。”陌无尘伸手摸了摸她的头顶，这个时候才终于流露出了几分柔和之色：“以后不要跟白家的人来往了，她们若是想害人，让她们自己动手。”
　　岑青青，岑家的嫡女，就像是传说中的一样，她心狠手辣，脾气暴躁，有些过分直爽，但是当她对上了陌无尘的时候，总会不经意就流露出妹妹一般的情怀。
　　她是真的喜欢眼前这个温柔的人，从小到大，她最大的心愿也不过就是嫁给他了。所以，当她听说了江小湖竟然如此抹黑了他的名声，当她知道，她竟然为了江小湖，而被陌伯伯关了那么久，甚至受刑差点儿死掉的时候，她真的忍不住了。
　　“她不会骗我的，我们是从小到大的好姐妹。”岑青青咬了咬唇，眼中闪过了一丝伤心。
　　陌无尘只是看了她一眼便站起了身，显然并不想再多说其他的话，他只是将她拉了起来，伸手将她的脸擦干净，动作安静而认真，照顾人的动作是那么的熟练。
　　他其实明白，岑青青其实已经相信了八九分了。这个人只是性子直，却不是蠢，只不过她想要骗自己，他也无法。这个世界上真正能够骗一个人最久的，永远都只是她自己，而不会是别人。
　　她若是不愿意醒，他不勉强。
　　“青青，其实我一直都知道，只要是我接触过的女子，你都会想法设法的杀掉，除掉，以往的我不管，这一个不同，小小救过我的命，若是你真的想动手。那么，我不介意从根本上解决问题。”陌无尘将鞭子递给了岑青青，磁性的声音里没有任何威胁，但是陌悠晴却忍不住脸色一白。
　　“你不要这样，你跟岑家对着来，跟他们对着来……难道你还想上一次的伤再受一次吗？！你已经为了那个女人死过一次了，我绝对不会再允许有第二次！
　　她有什么好的？她名声尽毁，人长得又不好看。你干嘛还要对她好？陌家的家规你以为是开玩笑的吗？
　　岑家和陌家的婚约你以为是开玩笑的吗？！不要再尝试了好不好？无尘，我求求你了，你就听家里一次吧。
　　我做的这一切都是因为喜欢你呀。刚刚那个女人连看你都不看看，她心中根本就没有你，你看她急匆匆的样子就知道，她一定是急着会她的姘头。
　　无尘！你不要在这样啦，你再跟爹他们反抗下去，你家后院的那些女人一定会借机整死你的！还有你三伯父四伯父……陌家哪一个人不是在盯着你啊，我求求你好不好？如果没有你，我也活不下去了……”
　　岑青青终于忍不住落了泪，她不得不害怕，不得不担心，尤其是在知道了当初陌无尘赶回来只是为了见江小湖一面的时候，她不得不立刻就联想到那一次万箭穿心的可怕。
　　午夜梦回，她每天都几乎在噩梦中惊醒，她怕陌无尘抛弃自己，她怕陌无尘因为被江小湖连累，而被陌家的那些人彻底害死。
　　她知道江小湖是不同的，要是她再想往常那样，直接动手杀人，陌无尘一定会不理她的，所以她才一直都在忍。
　　可是进宫门的时候，看到陌无尘看着江小湖背影的那抹笑容，她就觉得自己的嫉妒，担心，愤怒，再也压制不住了。
　　陌无尘只能是她一个人，她谁也不给，谁也不让！她绝对不会让任何人，任何事情，威胁到她和陌无尘之间的关系！


第149章 所谓嫉妒心
　　“青青，有些事情你现在不懂的。”陌无尘伸手揉了揉她的头顶，看着她担忧和害怕的样子，俊脸上露出了丝丝寒意：“我这辈子想要的东西真正能够得到的几乎没有，正是因为没有，所以我才珍惜每一样属于我的东西。
　　我的心其实不大，装的下的东西并不多。以往你杀的那些人，都是些无足轻重的人，只要你开心，随便你杀，可是现在不一样，我不希望你跟她对上，更不希望你站在我的对立面上。
　　所以，从今天开始，你做什么事情之前，都一定要跟我商量，让我知道，明白吗？”
　　岑青青呆住了，她怔怔的看着陌无尘略显苍白的脸，知道那是因为他的伤口还没有愈合。她不敢多说话，害怕他被自己气到，牵连到了伤口，只能静静地点了点头：“好。”
　　好什么？她自己其实也不知道。
　　陌无尘却似乎格外的满足，他浅笑着拍了拍她的头顶，那笑容是她从未见过的舒心和开怀。
　　陌悠晴的眼底顿时浮上了一丝阴霾，她很少见陌无这样笑，笑得她忍不住嫉妒了起来。
　　还好，她并不笨。她很懂得陌无尘对自己的忍让是为什么，也绝对不会因为这种事情，而让那些忍让不断的消耗。
　　当初，是她为了保住陌无尘，死死求了她爹，让她爹答应了这门婚事，陌无尘一直因为这份恩情而感动着，所以他才忍受她的刁蛮和任性，她是个聪明人，她知道他的底线在哪里。
　　但是……
　　她攥紧了拳头，眼睛里闪过了一丝冷意。江小湖，她也绝对不会让她好过的，只是，这一次她一定好好谋划，不会留下任何的证据罢了。
　　不管岑青青究竟是怎么想的，陌无尘都没有再跟她多说，他背着手很快就走了，想着江小湖刚刚那古怪的样子，嘴角边的笑容更加深了一些。
　　宴席开始的地方在清逸殿，那是白夫人的那位侄女，白贵妃的住所。
　　觥筹交错，笑语晏晏。
　　宫里的女人自然跟外面的女人是不同的，她们笑起来的时候，你是绝对不会想到她们正在背后奚落你的。
　　“呵呵，我听说妹妹娘家的女儿以后是要嫁给太子的，听说还是个有本事的，才情样貌样样俱全，尤其是那身段，跳起了那孔雀翎的时候更是京城一绝呢。呵呵，不晓得我们今日有没有机会见识一番呢？”开口说话的这人是王贵妃，她的家世虽然比不上白贵妃背后的白家，但是毕竟在后宫里头的力量却不小，她这么说，白贵妃还真是不太好拒绝的。
　　只不过若是以前，白贵妃怕是恨不得立刻让她那位娘家子跳出来打脸的，可是今时今日不同，谁不知道江怜心未婚先孕，现在怀了太子的种了，要是真的跳个舞，把孩子跳没了怎么办？
　　可是这话又偏偏是不能说穿的，说穿了以后，江怜心以后的名声可就全部毁了。
　　可是不说不代表不存在，王贵妃显然也是把持住了这一点，所以才如此咄咄相逼了。
　　白贵妃闻言，一张漂亮美艳的脸蛋儿上顿时闪过了一丝杀机。她冷冷地看了王贵妃一眼，一时间竟然有些难以抉择。
　　答应不答应，都是个问题。
　　而就是这么巧，坐在下面最前排的白素琴也不知道是听到了两人的对话，还是仅仅就是这么一个巧合，她忽然站了起来冲着台上拱了拱手，温柔地笑道：“娘娘，今日是娘娘您的生辰，大家的兴致都这么好，不如就让我们这些后辈为您表演助兴吧。”
　　白贵妃满脸慈祥的点了头，样子是落落大方的，她期待看着王贵妃的期待落空，自然也乐得接茬：“这样倒是有趣，本宫倒是还好，老了老了，也不怕别的，可是闷到了你们这些年轻人可就不好了。”
　　她说自己老了，其实她看起来丰满白嫩，怎么样都像是丰润的水葱一般，大家都是笑了，却没有人真的傻到去接腔说她真的就老了什么的。
　　“呵呵，作为侄女，我们几个私下里商量过了的，怜心妹妹抚琴，我跳舞，小湖妹妹也专门为娘娘您准备了节目呢。”白素琴温温柔柔的说道，眼角的泪痣带着几分柔弱，气质上却充满了落落大方。
　　白素琴这个女人果然是个厉害的，按理说，这段日子她过的应该很苦逼。因为上一次被江小湖算计的事情，白文邦直接绝了她进军君墨的机会，而直接拱手把她送给了皇帝表忠心，早晚是要嫁给皇子拉拢人心的。
　　这段日子，她估计都被那些教导规矩的嬷嬷折磨疯了，可是如今看她的样子，依旧还是那么柔弱美丽，落落大方，完全不像是受过嬷嬷蹂躏的模样。
　　正缩在后面乐得自在的江小湖，没好气的放下了正准备偷偷塞进嘴里的糕点，抱着娃娃出来行了礼，告了罪。
　　白素琴根本就像是想看笑话嘛，谁不知道江家老四不学无术，从小废柴？杀人尚且可以学学，但是乐器舞蹈可不是好学的，尤其是这里是古代。
　　对音律，江小湖还是略懂的，但是总不能轮到她的时候，她凑上去跟人家说一句——娘娘，我给您打碟吧？呵，那不得让人给当蛇精病扔出去啊。
　　“哦？你说的小湖可是江家老四？我倒是有所耳闻，听说连墨王都与她关系极好呢。”白贵妃还没有说话，王贵妃就已经先开了口的，显然是想借着这个机会奚落白贵妃的。
　　上面的人怎么样江小湖懒得看，她是知道自己几斤几两的，所以当上满的人问起她要表达的节目的时候，她柔柔弱弱的抱着小东西行了礼，细声细气地道：“等两位姐姐表演完了，小湖再上场吧，长幼有序才好。”
　　江怜心兴奋的眼神顿时一滞，侧头看了江小湖一眼，咬牙切齿。
　　江小湖在江怜心那极度兴奋的目光中退了下来，看着那女人临上场前那微妙的一眼，简直不忍直视。
　　这个女人，难道将踩扁她当做了她人生的唯二乐趣吗？


第150章 温柔的对待
　　“啊呀呀……”小东西伸出了小爪子拽了拽江小湖耳边的发辫，白嫩嫩的小脸儿上全部都是对自家娘亲满满的爱意。
　　江小湖看了他半晌，终于忍不住伸出了手揉啊揉，手感果然是太好了。
　　远处，坐在酒席上的陌无尘远远地看着她一副揉团子揉上瘾的样子，无奈又好笑的摇了摇头，这丫头，明明看样子是个不会表演的，但是这会儿却又似乎格外的沉得住气。
　　场上，江怜心一首曲子弹得是婉转动听，而白素琴就一曲舞蹈让人如痴如醉，那翩然而起的身影简直就像是充满了灵气一样，仿若天仙下凡一般。
　　当然，要是这两位天仙没有故意为难，让她表演的话，江小湖说不定会更加赞赏她们的。
　　“不知道妹妹要表演什么？”白素琴柔声问道。
　　“我……我什么都不会呀。”江小湖柔柔弱弱的眨了眨眼睛，满脸的尴尬之色。
　　“放肆！今日可是白贵妃的诞辰，你不会变说不会，何必说假话骗人？！简直是该死！若是不会的话，本宫看你还是留在归宫里学个十几年再出去吧！”王贵妃一声娇斥，顿时让江小湖满脑袋黑线。
　　这其中根本就没您老的事情好吗？
　　“那，那我就献丑了……”江小湖配合地做出了惶恐的表情，别别扭扭地走到了正中央，就那么抱着小包子盘腿坐了下来，然后，伸出了一双鸡爪一样的手……
　　“噗！”
　　顿时，至少有一半儿的人喷了。
　　“当当当……”江小湖扒拉了几下，那样子看起来跟狗刨坑没什么两样。
　　“噗嗤！”
　　顿时，剩下的一半儿人也喷了。
　　所有人都哭笑不得的看场中的江小湖，有放肆的已经哈哈大笑着开始嘲讽了起来，但是江小湖却仿佛没有听见一般，就那么盘腿坐在地上，坦然的用她的鸡爪弹琴……
　　小东西静静的窝在江小湖的怀里，笑眯眯的任由自家娘亲给自己魔音灌耳，一点儿也没有嫌弃的意思，非但如此，他还显得格外的兴奋。
　　“放肆，你竟然敢用这种音乐在妹妹的宴席上……”王贵妃眼中闪过了兴奋之色，只是她想要挑事儿讽刺的话还没有说话，就忽然间听到下面的琴音……变了！
　　铮铮铮……
　　一曲一吊，竟似江南柔水，一音一弦，竟似玉珠落盘。
　　曲子当真很美，很柔，生生将一副江南水乡的样子描绘了出来。
　　这曲子算的上是上乘之作，但是对于在座众人来说，什么样的曲子是他们没有听过的？但是偏偏就是这一首曲子却震惊了所有的人，为什么？因为这首曲子……竟然跟刚刚江怜心所弹奏的一模一样！
　　没错，就是一模一样！
　　这才是众人所真正震惊的东西——每一个音符的高低都是相同的，甚至于江小湖弹奏时候的手法。
　　当然，并不是没一个人都有这份眼力来看透这一切的。
　　比如说已经被“抄袭”两个字逼疯了的江怜心，她瞪大了眼睛，颤抖着声音道：“你你竟然……”
　　“妹妹，虽然我也很想错过你这一首曲子，但是你是知道的，我很笨，这首曲子整整练习了好多年，也只会弹奏这么一曲……我，我也想错过去的，但是……我不像妹妹，有人教导，只是偷偷的学会了这么一曲而已呀……”
　　江小湖的声音温温柔柔的，脸上带着怯怯的羞涩，还有些不知所措，尤其是她单薄的身体还抱着个小东西，巴掌大的小脸儿上又带着几分病态的苍白，顿时让人觉得她真心不能再可怜了。
　　这就是一个被嫡母设计虐待的苦逼庶女嘛，在这种时候还被嫡女联合着表姐折磨，真心是可怜呐。
　　这一刻，所有人看着江小湖的眼睛里都不禁带上了几分同情之色。
　　“呵呵，想不到妹妹这里这么热闹啊。”一个温温柔柔的声音传来，众人一抬头，顿时跪下了一大片。
　　“皇上万福金安，皇后娘娘万福金安。”众人低呼一声全部跪了下去，各人的脸色都有不同。
　　皇帝皇后来了，怎么可能会没有通报呢？可是偏偏这事还就是发生了，傻子都知道这两位刚刚一定就站在拐角处，将这里的动静听了个清楚。
　　再看皇帝皇后身后的众位大臣，众人的脸色就更诡异了，尤其是江怜心和白素琴，还有几乎要咬碎了牙的白青凤。
　　这满朝文武，满江湖大佬，哪一个不是呼风唤雨的，今日这善妒，陷害妹妹，虐待庶女的名声落出去了，那以后谁家的男人会想要将这样的女人娶回家里啊。
　　这一刻，白青凤死死的盯着地面，心里几乎翻了油锅一样——这小贱人一定是故意的！
　　没错，江小湖就是故意的。
　　她刚刚上场的时候就感觉到了，拐弯的地方站了一大堆听墙角的，这个时候，她自然知道自己接下来该干嘛了。
　　“啊，圣上，皇后姐姐，诸位大臣竟然都来了，臣妾实在是惶恐。”白贵妃满脸惊喜地站了起来，急忙让人去重新摆了桌案，恭请皇帝和皇后坐了上位。
　　无论自己的侄女是不是丢脸了，白贵妃都是欢喜的，因为皇帝的到来，意味着她在皇宫里的地位又无形中得到了增加，这种增加是不需要考虑皇帝的目的的。
　　看着上面各人欢欢喜喜的样子，江小湖凑着下巴坐在那里，静静的看着上面的人各种作秀演戏，明明恨得要死却又全都是一副亲如兄弟的模样来。
　　江小湖不禁有些昏昏欲睡，端起了盘子正要喂小东西吃点儿的时候，旁边忽然伸过来了一只手，那手干净修长，骨节分明。
　　“小孩子吃这些不好，宫里的东西虽然好，但是程序太多，时间放久了凉了，怕是不好。”陌无尘温声说道，伸出了大手摸了摸小东西头顶的软毛，笑着捏了捏他嫩嫩的小脸儿：“吃这个吧，刚刚娘娘赏赐下来的。”
　　看着那碗冒着热气的粥，江小湖眯着眼睛低头看自家儿子，只见小家伙此时正好奇地仰头看着陌无尘，大眼睛眨巴眨巴，忽然间就笑了。
　　这小东西，显然十分喜欢陌无尘。


第151章 陌无尘的维护
　　“咯咯咯……”
　　江小鱼愉快的笑声，再配上这如花灿烂的笑脸，实在是太勾人了，忽略他惹人非议的出身，这小东西简直会毫无悬念的成为妇女们的吉祥物。
　　“呵呵，小东西倒是可爱。”陌无尘脸上的笑容更加柔和了几分，两只大手一伸，小东西顿时眉开眼笑地伸出了手，扑住。
　　江小湖看着被陌无尘勾引走的小东西，顿时有一种为自家儿子节操担心的感觉。
　　“你猜，这一次皇帝皇后弄出如此大的阵仗，是为了什么？”陌无尘一边和小东西玩儿，一边微微侧脸看了江小湖一眼。
　　江小湖摸了摸下巴，扭头看着陌无尘好看的侧脸：“为什么？”
　　“她们的目的在于你。”陌无尘转过了头看着江小湖，神色中带着几分认真和关心：“你懂我的意思吗？江小湖，最近这段时间，你的锋芒，真的太露了。”
　　锋芒太露啊。
　　江小湖看着陌无尘好看的脸，却并不在意地伸手戳了戳江小鱼嫩嫩的脸，抬头看着陌无尘，避开了这个话题：“陌家的人有没有为难你？我看你的样子，似乎伤还是没有好。”
　　这人上次为了帮她，几乎丢了半条命。然而她却连个探视他的机会都没有，这么久了，她唯一得到的一个消息，便是他被他爹实行了家法，重伤加上家法，几乎要了他的命。
　　“无妨。”陌无尘摇了摇头，略带几分调侃：“就是看不到你，感觉有些闷闷的。”
　　江小湖望天，摸摸自己的下巴，不吭声了。
　　陌无尘好笑的看着江小湖那逃避的样子，好看的眼睛里闪过了一丝莫名的光芒。
　　就在这时，江小湖只听见耳边传来了一声凄厉的猫叫声，然后，有什么软绵绵的东西掉在了掌心！
　　“啊！”
　　女人尖叫的声音是那么的吓人，江小湖皱眉，低头看着跌落在手上，正在不断挣扎的某只白色猫咪，低垂着的眼睛里闪过了森冷的光芒。
　　若是不是这猫儿吃了着汤……会是谁在喝？陌无尘？或者是江小鱼？
　　“死！死了！我的玉儿！”王贵妃一脸怒气地大吼一声，尖叫着冲了过来，一把就将那只猫儿抱在了怀里。
　　只是，猫儿却在她抓到怀里的那一瞬间，就抽动着脖子断了气，口耳中流出了黑色的血液，看起来狰狞无比。
　　江小湖闭了闭眼睛，从始至终都没有动。
　　“你这贱婢，为什么要毒死我的玉儿？！”王贵妃低吼道，看着江小湖低头的样子，她眼中满是愤恨，想了想，噗通一声就跪在了皇帝的面前：“皇上，您一定要为臣妾做主，这只猫儿，是臣妾亲手养大的，我……臣妾……呜呜……”
　　王贵妃看着猫儿渐渐僵硬的身体，呜呜地哭出了声来。
　　那猫儿的尸体狰狞可怖，但是王贵妃却紧紧抱着，一点儿也没有害怕的意思。江小湖知道，若非是她的演技太好，那就是，她是真的爱这只猫儿的。
　　她也有所爱，有所珍惜的，低头看着大红色的地毯，她一字不吭地跪在地上，耳边有江小鱼可爱软糯的声音，这小东西似乎天生就不知道烦心为何物，仍旧笑眯眯的，让人的心跟着软了下来。
　　“你就是江家老四，江小湖？”高台上，君啸低头看着跪在下面的人，淡淡的道：“抬起头来。”
　　江小湖抬头，与皇帝对视着，没有忽略他眼中一闪而逝的惊讶之色。
　　“你为何要毒害朕爱妃的猫？”君啸的脸上没有任何表情，他这样问的时候，所有人顿时都有些害怕了，连那个刚刚还在痛哭的王贵妃，也吓得一个哆嗦，猛地趴在了地上，一动也不敢动了。
　　他这分明就是默认了王贵妃的话，觉得这猫儿就是她江小湖害死的了。皇帝，果然把矛头指向了自己，只是，他难道不会觉得太过高估了她么？她不过是一个无关紧要的小人物罢了。
　　“皇上，这猫儿喝的汤，是白贵妃赐下来的，原本是送给陌无尘的，而陌公子却是要将这汤让我儿子吃的，请问皇上，我为什么要下毒？难不成我想害死自己的孩子吗？”江小湖问道，抬眼看着君啸，脸上满是怯弱和害怕。
　　君啸的嘴角微微一动，眼底闪过了一丝暗色，他啪的一拍桌子，冷然道：“怎么？你的意思是，朕在冤枉你？”
　　他这分明就是压迫了。
　　随着君啸的话音落下，众人的神色都是一阵变换，显然都感觉到了什么，皇帝，分明就是有意为难啊，否则，这个时候一定不是审问江小湖，而是查看那碗白贵妃赐下来的汤了。
　　所有人都陷入到了沉默之中，没有人为江小湖说一句话，因为他们清楚，要是求了情，那么，就是跟皇帝作对。
　　偏偏……
　　“皇上，在下可以为江小湖作证，她并没有下毒。”陌无尘温润的声音并不小，一句简单至极的话，却让所有人都愣住了。
　　“无尘！休要胡闹！”一身冷肃的声音传来，训斥了陌无尘之后，那声音的主人拱了拱手，请罪道：“请皇上恕罪，无尘这孩子，真是被我给惯坏了。”
　　说话的那人，一身玄色劲装，一张刚正儒雅的脸跟陌无尘有五六分相似，只是他更加多了几分霸气和稳重，却正是陌无尘的爹，陌有道，当今武林盟主。
　　对武林盟主，即便是皇帝，也要给三分面子的。
　　君啸脸上的表情有了一瞬间的软化，他轻笑着对陌有道说了一声无妨，转而看向了陌无尘，脸上带着满意和赞叹的神色：“也罢，既然无尘作证，那么看来这件事情还真的是有些道道儿，既然如此，便好好地查一查吧。”
　　他说着，竟然不在追究这件事情，就像是没有看到那只死猫，就像是根本没有发过火一样，神色淡淡的让江小湖起来，然后让人将那碗汤端下去。
　　“皇上，这件事情恐怕没有那么简单。在下恳请皇上做主，因为，那碗汤，原本是要给在下喝的。在下想知道，究竟是谁想要害我，也好让我明白，究竟做错了什么事情，竟然惹下这种杀身之祸。”就在宫女准端走那汤水的一瞬间，陌无尘却开了口……


第152章 封你个侧妃如何
　　陌无尘一开口，原本缓和了一点的气氛顿时再一次凝结，众人都不是滋味地看着他，脸上表情各异。
　　“江家四小姐果然有些本事，不光能够让朕的王弟认了你的孩子做义子，如今还能让陌无尘为了你，不惜得罪朕，呵呵，江小湖，你虽然不是祸国殃民的美人，却能让人为你做到这种地步，你却也不枉此生了。”君啸别有深意地看着江小湖，笑得格外意味深长。
　　江小湖故作不解地看着皇帝，心中却暗自一沉。陌无尘的表现让她明白，刚刚君啸根本就不是想要就此揭过此事，而是想要在宴席之后，直接利用这件事情将她扣在宫中！
　　陌无尘此刻把这件事情说出来，无疑解决了她的一个大危机。因为当一切都放在明面上的时候，即便是皇帝，也不得不照顾一下天下悠悠之口。
　　听着皇帝看似调侃，实际却诛心的话语，江小湖露出了羞怯的笑容，抬头看着君啸，很单纯地道：“我也觉得自己的运气很好呢，遇到了好多人，他们都会很认真的帮我。”
　　君啸哦了一声，看着她的眸色更深了一层，冷冷地盯着她看了好一会儿，忽然问道：“朕听你爹说，你曾经中了毒，不过好在鬼医云啸为你解毒，所以你才能够活到现在。如今，你身上的毒，可如何了？”
　　毒？
　　江小湖微微一愣，下意识的抬头，却见皇帝虽然是跟她说话，但是一双眼睛却在盯着江小鱼。她的脑子里嗡的一声，似乎有什么了不得的东西一闪而过。
　　念头所致，她看着君啸的目光也不禁森冷了几分。君啸就像是看懂了她目光里的意思一样，嘲讽地冲着她瞥了一眼，垂下了眼帘，淡淡地道：“看来是真的了，呵呵，想不到，真是想不到啊。”
　　“皇上……”王贵妃迟疑着叫了一声，看了同样脸色苍白的白贵妃一眼，脸色苍白地道：“皇上，臣妾……臣妾先行告退了。”
　　君啸冷漠地点了点头，瞥了白贵妃一眼，那女人顿时识趣地点了点头，轻声道：“皇上，既然妹妹累了，就让她回去休息吧，今日出的事情，臣妾会给陌公子和陌家一个交代的。”
　　陌有道自然不会说不好，至于陌无尘，他的目的达到了，便淡笑着坐了下来，逗弄着怀里的江小鱼，唇边带着温柔的笑容。
　　一切似乎都回到了最初的开始，整个皇宫，从上到下，一派和谐喜庆的感觉，大家觥筹交错，其乐融融。
　　江小湖坐在那里静静的看着，偶尔逗逗小东西，却绝对不肯沾染宫里的任何东西了。
　　她的目光有些沉，从前有很多想不通的东西，在今日看到了皇帝以后，终于有些看懂了几分。她曾经用过各种方法来逼迫君逸尧，然而最终却没有再在君逸尧那里得到任何关于七虫七花散的消息，然而此刻，她却觉得，自己已经摸到了某些东西的边缘。
　　她安静地就像是不存在一样，偶尔跟陌无尘说上两句话，其余的时候，甚至不会开口。脑子里一遍遍地将所有的事情想了一遍，终于可以确定，那七虫七花散，跟君啸脱不了干系！
　　因为那个秘密，也因为这男人刚刚的试探之举。没错，就是试探。
　　江小湖自信云啸是不会跟江万山说江小鱼中毒的事情的，更不可能把这件事情移动到她的头上。而刚刚皇帝的话，却分明是以为是自己中了毒，综合下来，不难得出一个结论——那毒药，是皇帝下的！
　　“呵呵，这倒是有趣，江小湖，你的意思呢？”君啸问了一句，下面的人都是一静，却发现江小湖似乎神游九天，根本就没有听见他的问话。
　　陌无尘拍了江小湖一下，示意她看皇帝，江小湖这才后知后觉地抬起了头，疑惑地看着皇帝。
　　“呵呵，你这丫头倒是有趣。”君啸丝毫没有觉得江小湖刚刚的举动很冒犯，他轻笑着看着江小湖，问了一个让所有人都愣住的问题：“既然你的孩子已经认在了王弟的名下，那么，他也算是皇亲国戚了，只是你的身份却并不是很好。朕想着，左右你的年纪跟朕的六皇子差不多，不如朕封你一个侧妃的位置，也算是帮你的孩子抬高了位分。你觉得如何？”
　　君啸的话一出，所有人都愣住了。
　　江小湖是什么人？就算是抛开她未婚生子的名头，也不过是一个无足轻重的庶女罢了，更何况她那些污名还抛不开？
　　她的孩子认在了墨王的名下，那是因为墨王的决定没有人能干涉，更是因为，那孩子虽然身世不干净，但是幼子无辜，一切都并非他的过错。江小湖却不同，她是未婚先孕，贞洁亏损，就算是现在帝都没有人再讨论这件事情，却并不代表，众人就会觉得她做的是对的。
　　她这样的身份，别说是侧妃了，就算是许配给平常人家当妾侍，人家都不一定愿意呢，更何况是许配给皇子？
　　江小湖的眉头几不可见地皱了一下，她能想到的东西，旁人自然也都能想得到。皇帝既然这么说了，显然并不是想要跟她商量，而是根本只是在告诉她罢了。从皇帝开口说出来这件事情以后，实际上，已经代表着，江小湖这个人，已经变成了六皇子的侧妃了。
　　“皇上，民女高攀不起。”江小湖立刻摇头，她平静地看着皇帝的眼睛，毫不避视地看着他：“我已经是一个孩子的娘了，这辈子都不会再嫁给旁人。”
　　“哦？”君啸笑了，似乎江小湖的回答并没有超出他的控制范围：“你这是要抗旨？呵呵，也罢，若是你今日能够说出个人来，朕不单不计较你的抗旨之罪，还会下旨赐婚。但，若是你说不出这么一个人来……哼，要么你就遵旨，要么，你今日就不用回去了，你儿子，朕会交代王弟代为照顾的。”
　　他这是要死逼了，将自己身处高位的优势发挥得简直是淋漓尽致。


第153章 秘密暴露啦
　　江小湖抿了抿唇，半晌都没有吭声。她找不到这么一个人出来，也不想嫁给什么六皇子。君啸显然是起了控制她的心思，而这个心思一起，就绝对不会消灭，也就是说，她，要么嫁，要么死。
　　“看来这丫头是害羞了，也是，朕倒是疏忽了，就算是江湖儿女，却也有些话是说不出口的。也罢，你以后好好地和六皇子过日子，朕相信，他会好好待你，并且不会计较你以前的生活的。”君啸微微一笑，满脸慈爱的笑容：“来人，直接把六皇子的侧妃送进听涛殿里去，今晚就完婚，至于礼节，朕会让人去安排的，另外，再派人去江家报喜，也好他们知道这件好事。”
　　众人的恭贺声顿时便响了起来，而江小湖的身边，也多了几个暗卫，显然是要“护送”江小湖去六皇子的听涛殿了。
　　六皇子，便是所有皇子里面最为奇特的一个存在——他是唯一一个被皇帝养在深宫内院的皇子，嫁给六皇子，便意味着，要一辈子都呆在皇宫里面，形同软禁！
　　江小湖抬头看着君啸脸上的笑容，也跟着笑了，她在想，她应该怎样脱困呢？这一趟宴席，果然是一场成功的鸿门宴，即便是她什么都没做，也还是让皇帝将目光都落在了她的身上。
　　就在众人以为事情终于结束了的时候，陌无尘却再一次开口，打断了这个好不容易得来的平静，而且将所有人都惊呆了。
　　“皇上，恐怕这件事情不行呢。”陌无尘温柔的声音里多了一丝难掩的霸道，他轻轻一笑，一伸手揽住了江小湖的肩膀，就那么在众人愕然的目光中，一收胳膊，将人圈进了自己的怀里：“小小她，已经是我的人了啊。”
　　哗！
　　这一次，算是真正的哗然了。
　　所有人都愕然震惊的看着江小湖和陌无尘，呆若木鸡。
　　这，这难道就是刚刚他冲撞皇帝的真正理由？这也……太劲暴了吧？！
　　所有人看了看陌无尘和江小湖，然后猛然转头去看岑青青，果然，那位岑家姑娘的脸色苍白如纸。
　　“我与小小，其实在两年前就认识了。只是当时我受召回到陌家，又在外面遭遇了事故，所以才没有赶上孩子的出生。
　　这一年，真的是让小小受了太多的苦，若不是顾忌着我的身份，顾忌着江家，陌家，岑家的关系，小小又如何紧紧咬着这个秘密，将一切罪责都背负在她的身上呢？
　　只是今时今日，若是我再不站出来，就显得太过软弱了。小小和孩子，我今后都会好好保护的。还请皇上，成全无尘一片拳拳爱子之心，爱妻之心。”
　　陌无尘仰头看着君啸，俊朗儒雅的脸上，没有任何的退缩和畏惧。他说话的时候，手还是紧紧的抱着江小湖，温柔的模样简直让人心碎。
　　众人再看江小湖，却见她抱着孩子低着头，就那么任由陌无尘抱着，样子竟然似乎是娇羞无限的。他们顿时恍然，这才终于明白，为什么江小湖竟然会一直都没有透露过那孩子的父亲，也终于明白，为什么江小湖明明做出了那样有辱门风的事情，江家却一直都没有把她给浸猪笼了，也就更加进一步明白了，为什么一向洁身自好的陌大公子，竟然会对江小湖这个名声极差的女人，那么的关怀备至了。
　　所有人都在脑洞大开的路上越走越远，根本就没想过，江家当时真的已经弄死了江小湖，也根本猜不到，江家之所以没动江小湖，是因为她是重生的丫头，而且她的手段太暗黑太阴暗，直接把他们坑得连动她们母子的时间都抽不出来了。
　　而此时此刻，他们眼中娇羞无限地低头默认的江小湖，眼睛里已经掀起了滔天大浪。
　　她被点穴了！
　　没错，就是陌无尘干的。
　　这个男人在刚刚揽住她的那一瞬间，就点了她的穴道，如今她口不能言，身不能动，竟然只能眼睁睁地看着这男人将所有的战斗点都拉到他自己的身上，然后说出那个秘密，逼退了所有人的退路。
　　陌无尘，从来都不像他表现的那样温柔柔顺。他就像是一把软剑，你以为他可以随意揉捏的时候，他却会用最快，最无声的攻击，直接取了你的性命。
　　他承认了两个人的关系，挑明了一切，直接绝了皇帝想要把她扣留在宫里的借口，同时又让他爹和岑家暂时无话可说，更有甚者，他是为了她冒险的，说出了这句话之后，已经将他自己推入到了一个比她还惨的境地，让她欠了他一个天大的人情！
　　“请皇上成全无尘和小小吧。她已经为了无尘受了那么多的苦楚，无尘实在是不忍心再让她为无尘遭受任何的委屈！”陌无尘拉着江小湖跪了下来，诚挚地看着皇帝，嘴角边带着一丝血迹。
　　“哦？”君啸露出了惊讶的表情，他若有所思地看着跪在地上的陌无尘和江小湖，目光扫过了江小湖怀里的小东西。
　　其实，他一直都以为，那个孩子是君墨的。毕竟，他从来没有见过君墨对哪个女人或者孩子这样上心的，但是如今看起来，却似乎有些出入？
　　这个想法只是在脑海中轻轻一转罢了，如今，他看着跪在躺下的陌无尘，微微扯着嘴角，露出了一抹玩味的笑容：“哦？这么说来，原来你才是这孩子的亲生父亲啊。”
　　“无尘惭愧，是我对不起小小。”陌无尘满脸愧疚地低下了头，抓着江小湖的手微微紧了紧，心疼的样子让所有人都能看得出来，他对江小湖，是真的。
　　“逆子！”陌有道几乎气得吐出了一口老血来，他大吼一声，当头便朝着陌无尘拍了过去：“老夫今日就要清理门户！”
　　他的手下生风，真的这么一掌下去，陌无尘绝对会当场丧命。但是陌无尘却一动不动地跪在地上，只是在掌风所致的时候，下意识地将江小湖往他的身后挡了挡。
　　“慢着！”君啸大喝一声，倏地抬起了手便是一掌，终于在这紧要关头救下来了陌无尘。
　　看着暴怒中的陌有道，君啸皱眉道：“既然他们之间有这样的纠葛，盟主不如答应了他们的婚事算了，朕为他们赐婚，绝对会在天下人面前维护盟主的面子。”
　　“皇上，这件事情绝地不可，我们陌家……”陌有道的脸色一变，然而他的话音还没有说完，空中便猛然传来一阵强大的威压，紧接着，在众人惊恐的目光中，一左一右，两个黑衣人就像是魔王临世一般，刷的一下子就出现在了众人的面前！


第154章 冥尊大大驾到
　　“她不会嫁！”
　　“凭你们小小陌家竟敢看不上她？！”
　　两声冷厉的喝声同时响起，两个黑袍人几乎是不分先后地落在了皇宫内院之中。
　　江小湖微微一怔，抬起了眼，一下子就落在了两个男人宠溺的眼神之中。
　　这是一种什么样的感觉啊？
　　江小湖的眼眶有些发红，视线有一瞬间的模糊。这种感觉真是好透了。被人捧着，呵护着，哪怕是天塌下来也没所谓啊。
　　从始至终，那两个人都在看着她，似乎这满院子的人都是摆设，只有她一人才是他们真正想要看的人。
　　“有刺客！来人！”禁卫军们大吼一声，每一个人的脸上都带着浓浓的忌惮之色。
　　这两个人，一个满脸的冷意，一个满脸的邪肆，显然，每一个人都不是好惹的。前一个还好，那是墨王殿下，就算是硬闯了皇宫也不算什么，可是旁边那个呢？
　　这怎么看都是一个老魔头的样子啊啊啊！那满身的邪肆之气，就差没有黑气缭绕了好吗？！
　　“呆呆！呆呆呆……”
　　软糯的声音打破了这一瞬间的凝滞和紧张，江小鱼在陌无尘的怀里欢实地跳动着，看着君墨的眼睛都在发亮。
　　他开心的伸出了小爪子，笑眯眯地伸向了君墨，白嫩的小脸上满是欢乐：“呆呆！呆呆……”
　　嘶！
　　所有人都忍不住抽了一口凉气，这个呆呆神马的，不是他们想的那个意思，对吧？
　　那什么，义父和呆呆，应该，绝对，肯定不是一个意思的，对吧？
　　君墨挑了挑眉，一伸手将陌无尘怀里的江小鱼拎了过来，抱住，小家伙立刻开心的抱着他的脖子，树袋熊一样的蹭啊蹭，那可爱的模样让即便是讨厌江小湖的人，也忍不住倒抽了一口凉气——真他娘的可爱啊！
　　“回去吧，在冥尊面前动手，找死都不知道是怎么死的。”君啸冷冷地喝退了禁卫军们，看着另外一个黑衣人，眼睛里竟然难得的带着一股子谦逊的神情：“前辈似乎已经很久没有出江湖了，如今来皇宫，可是有什么事情吗？”
　　那被称作冥尊的中年人淡淡一笑，却是并不理会他，反而看向了江小湖，朝着她招了招手，那样子，怎么看都像是在召唤自家养的小猫儿一般。
　　江小湖眼神发亮地走到了他的面前，她抬头看着他，他一头黑色的长发到了脚踝，一身挺拔的黑色长袍，简单霸道，就像是睥睨天下的魔君，让她看到他的第一眼，就生出了同类一般的亲切和喜欢。
　　她知道这个人，他身上的气息她这辈子都忘了不了。是他救了小东西，也是他为小东西和她调理经脉，甚至耗费了数不清的真气。
　　“我知道你，你帮过我很多次。”江小湖直视着他，眼睛里带着毫不掩饰的感激和喜欢：“我一直都想跟你说一声谢谢。”
　　冥尊看着江小湖眼神清亮的样子，嘴角边露出了一丝浅浅的笑容。他大手一抬，按在了她的头顶，轻轻地揉了揉，笑眯眯地道：“来，叫我一声外公。”那样子，真的很像是在逗弄着自家的猫咪。
　　江小湖怔了怔，看着眼前这个怎么看也不过是三十岁左右的人，忍不住好奇地歪着头看他：“外公？”她眼中闪过了一丝亮光，隐约已经猜测到了这人的身份。
　　“乖。”冥尊大笑一声，畅快的样子让江小湖忍不住愣神。她觉得自己没有看错，刚刚这人看着她的眼中，分明流露出来了丝丝疼惜和悲伤之色，他仿若透过她，看到了另一个人一样。
　　果然，他真的是苏晴和那个人的爹呢。
　　“冥尊……”君啸的脸上露出了几分无奈之色，他苦笑着道：“冥尊殿下这是在责怪朕给小湖指了婚事吗？朕实在是不知道小湖竟然是冥尊的外孙女，否则，她的事情，朕无论如何也不会插手的。”
　　君啸的话，让所有人都愣住了。
　　所有人都震惊地看着他，怎么也弄不明白，为什么堂堂一国皇帝，竟然会对这么一个从来都没有听说过的中年人，产生这种类似乎屈辱退让的举动。
　　虽然这个中年人看起来功夫很高强，但是也用不着皇帝做到如此地步吧？
　　众人蠢蠢欲动，却被君啸一个冰冷眼神压制了下去。他冷冷地看了众位臣子们一眼，皱眉道：“冥尊前辈是整个武林的泰斗，他是武林几百年内最为强大的存在，今日前辈重出江湖，你们这些蠢东西，以后看见了前辈一定要以后辈之礼伺候着，否则，即便是前辈不计较，朕也会要了你们的狗命！”
　　众人这才吃惊了起来，听皇帝的意思，眼前这个看起来不过是中年人的男子，竟然已经……是一个百岁之人？！
　　这种感觉太奇怪了，众人这个时候再看这人，只觉得他根本就是一个妖孽了。
　　冥尊似笑非笑地将众人眼中的害怕看在了眼中，邪肆地挑了挑嘴角，淡淡的瞥了君啸一眼：“这就是我不爱跟你说话的理由，你们君家这些人啊，天生就是喜欢这些弯弯绕绕的。
　　你若是没有看清我这外孙女的身份，又怎么会想把她囚禁在皇宫之中？你明明是想要让我遵守当年的约定，不出山，又何必用这些官员来敲打我？哼，这君家人，无论是过了多少年，还都是让人不喜欢的很。”
　　他淡漠地笑了一声，看也不看君啸，抬手，冲着君墨勾了勾手指，然后指了指正在他怀里乱蹭的小东西。
　　君墨面无表情地走到了冥尊的身边，恭敬地将江小鱼送到了冥尊的怀里。而江小鱼迷迷糊糊的换了人，抬头看看，哎呦，这不是那个让他很舒服的大叔吗？顿时笑了，眯着月牙儿般的眼睛，笑眯眯地凑上去，抱住，然后舒服地叹了一口气，丝毫没有被他家“呆呆”卖出去了的桑感。
　　而在冥尊坐在一旁逗孩子的一瞬间，无论是君啸还是陌有道，都忍不住松了一口气，他们明白，冥尊这一次出来，并没有真的要干涉什么的意思……


第155章 君啸的拿捏
　　显然，当年的那个约定还在，只要他们没有太过分，那么，冥尊就不会插手江湖和朝堂上的事情。
　　想到了这里，君啸和陌有道对视了一眼，皆看到了彼此眼中的意思。
　　君墨的眉头几不可见地皱了一下，在君啸越发冷凝的目光中，走到了江小湖的身边，修长的身形牢靠而稳固，无声息地诉说着他对江小湖的维护。
　　江小湖的嘴角微微抽了一下，转头看着君墨那张俊朗帅气的脸，眼睛里带着淡淡的笑——你竟然也会拍马屁？
　　君墨看了她一眼，好看的睫毛微微一垂——自然，老爷子看君家人不顺眼，我算不上君家的，但是难免受到牵连。
　　江小湖没问为什么他会介意被牵连，只是摸了摸下巴，扭头。一扭头，她就忍不住叹了一口气。
　　陌无尘正静静地看着她，那双永远都是温柔的眸子里，带着几分瑟然和疼痛，让江小湖的心脏下意识地紧缩了一下。
　　她皱了皱眉，还没有说话，就觉得身边一阵力道传来，一扭头，只看到了君墨那霸道硬朗的下巴，男人低头看了她一眼，沉声道：“看着我就好了，什么事情我都会解决。”
　　江小湖眯了眯眼，看着男人那霸道没商量的面孔，扭头不看他，但是一转头吧，就又看见冥尊笑眯眯的看了她一眼，然后用口型说——这个姓君的倒也还不错。
　　江小湖抚额，她周围的人都不是正常人，正常交流什么的根本不可能。
　　“皇兄不用为她担心了，江小四是我的人，她的婚事，不用任何人插手。”君墨平静地看着君啸，揽着江小湖肩膀的手，正无声息地宣布着他的所有权。
　　君啸皱了皱眉头，沉声道：“王弟，你可要想清楚了。原本朕不该管这件事，但是江小湖毕竟已经和陌无尘私定终身，就算你是天家子弟，也没有插足人家夫妻之间事情的道理。”
　　“皇上这句话便说错了，江小四未嫁，陌无尘未娶，何来夫妻一说？更何况，陌家和岑家本来就有姻亲，难道皇上的意思是，让陌家悔婚不成吗？还是说，让她江小四，嫁过去给人家当妾？”君墨咄咄逼人地问道，深不见底的眸子里带着丝丝冷光。
　　君啸闻言不禁大怒，冷冷地看着君墨，怒道：“你爹临死前将你和你娘都托付给朕，让朕一定要好好照顾你们母子。如今你却一定要如此一意孤行，你可想过这样做，会让天下人如何看你？你若是非要背负着这样的骂名，你可曾想过，对你母亲而言，又将会是多大的打击？！”
　　君啸的话音一落，江小湖清楚地感觉到了男人的身体有一瞬间的僵硬，并非是害怕或者忌惮，而是深深的愤怒。
　　江小湖几乎是下意识一样的感觉到，那是一种被禁锢的屈辱和不痛快，是一种长期以来被禁锢的愤怒和不甘心。
　　这种不痛快的感觉让江小湖一瞬间感同身受，她抬头看着男人冰冷的眸子，清楚地名表，刚刚皇帝在字里行间威胁了他。不是用天下名声，而是用了一个他可能无法拒绝或反抗的东西，亲情，或者说，是君墨他娘！
　　江小湖几乎是一下子就明白了君墨，她终于知道，这段时间以来，君墨即便是身受重伤也一直在寻找的究竟是什么。
　　“臣弟十岁上战场，为大齐征战十余年，臣弟不认为母亲会觉得臣弟对不起大齐，更不觉得，母亲会认为臣弟不该娶妻。”君墨冷冷地看着君啸，神色冰冷而刚硬：“臣弟早年班师回朝，皇兄以为臣弟会死，曾经向臣弟承诺过，只要臣弟活下来，那么，日后只要臣弟不做威胁大齐安定的事情，就绝对不会干涉臣弟的私事。
　　臣弟要不要娶江小四，要怎么样娶江小四，都是臣弟自己的事情。臣弟并不觉得，这件事情威胁到了大齐的存在。如果皇兄是担忧臣弟和江家勾结起来，那么皇兄尽可放心，江家小四对江家犹如敝履，臣弟亦然。”
　　这一番话下来铿锵有力，每一个字，都让君啸的脸色难看上一分。他听明白了，其他人自然也听明白了。
　　君啸十岁就上了战场，为什么？说这中间没有猫腻，谁信啊。战争乃是大事，如果没有皇帝的允许，一个十岁的孩子怎么可能会有机会上战场？而皇帝派一个才刚刚十岁的孩子去战场，又是为了什么，这一切简直不言而喻。
　　君墨这一脉，从先皇赐予了国姓到如今，死得就只剩下了君墨一个。他们家世代都是军神之家，每一个人在军方都有着旗帜一般的作用，稍微有点儿智商的人都知道，可以控制军队的人，皇帝是绝对不会放心的，真正能让皇帝放心的方法之后一个，那就是，他们死了。
　　然而，换做了任何一个人，君啸都可以随意杀死，哪怕是一个守城大将，但是君墨这一脉却不行。因为整个君家，从开朝开始就开始跟随皇家，为大齐征战天下，为大齐保卫疆土，然而除了一世威名，却将整个君家人的血肉，都洒在了大齐的土地之上，死得只剩下了一个。
　　若是这样的一颗独苗皇帝都下毒手，那么，这天下还有谁会真心为皇帝办事呢？如果君墨真的在皇帝的手中出事，那么，这天下离大乱，就要不远了。
　　所以，一直以来，君啸对君墨都一直只有一个方法——控制，无所不用其极的控制，而这个控制的办法，就只有从君墨唯一的亲人身上动手，所以，他软禁了君墨的娘亲。
　　这一刻，在场的所有人几乎都明白了这一点。哪怕是站在皇帝的立场上可以明白可以理解，但是真心却是不能接受的。他们也不得不想一想，自己是不是也会是这么一个下场呢？
　　在场所有人的转变，君啸自然是看得清清楚楚，他想不到君墨竟然会为了一个江小湖，将他自己推至那样一种危险的境地，难道，他就不怕他真的下手弄死了他吗？


第156章 你忘了我却没忘
　　“君墨！”君啸森然看着他，阴冷地问道：“你这是要和朕作对了？”
　　“臣弟不敢，臣弟只是想告诉皇兄，臣弟的家事，不用皇兄操心。江小四是臣弟的人，以后，也不用皇兄操心。大齐的江山，臣弟没兴趣，皇兄完全不用担心。”君墨不卑不亢地看着君啸，漠然的样子简直不能再冷酷。
　　江小湖侧头看着他刚硬的脸，嘴角微微扯起了一丝浅浅的笑意。这个人，总是能够在她最需要的时候出现，无论他在什么地方，无论他在做什么事情，只要是她有事，他总是不会缺席。
　　这种感觉真的很好，好像只要是他出现的时候，她就会忍不住想要靠近他。而刚刚那一瞬间产生的感同身受的感觉，终于让她觉悟了。她，即便是在脑子里还在理智地排斥着他，但是她的本能，却早已经承认了他。
　　或许是刚刚重生之时，他拉了她一把，也或许是每一次她最狼狈的时候，他哪怕受伤也要护着她的霸道，总之，这个人，真的是让她心动了，让她舍不得放手了呢。
　　“你确定了吗？”江小湖轻轻地呢喃了一声：“我若是真的伸手，便不会给你缩手的机会了。”
　　君墨微微一怔，心底里狂涌的戾气，在听见江小湖这近似呢喃的话语之后，竟然奇迹般的冰雪消融，他低头看着她，将她眼底的笑意和暖意看在眼中，黑亮的眸子里也跟着涌起了一抹浓浓的笑意。
　　“自然是肯定的。”君墨的嘴角微微一弯，露出了她最喜欢的笑容：“早就肯定了，我一直在等你。”
　　“好，我便试一次。”江小湖点了点头，看着他的眼睛里带着笑：“即便是被背叛了我也不怕，该怕的也不会是我。”她绝对不会因为害怕而错过，若是真的有一天被背叛了，大不了再一次从血狱里爬出来，她曾经一次次地如此做过，不是吗？该怕的，每一次都不会是她自己。
　　君墨抱着她的胳膊紧了紧，唇边的笑容越发的放肆。他缓慢而沉稳地摇了摇头，沉声道：“便是负了天下，我也绝对不会负你。”
　　江小湖眯着眼睛笑了笑，感受着这男人满心的欢喜，自己也跟着欢喜了起来。她的耳根有些发烫，脸上有些隐隐的粉，她信他不会背叛她，也信她的苦难终于到了头，只要她继续坚持下去，稳稳地抓住眼前的幸福，她相信，这一次她再不会抓不住那些想要珍惜的，因为，她的身边多了一个可以帮她一起守护的人。
　　“小小……”陌无尘看着眼前的两个人，明明近在咫尺，却又似乎远在天涯。他知道自己终究还是晚了一些，可是他还是想要试一试，哪怕是用尽最后的力气试一试也是可以的：“我不想放弃你。”
　　江小湖转头去看他，这是她最放不下的痛。无论是本尊的执念，还是这个人为她的付出，都注定了让她和这个人有着一丝牵绊，无论如何也放不开，纠缠不清。
　　“我真的很希望我们一家三口可以在一起。”陌无尘静静的看着江小湖，眼底里的悲伤让他整个人看起来都苍白无比：“为了这份安宁，我可以舍弃一切，但是小小，你却决定放弃了吗？”
　　江小湖看着陌无尘那悲伤的脸，轻轻地道：“陌无尘，以前的那个江小湖，已经死了。”爱你的江小湖已经死了，死在了生孩子的途中。她或许会期待你的爱，期待你的归来，但是有些事情，晚了终究还是晚了。
　　她不是那个柔顺善良的江小湖，而是地狱修罗江小湖，她睁开眼睛就看到了君墨，每一次狼狈至极的时候，都是君墨再向着她伸手，她不能辜负了这个人，因为她早就在不知不觉中认同了君墨。
　　至于陌无尘，她只能说抱歉。他爱的那个，终究还是已经死了。
　　“小小，你这是要忘记了我们的一切？否定了我们的一切吗？”陌无尘惨笑一声，眼睛里滑出了血色的泪痕。他白色的衣衫很快被血迹染红，整个人迅速地苍白下来。
　　“无尘哥哥！”岑青青惊呼一声冲了过来，整个人都颤抖了起来。她扶着陌无尘的胳膊，眼睛发红地冲着江小湖怒吼：“你这个薄情的女人，为什么要这样？无尘哥哥为了你，受过怎么样的罪责你知道吗？那家法是要打断了筋骨再连起来，你知道吗？！
　　你怎么可以用一句死了就了事？你现在该做的就是去死，而不是在这里假惺惺的说这些话。江小湖，你给我去死！”
　　岑青青大吼一声，刷的一下子打开了一个黑色的盒子，盒子里面的毒针刷的一下子朝江小湖和君墨激射而去。
　　江小湖心中猛然一寒，看着一下子就挡在了自己面前的君墨，她的心刷的一下子就紧缩了起来！
　　不！
　　不可以！
　　江小湖猛然攥紧了拳头，使劲了全力拽着两人朝着旁边倒去，然而终究还是慢了一步。那些黑色的飞针朝着她和君墨而来，转瞬间就扎在了肉里，却不是君墨或者她受伤，真正受伤的人，是陌无尘！
　　那黑色的钢针就像是夺命的阎王，让陌无尘整个人迅速的苍白了下来，一道道黑色的狰狞黑线顺着伤口朝着他的皮肤蔓延，准瞬间就朝着心脉攻击而去。
　　噗。
　　陌无尘吐出了一大口黑色的血液，他轻笑着推开了吓呆了的岑青青，一针一针地将扎在身上的毒针拔掉，他看着江小湖，就像是两人第一次见面那样，笑得很温暖，就像是邻家大哥哥那样温柔宠溺：“即便是你忘记了我，我还是不像你受伤。小小……或许，我们真的该下辈子再见了，只希望下辈子我们再见的时候，可以什么误会都没有，也什么样的错过也不再有。”
　　他浅浅的笑了笑，在所有人的惊呼声中，缓缓的倒在了地上。即便是他的呼吸渐渐隐去，他的唇边，依旧带着那温柔干净的笑容，就像是他的人一样，从未被世俗的任何不干净的东西沾染……
　　江小湖呆呆的看着那个正在渐渐失去生命力的人，胸口中就像是有什么东西猛然撞了一下，她脑子里闪过了一丝狰狞的吼叫声，隐约看到一丝熟悉的魂魄朝着她扑了果然，然后，她便陷入到了一片黑暗之中。
　　你为什么要害死他？！那个魂魄凌厉地嘶吼了起来……


第157章 江怜心的野望
　　从岑青青出手，到陌无尘重伤倒地，再到江小湖昏迷不过是转瞬间的事情。
　　整个皇宫顿时乱成了一团，岑青青已经彻底惊呆了，看着陌无尘在自己的毒药之下失去呼吸，她简直恨死了自己，更恨死了江小湖。
　　而这个时候，即便是她想要再害江小湖也已经不可能了。陌有道神色难看地让她交出解药，而她也终于想起来解药是放在岑家的。
　　后面发生了什么她已经不管了，只是任由陌有道拎着她，惶急地去找解药。
　　至于后面大乱的地方，只要君啸还在，就不会继续乱下去。或者应该说，只要冥尊在，就算是有心人想要乱下去，也没有一个人敢继续这么做。
　　冥尊俯身给江小湖把了脉，神色间带着几分惊讶。他大袖一挥，直接让君墨带着人就走了。
　　从始至终，君啸都只是静静的看着，没有阻拦一下。
　　从宫门出来的时候，江怜心的脸色都是苍白的，她呆呆的看着身边的白素琴，颤抖着嘴唇，轻声问道：“表姐，表姐你……真的要嫁给太子哥哥了吗？”这个时候，她连自己的娘提前走了都没有发现。
　　只是满心的混乱，原来到头来，要跟自己抢太子妃之位的，竟然不是江小湖那个小贱人，而是这个从来都不屑于太子妃之位的表姐。
　　她可是白家的嫡女啊，想要嫁给谁不行啊，就算是她想要嫁给墨王，都是有机会的，可是为什么刚刚皇帝要赐婚的时候，她却连一句反对的话都没有？甚至于连一个惊讶的表情都没有？
　　难道，难道其实她早就知道了吗？难道她其实根本就是在耍她，其实她才是真正想要当太子妃的人？
　　是的，一定是这样的！
　　江怜心咬了咬牙，眼睛里带着一片浓浓的雾气。
　　“这并不是我想要的，只是大局已定，心儿，你不要闹了。”因为这一天的计划被全部打乱，白素琴对江怜心的耐心也降到了最低点，看着面前这个满脸是泪的小姑娘，她简直不能再烦。
　　都到了这个时候了，你还在耍小孩子脾气？难道你没有看到，江小湖的背后已经有了巨大的靠山，即便是皇帝都要忌惮了吗？真是蠢货，蠢得让她连看都不想看了。
　　白素琴的不作为，不似以前那样耐心的姿态，都让江怜心的心中冰冷异常。她呆呆的看着眼前这个满脸戾气的表姐，整个人都呆住了。她觉得，自己一直以来都被利用了。
　　她忽然忍不住开始想，明明自己和江小湖才是亲姐妹，为什么她却一直和这个表姐很亲近的？又开始想，当初的江小湖明明很懦弱的，就算是她不喜欢，也绝对不会讨厌，可是为什么，她却一直都在欺负她？
　　想着想着，江怜心的脸色刷的一下子就白了。
　　她记得很清楚，她开始欺负江小湖，是因为表姐每一次都在告诉她，对庶女一定要狠辣，否则，她一定会爬到她这个嫡女的头上来的，要想好好地在江家待下去，要想帮助白青凤在江家待下去，就一定要让江小湖母女都不好受才行。
　　这一刻，江怜心深深地觉得自己陷入到了一种阴谋之中。她的肚子猛然传来一阵剧烈的疼痛感，抓着衣服的手不禁紧了紧：“表姐，我……我肚子疼。”
　　“好了，够了，再胡闹就没有人理会你了。”白素琴有些愤怒地瞪了她一眼，眼见她的脸色的确不好，这才皱眉道：“好了，等回去了以后我会帮你叫大夫的。”
　　江怜心点了点头，眼睛里却忍不住闪过了一丝惧怕的神色。她想起刚刚想起来的那句话——一定要对庶女狠辣……
　　如果白素琴当了太子妃，那么，是不是她肚子里的孩子，就是庶女，或者庶子？那么，表姐她，是不是也要对她的孩子狠辣一点呢？
　　“怎么了？”白素琴的眉头皱的更紧，看着江怜心的眼底带着几分冷意：“心儿，现在的不同于往日，你一定要好好听话，不要给白家惹麻烦了，懂吗？”
　　“恩，我知道的。”江怜心乖巧地点了点头，垂下了眼帘，遮掩住了眼底最深层的惊悸。
　　她终于知道从刚才就开始感觉到的冷意究竟是什么，这个认知让她就像是大梦十年，忽然间醒了过来一样，有一种酣畅淋漓的害怕和如梦初醒。
　　她叫江怜心，她是江家的人，她，不是白家的人！
　　她和她娘，还有她表姐是不一样的，她姓江，而她们姓白。这么多年来，她们一直都在为白家做事，而她不可以，因为她是江家的女儿，白家终究不是她的依靠，江家才是她最终的依靠。
　　江万山，才是真正关心她，爱护她的人，而她一直视为至亲的表姐，甚至是亲娘，却一直……都在利用她！
　　娘她们……究竟要做什么？
　　这个想法一起，江怜心看着白素琴的神色都变了。她紧紧地攥着自己膝盖上的衣服，眼底有掩饰不住的慌乱之色。
　　“心儿，我来接你回去。”马车外传来了君逸尧清俊的声音，江怜心的身体微微一震，抬头的瞬间，刚好将白素琴眼底闪过的那一抹精光看在眼中，她的心，再一次颤抖了起来。
　　“心儿，既然太子殿下来接你，你就赶紧去吧。”白素琴淡淡的看了江怜心一眼，然后伸出了手：“我扶着你下去。”
　　“恩。”江怜心点了点头，扶着白素琴的手朝着外面走去。
　　帘子掀开的时候，江怜心抬头看着君逸尧，他正笑着看着自己，目光就落在自己的肚子上。她没有来的觉得一阵惶恐，牵强的露出了一抹笑容。
　　她伸出了手，正要往前迈步，却见白素琴静静的盯着她的肚子，扶着她的手半天头没有动静，她的脚几乎是一下子就踩空了，若不是君逸尧一伸手扶住了她，或许，她已经掉下了马车了。
　　“没事吧？”君逸尧担心地看着她，一伸手将她捞在了怀里，转头看了白素琴一眼，眼底闪过了一丝冰冷的神色。他知道，眼前这个女人，以后注定要和他纠缠不清了……


第158章 我有苦衷的
　　江怜心害怕地抓着君逸尧胸口的衣服，咬着牙才没有让自己当场哭出来。从她想通了开始，她才终于知道以前的自己有多么的愚蠢。
　　太子绝非仅仅是她眼中那样无害而温柔，表姐竟然一直都在算计她，就连自己的母亲，她都不敢肯定她到底要做什么。
　　这一刻，她深深地感觉到，除了自己将要嫁的太子，她竟然找不到任何可以依靠的人。
　　君逸尧拍了拍江怜心的后背，没有跟白素琴说一句话，一抖马缰，就带着人慢慢的走开了。
　　江怜心抓着他衣服的手紧了紧，抬头看着君逸尧好看的下巴，咬了咬唇，颤声问道：“太子哥哥，我……我很害怕，你会一直陪在我身边的，对不对？”
　　君逸尧低头看了她一眼，点了点头：“我会的。”
　　“不知道为什么，表姐变得不一样了。她看着我的眼神好可怕，刚刚……太子哥哥，我，我以后只有你一个人了，无论你让我做什么我都愿意，求太子哥哥不要因为姐姐就忘记我。
　　我没有姐姐好看，也没有姐姐聪明，我很笨，好多事情都想不通。可是我会尽自己最大的努力，以后乖乖地做好自己该做的事情，做好太子哥哥的妃子，只要是太子哥哥想的，我都会去做！
　　我，以后不是江家的人，也不是白家的人，只是太子哥哥一个人的人。”
　　君逸尧有些惊讶地看着怀里脸色苍白的女子，从前的时候，他在这个女人身上只看到了蠢笨和单纯，可是现在，她的蠢笨还在，却变得比以往更加聪明了些，也更坦诚了些，这样子，总比以前那种玩儿着粗劣把戏还不自知的愚蠢样子要好太多了。
　　“看来你似乎想通了不少事情。”君逸尧低头看着江怜心，微微笑了笑：“这样也好，无论是江家还是白家，其实我都不喜欢，如今我只想做一个安稳的太子，若是你当真能够乖乖的，本宫许你一席之地。”
　　君逸尧的心情显然不错，也难得的有些真心。江怜心却狠狠地点了点头，紧紧地攥着他的衣角，语气认真地一塌糊涂：“恩，从今天起，我一定帮着太子哥哥，就算是表姐，我也不相信了。”
　　君逸尧笑了一声，摸了摸她的头，在无声息之中，任由怀里的这个小女人，将白素琴那个天之骄女狠狠地踩了一遍。
　　江怜心回去之后，没有多久，就流了产，尽管家里白家瞒得很严实，但是京都之中的大多数人，还是听说了——是白素琴干的。
　　没过多久之后的成婚，江怜心和白素琴同时嫁到了太子府，白素琴这个太子妃，在太子府的地位却比不上江怜心这个侧妃，让原本就骄傲至极的白素琴，再一次受到了狠狠地打击。
　　自然，这些都是后话，却说江小湖被冥尊和君墨带回江家之后，也算是在江家掀起了一片血雨腥风，一场隐瞒了整整十七年的秘密，也终于在所有人的眼中，缓缓地露出来了本来的面目……
　　“岳……岳父大人……”
　　江万山神色僵硬地看着院子里那个一身黑衣的男人，一张刚硬的脸上，忍不住露出了沧桑的苦涩之意。
　　冥尊就像是没有听见一样，只是低头看着怀里那个正在乱动的小东西，嘴角微微勾起，露出了一抹难得的柔和笑容。
　　“呀呀呀……”江小鱼拽着冥尊的袖子，白嫩的小脸儿上满是迷茫和好奇之色。这个人好奇怪呀，只要是挨着他，就会绝对的好舒服呢。
　　至于他为什么挨着冥尊会舒服，这个原因，让冥尊眼底的暗色更加浓厚上了几分。
　　转眼看着外面的江万山的时候，他抬起了手，只是轻轻一挥，江万山却像是受到了极大的重击一样，噗的一口热血就吐了出来。
　　周围隐藏着的暗卫刷拉一下子全部都跑了出来，其中不乏比江万山功夫更加高深的存在，但是在面对着冥尊的时候，却别说是还手了，就连站直了身体都显得格外的艰难。
　　“江万山，许久不见，你还是这么让我讨厌啊。”冥尊单手撑着下巴，静静地看着他，嘴角边的邪肆笑容让他整个人看起来都像是妖魔一样，邪魅，可怕：“若不是水儿当初非要嫁给你，就凭你这榆木脑袋，怎么可能和我万魔殿扯上关系？
　　呵呵，我倒是忘记了，你是正道，我是魔道，你并不喜欢和我们万魔殿扯上关系，就连当初知道水儿是魔道之人的时候，还是她来求的你，你才肯跟她和好的。
　　如今看来，水儿恐怕会后悔吧？嫁了一个你，让整个万魔殿彻底在江湖消失，让她的姐妹毁了名节，坏了姻缘，更是连自己的儿子，女儿，都弄得死的死，丢的丢。
　　呵呵，这世间便是再痴情的女子，到了这种地步，也真的该清醒一下了。”
　　“不！不是这样的！”江万山的眼睛里近乎出血，他撑着脖子，死死的看着冥尊，一字一顿地道：“这中间是有苦衷的，我……”
　　“放肆！给本尊收起你的苦衷！”冥尊眼底刷的闪过了一丝凌厉霸道之色，强大的内力碾压之下，江万山只能堪堪跪在地上，连抬起头的力气都没有。
　　冥尊冷笑着看着他，淡淡的道：“本尊只知道，如今女儿身死，外孙外孙女活的人不像人鬼不像鬼，苦衷，那也是你的苦衷，不该让这些孩子们承受，而你却享受着权势和女人，还要装作一副高傲的样子，真是让人恶心！”
　　“不，不要说出来……”江万山死死的咬着牙，想要强硬的抬头，只是抬头的瞬间，却看到了什么呢？
　　远处，江云流推着轮椅上的江云风，缓缓地走了过来。
　　江云流抬手，将江云风搀扶了下来，恭敬地跪在了冥尊的面前：“外公。”这两个字叫出来的时候，两个人的眼眶已经全部都红了，七尺高的大男人，眼泪都几乎要落下来。
　　这几乎是他们最亲的亲人了，江云风还记得，小时候，这个人曾经包过他一次，那样绝代的狂霸和风华，让小小年纪的他，几乎是一下子就喜欢上了那种潇洒和恣意……


第159章 因为我也是杀人狂
　　江云风看着冥尊似乎完全没有变化的脸，露出了丝丝苦笑。
　　早年的期望最后终于变成了妄想，如今再见，自己却坐着轮椅，而当年那个笑容温柔的女子也不在了，只剩下一片残破的家罢了。
　　“起来吧，这些年，你们受苦了。”冥尊看着两人年轻英俊的脸，眼中闪过了一抹痛惜之色。他冲着两人招了招手，江云流立刻推着轮椅将江云风带到了冥尊的面前。
　　冥尊笑着看着两人，然后将怀里正打滚的江小鱼递了过去，扔在了手足无措的江云风的怀里，笑着道：“虽然是两个不合格的舅舅，但是聊胜于无，总算你们私下里也帮过小小，抱抱这孩子也无妨。”
　　江云风有些受宠若惊，一低头，正对上江小鱼黑亮的眼睛，那眼睛清澈干净，好像没有被任何污垢沾染。
　　小家伙冲着两人笑了笑，自顾自地在江云风的怀里翻滚了起来，玩儿得不亦乐乎。
　　他倒是不认生。
　　江云风和江云流忍不住露出了一丝笑容，眼神也跟着柔和了下来。
　　“你们看着眼前这个孩子，觉得他快乐吗？”冥尊忽然间问了一个古怪的问题，让院子里的所有人都愣了愣。
　　江万山没有吭声，他知道，其实冥尊更多是对着他说的，因为最开始有着足够的信任，所以才会在后来那么的失望。他明白的，他一直都是明白的。可是……
　　“这孩子虽然是笑着的，但是他身上有七虫七花散的毒药，这毒药是从小小身上继承过来的。
　　你们应该知道这七虫七花散的，对吧？呵呵，江万山，你这样的脸色还真是好笑。这孩子从出生到现在，一直都在忍受着毒入骨髓的疼痛，或许是因为出生就有痛，习惯了，也或许是因为他已经疼到了没有知觉。
　　他虽然总是笑嘻嘻的，但实际上，他一直都是在疼着的，那种疼，即便是成年人也人受不了，更何况是一个孩子？”
　　冥尊的话，让江云风僵硬了手臂，让江云流咬紧了牙关，而江万山，则是完完全全的怔住了。他呆呆的看着江云风怀里的江小鱼，明明张开了嘴想要说什么，但是却一个字也说不出来。
　　有些伤害从一开始就存在，没有人知道，并不代表它就不存在。
　　这一刻，即便是江云流和江云风的眼底都带着浓浓的悔恨，又更何况是江万山？漫天的悔恨已经让他们呼吸不上来，等回过神来的时候，冥尊已经抱着江小鱼回屋去了。
　　江云流和江云风还勉强进了大厅，但是江万山，却被魔头们冷笑着挡在了门外。
　　屋子里头睡着的是小魔主，曾经的小魔主之后，这一刻，万魔殿的老魔头们，都下意识地想要护着这个人，让这个小魔头好好地长起来，再不要像以前那个一样，就那么一睡不醒了。
　　屋子里烧着暖洋洋的炉火，江小湖身上的温度却在一点点的降低，降低，连带着她身边的那个男人的脸色也在不断的寒冷下来，让人看看就不想靠近。
　　“她为什么还不醒？”君墨转头看向了冥尊，黑色的眸子里带着淡淡的空寂和痛楚，他的手握在江小湖的手腕上，内力正在不间断地朝着江小湖的体内输送而去。
　　这样的事情一直持续了好几个时辰了，他的脸色正在飞速得苍白下去，整个人看起来疲惫至极，像是随时随地都会倒下去一样。但是他偏偏却执拧得睁着眼睛，没有迟疑地输送，输送，尽可能地让她的身体保留着一分温度。
　　“或许，她想要一点你的血。”冥尊看着君墨笑了笑，嘴角边的笑容邪肆无比：“她的心神受到了重创，若是没有她牵挂之人的鲜血，恐怕唤不回她的神智，再这么下去，她会死。”
　　冥尊的话音刚落，君墨就利落地割开了手腕，一只手将怀里的人抱住，一只手温柔地凑到了她的唇边，喂她喝血的同时，他的内力还在不间断的输送着。
　　冥尊的眼神一阵闪烁，笑容中邪肆更多了一分，他挑了挑眉：“或许，你不是那个她在意的人呢？万一失了血，又救不活人，你自己却死了，那个时候该怎么办？”
　　君墨静静的看了他一眼，缓慢而沙哑的声音里带着浓浓的肯定：“我是。我是她牵挂的人。”他就是那么的肯定，没有任何的迟疑。
　　“我是第一个救她的人。”
　　“我永远都会站在她的身边。”
　　“我答应了她要和她一直走下去。”
　　“她也答应了我，要和我一直走下去。”
　　“所以我肯定，我就是她牵挂的人，万分肯定！”
　　他就那么冷冷地微扬着下巴，神色干净，语言直接，简单，粗暴。
　　冥尊看了他半晌，忽然哈哈哈的大笑出声，他拍了拍君墨的肩膀，脸上的线条都有了一瞬间的软化和温和：“很好，你很好。若是你的话，这个孙女婿，我肯承认了。”
　　君墨眼中闪过了一丝喜色，他的嘴角终于缓缓地扯了起来：“这么说，她果然会醒来了。”
　　冥尊愣了愣，继而露出了满意的笑容。这个男人，满身修罗血狱的味道，却竟然可以简单直接到这样的地步，江小湖遇到他，是她的造化，而他和江小湖，是天生的绝配。
　　此时此刻，江小湖在做什么呢？她又为什么会昏迷过去？
　　这一切，都要从陌无尘吐血失去呼吸的那一瞬间说起。
　　在那一刻，陌无尘生无可恋的眼神狠狠地撞击了江小湖的视线，让她整个人都呆住了，而就在那一瞬间，一个疯狂的影子，狠狠地攻击了她的心神。
　　在昏过去之前，江小湖都不敢相信，本尊，原来竟然一直都没有消散，而是隐藏在一个她不知道的角落里，静静地看着她，看着她的一切！
　　若不是这一次陌无尘彻底触动了本尊的记忆，或许，她还会这么悄然地隐藏一辈子下去。
　　看着那个女人扯着自己掉入到了一个混沌的空间中，江小湖平静至极地看着面前那完全一样的脸，冷冷地道：“原来，你一直在骗我。”
　　“没错，我就是骗了你了。我其实根本就没有死，我只是没有力气了，我只是想要一个外力，所以，我只能隐藏起来。
　　你，就是你！你为什么要伤害无尘？你为什么可以这么狠心？君墨就是一个杀人狂，你为什么要为了那样肮脏的一个杀人狂，去伤害无辜的无尘？为什么？！”本尊尖利地叫了起来，拽着江小湖的手，狠狠地掐进了她的胳膊里。
　　江小湖目光森冷地看着她，冷冷地，高傲地抬着下巴，缓缓地笑了：“因为，我也是杀人狂。”


第160章 就当我嫉妒好了
　　本尊几乎被惊呆了，打死她她都想不多，江小湖竟然会给出这样的一个答案出来。
　　她刚刚说什么？她也是杀人狂？
　　本尊呆呆的抬手，看着自己几乎透明的手，眼睛里带着不可置信。她啊的尖叫了一声，捂住了脑袋。
　　刚刚那一瞬间，江小湖的记忆大量地涌入到了她的脑子里，几乎将她原本就崩溃的魂魄击散。
　　那些血，那些尸体，让她浑身颤抖，那种感同身受的杀人感觉，更是让她瞬间崩溃。
　　因为要隐藏着，她一直都不敢去看这个外来者用她的身体做了什么，可是这一刻，她简直恶心地想吐了。
　　“很恶心吗？”江小湖看着本尊铁青的脸色，淡淡的笑了笑。
　　“你，你怎么可以……”这样心狠手辣？！本尊死死地咬着牙，似乎后悔死了自己不能掌控身体，让这人为所欲为了这么久。
　　“我可以。”江小湖冷冷地看着她，一模一样的脸上，本尊的全部都是受伤和难过，而她，却只有坚定和冷硬：“为了保护小东西，为了保护娘，我什么都可以做。杀人，放火，玩儿阴谋诡计，什么都无所谓，只要能够保护她们，我就是下地狱也无所谓。”
　　本尊呆住了，她愣怔地看着江小湖，忽然捂着脸蹲在地上呜呜地哭泣了起来。
　　其实不用江小湖说她也是明白的，江小湖说的没有错，如果江小湖跟她以前一样软弱，那么，别说是保住孩子，恐怕连活着都不可能了。
　　江小湖是对的，她就是比她有本事，也只有她，才能够在这样的环境里生活下去，保护娘，保护孩子。
　　“我不知道你为什么要在这个时候攻击我，但是我会告诉你，我不会任由你回去。你说我卑鄙也好，无耻也好，如果你在刚开始的时候要夺回这个身体，我给你，但是现在不行。
　　外面还有人在等着我，还有我想要护住的人。为了这些，我绝对不会让着你，你若是想回去，好，来跟我抢。我让你三次，之后，生死有命，富贵在天，请恕我不能恣意轻视自己的生命，因为，这已经不是我一个人的东西了。”
　　江小湖冷冷地说完，冲着本尊招了招手，一字一顿地道：“来吧。”她没空等下去了，虽然她已经与外界隔断了知觉，但是潜意识却在告诉她，君墨在等着她，她回去的越晚，那个执拗的男人受伤就会越重。
　　本尊闻言，眼底露出了一丝凄惨的笑容，她摇了摇头，哭着道：“不，已经晚了。从你来到这里的那一刻就已经晚了，我已经没有机会再跟你抢什么了。我早就死了，只是凭借着一股子执念罢了，我借着你的眼睛看到了他，那个时候我就该走了，可是我还是有些私心。
　　我好眷恋他的好啊，我真想看着你和他能够就这样生活下去。呵呵……真的是，真的是自欺欺人呢。无论什么事情，结果总是差强人意，我真的后悔没有在那个时候走了。
　　我以为那个时候只是他无可奈何，可是根本不是的，原来他对你和对我，真的是不一样的。
　　你比我幸福，他肯为了你死，而我……我不该来的，抱歉，我应该只是一时间又有些想不开了。希望你能帮我好好照顾他们，我要走了，这一次是真的走了，以后再也不会来了。
　　你比我强，比我坚定，你比我更配得到幸福。而我，也该走了……”
　　江小湖的心头猛然闪过了一丝什么东西，她倏地看向了本尊，看着她的身体越来越透明，立刻冲了过去：“你到底什么意思？你不要走，不要再逃避了，你告诉我，你究竟在瞒着我什么？！”
　　正在缓缓变得透明的本尊露出了一丝浅浅的笑容，她看着江小湖，眼底露出了几分古怪的笑容，她轻轻地笑了笑，只留下了最后一句话：“即便这身体是我自己给你的，但是看到你这么幸福，我真的有些嫉妒呢。江小湖，总有一天你会知道那个秘密的，请让我给你一点点麻烦，好不好？你，就当是我最后一次自私好了。”
　　究竟是什么样的秘密？
　　江小湖皱眉，直觉告诉她，那个秘密对她来说，一定特别特别的重要，然而本尊却已经消失了，而她也再一次陷入到了黑暗之中，再一次醒来，是被口中的血腥味激醒来的。
　　皱着眉头睁开了眼，她有些发愣。眼前是男人苍白的俊脸，唇边是他有些冰凉的手腕，那些血……
　　“你傻了么？”江小湖沙哑着嗓子，轻轻推开了他的手腕，正要爬起来找东西给他包扎，却已经被男人抱在了怀里。
　　“以后不许这样吓人了。”君墨沉声说道，清悦好听的声音里隐藏着一丝颤抖，让江小湖忍不住笑出了声，她伸手环住男人的腰身，冒着他光滑溜顺的长发，笑眯眯地道：“摸摸毛，不怕不怕。”
　　“噗嗤。”一声轻笑声传来，江小湖一扭头，就见冥尊似笑非笑地坐在那里，看着她的眼神里带着浅浅的调侃：“你们两个可真是不把我这把老骨头放在眼中啊。”
　　江小湖看着眼前的“老骨头”，嘴角边的笑容更深了。
　　这人，就算是有着百岁的年纪，但是却因为内功修炼到了极致的原因，看起来也不过是三十岁的年纪罢了，再加上他那一身狂霸邪肆的气质，怎么看都是帅气大叔一枚，哪里又能跟“老骨头”这三个字扯上关系？
　　“怎么会，外公看起来年轻的很。”江小湖笑着拍马屁，刚从君墨怀里出来，就又被苏晴抱了个满怀。
　　她再一扭头，只见屋子里正站着一屋子老老少少，每一个人都满眼亮晶晶地看着她，除了认识的殷红娘，五逆等人，还有好多老爷爷老奶奶，那闪亮的眼睛，让江小湖有一种错觉——这些人似乎都恨不得冲上来把她好好揉搓一顿，以表达自己的喜爱之情……


第161章 解开秘密
　　看着众人如此疼爱的眼神，江小湖有些好笑，又有些叹息。想到那个带着惨笑消失的本尊，她觉得自己其实要比她幸福很多。至少，她虽然经历了那么多，最终却终于有了这么多人来疼爱她，而本尊，却一直以来都只有一个苏晴罢了。
　　这样想着，那个让她在意的秘密也变得不那么重要了起来。
　　秘密之所以称之为秘密，就是因为总有一天会暴露出来，该她知道的时候自然就会知道，既然现在时机未到，那么，她只要照着以前的方向继续走下去便可以了。
　　“酿酿……”
　　一声软糯的声音响起，江小湖呆了呆，好半晌才确定那个声音是从自家团子嘴里发出来的。
　　“恩恩，酿酿……”
　　江小鱼伸着小爪子，笑眯眯地看着自家娘亲，有些急，又有些讨好的意味。
　　江小湖心中所有的不平静瞬间被这一声给暖平了，看着那白乎乎的小团子，她立刻伸出了手接住，抱住蹭啊蹭。
　　这小东西终于找回了他的小良心了，也不枉她一把屎一把尿地拉扯他长大啊。现在再想想那一声“呆呆”，心里面的酸劲儿立刻消失了个无影无踪。
　　而屋子里的众人，顿时把关注的重点在江小湖和江小鱼的身上来回打转，眼珠子转来转去的样子简直不能再可爱。
　　“小魔主……”一众老魔头们伸出了爪子，一脸期盼地看着江小湖。
　　江小湖笑了笑，眼见怀里的江小鱼似乎不仅不排斥，还格外喜欢这些老魔头们，立刻从善如流地把自家儿子转手就扔给旁人了。
　　一众老魔头们顿时笑开了怀，转身就将人抱了出去，后面没抱到的就跟了一大串，打打闹闹的，瞬间就消失了个无影无踪。
　　江小湖知道，其实他们是故意给她这一家子留出空间罢了。毕竟，此刻江小湖的身份，显然皇帝是已经知道了，若是再不说开，以后说不定会因此而造成不可挽回的损失。
　　此时此刻，这屋子里剩下的都是江小湖的心腹，还有江家一家子。
　　“你要不要休息之后再说？”君墨低头看着她，大手帮她整理着有些凌乱的长发，眼神温柔。
　　江小湖有些澹故意忽略耳根发热的窘况，一伸手抓住他的大手，笑眯眯地道：“哪有让长辈等着的道理，你就不怕外公抽你？”
　　“不怕。”君墨的嘴角几不可见地弯了一下：“只要你想休息，谁能不能拦着你。”
　　濉
　　江小湖都不好意思了，她是知道这男人脸皮很厚的，也知道他格外厚黑，但是以前明明没有这么明显的。
　　“好了不闹了，我们说正事。”江小湖攥着君墨的手紧了紧，在他的虎口掐了一把，顺带麻利地将他手腕上的伤口包扎好：“你不许说话，只要听着就好了。”
　　“好。”君墨点了点头，顺从的样子让江小湖又忍不住耳朵发热了。
　　苏晴好笑地看着江小湖的样子，只是转头看向了静静站在房间旁边的江云流和江云风的时候，她的神色暗了暗，眼眶也有些发红。
　　“既然都站在了这里，想必你们都已经知道了。小小并非晴儿的孩子，而是和老大老二同父同母的，也就是那位传闻中一尸两命的水素素的孩子。”冥尊这一句话，其实更多是给君墨说的。
　　君墨愣了愣，看着江小湖，再看了看江云流和江云风，脸上虽然没有任何表情，但是还是让两人清楚地感觉到了一种被嫌弃的感觉。
　　“我，我开始不知道……”江云流尴尬地开口，对上了君墨那张面无表情的脸，顿时所有的话都噎死在喉咙里了，他咬了咬牙，最终懊恼地低下了头，一个字都说不出来了。
　　“……”你也不知道吗？君墨冷冷地看了江云风一眼，那眼神太明显了。他是没有说话，但是这冷屑的眼神，却比任何话语都让人来的不痛快。
　　“我是知道的。”江云风直直的看着君墨，言语中不乏几分苦涩：“但是以江家的状况，知道还不如不知道。江湖中有个传闻，想必大家都是知道的，江家家主之女，从来都没有活过十六岁的。这些事情，并非只是传闻而已……”
　　他的话让所有人都愣了愣，除了冥尊和苏晴，其他人根本就不知道为什么要说这些。毕竟，对江家人来说，无论是江怜心还是江小湖，都稳妥妥地长过了十六岁了。
　　江小湖找了个舒服地位置我在君墨怀里，眯着眼睛瞪着听下文。虽然很多事情都猜出来了，但是毕竟关于江家秘辛的事情，她接触地还是太少了。
　　“不可以说！这些不可以说！”门外，江万山低吼的声音传来进来，然后像是被谁给捂住了嘴，一下子就变成了难听的呜呜声。
　　江小湖探头往外看了一眼，顿时嘴角抽搐了起来。只见门口的两个人，正一个人抱住江万山的胳膊，一个人狠狠地捂住了他的口鼻，眼看着竟然就要把这位名满江湖的大侠给捂晕了。
　　“要不，叫他进来说？”江小湖看向了冥尊，大眼睛眨巴眨巴，看起来单纯无害的样子，但是冥尊却分明从她的眼睛里看到了捉弄的邪恶意味。
　　冥尊淡笑着挑了挑眉，门口的两人立刻放了手，还坏心思地直接把人给扔了进来。
　　江云流和江云风叹着气把他扶稳了，眼见屋子里的人都在盯着他们看，不禁有些头疼，尤其是对着江小湖的时候，即便明知道这丫头是有心要整人，也说不出责备的话来。
　　“够了，什么都不要说了。”江万山站稳了脚步，脸上带着不正常的苍白之色：“既然岳父大人已经来了，就带着老四和苏晴回去吧，剩下的事情，就让江家人自己解决就好了。”
　　冥尊邪气地挑了挑嘴角，却看向了江小湖：“丫头，你说呢？”
　　江小湖嘿地笑了一声，上上下下地看了江万山一眼，眯着眼睛问道：“你这么说，是希望我不要姓江？还是你觉得，我的事情，你是可以做主了？”
　　“你！”江万山顿时被噎了个半死……


第162章 隐藏十六年的秘密
　　江小湖却只当没有看见他的愤怒，靠在君墨的肩头，感受着这人强大的气势，她淡淡地笑着：“皇帝要把我许给六皇子做侧妃，你现在赶我走，就是欺君之罪，要灭九族的。”
　　江小湖刚刚说完，就感觉到自己靠着的男人身上寒气凛冽，顿时无语地拍了拍他的大手，那温暖的大手在触碰到她略显冰凉的手的时候，立刻又变得暖了几分。
　　而江万山，却已经被这个消息给震住了。他不可置信地看向了江小湖，然后疾声吼道：“这不可能，你不过是一个小小的庶女，做什么侧妃？！好了，你现在就离开江家！”
　　江小湖的眸色微微一暗，看着江万山从眼底冒出来的严肃和认真，她清楚地知道，这个人，果然就像是那日醉酒后说出来的一样，他是真的疼爱江小湖，只是可惜，那个江小湖已经在他的那种方式之下死掉了。
　　“我说这个，只是想要告诉你，一切阻拦都已经没有意义了。你的忍让，你的背负，终究只是你一个人的罢了。我不会认可，也不会走。”江小湖冷静地看着江万山，一字一顿地道：“从上次在祠堂里受家法的时候我就说过，我们之间的缘分到此为止，叫你进来，只是要让你知道我们接下来要做什么，并且，不要妨碍到我们做事。”
　　“你……”江万山恼怒与气愤共存，然而看着江小湖平静的脸，看着冥尊淡笑的样子，他就颓然了。
　　他知道，一切都已经不再掌控之中了。无论是皇帝还是他，大局已经在不知不觉中跑到了一个所有人都无法预料的局面，除了更乱，再不会有旁的解决方案。
　　“好了，你可以继续说了。”江小湖笑眯眯地看着江云风，那样子让江云风一阵头大，却只能不管自家老爹，继续往下说了下去。
　　“其实，江家一直都隐藏着一个不为人知的秘密……”
　　江家的嫡女活不过十六岁，实际上并非是真的活不过十六岁，而是在十六岁的时候，或者是更早的时候，就会被接到一个神秘的地方，然后经过培养之后，送到一个所有人都想不到的地方去——皇宫。
　　江家在江湖中存在了百年有余，家大业大，却没有一个人知道，其实江家并非真的像传闻中的那样，跟朝廷是君子之交，实际上江家在最早的时候，根本就是朝廷分散而出的钉子之一。
　　当年大齐王朝初定，皇帝散发出了无数的钉子下去，就是为了控制势力强大的江湖人。
　　只不过这么多年来，只有江家才照着想象中的那样，渐渐发展成了江湖中举足轻重的大门派，而其他的钉子要么死了，要么就成了废子。
　　而江家那些消失的嫡女们，实际上却是嫁进了皇宫，捏造了一个其他的身份，成为了历代皇帝的妃子。这种做法，既是为了要给江家一颗定心丸，也是为了更好的掌控江家。
　　一切一直都很平和，直到到了江万山这一代，却终于出了问题。
　　皇室安排的女人，江万山并没有看上。他爱上了一个魔女，冥尊的女儿，万魔殿的小魔主，沧素素。
　　那个活泼灵性的女子占据了他的大半个人生，也让他一直以来都臣服的心变得不甘心了起来。
　　因为沧素素不是皇家钦定，更因为沧素素背后有着太大的背景，所以，原本就被皇室忌惮猜忌的江家，在江万山这一代更加艰难和谨慎了起来，然而，即便是江万山将自己的威胁性降低到了冰点，沧素素还是死了。
　　沧素素其实在之前就中了毒，之后难产，为了保住孩子，夫妻俩早先就商量着谎称孩子跟着母亲一起死掉了，原本按照夫妻俩的意思，是要将江小湖送到万魔殿去的，但是当时万魔殿出了叛徒，整个武林正道联合起来，攻打了万魔殿，让沧溟失踪了。
　　这个时候，苏晴为了保住孩子，只能将江小湖弄到了自己的名下。当时的苏晴曾经为了给沧素素找解药，闯了不少江湖大派，杀了很多人，成了江湖人疯狂追杀的目标。
　　为了保住苏晴，又为了保住江小湖，苏晴最终变成了江万山的小妾，只是想不到最后还是免不了被皇帝惦记上了，生生被逼着废了武功。
　　当时当日，因为沧溟的失踪，整个万魔殿的消失，苏晴和江小湖简直成了一叶浮萍，只能忍辱负重地遭了罪，就这么一只坚持着活了下来，再有万魔殿消息的时候，却已经是十余年以后了。
　　而那个时候，因为江万山的追查和行事，江家已经彻底被皇帝看牢，牵一发而动全身，苏晴更是各种掣肘，若非当时眼看着江小湖已经要被逼死了，她也绝对不会那样不管不顾地去找了万魔殿的人。
　　毕竟，现在的万魔殿跟以往不一样了。当年一场武林正道魔道相争的浩劫，死了无数的人，一旦沧溟再一次带着万魔殿出现在所有人的面前，那么，就又是一场腥风血雨。
　　然而当时的苏晴，却已经顾不了那么多的，当时的她，已经彻底被江小湖名节尽毁，还要连命都保不住的结果给刺激疯了。
　　而当年让冥尊销声匿迹的理由，却也让所有人都愣住了。当年，沧素素的几个孩子相继出事，而万魔殿又成了整个江湖讨伐的对象，冥尊未尝没有让那些人有来无回的念头。
　　但是皇宫里的人却用了一个承诺让冥尊退出了那场争斗，连带着整个万魔殿的老魔头们，都为了这个而选择了忍耐。
　　皇宫那一次去的人，带去了一个人，一个消息。正是那个人和那个消息，让整个万魔殿的人都不得不彻底隐藏了起来，并且答应，除非必要，绝对不会再在江湖中出现。
　　那个人，就是江小湖的亲娘，沧素素！
　　而那个消息，则是失踪的江家老三的行踪，他们用一块带着血的玉佩，让整个万魔殿的人，红了眼，却还是藏了身。


第163章 众叛亲离
　　皇宫给万魔殿的沧素素，是一个不会笑不会动的人儿。那个时候的沧素素，她静静的躺着，其实已经和死人没有任何差别了。
　　她只是还有呼吸，还有心跳，人却已经陷入到了沉睡之中，醒过来的几率甚至不超过万分之一，而唯一能够帮她续命的，便是只有皇室才有的秘药。
　　为了这个，在皇家承诺过不会对沧素素的孩子下手之后，万魔殿，就成了整个武林的历史，而大齐，也终于有了众人期盼已久的和平。
　　这个和平是在万魔殿的一众魔头们忍辱负重之下得来的，远不是江湖中传说的那样。什么正道打败了邪道？什么正道大获全胜，邪道屁滚尿流？其实当时的老一辈都清楚，若不是皇宫从中胡璇，若不是万魔殿不与他们计较，当时那些嚣张的正道众人，活下来的人绝对不会超过五成。
　　只有真正懂江湖的人，才知道万魔殿究竟是一个怎么样的存在。它脱离于整个江湖，里面收留的全部都是各个类型的魔头们，那些曾经每一个都名震江湖的邪魔外道们，根本就不是死了，而是找到了万魔殿这么一个魔窟，乐得自在地猫了起来。
　　平日里，他们不动的时候，就是一群慈眉善目的老头老太太，可是要是真的动起来，任意一个都能够搅得整个江湖血雨腥风，更何况是一群？
　　“不得不说，这一代的皇帝，也算是有些本事的。”冥尊轻笑了一声，转头看着江小湖，只见这丫头眼睛里带着几分思索，那样子真是像极了那个沉睡至今的女儿。
　　“素素……素素她没死？！”江万山惊呼一声，几乎想要跳起来问，他不管不顾地冲到了沧溟的面前，却在一步之遥的位置被生生压得跪在了地上，满头冷汗，竟是一个字也说不出来。
　　他死死的挺着背脊，额头上青筋暴露，一双眼睛里满满都是希望和说不清的恐惧。
　　冥尊却连看都不看他，只是双手环胸地靠坐在那里，似笑非笑的样子有些邪佞。
　　“你知道是谁下的毒。”冥尊不说话，江小湖就替他说。看着江万山那痛苦的样子，她忽然间觉得这个男人真的是可怜地狠。
　　他不光是一个人，他背后还有整个江家。他想要护着自己的孩子，却选择了最悲惨的一种方式，想要孩子和妻子活下去，就只能用最低贱地方式让他们存活。
　　背负地太多，思考的太多，终究会把自己逼进了死胡同。江小湖不禁想，如果是她自己呢？若是她站在江万山的位置上，她要选的，该是拼死一战，她宁可护在自己的孩子面前战死，也不愿意忍辱偷生，让孩子像狗一样活着。
　　而爱人，她相信她选择的那个人会与她并肩作战。她受不了躲藏在阴影里的感情，若是非要选择，她宁可在爆烈的阳光下燃烧，也不要孤独扭曲的躲藏。
　　她抬头看了君墨一眼，男人眼中带着霸道的笑容，紧了紧她的手，一下子就让她知道了他的答案。这个人，本来就跟她是一路人，他的选择一直以来都跟她一样，不是吗？
　　“我……”江万山嘴里憋出了一声，却神色暗淡，再不愿意说下去。
　　“是皇帝的意思，白青凤动的手。”江小湖看着江万山，道：“我不知道你是否知道这些，也不知道你为什么要那么维护白青凤，但是现在，情况已经分明。我儿子中了毒，这毒，跟当初的毒本是同源。
　　我现在要对白青凤动手，不管你是怎么想的，不要阻拦我。否则，我不会对你手下留情。你若是爱她，我帮你留一具完整的尸体。”
　　“那种女人就该死无葬身之地！”江云流森然说道，眼睛里满是杀意：“留什么完整，剁碎了喂狗才好！”
　　江云风张了张嘴，看着江万山的眼睛里上过了一丝不忍，他叹息了一声，缓缓地……站了起来。
　　“你……”
　　众人惊呆了。
　　“我的腿，上次老三已经帮我治疗地差不多了。只是为了掩人耳目，所以一直瞒着大家，抱歉。”江云风脸上露出了几分歉意，恳求地看着冥尊，终于将江万山扶了起来。
　　“老三？老三他在哪里？！”江万山一把抓住了江云风的手，今日的消息实在是太多了，变故也太多了，多到他已经应接不暇，连神色都混乱了起来。
　　“三弟他……他回来了吗？”江云流也是万份惊喜，他激动地看向了江云风，疾声问道：“他在哪里？他……难道是鬼医？”
　　江云流的疑问显然让大多数人都明白了过来，若不是鬼医，又有谁有这么高的医术？众人再想想云啸对江小湖的态度，这个时候也终于明白了过来。
　　众人对视一眼，均有些反应不过来。
　　冥尊轻笑了一声，笑着摸了摸江小湖的头，嘴角边带着暖暖的笑意：“那小子的性子有些抽，不过办事却还是可以的。”
　　江小湖顿时了然，以冥尊的手段，找到一个人想来也只是时间问题。他必然早早地就找到了江云笑，甚至给了他一个满身绝技的师父。鬼医的性格如此古怪，未尝跟他的师父没有关系，而天下间，性格古怪的魔头最多的地方，除了万魔殿，还能有哪里？
　　“老三现在在哪里？”江万山有些失魂落魄的问道。他看看周围的人，这一刻，真的有一种众叛亲离的感觉。
　　“他……自然去了他该去的地方。”冥尊冷冷地看了江万山一眼，显然并不想再在这个话题上纠缠。
　　众人陷入了一片沉默之中，只是短短的半天时间内，每一个人知道的东西，却多的让人脑子里都装不下了。
　　冥尊显然也是看透了这一点，吩咐了一声，就叫众人都退下了。
　　夜色浓浓，江小湖靠着床边坐着，难得的不用照看那个呜呜呀呀的小东西，她眯着眼睛看着坐在床边的男人，挑了挑眉，眼睛里带着亮晶晶的光芒：“你不走，不怕被人揍出去吗？”


第164章 那个，我才是爹
　　君墨好笑地摇了摇头，伸手揉了揉她的头发，牵住了她的手，略显粗糙的手指轻轻的抚摸着她手腕上的月牙痕迹，沉默良久之后，才缓缓地道：“我想做江小鱼的爹。”
　　江小湖愣了愣，耳根隐隐有些发热。这个……他是在求婚吗？
　　江小湖抿了抿唇，微微抬起了下巴：“你这是在求婚？”
　　“恩。”君墨点了点头，大手一拉，直接将人抱在了怀里。他低头看着她浅笑的眉眼，看着她漂亮的眼睛，低沉的声音里带着浓浓的沙哑：“那你，同意不同意呢？”
　　江小湖忍不住笑了起来，露出两颗尖尖的小虎牙：“不同意。”
　　“今日在宫中你已经同意了，你若是说话不算数……”君墨轻笑一声，俊朗的线条分外的柔和：“我便抢了你去。”
　　“霸道。”江小湖皱了皱鼻子，噗嗤一声笑了出来：“刚刚的话没说完，不同意才怪。哈哈……”
　　君墨看着她粉色的樱唇，眸色微微一暗。低头，轻轻吻上那微凉的唇，他的大手穿过她的发丝，将她一点点朝着自己按了过来，深深地吻着，让两个人的气息缓缓地交融在了一起。
　　江小湖微闭着眼睛，眸子里只有这么一个人，暖暖的烛光之下，这人是从所未有的安静和温柔。这样的他，从来都只有在她面前的时候才会展露，让她喜欢，让她痴迷。
　　抬手圈住了他的脖子，任由那满心的欢喜和温柔将自己淹没，她浅笑着将自己埋在他的颈窝里，有些急促的呼吸里带着暖暖的开怀。
　　“君墨，你惹上了一个疯子。”江小湖在他的耳边低语一句，眸色里带着丝毫不逊于男人的占有欲，她抱着他的手紧了紧：“你若不离，我定不弃。不要逼我做坏事哦。”
　　“你心便是我心。”君墨在她耳边认真地说道，他让她看着自己的眼睛，一字一顿地告诉她：“还有一件事，你一定要记得。”
　　“恩？”江小湖眯着眼睛，那样子像是一只餐足的猫。
　　“我喜欢你，不因为任何外物，不因为任何外因。先有你，才有儿子。”君墨认真地看着她，每一个字都说得那么郑重：“我从不骗你，以前是，以后也是。”
　　江小湖微微一愣，看着君墨认真的样子，细细的品味着他刚刚的话语。他的话，分明带有太多的意思。
　　“为什么说这些？”江小湖伸出手指戳了戳他的眉心，将他眉头那微微隆起按了下去。
　　“因为……”君墨抿了抿唇，缓缓地道：“江小鱼，是我的儿子。”
　　江小湖愣住了，这一次是真的愣住了。她万万没有想到自己会听到这样的话，明明就在几个月前，另一个人还温柔地笑着，轻声告诉她，他只是想要他们母子好，那个孩子，若是她不愿意，他可以不强迫着去认回来。
　　江小湖的沉默让君墨有些无措，看着她皱眉思索的样子，这位总是沉稳霸道的军神，显得有些慌乱。他一把抱住了江小湖，低头在她的唇上狠狠地亲了一下，霸道地看着他：“不管怎么说，你已经答应了嫁给我，不可以反悔！”
　　这哪里又仅仅是霸道？简直是小孩子一般的蛮横了。
　　江小湖心底里稍微有些不舒服，也立刻被他这幅样子给击溃了。想着他最开始诡异的求婚，再到后来近乎宣誓一般的预示，再到这么直接地说出来一句惊天之语，江小湖哭笑不得地发现，这男人竟然难得的急躁了。
　　“这又是怎么回事？”江小湖想要推开他坐起来，奈何男人抱得贼紧，好像就算是打断了胳膊也不放手的样子，看着他执拗的眼眸，她终于放弃挣扎了。
　　“具体的情况我也不是很清楚，我只知道，一年多前，我暗中回京，不巧糟了人算计，又走火入魔。
　　之后的记忆产生了混论，只是隐约记得……后来因为醒来的时候，周围已经没有了任何的痕迹，我一直以为是错觉。
　　可是，后来就看到了你手腕上的痕迹。”君墨拉起了江小湖的手腕，让她看那个粉色的月牙痕迹：“这是虹冥留下的，我不会记错。”
　　江小湖这才知道，原来这个东西竟然不是胎记，而是那什么的时候，不小心留下的痕迹。
　　她的眉头不禁皱了皱，只是心头的杂念刚起，一抬头，就将君墨眼底的认真，还有那眸子里毫不掩饰地担忧看在了眼底。
　　她一直都很懂君墨这个人，他很聪明，很有智谋，但是矛盾的，他却是一个很简单直接的人。这样的一个人，被人称作杀神，从小到大几乎都是在杀戮这种度过的，为了生存而杀，为了活下去而杀，几乎和她一模一样。
　　她和他是如此的相似，以至于很多时候，她和他的想法，甚至是下意识的行为都是一样的。
　　就像是她开始想的那样，她一个人就可以养这个孩子。那么，在最初的时候，这个男人在确定了那件事情以后，最多只是会担负起这个责任罢了，要让他做到现在这样的地步，根本就不可能。
　　他告诉她，先有她，才有儿子，是真的，并不是在骗她。他只是想告诉她，他不是因为这个儿子才对她好，而是因为她这个人，才会这样一脚踩进来，把自己陷入到了情网之中。
　　看着男人明显有些急躁的眼神，江小湖伸手环住他的脖子，坚定地给了他一个肯定至极的热吻，看着他眼睛里再一次燃起烈烈火焰，她的心情也跟着轻松了起来。
　　她终于明白了本尊当时的意思是什么，若是这件事情她不知道的话，或许，真的会有很多的麻烦，可惜，本尊大概想不到吧，她找了这样一个男人呢，执拧，霸道，认真。
　　“你不生气就好了。”君墨眼中的笑意终于彻底蔓延开来，他用额头抵着怀里的她的，笑着道：“等这些事情了了，我们就成亲。我带你去西北大漠看看，那里的民风彪悍，大碗喝酒，大口吃肉，你一定会喜欢。”
　　江小湖点了点头，也有了几分期待……


第165章 他再也不会回来
　　西北的民风自然比帝都要好，帝都，自古以来都是汇聚了阴谋诡计的大成所在，待久了，人也跟着黑不拉几了起来。
　　临睡前，君墨给她盖好了被子，就要出去。江小湖一伸手扯住了他的衣角。
　　君墨低头，眸子里的火焰闪啊闪：“你不想我走？”
　　江小湖愕然，这男人的表情危险地狠，就好像她要是点了头，他就会立刻扑上来一样。
　　没好气地摇了摇头，她眯着眼睛看着他：“为什么不把这件事情早点告诉我？”早说了的话，她或许会知道更多的东西。
　　“那个……”男人难得的有些尴尬，眼见她挑眉眯眼的样子如此明媚，一俯身直接将人亲了个七荤八素。
　　“你上次说过的，要是知道了孩子他爹是谁，就阉了他。”
　　好不容易从缺氧中回过神来，江小湖只听到了这么一句话，转头看看，屋子里哪里还有那人的影子？
　　江小湖想着那句话，禁不住哭笑不得。想着两个人之间莫名其妙的牵绊，她缩在被窝里面笑弯了眼。
　　夜色正浓，虫鸣声渐渐响起，江小湖眼底的笑意却缓缓退去。
　　如果君墨真的是江小鱼的爹，那么，陌无尘又算什么呢？
　　江小湖想起那个时候他听说她失忆之后的笑容，想起他一次次帮着自己的举动，垂下了眼帘。
　　他对她，有几分真呢？那拼死的一挡，真的只是一场阴谋？本该干净的东西，其实……并没有阳关下看起来的那样……干净吗？
　　她沉沉的睡了过去，这一晚，她做了一个梦，梦里的场景让她整个人都在颤抖着，那样的冷，那样的恐惧。
　　那感同身受的痛苦，害怕，就像是跗骨之蛆，让她浑身的温度都降到了冰点。
　　这就是本尊要给她的惊喜吗？
　　那一夜的真相，那个连君墨都是糊里糊涂的真相，却竟然，是这种样子吗？
　　江小湖冷冷地站在一旁看着，看着那段被本尊隐藏了一年多的画面，就像是播放电影一样，缓缓地浮现在脑海之中。
　　……
　　“啊，是无尘哥哥。”少女灰暗的眼睛里闪现出了丝丝亮光，她惊喜地碰着手里的纸条，开心的无以复加。
　　那上面只是简单地写了一个地点，熟悉的字体让少女知道，那是她最喜欢的无尘哥哥留给她的。
　　城北的客栈啊。有些远呢，不过没有关系，无尘哥哥好不容易出来一趟，我一定要去见见他。
　　少女坚定地抿了抿唇，悄悄地叫来了贴身丫鬟，告诉她，自己要出去采买崔妈妈让买的东西，晚一点就会回来的。
　　贴身丫鬟翠环一脸娇憨的答应了下来，目送着自家小姐离开了别院。
　　少女怀着开心的心情，小心翼翼地来到了城北的客栈之中。她好开心啊，自从几年前和无尘哥哥认识以来，她终于在灰暗无光的生活里看到了希望。
　　他总是待她那么温柔，那么好，他总是笑着看着她，温柔地问她痛不痛，温柔地告诉她，就算是再难，也要好好的活下去，等他以后脱离了家里的掌控，等她长大了，他会接她走的。
　　客栈里早就预定好了房间，她也如愿见到了她最喜欢的那个人，那个人比以往更加温柔，他摸着她的头，轻轻地笑：“看起来还是这么瘦瘦小小的，和真是不让人放心啊。小小，瞧，我叫了你最喜欢的梨花白。”
　　“哇，真的呢。”少女开心的笑着，然后等着出去给她端好吃的人回来，然而外面却传来了令人害怕的打斗声。
　　她躲在屋子里不敢出来，她害怕无尘哥哥是不是也会受伤，她等了好久好久，终于忍不住出了门，却被混论的人群撞进了另一间屋子，那屋子里，有一个一身黑衣的男人，他带着银色的面具，正艰难地喘息着。
　　她好害怕，抓着衣服瑟瑟发抖，一把凌厉的匕首朝着她飞射而来，那个人飞身过来，替她挡了一下，面具掉了下来，她忍不住呆了呆，这个人长得真好看，一眼看过去，就让人觉得，这是一个骄傲至极的人，不，应该说，是神。
　　即便是一眼，都让她有一种想要跪下的冲动。
　　“离开这里。”那个人冷冷地说了一声，他的生意也很冷，但是脸色却红的有些吓人。
　　她害怕极了，转身就想要离开，可是外面的打斗更加厉害了，她踉跄着跪在了地上，她看到无尘哥哥明明看到了她，却在看到了她背后的人的时候，愣了愣，然后……
　　他走了，他竟然转身走了！
　　她呆住了，想了多久都没有想通。他为什么要走？他难道不要进来救她吗？他真的是那个一直都在保护她，温柔地呵护她的无尘哥哥吗？
　　“还不滚？！”身后的男人气息不稳，很快就陷入到了一片狂暴之中。她想走的，但是腿却动不了，然后，她被人狠狠地捞了起来，撞进了一个完全陌生的怀抱。
　　真奇怪。
　　那个人浑身都是冷的，但是，他的胸膛，却热得吓人……
　　少女惊恐地想要挣扎，却觉得浑身僵硬，她唯一想做的事情，竟然都只变成了一样——她死死的扭着头，一双眼睛狠狠地睁着，狠狠地盯着那个破了一道风的门缝，死死的盯着。
　　那片雪白的衣角已经消失不见了，那个温柔的人，终究只是留给了她一个背影，任由她一个人被黑暗和恐惧吞噬，渐渐变成了一个破布娃娃。
　　疼痛，恐惧，她像是失了灵魂一样，满心满心的绝望。
　　可是等她第二天睁开眼睛的时候，等她机械一般地将屋子里的所有东西都收拾干净之后，她扭头看了一眼床上那个人，转过了头，脑子里已然变成了一片空白。
　　她走了，出去之后，昏死在了路边的土坑里。
　　她伤寒了，还发了热，结果一觉醒来的时候，忘记了好多的事情。她隐约记起来那一晚的事情，却自欺欺人地将那一片空白换成了另一片温柔的白，她想，她一定是跟无尘哥哥好了呢。
　　她想，她一定要好好地保护好这个秘密，谁也不让知道。
　　她这么想的时候，甚至没有发觉，她早就不想见无尘哥哥了，她只是想着就够了，只是要记住，生命中曾经有那么一个人，对她是那么那么的好，她还告诉自己，以后，无尘哥哥再也不会来了，但是没有关系，她还是会好好活下去的，再难，她也要好好的活下去……
　　至于为什么无尘哥哥不会再来，她没有想，也不想去想……


第166章 岑家青青
　　早上头痛欲裂地从床上醒来，江小湖靠坐在床上，久久没有说一句话。
　　昨天晚上的梦，太过真实，真实到她现在的眼睛都酸痛的。枕头湿了大半，她耳边的头发也全部都是咸涩的泪水。
　　那一场感同身受的绝望，让江小湖仿若回到了上辈子一般，还好，一切疼痛的过去，都是为了映衬以后美好的未来。
　　她一定会守护好自己得之不易的幸福，和君墨坚定地站在一起，让所有的意外都不在发生。
　　“小姐！小姐，出事了！”小包子快速地冲了进来，手里甚至还端着托盘。
　　“怎么了？”江小湖摸了摸额头，隐约觉得有些烫。
　　“小姐你醒来可真是太好了，你昏迷这几天，家里简直乱了套了，陌家的人真是太过分了，他们竟然想要把小少爷抢走，要不是墨王直接带兵把江家给围住了，他们肯定都把小少爷抢走了！”小包子愤怒地说道，手中麻利地给江小湖递过来了擦脸的帕子。
　　江小湖微微一愣，她只是记得自己睡了一觉，怎么这丫头却说……
　　“我睡了多久了？”江小湖皱了皱眉，眉头刚刚皱起，就被走进了屋子的君墨一伸手抹平了。
　　“你睡了三天了。”君墨摸了摸她的头发，问她：“头还疼不疼？”
　　江小湖摇了摇头，有些迷茫。她明明只是觉得睡了一晚上而已，现在竟然已经过去了那么久么？
　　“陌无尘没死，不过伤势很严重。陌家的人来了，这几天，陌家的人一直以小东西是陌家血脉的理由，强制要求带走他。”君墨一边给江小湖按着太阳穴，一边将这几天发生的事情全部都说了一遍。
　　江小湖这才知道，原来只是短短的三天之内，就已经发生了这么多的事情。
　　陌无尘重伤之后，立刻被带了回去。岑青青也找到了解药，岑家不知道用了什么东西，竟然让陌家的长老都出动了，终于用醇厚的内力将陌无尘给救了回来。
　　只是，人虽然是救了回来，但是醒来了之后，却竟然把前尘往事给忘了个干干净净。
　　陌无尘失忆之中，对陌有道那是言听计从，知道自己的孩子竟然流落在外，立刻便同意了陌有道的意思，开始只是让人来江家要孩子，到了后来，甚至亲自来了一趟，只是他的身子毕竟刚好，因此只来了一次就回去了，之后，便一直都是岑家和陌家联合起来要人。
　　江小湖听完这件事情之后，不禁有几分明白了君墨为什么要告诉自己那件事情的真相。
　　“你早就知道会这样？”江小湖问道。
　　“陌有道是武林盟主，陌家，岑家，江家，一直都是江湖中排名前三的武林世家。陌有道这个人，权力欲望很重，要不然，他也不会跟岑家联姻。
　　这些年来，陌家一直都在暗中操纵着江湖势力跟江家斗争，江家在跟皇室争斗的同时，还要顾及陌家和岑家。
　　你当初和陌无尘怎么认识的我不知道，但是陌无尘这个人，看似温柔，实际上却是一个冷血冷清的人，当年他受了重伤被你所救，我已经派人去查过了，那些伤害他的人都死光了，只有一个漏网之鱼，他告诉我，当初他受伤，是一个圈套。
　　陌无尘是在有意识地接近你，开始我并不明白为什么，但是到了冥尊前辈出现以后，我想，我大概可以猜到他的目的。”君墨摸了摸江小湖的头，沉声道：“他对你怎么样，我不做评价，你只需要知道，现在的他，已经已经是陌有道手中的棋子了。无论你准备怎么做，都要防备一二。”
　　江小湖点了点头，脑海里闪过当日陌无尘舍身挡在自己面前的样子，又闪过梦中陌无尘毫无留恋的背影。
　　这个人，就像是带着一个面具，让人看不清他的真心。可是有一点江小湖是可以肯定的，在皇宫的时候，他挡在她身前的那一刻，是真心的。
　　“出去看看吧。”江小湖扯了扯嘴角，出了屋子，远远地就听见了前厅的人在闹哄哄的。
　　“叫江小湖给我出来，她又是不是死了，干嘛叫你们这么些人站在这里说废话？！”大厅里，岑青青冷笑着哼了一声，讽刺地道：“我已经说了很多遍了，虽然我看不上她，但是只要她以后乖乖地在陌家当一个小妾，我不会把她怎么样的。”
　　“哼，你这么喜欢给陌无尘找女人，随便找个青楼，一招手就有一大堆。”江云流冷笑一声，一双桃花眼里带着清冷的笑容：“而且，岑大小姐，我说你这么装还有什么意思呢？整个江湖谁不知道你啊，说什么性格爽直，实际上，陌无尘就算是不小心多看了哪个女人一眼，你转脸就把人家给剐了，你善妒，心狠手辣的名声早就远播在外了，现在再装，是个人就想笑了。”
　　“你！”岑青青一张俏脸气得铁青，她咬了咬牙，啪的一声就甩了自己手中的鞭子，恶狠狠地朝着江云流抽了过去：“我抽烂了你这张臭嘴！”
　　江云流冷笑一声，手中的长剑刷的出鞘，啪啪啪，几声凛然割断声响起，下一刻，岑青青手里的鞭子就已经只剩下了一个把手了。
　　“够了！给我动手，江家真是欺人太甚！”岑青青低吼一声，啪的就摔了手里的破烂鞭子，她一声令下，她背后的陌家人，岑家人，立刻都动弹了起来。
　　“杀！敢在江家闹事，来一个杀一个！”江云流同样冷笑一声，一拍桌子，顿时，大厅内外的人便打成了一片。
　　江小湖来的时候，就看见了这么一副热闹的场景。她刚刚迈出了脚，就感觉到后颈一紧，抬头一看，只见冥尊正拎着她，直接将她拎到了房顶。
　　“这里风景不错，呶，拿着，好好看着。”冥尊伸手在她的头顶揉了一把，顺便将一个什么东西放到了她的怀里。
　　她低头一看，顿时有些哭笑不得。怀里那撅着小屁股不断扭动着的，竟然是她家儿子。


第167章 养养小动物
　　“酿酿，酿酿！”小鱼儿笑眯眯地拽着她垂下来的一缕长发，讨好地趴在她的胸口上蹭了蹭，一副“我好喜欢酿酿”的样子。
　　江小湖好笑地摸了摸他头顶的软毛，扭头一看，好嘛，这房顶上齐刷刷地做了一大圈的爷爷奶奶，每一个人的手里都端着小酒杯，面前摆着鸡爪花生米瓜子……果然是来看戏的。
　　而下面，君墨冲着她挥了挥手，一身黑衣在走廊上漫步而过，随手往旁边一伸，一收，就拎出来了好几个正躲在草丛里的人。
　　他冲着几个暗卫低声吩咐了什么，几个暗卫立刻转身而去，没一会儿，又拎回来了几个人来。
　　“皇帝应该和陌家，岑家，成立了联盟。才短短三天的时间，他们已经联系了整个武林正道，如果万魔殿的人动起来，想必就又是一次正道和魔道的大战。”冥尊对江小湖道：“他这是一种服软，也是一种态度。正道和魔道的斗争，打不打得起来，全部都在我的一个决定。”
　　江小湖歪着头看着冥尊，这人还是一如既往的邪气凛然，江小湖看着他长长的头发，看着他那散漫而高贵的笑容，轻轻地摇了摇头：“那外公就决定不要打起来。”
　　“哦？”冥尊有些惊讶地看着江小湖，却见江小湖歪着头笑着，她怀里的江小鱼也歪着头笑着，两人竟然就像是一个模子里面刻出来的。
　　“你不觉得委屈吗？虽然这个决定权似乎是在我手里，但是若是我真的不出手，受到伤害的就是你了。无论是皇帝还是陌家，岑家，看着你这么一块小肥肉，他们是不甘心就这么放过的。”冥尊捏了捏江小湖的脸颊，笑得很温和。
　　一种老魔头们立刻摩拳擦掌地看着江小湖，白绒绒的脑袋晃来晃去：“怕他们个毛，那些个伪君子都不怕打架，我们也不怕，没关系啊小小，你不要这么懂事啊，你这么懂事，我们都觉得好桑心啊。”
　　江小湖忍不住笑了起来，却还是摇了摇头：“不好，这个架要是打了，岂不是顺了他们的愿？皇帝想要江湖的力量消耗，自然乐得看我们厮杀。正道的人想要借着我们上位，根本就不会心疼那些死去的弟子。
　　但是万魔殿是不一样的，万魔殿的人，没有必要为了那些不相干的人，付出任何的损失。我知道，其实无论是外公还是各位爷爷奶奶，这些年轻热血的事情，你们早几百年都玩够了，现在你们更想要的，应该是正常人的生活。
　　养养孩子，养养兔子，陪着小动物玩儿，总比陪着那些抠脚大汉有趣，是不是？”
　　岑家和陌家来逼江小湖，无非是以为，江小鱼真的是陌无尘的孩子。可是江小鱼不是。
　　但是今天，偏偏发生了这样的事情。只有两种可能，要么，陌无尘真的失忆了，要么，陌无尘另有所图。
　　江小湖看不透陌无尘，但是却不想将所有人都拖进这个泥潭来。凡事并不单单是能不能做到，而是，值不值得去付出。
　　为了这些权势争斗，江小湖觉得，就算是让这些老人们付出一根白头发，那都是亏本大的。
　　“养小动物啊……”众人都盯着江小湖怀里的江小鱼，一脸的期盼。看看这娃，心里素质多好啊。明明下面杀成了那种样子，在他眼里，却竟然跟玩游戏一样一样的，这真的是，天生的魔教教主的料子啊！
　　“殿主，我们……我们养个魔教教主出来，可以吗？”众老魔头们星星眼，满眼放光的看着冥尊，一个个眼神炙热。
　　江小湖顿时哭笑不得，她轻笑着躲开了飞射而来的一枚飞镖，顺手将江小鱼塞到了冥尊的手里，一个翻身从房上跳了下来，三步并作两步，直接站在了君墨的身边。
　　“江小湖，你总算是滚出来了。”岑青青一双眼睛几乎要冒出火花来，她森森然地瞪着江小湖，厉声道：“无尘哥哥为了你受了那么重的伤，你竟然一次也没有去看过他，你还有没有良心？！”
　　“伤他的是你，是不是我杀了你为他报仇，就是有良心了？如果你觉得是，我不介意送你一程。”江小湖笑了，她的手轻轻往后一伸，君墨挑了挑眉，眼带笑意地将虹冥送到了她的手中。
　　嗡嗡嗡。
　　熟悉的温度和杀意，让虹冥立刻兴奋了起来。它在江小湖的手里颤抖着，兴奋着，刀鞘和刀刃发出了轻微的碰撞声，无形中为这片战场带来了丝丝凉意。
　　“江小湖，你就会说大话！哼，是不是看到这么多的人，吓得连刀都拿不稳了？可笑，你这种女人，也配给无尘哥哥生孩子？！贱人，立刻把那个孩子交出来，那是陌家的孩子，我一定要带走，至于你，不愿意回陌家就最好，要是你再敢动歪心思，我就送你一程！”岑青青冷笑一声，手在腰间一抹，一把软剑闪烁着寒光，径直朝着江小湖攻了过来。
　　江小湖举手便是一挡，手中的刀鞘啪的一下子打在了岑青青的脖子上，顿时抽出了一道红红的印子。她的动作不停，劈，挑，打，削，每一个动作都很简单霸道，却刚刚好就能让岑青青一点儿办法也没有，只能被她压着打。
　　眼见着岑青青爆发大怒，把手往腰间一抹，江小湖冷笑一声，手中的虹冥刷的一声出鞘，嗤嗤嗤，一掌宽的刀身在空中划出一道道凌厉的弧线，等江小湖刷的一声收刀之后，岑青青只觉得浑身都是一凉，然后，腰间的暗器啪的一声便掉在了地上。
　　“啊啊啊！江小湖你，你这个贱人！”岑青青尖叫道，捂着自己几乎赤裸的身体，羞愤欲绝。
　　“我就是不让你动用暗器罢了。”江小湖无辜地耸了耸肩，拍了拍手中格外不满的邪刀，知道自己用它来调戏的动作，让它格外不满了。
　　岑青青闻言，顿时又气又急，她急忙接过了自己属下递过来的外袍披上。一张脸气得都快要扭曲了……


第168章 看着你不好，我就快乐
　　岑青青紧了紧自己身上的外袍，恶狠狠地瞪着江小湖，怒声道：“江小湖你给我记住，今日你送给我的侮辱，他日我一定加倍奉还！我们走！”
　　岑青青眼见自己这边大势已去，顿时咬着牙怒吼一声，带着一群残兵破将，转身就风风火火地走了。
　　江小湖冲着想要继续阻拦的江云流摇了摇头，歪着头看着身后的君墨，君墨微微一挑眉，口中一声口哨，少顷，一匹黑亮的马儿便飞奔而来。
　　江小湖记得，那是君墨的坐骑。
　　君墨翻身上马，朝着江小湖一伸手，江小湖笑了一声，立刻跟着上马，两人转瞬间就消失在了众人的视线之中。
　　“外公，任由这两个人胡来吗？”江云风抬头看着屋顶上的冥尊，眉头轻轻蹙起：“如今陌家正在联合其他的正道，显然是想要故技重施，他们让岑青青过来，不过是明修栈道罢了，为什么外公明明知道，却不拦着呢？”
　　“年轻人自然有年轻人自己的解决办法。”冥尊笑着看着江云风，一只手撑着下巴，微微地笑：“这丫头和那个君小子倒是默契的很，我看他们显然已经有了想法。既然丫头不想我们这些老家伙插手，我们自然不会插手。
　　云风，你若是有空，还是劝劝你那个固执的爹，别到时候又做了什么事，让这些小的为难。呵，这不知道当年素素看上了他什么，整个就是一榆木疙瘩。”
　　冥尊一哼，众老魔头顿时齐齐的哼了一声。
　　江云风摸了摸鼻子，轻轻摇了摇头。他爹身为一家之主，想的自然要比旁人多。但是如今的江家，真正衷心于江家列祖列宗的，又有几个？为了这些人付出那么多，真的值得吗？
　　江家这边，逗孩子的逗孩子，不逗孩子的，则去商量正事，比如说江万山已经开始清理江家，那些被白青凤安插进来的钉子，大多数都在不知不觉之中消失不见了。
　　此时此刻，白青凤正呆呆的站在院子里，她已经不记得自己站了多久了。
　　白素琴竟然害得江怜心流产，这件事事情简直让她无法想象。此时此刻，她可怜的女儿正呆在屋子里养伤，而她站在这院子里，就能听见不远处传来的阵阵杀阀声。
　　江家这是怎么了？
　　白家又是怎么了？
　　整个大齐都怎么了？
　　白青凤想不通，也弄不明白。她静静的仰着头，看着头顶的天空，好像是在思索着什么，但是实际上，却连她自己都不知道自己在想什么。
　　“你，你终于来了。”当她听到院门口传来的脚步声的时候，忍不住浑身一颤，扭头，眼睛里多了几分泪水。
　　“恩。”江万山点了点头，一双平静的眸子看着她，眼底没有任何的波动。
　　白青凤的脸色人不住苍白了下来，她呆呆地看着江万山，目光落在了门外的人身上，忍不住浑身都是一僵。
　　是那个一直跟着江小湖的少年，黑鳞。
　　这是要……舍弃她了吗？
　　白青凤眼底泛起了泪花，却倔强地仰着头：“老爷为何要这么对我？我纵然有些许错处，却不至于让老爷将我直接交给旁人的侍卫，难道，老爷忘记了这么多年的夫妻恩情吗？”
　　江万山闻言抬头，他深深地看着白青凤，嘴角无意识地扯了一下，缓缓地问道：“白青凤，我问你，当年你给素素下的毒，你知道多少？”
　　“毒？什么毒？我不知道什么毒！”白青凤的脸色又苍白了几分，她咬着牙，死死的攥着自己的衣角：“老爷，这是要任由他们诬陷我吗？”
　　江万山沉默不语。
　　黑鳞冷冷地看了白青凤一眼，一抬手，几个人立刻冲了上来，抬手就将白青凤制服了。
　　白青凤眼见江万山竟然对自己不管不问，脸色顿时变得难看了起来，她忍不住尖叫道：“江万山，你这个懦夫！就因为沧素素家里来了人，来了高手，你就任由江小湖那个小贱人胡闹了是嘛？！你这样窝囊的活着，连自己的老婆孩子都保不住，你算什么男人？！”
　　白青凤越说越难听，而且看她强硬的态度，分明就是想要激怒众人，让人把她给杀了才最好。
　　一直都默无声息的江万山忽然抬了头，冷冷地看了她一眼，只是这一眼，就叫白青凤莫名的虚弱了心思，张开了嘴，却一个字也说不出来了。
　　“我是什么样的人都不重要，重要的，是你是个什么样的人。白青凤，十六年了，我自认对你还算好。你安插人手，逼迫江家人反叛，我都当没看见，甚至于，我还帮你养了你的野种……”江万山这个时候竟然笑了，他看着白青凤那瞬间惨白的脸，缓缓地道：“你真的以为，我江万山会做出酒后乱性的事情？可笑啊可笑，开始只是以为你鬼迷心窍，想不到到了后来，却竟然自甘下贱，去找了一个下人苟合，竟然只是为了怀孕，好能够顺利地嫁进江家来。
　　白青凤，你对白家，可真是情真意切，为了白家，什么事情都做得出来啊。白青凤，你告诉我，是不是你每一次看到怜心的时候，都会觉得自己好脏？是不是看着苏晴的时候，就会嫉妒地发狂？
　　哼，其实，看着你天天妆模作样，真的是特别有趣啊。你害了素素，害了那么多的人，可是你自己却过得更差，你活着，甚至还不如死了。
　　你每一天都在做着同样肮脏的事情，看着那个代表着你耻辱的孩子一点点长大，明明已经扭曲了心，却偏偏还要装作什么都没有发生过一样。
　　哈哈。看到你过得这么不好，我真的是太开心呢了！”
　　江万山每说一句，白青凤的脸色就难卡一分，当江万山彻底说完了的时候，白青凤直接瘫软在了地上。
　　这一刻，无论是什么东西，对这个女人来说，都显得太过苍白无力了。她看着江万山，就像是第一次认识这个男人一样，可是他看着她的眼中，再没有了温和和安全，只有一片的仇恨，冷漠，和厌恶……


第169章 风雨欲来（上）
　　白青凤已经记不起来，有多久没有在江万山的眼睛里看到这样冷酷的光芒了。
　　这十几年来，她已经习惯了他看着她的时候，眼睛里带着点点温柔，温柔的让她忍不住想要溺毙在里头。虽然他跟她躺在一张床上的时候，什么也不做，可是她的心里还是感到那么的快乐。
　　这个世界上她想要的东西并不多，眼前这个男人，就是她最深的野望。她曾经想，等到白家彻底把江家收服的那一天，她就带着这个男人远走高飞，以后，她会重新为他生一个孩子，两个人干干净净的生活。
　　可是，可是他一直以来，竟然是在这样嘲讽地看着她吗？
　　“江万山，你……你真是好狠的心呐。连我，都被你给骗了。我还以为，你是真的对我好，我还以为，虽然你心中还有沧素素，但是没有关系，我不在乎，我只要你的一点点好就好了。就这么一点点的要求罢了啊，你竟然都不屑给我？”白青凤嘶吼一声，忍不住满脸的怨恨。
　　江万山冷冷地笑了，近乎嘲讽地看着她的疯狂，眼底里只有快意和冷笑：“我的心，远没有你狠。你亲手害死了救过你的素素，将整个江家当做白家扩大势力的营盘，白青凤，这样的你，也配跟我谈付出吗？”
　　“我为什么不能？！我为了你，为了不伤害到你，我付出了多少你知道吗？沧素素要是不死，死的就是你了。你知道我杀她的时候，心里有多难过吗？你知道我为了你，付出了多么大的代价吗？”白青凤愤怒尖叫着，爬起来想要冲向江万山，江万山却再不愿意跟她说话了，抬脚便是一脚踹在了她的胸口，看着她被黑鳞抓起来，看着她被人直接卸下了四肢，只是轻轻地掀了掀唇角，淡淡的笑：“我等这一天很久了，白青凤，你就看着吧，我会让你那个心心念念的白家，变成这个世界上最可笑的存在。”
　　白青凤张口就想要怒吼，然而却被点了哑穴，一个字也说不出来。她呜呜的低吼着，满眼绝望的被脱了出去。
　　江万山闭了闭眼睛，当院子里都静下来了，他微微一顿，扭头看向了假山之后：“出来吧。”
　　少顷，江怜心僵硬着身子，脸色苍白地从假山后面走了出来。她呆呆的看着江万山，整个人看起来都是蒙蒙的。
　　“无论你母亲做了什么，你是无辜的。心儿，这么多年来，我一直把你当亲生女儿来看，你……也罢，左右你跟太子也订了亲，以后嫁过去之后安生过活，江家，仍旧认你这个女儿。”江万山沉沉地看着她，纵然他对白青凤是假的，但是对这个孩子，却毕竟是从小养大的，若说没有情感，那一定是假的。
　　江怜心呆呆的点了点头，等江万山离开了之后，她才后知后觉地反应了过来。她跌坐在了地上，低头看着自己微微隆起的小腹，眼神中一阵变换之后，泪盈盈的眸子里，多了一丝坚定。
　　没有人知道，其实，她的肚子里根本就没有孩子。当时甚至连大夫都以为她怀孕了，但是她自己却知道，她是中了毒。
　　她不难猜到是谁给她下的毒。她曾经那样伤害过苏晴和江小湖，在她“怀孕”了之后，也终于体会了一把什么叫做未婚先孕。
　　这其中的耻辱，让她深深的明白了什么，但是当她明白的时候，却已经陷入到了两难之地。解药，她已经拿到了，但是她却下不了决心去吃，因为没有这个孩子，她真的不知道太子还会不会娶她。
　　但是现在不一样了，她清楚地感觉到了太子对江家的依赖，而对白家，太子却带着明显的抗拒和恶意。她现在只有一条可以走，那就是，狠狠地推开白家。
　　紧紧地攥着腰间的香囊，那里面放着的，就是那毒的解药。她咬了咬牙，一把取出了那个黑色的药丸，然后快步走了出去，冲着门外的丫鬟叫道：“去，快去叫我表姐过来，就说我娘出事了。”
　　丫鬟匆匆而去，而江怜心，也终于咬牙吞下了那个药丸……
　　江小湖和君墨这一走，就走了好几天，当她回来的时候，意外地听见了一个消息——江怜心流产了，而罪魁祸首，竟然是白素琴。
　　这个消息很快就被其他的事情压下去了，毕竟，一个人的生死，在整个江湖的事情面前，实在是显得有些无足轻重。
　　“岑家已经联系了正道上的各大门派，陌家负责从中洽谈，如今，他们已经把整个正道都扭在了一起，魔道上的人最近也很兴奋，就这么短短几天，他们也都已经纠结在一起了。”江小湖沉声说道。
　　这大厅里的人都是江湖老手，江小湖一说这些事情，他们自然就能明白，整个江湖到底已经变成了什么样的存在。
　　如今的江家，应该说是已经变成了所有人目光的聚集地，一个冥尊，足以让整个江湖都深深忌惮了。
　　他们不敢逼迫冥尊和万魔殿，自然就将矛头对准了江家。这一次江小湖和君墨出去跟踪岑青青，果然看到这个女人和其他几家交接。
　　他们来江家闹事，其实只不过是整个武林对江家的一个试探。整个江湖谁不知道，任何一个家族珍惜子弟，陌家也不会珍惜家中的子弟，因为陌家家大业大，而且陌家一向奉行的原则，一直都是优胜略汰。
　　换句话来说，陌家人口基数大，生的孩子也多，所以，陌家根本就不在乎他们的孩子能不能长大。在陌家人的眼中，只有能够长大，并且格外出彩的孩子，才能够在陌家找到属于他自己的一席之地，否则，就算是死了也没有什么好惋惜的。
　　所有的陌家子弟，从小受到的教育就是这个样子，这个家规适用于所有的陌家子弟，包括陌无尘。
　　所以说，陌家根本不可能做出为了一个孩子，就跟江家拼个你死我活的举动。他们这么做，不过是要看看江万山对江小湖的态度罢了，若是江万山愿意把江小湖撇出来，那么，他们自然会找别的借口来跟江家对着干，可若是江家不肯……那么，他们就会用这个理由，冲着江家下手！


第170章 风雨欲来（下）
　　这段时间以来，无论是岑家还是陌家，都没有从江家得到他们想要的答案，显然，这个结果让整个江湖正道都更加不安了。
　　他们唯恐原本就势大的江家，趁机抱上了万魔殿的大腿，那么以江家的势力，再加上万魔殿的杀伤力，简直可以横行江湖了。
　　所以，他们已经完全坐不住了，接下来，便是他们酝酿的第二波攻击，若是这一次江家还是要把自己置身其中，那么，他们就要真的不顾一切地联盟，当先发起攻击了。
　　第一波攻击很快就会成为没用的东西，因为君墨直接昭告天下，江小鱼是他的孩子。虽然这个举动，造成了不可估量的影像，但是这男人却坚持如此做。
　　在他看来，名声这种东西，远远比不上江小湖的安危来的重要。只不过，他已承认之后，无疑给了朝廷一个借口，文官们扭成了一股绳，上一次被隐藏起来的话题，再一次被提上了日程。
　　他们开始各种批判君墨的德行有失，认为这样性子的人，实在是不适合掌握兵权什么的。对此，江小湖决定送他们一顿大餐，让这些大人们好好的修身养性一下。
　　再说江湖，在君墨宣布了江小鱼应该姓君之后，陌家和岑家，立刻将目光盯在了苏晴的身上。
　　“所以说，他们这一次的意图，又成了晴儿了？”冥尊笑了笑，深不见底的眸子里带着邪肆的笑容：“这些正道，果然喜欢玩这些弯弯绕绕的东西。”
　　君墨点了点头，沉声道：“他们想的很周到，若是江家不敢走娘，江家在江湖上的地位就会一落千丈，到时候就算是江家跟万魔殿合作了，但若是江家赶走了娘，自然也就跟万魔殿结仇，而江家和万魔殿若是起了冲突，两败俱伤，就更让他们满意了。”
　　“这一声娘叫得到时顺嘴。”江小湖咕哝了一句，眼底却泛起丝丝笑意。
　　君墨伸手摸了摸她的头顶，眼底带着浅浅的笑容。
　　大厅里的众人原本还有些凝重的心情，一瞬间就被这两人的互动给治愈了。笑言间，话里话外也都带上了几分随意和洒然。
　　一直都默不作声的江万山看着众人的样子，眼睛里闪过了一丝迷茫之色。他皱了皱眉头，再一次扫视着众人的表情，眉头的阴郁之气正在一点点的消散而去。
　　他忽然间发现自己很笨，甚至有些傻。他一直期待的，不就是这样的生活吗？儿女们围在一起，即便是面对着困难也无所谓，因为有大家可以一起扛，永远也不用担心这个世界上会只剩下自己一个人，因为可以很确定的之后，自己的背后永远都有人在支持着。
　　“江家，不会舍弃任何人。”江万山朗声说道，这段时间以来的晦暗中呼吁离他而去。他站了起来，直直的看着江小湖和苏晴，一字一顿地道：“江家不会舍弃你们，你们就住在江家。无论外人说江家跟万魔殿有瓜葛也好，还是他们要跟江家断了关系也好，江家的立场不会变。”
　　苏晴微微一怔，看着眼前那熟悉又陌生的江万山，一时间竟然无话可说。
　　江云风和江云流对视一眼，皆看到了彼此眼中的欣喜。他们最希望的就是这样，这样的生活，才是他们一直所期盼的。他们虽然是孩子，但是却已经能够帮着父亲扛起一切了。
　　冥尊挑了挑眉，对江万山的不喜欢，终于稍稍清浅了那么一丁点儿。众位老魔头自然也是一样的姿态，江家若是直接参与进来，自然能够让整个事情好办的多。
　　当初，皇帝一直都拿捏着万魔殿，无非就是笃定两件事。第一，只有皇室才有给沧素素续命的药，第二，江家因为被皇室死死的捏在手中，跟朝廷有千丝万缕的关系，所以，江家一定不会鱼死网破的挣扎。
　　然而，此刻这其中一项已经解除了，而另外一项……
　　冥尊笑了，众魔头同样笑了起来。作为能够教出天下第一神医鬼医的老魔头来说，区别药性，并且养出一模一样药性的药材，只不过是时间问题罢了。
　　而这一次云啸的回归，则更是让那位药尊如虎添翼，而云啸九死一生地化解了毒尊和药尊之间的百年战争，更是让这个药提前成熟，如今，万魔殿，再不是那个人有人拿捏的地方了。
　　现在，真正要拿捏的人，反而是皇帝了。
　　“这么说，大哥他也要回来了？”江小湖有些惊喜地问道，眼见冥尊点了点头，她脸上的笑容顿时更加浓郁了几分。
　　云啸走了这么久，她还真的是挺想这个哥哥的。
　　“所以说，我们现在是要跟那些正道打起来吗？”殷红娘笑眯眯地问道，颇有些摩拳擦掌的意思：“他们以为咱们这些老魔头都是纸老虎不成？将晴儿丫头逼成了这样子了，竟然来出来得瑟，这一次，我们直接灭了他们满门，看他们还敢不敢再这么嚣张！”
　　殷红娘的意思一说出来，众人顿时都是点头，作为孤独了十几年的老魔头们来说，有点儿乐子还是极好的。
　　江小湖却扯了扯冥尊的衣角，轻轻摇了摇头。
　　冥尊摸了摸她的头，温和地道：“你不用管他们，早些年我们不能动手的时候，那些正道可没少得罪他们，如今有了个机会报仇，他们自己也是愿意的。”
　　话虽然是如此，但是江小湖却清楚的知道，一个历经繁华的人，究竟是多么的喜欢平和安静的生活啊。
　　这些老魔头们年轻的时候一个个叱咤风云，历经了那么多，早就看淡了。他们喜欢玩闹，却并不沉迷于杀戮。把出世的人再拉进这乱斗之中，实在并不是什么好事。
　　“不如这样吧，”江小湖眼珠子一转，露出了一抹坏坏的笑容：“既然各位爷爷奶奶想要出气，不如，就如此这般……只要是你们办得到，到时候，我就让整个江湖演一场好戏给爷爷奶奶们看一看，如何？”


第171章 君啸的心思
　　众人听了江小湖的话，顿时都是微微一愣，之后，却是满脸的哭笑不得，但是想一想这件事情做成之后的结果，他们又忍不住轰然大笑了起来。
　　江小湖要做什么？她只是想要做一件事情，让所有的门派，势力，全部都陷入到舆论危机之中去，换句话说，她想，叫八卦多飞一会儿……
　　这短短的半年时间内，黑龙帮已经把物流发展到了江湖中的各个角落里，为的，就是有一天能够掌控整个江湖的动向。
　　江小湖为什么能够那么快的知道整个江湖的动向？很简单，因为最近这段时间，赵子辛发现，岑家，陌家的需要的吃食越来越多，他算了一下人数和人均饭量，立刻从中猜测了出来，这段时间，到岑家和陌家长聚他的人，至少已经有好几千了。
　　诸如此类的消息实在是太多，综合分析下来，整理送到墨宗的消息，已经让所有人都吃惊了。
　　手中掌握着这样一个打探消息的利器，江小湖这段时间已经让它飞速地运转了起来。墨宗的消息部，已经整理了很多江小湖想要的消息了，只是仅仅是这些还远远不够，江小湖还需要更多。
　　如今，这个更多，就落在了众位精力过旺的老魔头们的身上。
　　如今所有人都有了明确的目标，接下来的事情自然就好办了。正道企图用报仇的名头来找事，江小湖就用了给他们找点儿事情做做的对策来解决。
　　想来，当一些原本很小的矛盾一点点从门下弟子爆发，再到门下不同派别的弟子冲突，再到牵连到高层人物，再到牵连到不同的门派，虽然时间稍稍长了点，但是却正好能够赶得上他们彻底营运好对付苏晴的事情。
　　“江家的事情我会安排好，你们只管做你们的事情，那些直接冲撞的家门口的事情，我来解决。”江万山沉声说道，然后冲着冥尊等众位长辈拱了拱手，独自迈步走了。
　　君墨看了一眼江万山的背影，伸手将环住了江小湖的肩头，低头看着她若有所思的样子，按了按她的头顶：“每一次你受人欺负的时候，在左一告诉我消息的同时，总会有另外一个人同时把消息传过来。你猜那个人是谁？”
　　江小湖皱了皱鼻子，斜着眼睛看着君墨，眼见他只是眼角带笑的看着自己，她终于被他眼底的纵容给弄得耳根发热了。
　　“我猜不出来。”江小湖皱了皱鼻子，心底里对江万山的结缔却已经小了不少了。
　　君墨显然已经看透了她心底的想法，笑着点了点头她的鼻尖，低头在她的樱唇了吻了一下，摸了摸她的长发：“想做什么就去做，不用顾忌我，好吗？”
　　“可是你娘还没有找到，如果正道和魔道真的打起来，皇帝一定会用你娘来逼你。到时候，真个江湖乱成一团，你猜那个平乱的人会是谁？到时候，一边是你娘，一边是万魔殿的诸位长辈，你该选择谁？”江小湖靠在君墨的怀里，轻轻的叹息一声：“我不想你为难。”
　　“放心，我会解决这件事情的。”君墨将江小湖圈在了怀里，下巴顶着她的颈窝，说道：“这件事情，其实从始至终都在他的算计之内。他想要正道和魔道争斗，两败俱伤，这样就可以消耗武林的势力。
　　而到时候，他又可以派我去平乱。那些武林人士必然会将矛头都指向我，而他，则又可以借此让我和整个武林争斗一番，之后，又是两败俱伤。
　　我想，这两次斗乱之后，江湖势力应该再也没有了和朝廷抗衡的力气，而我的部下，想必在这些高手的手下，也活不下来多少个。
　　兵士，从来都是用来保家卫国的，不是用来给正直斗争牺牲的。他肯如此做，恐怕真的是被逼急了。
　　可是他还年轻，完全用不着如此匆忙地来收拾这些残局，这不像是他的作风……”
　　江小湖认真的听着君墨的分析，随着他的话音，渐渐将那些事情的原委，一件件的都勾了出来。
　　“只有一个理由会让他这么做。”江小湖抬头看着君墨，一字一顿地道：“他快死了，而新帝，年幼，无实权。”
　　君墨微微一怔之后，顿时露出了一抹惊色。他也算是当局者迷了，如今听江小湖这么一说，他顿时也感觉到了几分不对劲出来。
　　以君啸的性子，本来的确不该做这样急躁的事情，但是他偏偏做了，显然，就像是江小湖说的那样，其实，看起来还很强悍的君啸，已经活不了多久了，而他属意的新君，显然并不是年长有经验，有实力的太子，而是另外一位皇子！
　　“应该是六皇子。”君墨皱眉思索了一下，眼中有了几分肯定：“六皇子的母妃一直都受皇帝的宠幸，而且，老六性子活泼，一直都很受皇帝喜欢。最重要的是，六皇子的母妃是一个毫无根基的人，他上位之后，绝对不会像其他皇子那样，出现外戚干政的情况。
　　或者应该说，就算是抛开所有人的疑虑。只要这个六皇子是那个宠妃的儿子，皇帝，就一定会为了让那个女人在他死后仍旧荣光，而直接临死托孤，让六皇子登基！”
　　“选新君，竟然可以只是为了一个妃子？”江小湖有些惊讶，虽然她才跟君啸见过一面而已，但是她却绝对相信，那个男人并不是那种可以为了一个女人做出不理智的事情的人。
　　“旁人或许不会，但是那个妃子就不同了。”君墨皱了皱眉，眼底里也带着几分不解：“那个女人据说是他在民间得到的，虽然是平凡的身份，却荣宠了十几年。而且，她的身边还有只负责皇帝安慰的暗卫保护，所以，虽然那个女人身处宫中，却依然没有遭受过任何的伤害。”
　　江小湖这一回是真的惊讶了，不过她更惊讶的是君墨竟然对君啸的后宫都这么熟门熟路的。她不禁有些好笑地看着君墨，眼睛弯弯的，似乎想到了他大半夜的穿着黑衣跳进人家后宫的情景。
　　“坏丫头，又乱想了。”君墨好笑的捏了捏她的鼻子，低头吻上了她的唇：“只是当年怀疑过他藏了我娘在后宫罢了，只是可惜并没有找到。”
　　江小湖眯着眼睛看着他好看的俊脸，莫名地想，说不定，就在那个宠妃的后宫里头藏着呢……


第172章 君墨布局
　　江湖的事情，自然有江湖上的人来了，而朝堂上的事情，自然有文武大臣。
　　最近，大齐的文官们很激愤，很慷慨激昂，为什么呢？因为他们发现，他们的死对头军方，的老大，竟然干出了违背伦理道德的事情，简直不能忍！
　　“皇上，难道这件事情不应该让某些人付出代价吗？”
　　“皇上，这件事情一定不能就这么算了！他也是皇亲国戚，代表着的可是皇家的威严！”
　　“皇上，这真正是道德的沦丧，人性的自甘堕落！我们绝对不同意，要是放任自由，那么，岂不是让天下臣民都会如此败坏下去吗？！”
　　“没错！求皇上治罪！”
　　“求治罪！”
　　……
　　一众文官嘶声怒吼，简直涕泗横流，就好像大齐王朝将要在他们的面前毁灭一样。
　　白文邦神色漠然地站在文官的头领位置那里，却从头至尾都没有说话，他只是偶尔抬眼看一眼周围的人，眼底里带着似笑非笑的冷意和嘲讽。
　　与他类似的还有军方的人，只不过，在这些人还没有说到重点的时候，军方的众人就只当做没有听见。历史的疼痛告诉他们，虽然现在把这些个唧唧歪歪的人揍了很爽，但是他家王爷的铁拳头走起他们来，那酸爽就不是一般人可以忍受的了。
　　他们好心情的在等着，等着皇帝怎么说。在他们看来，不就是自家老大看上了一个女人，而且不巧那个女人曾经跟太子有那么点儿名分在里头吗？有什么大不了的，娃娃都生了，还在这里唧唧歪歪个屁！
　　“皇上，臣恳请皇上一定要严惩墨王！他这种行为，简直可以……”礼部的王大人怒吼一声，只是才叫了一半声音就顿住了，因为这么多天来都是当观众的君墨，竟然动了！
　　他动了动了！王大人的心中一阵紧张，正在惶恐会不会下一刻，自己的脑袋就会飞起来的时候，却见君墨竟然连看都没有看他一眼，只是很淡然地一抬手，然后将一个什么东西递了上去。
　　王大人下意识的就是一个哆嗦，不知道为什么，看着被递上去的那个东西，他觉得自己的腿有点点软。
　　君啸微微有些惊讶地低头，看着递上来的东西。那是一个奏折，这封奏折比平常的折子要厚很多，至少是往常那些折子的三倍左右。
　　君啸抬头看了站在堂下的君墨一眼，却见那人只是静静的站着，修长的身形，即便是在这空旷冷寂的宫殿里，都显得那么不容忽视，霸道而凌厉。
　　他的眼中闪过了一丝冷厉之色，翻开了手里的折子，脸色一下子就难看了起来。
　　他森然的气势显然影响到了旁人，众人下意识地都缩了缩脑袋，再没有人敢说话了。大家都在等着他把那本奏折看完，有好几个人都觉得一股不好的感觉油然而生。
　　他们下意识地看着君啸的脸色，却见随着君啸往后面查看的动作越来越快，他的脸色也越来越阴寒了起来。这一下，所有人都忍不住忐忑地看向了君墨，怎么也想不通，君墨到底是送了个什么东西上去。
　　想想上一次大家被君墨坑的事情，众人只觉得脑门上忍不住冒出了一层层的冷汗。
　　艾玛，他们真心是疯了才会这么做。难道他们忘了吗，只要是跟君墨作对的，要么就是挂了，要么，就是一辈子都跟官场无缘了！这种苦逼狭长，他们当初到底是为什么才会忽略的啊？！
　　君墨自然感觉到了众人的视线，他神色淡漠的走回了自己的位置，脸上没有任何的表情，眼睛里却带上了浅浅的笑意。想到昨晚那丫头把这本厚厚的奏折交给他时的表情，他的唇角就缓缓地勾了起来。
　　那丫头说什么来着？哦，对了，她说，既然皇帝那么急切的想要拍出异己，不如就叫他好好的看看，谁才是整个大齐的真正的蛀虫，谁才是大齐真正的功臣。
　　君墨原本就有了一个模糊的概念，听了江小湖的意思之后，他心中的想法立刻就变得清晰了起来。
　　所以，这本奏折在他稍稍润色之后，就这么被送上了上来。这个时机选的不早不晚，正是时候。
　　对于他这位急切的皇兄，这算是一捅冰凉凉的冷水，正好可以浇灭他那本来就不该存在的灭人之心。
　　这奏折里写的是什么呢？写的不是旁的什么东西，只是帝都的势力分布罢了。
　　这里面甚至没有说哪一个官员或者哪一个王侯的罪行，只是很简单地列举了几个例子。然后将整个帝都的商行，牙行等行业的背后势力纠葛。
　　文章最后的结尾，总结了一下各个大臣们之间相互帮助的事情，然后又写了某位皇子的吃喝住行都要看某个官员的脸色行事。
　　这些东西都是君啸从来都不知道的，他了解朝廷中的势力不可能没有拉帮结派的行为，但是他想不到这些人的势力竟然已经完完全全的渗透到了整个帝都百姓的柴米油盐之中。
　　这种渗透，简直是想想都叫人觉得毛骨悚然。
　　君啸缓缓地合上了奏折，他低头看着下面的大臣们，沉默了良久才缓缓地问道：“如此说来，众位大臣们，是都同意要让墨王不在接掌军方的帅印了？”
　　一众官员们原本还觉得皇帝是不是被君墨被威胁了，如今听到皇帝这么问，再加上皇上脸上的神色好像也不是冲着他们来的，只当是君墨送上去的奏折惹怒了皇帝，心中一喜之下，顿时齐刷刷的跪在了地上。
　　“皇上圣明！臣等以为，这件事情绝对不能轻易放过。墨王从来都是不顾礼法的，如今犯下这种大错，要是再放任下去，那肯定是要天下打乱了啊皇上！”一众官员齐声大吼。
　　“哦？你们说的，也不是没有道理。”君啸皱了皱眉，看了一眼君墨，却见这人只是静静地站着，似乎根本就不在意他的决定，他的眸色更加深了几分。
　　“皇上英明！”众位大臣们觉得自己受到了鼓舞，顿时更加兴奋了起来。他们一个挨一个的上来，一件件细数着君墨的不是，简直越说越来劲了……


第173章 圣上英明
　　“父皇。”君逸尧皱眉走了上来，恭敬地行了礼，然后沉声道：“父皇，这件事情还请父皇三思。这件事情本来就可大可小，再说，皇叔与江小湖认识的时候，那个婚约大约才有。
　　谁能确定这个婚约到底是在前还是在后？更何况，这件事情皇叔本来就不知道。皇叔对大齐的付出，是天下人都有目共睹的，怎么能因为这样的一件小事，就随意扯掉皇叔大元帅的职务？
　　儿臣觉得，这件事情一定不能如此轻易地就下了决定，若是父皇因此而背上了骂名，谁能够承担这个责任？”
　　君逸尧的一番话在情在理，让军方的人都忍不住点了点头，看着他的时候，也觉得格外的顺眼。
　　其实君逸尧的话，每一个人都懂。但是大臣们会同意吗？当然不会，因为什么，因为这几个月来，君墨竟然开始把手伸向了贸易上。
　　这种事情简直不能忍。
　　毁人财路如同杀人父母，这种仇，绝对不能忍！
　　可是以君墨在大齐的地位，连皇帝都不敢随意动摇，更何况是他们？再说了，这样神一般的一个人，他一步好色，而不混蛋，神话桑还带着军神的光环，杀神的防护罩，你想怎么攻击他？这种人，简直无懈可击啊。
　　如今，好不容易他出了这么一个纰漏，不一锤子打死了他，都对不起自己好吗？！
　　众位大臣们越想越是这个道理，顿时更加激愤了起来。他们当先就开始直接跟君逸尧辩驳了起来，有几个利益被君墨压迫成渣的人，更是疯了一样，甚至都把君逸尧逼的眼眶都红了。
　　“太子殿下怎么能这么说话？难道太子殿下说不在意，就不在意啦吗？女人这种东西，既然是打上了名号，那就是你的私有物品，你可以不要，但是绝对不能戴绿帽子，难道太子殿下竟然连这种事情都能忍？那太子殿下还有什么事情是不能忍的？！”户部李大人红着眼睛怒声嘶吼道，那样子倒像是被君逸尧给带了绿帽子一样。
　　君逸尧愕然了半晌，一张俊脸憋得通红。他咬了咬牙，半晌才怒吼一声：“放肆！李大人，你太失态了！”
　　“你才师太！你们全家都师太！”这位李大人大概是气疯了，口不择言的怒吼了出来。他想想自己苦逼的生活，想想自从君墨插手自己的生意之后，随便几句话，就让他到了嘴里的肥肉飞了，如今连包个粉嫩的小粉头都不行了，简直不能再惨，所以，他怒吼了，他嚎啕了然后……他悲剧了。
　　“啪！”
　　君啸抓起了放在龙案上砚台，刷的一下子就朝着那愤怒咆哮的李大人砸了过去。
　　“啊！”李大人惨叫了一声，明明满脑袋血，却连句话都说不出来就跪下了，他浑身颤抖地趴在地上，心里已经被恐惧弄的一片空白。
　　他终于想起来刚刚干了什么，他竟然，竟然在皇帝的面前，朝着未来的皇帝咆哮了，他还诬陷人家皇帝一家都是师太！
　　啊啊，他要死了要死了！
　　“拖出去，杖毙。”君啸，面无表情的看着地上瑟瑟发抖的众人，淡淡的擦去了手上的墨渍，口中的话没有一丝一毫的情感。
　　“皇……唔！”李大人刚刚喊出口的嚎啕声被压制了下来，他甚至没有来得及说出一句完整的话，就被一拥而上的侍卫们，直接抓了，然后一拳头砸在了嘴上，然后拎着血淋淋的他，下去了。
　　大厅里还有着新鲜的血，滴滴答答的，就像是流淌在了每一个人的心头上。
　　他们终于想起来了一件事，他们，太激动了，激动到忘了上面的那个是皇帝，而刚刚说话的那个人，是皇帝亲自封的太子！
　　“王弟。”君啸看向了君墨，眼中带着似笑非笑的表情，他轻轻挑了挑眉，笑着问道：“听说王弟很喜欢江家那个姑娘。”
　　“是。”君墨大方的承认，抬头看着君啸的脸，毫不避讳的点头：“臣弟希望可以空闲之后，带着她游览名山大川。”
　　“哦？原来王弟已经厌倦了兵行天下的生活了吗？”君啸有些感慨似的问道。
　　“臣弟已然在战场上厮杀了十余年，的确是有些厌倦了。其实众位大臣所说不错，臣弟的确应该退位让人，让能者居之。”君墨淡淡的道。
　　君啸眼中闪过了一丝流光，他笑着摇了摇头，淡淡的道：“他们懂什么，这边关，也只有交给王弟，朕才真的放心。”
　　君啸的话，让所有人都忍不住心中一悸，惶恐的低下了头。
　　君墨没有吭声，只是等着他的下文。
　　“太子。”君啸看向了君逸尧，“你刚刚所说，当真是你心中所想？你真的不怨恨那件事情？”
　　君逸尧摇了摇头，沉声道：“父皇，那些终究不过是小事，一个女人而已，根本比不上皇叔征战天下的军功。”
　　“好。”君啸点了点头，大喝了一声好，清冷的目光将众人都扫视了一遍，淡淡的道：“既然太子都这么说了，那么，朕今日便给墨王和江小湖赐婚，也算是成就了一场佳话，以后，朕不希望再听到有任何关于污蔑墨王的话，你们懂了吗？！”
　　懂不懂其实不需要问，只要看看地上那没有干涸的血渍，所有人都知道该怎么选了。
　　“臣……臣不敢！圣上英明！”众人齐声大吼，一个个声音里面都带上了颤音。
　　君啸点了点头，当场就下了赐婚的圣旨，直接让自己的贴身太监陪着君墨去江家宣旨。
　　看着退朝离去的众人，君啸的眼底闪烁着森冷的光芒。他知道，暂时，他是不能动君墨了。
　　就像是君墨和江小湖猜的那样，他的确是已经到了强弩之末，也的确是在努力为幼子扫清障碍。然而，今日的情况却让他看到了他以前从来没有注意到的情况，那就是，朝堂上的文官，竟然已经全部攥成了一团！
　　这个认知无疑让他很心塞！


第174章 皇帝的心思
　　君啸几乎不用想，都可以猜到幼子登基以后的情况了。如果朝堂一片和平，新君一定会被这一团势力掌控，成为一个彻底的傀儡。
　　看看太子就知道了，太子身后还有强大的母族，甚至于他在朝堂上也有着一定的势力，然而近日，连势力强厚的太都被这些人逼得无话可说，要是再换一个年幼的新君，这个朝堂，恐怕他一死，就会立刻不姓君了！
　　所以，他反而不能动君墨了，因为只有君墨在，这些人才会成为两个势力，这些人，才不会把争斗的中心都放在新君的头上。
　　君墨，只要这个人没有谋反之心，只要他存在，就没有人敢造反。因为他是军神，这天下的军队都愿意听从他的号召，这天下的所有人也都知道，想要在君墨这个军神坐镇的情况下，让手下的兵士造反，会是多么艰难的一件事情。
　　所以，君墨，不能动了，他要做的，只是保证君墨不会造反就行了。而这件事情，显然比杀了君墨或者毁了君墨更加容易，不是吗？
　　早朝退去之后，君逸尧随着众人缓缓的在台阶上走着，远远地看见了君墨，那人只是冲着他淡淡的点了点头，然后就带着太监走了。
　　君逸尧忽然觉得有些搞笑，有些荒谬。他没有错过那人眼中淡淡的开心，长了这么大，他真的很少从这个人眼中看出什么来。
　　现在他才知道，原来，这个神一样的人，竟然也是个凡人。他在乎的东西，跟他们这些人，真的是完全不一样的。或许，在这个男人的眼中，那个高高在上的位置，还不如江小湖的一抹微笑？
　　君逸尧这么想着，恍然间竟然对以往的仇恨都少了许多。他忽然看的很开，无论是江小湖还是君墨，这样的人，最好的做法就是做朋友，就算是不能做朋友，大家也可以做盟友。
　　这种人其实很好相处，因为他们很懒，要不是有人踩在他们头上，管他周围是天下大乱还是杀阀成地狱，大概他们连看都不会看一眼。所以，悄悄，他以前的那些想法真的是挺幼稚的。
　　想想如今，这两位想要推自己上位，大概也是因为让自己上位最方便，也最快捷吧，恩，或许还因为他看开了，所以态度上也变化了很多。果然，江小湖那个女人有一句话说的是对的，不做死，就不会死。
　　再看看那些如丧考批的官员们，君逸尧心中更是冷笑连连。或许，这些人到了现在都还不知道自己败在哪里，也或许，他们还在心里嘲笑自己这个没用的太子，竟然会被他们逼得眼睛发红。
　　实际上，不过是一场戏罢了。皇帝想要除掉君墨，君墨就借着他君逸尧的尴尬和被逼迫，让皇帝看到了这些大臣们是有多凶狠，果然，就算是皇上再怎么想要铺平道路，他也没有时间了。
　　所以，他只能和君墨打成默契，把压制打杀君墨的想法，直接转变到了让君墨压制那些官员，而他，只要控制君墨就好了的念头上。
　　很简单，也很明了，至于其他的事情……
　　以他君逸尧的手段，想来应该也不会太难。
　　果然，人的眼界放开了，做起事情来，也再不想以往那样束手束脚了。
　　君逸尧这么想着，忽然间听到背后一阵急促的脚步声，然后便是小太监阴柔的声音：“太子殿下留步，皇上宣您去御书房。”
　　君逸尧的脚步微微一顿，点了点头，转身朝着宫内去了。
　　寂静的御书房里安静一片，君啸面无表情地坐在那里，眼中带着几分说不清道不明的迟疑和复杂之色。
　　就在这时，一个略带稚嫩的声音响了起来：“父皇，父皇你快来啊。母妃，母妃她今天又不好了！”随着这声音响起，一个粉嫩嫩的小孩跑了进来，一张白嫩的娃娃脸，一双葡萄一般的乌黑眼睛，看起来就像是一个洋娃娃一样，可爱至极。
　　“小六儿，你母妃的病又犯了？”君啸的眉头微微一皱，原本站起的身体微微一顿，又坐下了。
　　“父皇，你不敢进去看看吗？我好担心母妃啊。”这嫩娃娃焦急地说道，大眼睛里带着几分泪水。
　　君啸的神色柔和了几分，他一伸手，孩童乖乖地走到了他的身边，任由他擦着脸上的泪水。
　　君啸看着他，沉声道：“小六儿，父皇要问你一个问题。你一定要想好了再回答我，听见没有？”
　　“恩，我知道了。”孩童点了点头，乖巧的样子让君啸的眸色暗淡了几分。
　　“你想当皇帝吗？”君啸问他。
　　“不想。”孩童摇了摇头，童真的脸上带上了一抹羞涩：“我很喜欢太子哥哥呢，他的东西，我不要。而且……而且……”
　　“而且什么？”君啸问道。
　　“而且，父皇不是一直说，等闲下来了，就和我，和母妃一起，我们一起去闯荡江湖吗？我们一起当大侠，一起玩儿吗？”孩童有些不好意思地低下了头：“孩儿只想和父皇，母妃好好在一起，以后能有空做自己喜欢做的事情，陪着自己喜欢的人，孩儿没有大志气，也没有太子哥哥聪明，只想刚一个快乐的皇子，而不是皇帝。”
　　君啸有些惊讶地看着眼前这个孩子，好半晌才问道：“这些，都是谁教你的？”他的目光有些沉，眼前这个孩子被他保护的太好了，有这种想法的皇子，或许，这天下就只有他一个了吧。
　　“没有谁教我，只是我自己这么想的罢了。”孩童不好意思的笑了笑，仰起脸，脸上满是可爱的软糯笑意：“太子哥哥会保护我的，以后等太子哥哥当了皇帝，一定会好忙好忙的，我就替太子哥哥照顾父皇还有母妃，也不怕人欺负呢，因为我哥哥可是皇帝呢！”
　　小孩子说着话的时候，真的是特别骄傲。
　　君啸伸手揉了揉他的小脸儿，有些哭笑不得，却又软了心肠，他道：“你从偏门出去吧，父皇晚一会儿就会去看你和你母妃的。”
　　孩童走了之后，御书房的门开了，君逸尧，就站在门口……


第175章 你当新君吧
　　“恩。我和母妃都会等着父皇哒！”孩童快乐的笑了笑，转身小跑着就走了。
　　君啸静了一回，才缓缓地道：“进来吧。”
　　门外，君逸尧推门走了进来，跪在了地上：“父皇。”
　　“你可听到小六儿的话了？”君啸沉沉的看着他，这个儿子，跟自己年轻的时候，还真的是很像啊。
　　“孩儿听到了。”君逸尧点了点头，眼睛里闪过了一丝柔和：“小六儿这孩子，一向都这么单纯。”
　　“他是如此，但是你却不可以。”君啸看着君逸尧倏地抬起的头，缓缓地道：“以后，你当了皇帝，不要忘了他的话。他有个皇帝当哥哥，他很骄傲，你不要让他失望，这个江山，就永远都是你的。”
　　君逸尧震惊地看着君啸，眼睛缓缓地瞪大了。这段日子以来，他已经预感到了什么，和江小湖，君墨合作，未尝没有这个原因，皇帝想要换太子，他为了自己的小命，只能拼一把。
　　可是现在，他的父皇却直接将这些话说了出来，而且，竟然是让他当皇帝……这，又是一种试探吗？
　　君逸尧抿了抿唇，心中没有任何可以肯定的东西。
　　“儿臣惶恐，父皇春秋鼎盛，儿臣会跟在父皇的身后好好学习的。”君逸尧急忙说道，满脸的诚恳之色。
　　君啸一眼就看透了君逸尧所想，只不过这一次，他的眼中更多的却是满意：“太子，朕的身体的确是不好了。朕也不怕告诉你，朕，的确有想过不让你当这个太子，毕竟，你背后还有你的母族，有太多的势力纠葛。
　　但是，今日看来，也只有这样的你，才更适合坐这个位置。你不用说多余的话，朕也是从你这个位置走过来的，有些东西，你不说朕也明白。
　　朕今日跟你说这些，并不是要试探，也没有任何的深意，朕只是要告诉你，无论有多难，你都要保护好君家的江山，坐好这个位置。
　　君墨这个人，不管他是无心皇位也好，还是装得太像也好，他这个人太重情谊，只要他母亲在朕的手里，以后在你的手里，他就不会反叛。
　　这个人，你动不得，也没有必要去动他。你要做的，是在最短的时间内，把这个皇位坐稳了，这样，就算是以后谁有不臣之心，即便那个人是君墨，也没有办法扳倒你，明白吗？”
　　君逸尧怔了怔，看着眼前的君啸，这才惊觉，这个人，竟然真的这么快就已经老了。
　　“父皇……”他呢喃了一声，却不知道该说什么。
　　“听着，朕接下来要说的话，你一定要记得清清楚楚，只要你控制住了君墨，这天下，就丢不了。”君啸冷喝一声，接下来所说的话，却让君逸尧的眼睛，睁得越来越大，越来越大……
　　就在皇帝和太子商量着什么的时候，白家，也迎进来了一个一身斗篷的人，那人进了白家之后，白文邦亲自接见了他，并且两个人一商量，就是整整一天一夜。
　　夜色空明，白素琴从密室里走了出来。她皱眉看着迎面而来的侍女，沉声喝道：“谁让你靠近这里的？滚出去！”
　　“啊，是，是是。”侍女惊慌失措的告罪退了出去，小心翼翼地跑了。
　　白素琴眼中闪过了一丝冷色，朝着空中的某处冷冷地道：“看看她去了哪里，要是有问题，就送她上路。”
　　“是。”不知道从哪里传来了一声沉默的冷声应和，下一刻，那人已经出去了，少顷，他带着一身血腥之气回来，手里拿着一封带血的信，交给了白素琴。
　　白素琴皱眉看着那封信，眼睛里闪烁了森冷的光芒。正在这时，白文邦也从密室里走了出来，白素琴将那封信交给了白文邦，沉声道：“爹，看来太子的人已经在我们府中渗透了不少了。”
　　白文邦冷笑了一声，不在意地将那封信放进了烛火里烧了个干净，淡淡的道：“太子如今跟墨王搭上了线，自然觉得稳操胜券，不过，这种情况要不了多久就会改变了。我倒是想看看，到时候要是君墨不在京都，还有谁能够帮得了他。”
　　“爹，照你今日所说，皇帝还会派君墨出战不成？”白素琴皱了皱眉，眼睛里闪过了一丝阴冷之色：“更何况，如今江小湖已经成了正道和魔道都想要控制的棋子，他怎么可能会在此刻离开帝都？”
　　“哼，这也不是他不想就可以的。”白文邦冷笑一声，眼底里带着淡淡的嘲讽：“只要那位可汗真正动了手，到时候边关告急，我就不信，皇帝真的不会派君墨出战。咳咳咳……”
　　“爹，您不要激动。”白素琴皱了皱眉，面色阴骘：“哼，若非是江怜心那个蠢货，我们白家跟太子，也不用走到这一步。还有姑姑，她现在彻底陷在了江家，这一对母女真是成事不足败事有余！”
　　白文邦摇了摇头，没有在这个话题上纠缠，只是淡淡的道：“好了，说这些没用的做什么？你还是赶快去招呼好那位来使，他可是那位可汗最看重的儿子，只要你抓住了他的心，到时候两边联合，别说是大齐，就算是出了大齐，这天下也没有你去不了的地方。”
　　白素琴闻言，点了点头，她扯起了嘴角，露出了一个温柔婉约的笑容，朝着密室里去了。
　　白文邦神色漠然地朝着皇宫的方向看了一眼，淡淡的垂下了眼帘。
　　真正的大乱，才刚刚开始罢了。当江湖彻底大乱的那一天，便是朝堂上换主人的那一天，到时候，大家就各自凭借自己的本事吧！
　　夜色正浓，某处却有两个黑影一闪而逝。
　　“唔呀，你猜那个谁谁看重的儿子，能不能抵挡得住白素琴的美人计？”一个声音笑嘻嘻地问道。
　　听这声音，不是江小湖又是谁？
　　她旁边的，自然是不放心跟来的君墨，此时此刻，君墨的眼中带着几分无奈和好笑，大手在江小湖的脑袋上揉了一把，好听的声音里带上了浓浓的笑意：“据说西戎的人没见过什么美女，见了白素琴那种水平的，估计也能当成绝世美人吧。”
　　“哦？”江小湖挑眉：“你这么说，好像白素琴在你眼里竟然不好看？”
　　“自然，”君墨淡淡一笑：“没有你好看。”
　　江小湖：……
　　这种越来越脱口而出的调戏，究竟是什么节奏？！


第176章 有一个姑娘
　　“说正事！”江小湖怒。
　　“说的自然就是正事。”君墨好笑的看着江小湖，知道这丫头一准是又害羞了。只不过平常女子害羞是低头不想见人，这人却喜欢亮爪子，不过，他喜欢。
　　眼见逗人逗得差不多了，君墨便接着道：“根据左一传来的消息，漠北那边确实是不安静。跟踪了这西戎太子这么久，总算是知道他打得是什么主意了。
　　呵呵，白文邦这个老东西，当真是胆子大的很。通敌卖国，这种事情他坐起来熟门熟路，绝对没少干。”
　　江小湖点了点头，眼见这人似乎并没有想要阻止的意思，不禁有些惊讶：“你是真的想去打仗？”
　　君墨点了点头：“这一战，我期待已久。”他顿了顿，看着江小湖的眼睛，沉声道：“我几个兄弟都是死在西戎人的手上，他们死的蹊跷，跟朝廷里的人脱不了干系。
　　我一直都想跟西戎打一仗，但是他们却一直龟缩不出。这一次，虽然麻烦了一些，但是却是一个极好的机会。若是不能挺进敌方三百里，杀进他们的敌营，直接抓了他们的可汗，我对不起我那些兄弟！”
　　君墨的话让江小湖有些感同身受，当年她走上黑道的时候，也曾经为了兄弟，跟好几个帮派开火，当时打起来的时候，将整个黑道搅得是天翻地覆，以至于黑白两道都联手压制她，谁想到最后没成功，只能咬着牙认了，也是从那以后，再没有一个人敢随意对她的人动手了。
　　“我支持你。”江小湖伸手给了君墨的肩膀一拳头，一双眼睛亮晶晶的：“你这个人，还真的对我的胃口至极。”
　　“那是自然。”君墨笑了一声，亲了亲她的额头，低笑着道：“不过在此之前，我们还是先解决了你的事情，我可不想到时候自己一个人去。”
　　这算是邀请？
　　江小湖笑着眯眼，好吧，看在他今天白天重新补上的求婚的面子上，她就勉强答应好了。
　　“既然已经确定了这里的事情，你就接着去安排接下来的事情吧，毕竟要拔除就一次性将所有的脏东西都弄干净了。”江小湖摸着下巴道：“我这边的事情还需要些时间。”
　　“你想要做什么？”君墨问道。
　　“自然是去找陌无尘。”江小湖微微一笑，眼底里带着几分算计：“我才不信，那么一个人，竟然会失忆了，而且，还成了他爹手上的棋子。”
　　“你想潜入陌家。”君墨皱了皱眉：“不行，太危险。”
　　“你不如说你吃醋，这样我觉得不去的价值也许会更大一些。”江小湖嘿然一笑，却见身边这人竟然还真的很严肃地就点了点头：“没错，我很吃醋，所以，你别去了。江湖上的人想打，就让他们打死好了，反正最后被皇帝收编的是他们，又不是我们。”
　　江小湖被这人强词夺理的样子给惊呆了，然后颇为哭笑不得，她夸张的拍着胸口：“拜托，你可是大齐的保护神啊，你可是所有百姓心中的大神，你这么说说，不会担心节操碎一地吗？”
　　君墨没好气地一弯腰将人直接抱在了怀里：“节操碎一地，总比没娘子好。”
　　江小湖默，她觉得自己的三观真心被这个男人给刷新了。
　　“你想见陌无尘，用不着用那么费劲的方式，等我两天，我带你去陌家。”直接把人送回了房中，盖好了被子，君墨霸道地低头看着她，然后在她还没有回答的时候，就低头给了她一个缠绵悱恻的吻，意犹未尽的走了。
　　江小湖摸着滚烫的小脸儿，翻身坐在了床上，摸着下巴嘿嘿的笑了起来。
　　“小姐，你怎么还不睡啊？小姐，你在笑什么？王爷交代过我了，他没回来，你不许乱跑！”小包子防备地看着江小湖，正要说什么，却见一道风一般的影子，刷的一下子从自己的面前飞过，她定睛一看，只见影子竟然是黑鳞，此刻，黑鳞总是没有表情的俊脸上，竟然好像笼罩着易一层黑气一般，吓人至极。
　　“啊，你，你中毒啦？”小包子惊呼一声，却听见黑鳞疾声道：“别说看见过我！”话音刚落，人就已经蹿到了偏房躲了起来。
　　小包子呆了呆，然后噗嗤一声就笑了。
　　江小湖不禁一愣，她还从来都没有见过黑鳞这么失态过。看着快要笑抽了的小包子，她好笑的问道：“怎么了这是？”
　　“哈哈，小姐，你不知道吧，今天你和墨王爷出去没多久，三少爷救回来了，他回来的时候，还带了一个姑娘，那个姑娘有点……恩，有点过分活泼，她见了黑鳞以后……
　　嘶，应该说是很喜欢他吧，所以就比较喜欢跟他说话，嘿嘿……黑鳞估计是害羞了，小姐你不用管他。”
　　江小湖看着小包子笑的样子，就知道她肯定说的打了很大的折扣，那得活泼成什么样的姑娘，才能把泰山崩与面前都不改色的黑鳞吓成这样啊。
　　她正这么想着的时候，那位姑娘就出现在了她的面前。
　　“小黑子，小黑子你去哪里啦？！快出来嘛，我有不会吃了你，矮油，不就是摸了一下你的小手嘛，用得着那么害怕吗？我没下毒，真的，我摸你的手，手上的毒药全部都收起来啦。”
　　声音，就像是百灵鸟一般清脆好听，样子，看起来竟然跟小包子有几分相似，只是这个小姑娘更加古灵精怪一些，一张娃娃脸，大眼睛小包子，小嘴巴，樱唇粉嫩，倒是一副美人坯子的样子，只是脸上的笑容就……
　　咳咳，有那么一点点猥琐的感觉。
　　“额……”江小湖张了张嘴，这个，要怎么打招呼？
　　“哎！”那姑娘听见了江小湖的声音，这才看见了床上还盘腿坐着这么一个人，她盯着江小湖上下看了半晌，顿了顿，忽然弯起了眼睛笑了笑，然后嗷呜一声就扑了上来，就像是猫儿看见了毛线团一样，抱着江小湖蹭啊蹭。
　　“哇哇，你长得好可爱呀好可爱，我很喜欢你呐！”那姑娘唠唠叨叨，蹭着江小湖的动作却没有一下耽搁。
　　江小湖干巴巴地抬着手，扭头看着已经笑喷了的小包子，无语地低头看着怀里毛茸茸的小脑袋，这个……她是猫妖儿变得吗？
　　这个姑娘由醉君童鞋友情出演，嘿嘿嘿……


第177章 你妹你妹
　　江小湖被这莫名其妙的姑娘抱着狂蹭，一时间竟然不知道该怎么反应了。
　　不过，眼见这人虽然行为奇葩，但是却并没有恶意，她就任由她闹着，低头看着笑嘻嘻看着自己的人，她从她的眼底看到了最真实的喜欢之情。
　　这个人对她还真是喜欢。
　　她淡定，却有人不淡定了。刚刚躲进了屋子里藏着的黑鳞，忍无可忍地冲过了出来，一伸手就拎住了这姑娘的领子，怒吼道：“你……你放开小小！”
　　他刚刚要伸手把这姑娘扯下来，谁想那姑娘压根就没有想要反抗，顺着他的力气一甩手，吧嗒一下子，直接扑到了黑鳞身上去了。
　　江小湖忍不住噗的一声笑了出来，她清楚地看到，这丫头上身的那一刻，黑鳞整个人都僵硬了。而这丫头却像是没有感觉到黑鳞的尴尬一样，树袋熊一样挂在他身上，笑嘻嘻的抬头看着他。
　　那姑娘满足地道：“嘿嘿，我就知道你会自己出来的。哎呦，你怎么不笑呢？你看你长这么好看，不笑多可惜呀，是不是？你要是笑一笑，我帮你配制万毒丹，你只要吃了一般的毒药全部都对你没用了，怎么样？”
　　“我又不是卖笑的！”黑鳞的每一个字都像是从牙缝里逼出来的，他扭腰，甩胯，然而身上这丫头就像是狗皮膏药一样，怎么甩都甩不下去。
　　他实在不懂，她为什么就非要纠缠着他呢？
　　“你到底要怎么样才肯不缠着我？”黑鳞黑着脸，阴森森的问道。
　　那姑娘闻言，不但没有被他吓到，反而一脸沉醉地道：“哎呀，生气的样子也好看。嘿嘿，我不是说过了嘛，除非你长得不好看，否则我是不会放过你的！”
　　黑鳞闻言，一张帅脸顿时更黑了。
　　江小湖好笑的摇了摇头，伸手轻轻地拍了拍那姑娘的肩膀，笑着道：“好了，你别逗他了，他性子认真，你若是逼急了他，他真的跑去毁容了，你配给我这么一个人么？”
　　那姑娘闻言，哈哈笑了两声，果然麻利的从黑鳞的身上跳了下来，蹦蹦跳跳地走到了江小湖的身边，笑眯眯地看着她，仰头晃脑地往她面前凑。
　　“喂！你干嘛？！”黑鳞防备地看着她，盯着她的目光怎么看都像是在看采花贼。
　　“什么干嘛？！我看看我嫂子也用得着你来管？你要是再多事，就算是你长得很好看，我也要给你下毒哦。”那姑娘瞪了瞪眼睛，扭过了头又是一脸讨喜的笑容：“哎呀，我大哥虽然是个死人脸，但是这眼光还是极好的，你长得这么可爱，我很喜欢啊，嘿嘿！”
　　嫂子……
　　大哥……
　　这么深深地有含义的话，究竟代表着几个意思？
　　江小湖挑眉：“不介绍介绍你自己？”
　　那姑娘笑了，笑容中有些讨好的感觉：“我叫君曦，我是我大哥的妹子。嘿嘿，第一次见面，嫂子你一定要喜欢我。”
　　君曦？
　　江小湖细细的看着她，果然从这丫头的脸上看出了几分君墨的影子。只是，这人笑嘻嘻的，那位却是一脸神经坏死的样子，难道是遗传不均衡吗？
　　“嘿嘿，我大哥一定没有跟你说过我，哼，他老是嫌我麻烦，直接把我扔给别人，这下子好了吧，害得我连见大嫂都晚了这么久。真是个小气的面瘫男人。”君曦哼了一声，满脸不满，但是不知道想到了什么，又开心的笑了起来：“不过嫂子你厉害啊，我还在想，就我大哥那种面瘫吓死人的样子，谁敢上他的床，给他生孩子啊，哈哈，嫂子，你……你真是太有种了！”
　　咳咳……
　　有种？
　　额，她要是有种的话，那啥，她还是女人吗？
　　江小湖嘴角微抽了一下，虽然眼前这人满嘴跑火车，但是却并不妨碍江小湖对她的好感。这人虽然二了一点，但是性格直爽，倒是有几分男孩子的性子，挺讨喜的，只不过，一般人还真是享受不了。
　　“我就说你又跑到哪里去了！原来跑来了这里！”门外传来了云啸的声音，然后，这阔别了几个月的脸，再一次出现在了江小湖的面前。
　　他受了很多，脸色也有些苍白，他的眼底带着几分疲惫，让整个人看起来有些懒懒的。
　　江小湖皱了皱鼻子，看着他这幅样子，真的有些心疼了。
　　“哥。”江小湖从床上下来，伸手抓住了他的手腕，果然，瘦了好多，连体温都比以前降低了很多很多。显然，这几个月他过的并不轻松。
　　“怎么了这是？”云啸被她微红的眼眶吓得呆了呆，扭头就怒视着君曦：“死丫头，说，是不是你欺负我妹妹了！”
　　君曦原本笑嘻嘻的脸，在看到了云啸之后，刷的一下子就变得面无表情了起来，她冷冷地看了云啸一眼，淡淡地道：“那是我大嫂，你妹个屁！”
　　噗。
　　江小湖忍不住笑出了声，心里那一点酸涩也因为君曦的话而消散了不少。这丫头，不笑的时候，还真跟君墨挺像的。
　　“本来就是我妹，怎么啦？！”云啸怒瞪了君曦一眼，哼了一声：“叫你来是让你来解毒的，不是让你看见好看的男人就上来扑的，君曦，你这个死丫头还有没有下限啦？！”
　　“哼，要不是你走了一遍万毒谷，又给了当了几个月的药人，你以为我原来来？”君曦冷冷地看了云啸一眼，漂亮的眼睛里带着冷光：“毒医和鬼医不见面，你以为我出来不用花代价吗？师父在我身上下了八十一种毒，我才解了一半！你再给我凶试试，信不信我让你也尝尝这种滋味！”
　　云啸的脸色变了变，哼了一声，不吭声了。
　　江小湖总算是知道了云啸的脸色苍白来自哪里，当药人，这种事情……
　　她的眸色深了深，眼底带起了一片凌厉的血光。当年她也曾经被当过药人，那种试药时候的痛苦有多难受，她别任何人都要清楚。
　　云啸为了她，真的是吃了太多的苦。
　　她抿了抿唇，看着云啸苍白的脸，还有君曦说着话的时候，时不时会从指尖蹿过的五颜六色的斑点，对下毒之人的杀意，又上升了一分。
　　君啸，她不会让他好过的！


第178章 换血之法（上）
　　“好了好了，就你的话多。”云啸狠狠地瞪了君曦一样，眼底里带着几分怒气。只不过他转脸看着江小湖的时候，那张俊脸上顿时满满的都是笑容：“小小，你别听她说的那么严重，这丫头她本来就一身毒，吃毒药那就跟吃饭喝水一样简单。
　　至于我，那就更没事儿了。我师父什么毒药不会解啊，那老家伙的东西我学了个九成九，不，我比他厉害多了，这小丫头在我面前能干得了什么？你说是不是。”
　　云啸干咳了一声，不想让江小湖担心，立刻转移话题道：“不过这丫头虽然人品不咋地，但是那一身毒术绝对是可以称得上是天下第一了。现在小东西让外公带去顺真气了，等下弄好了，我们就可以开始给他开始治疗了。你别担心。”
　　江小湖点了点头，云啸既然不想看到她担心，那么她就装作什么都不知道最好。
　　众人在等的时候，便相互聊起来各自的经历，云啸笑着把这一路上所有搞笑的事情都说了，明明一直都把时间耗费在了万毒谷里面，却竟然还是被他生生讲出来了不少的趣事。
　　外面的天色已经很晚了，但是众人却还是聊得很欢快，君曦笑嘻嘻地坐在旁边，就是盯着江小湖上下来回的看，不然就扭头去调戏几把黑鳞，眼见黑鳞被她调戏地炸毛，她才志得意满地摸着下巴收回手，笑嘻嘻的继续听众人说话。
　　江小湖有些好笑地看着她的那副样子，想想君墨那副面瘫样子，再看看君曦这副跳脱的性子，颇为哭笑不得。
　　“哎，我说，你们累了就回去睡觉吧，剩下的事情我和我嫂子来就行了，你们哪儿凉快哪儿呆着去。”眼见已经到了三更半夜，君曦忽然跳起来撵人了。
　　“大半夜的，你激动个什么劲儿？！你以为就你会医术吗？我也会，自然也在一旁帮忙。”云啸皱了皱眉头，扭头冲江小湖解释道：“小鱼儿的毒，只有在夜晚的时候才最好压制，所以，现在正是时候，过一会儿外公应该就会过来，你不要着急。”
　　江小湖点了点头，眼见君曦正叉着腰赶人，她笑着伸手揉了揉云啸的眉心：“你去睡觉好了，这里有外公和君曦看着，没事的。我看你已经很累了，好了，不许说不，不然以后不叫你大哥！”
　　嘎。
　　云啸顿时噎住，眼睛江小湖瞪着眼睛很是坚持，他摸了摸鼻子，有些犹豫地看了君曦一眼：“你确定没事吧？”他其实很不想走的，但是要是跟江小湖死磕，他直觉这丫头会直接叫人把他敲昏了。
　　“放心，在解毒这种事情上，我做事什么时候不靠谱过？”君曦淡淡的看了云啸一眼，说出来的话却让屋子里的人忍不住笑出了声，这丫头，看来也知道她在其他的事情上是很不靠谱的呢。
　　“好了，你们都出去吧，我在这里等着就好了。”江小湖笑着摇了摇头，把云啸赶了出去，又让小包子和黑鳞在院子里看着，以免中途出了什么意外。
　　当屋子里就剩下她和君曦的时候，江小湖问道：“这中间有什么难处？”她看得出来，君曦是有话要单独对她说。
　　“的确有个难处。”君曦点了点头，看着江小湖道：“我那小侄子身上的毒很麻烦，这个你应该知道。
　　我手上并没有现成的毒药方子，所以也不敢随便解毒。但是我今日已经看了他的情况，他的毒从娘胎里带出来，一下子就损坏了他的身体，他的年纪毕竟太小，要是再等下去的话，恐怕会造成终身的伤害。”
　　“所以，我要做什么？”江小湖闭了闭眼睛，轻声道：“你只管说就好了，只要那小东西没事，我无所谓。”
　　“在这种情况下，我唯一能做的就只有两个办法。第一，就是用大量的毒药，以毒攻毒，但是因为我那小侄子的年纪太小，所以成功率绝对不会超过三成。另一个办法，则是一种本办法。换血。”
　　换血？
　　江小湖想了想，大概明白了君曦的意思。她所用的治疗方法，应该跟前世治疗尿毒症的透析差不多，把血液抽出来，然后一遍遍的过滤，而这个透析的过程中，则需要大量的鲜血来补充江小鱼的损失，而这个提供血液的人，无疑是江小湖最为合适。
　　“你好像竟然明白了我的意思？”君曦有些惊讶地看着江小湖，听着江小湖把自己的理解说了，她顿时有些兴奋了起来：“没错，就是这样。不过稍微有些不同的是，我不会把他血液中的毒全部分离出去。
　　你说的那种方法，难度太大，小东西的年纪太小，应该撑不住这种消耗。所以，我的意思是，把他身上有毒的血，都过到你的身上。
　　你……有意见吗？”
　　“这是这样就可以？”江小湖微微一怔，继而露出了几分松气的神色。想到只是这样，就可以让江小鱼不再受苦，她就觉得一阵轻松。
　　“对。”君曦点了点头，有几分迟疑：“不过，那毒素会因为我用药之后变得凝聚，到了你身上之后，虽然不会要了你的命，但是却会……很疼。你能忍受的了吗？”
　　“恩，这些都不是问题，我只有一个问题要问你。”江小湖点了点头，沉声问道：“毒素到了我身上之后，我有多久的时间。”
　　“一年。”君曦眨了眨眼睛，眼睛里闪过了一丝兴奋之色，她笑眯眯地凑到了江小湖的面前，伸手摸了摸她的脸，笑嘻嘻地道：“在这一年的时间里，我会不断帮你试药，另一方面，你只要找到那个下毒的方子就可以了。
　　嘿嘿，试药的事情，你不可以拒绝哦，因为这算是我帮你的报酬。不过呢，如果你要是找得到那个毒药的配方，就可以提前解脱啦。我立刻就能帮你配制解药了。
　　不过我要提醒你哦，要是一年内你找不到那个方子，那么，你真的会死的哦。”


第179章 换血之法（下）
　　江小湖轻轻地笑了笑，看着君曦那好似漠然的脸，伸手在她的头顶揉了一把，没好气地笑了：“你想帮我就直说，用不着用试药来吓唬我。我会努力早日找到配方的，也不会就这么死了。你放心好了，至于试药的，你尽管来，我一点都不怕。”
　　君曦呆了呆，一张可爱的脸上浮现上了一丝红晕，她别扭地瞪了江小湖一眼，哼道：“你少自作多情啦，哼哼，要不是我那个死心眼儿的大哥看上你，我才不会让你试药呢，你以为，谁都有资格给我君曦当药人吗？”
　　江小湖也不戳穿她，好笑地摇了摇头，只是笑着道：“是啊是啊，我真的好怕呀，君曦姑娘你可一定要手下留情啊。”
　　“哼。”君曦傲娇的扭头，转而又噗嗤一声笑出了声来。
　　“还有一件事情，你一定要帮我的忙。”江小湖郑重地看着君曦，沉声道：“这件事情，不要告诉任何人，更不要说我换血的事情。”
　　君曦皱了皱眉毛，有些迟疑：“那他们都不知道，光靠你自己找，岂不是很难？”
　　江小湖摇了摇头，伸手掐住了她的小脸蛋儿：“你也不想想，要是你这么说出去了，你大哥，我大哥，还有外面那么多人，他们能让我们这来么？”
　　君曦皱紧了眉头，眼见江小湖很是坚持，只好点了点头：“好吧，那我就告诉他们，是我自己想要研究这个毒药，所以一年内一定要找到配方，不让我就给整个帝都的人下毒，来逼出那个配方。
　　哼，没错，就这样做。到时候要是真的没办法了，我就这么来，我就不信，那个给你下毒的人，还真敢继续隐藏下去。”
　　江小湖好笑地看着君曦，只当她是在开玩笑，却不知道，这丫头是真的敢这么做的。
　　而君曦演讲江小湖放心了，转了转眼珠子，嘿然笑了起来。既然嫂子担心被人阻止，那么，她就等换血彻底进行完了再说，反正这种事情是一定要说的，不然以那些懒鬼的速度，真的要靠试药，不知道真正解毒要到什么时候了。
　　“看来你已经决定了。”冥尊的声音在屋子里响起，江小湖一转头，就看见他抱着江小鱼，那张邪肆的脸上难得的带着几分疲惫。
　　“外公，你还好吧？”江小湖有些担忧地看着他。
　　“我没事，接下来你倒是会有事了。”冥尊将江小鱼放在了床上，伸手拍了拍江小湖的脑袋，温和地道：“我不干涉你的决定，现在我们能做的只是争取时间。你放心，外公一定尽快帮你找到那个配方。”
　　其实配方在哪里，江小湖差不多已经心里有数了。
　　前几天她亲自审问了白青凤，也从那个女人那里得到的想要的答案。皇宫里的那位，可不就是罪魁祸首么？
　　可惜，如今的君啸是濒死的野兽，什么都不顾及，唯一顾及的就是君墨和万魔殿，估计就算是杀了他，他也绝对不会承认这毒药是出自他之手的。
　　“恩，没事。小东西都能挺过来的疼痛，我自然也能。”江小湖笑着点了点头，那笑容看起来没心没肺的，让冥尊轻轻地叹息了一声。
　　“这事情外公可一定要帮我保密才是。”江小湖冲着冥尊眨了眨眼睛，然后笑眯眯地道：“我们开始吧。”
　　“恩，开始。”君曦蹦蹦跳跳地跑到了床边，一伸手将江小鱼抱在了怀里，然后跑到了冥尊的身边。
　　冥尊一伸手，一边拎住一个，一个闪身，在所有人都没有注意到的时候，就带着两大一小出了院子，到了早就准备好的密室里面去了。
　　……
　　清晨的阳光照进了屋子，江小湖缓缓地睁开了眼睛，耳边是江小鱼呜呜呀呀的欢快叫声，她侧脸一看，只见这小东西正笑眯眯地趴在她的身边，一双小爪子暖暖的，脸上的笑容也比往日更加开怀几分。
　　“醒来了？感觉如何？”冥尊收回了给江小湖输送真气的手，伸手摸了摸她的额头，笑着道：“你发热了一天一夜，现在终于退热了。”
　　“我很好，谢谢外公。”江小湖笑着点了点头，她撑起了身子想要坐起来，却觉得整个人都软绵绵的，而且，身体里一会儿冷，一会儿热，经脉里也全部都是酸酸麻麻的疼痛感。
　　“君曦那丫头给你下了麻药，等一会儿这麻药过去了之后，七虫七花散的药效就会上来了。到时候，你会很疼。”冥尊疼惜地摸了摸她的头发，轻叹道：“我知道你这丫头一向是个能忍的，但是这一次，你确定能在大家面前忍住么？”
　　冥尊的本意，是希望这丫头就此好好养着的，毕竟那七虫七花散不光是疼痛，还在吞噬着人的精气神，如果她再照着以前那样子奔波，无疑是在为自己增加负担。
　　“没有关系，习惯了就好了。”江小湖的脸色微微白了一分，她已经感觉到冥尊所说的疼痛感了。
　　身上的酸麻感正在缓缓过去，换来的却是一股子经脉被噬咬的疼痛感，虽然不是很剧烈，但是却像是被数不清的蚂蚁噬咬一样，让她整个人都忍不住颤抖了一下，连带着身体也僵硬了起来。
　　“这种情况，每天大概会持续一个时辰左右。越到后面，发作的时间就会越长。小小，你告诉我，你从白家那个女人到底得到了什么消息，现在最要紧的还是找到解药，有什么事情，说出来，自然会有我们这些长辈帮你解决。”冥尊伸手摸了摸江小湖的头顶，伸手递给了她一个白玉制作的小酒壶。
　　那小酒壶有巴掌大小，晶莹玉润，小瓶口，下面是圆圆的瓶肚子，看起来就不是凡品。
　　江小湖轻轻晃了晃，酒壶里发出了清亮的响声，她扒开了瓶盖，顿时，一阵清冽的酒香飘散了出来。
　　“外公放心，我已经有了线索了，如果需要的话，我不会跟外公客气的。嘿嘿。”江小湖笑了起来。摇了摇手里的酒壶：“外公这是要把我培养成酒鬼吗？”
　　皇宫的事情，显然就算是冥尊，也不好插手的……


第180章 呜呜，大哥是个变态
　　冥尊听到了皇宫，就已经明白了江小湖为什么愿意跟他说了。牵扯到了皇室没什么，但是沧素素续命，却需要皇宫里面的东西，除非是等到云啸的师父真的把那个药弄出来，否则，即便是冥尊，也不好对皇室下手。
　　江小湖的懂事让冥尊脸上更多了一分温和和疼爱，他拍了拍江小湖的脑袋，沉声道：“我让那几个老东西加快动作，要是三个月内弄不出来那个药，就让拉出来让你揍一顿，好不好？”
　　江小湖顿时笑了，自然是不好的。从药粉研究出来植物的种类已经很难了，更何况是培养？一年内弄出来就已经很给力了，哪能三个月就弄出来？
　　她笑着道：“外公还没有说这酒是怎么回事呢。”
　　“这是好东西，是万魔殿里面的老东西们弄出来的，里面都是些解毒滋补的灵药，虽然没什么大用处，但是喝来能够稍稍镇痛，效果应该不错，你试试看。”冥尊轻描淡写地说道，没有告诉江小湖，这酒里面哪怕是个药引子，都是能够让外面人挣破脑袋的东西，其他的，随随便便的一个药材，都是百年以上的药龄。
　　可以说，就这么小小的一壶酒，简直价值连城，甚至可以说是，有价无市了。
　　江小湖自然不会和自家外公客气，仰头喝了一口。那清冽的酒香中隐藏着淡淡的药香，醇厚的味道，清冽干净的口感，走到了肚子里的时候，顿时带起一片浓浓的舒服温度。
　　江小湖的眼睛顿时亮了亮，这东西可真是好的很。只是这么一口下去，身上的难受劲儿竟然真的下去了不少。
　　虽然这酒只能压制片刻，但是要知道，那可是什么药都不管用的毒药啊，这东西简直神了。
　　“很管用啊。”江小湖眼睛发亮地看着冥尊，那满脸贪吃的样子，让冥尊顿时笑出了声来。
　　“哇哇呀！”江小鱼一只手抓着江小湖的衣角，一只手拽着冥尊的袖子，笑眯眯地叫了起来，撅着小屁股笑得一脸单纯二傻。
　　“放心喝，又不是龙肝凤胆，管够。我让那些老家伙们专门给你酿酒好了，哈哈，我看他们闲的脑袋上都快长蘑菇了，有些事情做正好。”冥尊大方地说道，笑着伸手把江小鱼拎了起来，伸手揉了揉他脑袋上的软毛，笑着道：“你这小家伙可不能喝，喝多了上火。”
　　江小湖看着冥尊怀里满脸讨好的那只，忍不住失笑。身体里的疼痛很快又袭了上来，她不动声色地抬起了酒壶，笑眯眯的喝了一口。
　　呵呵，以后，恐怕真的要变成酒鬼喽。
　　不过还好，熊孩子已经断奶了，她也终于能过一把好酒的瘾了。
　　想当年，她也是无酒不欢的人呢。
　　“啊啊，外公外公，她醒来没？醒了没啊啊啊！救命啊，我快要疯了！”石室的门倏地打开，然后君曦几乎是连滚带爬地冲了进来。
　　江小湖扭头一看，顿时噗的一声把嘴里的酒给喷了。
　　只见君曦顶着一个鸡窝头，原本可爱的小脸儿上纠结成了一片，她身上的衣服也不知道是怎么穿的，两只手臂上竟然套着一条裤子！
　　“咳咳，你这是在做什么？”江小湖哭笑不得地看着她狼狈的样子：“被狼追了？该不会你又去调戏黑鳞了吧？”这丫头这性格到底有那点儿跟君墨像啊，真的是亲妹子吗？
　　“呜呜呜！你终于醒了！我的天啊！我这辈子最后悔的事情就是把你给拉过来了，你赶紧起来，赶紧出去吧，拜托拜托，这两天我哥都快把我给拆了！
　　你哥，那个死云啸更过分，他竟然把我住的地方都一把火给烧了！那个混蛋王八蛋，我一定要给他下毒，让他不举！不举！不举！”
　　君曦伸手狂抓着自己的鸡窝头，一脸狂怒的吼着，她呆了呆，然后刷的一把抓住了江小湖的手：“可是你大哥好收拾，我大哥你也知道的啊，他就是个变态啊变态，我今天一睁眼，他就站在我床边幽幽的盯着我！
　　呜呜呜，我差点儿被他给吓死了。我怎么怎么倒霉摊上了这么一个哥哥啊。要不是我看他可怜，告诉他你没有让昨天来江家偷袭的人给抓走，他能知道你很安全吗？
　　可是他不光不感谢我，还一直用放冷气威胁我，一直逼问我你在哪里。我为了换血，已经三天三夜没睡觉了，三天三夜啊啊啊！
　　可是他还是不叫我睡觉，他这是要逼死他唯一的亲人了他，他太狠了……可是，我不能叫他不举啊是不是？怎么着也是我哥……”
　　江小湖哭笑不得地听着君曦的哭诉声，歪着脑袋想了想，大概能够想象得到君墨那副背后灵的恐怖样子，忍不住笑出了声。
　　她轻轻抽回了被君曦握住的手，低头看了看，果然手腕上多出了略带青黑色的印痕。
　　叹气啊叹气，她现在真的成了纸糊的了，这么轻轻抓一下就成这样了，看来以后要小心一点了。
　　“啊，对不起，我，我忘了。”君曦瞪了瞪眼睛，哭丧着的脸更哭丧了，她盯着浓浓的黑眼圈，不好意思地揉了揉自己的鸡窝头，手忙脚乱地从怀里掏出了一个小盒子，正要将药膏涂抹上去，就见斜里伸出了一只大手，一下子就把她的药膏抢走了，而她，也在下一刻就被挤到了旁边去了。
　　君曦瞪大了眼睛正要骂人，但是一抬头看到了自家大哥那森冷冷的面孔，顿时缩了缩脖子，刷的一下子就躲在了冥尊的后面去了。
　　艾玛，她果然是大意了，她家大哥竟然跟踪她！
　　“外公。”君墨冲冥尊恭敬的行了礼，扭头就去给江小湖涂抹药膏，看着她纤细的手腕上的那抹青色，他的眉头顿时皱了起来，然后缓缓扭头，微微抬了一下下巴，深不见底的眸子看了君曦一眼：“说。”
　　“啊啊，这个我只负责用药，其他的我不管的。你儿子身上的毒现在过到你娘子身上去了，你要是不想当寡夫，就赶紧去找解药，不然，不然我也没办法，我最多就是尽量试药！”君曦被君墨这一看，顿时噼里啪啦地把什么都说了。
　　感觉到君墨看向了自己的目光，江小湖抚额，君曦这个死丫头，果然，除了在用毒的事情上靠谱，其他的地方上，简直就是个坑货渣！


第181章 流言蜚语（上）
　　“哎，你听说了没有啊，听说前几天晚上，有人冲进了江家，把江小湖给抓走了。”酒楼里，一个一身劲装的人压低了声音说道。
　　“呸，还以为你要说什么消息呢！真是没意思，你这个消息早大家早就知道了好吗？”另一个人冷笑一声，没好气地道：“现在的最新消息，是有关于那个抓走江小湖的人的身份好不好？！”
　　“恩？！竟然已经传到这里了？”那劲装汉子微微一愣，继而立刻兴奋地问道：“是谁？”
　　他这一声是谁问了出来，顿时让大家都竖起了耳朵。
　　现在的江湖因何而乱，大家都是心知肚明，那个江小湖可以说是一切的起源。
　　谁能想到，就是这么一个名不见经传的小丫头片子，不过是一年前闹出了一趟子搞笑的事情出来之后，接下来竟然是接连不断地闹出什么杀人放火的消息出来。
　　这回更劲暴了，她竟然跟万魔殿有着不可说的关系啊。
　　那万魔殿是什么地方？那可是天下魔头聚集之地啊，据说里面随随便便拉出一个老魔头来，都有可能比自家掌门的辈分大上好几倍呢。
　　现在想想，也不怪那小丫头片子能够这么吊了。而且，据说她背后还有一个什么叫做“桃花岛”的师门，那更是一个凶残至极的师门，而且据说，江湖上那个神秘莫测的墨宗，就跟桃花岛有着说不清道不明的关系呢！
　　“嘿，这个消息也不知道是不是真的，不过我看至少有九成是真的。前段时间，陌家和岑家不是一直去江家闹事么？
　　我听说啊，这是因为江小湖曾经跟陌家的大公子陌无尘关系匪浅，而且，据说那江小湖生的孩子，竟然是那个陌无尘的，所以我说……”
　　那人的话还没有说完，就有人迷茫地问道：“哎？奇怪了，前段时间不是说，那孩子是墨王的吗？而且，不是说皇帝直接在早朝的时候下旨，给墨王和江小湖赐婚吗？这怎么又闹出来了一个陌无尘？”
　　“哼，我看八成是墨王仗着自己是皇室尊贵的人，就跟人家陌无尘抢人吧？”有人冷笑一声，撇嘴道：“那陌无尘可是江湖上有名的玉公子，那品格可是高洁的很呢，要不是真有其事，他怎么会任由陌家和岑家那么闹呢？
　　那墨王爷就不一样了，一个兵痞子，杀人放火什么事情没坐过？肯定是他抢人来的，估计是看上了万魔殿的名头！”
　　“哼！你放屁，那墨王可是咱大齐的军神，他怎么可能会做出这种事？！”另一个人怒吼一声，顿时，整个酒楼的人忽然就吵了起来。
　　开头那个被打断了话语的人，顿时眉头抽搐了起来，他额头的青筋狠狠地抽动了一下，忽然啪的一拍桌子，怒吼道：“闭嘴，你们他娘的到底还听不听到底是谁抓了江小湖啦？！”
　　这汉子一声怒吼之后，众人这才想起来当初最想听的到底是什么他们讪讪的闭嘴了，然后眼巴巴地等着那个人人继续说。
　　那汉子这才满意的点了点头，目光在众人的脸上扫了一圈之后，淡淡的道：“听说当时闯进江家的人被抓住了几个，审问之后，那几个人竟然是陌家的人啊。”
　　“什么？陌家的？”
　　众人都呆了呆，一时间有些不知道该说什么好。原本的去江家闹事是为了试探，那么现在直接抓人，又是为了什么呢？
　　“这不是最劲暴的，你们知道最劲暴的消息是什么吗？”那汉子显然很满意大家的反应，几乎是狂吼一般地叫道：“最劲暴的消息是，那墨王听说了江小湖是被陌家抓走的，顿时怒了，一气之下点齐了兵马，直接杀到陌家去了。
　　话说当时那叫一个飞沙走石，那叫一个兵马凶猛……哎，哎！老子还没有说完呢，你们去哪儿啊你们！你们给老子站住！”
　　然而那汉子怎么蹦Q，众人也已经没有心情听他说话了。
　　果然，这个信息是格外劲暴的，这算什么？
　　江湖第一玉公子，和大齐第一杀神为了一个女人，要碰撞相杀了啊啊！这是多么劲暴的场面啊，这个必须不能错过！
　　所以，那汉子说完的一瞬间，众人就已经撒丫子朝着陌家飞奔而去了。
　　某屋子里，一个清秀的小兵正捂着嘴哈哈哈地笑着，一双弯弯的月牙眼睛里全部都是笑出来的晶亮泪光，更让这人看起来多了几分可爱。
　　这小兵的对面，一个人正冷冷地坐在那里，一身黑气那叫一个缭绕，映衬着他一身黑衣都显得仿若魔王的羽翼一样，阴森森的。
　　“哈哈，想不到墨王殿下如今竟然成了强抢民女的纨绔子弟了。”那小兵笑嘻嘻地说道，她声音清亮，语气中满是无良的笑意，却不是被人“抓”走的江小湖，又是谁？
　　她对面的，自然就是刚刚那位被下面人而已猜想的杀神君墨了。
　　此刻，君墨黑着一张俊脸，没好气地看了江小湖一眼，他一伸手将江小湖捞在了怀里，低头惩罚一般的吻上了她的唇，直到怀里的这小坏蛋连喘息都忘记了，他才终于放开了她。
　　江小湖软哒哒地趴着君墨的怀里，瞪着一双水盈盈的眸子看着他，眼睛里带着控诉：“君墨，你最近越来越流氓了你！”简直分分钟都在耍流氓。
　　君墨闻言，唇边挂起了一丝浅浅的笑。
　　江小湖顿时一阵瞪眼，又来了又来了，这人，明知道她对他的笑容没什么抵抗力，偏偏就喜欢玩儿这一套。
　　果然，她看着他的时候，这人笑着又低下了头，吻着她的唇，由浅入深，格外的认真和沉醉。
　　江小湖伸手揽住了他的脖子，随着他的节奏浅浅的喘息着，眼底里带着柔和。
　　“笃笃。”门外传来了轻轻的敲门声，江小湖推了推君墨，这人眸色深沉地狠狠地加深了这个吻，沉默了半晌，才将她抱起来坐好，沉声道：“进来。”
　　门外那人走了进来，却竟然就是刚刚在楼下散步消息的那个劲装汉子。


第182章 流言蜚语（下）
　　“宗主。”那汉子微微拱了拱手，恭敬地站在门口。
　　江小湖轻笑一声，靠着君墨的肩膀，眼睛里带着亮晶晶的光：“今天出去了多少个人？”
　　“各大酒楼，集市，茶铺子，以及其他人多的地方，该宣传的都宣传了。”那汉子露出了一丝笑容，眼睛发亮的看着江小湖：“现在这个消息应该已经人尽皆知了，大家以讹传讹，不是真的也得变成真的了。”
　　江小湖点了点头，又交代了他几句，便让他继续去了。
　　“该走了，墨王爷。”江小湖笑着看着君墨：“现在可就等你来唱大戏了。”
　　君墨伸手顺了顺她的长发，低头看着她：“身体受得了吗？”他摸了摸她的手腕，前几天被君曦捏青的地方还是有着浅浅的痕迹，即便是用了药，也还是收效甚微。
　　这七虫七花散果然是毒中圣品，凝练过后，果然不是一般人能够撑得住的。
　　江小湖摇了摇头，现在的时间是下午，真正最疼的时刻已经过去了。就像是这毒半夜的时候最虚弱一样，太阳高升的时候，也正是毒素最厉害的时候。
　　江小湖拍了拍腰间的酒壶，笑着道：“有这药酒在，没什么大问题。”
　　君墨点了点头，一伸手将她懒腰宝器，直接带着人从窗口飞了出去，踩着房顶，转瞬间就已经蹿到了陌家周围了。
　　陌家在帝都有着一座极大的庄园，此时此刻，这座陌家庄园显得格外的热闹。
　　远远看去，只见一层层密密麻麻的人正将陌家的大门包围了起来，那整齐的队形，数不清的人马，却极致安静的气势，除了君墨的血骑营，还能有谁？
　　君墨的出现，并没有引起任何人的注意。
　　从早上血骑营接到命令把陌家包围了之后，陌家周围也都被肃清了。那些看热闹的武林人士，除了极个别有身份有背景的，竟然没有人敢靠近血骑营。
　　当兵的和武林中人是不一样的，兵士虽然单个作战能力并不是很高，但是一群兵士却可以完虐一个一流高手。所以，那极少数的靠近看着的人，也不敢太过放肆。
　　君墨走进军营的时候，除了极少数的几个人看见了，其他人甚至都不知道君墨已经来了。而至于跟在君墨身边的那个小兵，自然也就更没有人会注意到了。
　　“墨帅。”亲兵们看见了君墨，立刻整齐的行了军礼。
　　君墨点了点头，直接在亲军开道之下，迈步走到了陌家的正门口。
　　江小湖跟在他的身边，看着这走进了军营之后完全不同的男人，眼底里带着浅浅的笑容和喜欢。
　　她微微一笑，将自己隐藏在了君墨的亲兵们之中，只要她不想，就不会有人会注意到她这个看起来没什么用的小兵了。
　　那一边，君墨不紧不慢地走到了众军士的最前方，他神色淡漠的看了陌家大门一眼，然后看了左一一眼。
　　左一会意，他迈步走了几步，朗声道：“陌家人听着，墨帅已经到了，你们要么开门交人，要么，就等我们打进去把人找出来！”
　　左一清晰的声音被内力送进了陌家，他的话音刚刚落下，就见陌家的大门开了一条缝，然后一个人迈步走了出来。
　　那是一个一身劲装的中年人，这中年人的目光很快就对上了人群当头的君墨，扬声道：“墨王，我们陌家自问没有做过什么叛国的事情，你这么让大军包围我陌家，还讲不讲王法了？！”
　　君墨淡淡的看了那人一眼，直接闭上了眼睛，那高冷的姿态，显然是在告诉那中年人，他并没有资格这么跟他说话。
　　那中年人被君墨气了一个倒仰，咬了咬牙，只能硬撑着头皮说道：“我们陌家……”
　　“管你们陌家怎么样？你们陌家既然敢抓我们家王妃，自然就要承担这个责任！还是那句话，把人交出来，否则，我们就打进去！”左一冷笑一声打断了那中年人的话，伶牙俐齿顿时气得那中年人直哆嗦。
　　左一却懒得理会他，忽然就那么一抬手，顿时，他背后的一群弓箭手刷的一下子全部有了动作。
　　那些弓箭手齐刷刷的举起了手中的弩箭，数百个箭头都直直的对上了那中年人。
　　饶是那中年人一身高强的武艺。这个时候也顿时冷汗淋漓，差一点儿连腿都软了。
　　“停！停！停！我们没有抓人！那个江家老四，我们真的没有抓！”那中年人近乎尖叫地嘶吼道，他吼完了这些，眼见左一还是抬着手，顿时忍不住一脑门子的冷汗：“我们陌家真的没有抓人！”
　　左一冷笑一声，轻轻努了努嘴，顿时，跟着他的士兵很快拎上来了两个血淋淋的人，噗通一声就将人扔在了地上。
　　“怎么？这两个人，你也想说不认识了？”左一冷笑一声，看着那中年人一瞬间苍白的脸色，很是嘲讽的笑了。
　　现在即便是有人不相信陌家抓了江小湖，看到了这中年人的脸色之后，也一定会相信了。
　　这地上扔着的两个人确实是陌家的人，这两个人自然不是抓江小湖的人，但是不可否认的是，他们的确是去了陌家。
　　所以综合来说，陌家想要不承认都很难，除非他们能够找到江小湖，可惜，这个可能吗？
　　“这……”那中年人呆了呆，心中有苦说不出。那两个人他当然认识，可不就是他们安排进江家查探消息的么，怎么现在变成了抓江小湖的人了？这可真是泥巴掉进了裤裆里，不是屎也是屎了。
　　“一句话，交不交人？”左一扬声问道。
　　“我们没有抓……”那中年人下意识地说道，刚刚说了一半，就见左一抬手，又狠狠地朝下一压，下一刻，数不清的箭矢直愣愣地朝着他飙射来！
　　我去，这要是被射中了，那铁定会变成刺猬！
　　那中年人近乎连滚带爬地嚎叫了一声，扭身就跑，但终究还是慢了一步，惨叫一声，顶着屁股上的三支箭，噗通一声直接栽进了门里面去了！


第183章 狂霸君墨
　　“杀！”君墨冷冷的一声军令，就像是给了血骑营一个血杀的号令，一瞬间，所有血骑营的人顿时朝着陌家攻了过去。
　　血骑营就像是推土机一样，陌家那样坚固的大门，在他们的面前，也不是只是挣扎了区区片刻，便轰然倒塌。
　　墙门倒塌的那一瞬间，陌家人那错愕愤怒的眼神，就那么不期然地跟众人对上了。
　　“哼！给我杀！这些人真是太过分了，真当我们陌家人是好欺负的吗？！”陌家终于有人受不了了，想他堂堂陌家，作为武林盟主之家，那也是江湖上有名有号的，什么时候被人踩到头上过？
　　可是如今，他们家的大门不仅被人家给推翻了，连带着人马上也要遭受侮辱了，这种践踏简直不能忍受。
　　陌家的那个人一声令下，顿时，陌家的高手们如狼似虎地便朝着血骑营扑了过来，转眼间就伤了无数人。
　　君墨的眼中上过了一声厉色，他冷笑一声，刷的一下子拔出了腰间的虹冥，妖刀出鞘那一瞬间，顿时便是一股子血煞之气扑面而去，让所有人都滞了滞。
　　君墨的身形没有任何的停滞，他倒提着手中的虹冥，刷的一刀便结束了那个伤人最多的陌家子弟。
　　那人的鲜血飙飞而起，却没有一滴沾染在君墨的身上。
　　几个陌家人眼见如此，顿时下意识地往后退了几步，然而君墨却像是背后长眼一样，身形化作了一道黑影，当众人再看向了他的时候，他已然收刀回鞘，净身长立在一旁了。
　　而那几个伤人的陌家高手们，却像是下饺子一样，噼里啪啦地倒了一地。除了极少数刚刚没有伤人的，其他所有伤害过血骑营的人，全部都被君墨直接宰杀了。
　　“众将士听令！”君墨修长的身影上满满都是冷厉和杀意，他静静的站在这一片战场上，清冷的样子就像是绝世杀神。
　　一众正在斗争的血骑营们纷纷竖起了耳朵倾听着，但是手中的动作却没有一丝一毫的停顿。
　　“所有敢伤害血骑营的人，杀一人，斩杀陌家百人！伤一人，杀陌家十人！”君墨冷喝一声，大手一挥，一道凌厉的掌风当先将一名陌家高手直接拍飞了。
　　那高手人在空中，却已经噗的吐出了一大口的鲜血来，待他落在了地上的时候，浑身抽搐了两下，顿时便没有了声息。
　　他说杀人，便是真的要杀人，据对不是在开玩笑！
　　“得令！”众血骑营顿时士气大振，眼中闪烁着狂热的神采。他们怒吼一声，一个个的动作更加生猛了起来，让对面的陌家高手们瞬间手忙脚乱，转瞬间就被拍翻了一大片。
　　无论是陌家人，还是来帮陌家人的人，这一刻都觉得深深的郁悴了。
　　他们被威胁了，这种威胁简直让他们郁闷的几乎想要冲着君墨吐几口老血。可是偏偏，他们还不得不对这种威胁听之任之。
　　他们要抵挡血骑营的进攻，就不得不跟这些士兵们打。可是他们又不能打死这些人，真是连打伤都不行。
　　听听，你们杀人就行，我们连伤个人，你们就要对我们又杀又剐的，还有没有天理了？！
　　刀剑无眼，想要不伤害那些兵士实在是太难了。而且，这些士兵简直都是疯子的，他们的打法全部都是以伤换伤，甚至以命换命的，他们真的不少掌控啊。
　　这么，一不小心就会杀了人，或者是伤了人，然后，君墨那个杀神带着头，左一那个疯子带着人，几乎是转瞬间就灭了陌家几十个人！
　　这种战争，简直不能再消耗下去了。
　　血骑营的战斗力不容小觑，而君墨和左一这种高手也不少，他们随随便便都能让陌家损失惨重。
　　这两相结合下来，这一院子已经躺了一地的尸体了。
　　君墨这分明是在逼迫陌家不要反抗，直接乖乖的束手就擒啊。
　　“啊！我们给你们拼了！”终于有人被这种束手束脚的打法激怒了，他不管不顾地大吼一声，却一瞬间就被灭杀了，接下来的，就是血骑营无尽的报复。
　　这，简直已经成了无可解的死局。
　　自然，这个死局只是相对于陌家来说的。
　　“墨王爷大驾光临，区区寒舍还真是惭愧的很。”陌有道的声音里带着几分低沉，几分漠然，从后院传了过来。
　　显然，他是在邀请君墨去后院呢。
　　君墨眼底闪过了一丝淡淡的冷笑，看了一眼一直跟在自己身边的江小湖，不动声色地在她的手背上轻轻地拍了拍。
　　江小湖眼中闪过了一丝笑意，跟着一种亲兵，朝着陌家内院杀了过去，而君墨，则快速地朝着陌有道声音传来的方向飞身而去。
　　不说陌有道那一边怎么和君墨对话，江小湖这边，却是一路通畅，在陌家的每一个院子里杀进杀出。
　　从开始的杀戮，到最后的消极抵抗，陌家人显然已经弄明白了血骑营究竟想要干什么。
　　无非就是搜查罢了，除了某些禁地。他们真的懒得管了，反正看见了血骑营避开就好了，根本就没有必要打得你死我活。
　　于是，到了后来，江小湖带着人在陌家行走的时候，可以说到处都是畅行无阻的。
　　继续往西边走，远远地便看到几个人守在门口。
　　江小湖等人到了的时候，那几个人顿时紧张了起来：“你们做什么？！”
　　“搜！”亲兵队长冷喝一声，如狼似虎地扑了过去。那几个人显然也是高手，但是在面对着君墨的亲兵的时候，到底还是差的太多了。
　　随手把已经彻底打昏了的人扔在了一旁，江小湖跟着兵士们冲进了屋子，例行检查的进行了搜索。
　　“咳咳……”屋子里传来了低低的咳嗽声，江小湖的脚步微微一顿。她认得出来，那是陌无尘的声音！
　　对着亲兵队长使了一个眼色，亲兵队长瞪视明白了过来，他几不可查地点了点头，然后指着江小湖和他身后的一个人道：“这个院子不简单，你们两个进去看看屋子里是什么人，好好搜！其他人，跟我走！”


第184章 再见陌无尘
　　江小湖正要往屋子里去，却见背后那个人当先走进了屋子。
　　江小湖看着那个人的背影，顿时瞪大了眼睛。
　　她呆了呆，直到那个人转头看了她一眼，她才回过了神来。那个人的脸很陌生，并不是这个亲兵队伍里的，那面无表情的脸上没有任何的表情，可是即便是如此，江小湖还是在看他的第一眼就认了出来。
　　这个人，分明就是君墨！
　　他刚刚明明去找陌有道不是吗？
　　江小湖看着男人隐藏在假脸之下的眼睛，张开了嘴，无声地问他：“你怎么来了？”
　　“左一在应付陌有道。”君墨眼中闪过了一丝笑意，伸手在江小湖的脑袋上揉了一把，立刻又恢复了什么情绪都没有的样子。
　　江小湖摸了摸鼻翼，摇着头走进了内室。
　　内室里的空气有些沉闷，整个屋子里到处都是浓浓的药味儿。
　　江小湖看清了床上的那个人的时候，忍不住呆了呆，几乎不敢相信，这个人竟然是那个曾经风华无边的陌无尘。
　　此时的陌无尘，早没有了一丝一毫的风采。
　　他骨瘦如柴地躺在那里，脸颊微微凹陷进去，一双眼睛里没有任何的色彩，就像是一滩死水一样。
　　若不是他的胸膛还在微微地起伏着，若不是他微微睁开的眼睛轻轻的颤动着，江小湖甚至会以为，他其实已经死了。
　　“陌无尘，你怎么样了？”江小湖走到了床边，轻声问道。
　　陌无尘的睫毛微微一颤，倏地睁开了眼睛。他看了江小湖半晌，才从她微黑的脸色中认出来了她的身份。
　　他笑了，虽然身子不能动弹，样子还是那样清瘦而单薄。但是当他冲着她笑的时候，江小湖觉得自己面对的，仍旧是那个无论发生了什么事情，都仍旧能够笑得一脸温柔的陌无尘。
　　“我很好。死不了的。”陌无尘沙哑着嗓子，他似乎很久没有说话了，说了两三遍之后，声音这才终于有了一丝润和。
　　“你的身体……”江小湖皱了皱眉，陌无尘的样子真的说不上好。他分明就是毒素没有清除的样子，而且，此刻的他，给人一种完全没有功夫的感觉。
　　“无妨。上次中的毒已经清理干净了，只是伤了身子，经脉里有些破损罢了。”陌无尘笑了笑，清润的目光从江小湖背后的君墨身上扫过，眼底里浮现出了一丝了然。
　　他顿了顿，并没有揭穿君墨的身份，而是冲着江小湖轻笑着道：“我现在挺好的，不过，我爹和岑家都不太放心我，所以给我下了些药。虽然看起来是有些惨，不过，我很好，你不要担心。”
　　江小湖的神色暗了暗，她知道陌无尘其实是一个很骄傲的人。这样的一个人，怎么可能会没事呢？
　　他现在的样子已经很能说明一切了，陌家和岑家，显然从把他救醒了以后，就一直把他这么软禁了起来。
　　让这样一个高傲的人瘫痪在床上，甚至连解决生理问题都要人伺候着，他的自尊心，怎么会受得了呢？
　　“狠的不妨事。陌家的刑法多了去了，如今我不过是不痛不痒地躺在这里而已，没有什么不好的。”陌无尘轻轻笑着，就像是看透了江小湖心中所想一样，微微的扯着嘴角：“能看到你来，我很开心呢。”
　　江小湖抿了抿唇，转头看向了君墨。她已经不知道该用怎么样的心情去面对这个人了，他对当时绝望的本尊不管不顾，可是他却不顾性命的救了她一命。
　　这中间的恩恩怨怨，真的早就说不清楚了。
　　君墨迈步上前，伸手按住了陌无尘的脉门，少顷之后，眸色微微一沉。
　　陌无尘却并不看他，只是转头看着江小湖，那温柔的神色从始至终都没有变过。只有他隐藏在眼底最深处的伤痛，无奈，还有遗憾，或许才是他最真的心思吧。
　　君墨看着陌无尘的样子，眼中多了一丝同情。
　　天下人都知道陌家对子弟狠辣，但是却想不到能够狠辣到这种程度。
　　陌无尘身上中了的毒，只有两种解毒大的办法。要么，找到解药，要么，打断了被毒药控制的全身关节，将毒素从关节中逼出来，除此之外，别无他法。
　　“你该知道自己的情况。”君墨开口道。
　　“他中了什么毒？”江小湖看着君墨。
　　陌无尘的手轻轻动了动，在江小湖看不见的角度里，冲着君墨摇了摇手。
　　君墨顿了顿，转头看向了江小湖：“无妨，他身上的毒素淤塞了经脉，只要用内力把这些毒素逼出来就可以了。”
　　江小湖稍稍放心了一些，看着陌无尘带着微笑的脸，她脸上的笑容也多了几分：“你没事就好了。我们这次过来，就是想和你联手的。”
　　“你想让我代替我爹？”陌无尘只是微微思索就明白了江小湖的意图，他的笑更加浓厚了几分：“这个主意倒是不错，不过，你就不担心，我也想称霸武林什么的吗？”
　　“是你总比你爹好。”江小湖没好气地看着陌无尘，实在是对这个人的粗神经感到无比的佩服。他都这幅样子了，竟然还有心思跟她开玩笑：“你还是赶紧好起来吧，你要是真想称霸武林，江家那里我帮你当内应好了。”
　　陌无尘被她的话逗笑了，忍不住轻轻摇了摇头：“好吧好吧，你说什么就是什么。本来就是我欠你的，帮你做些事情是应该的，而且，我还真是看我们家的那个老头子十分不顺眼。”
　　江小湖点了点头，陌无尘想要摆脱陌家和岑家的控制，最好的办法自然是和她跟君墨哦合作，这一点毋庸置疑，而且，跟他合作，总好过跟另外不认识的人合作来的更好。
　　这是一个聪明人，若不是这一次他为了救她受伤，也不至于落到现在这种田地。算起来，也是她欠他的。
　　“好了好了，那就拜托你去外面帮我看着，我要借用你的墨王爷帮我逼毒了。”陌无尘好笑的说道，眼见江小湖点头出去了，他脸上的笑容才缓缓地淡了下来。
　　“开始吧。”陌无尘看着君墨，微微扯了一下子嘴角：“算是我欠了你一个人情。”这种不能动弹的瘫痪日子，他还真是过够了呢。


第185章 攻打陌家（上）
　　“你撑得住？”君墨看着陌无尘，棱角分明的脸上带着几分莫名的神色：“她可就在外面，你轻轻叫一声，刚刚装了半天的样子，可就毁了。”
　　陌无尘闻言，微微一笑，带着几分从容和冷清，他上下打量了君墨一眼，轻声道：“无妨。不过是碎裂骨骼罢了，也不是多疼。”
　　君墨并不多言，他伸手点住了陌无尘的穴道，尽可能地将他的感知降低到了冰点。
　　陌无尘看着君墨认真的样子，任由他打碎了满身的关节，剧烈的疼痛让他的脸很快变得苍白，可是他却并不在意，甚至仍旧带着淡淡的笑。
　　“其实我很羡慕你。”陌无尘说道：“你虽然从小就被皇帝算计，但是至少你的命是攥在自己手里的，不像我，从出生到现在，都只是为了成为傀儡而存在。”
　　“何必把自己说的那么可怜？江湖上神出鬼没的无影剑，不就是你么？”君墨应了一声，手一动，咚的一声将他的两条手臂一齐卸了下来。
　　陌无尘的脸色猛然一白，却还是笑出了声：“你知道的东西可真不少。君墨，你想知道，我为什么要冒充江小鱼的父亲吗？”
　　君墨的动作微微顿了顿，看了他一眼：“这样的话，你该亲自跟她说。”
　　“不，从今天开始，我们就是单纯的合作关系，再没有任何的感情纠葛。这些事情，我告诉你，你再告诉她便好。或者……”陌无尘微微一笑：“你想我单独去找她聊聊？”
　　君墨冷着脸，手脚麻利地将他的手臂，手掌，全部卸了下来。
　　陌无尘的脸色顿时更加白了几分，唇角微微得抽搐了几下，才白着脸道：“你，你这是在报复我？咳咳，我告诉你便是了。”
　　陌无尘终于还是说了他的算计，这个算计，让君墨有些惊讶，却也大部分都在意料之中。
　　当年陌无尘重伤，伤他的不是别人，却是陌有道亲自派人把他打伤的。甚至于，陌无尘当时几乎重伤死去，也是陌有道派人把濒死的他，扔在了江小湖的必经之路上。
　　所以，才有了后来的救命之恩，才有了后来的相知相许。
　　陌无尘和江小湖，从相遇的开始，就注定了只会是一个被算计的故事。
　　陌有道当年曾经参与过皇宫和万魔殿之间的争斗，对于苏晴的身份也早有猜疑，十几年的时间，足够他查清很多东西了。
　　野心勃勃的他，很快就将目光盯在了江小湖的身上，所以，他让自己最优秀的儿子去了。
　　只是可惜，当日本该是陌无尘和江小湖成就好事的，却偏偏遭遇了被算计的君墨，陌无尘心中自然有所打算，所以，江小湖顺理成章的跟君墨在了一起。
　　江小湖从客栈里溜出来的时候，陌无尘其实一直跟在江小湖的身后，那个时候江小湖发热，几乎快要死去，也是陌无尘抱着她找的大夫。
　　大夫告诉他，江小湖心中悲绝，就算是病好了也不愿意醒来，全部都是她自己不愿意醒来。
　　陌无尘于是动用了一些药，江小湖的一段记忆抹除了。
　　江小湖醒来之后，径自回了江家，而陌无尘也因为陌家临时有事而离开了，一年前他回来，那个时候，江小湖的肚子已经遮掩不住了。
　　没错，他回来的时候，远比他后来出现的要早。
　　甚至于那一天江小湖生孩子的时候，他就在江家别院的不远处，亲眼见证了江小湖的那一场血腥至极的生产过程。
　　“人真的是会变的不同的，生活也是让人长大的最好大的老师。”陌无尘轻笑了一声，微微皱了皱眉，他身上的关节已经有很大一部分被拆了，那种酸麻疼痛的感觉，让他忍不住浑身颤抖。
　　“不过也好，我看到她那么凶狠的样子，倒是觉得格外的有趣。”陌无尘摇了摇头，继续说道：“当时我还以为你已经认出了她来，可惜似乎不是，我后来问了名医，名医说，你身上的毒素有一部分传递到了她的身上。
　　那种毒素，里面有至幻的成分，可以混乱人的神智，所以我猜，你可能根本就不记得她。
　　更有趣的是，她竟然也不认识你。这样子一来，我忽然间觉得很有趣，因为若是那个孩子被我认下了，而你知道真相的那一天，堂堂墨王，说不定也会被我所用呢？”
　　君墨冷冷地看了他一眼，淡漠的继续着手上的动作。
　　他能明白陌无尘为什么要那么做，后面的事情，即便是陌无尘不说，他也大概能够猜得到。
　　以陌无尘的心机，自然不会告诉陌有道真相，那陌有道自然会以为江小湖的那个孩子是陌无尘的，这样一来，陌无尘的手中便有了两张牌。
　　一个是江小湖，一个君墨。
　　所以，陌无尘这段时间在陌家必然是要受到陌有道的忌惮的，但是这个忌惮，却最终因为君墨和江小湖的强势，以及陌无尘本不该有的退让给毁了。
　　原本是一盘很好的棋，但是下等的人却已经失去了下棋的心。
　　“你动情了。”君墨看着陌无尘，说的是肯定句。
　　陌无尘笑了笑，笑容中带着几分无奈：“没错，我动情了。那一日我真正面对她的时候，看着她那懒懒的样子，听着她跟我说，陌无尘，我已经把你忘干净了。
　　老实说，我真的觉得挺开心的。我觉得，这或许是老天给了我一个机会。我可以重新把这个丫头带在身边。
　　可惜，最终还是天意弄人，我每次都要晚一点，晚一点……呵呵，君墨，所以说，你比我幸运。”
　　陌无尘笑了笑，没有说他为什么而动情。
　　或许是江小湖那一日生产时候的一往无前，也或许是那人笑容中总是带着的几分懒散，也或许，是他看着她一点点的坚强着，努力地活着，而想到了自己？
　　他已经记不清了。
　　君墨认真地点了点头，算是承认了他的话。他的确很幸运，他遇到江小湖的时候，江小湖正在最绝望的时候，他每一次见她，都是在她最狼狈的时候，或许真是因为这样，那个原本不该有任何人走进心里的人，却让他走了进去。
　　他不信天意，但是却信这一切都是冥冥之中注定。
　　无论是晚一刻，或者是早一刻，或许他好江小湖都不会走到今天。


第186章 攻打陌家（下）
　　“这些事情，我会替你转告她。”君墨看着陌无尘，眼见他明明满身是伤，却仍旧笑得风轻云淡，眼睛里带上了几分赞赏：“我要开始逼毒了，撑不撑得住，就看你自己了。若是你中途昏过去，我们就没法继续谈合作的事情了。”
　　逼毒，不光需要君墨的内力，还需要陌无尘自己用内力在体内运转。所以说，即便是他疼的快要昏过去，也不可以失去意识，否则，他会死。
　　陌无尘的眼中带上了几分凝重之色，面上却露出了浅浅的笑容：“放心，我不会死的。我还想等着看看，你和小小到底能走到哪一步呢。”他顿了顿，沉声道：“来吧。”
　　君墨点了点头，缓缓地抬起了手，按在了陌无尘的脊背上……
　　嗤嗤，嗤嗤。
　　黑色的血，从关节处挤了出来，慢慢的流了下来，陌无尘的脸色一下子就苍白如纸了。
　　君墨的动作猛然一顿，倏地加大了内力的输出。
　　陌无尘狠狠地颤抖了一下，彻底牵动了体内所有的内力……
　　而这个时候，守在外面的江小湖并不知道屋子里发生了什么，她遇到了一点麻烦，一个不大不小的麻烦。
　　“放肆！你们到底想要做什么？！都给我滚开！”森然的女声，尽管是清脆好听的，但是却被那吓人的语气弄得阴森恐怖。
　　岑青青冷着脸，一张娇媚的小脸儿上全部都是怒意。她拔出了腰间的软剑，刷的一下子便朝着面前的一个士兵杀了过来。
　　她没想到君墨的人竟然这么快就杀了过来，更想不到他们竟然包围了关着陌无尘的屋子。
　　眼见屋子里静悄悄的，她却偏偏进不去，岑青青顿时觉得自己要被气疯了。
　　“你们给我让开！”岑青青低喝一声，然后君墨的亲军又岂是那么容易对付的？
　　几个人抬手间便将岑青青逼得连连倒退，甚至于好几次都差点儿把她的胳膊给砍下来。
　　在手臂被狠狠地砍了一刀之后，岑青青终于发了怒，她第一时间就伸手往腰间摸去。
　　江小湖眯眼一看就知道她想做什么，冷笑一声，江小湖随手捡起地上的一块搬砖，刷的一下子冲到了岑青青的背后，抬手，拍下！
　　噗通。
　　岑青青瞪大了眼睛，不甘心地软倒在了地上。
　　江小湖拍了拍手，神色淡淡然地扔了手里的板砖。
　　子曾经曰过的，功夫再高，也怕板砖。
　　这东西简直是打架利器，随手捡起拍了人，扔到地上，旁人连凶器都找不到，更何况这种东西到处都是，简直不能再好用。
　　“额……”几个亲兵下意识地摸了摸后脑勺，再看一眼地上的板砖，好半晌才干巴巴地说了一声：“王妃威武。”
　　江小湖忍不住噗的一声笑了出来，指了指门外：“你们还是先把外面要冲进来的拍死了再说吧。”
　　众亲兵转身一看，只见几个膀大腰圆的汉子正怒气腾腾地朝着这边冲了过来，目光从岑青青的身上扫过，顿时更加愤怒了几分。
　　“你们血骑营欺人太甚，找陌家的麻烦就算了，连我们岑家的人也不放过，简直是疯了！”那几个汉子怒喝着，顿时便和众人打成了一片。
　　江小湖皱了皱眉，刚想要抬手帮忙，却见一片亮闪闪的银色飞过，之后，那些还在打斗的岑家人噼里啪啦便倒了一地。
　　江小湖抬头一看，只见无相老人五逆正笑眯眯地坐在墙头，冲着她招手微笑，一脸的宠溺：“哎呀丫头，找了你半天了，有没有受伤呀？”
　　人都叫你打扁了，我去哪里受伤？
　　江小湖好笑的摇了摇头，既然这些老魔头们都出动了，那么外面自然就更加热闹了。
　　不用说，这一趟来，陌家是真的差不多要被拆了房子，踩了脸，还连反抗都不能了。
　　“你们过来了几个？”江小湖走到了五逆的身边。
　　“不多不多，也就二十来个吧。”五逆笑嘻嘻地说道，伸手摸了摸江小湖的脑袋。
　　江小湖顿时抚额，这些老魔头们，随便一个就能单挑整个陌家别院了，他们一次性来了二十多个……
　　咳咳，为那些武林人士默哀。
　　“放心，这一次来的，都是善于审问的，还有好几个特别擅长玩儿那些毒药啊蛊虫啊什么的，控制个人心就是喝杯茶的事情。
　　你不是要大家都去搜集这些大门派的秘密吗？难得他们凑齐了送上门来，要是不趁机问一问，害得一个个分别去找他们，多麻烦，你说是不是？”
　　五逆笑嘻嘻地看着江小湖，那张老寿星一般的脸上，笑的花儿朵朵的：“要我说，你这丫头就是聪明，那些武林正道的人，平常最喜欢拿捏着旁人干了什么坏事，就各种扯大旗，拉帮结派的找人家麻烦。
　　现在好了，老头子我可是想要好好地看看，那些伪君子们对上他们自己门派里面的败类的时候，还怎么闹腾。哼哼。”
　　江小湖不禁好笑的摇了摇头，眼底里也带着几分促狭。
　　这人啊，一旦闲下来，就是会各种闹腾，现在就先让他们折腾，到时候闹得差不多了，等着他们的就是门派内部的事情，至少也足够他们折腾上个三年五载了。
　　而现在他们要做的事情，就是先把陌家这里的事情搞定。
　　这里没有人过来，五逆也乐得清闲，他笑着把这段时间出去打探的好笑事情跟江小湖说了，顺便也给出了一些老江湖的意见。
　　大约过来两个时辰左右，君墨终于推开了门走了出来。
　　江小湖快走几步，眼见君墨除了有些疲惫之外，并没有什么不对劲的，这才放了心。
　　“走吧，我们也该回去了，不然，陌有道那老东西真的疯了，还是有些棘手的。”君墨拍了拍江小湖的肩膀，看着她探头往屋子里看的样子，伸手在她的小脸上掐了一把：“我已经把计划跟他说了，他现在需要带的是休息。”
　　江小湖点了点头，笑眯眯地抱住了君墨的胳膊，拍马屁道：“王爷出手，果然是全程无忧。”
　　君墨好笑地扯了扯嘴角，一伸手揽住了她的腰，直接将人带走了。
　　至于这些正在陌家肆虐的血骑营，还有在后院跟陌有道应对的左一……君墨表示自己完全相信他们的能力！


第187章 好爹好儿子
　　门外的打斗声，显然已经不能影响屋子里的人了。
　　陌无尘静静地盘膝坐在床上，眼睛微微闭着，他一身的衣服都已经被汗水打湿了，整个人看起来就像是从冷水里捞出来的一样，脸色苍白如纸，浑身微微颤抖。
　　可是他的唇边却带着浅浅的笑容，当他睁开眼睛的时候，他的眼睛里却没有一丝笑意，反而是阴寒至极的杀意。
　　缓缓地活动了一下四肢，他在地上走了两圈，每一步都很慢，慢得像是七八十岁的老大爷一样。
　　“爹，儿子这回一定会好好地听你的话的。”陌无尘低笑一声，神色甚至带着几分温柔。
　　他每走一步，脸颊上的肌肉都在狠狠地颤抖着，显然，刚刚接回来的骨骼十分难受，可是他还是不停地走着，走着，直到自己浑身的肌肉都渐渐放松下来，灵活下来，他才转身躺在了床上。
　　他躺着的时候，脸色依旧是苍白如纸的，而那一双明亮的眼睛，很快也变得灰暗无光起来，看起来比君墨刚开始来的时候，竟然还更加惨然了几分。
　　岑青青醒过来以后，跌跌撞撞地冲进了屋子，看到的，就是这么一副场景。
　　“无尘哥哥！”岑青青惊呼一声，立刻扑到了床边：“你，你没事吧？他们有没有伤害你？”
　　陌无尘漠然的眼珠缓缓地动了动，好半晌，才沙哑着嗓子，缓缓地问道：“青青，你看着我如今这样，是不是很开心？”
　　“我……”岑青青呆了呆，眼泪都快要流下来了，她咬了咬牙，攥着拳头道：“无尘哥哥，你放心，无论你变成什么样子，我都会好好地照顾你的，你放心，我，我一辈子都不会扔下你的。”
　　陌无尘垂下了眼帘，岑青青的话听起来真是让人感动，只是，若是这毒药不是她亲自给他下的话，或许，他还会更加感动一些。
　　岑青青被陌无尘冷漠的样子弄得有些无措，眼泪也忍不住掉了下来：“无尘哥哥，你都不知道，君墨那个人实在是太过分了。他今天来到了陌家，杀了好多人。
　　你不要执迷不悟了好不好？只要你听你爹的话，只要你好好的做事情，我会去求陌伯伯的，而且，我爹也会帮你的。
　　只要你以后再也不要跟江小湖那个女人扯上关系，我们想怎么样都行，好不好？
　　你知道的，江家现在根本就已经跟万魔殿绑在一起了，而江小湖，她早就攀上了君墨，根本就不愿意回陌家，她根本就没有心的。
　　无尘哥哥，这个世界上，只有我才会对你好，只有我才是唯一一个不会伤害你的人啊。我们以后好好的，好不好？”
　　陌无尘眼底闪过了一丝浅浅的笑，他轻轻地点了点头，看着岑青青惊喜至极的表情，微微的笑了：“我要君墨的命。”
　　“你，你真的答应我了？”岑青青开心地问道：“你，你终于愿意和我成亲了？”
　　陌无尘看着岑青青，艰难地点了点头：“是啊，我们本来就有婚约的，不是吗？好了，去告诉我爹，就说我想通了。江家的事情，还是我亲自来动手才最合适。”
　　岑青青开心地点了点头，她不在乎陌无尘是不是要欺骗她。因为她相信他不敢的，就算是他敢，也还有陌伯伯看着他呢，大不了她在给他下一次药，就算是一辈子绑着他也好啊，只要让她待在他的身边，什么都无所谓呢。
　　岑青青的动作很快，没多久，陌有道就阴沉着脸来了，他冷眼看着岑青青和陌无尘之间的对话，看着岑青青开心的回去准备婚事，等到屋子里就剩下了两个人的时候，他才看向了自己的这个儿子。
　　“你竟然不再坚持你那些特别重视的东西了？”陌有道淡淡的看着陌无尘，笑的很冷：“这可不像是你的性子啊。”
　　“的确是不想。”陌无尘淡淡的笑了笑，对着自己的父亲，表情却更像是在看着一个陌生人：“不过，今天被那些兵士侮辱的时候，我忽然间想明白了。要想得到什么东西，前提是我要足够的强大。”
　　“哦？你是在告诉我，你之所以同意对付江家，是因为你想得到江小湖？”陌有道嘲讽地笑了：“看来你也没有多少进步啊，脑子里想的，仍旧是那些上不了台面的东西。”
　　“想要什么无所谓，只要最后得到了就行，不是吗？”陌无尘淡淡的笑了笑，苍白的脸上带着几分浅浅的冷漠：“只要我有用就可以了，不是吗？无论是我手里的情报组织，还是青青背后的岑家，只有能用得着，对你陌有道来说，其他的细节根本就不需要在意。”
　　陌有道的瞳孔微微一缩，眼底里猛然升腾起了一丝怒意。这个儿子很聪明，也很大胆，这么短短几年的时间内，他竟然就已经在他的眼皮子地下弄出了只属于他自己的势力，甚至连陌家不少中流砥柱，都被陌无尘捏住了把柄。
　　当初陌无尘打乱了他计划的时候，他何尝不想直接弄死了这个小东西，但是碍于他背后的岑家，更碍于陌无尘手里的底牌，他现在甚至只能用这种下药的方式来软禁他。
　　这种感觉，实在是太过不好了。
　　“另外，你不要忘了，我手里还有一张牌哦。”陌无尘笑着，温柔的样子，却像是一个随时会要人命的魔鬼：“当初多亏了爹你的策划，让我跟小小有了情谊，甚至连孩子都有了。你说，若是我死了，万魔殿会不会迁怒呢？”
　　“哼！那个贱人眼中根本就没有你！”陌有道的脸色倏地一变，眼中多了几分迟疑。
　　“有没有都无所谓，你只需要知道，那孩子是我的就是了。这可是当初你亲自设下的局呢，爹……”陌无尘微微一笑，看着陌有道那瞬间阴沉的脸，他忽然笑出了声：“好了，我并不是像跟你吵架的。
　　陌家下一任家主是我，这已经没有什么问题了。陌家不光是你的陌家，日后也是我的陌家。”


第188章 父与子
　　陌无尘微笑着看着陌有道不断变换的神色，浅浅的笑着：“虽然有些事情我跟你的观点完全不同，但是，这却并不影响我们合作，不是吗？我也想当一个……一统江湖的盟主呢。”
　　陌有道深深地看了陌无尘一眼，扯了扯嘴角，冷冷地笑了：“好！好！好！虽然你这话让我觉得颇为讨厌，但是作为下一任的家主，你现在的性格却已经很合适了。
　　你我父子虽然彼此看不顺眼，但是敌对的目标却是相同的。虽然你没能把江小湖给争取过来，但是你毕竟还是江小鱼的爹，万魔殿的人对你必然会手下留情，很多事情你去做，的确比任何人都要合适。
　　无尘，作为陌家的大少爷，下一班的继承人，也的确是时候，让你好好的锻炼锻炼了。”
　　陌无尘眼中的笑意更加浓厚了几分，他扯了扯嘴角，恭敬地看着陌有道：“既然如此，就请爹先把无尘身上的这毒解了吧。”
　　陌有道冷冷地看了他一眼，从怀里取出了一枚药丸，随手扔在了床边：“这是半分解药，等你和青青订了亲，剩下的解药，我自然会给你。”
　　陌无尘的眸色微微一暗，脸上却仍旧是恭敬的样子，他点了点头，笑得很恭敬：“爹想的很周到，如此，就多谢爹了。”
　　陌有道冷笑一声，转身就走了。
　　陌无尘看着床边的那颗药丸，脸上虽然还带着笑，但是那笑容很冷很冷。他缓缓地伸出了手，动作利索地拿起了药丸，黑色的眸子全部都是冰冷。
　　若是君墨没有帮他解毒，若是他此刻还是个废人，这样的一颗药丸，他需要花多久的时间才能吃到嘴里？
　　一天，或者一天一夜？
　　修长的手指冷淡地将指间的药丸捏成了碎粉，他淡淡的笑了笑，唇边溢出了浅浅的呢喃：“不知道，弑父这种事情，算不算是罪责呢？不如，我也把你囚禁起来，当成个废人一样的养着，你说，好不好呢？”
　　解毒解开一半，行动可以不受阻止，但是这内力，却只能动用平常的十分之一。
　　陌无尘知道，这是陌有道还在控制着他呢。也好，就这么来吧，他真的很想看看那自负的男人失败时候的表情呢。
　　“来人，备水，我要沐浴。”陌无尘慢慢的出了门，那个江湖上的玉公子，又要重新回到众人的视线之中了。
　　而且，还是以江家敌人的身份。
　　……
　　“笃笃笃！”
　　一阵急促的敲门声响起，江小湖迷迷糊糊的睁开眼睛，眼睛里甚至还带着雾蒙蒙的雾气。
　　显然，她真的没有睡醒。
　　“累了就再躺一会。”低沉好听的嗓音就在自己的耳朵边，江小湖呆了呆，下意识地抬头，只看到了一张棱角分明的侧脸，意外的好看，意外的吸引人，意外的……
　　哎？这人怎么在这里？
　　江小湖眯着眼睛看着半躺在床上的美男，直到这人直接把她抱在了怀里，给了她一个热辣的早安吻，她才终于回过了神来。
　　昨天回来了以后，这人因为担心她身上的毒，所以一直在用内力帮她疏通经脉，结果就这么睡着了。
　　她就说么，怎么昨天睡的那么安稳。
　　江小湖想到了这里忍不住微微一笑，自从万魔殿的老魔头们来了以后，她这个当娘的实在是闲透了。
　　那小东西现在甚至都不黏着她这个娘，而是一晚上一个老魔头，跟那些爷爷奶奶们亲的跟什么似的。
　　这几天一忙起来，那小东西就彻底放养了，谁有空谁就养着，结果就导致了，她身边原本属于某只萌宠的位置，被这个男人给占了。
　　“想什么呢？”君墨低沉的声音里带着一点沙哑，他吻了吻江小湖的唇角，看着怀里这人笑容慵懒的样子，眸色顿时深了深。
　　毫无顾忌地加深了这个吻，他显然是被勾起了兴趣，抱着她的大手也游走了起来……
　　江小湖难得见到他这么放肆的样子，看着他唇边带着勾人微笑的样子，热情地回应了起来。
　　“笃笃笃……”
　　敲门的人顿了顿，继而又锲而不舍地敲了起来。
　　江小湖眼中闪过了几分捉弄的笑意，点火一般地给这人再加上了一把火，成功地把人的火点着了，却笑嘻嘻的仍有他施为着，眼睛弯弯地问他：“你不去看看？我听着脚步那敲门声，应该是君曦那丫头。”
　　君墨的气息微微一乱，将江小湖的坏心思看了个一清二楚，他惩罚一般地在她的唇上咬了一口，深深地吻到了她脸色通红这才放过了她。
　　看着江小湖软着身子躺在自己怀里的样子，他好笑的摇了摇头，一边给江小湖梳理着头发，一边甩了下衣袖，门外正在敲门的人，顿时被闪了进来。
　　果然是君曦。
　　“哇，大哥大嫂，你们干嘛呢？！这么久都不开门……噗咳咳咳……大，大哥你，你不要这么看着我，我我……”君曦刚刚抱怨了两句，看了江小湖一眼，呆了呆，立刻刷的闭眼，转头，慌乱地晃着脑袋：“我我我，我下次绝对不会打扰你的大哥，你不要杀我灭口！”
　　艾玛，欲求不满的男人是最可怕的！
　　“有话就说。”君墨好听的声音这一刻听起来多了几分慵懒，让君曦呆了呆，好半晌才不慎确定的扭头看了一眼，果然还是自家大哥，不是旁人假扮的。
　　江小湖将她的神色看了个正着，顿时笑得快要打滚了。
　　君墨不动神色地在她的腰身上捏了一般，成功地让这坏丫头再一次软在了自己的怀里，这才看向了君曦：“说。”
　　“那个，那个……武林正道的人全部都聚集了起来，现在江家外面来了有十几个门派，他们说，要么交出苏伯母，要么，就要跟江家决一死战。”君曦终于想起来了正事来了，她道：“现在外面已经打起来了，我看他们的样子，像是要跟江家玩命呢！”
　　这么快就来了。
　　江小湖和君墨对视了一眼，心中已经明白了几分。
　　这是陌家在跟江家示威呢，为的，恐怕就是报复昨天君墨抄了陌家的那件事！


第189章 打群架的时候到了
　　江家的大门口聚集了这么多的江湖人士，皇城军是不可能不管的，但是偏偏，这个时候，江家外面全部都是纯纯的江湖人士，别说是军士了，连个普通百姓都没有。
　　江湖仇杀这种事情，武林盟主也是管不着的。
　　“江兄，这件事情你也看到了，陌某人实在是有心无力。只不过，冤有头，债有主。江家实在是不必跟着苏晴那个魔女趟这趟浑水，只要江家把那毒女交出来，江家日后也还是武林正道的朋友。”陌有道沉声说道，他看着站在江家大门前的江万山，眼底里带着几分压抑很深的兴奋。
　　他巴不得江家别同意呢，如今，江万山才是最为难的那一个。他答应了就是得罪万魔殿，不答应，以后，江家就要从正道上除名，无论是哪一点，都对他有力而无害。
　　眼见江万山并不答话，陌有道淡笑着道：“江兄，你我也是世交，况且两家孩子……呵呵，也还有些渊源。虽然说你们家现在跟墨王扯上了关系，但是江湖人跟朝廷有关联也没有什么大不了的，但是这正道要是跟魔道的人有牵扯，那，可就是另外一回事了啊。”
　　陌有道的话，显然戳中了大多数人最担心的一点。
　　若是江家彻底堕落了魔道，又跟朝廷也扯上关系，那么，日后哪里还有他们吃饭的地儿啊。
　　“没错！江家今天一定要把那个妖女交出来，否则，我们就立刻打进江家！”
　　“正是！盟主说的对，我们跟苏晴那个女人有仇，但是冤有头债有主，只要江家交出人，我们这就离开！”
　　……
　　众人叫嚣的厉害，却是越来越咄咄逼人。
　　江万山冷冷的看着门前的那些人，眼中带着几分沉思。若是以往，他肯定想的是怎么去摆平这件事，但是现在，他却想的是怎么把这些人给抽疼了。
　　果然，换了个心思，这做事情的方法也不一样了。他果然早该如此，也不用让所有人都跟着他吃了那么多的苦。
　　“陌家和岑家，前些日子来江家讨要我江家的女儿，今日，陌盟主又带着人，来讨要我江家的女人。”江万山的声音一起，顿时压住了所有人的，他平稳的声音被内力传出去了很远，让每一个人都听得清清楚楚。
　　“诸位是不是误会了什么？是不是因为这几次诸位朝着我们江家叫嚣太久了，所以忘了，江家，可不是什么小门小派，随随便便什么猫猫狗狗都能逼上门来，想要什么人，就把这个人从江家领走。”江万山淡淡一笑，微微一抬下巴：“诸位这么嚣张，可问过我江某人了吗？诸位咄咄逼人，可是觉得江家的男人都死绝了？这江家的女人，就是那么好欺负的吗？！”
　　江万山最后的一句话，那是夹杂着内力大喝出声的，功效类似乎狮子吼，一下子竟然将数不清的人都震伤了。
　　看着一群乌合之众人仰马翻的样子，江万山长快点额笑出了声，他遥遥的看着陌有道，拱手朗声笑道：“陌盟主既然说这是门派恩怨，个人私仇，十分不好插手，那么，江家的事情，就不用劳烦盟主插手了，我江家，自己便应付的来！”
　　“江兄！你可想清楚了？！”陌有道冷喝一声，脸上满是冷光，眼睛里却带着笑意：“你确定，为了苏晴那个妖女，跟所有的武林正道，成为敌人吗？！”
　　“江某人只有一句话，江家人，谁都不能动！”江万山冷喝一声，倏地一抬手：“谁敢踏进江家半步，杀无赦！”
　　“是！”江万山身后，一众江家弟子齐声大喝。
　　这些年轻人脸上带着浓浓的兴奋之色，他们崇拜地看着江万山直挺的背影，眼神狂热。
　　再没有比这样的家主更给力的了，只要是江家人，江家就誓死维护，他们所需要的，本来就是这样的家族！
　　这些日子以来，江家人被整个江湖的人都快要压迫疯了。他们可是传承百年的大家族子弟，他们可是有着铮铮傲骨的，什么正道魔道，想要踩着江家人的脑袋上位，这绝对不可能！
　　你们这些道貌岸然的伪君子，说什么要灭除邪魔外道，你们嘴里的邪魔外道不但没有伤害我们，还随便指点我们一句两句都让我们喝喝茶就变成高手了好吗？！这种待遇，简直不能再好！
　　江万山的态度，江家所有人的态度，显然刺激到了不少人。众人都下意识地看向了陌有道，显然是在等着陌有道的指令。
　　江万山有一点说的是没错的，江家人不是谁都能动的，别看那些门派聚集在这里讨要凶手，实际上，就算是借个胆子给他们，他们都不敢直接冲进去杀人的。
　　江家毕竟传承百年，显然不是他们这种小门派，说攻打就攻打的，谁知道这江家里面，到底有多少可怕的东西在等着他们？而且，据说，现在那些万魔殿的老东西们，几乎把老窝都搬来江家了。
　　“诸位，既然江家已经彻底跟魔道混杂在一起，那么，这件事情就已经不是你们和江家的死人恩怨了，而是整个江湖，整个武林正道的事情！”陌有道高声喝道，眼底的兴奋在这一刻几乎要压抑不住。
　　要想真正的一统江湖，最需要的不是各个门派的支持，而是一个凌乱的江湖。
　　乱世出英雄，这句话绝对不是说假的。
　　看着几笔的江家大门，陌有道仿若看到了新纪元的大门在向自己敞开，他冷冷地笑了一声，眼底被野心沾满了。
　　“诸位，作为正道与魔道的第一战，我们，就从这江家开始！这一站，只许胜，不许败！”陌有道大喝一声，忽然一抬手，冷冷的道：“冲！冲进江家，找到苏晴！”
　　他极为富有冲击力的话语，顿时点燃了所有人的新仇旧恨。
　　今天来的这一帮子，全部都是江家和苏晴的旧仇，眼见陌有道带头，顿时红了眼睛地拔刀抽剑，大吼着便朝着江家冲了过去！
　　这一战，便要从这里直接开始了！


第190章 踩扁他的脸
　　这帮疯子已经完全红了眼，如果是几个人，还碍于江家的地位不敢轻易动弹，可是现在后面一拨人又一拨人，个个都拿着武器，凶神恶煞的，好不让人胆战心惊。
　　在这帮无赖的呼喝声中，那些人都朝着江家的大门涌进来。平日里宽敞无比的江家大门，此刻竟然变成那人堆地。
　　江万山冷眼看着这帮蠢货，跟那边站在原地竟然还能不被别人踩扁脸的陌有道相持着。
　　陌有道本是带着小算盘来的，可是怎么也算不出平日里那个传闻中视自己的四女儿为眼中钉，肉中刺的江万山，今日竟如此维护。
　　“哼，江万山，今天老夫就要你江家从此在江湖上消失。”陌有道看着江万山冷冷发笑。
　　而老江湖江万山，从陌老鬼今天带着一帮人上门找碴就知道这老小子的目的了，不过他既然已经打算不管怎样都要保全自己一生最疼爱的女儿还有他亏欠至极的苏晴，那么不管是哪方的牛鬼蛇神，也别想从他江家带走一花一草。
　　江万山手指一挥动，最先冲到江家门口的一个小锣锣，就马上倒下去了，后面挤着上来的自然就像在玩骨诺牌那样，人踩人，一声比一声更加骇人的惨叫响彻上空。
　　“哼，不自量力。”在大门的后面，站着一对倾绝天下的人儿，男的一身鎏金黑袍，浑身散发冠绝天下的气势，俊朗的脸上没有任何的表情，可是那抿着的唇边透露出不寒而栗的杀气。
　　而女子虽然不是天下第一美人的脸，却有着身边男人一样的气息，冰冷如坠入万年寒潭，而刚才那句刺人心骨的话，则是从女子那娇艳无比的樱桃小嘴出来的。
　　“看，那就是苏晴这个妖女的孽种，大家一起去把她给抓住，杀死她。”其中有人看见了两人的存在，本来想马上冲上来的，可是碍于两人的气势，竟然发现自己的脚动都动不了。
　　那些人听到喊声，个个都红了眼，要是谁把这个江四小姐抓抓了，那就不是飞黄腾达那么简单了，陌家的家主已经明说了，不管是哪个，只要抓住苏晴，或者是江小湖，不管是什么样的要求，都可以尽情满足。
　　看着这帮蠢货在自己面前露出那丑陋的贪婪嘴脸，江小湖除了冷笑，剩下的是看好戏，反正身边的男人是绝对不会让这些无名小辈碰到自己的衣角的。
　　“我说老墨啊，那么问题来了。”听到江小湖的称呼，所有的人都愣了一下。
　　只有君墨非常淡定，自己放在心尖上，用生命去维护的人儿，他是最懂。那股古灵精怪的气，经常也是让自己哭笑不得。
　　“嗯。”君墨淡淡回了一个字，眼睛看着江小湖，分明是恨不得把全世界都捧到她面前，只为她唇边的一丝浅笑。
　　“你看这些人，让我觉得好难过哟。”说完，江小湖还假装娇弱女子，偎进君墨那坚实厚硬的胸膛。
　　君墨不管她在做什么样的表演，照单全收，还宠溺地笑着。
　　暗处的人看着，都默默擦了N把汗，不愿意承认那就是自己英明神武，比阎王还要恐怖三分的杀神主子。
　　“那就让他们都死在你的面前怎么样？”君墨轻轻问出这句话，就好像在说不如天气这么热，我们来吃冰镇的西瓜怎么样。
　　果然那些想要挤破脑袋都想要进来的江湖汉子们，个个都面面相觑，被君墨无形之中的寒气震慑住。
　　见自己被自己怂恿来的人，个个都站着不动，陌老鬼不愿意了，你们这帮无赖不肯的话，那今天谁来对付江家呢。
　　俗话说宁要脱一身的皮，也不要得罪小人，往往英雄都是栽在小人的手里。
　　陌有道不愧是老江湖，打着这样的如意算盘，还不用自己动手，就想今天让江家狠狠受挫一把。
　　“都愣住干什么，忘记今天来此地的目的了吗？只要把苏晴这个妖女还有这个孽种抓住，相信自己要什么就有什么。”果然陌有道的话音刚落，那帮不动的人又开始冲了。
　　江万山还是像一座大山那样屹立不倒，今天谁要敢对他的妻儿对手，谁就要下地狱。
　　“陌有道，今日你真要跟我江家撕破脸。”江万山冷笑着。
　　陌有道早就不吃这套，今天敢上门，自然是有撑腰的在，再说自己的那个孽子已决定要跟自己一起对付江家，那就没有什么惧怕的了。
　　“废话少说，把苏晴，还有那个孽种交出来，江家就可以完整，不然，哼。”后面的话陌有道没有说，可是有心的人都知道，江家想必也是凶多吉少。
　　“谁敢动我妹妹？”就在双方僵持不下的时候，又有人出来了，满脸的怒气，恨不得吃人的眼神，出现在众人面前，那不是一向说跟江小湖不和的江家二公子，江云流吗？
　　“二哥。”江小湖有点无语了，看着二哥那副样子，又怎么会想到以前两人还曾经想过要对方的命。
　　江云流一听到江小湖那娇软的声音，马上就笑嘻嘻的了，转过头说道：“小湖，别怕，今天就算是踩着二哥的尸体，也绝不会让这些狗娘养的靠近你一步。”说完就以雄纠纠气昂昂上战场的气势挡在前面，还真要用身体去。
　　江小湖跟君墨对视一眼，君墨只能默默揉了几下江小湖的头顶，无声笑了。
　　这些人，说不宠溺的时候便不宠，宠起来的时候又都是一样一样的，江小湖发现这帮男的开始把自己当个瓷娃娃了，以前自己各种死法的时候，都到哪里去了。
　　“哼，江家没有一个是好人，大家一起齐心协力，把江家踩平了，从此叫他江家消失在江湖里面。”陌有道见自己的一番演说并没有很多人回应，又接着说：“难道你们以前被江家压榨还不够吗？你，傲娇派的，想想你们是不是经常被江家奴役，好不容易赚点钱补贴，竟然还要拿来送礼给江家。”陌有道指着其中一个像是便秘的大叔，那个大叔马上就想要挖个洞把自己埋进去……


第191章 臭死人不偿命
　　“还有你，无齿派的，不想想你们这个羞辱人的派别的名字是谁给你们起的，这些都是江家。”陌有道嫌不够，还要揭那些人家要好好藏着的老底出来。
　　“哈哈，陌有道，你今天尽管一一说出来，就算你是说破了皮，我江万山还是那句话，人是绝对不会交出来，江家也不怕这些。”江万山的眼神在各人身上扫了一遍，个个都感觉脖子的位置凉飕飕的。
　　其实江小湖还想快点叫他们动手，说了那么多废话，看着都累啊。
　　“我说老爷子，您就休息休息，让我来吧。”江云流把江万山拉到一边去。
　　在江家两父子换位置的时候，陌有道的眼神一闪，藏在宽大的衣袖下面的手一动，听见有人在发出惨叫。
　　“哼，雕虫小技。”江小湖把一枚银针夹在两根手指之间，吹了一口气。
　　“陌有道，想你也是堂堂盟主，怎么如今反而越发的下作了，对付这些小辈，也需要如此手段吗？”江万山冷笑一声，眼底里的森然之意越发的浓厚了起来。
　　陌有道见自己的阴谋暴露了，也不再扮好人，直接露出奸险的笑。
　　“我谅你有通天的本领，碰到我的银针，也让你不好过。”陌有道的话刚说完，就看到一帮人的脸色都变了。
　　“小湖。”“小四儿。”几个男人惊呼，君墨快一步，把江小湖抱进怀里，察看脸色，见江小湖的没有别的异常，才稍稍安心。
　　“动她，就该死。”带着魔力的话一出，就看到陌有道心神震荡的表情，一道鲜红的血柱缓缓流过他的鼻梁，用手一抹眼睛，一颗眼珠子就在自己的手掌心那里。
　　“啊，我的眼睛。”陌有道像猪被放到开水里面的那种凄厉的惨叫，站在他旁边的人，脑袋都被他叫到发疼了。
　　“你们还愣着干什么啊，把人给我废了，我要他们十倍万倍偿还。”原来一直跟在后面的陌家的人此刻才醒悟过来，纷纷上前来，有帮陌有道止血的，也有蠢蠢欲动的。可是就算鬼医云啸出手，陌有道的那只眼睛永远也不会有好的那一天，主要是君墨要死的人就从来活不到下一刻。
　　何况那更是伤了江小湖的人。
　　“解药。”君墨的眼底带着几分嗜血的光芒，薄唇紧紧抿着，搂着江小湖的手微微紧了紧，她其实想告诉他，真的一点事情都没有发生。
　　江万山心疼看着自己的女儿，从一出生就不停受苦，现在竟然还在自己的眼皮子底下，受到了伤害，这让他正想一头就撞死。
　　而江云流也不知道要作何反应，只是着急万分看着江小湖。
　　为了免于自己被这些大男人的眼神给溺死，江小湖决定还是自救比较好。
　　“你们都太担心了，我真的没事，刚才那银针是有毒，可是对于一个毒娘子的女儿来说，那点毒算什么呢？”江小湖说的时候嘴角微微抽了抽，实际上，这些小毒在对上了七虫七花散的时候，自然也就没什么大用了。
　　“谁要是把那个小贱人抓住，我陌家从此奉为上宾，陌家也可以分一半。”陌有道开出的条件过于诱人，那些胆小之徒都被刺激到了。
　　抓着武器的手，都在跃跃欲试，只是碍于刚才君墨的那招，有点点的胆怯而已。
　　“啧啧，我说陌盟主啊，你还真是舍得本啊，我江小湖就这么值钱啊，不如我自己送上门来，你把陌家全部给我怎么样啊？”江小湖呵呵笑着，看起来还有点纯真无害的意思。
　　“哎呀，小姐你疯了啊，那我们的小少爷怎么办啊？”又不知从哪个角落风风火火冲出一个小包子来，手里抱着同样笑嘻嘻的江小鱼。
　　那已经长的更加圆墩的江小鱼，一见到自家的娘娘，就咿咿呀呀伸手要抱。
　　“呵呵，小包子你抱着一个团子，我一时间都分不出来，谁是包子，谁是团子了。”江小湖笑着调侃了一句，嘴角微微挑起。
　　身边的人听到这一段滑稽的话，个个都直冒冷汗，刚才还那么担心会不会因为陌有道口中的毒，现在倒好，那个人反而在开玩笑，真真煞气也。
　　“小姐，你怎么还有心思说笑啊，疼不疼？有没有事？快点让我看看是哪个混蛋，竟然敢伤害你，看我的弹指神功。”小包子说着，就从自己不离身的兜里，掏出一颗颗小豆子，往人群里面一弹，一股浓烟很快就散开了。
　　那些人沸腾了，个个都捂住鼻子，嘴里一直在叫苦连天。
　　“小小，你家的小包子从哪里弄来着玩意啊，我的天啊，这是要把江家给变成一个粪池吗？怎么这么臭啊。”出场的人不是旁人，正是有一段时间不见的云啸，也就是江家的老三。
　　君墨一见到鬼医，马上就把江小湖带到他的身边，道：“她身上的毒和那七虫七花散可有冲突？”
　　惜字如金，一身狂霸，但是声音里面的担心泄露他的秘密。
　　云啸一听宝贝妹妹竟然被别人阴了，那个叫心里万马奔腾，差点没把下毒之人的祖宗都拉出来好好问候一下。
　　“老三，你就别废话了，先看看那枚银针上的毒，看看小四是不是有什么问题。”江云流皱了皱眉，眼见周围已经乱成了一片，眼底不禁更加多了几分森然。
　　江小湖叹息一声，只好为了安抚这些让江湖上的人都闻风丧胆的男人们安心，只是无奈伸出手来。
　　可是他们想要安静点，可是下面的小锣锣们就不会想安静做个“美男子”，个个都叫嚣着，不停冲上来。
　　君墨懒得理会，在他的心里，天塌下来，都没有江小湖的一根头发来的重要。
　　而江云流向来性格是比较冲的，在这个时候看到云啸那不停拧紧的眉间，就更加想要杀人了，看到那些不让人静一会的蝼蚁们，他直接就发飙了。
　　“呵呵，真是太久不杀人，都让人忘了我江云流的手段，爹，你看着老四，下面就让我来吧。”说完就不顾江万山反应，一头就扎进去，当然带着小包子递给他的面巾，不然进去不被臭死，都被熏晕了。
　　下面的臭气冲天不停冒出惨叫，还时不时看到一滩滩的血。上面的人则是默不作声，大气都不敢出一下。


第192章 砍他那里试试呗
　　“三少爷，这到底有事还是没事啊？”小包子实在是受不了，三少爷的医术不是很厉害的吗？怎么会要这么久的时间呢。
　　云啸先是叹一口气，接着又是摇头，把一众人的心都给吊着。
　　“如何？”君墨的眸色微微一沉。
　　“小小，你放心，爹不会让伤害你的人好过的，即使是把整个江家都搭上。”江万山的心中也是一沉，眼见云啸神色如此凝重，他的心也跟着沉了下来。
　　江小湖本来就知道自己没事，云啸会这样，无非是因为看透了她体内有着七虫七花散的毒药罢了，不过听到江万山的话，她的神色微微一动，看着江万山那担忧至极的眼神，她垂下了眼帘。
　　江万山纵然有千万分的不好，他的做法也让她不认同，但是对江小湖苏晴，这一次总算是没有叫人失望。
　　“大哥，我说你就别卖弄关子了，吓坏了他们你再去治啊。”江小湖深深地看了云啸一眼，示意有些话不用说出来，云啸抿了抿唇，从善如流的点了点头，哈哈大笑了起来。
　　“哈哈，吓到你们了吧，放心吧，谁要是敢动小小啊，我早就出手把他给废了，又何必等到现在呢。”
　　大家看着云啸那得意洋洋的笑脸，差点一口血就喷出来，君墨直接一挥衣袖，看到云啸急速往后退，眼看就要撞上那个门角，幸好他老爹出手快，这才免于让他头破血流。
　　“喂，我说君墨，我未来的妹夫，你这是对大舅子的态度吗？小心我怂恿我妹妹让她逃婚。”云啸在他老爹的帮助刚站稳，就对着君墨大声嚷嚷。
　　江小湖的嘴角再一次狠狠地抽搐了一下，听到云啸在众目睽睽之下，竟然还不忘拿着她贫嘴，顿时没好气的摇了摇头。
　　江家和陌家的打斗还在持续着，因为陌有道的败退而陷入到了低潮的众人，在陌无尘的出现之后，再一次到了另一个高潮。
　　被别人抬着的他显得更加瘦削，那苍白的脸似乎已经是没有了血色，一手不停捂住自己的嘴巴咳嗽着，向来装着绝代风华的眼睛也有点黯淡无光。
　　各大门派中，有不少那些曾经疯狂追随他的少女们，看到这样的陌无尘都心疼万分，有些夸张点的直接就痛哭出声。
　　陌无尘轻轻笑了笑，那柔和的笑容，顿时让士气低落的众人对他产生了不少的好感。
　　“呵，陌无尘不愧是陌无尘。”云啸神色莫名地说了一句，靠近江小湖的耳边道：“我说妹妹，以后跟这样的人少接近，不然可是要怎么死都不知道啊。”
　　君墨淡淡的看了云啸一眼，嘴角微微一挑。
　　江小湖并没有出声，而是看着那个在众人的拥簇下，停在目光之下的陌无尘。
　　“我爹怎么样了？”陌无尘问的是还在救治的陌有道。
　　陌家的人并没有擅长医术的，自然对于这样的情况只是手足无措而已。
　　“公子，我等无能。”说完一大堆人就都跪在地上，请求赎罪。
　　陌有道虽然是一只眼珠子没了，可是那骨子里的阴狠和毒辣还在，他狂吼着：“一帮废物，无尘，还不快点给我报仇？！”
　　“我等来给陌家主报仇怎么样？”这有出现了何方神圣，老远就有声音了，一些武功比较低的人，听了这浑厚的声音，有些直接就捂住耳朵，头昏脑涨起来。
　　等到定睛一看的时候，就看到七个一声黑衣，手里拿着同样的武器，而且个个都长得一样，脸色平静。
　　“小姐，我看到了传说中的侏儒，这是不是小姐说的浓缩就是精华啊。”小包子心直口快，一鸣惊人啊。
　　果然天上的乌鸦飞过，地上的人静默。
　　“噗呲。”江小湖一个没忍住，就爆笑出来了，倒在君墨的怀里，好不迷人。笑得有点岔气，墨王爷还温柔拍抚一下。
　　“岂有其理，哪里来的黄毛丫头，信口雌黄，受死吧。”一个像是领头的人，手一动，手里一把像刀又像剑的武器，朝小包子的脖子飞出去。
　　“呀，小姐，那个侏儒发飙了，好吓人。”小包子做出一副小鸟依人的模样，想要靠近江小湖，可惜有君墨在，别人是不能得逞的。
　　小包子有点失望看着始终距离自己一步之遥的江小湖，哀怨的眼神好像是江小湖抛弃她一样。
　　其他的人都惊讶这帮江家的人，是不是都疯了，要是再不躲的话，那下面小命就没了。
　　“哼，目中无人，看我星域剑阵。”直到这话出来的时候，君墨的眼神才闪了一下，不过很快就恢复了正常。
　　那七把奇怪的武器马上就合成一个圆柱形，七个人在后面站在一排，不停变换手中的手指，那圆形马上就变成了一个五角星，把人围在里面，不管是哪个角度都被封住，一点逃出去的可能都没有。
　　见到对方的阵仗，江小湖知道小包子还是应付不来，她眯着眼睛稍稍一看，心中便多了几分了然。
　　“小包子，从左边那个下手。”江小湖此话一出，那七个得意洋洋的人，马上就变了神色，这个毛丫头怎么会一眼就看出来了？他们不禁心中一惊。
　　星域剑阵，是他们七兄弟煞费苦心才研究出来的，利用的就是七个兄弟的一心相通，不用说话，只要一个眼神，就知道下一步要怎么做，不会给敌人可趁之机。
　　小包子一听到江小湖的话，马上就从那里突破，可惜还是晚了一步，很快这七个人就换了位置，这样的话就又要重来了，不管小包子冲到哪个地方去，那武器都像是贴在她的身上一样，不停追随着，真是癞皮狗啊。
　　“哎呀，小姐一点都不好玩的，小包子想要出去了。”小包子一张包子脸急得通红，看起来可怜兮兮的。
　　“笨丫头，越是着急越是要心静。”江小湖微微一笑，知道自己要是再不出手，小包子就要光着见人了。
　　“墨王爷，靠你了。”只要江小湖的一个眼神，君墨就知道她想要的东西了。
　　君墨黑色的眸子里闪过一丝笑意，一伸手拦住了江小湖，转瞬间便加入到了那个战圈之中。
　　江万山跟云啸看着这一幕，心头各种滋味啊，云啸是恨不得从君墨身上射出一个洞来，竟然打架都不忘占便宜。
　　而江万山则是欣慰看着，素素你看到了吗？我们的女儿一定会幸福的。


第193章 真的好大呀
　　小包子哭丧着脸，呜呜，王爷，占便宜什么的可不可以稍微不明显一点？匆忙躲过了那侏儒的刀剑，小包子的脸色微微有些发白。
　　“啊，真是欺人太甚了，看我的臭臭丸。”小包子往兜里一抓，那些侏儒兄弟们，一看赶紧一躲，星域剑阵自然就没有了之前的威力。
　　“小包子，还不快回来。”江小湖在原地喊了一声，也是看见了小包子的耍聪明的地方。
　　小包子使尽自己的全力，用江小湖给她的一把小匕首，从北边的缺口逃了出来，可是还没走几步，那有着四个角的刀就追着，小包子只觉背后一股劲风袭来，就听到江小湖低喝一声趴下。
　　等到小包子惊魂未定爬起来的时候，头顶刷的飞过一道黑影，君墨已经跟那七个侏儒厮打在一起了。
　　“小姐，小姐我真是没用，还有王爷和小姐担心。”小包子蹭到江小湖的身边，略显苍白的脸上带着几分气馁。
　　看着这呆萌的丫头，江小湖不知道该说些什么好，还没来得及安慰一下，就被那边激烈的碰撞发出的气流被冲击到。
　　嘭一声，周围的人几乎都被气流圈打到倒地不起，而那些武功了得的，脚步也往后退了几步。
　　“哇，王爷真是太厉害了。”小包子下意识地把江小湖挡在身后，眼睛发亮地看着战场中的君墨，眼底带着羡慕。
　　而一直在旁观战的几人，对于君墨跟七个侏儒正面对掌，一点损失都没有，感到有点震惊。
　　“不知阁下何方神圣，竟然会这么霸道的功夫。”七个侏儒被君墨这么一掌，几乎每个都站不住脚，嘴角都溢出一道血，老脸都变成一团白纸，好不狼狈。
　　“死人没有必要知道那么多。”君墨冷冷说完，转身就回到江小湖的身边，大手一揽就将江小湖揽在了怀里。
　　七个侏儒应该在江湖上都有点地位，被一个年轻的小辈这么无视，直接就气得吐血，喷了一地。
　　“来，来，各位让开，热水来了。”不知何时，小包子手里捧着一个盆，还可以看到上面冒着的热气。
　　江小湖不禁抚额，很无语看着那么殷勤的小包子，异常豪放地将那一盆径直朝着冲上来的众人泼了下去，嘴角轻轻地抽了抽，忍不住笑出了声来。
　　这个时候，其他的地方依旧还在战斗着，但是他们这边的战斗方向，却越发显得诡异了起来。
　　“啊，臭丫头，你不要命了，竟然敢拿热水泼我们，啊，我的脸。老四你看看是不是已经毁了。”侏儒之一急急忙忙要旁边的人看看那张本来就已经惨不忍睹的脸。
　　小包子把盆一扔，冷笑着道：“谁叫你们要把血吐在这里，江家的大门，也不是谁都敢弄脏的。”
　　一众侏儒顿时风中凌乱。
　　“呵呵，几年不见，江南七怪倒是越发活回去了，识趣就现在就滚，否则别怪我们剑下无情。”江万山冷哼看着那七个不停在跳脚的侏儒道。
　　“江万山，亏你一直把持正道这么多年，今日要为了一个妖女还有小孽种，竟然沦落到如此的地步。”侏儒老大正气凛然，眼底带着森然寒意。他们当年没少被苏晴的毒药折磨，这一次来，本来是打算趁机报仇的，想不到却出手就败了。
　　此话一出，下面的人都纷纷响应，又再次大声吼叫，要把苏晴给交出来。
　　陌无尘静静地站在陌有道的身边，他冷冷看着这一切，神色漠然，只有目光偶尔扫过江小湖低得时候，才会轻轻闪过一丝亮光。
　　君墨皱着眉头，把江小湖挡在视线之外，陌无尘的目光微微一顿，看着他，扯起了嘴角。
　　对于陌无尘无声的挑衅，君墨从来都不当一回事，只是淡淡看了他一眼，就扭过头去，不知在江小湖的耳边说了什么，让江小湖哭笑不得的同时，亲昵的动作不经意间便流露了出来。
　　陌有道虽然一只眼睛已经不见了，可是剩下的那只可是精明看到了这两个男人之间的来往。
　　他在心里打起了自己的小算盘，一把抓住了陌无尘的手，冷冷地道：“尘儿，江家那个女人本该是你的，若是你能抢回来，皇室那边自然会有人帮你敲定。”
　　陌有道看了一眼君墨，眼底带着冷冷的杀意。这个人几次三番毁了他的算计，若非白家那边说有把柄控制他，他现在最想做的，绝对是不遗余力地杀了君墨。
　　陌无尘淡淡的点了点头，顺从他心意的露出了几分冷冽的杀意，他淡淡的瞥了君墨一眼，低头看着陌有道的时候，淡淡的道：“不用你提醒，我看上的东西，自然会是属于我的。”
　　陌有道见自己的目的到了，而陌无尘的确对君墨存在着杀意，便冷笑着不吭声了，他森森然地摸了摸自己那只还在流血的眼睛，神色狰狞如鬼。
　　而就是转瞬之间的事情，下面的战场已经达到了白热化的状态。
　　“所有侵犯江家者，杀无赦！”江万山冷喝一声，大手一挥，江家内外立刻有更多的人加入到了战团之中，一时间，陌有道这边的人被逼的连连退败。
　　江小湖和君墨两个人联合起来，如同出山猛虎一般，他们所过之处，皆是一片鬼哭狼嚎，渐渐地，竟然形成了一片很空带，那些人宁可直接跟江万山对上，也不想要跟江小湖和君墨对上。
　　在这种情况下，江万山反而成了众人精神和身体上攻击的总目标。
　　“江万山，不要忘了你的位置是谁给你的，只要我们武林的同道中人都一起来对付你江家，假以时日，你江家从此都会消失不见。”一个妖冶的女子冷笑着说道，她微微一动，顿时便杀了三个江家子弟。
　　只见眼前的女人一双丰满呼之欲出，外面一块薄薄的布稍微遮掩一下，下面穿也是一条短裤，露出洁白修长的大腿，走路的时候带着香味，让男人们神魂颠倒……


第194章 激战大斗
　　江小湖不由在心里感叹一句，真的好大呀。旁边的君墨好像感受到她内心的想法一样，在她的额头那里敲了一下，示意她不要眼睛乱瞄。
　　江小湖嘟嘟囔囔扭过头去，这男人真是霸道，连女人的醋也要吃。简直不能一起愉快玩耍了，而君墨则是好笑看着明显又神思维的江小湖，眼睛里却带上了几分凝重。
　　他想不到，陌有道竟然已经拉拢了这么多旁门左道的人。
　　“怎么？诸位不是自诩武林正道么？怎么连这种连魔道都不屑的妖女，也跟诸位混在一起？”江万山冷笑一声，诸位正道众人顿时都忍不住尴尬了起来。
　　那女的见被江万山拆穿，却是一点儿也不着急，随手摸了摸自己垂下来的长发，娇媚地姿态让周围的众人都是一阵失神。
　　“哼，江万山你不要随便给人家安什么罪名，我媚娘子今天来，跟什么正道魔道都没有关系，只不过是为了找苏晴报当年的一掌之仇。”媚娘子冷笑一声，说话的空档倏地又是一抬手便取了几条人命……
　　“哦？你既然找我，做什么对这满院子的男人施展媚术？就你这样的女人，也配站在这里同我说话？”苏晴清浅的声音从院落里传来，她冷笑一声，看向那妖娆的媚娘子。
　　跟媚娘子相比，苏晴多了几分灵气，虽然已经上了一定的年纪，可是岁月还是给她没留下什么痕迹。
　　见到每次出场都会抢夺自己注意力的苏晴，那个媚娘子差点不把自己的手绢给咬碎了。
　　“毒娘子，你终于舍得出来了，怎么不继续当缩头乌龟了？”媚娘子冷嘲热讽道。
　　对于这些不好的话，苏晴当媚娘子是在放屁，她走到了江小湖面前，温声道：“小小，没伤到吧？”
　　江小湖摇了摇头，君墨一直护在她身边，她自然没事，唯一麻烦的是那个毒药，不过这种事情却不需要苏晴知道。
　　媚娘子见自己就这么华丽丽被忽视掉，眼睛里顿时闪过了一丝阴毒之色，眼见江小湖和苏晴正在说话，顿时便想要偷袭。
　　然而看着站在江小湖身边的君墨，她心中却不得不升起了几分忌惮的感觉。
　　“呵，我说这位婆婆，你一把皱纹了，还是不要穿那么少的好，万一吓坏了人可不太好。”江小湖哪里看不出来那媚娘子的心思，冷笑一声，顿时把她气了一个倒仰。
　　那媚娘子一捏拳头，刷手就要将冲着江小湖放暗器，然而手刚刚抬起，就见眼前黑影一闪，却是君墨手中长刀出鞘，她虽然躲得极快，但还是刷的一下子被削掉了半个耳朵！
　　媚娘子捂住自己的半边脸，鲜血汩汩，眼中的阴毒之色却更加浓郁了起来：“呵呵，墨王爷倒是个怜香惜玉的，就是不知道，若是你家这小姑娘的脸坏了，你还会不会继续这么喜欢她呢？”
　　她话音刚落，人已经暴起，径直冲着江小湖冲了过来。
　　君墨刚要抬手，江小湖却拦住了他，刚刚苏晴看着这女人那一瞬间的冷意她感觉到了，显然，两个人的仇恨并不是单单一方的。
　　这个仇无论是什么，江小湖想要亲自来报。
　　“我倒要看看今天是你的嘴巴厉害，还是我的刀厉害。”江小湖冷笑一声，抽出腰间的短刀就迎然而上。
　　江家二兄弟还没来得及阻止，就看到自家小妹飞身来到了媚娘子的跟前。
　　“哎，我说你刚才为什么不阻止她啊？”云啸怕那个媚娘子会有什么阴谋诡计，在原地担心看着。
　　江云流紧皱着眉头，却没有出声，只是看着江小湖的眼睛里却带着紧张的情绪。
　　媚娘子等着的是江小湖亲自下手，那条被她拿来当装饰用的丝带，用力一甩，就变成一根比钢铁还要坚硬的夺命武器。
　　“雕虫小技。”江小湖虽然被媚娘子的丝带包围在里面，抬手，手起刀落，便将那些丝绸断了大半。
　　媚娘子手中转动的速度变得更加快了，已经完全看不出原来丝带的形状了，总是想要缠着江小湖的手脚，但是好几次都被江小湖给躲开来。
　　这边的情况很快引起了旁人的注意，竟然让不少人都停下了手中的动作，看起了这边的战斗来了。
　　媚娘子眼睛闪了一下，张开了嘴巴，一枚像是锥子一样的钉子就飞快闪出来。
　　“小心。”几个人在上面看的心惊胆战，君墨都已经运掌推气了，可是媚娘子是出其不意，而且速度非常快速，那枚钉子还是冲着江小湖的方向去了。
　　江小湖眼中厉芒一闪，脚尖一点，身子倏地往下一俯，顿时便感觉到耳边刷的一阵凉风袭过，那枚钉子擦着耳边便飞了出去。
　　趁着江小湖躲避的瞬间，媚娘子一抖手中的丝绸，瞬间便缠上了江小湖的腰间，一时之间让她动弹不得。
　　媚娘子见自己得手了，又是第二枚暗器出来，这一次正是江小湖心脏的地方。
　　那边的人都还没来得及松一口气，心便又提到了心口。
　　“老四。”“小小。”“小湖。”齐刷刷的人一起飞身来，就连远处的陌无尘也是神色巨变。
　　媚娘子在原地哈哈大笑：“毒娘子，我奈何不了你，你的孽种也照样栽在我的手上。”
　　那边的江小湖在媚娘子的丝带抽走的时候，马上就踉跄几步，头低了下去，看起来就真的像是中了暗器。
　　“小四儿。”君墨最先接住了江小湖后退的身子，那向来连死神都要敬畏三分的男人，手竟然在颤抖，嘴唇微微发白。
　　“臭婆娘，老子要你的命。”云啸是比较急的，直接就要洒一把毒药，要那个媚娘子死无葬身之地。
　　“老三。”江云流惊呼一声，云啸扭头一看，就看到江小湖慢慢动了，对着大家笑嘻嘻，带着点调皮，她手里的匕首上插着一枚钉子，正是刚刚那枚朝着她胸口而去的暗器。
　　“江小湖。”几个男人脸色发白地低吼了一声，无奈中带着点儿放心，一个个哭笑不得。


第195章 柔顺的儿子
　　江小湖看着眼前众人都是苍白的脸色，讪讪的笑了笑，摸了摸下巴，难得的没有吭声。
　　“你们不用对我这么不放心。”江小湖微微甩了甩被震得发麻的手腕，没敢看君墨的脸色。
　　“这里的事情你不用管，你回去好好休息吧。”苏晴摸了摸江小湖的脑袋，刚刚的情形惊险万飞，她实在是不想再看到了。
　　对于苏晴，江小湖是真的说不出拒绝的话来的。她从善如流地被众人保护在后面，只能看着外面的人打成了一团。
　　而江小湖进去之后，苏晴直接对上了媚娘子。
　　“哼，自不量力。”苏晴说完，手一抖，一堆粉末就朝媚娘子的脸去，媚娘子心知不好，想要拿手中的丝带把这些粉给抖开。
　　然而君墨却是抬手一挥，空中就形成一道强风，那些有着异味的粉末全部都往媚娘子的脸上去。
　　“啊，我的眼睛，我的脸。”媚娘子的凄厉的叫声，让人不寒而栗，刚才还魅惑人的脸，马上就看到上面起了不少的红点，那些红点在迅速溃烂，很快一股股脓水就流出来，散发出恶臭。
　　媚娘子不停抓挠自己，本来就少的布料，被她自己全部都扯下来，那胸器直接就暴露在光天化日之下，可惜就是没有哪个男的敢靠近了。
　　见到苏晴这么狠的手段，那些本来还想上来的人，个个都往后退，准备找地方去逃走。
　　“大家不要慌张，哼，既然苏晴已经出来了，大家只要抓住了她，今天的事情便也算是有了一个了结。”陌有道眼见众人都心生退意，顿时皱眉开了口。
　　君墨转头看向了陌有道，那个向来在武林呼风唤雨的老男人，见到君墨那冷若冰霜的目光，竟然觉得呼吸一滞，想到君墨那狠辣的手段，再想到自己的这只眼睛，他眼底更多了几分阴骘之色。
　　其实，这一场在战争已经差不多可以结束了。
　　江家，显然并不是那么好攻破的，再在这里待下去，只会让他这边的人死的更多罢了。
　　“陌有道，想要我江家交人，回去多找点人来吧。”江万山冷冷地看着陌有道，神色淡然：“无论各位江湖上的朋友想要出什么招式，江家，都接得住。”
　　当最后一个人被直接从江家扔出去，江万山也抛下了冷漠的话语，同时关上了江家的大门。
　　“公子，我们也走吧。”陌无尘的身边的暗卫低声说道。
　　陌无尘微不见痕迹点了下头，看着江家大门的方向，不知道在想些什么。
　　“你们不要走，妖女就在里面。”几个受了重伤的人怒吼着，他们祈求地看向了陌有道，显然希望能够再争一争，当年的仇恨，已经叫他们红了眼了。
　　今天好不容易聚集这么多人，要是错过了，那要到什么时候才能有机会啊。
　　然而江家的那些高手，那些层出不穷的毒药，却让大多数人都望而却步了。
　　陌有道缓缓地摇了摇头，看向了陌无尘，陌无尘轻声道：“爹，我看我们还是回去从长计议吧。”
　　“诸位，今日之事，多谢诸位了。诸位门派里的损伤，陌家此次会一力承担，诸位的仇恨，陌家也会替诸位讨回一个公道。”陌无尘高声说道，眼见众人眼底都浮上了一丝兴奋之色，他冲着众人点了点头，总算是将他们安抚了下来。
　　陌有道捂着自己的眼睛，那只独眼里散发着森冷的嘲讽之色：“不要以为我不知道你那点心思，哼，我活着一天，你就别想从我手里得到什么。”
　　“自然，毕竟爹才是武林盟主。”陌无尘轻笑了一声，柔顺的姿态让陌有道更是心中憋闷，心底里不好的感觉也越发地压制不住了。
　　“哼，你记得就最好。”陌有道冷笑一声，看着陌无尘那副面带微笑的样子，他就忍不住眼底阴暗，这样的陌无尘，总让他有一种无法控制的感觉。
　　“家主，公子的事情，我们不用管吗？”等陌无尘一离开，藏在暗处的陌家的人马上就出来问道。
　　陌有道冷冷看着陌无尘离开的背影，眼里带着森冷。这个没有出息的东西，竟然为了一个女人，能够做到这种地步了。
　　“给我盯紧，如果一有异样，马上按照原来的计划进行。”被吩咐的人身子一震，看来陌家的人真是冷血无情，竟然为了权力真的做到这样的地步，不过那不是他能考虑的问题，只是领了命，便追着陌无尘的方向去了。
　　等到人都不在了，剩下一只眼睛的陌有道看着江家的大门，诡异地笑了。
　　今日这一场战争，虽然让他们这一边彻底的败了，但是却让他看清了江家的底蕴，更加让整个白道都跟江家对上了。
　　江万山可能不知道，他今天带来的这些人里面，可不单单是那些来找苏晴寻仇的，还有不少，都是各大门派的中流砥柱，更有不少人是那些门派里面的新晋子弟，那是各大门派的未来。
　　那些人少年轻狂，只要被稍稍煽动就跟着来了，江万山若是不动手，自然会倒霉，动了手，就会更倒霉。
　　至于媚娘子之流，那就更加毒辣了。
　　江湖之中，像是媚娘子这样的人其实有很多。他们既不被江湖正道容纳，也不被魔道吸收，属于江湖上的灰色势力，这股灰色势力之中，多的是心狠手辣，心里扭曲的东西。
　　那个媚娘子虽然人不怎么样，但是在那些灰色地带中，却有不少人都中了她的毒，甚至是她的裙下之臣，如今媚娘子吃了这么大的亏，必然不会善罢甘休，呵呵，这不是将一个巨大的推力送到了自己的面前么？！
　　陌有道冷笑着，眼底里难掩几分得意之色，但是当眼睛里的疼痛袭上来的时候，他的脸色顿时阴沉了下来。
　　无论是江家还是君墨，他一个都不会放过。
　　哼，既然白文邦说过，君墨这个小王八蛋会上战场，那么，他就借几个人给西戎，让那小子到时候被偷袭死在战场上！
　　陌有道阴冷地看了一眼江家门前的血迹和尸体，冷冷的挥开了扶着自己的人，转身走了……


第196章 需要创造一个把柄
　　所有人都觉得，江家的麻烦大了，江家人也这么觉得，只不过这个麻烦跟别人想的不太一样。
　　“你这么胡来，你娘知道吗？！”云啸瞪着一双眼睛，俊脸上全部都是炸毛一般的怒气。
　　“我……”江小湖张了张嘴，她很想说你小声点，免得外面听墙角的那些老魔头们为难。
　　可是云啸显然是已经被气疯了，如果这个时候出来个人的话……
　　江小湖刚刚想到了这里，就见君曦笑嘻嘻地追着黑鳞窜进了屋子。江小湖抚额，这种天生冤家的命格，她真的有心无力。
　　“君曦！你这个混账丫头！你动我妹妹，你跟我商量了吗你？！你为了你家那个死人脸大哥，你把我妹的命耍着玩儿呢你？！”云啸这一回是真的生气，他怎么也想不到，这几天江小湖脸色苍白竟然是源自这里。
　　如果这就是这丫头所谓的解决方法，他不接受！
　　“这是人家自己决定的。”君曦刷的一下子冷了脸，她冷笑着看着云啸，哼了一声：“嫁出去的女儿泼出去的水，你家妹子现在是我嫂子，跟你早就没关系了好吗？不要跟我们家人乱攀关系。”
　　云啸顿时被气了一个倒仰，他指着君曦呼哧呼哧了半天，竟然都没有憋出一个字来。
　　江小湖眼见云啸张嘴就要继续漏题，顿时扑上去捂住了他的嘴：“闭嘴了，反正又死不了。”万魔殿如今帮着江家已经很麻烦了，如果再添上她这边的事情，岂不是让老人家们为难么？
　　云啸瘪了瘪气，眼看着江小湖脸色苍白又带着几分无奈，而君墨沉着脸，君曦冷着脸，他只觉得心中一阵阵的气闷，这种束手无力的感觉，几乎要将他逼疯了。
　　“好好好！你们都是对的，我说什么都是多余！”云啸低吼一声，挣开了江小湖的手，一扭身就跑了个没影。
　　“大哥！”江小湖连忙想要拦着他，然而她刚刚抬脚，就浑身颤抖的顿在了原地。
　　君墨的脸色微微一变，不由分说的抓起了江小湖的手，大量的内力输送进了她的体内，同时，取下了她腰间的酒壶，凑到了她的唇边。
　　他看了君曦一样，沉声道：“去找人。”
　　君曦抿了抿唇，眼底闪过了一丝别扭，却还是转身去追了。
　　“如何？”君墨摸了摸江小湖的脑袋，温声道：“疼就叫出来，不要忍着。”
　　江小湖虚弱地笑了笑，摇了摇头，闭上了眼睛。
　　去皇宫的事情，已经不能再拖后了。不过在此之前，她需要一个筹码，这个筹码必须能够让皇帝交出解药，否则，即便是进宫了恐怕也没有什么大用处。
　　而这个时候的云啸去了哪里？他倏地一顿身子，朝着身后一抓，便将一直跟着他的黑鳞拽了出来。
　　“白青凤到底说了什么？小小在担心什么？”云啸抓着黑鳞的手腕，低喝道：“她什么事情都不想麻烦别人，你们也任由她这么胡闹吗？
　　知不知道她现在的情况，她把凝练过的七虫七花散过到了自己身上，每天都要遭受万蚁蚀心之痛，发作的时间会越来越接近，再等下去，她会死的！”
　　黑鳞的身子僵了僵，看着云霄压抑至极的脸，顿了顿，轻声道：“跟我来。”
　　云啸皱眉跟着他，紧接着，便看到了正在屋子里忙忙碌碌的众人。
　　白蛉，路羽倩，甚至是刚刚退下了战场的小包子，每一个人都在紧张的坐着什么，翻动资料的手几乎都要飞起来。
　　“君曦和墨王已经把事情告诉我们了，少主担心万魔殿的人会为难，所以不希望他们参与。
　　所以，这些事情我们其实已经开始展开了。这件事情要解决，其实只有一个办法。”
　　“什么办法？”云啸愣了愣。
　　“我们需要一个筹码。”靠着门口的君曦没好气地瞪了云啸一眼，哼道：“就你这么一副急性子，难怪谁都不想告诉你。白青凤已经说了，那毒药是皇宫里溜出来的，那十有八九是那个皇帝下的毒。
　　所以说，我们现在要做的事情就两件，一件事情，就是在这一次的江湖动荡中保住江家，让皇帝明白江家的价值绝对不会消失。
　　另一件事情，就是需要那道一个把柄，这个把柄，要足以让皇帝把配方交出来，却又十分安心的交出来。”
　　云啸皱了皱眉，算是明白了几分。
　　万魔殿有着一个沧素素要估计，那些老头老太太们，好不容易有了一个安度晚年的机会，这些小辈的恩怨，自然是小辈自己来解决最好。
　　而且，很明显的，江湖上除了万魔殿，自然也还隐藏着数不清的老怪物，大家算是彼此心照不宣地藏了起来，如果真的所有人都出来的话，只会让整个局面更乱罢了。
　　朝堂的规则可以不讲，但是江湖的规矩，却是整个江湖人都在努力地维持着的。
　　“你们想怎么做？”君啸皱眉。
　　“自然是先把今天那些门派的消息打探清楚了再说。”黑鳞清悦的声音里带着沉静：“如今陌有道重伤，陌无尘自然也就得到了掌控陌家的机会，我们要做的，就是不动声色地帮他，一点点消耗陌有道的威望。”
　　君啸点了点头，看着众人忙碌的身影，沉声道：“我可以帮忙。”这些年，他救的人不少了，而且还五花八门，这种打探消息的事情，自然可以帮得上大忙。
　　看着加入了工作团的云啸，君啸的脸上露出了一丝浅笑。
　　“明明担心他，却非要嘴硬，知道他不喜欢你胡闹，偏要追着我和青魇到处乱跑，你故意气他，是因为他生气起来比较蠢么？”黑鳞淡淡地看了君曦一眼，清亮的眼睛里带着些许浅笑。
　　君曦看了他一眼，她笑眯眯地冲着他一抬手，顿时，黑鳞就像是下意识反应一样，扭头就跑。
　　君曦哈哈大笑了起来，调戏美男是她的爱好，这个真的没有什么特殊含义，至于逗云啸么……
　　这种宿命之战，你们这些凡人不懂的。
　　君曦暗搓搓地笑了笑，看着正在思考的云啸，摸着下巴嘿然笑出了声：“哎，我听说，正道上不少的大夫，对你都还挺推崇。”
　　云啸挑眉：“那怎么了？”
　　君曦嘿嘿笑了一声：“你就不想，给陌有道的药里面，加点儿料？”


第197章 所谓黑店（上）
　　“你就不想，给陌有道的药里面加点儿料？”君曦笑嘻嘻地问道，这算是她第一次给云啸好脸色，不过，话题那还是一样的充满了恶意的。
　　云啸愣了愣，好半晌才反应过来她是在说什么。
　　“你不会吧？还说什么鬼医呢，别告诉你你还要讲什么狗屁医德规矩，下毒和解毒不过是手段罢了。你……”君曦看着云啸的眼睛里带着几分怒气，显然是又被碰触到了什么不好的记忆。
　　云啸皱眉看着她，有几分嫌弃：“没，我在想要下什么药，效果会比较好。这种事情你比较擅长吧？走吧，看着我做什么？现在正是最好的时候，等陌家的情况稳定下来了，再想混入陌家就不好弄了。”
　　好主意。
　　君曦看着云啸，哈哈地叫笑了起来，她一伸手扣住了云啸的脖子，拽着人就走了。
　　他们这边去陌家探查情况不说，这一边，君墨安抚了江小湖睡着了之后，便马不停蹄地离开了江家，去了镇守在郊外的军营。
　　“君帅。”左一神色发亮地看着君墨，在战场，君墨就是他们眼中君主一般存在的元帅啊。
　　君墨点了点头，立刻召集了血骑营的众位先锋官，当头一句，便让所有人的眼睛里都涌现出了浓烈的战意。
　　“我们和西戎，要开战了。”
　　“君帅！”
　　“君帅！”
　　众人齐声低喝，眼睛发亮。
　　君墨直言不讳地告诉了他们，这一战，不好打。因为他们要面对的，不光是西戎的铁甲强兵，还有大齐内部的朝堂倾轧。
　　众人闻言，全部都是神色凝重，然而却也仅仅是这样罢了。对战争，尤其是由君墨亲自带领的战争，他们有着浓浓的战意和信心，绝对不会害怕。
　　君墨很快就安排好了接下来的部署，无论是通知朝中兵部，还是接下来提前离开大齐回边疆做准备，每一个人都得到了详细至极的任务。
　　左一的任务最重，因为在皇宫的圣旨下下来之前，他必须要完全计划清楚接下来的事情。
　　帝都的安排，君墨不可能会直接离开。而边疆和帝都之间相隔万里，这中间的时间差和空间差，就要由左一来统一调配，君墨要做的就是运筹帷幄，决胜千里的事情，则要靠左一他们这些远在边疆的人了。
　　好在西戎的开战还有一段时间，君墨便让左一直接去找赵子辛洽谈接下来的事情。
　　所谓两军对垒，粮草先行。
　　这个“行”，肯定是要落在运输通达的黑龙帮身上了。
　　将这里的所有事情都安排完了之后，天色都已经彻底亮了。
　　接下来众人各司其职，倒是全部都忙碌了起来。而无论是朝堂还是江湖，在接下来的一段时间内，都像是陷入到了暴风雨来临前夕的死寂，安静地让人心头沉闷……
　　所有的运作都被众人压在了看不见的地方，帝都的百姓们懵懂地生活在表面上的安静之中，享受着难得的平安乐趣。
　　街道上，江小湖正背着手，轻笑着看着街道两旁的景物，眼底带着几分暖意。
　　她来到这里之后，还真没有这么好好地看一看这个充满了古色古香的地方。
　　两旁是热闹的吆喝声，各种各样的人在卖着东西，小吃摊上散发着腾腾热气，让整个街道都显得有几分朦胧难以。
　　江小湖眯着眼睛笑着，偶尔侧头看一眼身边那个抱着孩子满脸冰霜的男人，只觉得这样的日子还真是充满了期待。
　　“呆呆……要！要要！”小鱼儿眼睛发亮地拍着君墨的胸口，指着瞪圆了眼睛。
　　君墨扭头，那锐利的目光让那位卖糖人的大爷顿时哆嗦了一下，下意识地抓住了一个糖人就递了上来：“大大大大……大爷！您，您随便挑！送，送给你！”
　　噗哈哈。
　　江小湖顿时笑喷，这大爷好像以为这男人是来打劫的呢。
　　君墨没好气地看了江小湖一眼，伸手接过了糖人，递给了小鱼儿，随手一块碎银子便扔在了那老头儿的手里。
　　看也不看那呆呼呼的老头儿，他一伸手在江小湖的脑袋上按了一把，推着她往前走：“逛了一上午了，该休息了。”
　　抬头看天，天色已经接近正午。
　　正是时候喝酒，休息，压抑毒素。
　　江小湖意犹未尽地点了点头，跟着君墨往白帝楼去了。
　　君墨拍了拍她的肩膀，沉声道：“这些事情很快就会完结，等你身体好了，想如何都可以。”
　　“我知道。”江小湖笑了笑，抓着他的大手，笑眯眯地道：“不过到时候我买东西你拿，你掏钱，还不许叫车夫来接。”
　　君墨点了点头：“好。”那满眼的宠溺和纵容，让江小湖忍不住望天。
　　刚刚抬头，就看到一抹黑色的影子从天而降，她猛然一扯君墨，只听砰的一声，却是一个人影砸在了自己的脚边。
　　前面不远处就是白帝楼，而这里，是一家客栈。
　　江小湖皱眉看了一眼那客栈的名字，眸色微微一暗。
　　这里，是江家的产业！
　　“哼！妖女！竟然敢暗算我家师兄！纳命来！”一声暴喝传来，江小湖微微往后一撤步子，君墨上前，单手一抬，只听砰的一声，那从门里蹿出来的人，就像是炮弹一样，刷的一下子在门上砸出了一个大洞，已经不知道被打进了哪一个屋子里去了。
　　江小湖扯了扯君墨的衣袖，提醒道：“自家产业，下次注意点儿。”
　　君墨好笑地看了江小湖一眼，身后将怀里正叼着糖人发呆的小鱼儿塞进了她的怀里，大手摸上了腰间的刀柄。
　　帅。
　　江小湖笑眯眯地亲了亲自家儿子的小脸儿，转头看着君墨那衣袂飘飘的模样，笑嘻嘻地看着客栈里冲出来的一群人，脸上却是看好戏的神色。
　　果然，有了男人就是不一样，以前打架什么的都是自己来，现在么，自己只负责抱孩子，打架这种事，她只要负责看就好了。
　　“哼，果然是江家的妖女！妖女，你这客栈谋财害命不说，被揭穿了之后，竟然伙同那老板杀了我师弟，我们今日非要拆了你这客栈，斩杀了你这妖女！”领头的一人厉声喝道，抬手便朝着江小湖冲了够来。
　　江小湖微微一笑，看着转瞬间就被打得七零八落的众人，眯眼，抬头，果然，看到了陌无尘那张温润如玉的脸。
　　瞧瞧，这，才是真正的大戏呢！


第198章 所谓黑店（中）
　　这些从屋子里冲出来的人不过都是些开胃菜，真正要对付的人正在上面看着呢。
　　自从陌有道受伤以来，陌无尘可以说是掌管了陌家的不少人脉。尤其是江湖上传出他要和岑家大小姐岑青青完婚的消息之后，陌无尘的身价，更是瞬间暴涨了。
　　所谓大战，总是要从一些最小的事情开始爆发。比如说现在。
　　“江小湖，别以为我不知道，你们这家客栈根本就是你们江家名下的生意。本来生意上的事情，我们也懒得去管。
　　但是，你们江家自甘下流，竟然给我们兄弟下毒，真是，真是该死！”那几个人一边怒吼着，一边朝着江小湖直奔而来。
　　君墨甚至连腰间的刀都没有抽，只是一甩衣摆，刷的一下子抬脚，围观众人甚至只是看到一片残影飞过，下一刻，那些人就倒了一地。
　　“少盟主！少盟主你一定要为我们做主！”那领头的人将目光看向了二楼，眼睛里带着期待和憧憬的光。
　　陌无尘微微一笑，一个飞身从二楼下来，弯腰，俯身，将那人扶了起来，温和地点了点头：“放心，我会为你们讨回公道的。”
　　众人闻言，顿时欢喜和放心了起来。
　　陌无尘浅浅的笑着，眼底里却带着旁人看不到的嘲讽。他这道，这算是他爹的手段了。
　　这几天，这样的事情实在是太多了。只不过前些日子，这些事情还停留在对付江家人身上而已，今日，却是直接撞到了君墨和江小湖这里了。
　　他必须要处理好每一次的事情，否则，就会把前面苦心经营起来的根基毁掉。
　　陌有道打的就是这样的算盘，可惜他还是低估了自己的能力。这些找事儿的人里面，有的是受了他的嗦摆，有的是真的蠢，他都一一结下来，反正能够得到这些人的死心塌地的跟随，其他的都不慎大碍。
　　“墨王爷，江四小姐。”陌无尘微笑着看着君墨和江小湖，轻声道：“不知道两位准备如何给我这些朋友有个交代呢？”
　　江小湖眯了眯眼睛，没有吭声。
　　君墨瞥了众人一眼，只给了一个字：“滚。”
　　一众人顿时被气了一个倒仰。他们是陷害没错，这段时间，陌有道已经分布下来任务了，要大家将江家的声音全部都击溃，完不成任务的话，得到的好处自然也就少了。
　　这家客栈的规模宏大，只要是弄下来了，那以后就是他们门派自己的生意了，现在叫他们走，他们又如何会甘心？！
　　顿时，众人将目光全部都定在了陌无尘的身上：“少盟主！”
　　陌无尘点了点头，在他们惊喜的目光中，温和的点头：“放心，江家纵然是家大业大，墨王爷又权利通天，但是无尘也不会叫众位被他们欺负了的。”
　　他这句话的意思很明显，陌无尘帮他们，只是以他陌无尘的角度来说的，聪明人就该知道是什么意思。
　　果然，陌无尘这话说完了之后，众人之中的几个聪明人，眼底里已经带上了几分明悟。
　　他们想了想，如今陌无尘背后有个岑家，又是陌家下一任的家主，而陌有道却因为受了重伤而暂时不能管事，又年纪大了，论潜力，还真的是不如陌无尘的。
　　“少盟主放心，我等，我等一定会尽全力辅佐少盟主的。”领头那人狠狠地冲着陌无尘点了点头，沉声冲着自己的师兄弟道：“师弟们，这本来也是我们自己的事情总不能叫少盟主一个人来抗！我们也来帮忙！”、“是！”众人大喝一声，立刻朝着客栈老板和小厮攻击而去。他们第一件事情，就是要先把这家客栈给砸了！至少要先让客栈关门，然后，自然会有人帮忙把这家客栈变成自己门派下的产业。
　　这种事情他们最近没少干，简直是轻车熟路。
　　终于君墨，这种级别的人物，自然有陌无尘去攻击的。
　　江小湖低头看了看怀里的儿子，这小子正眼睛发亮地盯着已经交上了手的陌无尘和君墨，挥舞着两只小爪子，笑得格外的开心。
　　小暴力狂。
　　江小湖在心底里默念了一声，一扭头躲过了朝着自己脑袋攻击而来的鞭子，轻轻几个转身之后，她笑着看向了对面那个满脸怒气的女子，眼角都带着几分恶意的笑容：“呵呵，多日不见，青青姑娘还是这么泼辣得让人受不了。啧啧，陌无尘可真可怜，竟然要娶你这么一个母老虎回去。”
　　攻击江小湖的人正是岑青青，此时此刻，她手里攥着鞭子，鞭子上带能够放血的倒钩，整条鞭子上都有着浓浓的血腥味，显然，这段时间以来，这位岑家大姑娘，用了不少人来试她的鞭子。
　　岑青青对江小湖的嘲讽显得很冷漠，唯一有点反应的，大概就是她脸上多了几分浓烈的杀意和阴骘了。
　　陌无尘在外面活动，她自然是不放心的，因为陌无尘身上还有余毒未清，所以，这几天来，陌无尘走到了哪里，她就跟到哪里。
　　今天在街上看到了江小湖的时候，她差点儿就忍不住下去弄死了她了。陌无尘看着江小湖的眼睛里，带着她从来都没有见过的柔和。
　　尽管这个人从软禁结束以后，就再也不说什么要得到江小湖的话了，但是她却感觉到，陌无尘对江小湖的好，甚至比以前还要更加浓烈，这种感觉，几乎要把她给逼疯了。
　　“你这妖女，果然不是什么好东西。”岑青青阴森森地看着江小湖，冷冷地甩动了手里的鞭子，朝着江小湖的脸蛋就抽了过去。
　　江小湖往后一仰头，堪堪躲过。
　　岑青青并不放过她，眼见她怀里抱着小鱼儿，脸上阴冷更浓，也不在冲着江小湖而去，而是每一招都朝着她怀里的小鱼儿抽了过去。
　　岑青青的招式一变，果然就次次得手，在江小湖的手腕上划出了好几道血淋淋的伤口。
　　江小湖皱了皱眉，手往腰间一抹，下一刻，一个精致的铜质盒子便出现在了手中。她刷的一按盒子上面的按钮，立刻从盒子里窜出来了无数的钢针来！


第199章 所谓黑店（下）
　　“啊！来人，给杀了这个妖女！”岑青青惊呼一声，狼狈至极地躲了过去，但是还是有半边的身子开始发麻，她低头一看，只见自己的整个手臂上全部都是密密麻麻的钢针，而且那手臂上的黑色很快就开始朝着脖子上蔓延而去！
　　这种感觉简直太恐怖了。
　　岑青青愤怒交加的叫出了声，顿时，屋子里又多了几个人来，全部都是岑家派给岑青青的高手护卫。
　　江小湖不急不缓地笑了一声，轻轻拍了拍小鱼儿的脑袋，小鱼儿顿时瞪大了眼睛，奶声奶气地叫了起来：“黑！黑黑！”
　　小鱼儿的声音刚落，便从门外刷的闪进来了好几个人来，当头一个正是黑鳞。
　　黑鳞一眼便看到了江小湖手腕上的伤口来，他清亮的眼睛瞬间变得幽深，冲着背后的众人低喝一声：“杀无赦！”他的话音一落，跟着他身后的人，顿时仿若饿狼一样朝着那几个人扑了过去。
　　另一边，君墨显然也注意到了这边的情况。
　　眼见那岑青青惨叫着竟然又把手摸向了腰间，他黑色的眸子里倏地闪过了一丝冰冷之色，大手一挥，啪的一声，强有力的掌风狠狠地打在了岑青青的脸颊上，生生将她抽得飞了起来，撞倒了好几张桌子才终于落了下来。
　　君墨一掌挥开了陌无尘，一个起身便落在了江小湖的身边，他伸手将小鱼儿拎了出来，随手就扔给了站在江小湖身边的路羽倩的怀里。
　　路羽倩浑身僵硬的抱着小鱼儿，低头，对上自家小主子那满是郁闷和迷茫的眼睛，抬头，就看到君墨皱着眉头正将自家主子受伤上的伤口放在了唇边……
　　冤孽啊。
　　小少爷你真可怜。
　　路羽倩捂住了小鱼儿的眼睛，尽忠职守地守在两人身边，对周围的一切都不看不管的。
　　只不过，当她看到岑青青跟个鬼似的从地上爬起来，然后再一次锲而不舍地把手伸向了腰间……
　　这贱人又要掏暗器！
　　路羽倩的眼睛里闪过了一丝冰冷的光芒，倏地一抬手，手里一只精致的弓弩冲着她射出了一支短箭！
　　“啊！”岑青青呆了呆，心中充满了惊惧。她知道自己躲不过的，她，她，她不过是想要取出腰间的解毒丹吃点儿解药啊，要不要每一次都这么狠！
　　江小湖是个变态，她身边的所有人也都是变态！
　　眼看着这短箭就要冲进自己的胸口，岑青青却感觉到眼前一花，紧接着，一个人扑在了她的面前，温暖的怀抱，沉闷的哼声，让她一瞬间就呆住了。
　　“无……无尘哥哥！”岑青青惊慌失措地叫了一声，一把抓住了正软倒在自己怀里的陌无尘，眼睛里充满了惶恐和无助。
　　陌无尘的肩胛处扎了一根短箭，鲜血很快就将他的衣服染红了。
　　岑青青呆呆的看着陌无尘那温和的笑脸，忍不住想要放声大哭，这个时候，她什么怀疑什么不甘心全部都不见了，看到陌无尘为自己挡箭，她又是开心又是害怕，心里想着，以后再也不给陌无尘下药了，她，她这一次一定要站在陌无尘的身边，再也不帮着别人算计他了。
　　“无妨，你没事就好。”陌无尘的脸色微微有些发白，他缓缓地站了起来，岑青青急忙爬起来扶住他，眼泪噼里啪啦地往下掉。
　　“抱歉了诸位，”陌无尘看向了几个已经呆住了门派众人，满脸的歉意：“无尘瘦了些小伤，而且身上残毒未清，对上墨王爷，实在是没有什么必胜的信心了。无尘能做的，就是把诸位从这里带出去了，今日诸位的损失，就算在无尘身上吧。”
　　陌无尘这话一说，那几个人都感到有些不好意思。本来么，一切都是因为他们想要霸占人家江家的产业引起的，跟陌无尘都没有什么关系，但是人家却受伤了也还是顾着他们，这可跟陌有道那个心狠手辣的主儿可不一样。
　　他们这么一想，内疚加感激的，更是对陌无尘有了很多的好感，也就更加肯定了跟着陌无尘混的心思。
　　“哼！他们要是敢把这件事情怪在你头上，就是跟我们岑家作对！”岑青青低喝一声，她有心想要找江小湖和君墨的麻烦，但是显然，她这边没有一个人能够打得过君墨的，咬了咬牙，她最终还是决定先把陌无尘带回去养伤，然后，最好是再想个办法把他身上的毒解了，不然这种打斗之中，再误伤了可怎么办？
　　“你们还不赶紧带着姑爷回去！”岑青青想到了这里，立刻冲着众人怒喝道。
　　岑家护卫们，还有那几个门派众人，立刻七手八脚地把陌无尘抱了起来，转身冲着外面就跑了。
　　江小湖看着陌无尘离去的方向，眼底里带着几分叹息。
　　陌无尘这个人，这一辈子活得其实一点儿也不舒心。他对所有人都狠，对他自己可以说是狠辣到了极点，刚刚那一箭，几乎要穿透了他的心脏了，可是他还是扑了过去。
　　江小湖看的出来，他对岑青青没有爱，但是他却还是那么做了。因为什么呢？是因为他想要的自由，权利？亦或者是……
　　“你要是再这么看着他，下次我见他的时候，会忍不住打断他的腿。”君墨低沉的声音就在耳边，江小湖辶澹扭头看着男人帅气的脸，好笑地眯着眼睛：“怎么？墨王爷也会吃错啊？”
　　“恩，会。”君墨很认真地点了点头，一伸手将她拦腰抱起，话都不交代一声，转身就朝着江家的方向去了。显然，他要去找君曦或者是云啸，给他家宝贝的手腕治疗一下。
　　黑鳞和路羽倩同时低头看着满脸迷茫的江小鱼，无语地摸了摸他头顶的软毛，这可怜的娃，这段时间已经不知道是第几次被他爹被动性的抛弃了。
　　“二当家。”客栈老板眼见事情已经了，立刻小跑着冲到了黑鳞的身边，低声道：“这已经不是第一次了，这段时间以来，江家的很多产业都受到了威胁。”
　　这件事，简直让人心塞啊二当家！


第200章 继续算计
　　“我们客栈这种类型的产业，那本来是属于江家暗中的生意的，暗里说应该是不会被透露出去的，可是现在看来，也不安全了，我们……”
　　黑鳞点了点头，伸手在他的肩膀上轻轻地拍了拍，眼底里带着几分深意：“放心，出不了事的。你先把这段时间的账务都清理一下，过一会儿，会有人来跟你交接的。”
　　那掌柜的愣了愣，然而江万山已经下令，以后江家的事情，江小湖也是可以做主的，而江小湖又下令，她的事情，是二当家可以做主的……
　　“好，二当家的放心。”掌柜的沉稳地点了点头，立刻下去着手安排了。
　　路羽倩看着黑鳞那副满脸算计的样子，皱了皱眉头，冷声道：“看你的样子，真的是越来越会算计人了。”
　　黑鳞闻言，唇边露出了一丝极为清浅的笑容：“这你可愿望我了，这都是白蛉和小小算计好了的，我只不过是负责让这个计划更加有趣一点而已。”
　　路羽倩淡淡的瞥了他一眼，真想说一句，你脸上就差没有写着“我要算计人我好开心”的标签了。她淡淡的哼了一声，抱着怀里正玩弄着糖人的小鱼儿，转身走了。
　　江家如今早就是铁通一片，自然不会说是有什么消息泄露的事情，这些秘密产业曝光，自然是内部人允许之后，才能慢慢流给有心人的。
　　要想让一个团体乱起来，就要从两方面下手，一个，就是人际关系，一个，就是利益关系。
　　人际关系好说，只要有墨宗在，什么不能说的秘密都会成为工具。而这个利益关系，自然就是要靠这些产业来说事情了。
　　只要运作的好，不过是抛出去几个早就被架空挪干净的产业罢了，却可以让那些原本就疑神疑鬼的门派们，为了这些利益打破了头，要让某些想要趁乱摸鱼的人，好好的玩一把搬石头砸自己脚的好戏。
　　这样的事情要做好，无疑很难，但是当他们拥有一个高智商，又高演技，并且是在拿生命玩耍的队友之后，一切自然就会在不知不觉中变得不一样了。
　　陌无尘的受伤，无疑让原本对他还有少血不满的岑家变得热切了起来。岑家家主对岑青青的宠爱自始至终都是无边无际的，听说了陌无尘竟然为了救岑青青而重伤之后，立刻就叫了有名的大夫，亲自来给他疗伤。
　　这个过程中夹杂着什么不好说，但是有一点却让岑青青彻底对陌无尘失去了戒备。
　　那短箭上有毒！
　　那短箭只是差一点就穿透了心脏！
　　这两个结果说出来的时候，让所有岑家人和陌家人都傻了眼。
　　即便是此刻听到了这个消息，可是看着陌无尘那温和干净的笑容，他们都还是带着深深地违和感。
　　这个人，真的是太会忽略痛感了，这个人的心性……真的是坚韧得让人感到害怕。
　　“无尘哥哥……我，我……都是我不好，如果不是我骗你喝下了那个毒药，你也不会被人伤成这种样子。”岑青青低声哭泣着，这个时候的她，简直后悔死了。
　　岑青青的爹岑江微微一愣，当他听明白了这中间的缘由之后，都禁不住老脸通红。
　　岑青青竟然联合陌有道给陌无尘下药，难怪那段时间从来不见陌无尘出来，而这段时间，他又明显感觉到陌无尘的功夫似乎飙降了好几成。
　　“这些都是小事。”陌无尘看着岑江，轻笑道：“我和青青从小一起长大的，她是什么性子，我比任何人都要清楚。伯父放心好了。她只是小孩子心性，没有什么好怪罪的，要怪罪……呵呵……”
　　陌无尘浅笑的表情，识大体的话语，无疑让岑江心中满意至极，尤其是他听出了陌无尘话里话外对陌有道的不满之后，他更加觉得，这个女婿，认的绝对是不亏。
　　“你不怪这丫头就好，哎，她也是被我宠坏了。”岑江叹息了一声，笑着道：“无尘你放心，这段时间以来我也想了很多，你和青青的事情已经定下来了，比如先把订婚宴定了吧，等这些事情都了了，你们也是时候把婚宴办了。”
　　“爹！”岑青青娇羞地叫了一声，咬着唇看着陌无尘，眼底里却带着期待。
　　“好。”陌无尘点了点头，眼神中带着温和：“本该是早就办的事情，拖到了今天，本来就是无尘的不是。”
　　岑江闻言，顿时更加满意了，他笑着拍了拍陌无尘的肩膀，别有深意地笑着：“放心好了，你好好养伤，这段时间你的努力，我看在眼中，放心，我会帮你的，整个岑家都会帮你的。”
　　帮了陌无尘，就是帮了岑家，一个一心向着岑家的武林盟主，可比一个只是拿着岑家当枪用的武林盟主，要好用的多了。
　　陌无尘温和的笑了笑，点了点头。
　　另一边，江家，江小湖正无语地看着等在屋子外面的众人，嘴角抽搐地瞪眼：“你们这样子，好像是在等我生孩子似的，都没事做了吗？那么多的事情，该干嘛就干嘛去，在这里折腾干嘛？！”
　　江小湖说完，狠狠地瞪了君曦一眼，那眼神……
　　“咳咳，这个，这个真心不怪我啊。大哥那么吓人的把我拎过来给你疗伤，连我都以为你重伤不治了呢，谁知道就是伤了个手腕啊。”君曦咳嗽了一声，掩饰地说道。
　　她的眼底带着几分忧虑，只是掩饰的很好，大家都没有看出来罢了。江小湖手腕上的伤口虽然不严重，但是却还是费了一番心思的。
　　毕竟，她身上带着毒，稍微受伤就会很难止血。可是她又不能说漏了嘴了，只能这么两边瞒着，害得她现在都不敢随便说话了。
　　“你就是爱逞强。”冥尊看了江小湖一眼，轻轻地摇了摇头，神色间带着几分冷厉：“这天下是皇家的天下，又不是我们的，何必为了他们着想？”
　　江小湖抚额，她当然不想管皇帝的死活，但是显然，君啸不是蠢货，以他那种心性，那真的是什么事情都干得出来的，她真不想把大家都牵扯进来啊！


第201章 拽着闲人去打架
　　君啸知道这些人就算是折磨他也不会杀了他，所以，只要他紧紧咬着牙不说，他们再怎么逼问也没有用的。
　　而且，一旦君啸失踪，到时候白文邦的势力必定会把持朝政，然后就要收拾君墨的军方，然后，天下大乱，君墨必然又要跟着去打仗，然后……
　　总之，这绝对是一个死局，除了一个一个麻烦的解决，再没有了别的办法，而她要做的，只是把这个时间缩短一点而已。
　　“上战场也没什么。”君墨的眼神同样森冷冷的。
　　江小湖简直想要抚额，她身边的额这些人，一个个都是战争狂和暴力狂，她真的亚历山大。君墨的娘还被君啸保持在手中呢，打什么仗！
　　“我又不仇视社会，玩儿什么天下大乱啊。”江小湖揉了揉眉心，一手拉住君墨，一手挽住冥尊：“看你们这么闲，跟我一起去办事！”
　　她还要在江湖大乱的时候整理黑道，真的很累很累的，这两尊大神没什么用，跟着她去压场子好了。
　　恩，就这么愉快的决定了！
　　被拉着的两个男人自然没有什么意见，他们早就发觉了，江小湖对江湖黑道，有一种近乎爱好的热情。
　　她对那些道上的规矩，潜在规则，甚至是发展规律，日后的发展前景，都有着旁人没有的认知和完备的系统管理。
　　同意黑道这种事情并不好做，这种事情的难度不亚于一统江湖。
　　然而江小湖却依旧乐此不彼，她做得额事情很简单，她并没有全部都要用武力镇压什么的，而是选择了一种软性质的威胁。
　　利益倾轧。
　　比如说前几天去的清河帮，那是一个负责河道运输的帮派，原本也算是帝都里数一数二的大帮派的，但是在黑龙帮发展起来了以后，他们的生意立刻遭到了无情的碾压。
　　江小湖第一个冲着他们下手，那些人还挺嘴硬，甚至于直接动手了。当时江小湖做了什么？
　　她不急不缓的笑了笑，然后扭头就走。
　　结果第二天，清河帮就苦逼的发现，整个河道运输的生意，算是彻底遇到了大麻烦了。
　　且不说黑龙帮忽然间兴起来的什么打折优惠活动，直接把他的老客户都抢走了，就连周围那些在清河帮眼皮子地下讨生活的额小门派们，竟然也转头就去跟在黑龙帮屁股后面混了。
　　顽固分子不是没有，人家也不打你，也不杀你，你不合作，想要合作的人多的是，于是乎，最初那些个嘴硬的，一个个都倒戈相向，而嘴嘴硬的那个，注定了要成为被杀鸡儆猴的那只老母鸡了。
　　清河帮最终还是被逼得破了产，直接用市场的最低价把整个清河帮的产业全部卖给了黑龙帮。
　　他们不是没有拉下脸来去求情，但是江小湖要的却是效率，第一次你不同意没关系，第二次的机会，那是绝对没有的。
　　势力蚕食这种事情，对于江小湖来说，实在是简单的很。
　　说道朝廷，江小湖背后有一个有兵权的王爷，说道江湖，她背后站着江家，更站着一个让人连想想都想哭的万魔殿，就算是退一万步来说，什么都没有，那人家的那些合作方式，还真的是没有任何的不好啊。
　　这种有好处拿，又不用得罪人的生意，他们为什么不干呢？
　　所以说，在很多人还不知道的情况下，其实帝都周边的黑道势力，其实早就悄悄的改朝换代，然后在某些奇奇怪怪的条文上签了字，画了押，从此成为了“同盟”中的一员。
　　把利益绑起来向来都是很有用的，当然，因为时间问题，这其中不乏有一些掌控着小帮派，妄图打进这个黑道联盟之中的，江小湖今天要做的，就是把这个钉子从联盟里拽出去，杀鸡儆猴！
　　“呵呵，这不是盟主么？”一阵爽朗的大笑声之后，只见一个四十多岁的汉子从屋子里走了出来，看着院子里的三个带着面具的人，他的笑容有些微微的僵硬。
　　这汉子叫刘旺，一身江湖草莽的气息。此时，这刘旺心里头是有些心虚的，他手上占了黑龙帮的不少利益分成，但是，他却干了一些不为人知的事情，比如说，把联盟里的内部消息透露给了陌有道。
　　这个消息，直接导致了黑龙帮和江家的联系彻底曝光，让不少人都引起了警惕，也让江小湖这一段时间的联盟甚至都遭受了不小的损失。
　　“呵呵。”江小湖低沉的笑了一声，那难辨男女的声音让刘旺下意识的抖了抖，将目光挪了挪，却见另一个带着半张面具的男人，那男人露在外面的半张脸棱角分明的，虽然没说话，但是那冷意竟然比江小湖还要冷上几分。
　　刘旺下意识地摸了摸额头上的冷汗，再转头一看，好家伙，那带着面具的人更吓人，他竟然带着一张惨白一片的面具，最恐怖的是，那张面具上，竟然连个孔洞都没有，就是那么平板的一张，连个表情都没有。
　　“额额……”刘旺忍不住颤抖了起来，几乎是下意识地把手在身后摇了摇，等他反应过来的时候，整个斧头帮的人都已经聚集在了院子里，一个个神色谨慎地盯着院子里的三个人，满脸的戒备。
　　虽然整个斧头帮有好几千人，这个院子里也有近百个高手，但是在面对院子里的这三个人的时候，他们却竟然没有感觉到一丁点的安心，仿若自己围着的不是人，而是从地狱里跑出来的杀神一样。
　　“看来，刘大当家这是想要跟我们翻脸了啊。”江小湖笑了一声，眼睛里带着浅浅的笑容。
　　那刘旺本想解释些什么的，但是想到这黑龙帮一直以来的强硬手段，再加上这一次的问题太严重，咬了咬牙之后，也不废话，大手一挥，喝道：“动手！”
　　他显然是想将这三个人留下来了，至少这样，他从这里退出去的时候，陌有道会看在他有功劳大的份儿上，帮他谋划一个出路……


第202章 算计算计
　　只是可惜，想法是美好的，现实却是惨淡的。
　　刘旺绝望的发现，那三个人甚至都不需要全部动手，那个面上带着恐怖面具的人，简直像是一个魔神一般的吓人。
　　他一个人，就那么轻描淡写的行走在近百个人中间，随手轻轻一挥，一落，就是一大片的人倒下。
　　这样割麦子一般的打法，刘旺长这么大以来，还从来都没有见过。他惊恐地看着那个难辨男女的人走到了他的面前，甚至不用那个人伸手，他旁边的人就轻而易举的掐住了他的脖子！
　　“呃呃呃……”刘旺惊惧地瞪大了眼睛，惶恐而恐惧地看着那人浅笑着弯起了唇瓣，淡淡的道：“本来听说刘旺当家的做过很多见不得人的事情，甚至连买卖人口，贩卖儿童妇女这样的事情都做。
　　原本么，你们这种帮派，我是绝对不会收的，但是看你当时那么诚恳，所以就让刘当家的兴风作浪的一阵子。
　　如今看来，我果然是不该心软的。呵呵呵……想想刘帮主昨天还抓了一个漂亮的小娘子呢，还没有来得及享受把？
　　有没有今天早上去看看，她还在不在啊？有没有想一想，今天的账本还在不在呀？”
　　江小湖每说一句，刘旺的神色就忍不住变得难看几分，当江小湖拿出来一本格外眼熟的账本的时候，他一下子就瘫软了下来。
　　这么多年来，陌家一直都是江湖上的大门派，想要支撑起那么大的一个门派，要说他们家全部都正当生意，那陌家自己也是不会相信的。而陌家的收入中，其中的很大一部分就是靠着这些灰色收入。
　　比如说赌博，比如说贩卖人口，又比如说……贩卖五石散！
　　那本账册是什么，没有人比刘旺更加清楚了。那里面记载着的东西，可不仅仅是从他手底下流出去的东西，还有那些特殊“货物”流出去的方向，以及他们进来时候的方向啊！
　　则会要是一条线这么查下去，某些人绝度会身败名裂的！
　　刘旺绝望地看着江小湖，看着江小湖那雌雄难辨的身影，再看着江小湖身边的那两位，他忽然福至心灵的想到了什么，不可置信地瞪大了眼睛，之后，他感觉到自己的经脉被捏着他脖子的人彻底的废了。
　　完了。
　　刘旺这么想着，整个人都瘫软了下来。
　　真正要完了的人，其实并不仅仅是一个刘旺，还有刘旺的整个帮派，以及，他伸手的人。
　　当然，江小湖管这叫做开胃菜。
　　轻笑着甩着手里的账本，江小湖笑眯眯地将手里的东西朝着刚刚收手的自家外公扔了过去：“把这本账本送到各大门派的桌子上去，相信他们会很开心看到这些东西的。”
　　冥尊刚刚抬起了手，就见眼前黑影一闪，紧接着一个人朝着他猛然攻击而来，冥尊和他对接了一掌，倏地后腿，再看时，那个人已经消失无踪了，而那本账本，也被他给抢走了！
　　账本被抢走，江小湖却没有任何的不满，她笑嘻嘻地走到了冥尊的身边，挽住了他的胳膊，笑眯眯地看着冥尊那张充满了罪恶感的面具，唇边露出了一丝诡异的笑容。
　　“呵呵，诸位，现在，你们还想跟我说什么吗？”江小湖笑着看向了身后的某个方向，漂亮的眼睛里带着亮闪闪的光芒。
　　角落里，几个人脸色阴沉地走了出来。自然，他们的背后，是有人押着的。显然，这些人并不是自愿来看这出戏的，而是被迫。
　　所有人都沉默着，江小湖也不着急，仍旧是笑眯眯的。
　　她今日“请”这些人来的目的，就是为了让他们看看，他们甚为崇拜的武林盟主究竟是个什么样的存在。
　　这些人中，有名震江湖的大侠，也有江湖名门的正派子弟。他们或者年轻，或者年老，或者严肃，或者冷漠，但是有一点却是肯定的，这些人，江小湖几乎利用了所有的力量，将他们祖宗十八代都查了个遍，他们，真的是正人君子，那三观正的很。
　　这些人在江湖中的声望很高，也很有主见，江湖还没有彻底乱起来，说起来还有他们的不少功劳。
　　江小湖并不希望江湖真正乱起来，这些人只会比她更加不想要天下大乱。正所谓侠之大者，为国为民，这句话绝对不是空泛之谈。
　　刚刚那个人是谁，以他们的功夫不可能没有看出来。
　　是陌有道。
　　他伤了一只眼睛，简直不能再好认。而且众人都是格外熟悉陌有道的人，自然能够看得出来，刚刚的那些，绝对不是作假。
　　江小湖看着众人沉默的样子，浅浅的笑了笑。她扭头去看君墨，只见这人冲着她勾了勾唇，伸手将她抱在了怀里，转身就走了。
　　冥尊看了那几个人一眼，虽然是隔着面具，他们甚至看不清楚冥尊的表情，但是这些人，却没由来的感觉到了一阵森森的寒意。
　　“江湖若是乱起来，最受罪的是谁，你们应该清楚。”冥尊淡淡的一句话，却让那几个掌门人都忍不住滞了滞，有一种呼吸不畅的感觉。
　　“若真是遭逢乱世，万魔殿出世，是迟早的事情。”冥尊的话音刚落，人已经没有了踪影。
　　几个人先是愣了愣，然后看着那一院子寂静无声的尸体，忽然间心头一滞。
　　是，是冥尊！
　　他们后知后觉地惊惧了一下，这个世界上能够这么举手投足间就杀人于无形的，除了冥尊，再找不出另外一个人了。
　　想想刚刚的事情，众人对视一眼，都看到了彼此眼睛里的凝重。
　　他们从来都不知道，江小湖竟然已经将整个京都的黑道势力都收集了下来。
　　黑道这种东西，从来都是讲究地域的。既然帝都里面的已经收拾的差不多了，也就意味着，帝都周边的分坛也已经差不多被收编了，之后再往外围去，就更加简单了。
　　原来。原来最近这闹得沸沸扬扬的利益联盟，竟然是江小湖在背后牵头！


第203章 师父，呜呜呜
　　这种感觉简直可以说是震惊了，如果江小湖已经做到了这种地步的话，那么江家这段时间的沉默，又是……
　　众位掌门大侠猛然间想到了一个可能，不禁倒抽了一口冷气。
　　所有的家族都在朝着白道正派的方向努力洗白，难道，难道江家竟然要被整个武林逼着朝着黑化的方向进行下去吗？！
　　这个认知简直是太吓人了。
　　他们已经不敢想象了。
　　黑道这种东西，你要说是不看在眼中吧，它的存在能够让你疯了，但是你要是当它存在吧，它的流动性太大，渗透的太多，想要做到斩草除根根本就不可能。
　　如果江家这样底蕴丰厚的家族变成了黑道，那么……
　　他们简直不敢想了。
　　“诸位，请吧。”白蛉温和的笑了笑，对众人轻声道：“我家少主想请诸位再看一场好戏，所以，还请诸位再委屈几天。”
　　众人默然对视，皆是点了点头。
　　现在人在屋檐下不说，他们也是真的想弄明白，陌有道这人究竟想要做什么。
　　且不说陌有道了，他此刻得到了账本，看着那密密麻麻的记录，最想做的是什么？那自然是杀人灭口。
　　现在正是他陌有道建功立业的时候，再加上最近他的名气和声望都大大的受到了打击，如果这个时候再爆出什么不好的东西来，那么，他就真正要苦逼了。
　　江小湖手里有没有备份他不知道，他唯一知道的就是，只要那些人在被江小湖抓到之前被他处理了，那么，他就可以轻松地解决这一次的麻烦，到时候死无对证，他还怕江小湖一个黄毛丫头不成么？
　　他这一边想的欢快，却不晓得，峨眉派里，峨眉道长已经气疯了。他渐渐地攥着手里的某张纸张，就像是风一般地冲了山，当他在山下的客栈里看到了那个浑身是伤，眼神呆滞的女子的时候，气得当场就将客栈里面的桌子拍了个粉碎。
　　“师……师父……师父？！是师父么？！呜呜，师父，真的是你，真的是你啊……呜呜呜……”那脸色苍白的女子看到了峨眉道长，一双空洞的眼睛里终于有了少许的清明，她呆呆的看着峨眉道长，忽然惨笑了一声，伸手拔了头上的簪子就朝着自己的脖子狠狠地扎了过去！
　　“住手！”峨眉道长怒喝一声，一道掌风打飞了她手里的簪子，怒气未消地看着女子，低喝道：“逆徒，你，你这是要死在为师面前，以死来告诉为师当年把你弄丢了么？！”
　　那女子呆了呆，忽然扑进了这峨眉道长的怀里，凄厉地哭喊了起来。她的嗓子沙哑至极，就连那凄厉的哭喊都显得虚弱无比，她凄厉地叫道：“不！不！不是啊！我，我如今成了残花败柳，如此硬撑着活着，就是为了告诉师父，当年徒儿是被陌家的人给害了的！
　　徒儿不过是跟岑青青起了几句冲突，陌家的人竟然为了讨好岑青青，废掉了徒儿的武功，将徒儿，将徒儿卖做了烟花女子！
　　我好恨！好真的好恨呐！我恨不得陌家家破人亡！那个陌有道根本就是个人面兽心的伪君子！是他亲自下令的，是他！是他啊……”
　　女子的话，让峨眉道长浑身都颤抖了起来。
　　在那张信纸上看到事情的真相是一回事，亲耳听到自己的徒弟生无可恋的说出来却是另一回事。
　　这一刻，他几乎喝不得立刻冲到了陌家，去将那陌有道直接剁碎了！
　　他从小冲到的徒弟，竟然就这么生生的被毁了，凭什么？！凭什么？！
　　峨眉道长冷着脸，眼底闪烁着森冷的杀意……
　　不同的时间，不同的地点，陌家人，岑家人，甚至于陌家同盟者们的劣迹，都被证据确凿的放到了他们对头的面前。
　　所有人几乎都是同样的反应——惊讶，暴怒，杀意翻腾，而后，沉思。
　　他们在想，究竟是谁做了这些事，为的又是什么？但是看到那白纸黑字的真相，看到自己朋友，弟子，亲人的不幸遭遇，他们很快就跑开了这个问题。
　　陌有道在这样的算计了他们之后，竟然还想着要让他们为他跑腿？怎当他们是傻子吗？！
　　报仇，一定要报仇！就算是现在不能报仇，那也一定要作壁上观，看着那位揭发陌有道罪名的人，将这个伪君子死死的踩在地上。
　　无声息之间，陌有道就已经变成了人人厌恶的苍蝇，尽管众人还没有彻底的爆发出来，但是现在所需要的，也不过是一个契机罢了。
　　江小湖现在想要做的事情，就是为众人这样的一个契机，让他们疯起来，狠狠地动起来，让那位正忙着算计他们家的陌大盟主，抽空应付一些别的事情。
　　送些信请大家来看好戏，显然就是江小湖免费送给大家的一张门票。
　　这张门票绝对物有所值，江小湖笑眯眯地摸着下巴，逗着儿子胖乎乎的下巴，眼睛里全部都是浅浅的笑容和开心。
　　“兵粮的事情已经准备地差不多了。”赵子辛看着江小湖满脸笑容的样子，眨了眨眼睛，只觉得后背一层汗毛颇有些想要倒立的感觉。
　　他可是太清楚眼前这位的动静了，这几天下来，他自己都觉得小心肝扑通扑通的，再想想那位明显是妻奴的墨王爷，他就更忍不住一脑门子的汗。
　　这两个人，一个满心思的阴谋诡计，一个就杀阀手段无往不利，简直是刀剑交加同时另一个随时捧着金疮药，死不死，全看个人意愿。
　　“继续继续，要多多益善。”江小湖看向了赵子辛，笑眯眯地道：“你要记住了，这些事情绝对不能让人发觉了。最重要的是，不能让人觉察到你们是在做什么。
　　另外，我叫你们开拓的新路线如何了？确定能否在战场陷入危机的时候，将那些粮食弄到战场？”
　　赵子辛点了点头，肯定的道：“放心，一切无碍。”在早几个月的时候，如果江小湖问这些事情，那可真是非常之有碍的，但是现在不一样了，大把大把的银子砸进去，竟然生生开拓出一条只属于黑龙帮的道路来，简直是神来之笔，不能再辉煌。
　　赵子辛从来都不知道，搞运输竟然也可以搞成这样的地步，简直是不能再喜欢！


第204章 孩纸你懂的
　　“很好，那些事情安排妥当之后，就让兄弟们准备好下面的事情。”江小湖笑了笑，摸着自家儿子脑袋顶的软毛，笑眯眯地看着赵子辛：“我想要这出好戏一定会很精彩，你懂的。”
　　“咳，是的，我懂。”赵子辛艰难的点了点头，然后刷的一下子就飞窜了出去。
　　江小湖笑着捏了捏自家儿子那肉呼呼的笑脸：“你说，他是兴奋呢？还是兴奋呢？”
　　江小鱼笑眯眯的蹭着自家娘亲的掌心，懦懦地叫着：“星星！星星！”
　　江小湖噗嗤一声，笑了。
　　又是一个深沉的夜，夜色中，一行人就像是急行军一般地在街道上迅速闪过，快的让巡逻军也只是看到了一道黑影罢了。
　　“君帅。”一个声音带着几分压抑的叫了一声：“属下总觉得君帅太兴奋了一点。”
　　这个人叫右林，因为左一要统筹军营里的事情和安排，所以，右林就成了君墨最近的跟班。
　　此时此刻，右林正笑容猥琐地盯着君墨，满眼的我们都懂的表情。
　　君墨凉丝丝地看了他一眼，这货犹自不知道自己已经惹到了某人，笑眯眯的长篇大论着：“以往就知道君帅喜欢这些江湖上的事情，但是想不到原来君帅不是喜欢正道魔道，而是喜欢黑道啊。
　　哎呀，君帅，不得不说，这一次君帅找的媳妇儿，那可真是格外地对人胃口啊。我们大家都……”
　　右林身后的队友狠狠地在他的腰间掐了一把，眼见这人还是蠢蠢的，顿时捂脸就走。
　　不造咱家王爷那是千年老醋坛子么？王爷的媳妇儿，你满意个屁！找抽呢这个绝对不解释。
　　果然，下一刻，右林的屁股就被狠狠地踹了一下。
　　看着自己摔了一个狗啃泥的属下，君墨戴着半边面具的脸上显现出了一丝清冷邪肆的笑容，缓缓地道：“若是再废话，这一个月的马鹏，都是你去收拾。”
　　右林呆了呆，立刻闭嘴开始行动，那严肃的样子跟刚才的都比模样完全没有联系，看的周围众人都是一阵嘴角抽搐。
　　还好，这位副将办事的时候还是很靠谱的。
　　轻手轻脚地越过了障碍，众人来到了皇宫的西北角。
　　君墨抬头看了看阴暗的天色，清亮的眼睛里闪过了一丝光芒，他的大手一挥，顿时，跟在他身后的众人，一个个悄无声息地爬进了皇宫内院！
　　这是一场与时间的赛跑，白帝楼里，江小湖眯着眼睛看着远处的皇宫，此时此刻，那皇宫就像是一只沉默的野兽一般，少顷，那野兽的西北方向亮起了一个亮点。
　　江小湖的眼睛微微一亮，目光微微一转，果然看到街上巡逻的士兵们乱了起来，之后，整个大火从皇宫西北角开始蔓延，径直从西北角烧到了过来，没一会儿便让整个帝都内城乱成了一片。
　　江小湖低头看着街道上的某个方向，眼底里带着清浅的光芒。这一场火势其实并不好控制，所以不光君墨亲自上场，甚至连万魔殿里的好多老魔头们都亲自去看着了。
　　江小湖抿了抿唇，虽然有些遗憾自己不能亲自去看看陌有道是怎么样杀人灭口的，她还是沉静了心神，接着阴影，朝着皇宫内院去了。
　　她的身影在夜色中与黑暗融化成了一片，这一次让君墨动手放火有两个目的，一个，是她已经接到了陌无尘的消息，陌有道准备今天动手杀人，她需要给陌有道一个完全可以放得开的杀人环境，另一个，则是江小湖的私心。
　　她要进宫，要见一见那位大齐的皇帝陛下。
　　需要谈什么是她准备到时候再说的事情，她现在要做的，就是避过所有人的视线，独自进去。
　　江小湖没有告诉冥尊，因为，此时此刻冥尊若是出现子啊皇宫的话，无疑会被已经快要绝境的皇帝赖上，自然，她也没有告诉君墨，因为君墨绝对不会同意她这么闯进去的。
　　所以这一趟，君墨会以为她去操纵了陌有道的事情，而万魔殿的人，则会以为她跟着君墨去放火，转移注意力了。
　　想到某霸道男人要是知道以后，一定会很严重的后果，江小湖缩了缩脖子，转而忍不住笑出了声来。
　　皇宫的地图她已经烂熟于心，换防的节奏她也一清二楚，她要做的事情很简单，就是顺着空隙，找到某个人，然后达成自己的目的。
　　夜色清净，大多数地方都陷入了一片宁静之中，唯有另个地方还亮着灯。
　　御书房，玉辰宫。
　　轻手轻脚地打昏了门口的小太监，将他拖进了门内。
　　“什……”屋内的太监传来了一声惊呼，却被瞬间止住。君啸冷静地看着像是散步一般走进了屋子的江小湖，脸上带着些意外，又带着几分了然。
　　“下去吧。”君啸看了一眼自己的心腹太监，淡淡的道：“把该处理的处理干净了。”
　　“是。”心腹太监低低的应了一声，眼睛里闪过了一丝冷厉的杀光。
　　江小湖知道，可能今天看到她的人都会死光了。这位皇帝陛下这是在警告她呢，呵呵。
　　“你来，是想要从我这里拿到解药？”君啸淡淡地问道，眼底却带着几分肯定。
　　“你必然是不会给了。”江小湖笑了两声，就那么随意地坐在了御案上，轻笑着看着君啸，那平静的笑容，却比逼迫更加让君啸想要皱眉头。
　　“等君墨打赢了接下来的战争，万魔殿再一次沉寂下来，朕自然会把解药给你。”君啸淡淡地看着江小湖，主动说出了他的条件。
　　然而江小湖却像是没有听到似的，只是打量着他的御书房，嘴角边仍旧是那么不在意的笑。
　　君啸的眼底不禁闪过了一丝冷厉的光芒，只是他身上的杀意刚刚起来，就听见江小湖道：“万魔殿的爷爷奶奶们年纪大了，不晓得他们来没来过皇宫，呵呵，看皇上你这里的装修还是挺好的嘛，有空让我那些爷爷奶奶来逛逛如何？”
　　她这是在威胁他！


第205章 威胁皇帝
　　君啸眼底顿时升腾起了丝丝暴戾之色，然而他也知道，江小湖说的是有道理的，既然江小湖可以进来这皇宫，那么，万魔殿的人，同样也可以，而且，还只会更加的简单。
　　“那外面的火，是你放的了？”君啸冷冷地看着江小湖，森然道：“你的胆子可真是不小。”跟当年那个女人一样，可是既然当年的那个女人已经成了活死人，这个人么……
　　“皇帝可能有一件事情并不知道，”江小湖笑着看向了君啸，冷冷地道：“我这个人，吃软不吃硬的，要是有人以为可以逼我做什么……呵呵，我真的会疯的哦。”
　　“哦？你想怎么疯？”君啸冷笑一声。
　　“比如说……”江小湖笑着看着君啸，纯净的笑容里带着干干净净的威胁之情：“比如说，你再威胁万魔殿，你再算计我男人，算计我外公，我就立刻吃点药，催动我身上的七虫七花散，到时候，我想皇上你的御书房一定会热别热闹的。”
　　何止呢？要是她真的因为这毒药挂了，那些人真的会疯的吧？一个女儿再加一个孙女，就算是再怎么又大思想的人也吼不住的，更何况这些人可不是什么被规矩束缚的文人，而是随行洒脱，魔心自在的魔道众人呢。
　　君啸想说你不敢，但是看着江小湖那冷淡的模样，他却明白，这个女人敢。她是个疯子，她真的敢做的出来的。
　　可是作为一个皇帝，君啸真的不能忍受这样大的一个威胁存在于自己的身边，现在他还可以压制他们，那么日后呢？日后登基的君逸尧，也有这个能力吗？！
　　“皇上可能想错了一点。”江小湖一眼就看穿了君啸在想什么，她看着他，真的觉得这样的人挺可悲的。
　　他或许以为，谁都想坐到他那个位置上呢。
　　“万魔殿对称霸武林没兴趣，一直以来，最想一统江湖的，是跟白家合作的陌家和岑家。
　　至于朝堂之上，君墨根本就没有跟皇帝争权夺势的意思。自然，你也可以认为，那是因为你拿捏着他娘的原因。
　　你显然很清楚，君墨对大齐来说，是必不可少的，不管你愿不愿意，他不能出事。
　　而我，其实就更简单了。我最多就是喜欢玩玩那些正人君子们，踩踩他们凑上来的脸而已。
　　所以想想看，我们其实没有任何的利益冲突，不是吗？”江小湖看着君啸，表情很认真：“所以呢，皇帝陛下，介不介意把解药给我？我的情况有点特殊，如果半年内找不到解药的话，我会死。我死了的话，皇上你难道是打算再费费劲，再给万魔殿送一个活死人么？”
　　君啸微微一怔，半晌都没有出声，显然，他是在思考江小湖这些话的真假。
　　江小湖看着君啸，眸子里没有任何的情绪。她该说的都已经说了，这天下是他君家的天下，不是君墨的，也不是沧溟的，他们没有必要为了这个天下，让所有人都被束缚着。
　　如果君啸真的这么不识相，那她只能说一声对不起，大不了就是换一个皇帝，想必这个皇帝会允许她带着人来把皇宫从头到脚地翻上几遍的，自然，要是能让她把皇宫拆一变就更加完美了。
　　想到自己说不定还能拆一把皇宫，江小湖身上隐隐作痛的感觉也跟着轻松了几分。
　　她浅笑着瞥了一眼君啸，那淡淡的一个眼神，却让这位皇帝陛下忍不住心惊了。那个眼神太冷，太淡漠，因为淡漠，所以根本就没有什么好顾忌的。
　　“你想做什么？”君啸几乎是下意识的问了一声。
　　“呵呵，我只是想告诉皇上你一件事。我呐，其实是一个疯子，我这种人罪不耐烦的就是被人威胁。对于威胁我的人，我通常只喜欢有两种做法，一个，就是他退让，而我遵守诺言大家互不侵犯，另一个，就是我拽着他一起死。”江小湖冷笑了一声，这也是她来了这里以后，最正经的一次警告。
　　她的确是不喜欢这种威胁的，能在上一辈子那种情况下活下来，江小湖自己都明白自己并不是一个正常人，她其实比君墨还更想狠辣，更加像是一个疯子。
　　如果她真的被逼到不得不疯魔的地步的话，那么，她真的不介意做出什么可怕的事情来的。她能够抓在手里的东西实在是太少了，所以每一个她都特别特别的珍惜，不容任何人的破坏！
　　君啸皱了皱眉，尽管江小湖说完这句话之后就走了，但是显然，他还是感觉到了深深地不安。他预感到，他真的遇到了一个疯子。
　　遇到疯子的最好方法绝对不会是威胁，要么杀，要么躲开。
　　而他，又该怎么选？
　　森森然地看着安静的御书房，君啸微微地垂下了眼帘。
　　而这个时候，本该离开皇宫的江小湖，却来到了另外一个地方。
　　玉辰宫。
　　玉辰宫外，江小湖的唇边带着浅浅的笑容。她伸手摸进了腰间的荷包，从里面拿出了一个小瓶子，瓶子里面飞出了两个带着火光的小虫子，江小湖将手中的两块东西射向了墙角的位置，顿时，那两只虫子便朝着墙角的房子而去。
　　少顷，浓浓的浓烟便飞了出来，那两只萤火蛊虫果然将门点着了。
　　江小湖眯着眼睛，看着守卫森然的玉辰宫禁卫军不得不蹿出去救场，她却顺着众位侍卫离开的顺当，一个闪身，便窜进了玉辰宫的殿堂之内！
　　“什么人？！”玉辰宫内，江小湖刚刚潜入进去，就听见了一声低喝，那是一个略显清冷的女声，紧接着，迎面而来的便是一支强劲有力的短箭！
　　江小湖眯着眼睛往后一躲，眼底里带着几分惊讶。
　　她慢慢地朝着屋子里面走去，并不在意地看着那站在床边的女人，缓缓地打量着她的容貌，之后轻轻地笑了：“果然，是你。”
　　那女子皱了皱眉，清冷的面庞上没有任何的表情。她冷静地看着江小湖，抬起了手，手臂上隐约可以看见绑着一个精致的袖箭……


第206章 玉辰宫密道
　　精致的面容，清冷的表情，可是却偏偏长着一张并不刚硬的面容。
　　江小湖静静地看着眼前的女人，举起了手，以示自己并没有恶意。
　　“你是谁？想做什么？”女人冷冷地问道，高贵的眼睛里带着疑惑和一丝隐藏很深的紧张：“外面的火是你放的？”
　　江小湖点了点头，看了一眼床上正拱着身子从被子里爬出来的小男孩儿，有些不知道该露出什么样的表情。
　　这个人，必然就是那个想要被君啸推上皇位的六皇子了吧？不过，如今他的命运也已然变了，恐怕，他以后的生活并不会太过如意。
　　江小湖皱了皱眉，想到君墨，那个人从十岁就开始上战场，一直到了今日都还在被君啸威胁着。
　　她的眸色深了深，看着女人的脸上也多了几分冷意，这个女人，显然过的还不错，肌肤莹润，说明睡得很好，面色微红，说明过的很滋润。
　　看来，她这个贵妃当的，真的是相当的愉快呢。
　　“赵贵妃过的看起来很不错。”江小湖淡淡的开了口，因为脸上扣着面具，所以她的声音显得有几分沉闷。
　　女人微微皱了皱眉头，冷冷地看了江小湖一眼：“你最好快点走，否则，皇上的人来了……”
　　“我的确会走，只不过不知道赵贵妃现在，是不是特别想找到皇帝陛下哭诉一番呢？”江小湖冷笑了一声，看着女人一脸被触怒的表情的时候，淡淡的瞥了一下眼皮：“好了，我来这里是问你一句话的。”
　　赵贵妃并不接话，只是冷冷地看着江小湖，平静的面容之下，心里却已经翻起了滚动的巨浪。
　　“如果我要你跟我走，去见墨王，你去，还是不去？”江小湖冷声问道。
　　赵贵妃的脸色一瞬间便变了颜色，她的眸子倏地一厉，冷喝道：“你胡说什么？！本宫乃是……”
　　江小湖已经不想再听她说什么了，神色冷漠地抬手，将手里的一幅画刷的一下子抖开，只见一副美人图映入眼帘。
　　那画里的美人看起来不过是二十多岁的样子，漂亮温柔中隐藏着一点点的英气，她的怀里抱着一个襁褓，脸上正带着温柔的微笑。
　　赵贵妃的神色倏地一下子就变了，她呆呆的看着江小湖，好半晌都没有找到自己的声音。
　　“母妃，你怎么了？”六皇子从被窝里挣扎了出来，一张漂亮精致的小脸儿上满是担心和好奇。他扭头看了江小湖一眼，眉头都皱了起来：“来人，有……唔！”
　　他的呼喊还没有叫完，就被赵贵妃一把捂住了嘴，那巨大的力道让他吓得呆了呆，甚至忘记了喊疼。
　　赵贵妃此刻却已经没有心情去管他了，她一双眼睛全部都盯在那副画上，好半晌才颤抖着嗓子，然而她想要说什么的时候，门外却已经传来了侍卫们略带焦急的声音：“贵妃？贵妃您可还安好？！”
　　赵贵妃想都不想的冲到了江小湖的身边，一伸手拉住了她的手腕，刷的一下子就将人送到了床边，伸手一推，便将人推进了床底下去了。
　　江小湖只觉得身子微微一僵，下一刻，就感觉到身下一空，竟然是床下的青石板忽然间变成了个空洞，刷的一下子就让她跌了下去。
　　江小湖不敢怠慢，刷的一下子拔出了匕首将那匕首插进了墙壁之内，这才生生顿住了想要继续坠落大的身体。
　　她皱眉贴在墙上，因为不敢确定这里到通道的下面是什么，所以她没有敢轻易放手。
　　上面的声音已经模模糊糊了，很难听得清楚，江小湖将耳朵贴在了墙上停了一会儿，扯了扯嘴角，接着匕首的力道，缓缓地朝着下面去了。
　　等她的脚步彻底落在了地上，踩了踩在之后，便闻到了一股子淡淡的水汽，继续顺着通道往里面摸去，渐渐地，她发现自己竟然出现在了一个枯井之中，你把枯井后面竟然还连接着通道。
　　江小湖不敢怠慢，小心翼翼地在通道里摸索了起来，终于在那四通八达的通道里面找到了一条磨损最为严重的。
　　她顺着通道一直往前走，便看到了一个水潭，从那水潭里潜出之后，江小湖惊讶的发现，她竟然出现在了一座山脉之中。
　　“什么人？！”一声厉喝声之后，一个一身劲装的汉子刷的一下子就朝着额江小湖攻击而来。
　　江小湖匆忙避过，刚刚跟那人对攻了两三招之后，那人忽然惊讶的“咦”了一声，刷的一下子跳开了去，有些不慎确定的问了一句：“四小姐？”
　　江小湖这才看清了这人的长相，只见他一身劲装，腰间却是一条精致的绣着金色龙纹的腰带，她立刻明白了过来，这人，是萧家的人。
　　“这里是哪里？你在这里做什么？”江小湖皱了皱眉，看着那人。
　　那汉子呆了呆，立刻明白了过来，这人果然便是江小湖了，他略带着几分激动地道：“果然是四小姐！哈哈，若非是看出了小姐这招式跟前几天看到的那些小子们的还要犀利几分，我还真是得认错人了。
　　这里是咱们江家的后山，这后山一向都是不让外人进入的，我们这些人一直都在这里守着，并不怎么回去家族内部。
　　四小姐，你怎么从这水潭里出来了？可是遇到了什么问题吗？”
　　江小湖朝着四周看了看，对着那汉子点了点头，她眼见天色已经开始发亮，想到陌有道那边应该也玩儿的快要到了高潮，便准备将这件事情先放后再说。
　　“今天我来这里的事情，不要跟任何人说。”江小湖看了那汉子一眼，脚步微微顿了顿，轻笑着道：“你跟我去前面一趟，我发现了一点事情，是关于禁地的，我必须要跟家主说一声，你到时候帮我补充一下。”
　　那汉子点了点头，虽然还是有些犹豫，但还是跟着江小湖下了山，毕竟，江小湖无论怎么说，从这里出来都实在是太过诡异了，若是能说清楚了自然最好。
　　江家禁地那可是绝对不能出事的，否则，绝对会天下大乱的。
　　然而他刚刚走到了前院，江小湖就一抬手，将他直接打晕了！


第207章 看戏看戏
　　因为此刻众人都已经出去忙了，所以现在的江家人并不多，江小湖伸手打昏了那汉子的时候，周围都是静悄悄的。
　　不过，当她刚刚弯腰把人拎起来，就像是拎麻袋一样地把人拖走了一半的时候，迎面便看到江万山和江云风谈论着什么，朝着她这边走了过来。
　　三人一个照面，全部都愣了愣。
　　江万山低头看着那明显已经昏迷的汉子，皱眉看着江小湖：“怎么？韩老三惹到你了？”
　　“恩。他想非礼我。”江小湖淡定的点了点头。
　　江万山和江云风对视一眼，都是满脸的无奈。这韩老三旁人不知道，江万山却是清楚的，那是看守后山禁地的总头，因为要看守禁地，职责重要，所以选人的时候，首要条件就是沉稳，耐得住寂寞，性格要和。
　　就这么一个只知道完成家族命令的人，你说他要去猥琐少女……
　　呵呵。
　　江小湖淡淡染地瞥了这两个男人一眼，一抬头：“哪位爷爷或者奶奶帮我收拾收拾这个人？”
　　江小湖的话音一落，一个满头白发的老太太就笑眯眯地出现在了众人的面前：“呀，小家伙终于想起来可以用到我们啦？说吧说吧，你是想要阉了他？还是阉了他？还是阉了他？”
　　江万山和江云风哭笑不得地看着眼前的老魔头，两人虽然都有心想要把韩老三从苦海中就出来，但是显然，这个主意并不怎么好。
　　江小湖却不在乎这个，她一把将那韩老三丢到了那位魔尊老奶奶的脚边，笑嘻嘻地凑上去捏了捏老人家的肩膀，轻声细语地道：“奶奶帮我看看他是不是旁人安插的钉子，不是就千万别伤他的性命。”
　　“放心放心。知道你要去找你家清朗，矮油，真是好恩爱呢，要好好努力，三年抱俩才是啊。光那小鱼儿一只，可真是不够我们玩儿……咳咳，疼爱的呢。”老奶奶笑眯眯地对着江小湖挥了挥手，眼见江小湖脚步踉跄地冲出了江家，她顿时笑得更加开坏了。
　　“前辈……”江万山一个头两个大的看着眼前那拎小鸡一样拎起韩老三的老魔头，眼睛里全是无奈。
　　“后辈也没用！”老婆婆在面对江万山的时候瞬间变了脸，那一张慈祥和蔼的脸，此刻看起来却阴森恐怖，让人看了就会想要做噩梦。
　　她惨森森地笑了两声，拎着那韩老三就消失了个无影无踪，江万山和江云风对视了一眼，江万山看向了远处的后山，眼底里带着几分迷茫。
　　“爹也不知道，那些人究竟有什么用吗？”江云风问道。
　　江万山摇了摇头，眉头微微皱了起来：“说不准，不过，那里面关着的人的确是不少，却是一个也让人猜不出来历来。
　　如今江家已经跟江湖上决裂了，暂时还不能直接站到朝廷的对面上去，所以，这里还是要看守好微妙，否则，真的要是出了什么事，那皇帝可就又有把柄要来如何如何了。”
　　江云风点了点头，眼底里带上了几分凝重……
　　花开两边，各表一枝。
　　却说江小湖离开了江家之后，刚刚走上了街头，就觉得背后一阵温热的气息袭来，她不用转身都知道这气息是属于谁的，微微一扭头，果然，君墨一身黑衣凛然，正低头看着她。
　　“毒可发作了没有？”他问道。
　　“没，现在才刚刚天亮。”江小湖摇头，顺便提醒他：“你不是在那边督战么？怎么提前跑回来了？”
　　君墨低头看着江小湖，眼睛里带着几分探究：“刚刚去哪里了？”
　　江小湖缩了缩脖子，轻笑了一声，在他好看的下巴上捏了一把：“你猜猜。”
　　“你进宫了？”君墨皱了皱眉头，眼见江小湖点头，他的眼中露出了几分森冷之意，缓缓地道：“你不用担心什么，也不需要顾及什么。若是他真的不肯就范，我们就和他鱼死网破，左右这江山也是他君家的，不是我们的。
　　我们，没有必要为了他的江山，如此憋屈的活着。他若是不信我们敢，就让他看看好了。”
　　江小湖忍不住笑，这人，果然是和她生出了一样的心思。不，应该说，江小湖身边的人几乎都是这么一个心思。
　　在他们眼中，江小湖显然是什么都要重要。至于天下缺了君啸会怎么样，大家纷纷表示，么有了君啸，他们还有君逸尧，要是还不行，大不了接着换呗。
　　“放心。”江小湖摸了摸下巴，原本想要跟君墨说说宫里的事情的，但是想到那件事情还不能彻底确定，而且，她实在不敢肯定，以君啸那种性子，会步早就算计到了这一步，正在等着她往里跳呢。
　　“在想什么？”君墨亲了亲她的脸颊。
　　江小湖笑出了声来：“我发现了一些东西，不过准备确定了之后再跟你说。现在，我们还是去看看陌有道陌大盟主的好戏吧，要是错过了的话，那可才是真正的可惜呢。”
　　君墨也不多问，他点了点头，一伸手将江小湖揽进了怀里，脚尖微微一点，顿时便飘飘若仙地朝着郊外直奔而去。
　　此时此刻，因为皇宫失火，已经牵连了一大片的宅子，甚至于还少了几家很有背景的商铺，所以，帝都里无论是百姓还是官兵，都在忙着救火，越是属于外围的地方，人就越少了起来。
　　江小湖忍住想要笑的冲动，跟着君墨偷偷的来到了伏虎帮的房顶，偷偷往里面看了一眼，然后几乎笑出了声。
　　此时此刻，来看戏的人其实并不多，但是每一个却都有着极为高深的武功。
　　院子里的人，并不知道自己已经成了众人眼中的好戏，他们正在激烈的扭打之中。
　　没错，就是扭打。
　　这些人就像是忘记了武功为何物一样，就那么你掐着我，我掐着你，冷冷地掐着对方。
　　只见当头一个蒙面人忽然被刷的一下子扯掉了脸上的蒙面巾来，顿时便露出了一张温润如玉的脸来。
　　是，是陌无尘！
　　其中一个伏虎帮的弟子怒吼了一声：“好啊！竟然死你杀了我的师哥！你，你纳命来！”


第208章 假的陌无尘
　　第一眼竟然会看到陌无尘，老实说，江小湖着实是愣了愣的，但是当她看到这个陌无尘略显虚浮的脚步的时候，就忍不住笑出了声来。
　　陌无尘，他这是因为化功散没有解除干净，才被这几个蠢材给揭穿，才这么苦逼地脚步虚浮么？
　　怎么可能！
　　陌无尘身上的化功散早就解开了，而他也不可能在这种时候出现在这里，若是他真的来，也绝对不会在这里将自己的脸露出来。
　　所以，这个人，并不是陌无尘！
　　“哼！你们这些邪魔外道，人人得而诛之！”那假陌无尘冷笑一声，声音既然还挺像。
　　那几个帮派弟子眼见“陌无尘”杀了人，竟然还这么多的废话，顿时变了脸色，尤其是那个刚刚从后院冲出来，胸口中了一剑的帮主，更是怒吼吼地叫道：“陌无尘！竟然是你？！怎么？陌有道那个老东西竟然这么忍不住了？连你这个儿子都叫出来了杀我们灭口了？
　　呵呵，真是可笑，他不是从来都不信任你么？怎么竟然敢叫你来做这种事情，不怕被你这个好儿子大义灭亲的杀了吗？！”
　　那帮主的话还没有说完，“陌无尘”就冷笑了一声，在他继续说下去之前，朝着他的闹嗲狠狠地削了下去，这一下，真是又快又狠，竟然差一点就把那帮主的脑袋削下来。
　　那帮主匆忙躲开了这一剑，一张老脸憋得通红，他怒吼道：“你，你这功力，绝对不会是陌无尘，说，你到底是谁？！为什么要易容成陌无尘的样子？！”
　　他这问话自然是不会得到什么答案的，“陌无尘”只是冷笑一声，仗剑而上，转瞬间就让一大群人倒在了地上。
　　那些人虽然伤得挺重，但是真的死掉的却并没有几个。
　　“陌无尘！”
　　皱了皱眉头，看着那一个个濒死的人，眼底里闪过了一丝迟疑，但是很快的，这丝迟疑就被灭口的心压了下去。
　　他挥了挥手，其他的帮凶们顿时朝着他聚拢了过来，低声问道：“接下来如何？”
　　“陌无尘”冷笑一声，阴森地道：“烧了。”
　　这个烧了，自然不仅仅是烧了房子，还要烧了这些没死的人。
　　那老帮主拖着自己的一口气，嘶声怒吼道：“我们为陌家做了那么多的事情，到头来竟然是这么一个下场，你们陌家就不怕遭到报应吗？！”
　　“陌无尘”闻言，冷冷地笑了，他走到了那老帮主的身边，低头看了他一眼，冷笑着道：“这些年，虽然陌家用了你们不少，但是陌家也帮你们灭了数不清的帮派。
　　好处，你送给了陌家多少，也就自己拿了多少。弃车保帅，不过是常有的事情，你这么一副姿态，倒是叫人觉得可笑。”
　　那老帮主呆了呆，怔怔的看着“陌无尘”，先是被吓傻了。
　　“呵呵，看你这样子，不妨告诉你，你死了，既可以抱住秘密，又可以让我给我那好儿子送上一个好名声，你也算是死的值了。”“陌无尘”冷笑了一声，一抬手便朝着那老帮主的胸口拍去：“要怪，就去怪江家，若非他们查到了我的头上，你们也用不着死。”
　　那凌厉的一掌狠狠地拍了下去，却最终没有拍实在了。
　　那老帮主回光返照地抬手便是一掌，竟然将“陌无尘”狠狠地朝着旁边拍了过去！
　　“陌无尘”刷刷刷的连退了三大步才站稳了脚步，正瞪着一双眼睛要去继续下手的时候，却见一群人朝着这边奔了过来，竟然全部都是江湖上的名门正派。
　　他的心中微微一惊，却也很快就稳定了情绪，眼见众人都惊愕地看着满是血的他，他定了定神，缓缓地道：“诸位怎么来了？”
　　“你……为何要灭他们满门？”领头的是嵩山派的掌门，他神色怪异的看了“陌无尘”一眼，缓缓地问道。
　　“他要杀我们灭口！陌家的这些人……”那老帮主眼中闪过了一丝精光，张口就要说了话，然而话说了一半，就见“陌无尘”朝着自己飞了过来，竟然是要下死手。
　　“哼！多嘴的人，留着何用？！”“陌无尘”啪的一掌拍向了老帮主大的脑袋顶，却还是没有如意。
　　他皱着眉头想要在说些什么的时候，却也觉得自己今日已经做得差不多了，反正剩下的人也不多了，倒是也无所谓。
　　然而就在他这么想的时候，却后知后觉地发现，那些名门正派们，正一个个皱眉看着他，目光诡异。
　　“哼，老东西该死！”“陌无尘”显然是打算破罐子破摔了，什么也不管了，只是朝着那老帮主杀了过去。
　　这老帮主也被他打出了杀性来了，凭什么你就只知道冲着我出手啊你大爷的！
　　这打着打着，“陌无尘”就惊讶地发现，这老帮主的武功竟然越来越好了起来，而且，竟然在他的手下越发的游刃有余了起来。
　　“陌无尘”的脸色微微变了变，心底里生出了一种不好的预感。他下意识的一扭头看向了那些名门正派的人群里，两眼瞬间瞪圆了，连手下的动作也慢了下来，竟然被那“老帮主”一巴掌趴在了胸口，生生地打得吐了血！
　　屋顶上，江小湖乐不可支地看着下面的场景，一双眼睛都变成了月牙状。她朝着人群中看了一眼，那人似乎是感觉到了她的目光一样，抬头冲着她轻轻地笑了一下。
　　江小湖只觉得自己的腰间微微一紧，下一刻，君墨就抱起了她，转身朝着江家的方向去了。
　　江小湖瞪大了眼睛看着后面，一口咬在君墨的肩膀上：“我还要看结局！”这个老醋坛子，对视一眼都惹到你了？！
　　君墨的大手在江小湖的屁股上不轻不重地拍了一巴掌，感觉到她瞪着自己的目光，脚步微微一顿，伸手便将她按在了墙上，低头吻了过来，热情的让江小湖的耳尖都开始发烫了起来。
　　“唔唔……好了不看了。”江小湖瞪眼。
　　君墨好笑地摸了摸她的脸颊，轻笑着道：“并非不让你看，而是你施针的时间到了。”
　　江小湖闻言，顿时苦了脸……


第209章 陷阱和布局
　　听君墨说要施针，江小湖抬头看了看天，果然，天色已经彻底亮了，而昨天君曦就说过的，要给她施针，来镇压身上的毒素。
　　现在的毒，已经到了不用银针镇压，就不行的地步了。
　　只不过，想到君曦前几天在自己身上施针的感觉……江小湖的脸又黑了几分。
　　“放心，我已经跟她谈过了。她说了，会改正那些不太对劲的针法的。”君墨温柔的笑了一声。
　　江小湖忍不住默默地为君曦点蜡，她几乎已经可以猜到君曦当时被君墨“谈过”之后的苦逼心情了。
　　看着男人英俊帅气的侧脸，江小湖任命的点了点头：“好吧，回去。”一伸手环住了他的脖子，江小湖冲着他眨了眨眼睛，意思是，你可以飞了。
　　君墨好笑地在她的额头上亲了亲，抱起了人，几个起落就没有了踪影。
　　再说江小湖和君墨离开了之后，帮派那边，却是发展得更加有趣了起来。
　　那假的陌无尘朝着人群里看了一眼之后，顿时浑身颤抖了起来。他不得不颤抖，因为他清楚地看到了一个人，那个人，跟他长着一张一模一样的脸。
　　无疑，那个人，才是真正的陌无尘！
　　他终于算是明白了众人为什么看着他的眼神是那么的诡异，也终于明白了，为什么那些人竟然一直都皱着眉头看他，却不帮忙。
　　原本被他绑在暗室里的陌无尘竟然被救了出来，显然，他现在唯一的机会，就是彻底地把一切黑锅都栽赃给陌无尘，他一定得让众人相信，那个人群中的陌无尘是假的，否则，他今天所做的一切都白费了！
　　然而，事情真的有那么简单么？
　　“你是谁？！”假陌无尘冷喝一声，不顾自己伤势地冲着陌无尘攻击而去：“你竟然敢冒充我？！找死！”
　　陌无尘浅笑着没有动，自然有人帮他把这些攻击阻挡下来。
　　看着那个假扮自己的人急得团团转的样子，陌无尘的眼底里带着浅浅的冷光。
　　他的确是被抓了，而且还被关了起来，可是一切都不同了。岑青青那个女人已经站在了自己的这边，而陌有道根本就不知道，其实他已经解毒成功了，所以，他才终于有了办法，让这些名门正派的大佬们，亲手将自己给“救”了出来。
　　看见那个假的陌无尘的第一眼，陌无尘就知道，这个人是他爹，陌有道。
　　他和旁人不同，就算是陌有道化成了灰，他也绝对还是会认识他的。更何况，他虽然装的很像，但是假的毕竟是假的，尤其是那一只假眼，简直狼狈地让他忍不住想笑了。
　　他想，陌有道现在一定会特别的郁闷。
　　“你们做什么？还不快让开，让我杀了那个冒牌货！”陌有道怒喝道，他原本想要说几句抹黑陌无尘的话的，但是却怎么样也说不完整。
　　那些人总是能够找到机会来攻击他，而且功夫竟然高的有些离谱。
　　他自然是不知道，这些人中，有不少人虽然还顶着门派掌门人的面孔，实际上，却也是易容过的，那芯子可是活了百余年的老魔头，岂是他一个后辈小子能够比得上的。
　　但是他不知道，而且这样易容的也不过是两个人而已，足够将他弄得团团转了。
　　其他的人根本就不相信这个才是真的。
　　今天他们接到了消息，说是有人要在这里杀人灭口，所以就来了，而且陌无尘虽然不说，但是他们却感觉到，这件事情似乎是跟陌家出了什么败类有关的，所以就跟了过来。
　　如今看看，果然是这样。
　　而且，这个贼子不仅很狠辣地想要杀人灭口，他还想要将这件事情栽赃到陌无尘的脑袋上，这简直就不能忍受了！
　　太卑鄙了！
　　那一边，陌无尘满脸迟疑和隐忍地道：“这位……前辈，你就算是想要陷害晚辈，但是你要知道，晚辈的眼睛好好的，前辈却是戴了一只假眼，这样拙劣的谎言，诸位武林同仁们是不会相信的。
　　你，米还是悔悟吧，只要你肯诚心悔改，我相信，诸位英雄们，是会原谅你的。”
　　陌无尘的话音一落，众人也都看了一眼，顿时发现，果然，这个“陌无尘”眼睛，竟然有一个是假眼。
　　陌家，假眼……
　　这两个信息加起来，无疑能够产生很多对的联想。
　　众人看着这个假陌无尘的眼光都变了，有人忍不住惊呼一声：“难道是……”
　　“陌有道！你个老匹夫！果然是你！”一声暴喝声从众人身边传来，假的陌无尘，也就是陌有道，心中一阵震惊，急忙闪过，然而还是晚了一步，被那从旁边暴起的老帮主一剑刺到了肩膀上，顿时，血流如注。
　　陌有道心中震惊异常，他刚刚绝对没有看错，那一招……那一招竟然是……
　　峨眉道长的绝技！
　　这帮主怎么可能会峨眉派的绝技？！
　　除非……
　　这个猜测让陌有道惊呆了，他忽然间察觉到，自己，已经在不知不觉中，走进了一个可怕的，有去无回的陷阱里面！
　　他倏地看向了人群中的陌无尘，将他嘴角边那一丝浅浅的笑容砍在了眼中，只觉得浑身冰凉。
　　“哼！诸位不用看了！他才是那个想要杀人灭口的！这个帮派的所有人，都已经被……被我们给转移到安全的地方了，口供什么的，大家可以亲自再去询问一遍。
　　我开始的时候还是不信的，想不到，这个人刚刚自己太得意，竟然真的说出了他是陌公子的父亲的那番话！
　　陌公子的父亲，可不正是陌有道，陌盟主么？
　　真是可笑，想不到，堂堂武林盟主，竟然跟这种贩卖人口，贩卖五石散的帮派搅合在一起，真是死不足惜！”
　　峨眉道长怒喝一声，冲着众人道：“他就是个伪君子！”
　　这个时候，陌有道这才看清楚，原来，刚刚那些人重伤的人，竟然全部都是假的！
　　他们一个个撕掉了脸上的面具，露出了一张张平日里陌有道极为熟悉的脸。
　　他只觉得自己浑身的力气都失去了。
　　原来，原来从这里开始，就早就已经是在布局之中了！


第210章 陌有道被骗了
　　从始至终，陌有道都被骗了。
　　无论是开始的攻击，还是后来的杀人灭口，其实都是他单方面的以为自己做的很好罢了。
　　甚至于，他今晚行动的时候，他还觉得连老天爷都在帮自己，竟然让宫门都着了火，连避开官兵的力气都省了。
　　然而现在看看，可真是讽刺的很，他根本就是被骗了！
　　那场大火，说不定也是陌无尘的诡计！
　　这根本就是一个巨大的坑，他以为他已经绕开了，实际上却是死死的把自己给摔了进来，还笑得张狂可笑，一无所知。
　　胸口被打中了一掌，然后狠狠地落下，脸上一阵剧痛之后，陌有道清楚地感觉到，自己真的完了。
　　面具，已经被撕掉了。
　　他想，此时此刻，他脸上的表情一定很可笑。
　　他一直都觉得自己才是最聪明的那个人，但是现在看来，真的是可笑之极。
　　这个局是从什么时候开始的？
　　是从他让帮派打进了江家的联盟开始？还是，从他开始准备杀人灭口开始？或者，甚至更早？
　　原来，陌无尘早就和江家联合了起来，怪不得，他会输的这么惨！
　　“陌有道！果然是你！”众人一个个怒目而视，觉得自己简直蠢透了。
　　他们来消灭魔道的时候，打的是什么样的招牌？匡扶正道啊！
　　现在看看，简直是可笑。
　　原本，他们也感觉到了陌有道在跟不少中等帮派合作，几乎是不择手段地在蚕食江家的势力，那些人的吃相简直是不能再难看。
　　那个时候，已经有不少人开始觉得迟疑了，但是那毕竟没有摆到正面上来说，而且，众人也不想在大敌当前的时候，来玩儿内讧。
　　但是现在不一样了，今天来的人，要么是中立派的，要么是跟陌家有仇的，要么，就是被揭露了真相以后，发现自己跟陌家有仇的，比如峨眉道长这样的，他就绝对不会允许陌有道这样的人，再一次坐上武林盟主的地位！
　　这简直是不能再忍！
　　“诸位，请听我一句可好？”陌无尘清朗好听的声音，在这个时候显得那么的脱俗和干净。
　　相比起灰头土脸的陌有道，陌无尘，就显得太过无辜和干净了。众人讨厌陌家是没错，但是前面，因为岑家的作证，还有陌无尘被囚禁的遭遇，再加上陌无尘这段时间的人气，陌有道的恶劣情况，对陌无尘的影像，可以说是少之又少。
　　换句话说，只要陌无尘今日的事情处理的好，那么，他的名声甚至会更上一层楼！
　　一切，都只看陌无尘的处理方式了。
　　“大公子，这人虽然是你的父亲，但是对你却没有任何的亲情可言！他几乎废了你啊，你难道还想为他说话不成么？”峨眉道长冷眼看着陌无尘，眼底里带着森然。
　　“道长严重了，无论这人如何，都不能改变他是我爹的事实。他既然是我父亲，我自然也不能不管他。
　　但是，公理正道还在，无论这个人是什么样的身份，我陌无尘，都会给大家一个交代。”陌无尘沉声说道，略带苍白的脸上，带着一抹坚定。
　　众人都下意识的顿了顿，然后有人问道：“话虽如此，只是请问大公子准备如何？”
　　陌无尘露出了一丝苍白的微笑，沉声道：“众所周知，陌家的家规，一向都是很严格的。众位信不过我陌无尘，却可以信得过陌家。”
　　众人都是一愣，露出了几分思忖之色，觉得的确是这样的。
　　陌有道虽然是武林盟主，但是说到底还是莫家人。他的行为是出了错，但是陌家几辈人都是武林盟主，一直以来，从来都没有被人诟病过。
　　无论是从公还是从私来说，用陌家的家法来收拾陌有道，都比让众人用私刑处理来得好。
　　毕竟，陌有道虽然做出了违背武林道德的事情，但是他在武林中的根基太大，这个时候要是真的杀了他，绝对会损坏了自己的利益，反而帮了魔道的大忙了。
　　众人想来想去，竟然除了这个办法，再没有了旁的。
　　“不知道以这人的罪行，他可以判个什么样的家法？”峨眉道长皱眉问道，眼睛里带着几分冷意。
　　陌无尘看了陌有道一眼，那双温润的眸子对上了那只阴冷的独眼，他缓缓地道：“废武功，终生囚禁。”
　　那一刻，陌无尘在陌有道的眼中看到了无比怨毒的冷意。
　　他只是冷漠地看着他，甚至连神色都没有变化一丝。这个世界上总是有人要死的，而有些人，却是连死的资格都是没有的。
　　比如说，从今以后的陌有道。
　　“哈哈哈，你，你真是我的好儿子！真是我的好儿子！”陌有道阴冷地笑了起来，张狂至极。
　　他没有多说什么废话，也不愿意菲力去揭穿什么所谓的阴谋。他自己清楚的很，这一切都是他做的，陌无尘不过只是推动了一把而已，别说是证据，甚至于连痕迹都不会有。
　　没有人会相信他的，这一刻，他真的是走到了绝路了。
　　“好！”诸位掌门人都露出了欣慰的目光，他们看着陌无尘，觉得这个人才真正是他们想要的那个盟主。
　　他们不是没有存着别的心思，比如说怀疑，怀疑陌家是不是都不是好人，但是他们不着急，现在陌家家大业大，没有证据之前，他们只会做，只会看，却什么都不会说。
　　而且，陌无尘做的好不好，他们都会好好看着的。
　　陌有道被抓走了，从始至终，陌有道都没有说过一句话。他只是阴冷地看了一眼陌无尘，然后被关进了陌家的地牢，等着众人亲眼来见证他的跌落。
　　他自己也是这么认为的。
　　直到……
　　“你是谁？”陌有道漠然地看着眼前的黑衣人，甚至于这个黑衣人砍断了他手上的铁链，他都懒得动弹一下。
　　他觉得，这个人说不定是陌无尘那个逆子派来继续陷害他的，要的，就是让他彻底去死一死。
　　然而当这个人冷笑着解开了面罩的时候，他的眼睛亮了。
　　那是一张极为丑陋的脸，难看之极，即便她的脸上铺了厚厚的粉，还是遮掩不住那满脸的伤痕。
　　媚娘子，那个被苏晴毁了容的女人，江湖灰色地带的人呢！


第211章 陌有道逃跑了
　　“是你！”陌有道带着几分惊喜地看着眼前的女人，他兴奋的目光，让毁容之后的媚娘子觉得，真的个格外的久违，虽然，这个目光里面绝对没有欣赏的意思。
　　“没错，是我。”媚娘子点了点头，眼睛里带着几分妖冶的光华：“当初盟主大人联系我们的时候，不就是为了有朝一日能够用得到我们么？
　　呵呵，只是看起来，盟主大人没有先用得到我们，但是需要我们救援了呢。怎么样？被亲儿子的算计的滋味，很不好受吧？”
　　陌有道冷笑了一声，淡淡的道：“见到你之前，的确是不好受，但是现在不一样了，只要我出去，该死的，就是那个小混蛋了。”
　　“哦？”媚娘子微微一笑：“陌盟主还是听完了我的话再说吧，呵呵，免得出去了以后，我们费了力气，却得不到什么，那大家就都不会开心了，盟主大人，你说是吧？”
　　陌有道眸子微微一缩，沉默着点了点头，他还用得到这个女人，现在外面都是要等他死的人，没有帮手，他根本就出去不去。
　　媚娘子掩唇一笑，陪着那一张坑坑洼洼的脸，在昏暗的灯光下，显得格外的灰暗难明：“请我来救你的那位主儿有个要求，若是你答应了，以后，你想要什么都没有问题，只不过，你可要想清楚了，那位主儿可不是好欺瞒的。
　　你若是真心应了，便以后就铁了心的跟着他，若是想要反悔，他可是会要了你的命呢，不光是如此，还会让你终日如同丧家之犬……”
　　陌有道的目光冷了冷，却没有说话。如今形势不比人强，他明白自己根本就没有那个资格去讲什么条件。
　　而且，就算是他出去了，因为这一次的事情，峨眉道长那些人，一定会想方设法的打击他，甚至促成陌无尘上位，到时候，若是没有一个强有力的后台，恐怕真正不好收拾的反而是他自己。
　　所以，在稍稍想通了之后，陌有道便点了点头。
　　媚娘子眼见他点头，顿时笑了：“如此可就真是太好了，你听我说，这位主儿，那将来可是要掌控天下的，虽然你前期跟着他不便在江湖上露面，但是只要你能彻底消灭了江家，你想要什么，都不简单的很么……”
　　……
　　陌家乱了，一场稀里糊涂的大闹之后，陌家和正派死了不少人，等她们反应过来的时候，地牢里面的陌有道，已经消失了。
　　“所以，现在的情况就是这样。以峨眉道长为首的众人，在知道了陌有道竟然跟江湖上的灰色势力真的勾结在一起之后，立刻便将陌无尘往盟主的位置上推了。
　　他们的意思很明显，显然是想让陌无尘带着众人抓了陌有道，但是又不想让最有凝聚力的陌家真的散了，所以只能让手腕强硬，后台也强硬的陌无尘上台。
　　据说他们现在正忙着收拾陌有道的旧部，但是那陌有道也不知道从哪里得到了绝大的助力，竟然每次都能先一步，将他的那些旧部们都收拢了起来。反而是壮大了势力，将自己的势力隐藏在了暗处了。”黑鳞将自己得到的消息跟江小湖说了一遍，目光在众墨宗的四小邪面上一扫，缓缓地道：“所以说，现在的情况不好不坏。”
　　众人都点了点头，的确是不好不坏。
　　因为现在，无论是陌家还是那些江湖正道，已经将大部分精力用在了内斗上面去了。
　　魔道这边就更好收拾了，因为万魔殿都里面住着的都是魔头们的祖宗，所以在这些老魔头们的引导下，魔道这边反而风平浪静地在发展自己的势力，偶尔会配合着正道玩儿一把正邪相争的大戏，然后各自回家，各找各妈。
　　本来么，正道那边成了是非窝，魔道这边自然也是想要冲出去建功立业一番的，但是耐不住万魔殿这边的人太强悍。
　　想想也是，万魔殿的人都已经说得很清楚了。江湖只要是不乱，他们自然懒得出来炫酷，但是要是魔道太嚣张，将他们原本分裂开来的正道压迫得重新凝结起来，那么，他们可就要出山了，到时候，这些后辈的奶娃娃们还想怎么玩儿，那可就不是他们想要的结果了。
　　人家闹，你们笑，可以，但是不要太嚣张。
　　本来魔道的宗旨就是随心所欲么，只要你发展到了够强大，日后正道来了就踩两脚，让他们滚蛋就好了。但是要是人家好好走路你去踹人家，那就是你自己太贱了，就是要找抽了。
　　所以说，如今，原本最忙的江家，反而渐渐地消停了下来，因为大家都忙着去自己玩耍去了。
　　“江湖这边的事情，继续这么来就可以了。”江小湖摸了摸下巴，笑眯眯地看着黑鳞和白蛉：“你们两个比较擅长这个，该怎么玩儿就好好玩儿，但是要注意控制力度，不要太过，也不要没感觉。
　　让江湖上消停一阵子给皇帝看看，然后再乱起来给他继续看看。我相信，他会很想立刻把下半张配方送过来的。”
　　黑鳞和白蛉点了点头，一扭头认真地去商量，要怎么样才能继续利用消息和人际关系，让诸位正道大大们好好地玩耍了。
　　江小湖却陷入了沉思，她歪头看着院子里正陪着几个老魔头们玩耍的江小鱼，脸上带着几分柔和。
　　前几天，因为江湖上的事情得到了不小的成效，皇帝已经送来了半张配方，君曦和云啸研究过以后，表示这个有九成的可能是真的。
　　剩下的那半张，君啸显然还是不能下定决心，他或许还有犹豫，江小湖也能猜到他在犹豫什么。
　　想想最近君墨越来越忙，江小湖的目光也变得锐利了起来。如果说她的猜测是正确的话，那么……
　　她想起那个密道，想起那个江家后山的禁地。
　　江万山还是没有告诉她，那个禁地到底是用来做什么的。江小湖隐约能够猜到几分，但是却仍旧不敢确定。
　　她想起来赵贵妃对自己的维护，还有那一瞬间将自己推到床底下的时候的眼神，目光微微的有些闪烁……
　　那个人……真的是她要找的……那个吗？


第212章 君墨之母
　　夜色降临，沉肃的空中，一个人影刷的一下子从皇宫的某处消失而过，又在下一个地方出现。
　　夜色中，隐约可以看见那个人一身利落的黑色装扮，但是奇怪的是，她却梳着一个宫女才有的发型，略微浮华，却竟然一点也没有影响她的行动。
　　“我来了。”这人来到了冷宫的一角，声音很冷，但是却带着一丝难以察觉的颤抖。
　　少顷，一声轻响，却是一个夹带着石子的小纸团扔进了那个人的手中，那人微微一愣之后，接住了纸团，接着月光，隐约能够看到纸团上面写着几个字——出宫来见。
　　那人眼中露出了几分迟疑之色，顿了顿，终究还是顺着冷宫的墙角，一点点朝着宫墙外探出了身子，然而她刚刚露出了一抹衣角，就听见一声低喝传来：“什么人？！”
　　显然，这人被禁宫侍卫给发现了。
　　这种感觉极为不好，那人眼中露出了几分焦急之色，正要拼死一搏，却看到一抹黑影从天而降，瞬间出现在了那侍卫的身后，抬手落下，不过是几下子，就已经将那五个侍卫全部都打昏了过去。
　　这样凌厉的手法，简直让人叹为观止。
　　“出去说吧。”一声略低的声音从耳边传来，这人这才感觉到自己背后竟然站了一个人。她稍稍震惊之后，终于平静了下来，冷漠着点了点头，然后就看到刚刚那个出手惊艳的人，一伸手掺住了她的胳膊，另一只手环住了旁边那人的腰，轻轻一跃，就将她们两个带出了宫。
　　夜色中，这人回头看了那渐渐远去的宫墙一眼，眼底里带着复杂难明的神色，她已经记不清上一次离开皇宫是什么时候了。
　　三人进了白帝楼的客房里，烛光微微亮起，蒙着脸的女子看着屋子里的两个人，忍不住微微一滞。
　　下意识地，她的目光定在了那个带着半张面具的男人身上，拢在袖袍之下的手，微微有些颤抖。
　　这个人是谁？正是那玉辰宫的主人，上一次江小湖冒险进去探视的人，赵贵妃！
　　她缓缓地摘下了面罩，露出了一张姣好高贵的脸，但是此刻，这张脸上带着几分紧张和苍白。
　　江小湖眯着眼睛看了赵贵妃一眼，又看了身边的男人一眼，轻轻地拍了拍他的肩膀，出了屋子，将这个空间留给屋子里的两个人。
　　虽然费了一些力气，但是江小湖还是从江万山那里知道了江家后山的那个禁地的作用。
　　那里，历来都是关押着君家想要处理，却又不能弄死，但是又不能放出去的人。换句话说，江家后山的禁地，其实是历代皇帝最严密的天牢。
　　那里面关着太多的人，也装着太多的秘密，每一个说出去，或许都能够让大齐改朝换代。
　　所以，即便是江家想要摆脱皇室的掌控，江万山也没有在这个地方动任何的手脚。
　　禁地自然有直属于皇帝的机构和人手，江家甚至都不能进入其中，只是负责守卫的工作而已。
　　这是两个不相连的机构，却始终缺一不可。
　　江小湖听到了这个消息的时候，就已经猜到了几分。
　　那个连通后山和玉辰宫的暗道，果然大有秘密。这些年来，君墨一直要找的人，其实在最初的时候，一直都被关在江家的后山，但是后来，随着皇帝从通道去往禁地的次数多了起来，那个本该被关起来的人，却从通道里走过，进了宫，直接成了皇宫里的妃子。
　　那个只能进不能出的通道，赵贵妃为什么会有钥匙，其实并不需要多说。她自始至终都被关押着，唯一不同的，也不过就是换了个地方而已。她想走，却最终也走不出去。
　　她从君墨的母亲，变成了皇子的母亲，这中间经历了怎么样的过程，没有人知道，江小湖唯一知道的就是，君墨，算是彻底的跟大齐绑在了一起了。
　　君啸下了一步好棋，只要六皇子在皇室的手中，君墨，就不能伤害君家的任何一个人。
　　或许这就是当初为什么君啸会生出让六皇子继位的目的，但是显然，在朝堂上的文官势力爆发之后，君啸打消了这个主意，他显然更加倾向于控制住六皇子和赵贵妃，让君墨给他们君家继续守着这个天下，尽管，在君墨的眼中，这个天下根本就不算是什么。
　　如果说君墨唯一对这个天下有所留恋的，大概也只有他和他的那些兄弟们，为了保护这个国家的疆土，曾经洒过热血，曾经付出过生命，这些，才是真正能够让他唯一留恋的东西吧。
　　江小湖看了一眼背后的屋子，不管赵贵妃究竟想要做什么，是出于什么样的目的，江小湖只需要做一件事情就好了。
　　旁的女人可以为了爱情或者孩子伤害她的男人，她也可以为了她的男人，抹去一切不该有的存在。
　　“丫头，你上次施针以后，你身上的毒素可抑制住了吗？”无相老人皱着眉头看着江小湖，扭头，白童子立刻刷的一下子闪了过来，手里端着一碗黑乎乎的汤。
　　江小湖的眉角狠狠地抽搐了起来，这种场景究竟是要重复多少次才会让这些爱心泛滥的家伙们感到厌烦啊。
　　她知道他们是为了她好，可是，可是她真的虚不受补，每天至少要被逼着喝三四十碗药，她现在甚至觉得自己连饭都不用吃了。
　　偶尔看看君墨而已，竟然还会有流鼻血的冲动……
　　她真的不想的，实在是虚不受补！
　　“那个……”江小湖皱了皱眉毛：“我现在身体好的很，什么都不用吃，什么都不用喝。”
　　“那怎么行？这可是我们采的千年灵药啊，你不喝的话，我们怎么能安心？你看看你这身子虚的，听那些个老家伙们说，你最近总是流鼻血……”白童子立刻摇头，很坚定地把药碗塞到了江小湖的手中，满眼的期待：“快喝快喝！”
　　江小湖默默地为自己点了一根蜡烛，她真的觉得，在这么喝下去，她少年人血气方刚，绝壁会受不了了……


第213章 药不能乱吃
　　“不能喝！”一声暴喝传来，江小湖几乎是在听到这一声暴喝的瞬间，就刷的一下子放下了手里的碗。
　　下一刻，在无相老人和白童子不满的目光中，君曦瞪着眼睛冲动了众人的面前，低头看了那药碗一眼，再一次瞪眼，阴森森地道：“跟你们说了多少次了，我嫂子她现在的身体不好，所有要喝的药，都必须经过我的检查和批准，否则，绝对不许喝！”
　　“唔，补药啊，能怎么样？”白童子忍不住嘀咕了一声。
　　“就是就是，前几天你让丫头喝药的时候，不也是说了么，补药是必须要喝的，所以我们才去找的，这个十全大补汤，里面的材料，最年轻的也有百年了呢。”无相老人也嘟囔了一声，不过看着君曦瞪大的眼睛，他顿时瘪了瘪嘴，不少话了。
　　君曦却几乎要被气死了，她啪的一巴掌拍在了桌子上，怒道：“放屁！你们这些老东西！是不是看不起我？！我师父说的话你们就听，哦，我说过的话，你们这些老家伙竟然就敢不听了！
　　知道我嫂子现在是什么情况吗？你们知道吗你们？！没告诉你们，不代表就不严重好吗？！
　　她现在身子虚得很，根本就虚不受补，我每次给她喝的药，药房都要写上个十几张，才敢让她喝的，好不容易调理好的身体，你们一弯药下去瞬间就不好了。
　　我很累的知不知道？！她怕你们担心不说，你们一个个这么大的年纪了，难道也不知道吗？！
　　真是，被你们这群笨蛋气死了！”
　　君曦说道了这里，扭头又瞪了江小湖一眼，那气势汹汹的样子，让江小湖一阵头大，颇有些讪讪的感觉。
　　“那狗皇帝一日不给药方，你就一日危险，你自己不知道吗？！自己的命自己珍惜些好吗？！
　　真是的，我大哥也不知道是干什么吃的，光知道打仗，好好地一个人，打仗打的满脑子都是尸体了吧！
　　他都不知道好好看着你！前几天那股子热乎劲儿呢，真是，大半夜的竟然不惯着你，让你跑出去乱吃药……
　　唔！大哥……咳咳，我什么都没说！看什么看！就是说你呢！你都不管好你娘子！”君曦瞪了瞪眼睛，一抬头看见了君墨，先是呆了呆，继而一脸的暴怒。
　　她先是瞥了一眼君墨身边的赵贵妃，顿了顿，眼底里带着几分暴躁和冷厉：“知不知道我为了研究那半张配方，已经三天三夜没有睡觉了？！我就差把那个毒药自己吃下去了！
　　你到底管不管她？你要是不管了，直接把人交给我，我先把她毒昏了再说！真是烦死了，你们一个个的……
　　干脆让我去给皇帝下毒，我就不信，那狗皇帝真的什么痛都能忍！”
　　江小湖抚额，她知道君曦为什么生气。这一段时间相处下来，她也摸清了这人的情绪。
　　这个人平常总是一副笑眯眯的模样，随心所欲的，有时候看起来像是一个浪荡子，她的脾气也算得上是很好，只有两个情况下，她会一点就炸，而且话还特别多。
　　第一个，就是遇见了云啸的时候。第二个，就是她连续好几天都在研究毒药，但是却没有什么进的时候。
　　江小湖伸手摸了摸君曦脑袋上的乱发，眼底带着几分柔和，她知道她在焦躁什么。
　　她身体里的毒素比形象中发展的还要快，看似是压制住了，但是实际上只有她们两个人知道，那毒素，已经快要侵入心脉了。
　　江小湖没有让君曦告诉任何人，现在所有的大局都已经布置好了，而且君墨也将要出征，这个时候，显然这种大家都无能为力的事情，说出来也没有什么用。
　　无论是她还是君曦，都准备用最简单的方法来解毒，可以说是孤注一掷，比如，君墨出征之后，她会和君曦进宫，然后给皇帝下毒，如果他不给解药，那么简单，直接毒死了他，换一个可以让她带着墨宗来“翻新”皇宫皇帝好了。
　　“我们……”君曦咬了咬牙，眼见君墨皱着眉头看向了自己，伸手一拽江小湖的手，低声道：“走了，先去施针。”
　　江小湖顺从地被君曦拽走了，回头冲着君墨摆了摆手，示意他去忙他自己的事情就好了。
　　那一边，君墨点了点头，因为心中纷乱，他并没有多想，只是准备将赵贵妃送回宫中去。
　　扭头一看，却见赵贵妃正定定地看着君曦远去的背影，他的眸色深了深，淡淡的道：“我找到她的时候，她已经拜了毒医为师，现在修了一身的毒功，没有人敢惹她。”
　　赵贵妃的眼眶红了红，抿了抿唇，没有吭声。
　　今晚，她已经得到了她最想要的东西。这么多年来，她心心念念地想着的，就是见见自己的儿子，找到自己失散的女儿，如今，儿子见到了，虽然还有些隔阂，但是她总还有补救的机会。
　　女儿，女儿竟然也找到了，虽然她好像已经不认识自己了，但是看到她还好好地，她真的觉得，即便是死了，也没有什么遗憾了。
　　被君墨悄无声息地送进了宫，她呆呆地坐在宫殿内，忽然间听到了宫内多出了一个人的声音，那个声音她并不陌生，竟然就是刚刚才见过一面的……
　　君曦！
　　“看你的样子，似乎觉得很满足，觉得已经没有什么遗憾了？”黑暗中，君曦的表情看不清楚，但是那语气，却冰冷的有些吓人。
　　赵贵妃呆了呆，说不清究竟是惊喜还是惊吓，她下意识地超前走了两步，却见君曦正伸手摸着床上睡着的六皇子的脸，侧脸上带着几分冰冷，那样子，跟君墨有五六分的相似：“这个孩子，才是你真正关心的孩子吧？我和大哥在你的眼中，是不是早就跟死了没什么两样了？”
　　赵贵妃怔了怔，没有来的一阵惶恐，她心中又是焦急，又是疼痛，忍不住低声疾呼：“你，你怎么来的？！快走，赶快走，万一被人抓到，你，你可怎么办？！”
　　君曦缓缓地扯了扯嘴角，冷冷地笑了：“我自然是正要走的，但，不是现在……”


第214章 漠然君曦
　　在刚刚看见君曦的时候，赵贵妃心里是激动的，但是她强忍着跟君曦相认的欲望，扭头走了，因为她必须赶快回宫。
　　然而她想不到，自己竟然会在宫里看到君曦，她又惊又喜，然而听着君曦冷漠至极的话，她却忍不住有些发冷。
　　“你……你这孩子……”赵贵妃忍不住呢喃了一句，目光从床上的六皇子身上扫过，眼睛里带着几分惊疑不定：“你把小六儿怎么了？”
　　君曦将赵贵妃眼底的紧张看在了眼中，面上不自觉地露出了几分怒意，但是她很好地控制了自己的情绪，冷冷地道：“自然是杀了。”
　　“你……”赵贵妃呆了呆，有些勉强地扯了扯嘴角：“你不要这样，我知道你从小就是一个善良的孩子，被说是人了，就连只兔子也……”
　　“这你可想错了。”君曦嘲讽地笑了一声，顿了顿，微微扬起了下巴，脸上渐渐露出了以往惯有的浮夸笑容：“我可不是什么好人，知道我是在什么样的环境下长大的么？
　　我身边到处都是老魔头，兔子？呵呵，别说是兔子了，就是人，在我眼里也不过是用来试药炼毒的材料罢了。
　　千万别跟我说什么善良啊人性啊的，早就没了，啧啧，你这样看着我，可真是叫我伤心呢，怎么说我也是你怀胎十月生出来的，你这么厌恶我，岂不是就是在否定你的过去么？”
　　“我，我没有。”赵贵妃咬了咬唇，沉声道：“我知道你不是这样的人，你是个好孩子，你哥哥他已经告诉我了。我知道，当年我们失散的时候，你受了很多的苦。
　　当年我被抓了起来，所以才没有来得及去找你，这么多年来，我一直都在担心你，想要找到你，可是我……”
　　“打住。”君曦打断了赵贵妃的话，轻慢地伸手摸了摸六皇子白嫩的小脸，侧头看着她，扯着嘴角：“我不想听你这么多年是怎么样养尊处优的过日子的，也不想知道你跟皇帝是有多么恩爱的，更不想知道，这么多年来，你是怎么把父亲忘得一个二净的。”
　　“我……”赵贵妃张了张嘴，一张脸已经变得苍白。
　　“我只想告诉你，我大哥是个傻子，我可不是。他可不知道你这么多年来早就把儿子和丈夫忘了个干净，跟那个皇帝抵死缠绵有多么的不要脸。
　　大哥为了你这么一个不检点的娘，被那个狗皇帝逼着，十岁就上了战场，这么多年来，就像是兵器一样，被君家的狗皇帝不断的利用，利用，数不清有多少次差点儿死掉了。
　　你不心疼儿子没有关系，反正我和大哥都是你跟我爹生的，自然没有这皇家血脉来的亲切。
　　我今天来，只是要告诉你，顺便告诉那个狗皇帝，你们想干什么我不管。我君曦可不是什么好相与的人。
　　他敢欺负我大哥，就等着断子绝孙吧。你帮我告诉他，逃已经在他所有的儿子身上都下了毒，他要是不赶紧把下半张药方交出来，我就叫他有生之年，看着自己的儿子一个个全部变成太监！”
　　君曦冷冷地看着赵贵妃，邪肆的脸上全部都是讥讽和冷屑，她高傲地抬着下巴，丝毫不听赵贵妃在背后的叫喊和哭泣，扭头快步离开了这里，刚刚出了门，她眼中的泪水就噼里啪啦地落了下来。
　　在今天看到赵贵妃之前，她都不知道，原来，原来这就是她娘。原来，这个跟皇帝宠爱异常的女人，竟然就是他大哥九死一生也要找到的娘！
　　可笑！
　　七年前，他大哥在边关被皇帝算计地中了毒，整整一年都在承受着非人的痛苦，那一年，她天之骄子的大哥几乎做了整整一年的废人！
　　而那个时候，这个女人在干什么呢？！她记得很清楚，她在被大哥找到之前，因为好奇而进了宫，她易容成女医的助手，应诏入宫，唯一的原因就是因为赵贵妃要保胎。
　　那个时候，她还没有被君墨找到，她只是觉得，以后要是嫁人的话，也要嫁一个这样的人，皇帝明明那么多的老婆，却只对这一个好，简直是含在嘴里都怕化了，而那个冰冷的女人，也只有在皇帝出现的时候，才会露出丝丝温柔如水的微笑，摸着肚子的样子，简直慈爱到了极点。
　　然而今时今日，再看到这个女人，想起她当时的作态，她只觉得想要呕吐。
　　一个人怎么可以这样无情无义？！
　　她的儿子为了她，被皇帝几番算计，却还要征战沙场去九死一生，而她却跟皇帝纠缠在一起，简直恩爱地亮瞎人眼。
　　简直，恶心！
　　“什么人？！”一声暴喝传来，紧接着便是禁卫军们的急促脚步声。
　　君曦擦了擦脸上的泪水，眼底满是森然的冷笑和怒意，她的手在腰间一抹，抬手一扬，满满都是黑色的粉末，那粉末所过之处，甚至连草木都枯萎了下来。
　　君曦冷笑着看着从玉辰宫里冲出来的女人，笑得无比的讽刺，她就是这么嚣张，就是这么邪恶，她又能如何？这天下能够有资格训斥她的，除了死去的父亲，对她有养育之恩的老头子，就只有为了找她一直不停努力的哥哥，这个女人，她算什么？！
　　“回来！”赵贵妃冷喝一声，看着那正满院子嚎叫的禁卫军们，忍不住心头发冷。
　　那些毒药，几乎是瞬间就让那些人浑身的皮肤都紧皱了起来，一个个满身血泡，实在是可怕至极。
　　她简直不敢相信，这样的一个心狠手辣的人，竟然是她当年那个连小兔子都真爱至极的女儿。
　　看着越来越多的人朝着君曦攻击而去，她顿时厉喝出声，然而君曦对此却只是冷笑，她只是看着她，淡淡的道：“贵妃娘娘可要记住我今天说的话，我说的可没有一句假话，就请贵妃娘娘好好地替我传达一下我的意思。”
　　君曦走了，赵贵妃觉得自己满身的力气都像是被抽干了一样，关了宫门之后，便跌坐了地上……


第215章 贵妃之痛
　　君啸闻讯赶来的时候，赵贵妃仍旧呆呆的跌坐在地上，满脸的泪水。
　　“你怎么了？”君啸皱了皱眉头，俯身将赵贵妃扶了起来。他看着她满脸泪水的样子，伸手将她脸上的泪水擦干净，眼底闪过了一丝柔和：“可是伤到什么地方？”
　　“我一直都不知道，皇上答应的好好照顾墨儿，竟然，是以这样的一种方式。”赵贵妃扯了扯嘴角，脸上似乎是冷清，又似乎是怨恨，她缓缓地抬头，看着君啸那张略显疲惫的脸，不冷不热的笑了一声：“在皇上的眼底，我一定是一个很蠢的女人，不仅蠢，还很贱，否则，皇上又怎么会如此肆意地玩弄与我呢？”
　　君啸抓着赵贵妃的手不禁微微一紧，眼底里倏地闪过了一丝冰冷之意，然而他的冷意很快就被惊惧取代，怀里的赵贵妃倏地吐了一口血，直接昏死了过去。
　　“来人！宣太医！立刻给朕宣太医来！”君啸厉声喝道，听见外面的人慌乱地冲出去找太医，他急忙将赵贵妃抱上了床，当他看到床上的六皇子竟然还在睡着的时候，脸上的神色又是一变。
　　他放好了赵贵妃，立刻扑到了六皇子的身边，直到摸到了他的脉搏，这才终于放松了下来。只是，这孩子虽然看着正常的，但是无论如何摆弄他，他却就是不醒。
　　“影卫！”这究竟是怎么回事？！君啸低喝一声，看着屋子里出现的影卫，不禁满脸的怒意：“朕不是让你看好她们母子的吗？！这到底是怎么回事？！”
　　影卫颤了颤，砰的一声跪在了地上：“闯宫的人善于用毒，刚刚就连我们都被抑制住了。
　　属下只知道，那个人似乎跟赵贵妃说了些关于墨王的事情。看六皇子的样子，像是被下了毒。”
　　君啸闻言，脸色顿时变得难看了起来。
　　此时此刻，他的一双眼睛几乎要喷出火来。他觉得，这是一种藐视，对皇权的藐视，对他这个皇帝的藐视。
　　“该死！真是该死！江家的这帮子人，真是得寸进尺！朕已经给了他们半张药方，他们竟然还敢如此嚣张，竟然敢来朕的宫中胡闹！”君啸森然喝道，啪一声拍在了桌子上，却听见身边传来一声低吟，扭头一看，只见赵贵妃终于醒了过来，正颤抖着睫毛，似乎是要睁开眼睛。
　　“你如何了？”君啸握住了赵贵妃的手，温柔地道：“你放心，我会叫人给小六儿解毒的，你不要担心，一切都会好起来的，你身子不好，不要乱想，也不要听信外面的胡言乱语，只要好好养好身子就可以了，知道吗？”
　　在赵贵妃的面前，他一贯都是这样温和儒雅的，因为这个女人在他心底里跟旁人是不一样的，所以，他也愿意花心思和精力去好好地照顾她，即便，他真的很想杀了这个女人的儿子，就像是当年想要杀了这个女人的丈夫一样的想。
　　大齐的军神之家，既是大齐的守护神，又是每一任皇帝的噩梦。卧榻之侧岂容他人鼾睡，他也一样，每每想到自己一个皇帝，在军队这种枪杆子面前的威慑力甚至还不如这个军神之家家主的一句话，他就觉得如鲠在喉，难以自持。
　　他不喜欢这个女人么？不，他喜欢。宫廷生活已经抹干净了他最纯粹的东西，唯一能够说得上真正想要的，无关乎其他任何外物的，大概也就只有这么一个女人了吧？
　　所以，当这个女人用这样的目光看着他的时候，他真的觉得心里头闷闷的，像是有什么东西破了一样，疼的厉害。
　　“你好好养身体就行，外面的事情，一切都由我来处理。”他在她的面前，也不过是一个丈夫罢了。
　　“皇上，把那半张药方给江家吧。”赵贵妃张了张嘴，最终却除了这么一句话，什么都没有再说。
　　这个不懂得爱的男人对她是特别的，她知道，所以她也对他特别，无关乎任何其他的东西。她曾经也是上过战场的人，也是自由翱翔过的，但是却为了这个人，避开了所有人的视线，在这个笼子里安心当了他的金丝雀。
　　她可以不在乎他当初抓她的初衷，也可以不在乎做一辈子隐姓埋名的人，但是她的儿子和女儿，她不能不在乎。终究还是她亏欠了他们两个的，而皇帝明显的多想，却让所有人都陷入到了一种绝境之中，除了鱼死网破，谁都没有办法走出去。
　　君啸沉默着看着赵贵妃，没有吭声。
　　“刚刚那个女孩子，她……她师从毒医，你该明白的。我们跟江家和君家，并没有不可和解的矛盾，不是吗？
　　我不是一个称职的母亲，可是墨儿从小就是一个好孩子，我可以发誓，愿意在皇宫里做一辈子的人质，只要你不在为难墨儿，可好？”赵贵妃抓着君啸的袖子，眼睛里带着几分恳求：“我们么有那么多的时间去消耗了，皇上，我……”
　　她的胸口一痛，口中再一次涌出了鲜血来。她没有告诉皇帝，她已经见过了君墨，更不会告诉他，刚刚那个人，是她的女儿。她知道他对她特别，但是她却不会忘记，眼前这个男人，是皇帝。
　　“江湖上的事，我已经很久没有参合了，但是那毒医，应当是万魔殿的人吧？
　　皇上有几成的把握，可以让万魔殿的人，真正不出格？有些事情，远远不需要做的那么绝对的。”赵贵妃沉声道：“你看看小六儿，他……那个人说，她已经给你所有的皇子都下了毒，你若是不给她配方，她会让你断子绝孙。”
　　君啸的脸色一下子变得很难看，看着小六儿他就知道，这份威胁多半是真的。
　　江湖人原本就不喜欢被规矩所束缚，更何况是邪道的江湖人？早在江小湖进宫来的时候，他就感觉到了，邪道的承受能力已然到了极限，再逼迫下去，显然只会造成其他不好的效果。
　　果然，他们就这样，就已经疯了吗？


第216章 成就好事
　　“这件事情我会处理好的。”看着赵贵妃眼底的期待，君啸沉默了一下，轻轻地拍了拍赵贵妃的肩膀，温声道：“你放心好了，我不会让君墨如何的，既然他那么喜欢那个江小湖，我不会让她死。”
　　赵贵妃点了点头，脸上露出开心的神色，但是她眼底，却带着一抹化不开的阴霾。
　　她不是什么没见过世面的男人，曾经她也是军神都心折的女人，她也是上过战场，杀过人的，怎么会连真假都看不出来呢？
　　君啸会给下半张方子的，但是什么时候给，什么情况下给，需要提出什么样的条件，他也一定会算计到了任何可以算计的角落里才肯的。
　　可是那些人，真的能够等到那个时候吗？单单是君曦那个孩子就……
　　赵贵妃抿了抿唇，没有啃声，她只是柔弱地靠在君啸的肩膀上，让他感觉到自己的退让和认同。
　　她是一个聪明的女人，聪明的女人都该知道什么时候该做什么事情。哭闹，是没有用的，尤其是在一个皇帝面前哭闹，她的骄傲，也不容许她这么做。
　　“无论皇上想做什么，都可以去做，只是求皇上，一定要尽快。不然，大齐真的会陷入到一片麻烦之中的。”赵贵妃轻声说道：“皇上的孩子们要是全部都出事，真的是会天下大乱的。”
　　君啸冷静地点了点头，眼底里却有着散不开的阴霾。
　　他是真的碰到了疯子了。
　　不过没有关系，总能够找到解决的办法的，不是吗？
　　从玉辰宫里出来，他快步朝着御书房走去。
　　这些日子以来，他已经很少睡觉了，因为他要做的事情还有很多，太子在能给算是有了些让他放心的能力，但是这还不够，还远远不够。
　　这朝堂上，还有个白文邦！
　　“天亮了，皇上。”太监轻声提醒道。
　　君啸点了点头，他知道，该上朝了，今日的朝堂，必然是不会安静的。他已经被逼到了角落里了，那些文臣联合起来的时候，那些军方的人都默不作声的时候，他真的觉得自己这一个皇帝当的是独木难支。
　　从来没有过的，他生出如此大的雄心壮志，将整个江湖都整顿一遍，也将整个朝堂上都清洗一遍，只是可惜，他的时间不多了。
　　“皇上，西戎的战事已经刻不容缓，臣奏请皇上再增加兵力，一举打破了西戎那些蛮夷的不臣之心！”这是军部的尚书，他算是军部里面为数不多的儒将，平日里温润如玉的，若是不想他的身份，只会觉得这个人是个文官。
　　君啸的目光从君墨的身上扫过，眼睛微微一亮，他知道，军部终于开始动了，这个动，只是一个信号，一个君墨在询问的讯号。
　　要打仗么？想用人么？
　　可以，把配方交出来，我帮你打。
　　君墨的意思就是这么的明显，他甚至没有用任何曲回的手段，就这么直白的在朝堂上问他，同意或者不同意，不过就是点头或者摇头罢了。
　　君啸点了点头，示意兵部尚书继续说下去，然而他说了一半，就有人站了出来，冷漠地道：“并非要打仗，西戎现在到了打草谷的时候，自然也就嚣张一些，等过去了这段时间，他们自然就会安稳了。
　　大齐只要提出联姻，保证和西戎之间贸易往来，他们自然也就不会来这里打仗了。而这个保证……呵呵，难道还不简单么？
　　鸿胪寺卿不是已经呈报上来了么？只要墨王肯娶西戎公主为妻，他们可以直接退兵。”
　　君啸的眼中刷的闪过了一丝精光，显然，他竟然也是第一次听到这个消息。这个所谓的早知道，呵呵，看着朝堂上众人惊讶的目光，想必也是今天早上临时被“早知道”的吧。
　　“不知道王弟如何看？”君啸看着君墨，嘴角边带着似笑非笑的神色：“只是娶个妻而已，竟然就能为大齐出去兵患，不知道王弟可愿意？”
　　“皇上的后宫里，前后已经有四个西戎的公主，两个郡主。如果这样的话，白大人还是觉得臣该娶，那么，臣请皇上不如封了白大人做个墨王，然后娶了那个什么公主好了。”君墨轻轻地扯了一下嘴角，眼底里的冷屑，让众人都忍不住嘴角抽搐。
　　谁都知道，刚刚那个说话的人，是白文邦这边的，谁都知道，其实和亲根本就是屁话，但是真正被这么直白的蔑视着说出来的时候，还是让人觉得脖子都死红红的。
　　君啸看着君墨，忽然笑出了声来，他顿了顿，看向了以白文邦为首的诸位文官，冷冷地问道：“如此这般，诸位大人也还是觉得，和亲对西戎，真的有用吗？”
　　那自然是没有的。
　　众人擦了一把冷汗，有几个还想说什么，但是却被踏上前一步的白文邦制止了。
　　白文邦颤巍巍地跪了下来，沉声道：“皇上，这些年大齐已经经不起这种蔓延的战争了。
　　所以，这一站，即便是真的要打，也一定要速战速决，否则，一定会给本就难以自持的大齐，增添无以复加的陈珂。”
　　“哦？如你所说，又要如何去减轻这个负担，又如何来速战速决呢？”君啸看着白文邦，饶有兴致地问道。其实，他心中已经有了答案。
　　白文邦果然如同他想的那样，调理清楚地说出了那番话来：“臣觉得，只要让墨王出征，一切问头就都会迎刃而解，一切的问题，也都不再是问题。”
　　站在首位的君墨微微抽了抽唇角，脸上很快就又恢复了往日的冷清，虽然心中早就知道他会这么说，但是看着大齐的丞相跟西戎勾结在一起，陷害着那些为了帝国而战斗的勇士们，他就觉得忍不住想要杀了这个老匹夫。
　　果然，政客，并不是他喜欢的，他也一辈子都变成了政客。
　　朝堂上的话题，很快就被君啸引导着，从最开始的要不要打，变成了后来的要怎么打，要让谁去打。
　　无疑，君墨自然是最好的人选。
　　君啸认真地看着君墨，大概他这辈子都没有说过这么真挚的话语：“等你回来，朕便亲自为你们主婚。”
　　为他和江小湖主婚，自然也就意味着，他不会让江小湖死，他的意思很明显，打赢了，配方给你。
　　君墨眼底闪过了所以冰冷的笑意，他静静地看了君啸一阵，那平静冷漠的眼神，让君啸竟然忍不住浑身的汗毛都倒立了起来。
　　然而最终，君墨还是点了点头，只是临走的时候说了一句话：“第一场战，很快就会赢的。”
　　没有人会怀疑君墨的领兵能力，也没有人敢反驳，只要是有君墨在一天，就很难有人会领兵造反。
　　君啸不喜欢君墨，甚至想要杀了他，但是他不敢，也不能。
　　出征的事情，最终定在了十天之后。
　　这段时间，君墨哦几乎一致都陪着江小湖和小鱼儿，当然，大多数时候，这男人总喜欢将懵懂无知的小东西拎出来扔给老魔头们，只留着大的，各种亲近调戏。
　　江小湖几乎想要抚额，她不得不抱着君墨的脖子才能站稳自己的身体，这家伙，刚刚吻得她都快要断气了。
　　看着眼前这个满眼晶亮的男人，她知道他是真的动了情。他一直都很克制，因为他感觉到了江小湖其实并不喜欢这种事情，所以他克制，但是面对喜欢的人，克制什么的，本来就显得很苍白。
　　所以，明知道碰着会更难受，可是不碰，他又舍不得。这样的一个人，他不想她受任何的委屈，也不想离开她的身边，他想做的，是将她全身都留下他的印记，将她揉进自己的骨髓里，和自己水乳交融。
　　微红着耳朵尖，看着男人明明想，却克制着不要吓到她的样子，江小湖微微勾了勾唇，眼睛里带着浅浅的笑。
　　如果是这个人的话，就没有关系啊。
　　她抱着他的手微微一用力，主动吻上了他好看的薄唇，浅浅的话语，就像是点火的红油：“抱我。”
　　君墨眼底倏地闪过了一丝亮光，看着怀里这人明显也是动情的模样，他的嘴角勾了出了一个靓丽的弧度，低头吻着她，回应着她，将她轻柔地放在了床上……
　　夜色迷蒙，夜色清亮，柔柔的灯光下，是两个人不断交错的身影……
　　“所以？”君曦瞪大了眼睛，她抱着江小湖的手臂摇啊摇，一双眼睛亮晶晶的。
　　“顺其自然，有什么以为所以的。”江小湖笑了笑，漂亮的眼睛水漉漉的。
　　君曦啧啧了两声，眼珠子不停的转，眼见自家大哥端着托盘从屋外走进来，那么一瞬间，她清楚地看到了他眼底对自己的嫌弃。
　　君曦忍不住咬牙，眼底闪过了一丝恶劣的捉弄之意：“大哥，你以后要禁欲！大嫂现在身子不好，谁准你这么折腾她的？！你看看，你看看她的胳膊！”
　　君曦这么说的时候，一伸手将江小湖的袖子抹了上去，顿时，几个青紫的印记暴露在了空气之中。
　　“你这叫纵欲无度，你知不知道？！”君曦看着自家大哥浑身冰冷的样子，不怕死地继续刺激他。
　　他显然说了很多科学用语，而且还很开心，看着君墨又是内疚又是怀疑的目光，觉得自己真是猛爆了。
　　所以，她没有看到从门外走进来的云啸等人，也没有看到自家大哥越发冰冷的神色，仍旧抓着江小湖的手腕，像是拿着证据捉赃一样，义正言辞地刺激着自家大哥。
　　“君！墨！”咬牙切齿地声音来自云啸，他缓缓地转过了头看着君墨，一张俊脸上似乎缭绕着无边的黑气：“说好了不许胡来，你竟然敢这么禽兽！我要打死你，你个牲口！”
　　“唔啊啊！要命了要命了！”说不清是看热闹还是兴高采烈的声音来自众位魔头们，他们顿了顿，也跟着冲了出去，朝着君墨群殴而去。
　　“小姐……”小包子呆呆的看着江小湖，三步两步跑上前，刷的一下子从君曦的手里夺回了江小湖的手，立刻将她的袖子抹了下来。
　　扭头，瞪着想要说话的君曦，小包子张牙舞爪：“你你你……你怎么让那么多人看见小姐的胳膊呢？！你完了！到时候王爷揍你的时候，我是不会让小姐帮你求情哒！”
　　嘎？
　　君曦呆住了，她现在总算是知道了，为什么刚刚君墨临走之前要看她一眼了。
　　娘咧，她真会是真的打翻……阿不，是打碎了自家大哥的老陈醋了！
　　“呜呜……大嫂！你一定要救我！”君曦瞬间苦瓜脸。
　　江小湖没好气地看着她，披上了小包子递过来的斗篷，她来到了院子里。
　　院子里，那一身黑衣的男人被一群人围着群殴，竟然看起来仍旧是霸气四方的样子，丝毫没有狼狈的感觉。
　　江小湖的嘴角微微挑了挑，忽然听见身边有人问她：“这算是彻底接受他了？”
　　江小湖的脸忍不住微微有些发红，侧脸看着站在自己身边的外公，她的眼底带着几分柔和：“恩。”
　　是的呢，早就要决定在一起了。
　　是的呢，早就把命运绑在了一起了。


第217章 岑家定亲礼
　　最近江湖上发生了不少大事，江家跟万魔殿纠缠在了一起，武林盟主是个败类，武林盟主的儿子是个好少年，大义灭亲地抓住了武林盟主，但是却被江湖上的黑色势力钻了空子，让该败类跑了。
　　然后，江湖人都打起来了！
　　黄山派说，恒山派占了们的地，恒山派说，黄山派调戏了她们弟子。
　　流云宗说，隔壁的抢了他们掌门师兄的未婚妻，隔壁的说，那是他们掌门想要仗势欺人强抢民女。
　　总之，自从上一次众人开始瓜分江家的势力开始，江湖就明显刮起了一股子歪风，而且越来与正不回来了，即便是有人觉得不对劲了，也真是咽不下这口气。
　　什么？你说恒山派这样不行，尼玛，别以为老子不知道，你某年某月下午的时候，曾经暗算过谁谁谁……
　　这个世界上，想要找到一个不犯错误的人真的很难，更难的是，这个人还必须位高权重，能一言千金。
　　显然，目前还没有这样的人，即便是真的有，也没有想要去找这么一个祖宗回来。
　　江湖儿女么，快意恩仇么，他们要的就是这种有仇就报的快感，谁敢拦？分分钟砍死你哦！
　　于是，整个江湖就像是一匹脱肛的野马，等所有人反应过来，记起来他们到底是为毛聚集在一起的时候，已经晚了。
　　江家损失很多的朋友，但是患难见真情，他们不在乎。江家也损失了很多店铺和财产，但是这些钱让那些名门正派们打破了头，就当是看好戏了，他们乐得看戏。
　　另外的另外，他们打闹的时候，江家已经把能转移的东西全部都转移了出去，现在他们唯一能够找得到的，也就只剩下江家的那些人了。
　　可是你想要动那些人？开玩笑，不能打的早走了，剩下善后的，全部都是高手中的高手了，真打起来，谁先死谁清楚。
　　所以，众人都在暗搓搓地努力着，想要有一个正当的理由，把所有人都叫出来，然后，大家好好研究一下，那些个利益非配到底要怎么来，而且，顺便统一一下江湖条规，最好是加一条什么同室操戈就逐出师门什么的。
　　他们想来想去，能够找到一个什么样的借口呢？
　　果然，他们很快就找到了，而且还是两个。
　　第一个，武林大会。
　　第二个，岑家小姐的定亲礼仪。
　　武林大会，自然不是真的要选什么武林盟主，而是借着这一次的机会，把武林气氛好好的调节一下，在可以控制的范围内，让下面的人都好好地发泄发泄。
　　另外，就是把这个武林盟主的接任一事给安排好了。下一任武林盟主，自然就是陌无尘了。
　　这个年轻人，早就在武林中有了很高的声望，而且，他还是大家族陌家的嫡子，现在背后又有了岑家，由他继任，自然是最好的。
　　几个武林门派的掌门人一合计，最后将时间定了下来，然后，还送了请柬。
　　江小湖现在手里拿着的，就是那些人送来的请柬。
　　这请柬上面的话很有意思，他们希望，江家可以来参加这一次的聚会，其实想一想，大家也没有什么深仇大恨，不至于非要你死我活，如今朝堂上对江湖的压制一直很大，如果正邪两道再争下去，只会让渔翁得利罢了。
　　说的意思很明显，我们是有意何解的，你来，大家商量着以后怎么和平相处，你不来……那就只能呵呵了。
　　江小湖将请柬给众人看了一遍，眯着眼睛，眼底里带着几分浅笑。
　　“哼！这帮缩头乌龟！他们可真是会挑时间呢！前几天王爷在的时候他们怎么不说送什么东西，现在王爷前脚刚走，后脚这东西就来了，明显是怕王爷回来帮我们！”小包子皱了皱鼻子，瞪着眼睛：“小姐，我们不去！”
　　“那恐怕不行。”江小湖也皱了皱鼻子，看着众人一脸“你千万别勉强你还有我们”的表情，江小湖忍不住噗的笑了出来，指了指那一边正在笑嘻嘻地盯着黑鳞看的君曦，笑道：“我们两个有些事情要做，所以这一次必须去。”
　　“没错没错，就是这样。”君曦点了点头，继续垂涎地看着黑鳞，她的旁边，云啸满脸嫌弃地看着她，眼底里却带着几分思索。
　　“我们不如安排一下，看看这个定亲宴会上可以做什么。”江小湖对众人说道，笑得那叫一个阴暗：“你们可以随便发挥想象力，尽量让这个宴会办得隆重一点，不过，最好不要耽搁了陌无尘的继任大典。”
　　众人都点了点头，开始热烈的讨论了起来，唯有君曦却皱起了眉头，她郁悴地看着江小湖，迟疑地问道：“你去闹订婚宴的话，会不会被人误会？我给你当打手的话，会不会也会被误会？要是我哥知道我陪着你去闹人家的订婚宴的话，会不会打翻了老醋坛子，生撕了我？！”
　　君曦越说越紧张，摸了摸自己的脖子，再看了看这满屋子的美男子们，大的小的，老的少的，每一个都很养眼的啊，她，她不要这么早就挂了啊！
　　“好了，别卖乖了。”江小湖瞥了她一眼，眼底里带着那么点儿小流光，君曦一瞬间就明白了她的意思。
　　话说，前天君墨刚走没有多久，两个黑衣女人就在御书房里碰面了，江小湖一眼就认出了君曦，君曦自然也就一眼认出了江小湖。
　　江小湖看着御案前正疼的脸色发白，却长大了嘴只能发出嗬嗬粗气声的君啸，心里默默地给这个皇帝大人点了一根蜡烛。
　　虽然并不知道前因后果，但是江小湖看到这幅场景，就已经大概知道发生了什么了。
　　可是正如江小湖想的那样，君啸宁死也不肯交出配方，这个皇帝快要死了，他本身就饱受着折磨，在面对可能当一个万国末帝的时候，他毫不犹豫地选择了宁可被蹂躏死，也绝对不妥协的方法。
　　只不过，当江小湖把几封信扔在了皇帝的面前的时候，君啸终于变了脸色。
　　其实他自己也知道，这样的坚持根本就没有意义。
　　“我可以毫不避讳的告诉你，我中的毒出了问题，很快就会死了。我等不到你用我来牵制君墨了，所以，要么你赌一把，把方子给我，要么，你赌一把，我死了以后，会造成什么样的后果。”江小湖冷冷地看着他，伸手在君曦的腰间抹了一把，手里多出了几个瓶子来。
　　“这些毒你都能解开吗？”江小湖问。
　　君曦不明白所以地点了点头，然后目光惊悚地看着江小湖将那乱七八糟的毒药，全部都塞到了那位硬骨头皇帝的嘴里去了。
　　咳咳。
　　那一刻，君曦真正是被在自己的口水给呛到了，她终于明白，为什么自家大哥竟然会如此如此地喜欢江小湖了。
　　这两个人根本就是天生一对，一个个都是从地狱里面爬出来的凶悍生物，看起来好像是无害的，动起手来的时候，却比阎罗王还要吓人。
　　江小湖却不这么想，任谁被毒药折磨，都不会觉得好过的。白青凤是已经死了，但是这个罪魁祸首却还活着。
　　只要一想到她的小东西从生下来就没有过过好日子，她就恨不得将君啸的骨头一块块的捏碎。
　　可是这个人不能死，他死了，还有更多的人被拖进来。但是这并不代表，她就会喜欢受人摆布的滋味。
　　他不是喜欢下毒，喜欢威胁人么？他不是强硬，有气节么？好啊，既然如此，那你也试试这样愉快嘎中毒感觉吧。
　　看着君啸一张脸都变得五颜六色，江小湖快意地笑出了声，然后终于从这位气息羸弱的皇帝陛下口中得到了一个准信。
　　去参加这一场喜宴，然后，尽可能地把正邪两道的关系摆正了。自然，若是正道的人不愿意，那么只要是她尽力了，他也算是认了。
　　这说起来，其实更像是一个台阶。因为皇帝是不能折腰的，哪怕他被迫做了什么事情，也必须有一个台阶下。
　　所以，江小湖必须去。为了那半张药方，更为了跟皇帝合作，毕竟，君墨远征在外，朝堂上的事情若是弄不好，会让他吃大亏的。
　　江小湖会不会来参加这一趟的武林盛事，无数人都在看着，有人的地方就有八卦，好事的江湖人，是不会忘记的，当初，就是因为争风吃醋的事情，岑青青差点儿亲手把自己的未婚夫给毒死了。
　　暗搓搓地拿着这种想法的人并不少，定亲仪式开始之前，每一个人虽然都坐在庭院之内，相互笑声的交谈着，但是却一个个都看着门口的方向，似乎恨不得那个传说中的妖女立刻冲出来，然后跟岑青青好好的掐一架。
　　“江家……江家人到了！”司仪的一声喊叫都有点儿变了腔调。
　　院子里的人，几乎是一瞬间就眼睛雪亮了起来，他们甚至忍不住站起了身来，眼睛一眨不眨地看着门口将要出现的人，以及，不少人暗搓搓地看向了那个正在笑着招呼宾客的……岑青青。
　　江小湖似笑非笑地看了那司仪一眼，示意伸手的路羽倩将自己的贺礼送到了那司仪的面前，笑得一脸单纯：“怎么？可是这份子钱不够，所以不能进去么？”
　　那司仪呆了呆，这才想起了什么似的，一伸手在自己那伴当的脑袋拍了一巴掌，低喝道：“还不快领着贵客进门！”你这个白痴！
　　那伴当原本就是岑青青安排在门口的，听见了这话，脸色微微变了变，眼睛里闪过了一丝不情愿的光芒。他不屑地朝着那贺礼看了一眼，嘲讽地道：“呵呵，不知道江姑娘是送了什么东西来了？啧啧，想不到江家人这么阔气，带着一尊劣质的玉雕像，就敢来岑家啊，看起来，江家似乎是对这一次的邀请，并不放在心上呢。”
　　他这话说出来，本来想要看好戏的众人们，顿时更是瞪大了眼睛，但是同时，眼底里也不自觉地带了几分怒意。
　　本来么，这一次看戏是次要的，重要的事情还是正邪两道以后的相处问题，江小湖要是不重视的话，那只能说明，她还有她背后的势力，看不起他们这些正道！
　　江小湖又笑了，笑得那人背后凉丝丝的。
　　“呵呵，”她扯了扯嘴角，手在那盒子拍了拍：“我们家自己准备的东西，你怎么会知道是什么呢？这位……小厮的眼光可这是毒辣的很，隔着盒子都能猜到里面是什么啊。
　　可惜了，雕像虽然还是雕像，但是我中途不知道为什么就检查了一下，已经把里面那个莫名其妙的粗劣雕像扔掉了，换了一个纯金的佛像。
　　真是抱歉，浪费了岑家这么大的力气。”
　　江小湖笑得一脸的和气，随手打开了那个盒子，果然，里面露出了一个金子打造的佛像，虽然是金子，但是那做工却是绝对一流，每一个细节都让人叹为观止。
　　即便是不太懂得雕刻的人都能看得出来，这种东西，绝对不是花小价钱就能弄得到的。
　　众人再想想刚刚江小湖的话，顿时就觉得这话的味道不怎么对了。一个小厮，怎么会知道人家江家买的是什么东西呢？
　　难道，真的是某些人为了达到什么目的，所以想要挑拨关系？难道，最近流传的，岑家想要借着正邪两道的危机刷威望的说法，竟然不是假的？
　　面对众人若有所思的视线，那小厮顿时一头的冷汗。他知道自己被阴了，这几天，江家选择礼物的时候，确实是买了一座不怎么样的玉质雕像啊，而且，还是江小湖的贴身丫鬟，对，就是现在站在她背后满脸无辜的那个，就是她亲自去买的，而且她亲口说的，就是要用这个雕像去打脸的。
　　可是，怎么突然就变了模样呢？！
　　简直是心塞至极！
　　然而无论他在怎么想，事情都已经这样了，知道自己再拦下去，丢脸的只会是岑家，那小厮忍住擦额头冷汗的冲动，难看的笑了一声，干巴巴的道：“呵呵，看来是我看错了，呵呵呵……江小姐，请吧，大家都在等着呢。”
　　江小湖并不为难他，神色平和的笑了笑，抬脚朝着院子里走去，没几步，就看见一身精装打扮的岑青青，正皮笑肉不笑地超着自己走了过来……


第218章 正邪两道
　　看着迎面走来的岑青青，江小湖轻笑一声，甚至不用说话，只是看了一眼走在她身边的陌无尘而已，这个原本满脸幸福的女人，顿时变得脸色铁青了起来，生生将她那漂亮的脸蛋儿，显出了几分难堪和扭曲。
　　陌无尘今日穿着一身将红色的衣袍，越发映衬得他这个人丰神俊朗，再加上那一抹柔和沉稳的微笑，的确是很招女孩子喜欢。
　　就是这个档口，江小湖都能感觉到，有不少女侠们正笑眯眯地看着这个男人，眼底里带着由衷的惊叹和濡慕之情。
　　这个人，天生就该配上一个安静宁和的人，就像是水墨画一样，让周围的景致都会失去色彩。
　　岑青青是一个异数，她若是稍稍开朗一些，或许，陌无尘真的会喜欢上她也不一定。
　　但是，当她对陌无尘下手的那一刻，一切可能就已经全部被抹杀了。
　　江小湖笑了笑，或许是她眼中的怜悯太过明显，也或许是岑青青本身就不喜欢她，这女人的脸色变得更加难看了。
　　“江家已经没人了么？竟然让你过来。”岑青青的言语中带着几分森然，虽然还是笑着，但是谁都能听出来她语气里的不满意和嘲讽。
　　陌无尘的眉头几不可见的皱了一下，看了岑青青一眼，就是这一眼，让岑青青的脸色更难看了几分。
　　即便是眼前这个男人站在自己的身边，她仍旧是不能相信他的，她最想做的，果然还是将他身边的一切女人都弄死才好，最好这个人以后只属于自己一个人，她说什么，他就听什么，绝对不会生出什么反对自己的心思！
　　她和岑家，才是给他最大的帮助的那个人，不是吗？这样的恩情，难道他就不能稍稍有所回报吗？不过是一个伤风败俗的女人罢了，可他，却竟然还敢如此为了在这个女人，在这种时候忤逆自己！
　　“无尘哥哥，我们不如请姜小姐去内眷的席上坐着，可好？”岑青青努力让自己笑得可爱一点，但是她的话说出来，却让众人的神色都变了变。
　　这是属于江湖的宴席，而且，还是一个陌无尘正名，让他几人武林盟主之位的宴会。
　　正邪两派的代表，是要在这个宴席上给各自找到最适合的位置的，如果江小湖真的去坐了那个女眷的宴席……
　　众人都下意识地看向了江小湖，眉眼里带着几分期待。
　　“呵呵。”江小湖笑了两声。
　　听过她这种笑声的人，都忍不住后退了两步，背后的汗毛齐刷刷的倒立了起来。
　　果然，下一刻，一股庞大的内力威压，就从江小湖的身边传来，众人这才注意到，江小湖的身边一直站着一个男人，这个男人穿着一身黑色的衣服，那衣服看起来料子华贵，但是样式却是简单至极。
　　然而偏偏是这样一点也不显得高贵的衣服，穿在这个人的身上，却竟然让人觉得连那微微飘摆着的衣角，都显得邪肆骇人了起来。
　　这显然是一个高手，他只是一个眼神而已，首当其冲的岑青青等人，就被逼得连连后退，竟然要靠着后面的人的支撑才站稳了身子。
　　他做了这件事之后，却就像是什么都没有发生一样，只是带着几分无聊的神色看了江小湖一眼，大手在江小湖的头顶按了按，慵懒的嗓音让所有人都忍不住想跪了：“不同顾忌什么，有人把脸送上来给你踩，你只管踩就是了。其他的事情，自然有我们帮你摆平。”
　　这人是谁？自然是不放心跟来的沧溟，冥尊了。
　　他早就不在江湖上出没了，所以，很多人即便是猜到了她的身份，一时间竟然也不敢确定，而且，江湖上盛传着的是，冥尊，那是一个须发皆白的老怪物，出山的时候，周身黑气缭绕……
　　可是眼前这个呢，看起来不过是三四十岁的帅气大叔，怎么看都只是邪气重了些，站在那里的时候，无论是谁都没有注意到他，倒不是他的存在感低，而是，他们实在是不愿意承认，竟然有这么一个人，只是他站在那里，你就害怕地不想往那里看一眼，身体先下意识地将这个人给屏蔽了。
　　江小湖忍不住发笑，看着那些正派的人，一个个都是满脸惊疑不定地盯着自家外公看，微微扯了扯嘴角，眼底里带着几分自豪。
　　她家外公绝对是来喧宾夺主的，随随便便那么一站，就能让人忍不住软了膝盖了。
　　那一边，无论岑青青的脸色再怎么难看，她也知道，自己想要折辱江小湖的法子已经不好用了。他们这边的人，根本就没有一个是那个黑袍男人的对手的。
　　这个认知让她咬了咬牙，终于在她爹岑老爷子的目光中闭嘴了，只是用不甘的眼神盯着江小湖，却死也不敢说话了。
　　岑老爷子上下打量了冥尊一眼，很亏就收敛了眼光，强自压下那种心惊肉跳的感觉，将江小湖这一行人重新打量了一番，自然不敢有所怠慢，开口说了几句官话之后，办将人交给了陌无尘，自己却拉着女儿下去了。
　　“邪道的朋友已经来了一部分，诸位可要去与他们同坐？”陌无尘温润的目光落在了每一个人的身上，无论他有多想将自己的目光都只落在江小湖一个人的身上，他都用微笑克制了自己。
　　他的脸色有些发白，眼底里带着疲惫，看起来，这段时间，陌有道没有少给他找麻烦。
　　江小湖看了一眼陌无尘所指的方向，眼底里露出了几分笑意。正道和邪道，果然是不同的。
　　正道这边，大家一个个都是正襟危坐，即便是心中有什么想法，也都死死的憋着，明明很想看一看她这个妖女头子，却偏偏斜着眼睛，就好像多看了她一眼，就会立刻被浊气亮瞎眼一样。
　　邪道那边就不一样了，那些人一个个笑容邪佞地盯着那些正道众人，似乎就是在等他们发难呢，脸上的恶意和不屑，几乎都没有一丝一毫的掩饰。
　　他们其中不乏有许多大奸大恶之辈，却更多的是不愿融于世俗之辈。眼见他们这边的人看过去的时候，一个个郑重地朝着冥尊行了礼，眼底里滴着几分朝圣一般的狂热。
　　冥尊淡淡的冲他们点了点头，他们立刻忍不住露出了几分笑容来，配着那副阴冷怪异的样貌，竟然显得有几分傻气。
　　“我们去那边好了。”江小湖笑眯眯地说道，看着自家外公被人如此狂热地追捧，她颇为欣慰。
　　冥尊就像是看透了她心底里的奇怪想法，摇了摇头，还是将背后跟过来的几个看戏的老魔头带了过去，他自己则是跃上了房顶，晒着太阳喝酒去了。
　　江小湖收回了目光，抬眼，正对上陌无尘那干净而纯粹的目光，似乎是没有防备江小湖会突然看过来，他的脸上露出了一丝怔然，然后很快就又带上了惯有的笑容：“看来你最近过的还不错。”
　　江小湖点了点头，想着是不是自己该冲着他说一声恭喜。
　　陌无尘却像是看透了她在想什么，轻笑着摇了摇头，柔和的眼神里带着压抑得很深的温柔和怜惜：“不要跟我说什么恭喜之类的，我可不想听这些，今日看到一个人都要跟我说一遍，再说，我这耳朵可就要长茧子了。”
　　江小湖笑了笑，并不与他争辩。
　　周围都是好奇的目光，江小湖虽然不在乎，却也不想给他惹麻烦，只是说了一些外交辞令的话语，然后便回了自己的位置。
　　陌无尘看着在一众魔头中间笑得开心的江小湖，轻轻勾了勾唇，看着她的身影，眼底里带着几分浅浅的温柔。
　　这个人，或许本该就是这样的吧。她果然跟以前不一样了，这样的她，更加耀眼，也更想让人抓在手里呢。
　　“无尘哥哥果然还是喜欢这个女人呢。”一声轻轻地叹息就在耳边，陌无尘转头，正看见岑青青幽幽的看着他，唇边带着几分略显诡异的笑容。
　　陌无尘伸手摸了摸她的头，温和的声音没有任何的变化或者心虚：“信任是相互的，青青，我们一起长大的，你该信我。有些事情，并非你想象中的那样简单。
　　江小湖这个人，你不该将她和一般人看的一样。她的背后是万魔殿，她的身边还站着一个墨王。
　　无论是江湖还是岑家，现在都不需要敌人，皇帝已经开始大刀阔斧的收拾江湖了，我们已经经不起战乱了，懂么？”
　　岑青青呆了呆，眼底里涌上了几分迟疑。她看着陌无尘那温和的脸，这个人的脸上还带着几分苍白，那是前些日子为了保护自己而受伤还没有痊愈。
　　她抿了抿唇，伸手抓住了陌无尘的手，略显几分迟疑：“无尘哥哥，你……你真的，愿意跟我在一起么？”
　　陌无尘笑着摸了摸她的脸颊，眼底里的温柔和怜惜，根本就没有一丝参假：“真是傻话，只要你不背叛我，我怎么会丢下你？无论你做了什么，我们也是从小到大的交情。
　　青青，你不会叫我失望的，对不对？这个世界上能够真心待我的人，能够被算计我的人，真的太少了。我不希望这里面的人会有你，青青，永远也别叫我失望，知道吗？”
　　岑青青呆了呆，看着陌无尘那好看的脸，看着他温柔如水的模样，眼底里的挣扎越发的明显了起来。
　　她忽然间很心痛，想起从小到大，陌无尘从来不敢说过自己喜欢什么东西，也从来不会对任何人提过要求。
　　他是一个很骄傲的人，也是一个很坚强的人，这个人从来都不轻易相信别人，也从来不能容忍别人欺辱到他的头上。
　　她，是唯一的一个。
　　或许是因为岑家，也或许，真的是因为她是从小到大，唯一一个对他好，只是因为喜欢他的人。
　　岑青青忽然间觉得有些惶恐，她忽然间发现，不知道从什么时候开始，原来的那种纯粹的喜欢，真的已经不见了。
　　她对他，更多的是控制欲和独占欲，她有的时候甚至会想，要是能够把这个人制作成她的傀儡，一辈子就只听她一个人的话，那该多好。
　　所以，她真的做了许多……
　　看着岑青青那渐渐变得惊悚的目光，陌无尘的眼底闪过了一丝悲凉，只是那一丝悲凉来得快，去的也快，就像是从来都没有出现过一样。
　　然后，他笑得，比其他任何时候都要干净而温良了。
　　所有见过陌无尘的人，都会被他的温润所打动，甚至包括对陌家成见很大的峨眉道长等人，也不得不承认，陌无尘，真的很有能够让天下正道都顺从的气势。
　　订婚仪式终于要开始了，陌无尘微笑着，大方合理地随着司仪的指示，一点点地在长辈的见证下，完成和采纳，下订书等仪式。
　　江小湖看着那个被一片火红包裹的男人，却感觉不到他的丝毫快意。她只是觉得这个人似乎带了满身的悲凉，像是有什么东西将他萦绕着，让他明明笑着，那笑容却让人觉得骨子里都是疼的。
　　“既然不开心，为什么要忍？”江小湖带着几分不解地看着自己旁边的冥尊，轻轻地打开了腰间的小酒壶，喝了一口那清冽的酒。
　　“心中束缚太多。”冥尊伸手揉了揉江小湖的脑袋，笑了笑。


第219章 追杀
　　正道，邪道，即便是强硬地柔和在一起，仍旧还是水火不容的。这一次邪道的人来，与其说是给陌家和岑家面子，不如说是他们听说魔道的老魔头们回来，所以过来追星的。
　　哪一个年代都不缺乏狂热追捧自己男神女神的年轻人，邪道的这些少年们，他们的男神和女神，显然都是比较特殊的。
　　“哇！碧水娘子果然是碧水娘子，这一套毒功用起来，实在是太厉害了！”一众年轻人们惊呼一声，满脸濡慕的看着那位“碧水娘子”。
　　江小湖忍住笑，看着那位被一群帅哥围住的老奶奶，忍不住被她脸上的郁悴逗笑了。
　　这样的场景实在是太多，江小湖都看不过来了。
　　冥尊同样饶有兴趣地在看着，忽然，他的耳朵动了动，邪肆的眼睛里闪过了一丝冷淡的笑意，他伸手摸了摸江小湖的脑袋，唇角弯起：“外公要去见一个老朋友，你想做什么，只管放开手去做，不要光想着为我们这些老东西省事，懂么？”
　　江小湖点了点头，心中有些担忧地看着冥尊，然而冥尊看起来却是一副斗志昂扬的样子，看起来，他似乎还挺想见一见那个老朋友。
　　冥尊的离开，显然也引起了几个老魔头的注意，他们不动神色地将几个小辈们敲打了一遍，然后缓缓地靠拢了过来。
　　祥和的氛围究竟是怎么打破的，众人已经记不清楚了。
　　只是当第一个人中毒倒下之后，所有人看着邪道这边的人的神色，已经变得格外难看了。
　　“我们好心情你们来喝酒，你们就是用这么卑鄙的手段来坑害我们吗？！”几个峨眉弟子怒吼一声，漂亮的脸蛋儿因为中毒而变成了青黑色。
　　江小湖还没有吭声，几个邪道的年轻人就先笑出了声来：“你们中毒，就是我们下的毒不成？
　　可笑，就你们这几个小孩子，我们若是真的要动手杀你们，需要毒药？可笑！若是真的是我们用毒，你们还有命站在这里？！
　　简直愚不可及！”
　　这人说话很在理，但是显然，邪道的年轻人，真的是特别的不会交际，他的一句话，却是将整个正道都鄙视了一遍，原本脸色就不好的众人，顿时更加神色难看而来。
　　所有人都中了毒，却偏偏邪道的人就没有。这个时候，别说是正道的人不相信了，换做了是邪道的，他们也很难相信。
　　这个毒发作的很有意思，几乎死踩着点一般的，完成了订婚礼之后，众人刚刚吃完了喜宴，正要开始下一项项目的时候，就开始有人不断的倒下了。
　　下毒的人其实控制的特别好，别看正道那边中了毒，其实邪道这边也并没有看起来的那样轻松。
　　这边的人虽然脸上没有任何的表现，其实已经开始觉得内力运送不太容易了。这边的毒药，显然更加麻烦一些，让众人虽然还在冷屑，实际上，却已经有了彼此争斗的怒气了。
　　江小湖不用看就知道，其实两边都被阴了。
　　刚刚那酒中有毒，其实这边的人很容易就看出来了，因为那毒药本来就是邪道经常用的那种，想要避开，其实并不难。
　　可是这药酒是避开了，却还是不可避免地中了毒，而且，这嫌疑还是背定了。
　　“呵呵，可笑，你们自己蠢，竟然也要怪在我们头上不成？不要装了，刚刚的酒里面有毒，别以为我们不知道。现在，我们倒是想看看，你们偷鸡不成蚀把米，现在还能把我们怎么样？！”离江小湖不远处，一个光头大汉冷笑了起来，竟然抬起了拳头，就冲击了那些正道的人之中。
　　这一趟好打，生生将那些正道众人打出了火来。他们虽然也是满身的毒，但是那汉子打起来的时候，却一拳拳都是朝着他们脸上去的，简直就是邪道派过来践踏他们尊严的。
　　这种事情，简直不能忍！
　　于是乎，本就像是火药场一样的场景，顿时全部都爆了起来。
　　两方的人，就像是疯了一样的打了起来。
　　江小湖被几个老魔头保护着，朝着战圈外面挤了出去。
　　那些中毒的人疯了，自然还有没有中毒的。然而，那些人却打得更疯。
　　江小湖看着越来越严重的矛盾就在自己眼前发生，皱着眉头，却没有进行任何的阻拦和劝阻。
　　没有永远的朋友，只有永远的利益。这句话用来形容这些人自然是最简单不过。
　　他们原本就充满了各种猜疑，这一次聚在一起，虽然也是在期待着可以恢复到以前的和谐中去，但是实际上，裂痕早就存在，已经不是他们想哟啊修复，就能修复的。
　　如今开打，自然也就更加下狠手，因为他们觉得，出了这个门之后，就一定不会再有这种机会了。
　　所以，他们要打，还要下死手。
　　江小湖的目光始终盯着邪道和正道的人，将那些正在不断煽风点火的人，看的是清清楚楚。
　　人群中，陌无尘脸色苍白地捂着胸口，任由身边的女人将他扶着。他低垂着眼帘，一句话也不说。
　　岑青青有些惊惧的看着他的侧脸，被他默不吭声的态度，吓得几乎不敢说话，然而她终于还是受不了这样的沉默，咬了咬唇，叫道：“无尘哥哥你放心，你不会有事的，等这边的事情弄完了，你还是武林盟主，以后只要你乖乖听话，我会帮你的，岑家也会帮你的。”
　　陌无尘转头去看着她，温润的眼睛里很平静，他的口中正在不断的溢出黑色的血液，看的岑青青满心的惊悚和心疼，但是想起她爹的交代，她硬生生的忍住了想要给陌无尘解药的冲动。
　　“你不要着急，现在只要好好的养伤就行了。这一次的事情之后，正邪两道，就会彻底的分离了。
　　到时候，武林正是需要人手的时候，我们慢慢地将那些不听话的势力剪除，然后一点点的规整其他的门派，到时候，你就是天下人的盟主了。”岑青青看着陌无尘，笑得一脸的温柔……


第220章 岑青青的背叛
　　“无尘哥哥，你说这样多好，是不是？男人的心中都是有理想的，我猜你也有的，对不对？
　　你不是总是说，你想当武林盟主么？想让这个世界上再没有人能够束缚你么？
　　你看现在多好，对不对？只要岑家和你救了他们，以后，他们都会对岑家和你充满了感激，而对魔教，对江家，就一定会弃之如敝履。
　　他们……
　　那位大人说过的，以后他掌管天下的时候，是绝对不会收拢江湖上的是护理的，我们只要把这一次的事情做好，让江湖彻底的乱起来，这天下，都甚至可能是我们的！”
　　岑青青笑得很开心，她开始的惶恐和内疚，都因为她自己描绘的那一副美好画卷而变得单薄，只是笑眯眯地看着陌无尘，仿若是想到了日后两个人无忧无虑生活的模样。
　　陌无尘只是静静地看着这个已经被权利冲昏了头脑的女人，脸上带着笑，眼底里却是看不见底的冰冷。
　　果然，背叛这种东西，有了第一次，自然也就会有第二次，第三次。只要他们想，总能够找到最适合背叛的理由，他们，永远都是有理由的。
　　他的目光越过了人群，准确地找到了江小湖的位置，看着她被众人护着，他的眼底里闪过了一丝暖意，在两人视线对上的那一瞬间，他轻轻地说了一句什么。
　　他知道，江小湖能看得懂唇语。
　　他说，快走。
　　这里已经不适合任何人待着了，岑家显然跟朝堂里的什么人签订了什么私密的协议。
　　正道和邪道都已经发疯了，无论是正道还是邪道，两方都有想要争夺权力的人，所以，这一趟所谓的正邪两道平息干戈，根本就是一场笑话，是岑老爷子和那位幕后黑手，想办法将矛盾弄得更大的手段罢了。
　　就连他都被瞒住了，甚至还喝了好几口的毒酒。不过这药效却不怎么样，他竟然还能站着看戏，甚至将身边这个看似对他好的青梅竹马，看的更加清楚。
　　他知道江小湖会没事的，那是一个聪明的女人，总是知道自己想要的是什么，也知道什么时候该做什么事情。
　　果然，看懂了他的话之后，她就扭头走了。
　　但是她走的时候，却抬手，让人来救他。
　　陌无尘的心底里涌起了一丝暖意，他浅浅的扯了扯嘴角，却最终辜负了江小湖的好意。
　　他现在更多了一件想做的事情，不如，让陌家和岑家，一起从这个世界上消失。
　　伸手夺走了岑青青腰间的长剑，他躲开了江小湖派来救援的人，硬撑着中毒的身子，跟那些混在人群中杀人的人打在了一起。
　　被那些外来者灭杀的正道人，自然是跟岑家不和的，也有不少陌家的死忠。这些人，原本都应该是他的班底的，他自然不能叫他们死。
　　岑家不是要收买人心么？这种事情，他做起来才更加顺手，不是吗？
　　“无尘哥哥……”岑青青呆了呆，继而急出了一头的冷汗。她冲到了陌无尘的身边帮他挡开了身后的长剑，脸色难看：“难道你想死吗？”
　　“我知道你是想帮我，但是这些事情要是我不亲自来做，恐怕岳父大人合作的那位，不会相信我呢。”陌无尘温柔地笑了一声，一伸手将岑青青抱在了怀里，生生的替她挨了一刀。
　　岑青青脸色苍白地看着陌无尘，几乎觉得自己被他口中的溢出的鲜血灼伤了。她发疯似的抱着了陌无尘缓缓软到的身子，怒吼道：“给我杀！杀了这些作乱的邪魔！”
　　一瞬间，岑家早就准备好的人，恰到好处地加入了战团……
　　这一次行动的人里面，有不少人都是熟人。出了岑家的大门，江小湖顿时看到了一个熟悉至极的人。
　　媚娘子。
　　此时此刻，媚娘子的脸上带着温温柔的笑容，只是那抹笑容却格外的扭曲和惊悚，她嘿然笑道：“怎么样，是不是想不到？其实一切都是为了抓你。江湖上的那些破事算什么呢？你总是不出来，要不是为了抓你，你以为，我们回废了这么大的力气，来操纵那一帮子蠢货？”
　　看着媚娘子身后多出来的无数高手，江小湖眯了眯眼，微微地玩了玩嘴角，轻轻地笑了。
　　很好，总算是说出来了他们的本来目的了。
　　看来，岑家合作的那位大佬，对江小湖的兴趣，远远没有对她这个人更加大呢！
　　江小湖摸了摸下巴，看着媚娘子那被毁容之后的脸，笑容中带着几分恶劣：“呵呵，你顶着这么一张脸去白府的时候，有没有吓到人家娇滴滴的大小姐？”
　　媚娘子愣了愣，脸上强自装作没有被江小湖吓到的模样，但是实际上，她的表情就已经说说明了一切。
　　她，果然是跟白文邦搅和在了一起。
　　看来，除了武林正道和邪道，江湖上的灰色势力，最近也不安分了呢。
　　江小湖眯了眯眼睛，看着缓缓将自己包围的众人，看了小包子等人一眼，扯了扯嘴角：“不要下手太温柔哦，小心这位‘美女’被你感动，哭着喊着要嫁给你，我可不管善后的。”
　　众人噗嗤一声笑了出来，紧张的气氛瞬间去了不少，而媚娘子，则成功地被江小湖给气得浑身颤抖了起来，那张坑坑洼洼的脸，顿时更加难看和狰狞了……
　　“上！上！上！给我抓住了这个小贱人！我要在把她送到白府之前，先画花了她的脸，看她还笑不笑得出来！”媚娘子尖利地叫了一声，她的话音刚落，那些人便朝着江小湖等人飞一般地扑了过来……
　　媚娘子是真的很恨江小湖的，抛开苏晴这一方面的关系，她更见不得江小湖好。
　　只要一想到苏晴会因为这个女儿求生不得求死不能，她就觉得一阵阵的舒心。所以，她拿起了手中的兵刃的时候，心中是极为开朗和愉快的。
　　那位大人果然料想的不错，这个小贱人的身边有很多的万魔殿高手，但是，现在最高的那个已经被人引走了，剩下的这些，自然也会有人来招待他们的。
　　只要在江小湖逃回去之前就敲定了，那么，一切就都没有问题。


第221章 下毒杀人
　　媚娘子所想，也是江小湖所想。
　　这一趟来，她虽然预想到了会有些出乎意料的地方，但是却想不道，岑家竟然在这个时候变节了，如今陌无尘都陷入到了一片困境之中，想必这后面还有这不少的龃龉，只是……
　　江小湖眯了眯眼睛，这些人显然是算好的，她身边的人，几乎每一个都被分配了一个刚好能够克制他们的对手，一时间竟然将江小湖给空了出来，儿她要面对的，却是媚娘子等人。
　　现在想抓她的人，江小湖几本可以猜测得到几分。如果这些人来自朝堂，那么，必然和白文邦脱不开关系。如果这些人来自江湖，那么，必然和陌有道脱不开关系。
　　看着这一个个灰色势力的人，江小湖缓缓地抽出了腰间的长刀，感受着虹冥身上发出来的兴奋嗡鸣声，江小湖的眼中闪过了一丝柔和，继而，是无边的血海。
　　抬手，劈下。
　　撤肘，横削。
　　倒退，猛刺。
　　……
　　她的招式一向是干净利落，在这种混战中，反而显得格外的游刃有余。江小湖一直在努力克制着，小心地不要被他们的内力黏上，她清楚自己的斤两，唯一做的，就是盯着这些人的薄弱关节，狠狠的攻击！攻击！
　　每一次她盯上一个人，就会死死的盯着那个人的喉咙或者心脏，一刀刀的砍下去，那快速挥动的虹冥，墨色的刀身在众人眼中划出一道模糊的黑影，在撞击到敌人的兵刃的时候，发出砰砰砰的响声，听起来就让人觉得牙酸难受，那拿着武器的人，只能被动地承受着这样狂风暴雨一般的攻击，只有在同伴不要命的救援的时候，才能多出一丝喘息的契机。
　　然后，又是无休止的攻击，攻击！
　　这样的攻击只会一直持续下去，要么这个人的武器被虹冥砍断，他的人被虹冥刺穿了胸口，要么，就是敌人的所有斗志都被这一招一式地可怕攻击给击溃，再也不敢加入这个战圈。
　　江小湖的战斗力，还是第一次以如此狂野的姿态显现在众人的眼中。这个看起来娇小可爱的女子，爆发起来的时候，脸上没有任何的表情，眼中只有认真和淡漠，仿若除了计算着如何将敌人灭杀，她的脑子里再没有任何的东西。
　　这样的江小湖是可怕的，也是让人忌惮的，这让他们不得不在一开始的时候，就用出了最大的力气和杀气，因为他们担心，自己会不会就像是前面的人那样，竟然被这个小小的女娃娃给吓得连打架都不敢了。
　　“哼！你倒是有些门道！可是也仅仅到了这个地步了！”媚娘子冷笑了一声，眼睛里带着森森然的冷光：“你怕是杀红了眼，所以都忘记了看地形了吧？”
　　江小湖手中的动作没有丝毫的缓慢，她依旧动作凌厉地朝着身边的人攻击而去，这一次，谁敢靠近她，谁就会被她手中的虹冥所伤。
　　这妖刀吃饱了血，就像是发疯了一样，在江小湖的手中微微颤抖着，每一次攻击上去的时候，竟然比江小湖还要主动几分，但凡是被它割伤的伤口，几本上不是彻底断了经脉，就是血流不止，让人心中发寒。
　　江小湖的不在意和漠视，让媚娘子的心中充满了怒气，她看着这个杀伐果断的江小湖，就像是透过她，看到了当年将自己逼到了绝境的苏晴，一张满是疤痕的脸上，扭曲得不成了样子。
　　“江小湖，你给我住手！”她尖叫一声，素手一抬，顿时，周围一股子凌厉的杀意从旁边迸射而出，而围攻江小湖的那些人，也瞬间扭头就朝着战圈外面冲了出去。
　　江小湖的动作微微一顿，她的脸色有些发白，她身上的伤口很多，以为身上还有七虫七花散，所以那些毒药对她倒是没有什么用处，但是那些刀伤剑伤，却因为七虫七花散，而不断地流着血，这一路走过来，几乎将一条小路都染红了。
　　她不动神色地扯下来衣服，就那么在众人的视线中包裹着伤口，周围到处都是媚娘子的人，江小湖其实心中清楚，这一次，她真的很危险。
　　那些人的手里拿着弓弩，这种情形之下，再好的武功也不能保证她不会被流箭所伤，她只是将周围的地形都扫视了一遍，心中基本上有了些许的印象。
　　这是一处山窝，周围零星地有些树木，看来，这些人是有意将她逼过来的，就算是她想要等着众人的救援，恐怕也不是那么简单的。
　　岑家在京都毕竟扎根已久，他们跟这些人联合在一起的时候，想要不中招还真的挺难。
　　江小湖眯了眯眼睛，缓缓地将自己的后背靠在树干上，看着媚娘子那高傲和得意的眼神，她笑了笑，拿起了腰间的酒壶，仰头狠狠地喝了一口。
　　清冽的酒香映衬着血腥味，显得有几分壮烈和决绝，江小湖只当是没有看到媚娘子瞬间难看的脸色，她扯了扯嘴角，浅浅的笑了笑：“我就这么站着，你纵然是手中有弓弩无数，媚娘子，你敢杀我么？”
　　媚娘子的脸色顿时黑如锅底，江小湖说的没错，她的确是不能杀江小湖，至少，现在不能杀。
　　可是看着江小湖那副笃定的样子，她就是觉得心血都流通不顺了，她低头看着满身是伤的江小湖，阴冷地瞪着她：“你得意什么？纵然我不能杀了你，但是废了你却是可以的！”
　　她说完，就抬起了手，让那些人用弓弩对准了江小湖：“这些人可都死用弓的高手，说射眼睛，就绝对不会射到你的鼻子！江小湖，我倒是想看看，在这种情况下，你还敢不敢跟我斗！
　　反正他也只是让我把你带回去而已，缺了一条胳膊或者缺了一条腿，又有什么关系呢？你说是吧？”
　　江小湖的神色暗了暗，她知道媚娘子是真的干的出来。但是，她还是想试一试呢。
　　下午的风，缓缓地朝着四周吹着，稍稍有些凛冽，江小湖裹了裹衣服，不知道是因为失血过多，还是因为气温下降，只觉得有些冷。


第222章 妖刀相陪
　　江小湖抿了抿唇，低头抚摸着虹冥黑色的刀身，那漂亮的唐刀发出了一阵阵嗡鸣响声，似乎是在劝说着她不要轻举妄动。
　　江小湖拍了拍那雕刻着骷髅的刀柄，笑了笑，抬起了头看着媚娘子，意味不明的笑了一声，然后抬脚，开始朝着山上爬。
　　媚娘子不知道她这个时候为什么还是要朝着山上爬去，但是显然，这个场景就是她想要看到的。
　　随手抓了一个神箭手，她森然笑着，指着江小湖的背影，扭曲地道：“你，给我将她的小腿给我射穿了！”
　　那人愣了愣，脸上闪过一丝迟疑。
　　跟着旁人混是没有问题的，总有那么几个兵士是没有信仰的，但是，要他们抓人是没有问题，要他们去动军神的女人……
　　这个真的好吓人。
　　“你怕什么？要是抓不到这个女人，你照样要死，一个区区的君墨而已，就算是再厉害，难道还能把你如何了不成？
　　你不过是一个杀人的工具罢了，据算是要找麻烦，也绝对找不到你的身上来的。
　　好了！我懒得跟你废话，你若是不做，我就先杀了你！”
　　媚娘子阴森地叫道，手中多出了一根黑色的长针，她冷冷地看着眼前的弓箭手，喝道：“动手！”
　　弓箭手瑟缩了一下，眼睛里闪过了一丝狠辣之色，终于还是动了手。
　　第一箭，江小湖就像是背后长了眼睛一样，一扭身子躲过了。但是她因为身上受了伤，只能狼狈地扑倒在地上。
　　第二箭，那来势凌厉的箭矢，擦着她的腿径直扎进了土里面，带下了一大块的血肉。
　　……
　　媚娘子像是看到了最想看到的场景，她一把抓住了身边的这个弓箭手，冷笑着道：“没错！就是这样，你听着，不用这么快就废了她的身子，就这么来，每一次削掉她的一块肉，我倒是要看看，她能挺到什么时候！”
　　弓箭手的神色冷了冷，开弓没有回头箭，他明白，他已经没有任何的退路了。
　　抬手，搭起了弓箭……
　　江小湖觉得很累，她身上的伤口越来越多，躲避的动作也跟着慢了下来。她知道，这是因为失血过多的原因，可是她不能停下来，一旦停下来，就真的只能任人宰割了。
　　想想自己为了解毒受的这些罪，她觉得自己真是蛮拼的。
　　看着周围冰冷的眼神，她一步步地朝上走着，到了最后，甚至变成了爬，一路都是血，一路都是可怕的碎肉，她却始终在嘴角边带着淡淡的笑容。
　　最前方的弓箭手们，一个个就像是看鬼一样的看着她，似乎是被她这样的惨状吓坏了，竟然忍不住退了两步，然后才跌跌撞撞地站稳了。
　　江小湖扯了扯嘴角，低头看着已经缓缓包围而来的众人，眼底里的黑色，深不见底。
　　她，终于爬上了这山头了。
　　呵呵，真是不容易呢。
　　一个披着白色斗篷的人，骑着马儿，迈着轻快的步子，越过了人群，缓缓地朝着她走了过来。
　　那个人就在她的不远处站定了，然后取下了斗篷，笑得一脸的温柔和开心：“呵呵，表妹，我们又见面了呢。这么长时间没有见到你，我真的……真的是特别特别的想念你呢。”
　　江小湖眯了眯眼睛，也跟着笑了起来，她的笑容很干净，很羞涩，一如当初坑害白素琴的那个时候一样，让眼前的女人，忍不住想要咬碎了银牙。
　　“呵呵呵，原来是太子侧妃。真是好久不见呢，我听说你陷害了自己的妹妹以后，已经荣升为大齐第一毒妇，妒妇，正在家中闭关修炼，争取做到更好呢。”江小湖笑着道，看着白素琴那一瞬间扭曲的脸蛋儿，笑容中终于多了一分无良。
　　被江怜心坑的时候，这个女人估计是要被气死了吧？毕竟，在这个女人的眼中，江怜心一直都是那种她可以随意揉捏的笨蛋啊。
　　呵呵，真是想想就觉得开心呢。
　　“江小湖，我倒还真是有些佩服你了，到了这种时候，你竟然还敢如此的嚣张啊。你以为，你还是那个被众人保护着的江家四小姐么？
　　到了我的手中，我会让你好好享受一番的。你瞧瞧，我对你多好啊，我原本是要出一趟远门的，但是为了见你一面，我可真是费尽了力气，这才多留了几日呢。”白素琴不知道是想到了什么，竟然将满脸的怒气压抑了下来。
　　她看着江小湖，眼中竟然还带着几分怜悯，她居高临下的看着被人抓住了手脚的江小湖，确定了她的确已经是失去了行动能力了，这才冷笑着靠了过来，阴森地笑着：“江小湖，我告诉你，你这辈子害我失去的东西太多，我一定会千百倍的偿还给你的。
　　无论是什么东西，只要是你想要的，我就会不遗余力地去摧毁他，得到他，然后在你的面前毁了他。”
　　她的眼睛里带着几分邪佞和扭曲，江小湖看着她眼底的那丝得意，心中微微一动，皱了皱眉头，总觉得似乎有什么东西不对劲了一般。
　　她故作冷笑地看着白素琴，淡淡的道：“呵呵，可惜了，我最珍贵的东西，你一样也夺不走。侧妃殿下。”比如说君墨，你想怎样呢？
　　白素琴果然被她眼中的不屑和话里话外的炫耀激怒了，她冷笑着朝着江小湖的胸口狠狠地打了一拳，森然道：“等着看吧，我会让你知道的。你不会死的，我会让我爹把你留着的，我会带着那个人回来，到时候，我一定会让你看到，那个人，是怎么忘了你，却对我百般乖顺的！”
　　江小湖闻言，却缓缓地笑了，她的一双眼睛眯了起来，黑色的瞳孔就像是深不见底的黑洞，哪怕是她已经被众人捉住了，白素琴还是忍不住有一种遍体生寒的感觉。
　　“原来，你是想要对他动手。”江小湖看着白素琴，似乎是在笑着，却笑得她浑身发冷。
　　白素琴这一次是真的激怒她了，就冲他刚刚那一个“乖顺”，她就不会叫她好过。


第223章 江小湖之怒
　　君墨那样的人，这个女人怎么能用这样的词语来践踏他？他就该是这个世界上最顶天立地的存在，该去做一切他想做的事情，而不是在他包围国家的时候，却被这种阴毒的女人算计。
　　如此说来，白素琴要出的远门，恐怕就是去边疆了吧？
　　可惜，她已经不能如愿了呢。
　　“你，你笑什么？！”白素琴被江小湖脸上的笑容弄的很不安，她还想要说什么的时候，却觉得背后一阵大力传来，紧接着，她的亲卫厉声吼叫道：“小姐快走！我们中毒了！”
　　一股子窒息般的疼痛从胸传来，白素琴不可置信地看着江小湖，甚至连抬手的力气都没有。
　　抱着白素琴冲出去的是她的亲卫，那个人正在不断的吐着血，却死死的将她抱了起来，然后以最快的速度将她送上了马车，叫最外围海尔米有中毒的人，将她赶紧送回去救治。
　　而剩下的这些人就……
　　近卫扭头看了一眼那一山头的人，不甘心的晃了晃身子，终于倒在了地上，没有了呼吸。
　　所有人都中毒了，除了江小湖。
　　媚娘子很为从小就是用毒高手，所以尽管她中了毒，却还是多撑了一会儿，她不可置信地盯着江小湖，想要摸索出解毒丸来吃，却被江小湖那黑色的刀刃斩断了手掌。
　　可是她已经感觉不到疼痛了，甚至于，她想要说什么的时候，连张开嘴的力气都没有了。
　　这到底是谁炼制的毒药，竟然这样的可怕？！而这毒药，又到底是什么时候就散发下来的？！为什么她根本就没有发现？！
　　明明，明明这一路都是江小湖被当做了玩具一样被她晚熟，不是吗？！
　　“嗬嗬……”媚娘子瞪大了眼睛，她不甘心的看着缓缓站起了身的江小湖，看着她一刀下来割断了自己的喉咙，只能下意识的挥了挥手，却抓不住任何的东西。
　　江小湖没有什么闲情逸致跟她废话，更没有唧唧歪歪地跟她炫耀她什么时候下的毒。
　　她的身体几乎已经到了极限了，甚至要不说话才能保证自己的体力不再流逝。这一次是真的失算了，也没有失算。
　　临出门的时候，江小湖从君曦那里要来了最狠辣的毒药，为的，就是防止这中间会出什么岔子，果然，这才没有多久，她就用到了这个药。
　　从山窝里一路往上爬的时候，她就在不动神色地将那些药抹在树干上，草丛中，等到了山顶之后，她更是直接将一整包药都洒在了自己的周围。
　　那药的药性很强，却又无色无味，唯一地传播途径就是靠着空气飘散，然后被人吸进去，唯一的弱点就是……起作用的时间稍微有些长，若是被人提前发觉了用内力压了下去，就会功亏一篑。
　　只不过，看来他的运气还不错，媚娘子本身是个用毒高手，但是却因为被她激怒，后来又虐待她上了瘾，所以根本就没有察觉。而后来白素琴的到来，更是帮了她一个大忙，成功地把时间给拖后了。
　　而她，只需要等着就好了。
　　那七虫七花散在这一刻，反而成了帮忙的利器，她只需要站着不动，就能看着这些人倒下了。
　　举目四望，她的耳朵动了动，很快就挑选了最对的方向，然后从那些弓箭手的手中拿起了弓弩，又拿了足够的箭矢，这才在一片补刀之后，扭身消失在了密林之中。
　　她暂时不敢出去，这山脉外全部都是岑家的人，而她的那些人想必就算是脱了险，想要找到她，却也要费上一些功夫的，所以，眼下最安全的做法，反而是退避山林了。
　　清理了一身的血气，江小湖就像是一只独狼一样，彻底地消失在了树林之中。
　　毒雾渐渐散去之后，整个山头上只留下了一片尸体。
　　一身疲倦而来的温润青年，静静地看着那一道从山坳里到了山顶的血路，漂亮的眼睛里闪过了一丝嗜血的红光。
　　他低头将地上的一只耳环捡了起来，看着那破碎带血的耳环，抿了抿唇，那一双黑色的眸子里，就像是凝结了冰，再也化不开寒冷。
　　“无尘哥哥……无尘哥哥你到哪里去了？！你快出来啊，我，我很担心你！”
　　远处传来了一声担忧的叫喊，青年的脸色又冷了一分，却很快就换上了一副温润的笑容，一个闪身，就消失在了这个山坳这种。
　　岑家的后山上，岑青青惊惧地找着人，终于，她在不远处的大树下看到了一个熟悉的身影。
　　那个人浑身都是血，满身都是刀伤。他总是温润的眼睛紧紧地闭着，即便是在昏迷这种，仍旧还是一副皱眉的模样。
　　岑青青只觉得自己的心脏都被攥紧了，她想不到为了保护自己，陌无尘竟然可以那样不顾生死。她想起他说的话，想起他对她的好，想到，就算是她做错了事情，他也还是会原谅她的。
　　因为，他是陌无尘，是她从小到大都喜欢的那个人啊。这一刻，她忘记了自己一而再再而三的背叛，更忘记了究竟是谁将陌无尘推到了这种境地的，她只是满脸温柔地抚摸着这个人的脸，轻轻地笑：“无尘哥哥，你放心，这一次虽然你受了伤，还为了追击那些邪道的人，差点儿跑丢了。
　　但是没有关系啊，你看，我们这一次是真的合作了呢。那些人，真的好感激岑家，也很感激你呢。虽然，虽然这一次武林盟主的继任仪式暂时推后了，虽然，虽然大家都觉得我爹爹更适合当武林盟主。
　　但是无尘哥哥你放心啊，就算是我爹爹当了盟主，也不会亏待你的，只要你乖乖的听我的话，以后再也不去看别的女人一眼，我会让爹爹好好栽培你的呢。”
　　岑青青温柔至极地说着，一点也没有觉得自己的想法有什么不对。她致死很开心，想着再也没有人可以违背自己的意思，就觉得浑身都是舒畅至极的。
　　真是一个好的开始呢。
　　她告诉自己，然后扶起了陌无尘，缓缓地朝着自家的方向走去。


第224章 岑青青的小心思
　　唔，下面还有一场戏呢。正好无尘哥哥伤得这么重，正好呢，假戏真做了多好啊。现在，就算是父亲不说，大家也能看得出来，无尘哥哥现在受了重伤，暂时不适合接任武林盟主的事情，还是让岑家代劳好了。
　　没错，就是这样。
　　兀自想的开心的岑青青没有发现，此时此刻，被她扶着的陌无尘，身上已经被鲜血浸透了衣服，脸色苍白的就像是一张白纸。
　　他的眉宇间带着再也不会融化的冰霜，日后，即便这个人是笑着的，也再不会有任何的温度……
　　有些人，天生就带着反骨。比如岑家，陌有道还在的时候，他们希望陌无尘可以掌控陌家，这样，他们就可以最大限度的得到方便，甚至于，为了让陌无尘和岑青青好，岑家老爷子甚至不惜帮着女儿消灭一切可能是情敌的女人。
　　可是，当一切都发生了变化，岑家发现，原来，他们竟然可以亲自做这个武林盟主的时候，岑家老爷子瞬间就觉得，儿女私情这种东西，真的是很不靠谱的，没看见么？陌无尘那个小子对那个江小湖，那可绝对不一般。
　　然而岑青青不想陌无尘，岑家老爷子摸着下巴想了想，的确，如果陌无尘这个时候出了事，恐怕还真不好说。
　　虽然，他可以把一切的事情都推到魔教的身上，但是今天陌无尘还活着走进了岑家，这件事情，是所有人都亲眼看到了的。
　　“青青，无尘那个孩子如何了？”岑老爷子轻声问道，看了一眼紧闭的房门，眼睛里始终带着几分算计的光芒。
　　岑青青摇了摇头，脸上露出了几分开心的神色：“爹，你就放心吧。无尘哥哥他很好呢，大夫说，他上的很重，但是却并没有伤到经脉，所以，只要好好休养就可以了。”
　　岑青青的话却让岑家老爷子有些不开心，他想了想，眼中闪过了一丝怪异的光芒：“青青啊，我看无尘这个小子，对那江家的姑娘，可还是没有忘情啊。”
　　“不！他们没有机会的！不是说了么？白家的人，已经去抓江小湖了。那个贱人，她逃不出去的。现在朝堂上的力量，已经在明面上对江家下手了，江家自顾不暇，根本就没有空去管那个小贱人。
　　等我们岑家彻底成事，到时候，就算是江家又如何？就算是万魔殿又如何？我们一样都能收拾了他们！”岑青青厉声说道。
　　岑老爷子眼中带着几分满意的神色，他点了点头，赞同地道：“没错，你能这么想就最好，你要知道，只有岑家背后的势力越来越强大了，你在陌无尘的面前，才能够真正的直起腰杆，想让他做什么就做什么，明白吗？
　　现在正是最关键的时候，你可千万不要听信了那个小子的话，做出了什么不好的事情来。只要你乖乖的听话，好好地配合着那位大人的行动，到时候，你想要的东西，就能得到了。”
　　岑劳逸的话，让岑青青一双眼睛都亮了，她几乎是下意识地捏住了岑老爷子的袖子，疾声问道：“真……真的吗？！我，我竟然可以得到那个同心蛊了？”
　　“自然，只要白家掌控了朝廷，这天下岂不是就是他们的了？而江湖在那个时候，却已经是我们的了。
　　一个小小的同心蛊而已，综合了朝廷和江湖的势力，还能连点小小的要求都满足不了你吗？”岑老爷子看着岑青青那激动的神色，缓缓地道：“你只要记住一件事情就好，看好了陌无尘，然后，把这个药给他吃下去，以后，听话了就给他解药，否则，就让他肠穿肚烂而死。
　　好了，不要露出这样的表情。想想，以后弄到了同心蛊，他就再也不会恨你了。而且，你想叫他做什么，他就会做什么，为了你，他会甚至连死都是愿意的。”
　　岑青青眼底的一点点的迟疑，因为岑老爷子的劝阻，而一点点的消散消散，最终只剩下了一片开心和向往之色。
　　她攥紧了岑老爷子给的丹药，小心地赛进了自己的衣袖里：“恩，爹放心，我一定会办好这件事情的。”
　　岑老爷子满意的点了点头，然后笑着对自家宝贝女儿道：“也好，我该说的都已经说了，你也记下啦，你已经看了陌无尘一天了，也该累了，去吧，回去好好地休息休息，从明天开始，我们就要开始想办法利用陌无尘，把他手下地可以利用的势力，收集起来了。”
　　岑青青点了点头，愉快的走了。
　　两父女离开了之后，门口一个人影不紧不慢地走了出来，他穿着一身黑色的长袍，嘴角边微微带着一丝冰冷的弧度，冷冷地看了身后的屋子一眼，他冷漠地道：“若是不想做傀儡，就自己想办法，我不会再做其他的事情。”
　　屋子里传来了一声隐隐约约的应和声，似乎是听到了，似乎又根本什么都没有听见。
　　那黑衣男子却不在乎屋子里人的反应，一扭头，转身就要走。
　　“去后山，她一定是被逼进了后山里头。你……你一定要找到她，不要让她出事。”门轻轻地开了一条缝，陌无尘苍白无色的脸从门缝里露了出来，他轻轻地笑了一声，笑意却不达眼底：“从今天开始，没有生死大事，我是不会再联系任何的人了，下次再见，希望你们已经开始了平淡的生活。”
　　那黑衣人点了点头，眼底闪过了一丝泯然，但也只是一瞬间而已，他很快一扭头就消失在了空气中。
　　陌无尘忽然轻轻地笑了一声，然后脸色冷漠地叫了一声：“出来。”
　　“主子。”从黑暗中走出来了一个人，那个人的身形，看起来竟然和陌无尘有几分相似。
　　陌无尘淡淡的点了点头，缓缓地退进了屋子里：“跟我来。”
　　那个人脸上了露出了一抹凝重之色，然后跟着他进了屋子……
　　花开两支，各表一端。
　　却说，江小湖脱离了众人的包围之后，一路前行，辨明了方向之后，直直的朝着正北的方向而去。


第225章 狼狈的时候遇到他
　　这一趟走下来，她身上的伤有了些许好转，但是有不少地方去而因为缺少药物，而出现了溃烂。
　　她已经很久没有这么狼狈过了，这种逃亡的日子是如此的熟悉，就像是上一辈子一样，每一天睁开眼，她就要辨明自己所在的地方，闭上眼，她就会皱眉担心自己是不是还能睁开。
　　前面不远处，就是这座山脉的尽头，从这里出去，甚至已经远离了京都，到了临近将帝都的一个小城镇。
　　江小湖远远地看着那袅袅升起的炊烟，眯了眯眼睛，因为失血过多，她的脸色很苍白，脚步也有几分虚浮。
　　她的步子顿了顿，手摸向了自己的腰间，在那里，还有最后的一些保命的东西，如果可以的话，她是真的不想用的。
　　毒药这种东西，虽然对她没有什么效用，但是却总在无形中加剧那七虫七花散的药效，再这么下去，她都不晓得自己还能不能撑到回去了。
　　“呵呵，江四小姐果然是厉害，竟然让你逃了这么久。”一个粗哑的声音传来，紧接着，密林深处窜出来了一个一身灰衣的男人，他的个子并不高，看起来倒像是一个小孩子，但是那张脸，却皱巴巴的，难看之极。
　　江小湖恶意的揣测了一番，这些人是不是就是因为被人嫌弃惯了，才这么愤世嫉俗的？
　　“呵呵，四小姐是不想说话，还是已经美玉力气跟我们说话了呢？”那矮子笑了笑，摸了摸下巴，一脸猥琐的样子：“四小姐放心好了，我们不会把你怎么样的，最多就是卸掉你一条胳膊，或者是一条腿什么的，毕竟，媚娘子原本那么漂亮的一个人，被你给毁了，哥儿几个要是不给她报仇，实在是对不起她的很呢。”
　　江小湖依旧不吭声，心中对自己苦逼的运气表示了几分哀叹。这算是遇到了那倒霉女人的姘头了，比直接遇到了白文邦的人还叫人觉得烦心。
　　看着这人身后越来越多的黑衣杀手们，江小湖抿了抿唇，将冰凉的手掌，按在了正不断震颤的虹冥之上。
　　那矮子的眼中露出了一抹贪婪之色，笑着道：“听说墨王对江四小姐一直都很宠爱，连自己的贴身宝刀都送了出去，如今一看，果然是如此啊。呵呵，这么厉害的一把妖刀，放在四小姐的手中，实在是太可惜了，不如给了我们这些妖人才最好，四小姐你说呢？”
　　江小湖扯了扯嘴角，刷的一下子拔刀出鞘，虹冥顿时发出了嗡的一声吟啸声。江小湖横刀便朝着那矮子的脑门上削了过去，黑色的眼睛里深不见底：“我看你不是妖人，是人妖！”
　　刷的一下子，那墨色的刀刃跟矮子手中的短刀碰在了一起发出了一声巨大的响声，那矮子就像是个皮球一样，被狠狠地拍的飞了出去。
　　江小湖手中动作不停，每一次出刀，都是从上往下斜着横劈，实在是这人太过矮小，不这样根本就削不到他，不过这样一来，那矮子虽然身子灵活地避开了不少，还是被江小湖削得成了秃头。
　　江小湖恶劣的笑了一声，冷笑着道：“你这副样子，叫你人妖都是侮辱人妖这个词语。不如下地狱去跟那些孤魂野鬼厮混好了，你这么舍不得媚娘子那个女人，干脆下去陪她好了！”
　　刷的一声，又是一道利刃飞来，江小湖猛然朝后一跃，就像是灵活的独狼一样，在退避的瞬间，一抬手就砍下了三两条胳膊出来。
　　然而，她毕竟受了伤，这一下下来，顿时觉得脑袋都是嗡的一声响，踉跄着，几乎是控制不住地靠着背后倒了下去。
　　噗通。
　　迎接她的，不是冷硬的地面，而是温柔的双臂，身后的那个人将她紧紧地箍在自己的怀里，胸口里传来了熟悉的心跳声，那么的有力，那么的让人觉得可以依靠。
　　江小湖下意识地抬起了头，只看到一个人棱角分明的下巴，那个人带着半张银白色的面具，脸色是冷峻的，但是目光却是温柔的。
　　似乎是感觉到了她的愣怔，他抬手接下了面具，冲着她露出了一个浅浅的温柔笑容：“江小四，我来了。”
　　江小湖抓着他的手紧了紧，凌厉的目光倏地盯向了那几个俺穷挫，这个男人真是疯了，现在白文邦恨不得抓他的小辫子呢，他不去打仗，竟然就这么跑回来了，还摘面具……
　　知道你长得好，但是也不用让全天下人都看到啊！
　　“放心，他们都会死，不会乱说话的。”君墨低笑一声，一只大手揽住了她的腰，感觉到她明显轻了好多的重量，瞳孔都变得幽暗了许多。
　　他低头在她的额头上吻了吻，伸手接过了她手上的虹冥，再抬头的时候，那杀神一般的目光，几乎让所有人都吓破了胆。
　　君墨来了，一切问题，就都不是问题了。
　　即便他抱着江小湖，即便他因为一直都在找江小湖，在这密林里赶了好几天的路，他出手的时候，依旧是让人惊艳得不想合上眼睛。
　　江小湖微微扬起了头看着他好看的侧脸，嘴角边挂着浅浅的笑容，他回来了。
　　单单是这一点，就让她觉得无比的安心。
　　每一次，自己在最狼狈，最需要帮助的时候，总是这个人挡在自己的面前。
　　曾经有人说过，希望在最美的时候遇见她的谁。但是她没有，她只想他看到最真实的他，而这种最狼狈的时候护着她的他，比任何事情和物体，都叫她动心。
　　她不去看周围到底发生了什么，真是靠着他的胸口，静静地听着他沉稳的心跳，然后，闭上了眼睛，安安稳稳地睡上一觉。也只有在这个人在身边的时候，她才可以这么安稳的入睡啊。
　　君墨缓缓地将虹冥收刀入鞘，低头看着已经靠在自己怀里睡着了的江小湖，他唇边的微笑更加柔和了几分。
　　大军出发的当日，他带着几个血骑营的心腹，早早地就赶到了边疆，将所有的事情都安排了妥当之后，立刻就赶了回来。
　　果然，京中的局势比他开始想的还要复杂几分。
　　白家竟然私下里和江湖上的灰色势力勾结了起来，他赶过来的时候，果然是已经晚了，足足在这密林里追了好几天才找到了人。
　　还好，这个人总是这么坚强，能够战斗到他来的这一刻。


第226章 温柔似海
　　君墨伸手将江小湖拦腰抱起，冰凉的脸颊轻轻地贴着她的脸，微微蹭着蹭她略显冰凉的小脸儿，看着赶过来的一众手下，冷淡地道：“将这个林子里所有来追踪的人，全部杀了，扔到白文邦的床上。”
　　“是。”众人齐声应是，默默地给林子里的其他人点了蜡烛，然后悄无声息地潜行而去。
　　因为是秘密回来，君墨第一时间并没有赶回去，而是去了那个安静的小镇。他找了最好的客栈，将江小湖温柔地放在了热水中，细心地将她身上所有的伤口都清理了一遍，这才小心翼翼地抱着她放在了床上。
　　看着这个人任由自己折腾竟然也都没有醒来，他的眸色不禁暗了暗，眼底里难得的带着几分怒气。
　　江家的那些人，果然都是不靠谱的。他们那么多的人看着江小湖一个，竟然还是让这丫头变成了这样样子。
　　笃笃笃。
　　门口传来了一声轻轻地敲门声，君墨冷漠地哼了一声：“进来。”
　　少顷，一个脑袋探了进来，脸上带着讪讪的笑容。
　　“关上门。”君墨皱了皱眉头：“没有让人发现吧？”
　　“额呵呵呵……怎么会？！”来的不是别人，却是君曦。她讪讪的笑了笑，干巴巴地示意自家大哥给她让开位置，然后伸手摸上了江小湖的手腕。
　　她心里清楚的很，现在自家大哥对谁都不信任，要不然也不会只让人来叫了她，还三令五申地不许告诉旁人了。
　　哦，对了，冥尊是肯定知道的。哼，大哥就是欺软怕硬，看看对人家大嫂的外公，那跟对亲妹子，完全就是两个极端！
　　“如何？”君墨的话。打断了君曦的想法，她皱了皱鼻子，立刻潜心地诊脉了。
　　低头看着江小湖的脸色，君曦的神色变得有几分奇怪，恩了半晌，竟然说不出话来。
　　君墨被她的神色弄得不上不下，一双剑眉顿时皱了起来：“有什么说什么！”
　　君曦忍不住抖了一下，看着江小湖，还是不慎确定。她又把了把脉，这一次用了十二分的力气，果然，刚刚看到的，其实根本就是个假象，什么事情都没有。
　　但是她一时间也不敢确定，思来想去，最终还是决定用最保守的方法来解决这个问题。
　　“我觉得大嫂体内的毒似乎出了一点点的小问题。”君曦很小心的想了一下措辞，看着君墨瞬间不好的脸色，她立刻道：“不过大哥你放心，我们原先已经和那狗皇帝说好了，只要大嫂去了那个宴席……唔，反正他会把配方给我就是了。”
　　“今晚就去把东西取来，立刻解了这个毒。”君墨眼底里浮现出了一抹阴森的红色：“若是他不给，你便给他下毒……不，你不是有个可以控制人心的蛊虫么？他若是不合作，便下蛊吧。”
　　君曦呆了呆，有些不敢置信。
　　君墨一直以来都是不愿意让他用那些蛊虫的，尤其是他说的那个控制人心的蛊虫，更是了不得的，因为，那东西寄生的特别快，一旦母虫开始生产，几乎被宿主碰到过的人，都会感染上这种蛊虫。
　　想要救治，很麻烦的。唯一能够做的，就是在蛊虫繁衍之前，把那个宿主给烧了。
　　“可是……”君曦不慎确定地看着君墨：“你就不怕……”
　　“我怕她出事。”君墨低头抚摸这江小湖苍白的脸，感受不到这人欢悦的样子，他觉得自己的心脏都跳动的费力了起来：“我们家不欠君家任何的东西，既然他这么想我们不好过，以前的种种东欧可以不算数。
　　边疆，随时可破。这是他们君家的江山，不是我们的。我若是想，可独占一岛，自立称王。
　　他以为我可以欺辱，便试试吧。”
　　“大哥……”君曦呆呆地看着自家大哥，有几分心疼，又有几分咬牙切齿。
　　她想到那个在深宫中什么都不知道的女人，再想起这些年自己两兄妹受到的苦楚，一双眼睛都变得通红。
　　“大哥说的没错，我们还是太柔和了。让他们因为，我们竟然还在顾忌着什么。
　　我这就回去，若是那个人还不给我们药方，我就让整个皇宫成为死城！大哥你等着我，我很亏就会回来！”君曦咬了唇说完，立刻冲了出去。
　　她跑的太快，以至于忘了将刚刚的怀疑说出来，等到真正确诊的时候，终于又被自家大哥狠狠地削了一顿。
　　无论帝都里面怎么乱，在这个小山村里，却显现出了少有的宁静。
　　江小湖睁开眼睛，已经是两天以后了。
　　她警醒的睁开了眼睛，刚刚想要从床上起来，就被一条手臂揽住了肩膀，轻轻一用力，她就跌进了一个温柔的胸膛里面。
　　“可睡好了？”君墨的声音里带着几分沙哑，微微低头看着趴在他胸口的她，黑亮的眼睛里带着浅浅的笑。
　　“唔。”江小湖点了点头，感受着身上温热舒服的感觉，有些熨帖的笑了笑。
　　果然，这个人在的时候，她总能过的比任何时候都好，都要安心。
　　“在想什么？”君墨伸手揉了揉她的头发。
　　“自然是想你了。”江小湖笑：“你这么中途跑回来，没有问题吗？”
　　君墨摇了摇头，跟她说了在边疆的安排。
　　江小湖对边境并没有那么多的认知，只是隐约能够感觉到，边境的城镇，大概很难生活，但是却也充满了各种惊险和刺激的。
　　大齐和西戎的边疆，并非是一望无际的大漠，而是无边际的山脉。那些郁郁葱葱的山脉，总能够阻隔无数人对大齐的觊觎。
　　没有足够的军费，是没有人敢轻易动这个念头的。毕竟，想要在山脉之中穿越而过，然后用疲惫的兵士打架，想想就会让人觉得不太好。
　　西戎的人大多数都是骑兵，想要开战其实并不容易，而他们绕开了森林之后，唯一能够做的，就是从另一边的平原上直攻而来。
　　从平原进攻，无疑是很有挑战力的。
　　西戎却跑开了更加安全的森林，而选择了从平原上直接进攻，显然，他们对这一次的入侵，是很有信心的，这个信心，至少有七成是来自于白文邦的。


第227章 君墨的打算
　　“这么说，你们是打算从森林那一边，直接过去偷袭么？”江小湖问道。
　　君墨笑了笑，大手在江小湖的脑袋上摸了一把：“若是血骑营打头阵，偷袭，恐怕用不上。你想上战场吗？”
　　“不想。”江小湖想都不想的摇头，如果可以，谁会想要一辈子都把时间耗费在战场上？即便是那些好战分子，也终有疲惫的一天，大齐的人大多向往江湖，若是可以，他们自然希望可以天下太平，然后当一个仗剑侠客，而不是马革裹尸的兵士。
　　君墨显然从江小湖的脸上看透了她心底的想法，笑了笑，凑过去吻了吻她的唇，低声道：“想你了。”
　　江小湖伸手环住了他的脖子，笑得很温柔。她也想他了，虽然才不过是半个月而已，但是却觉得好像是过去了很久很久一般。
　　夜色渐渐降临的时候，两个人才从温存中出来，虽然很想将江小湖酱酱又酿酿，但是考虑到江小湖的身体，君墨很是有自制力地挑战了一把，然后，欲求不满的男人眼底里带着几分生人摸近的黑，带着江小湖出了门。
　　这是一个安静的小镇，但是却也是一个热闹的小镇。
　　夜色刚刚降临，街道上却已经开始挂起了画灯，江小湖询问之下，才晓得，原来这个镇子本身就是靠着花灯来过日子的，所以这些花灯节倒是频繁的很。
　　江小湖从未经历过古代的花灯节，而君墨从小几乎都是在战场上长大的，对这东西也仅仅只是停留在听说过的阶段罢了。
　　两个人携手走在人群中，看着周围的人笑容开朗的模样，无论是江湖还是朝堂，都似乎离他们越来越远了。
　　江小湖牵着君墨的手，两个人在人群中慢慢的走着，虽然身处闹市，却觉得心中无比的宁静。
　　“现在想想，和平还是挺好的。”江小湖侧头看着君墨，氤氲的灯管在她的脸上照耀着美丽而温柔的光芒：“这些事情了之后，我们一起把西戎的人给打残了，以后就这么出去玩儿，好不好？”
　　玩儿啊。
　　君墨笑着摸了摸江小湖的脑袋，眼睛里带着温柔的光。他并不喜欢什么玩儿，只是愿意陪着眼前这个人，走遍山川河流，仅此而已。
　　“哥哥，姐姐，买朵花吧。”一个小姑娘笑嘻嘻地凑了上来，她的篮子里全部都是漂亮的绢花，江小湖歪着头看了看，正笑着想说什么，君墨却已经伸手接过了她手里的篮子，递给了她一块银子。
　　江小湖好笑地看着那小姑娘欢喜的跑开了，一抬头，却见君墨温柔地看着她，将手里一朵紫色的绢花，轻轻的插在了她的发髻之上。
　　那是一朵很小很小的兰花，全部都很不起眼，配在江小湖那张被易容之后的平凡面容上，显得格外的不搭调，但是江小湖却笑得很开心。
　　她伸手牵着君墨的手，歪着脑袋看他：“好看？”
　　君墨点了点头：“你自然好看。”
　　江小湖噗的笑了出来，好看个毛线啊。看来这男人不仅审美有问题，而且眼睛也不太好用。她可是照过镜子的，这幅样子，就是当奶娘说不定都没有人要的，这男人竟然能够这么气定神闲地说她好看。
　　呵呵……
　　人群中，几个正在警戒的近卫们一个个眼皮子抽搐，都不认转头去看那两个易容之后格外傻缺的人了。
　　实在是，有碍风景啊。
　　这么明显的秀恩爱，真的没关系吗？！
　　……
　　这样平静的日子一直过了五六天，某天早上，君曦急匆匆地赶了进来，来了之后，二话不说先是抓住了江小湖的手腕，诊脉之后，径直将手里的一颗药丸塞进了她的嘴里。
　　这简直是她这辈子吃过的最苦的药，江小湖差点儿吐出来。她皱着眉头，脸色发白地捂着胸口，低头便是一口口的黑血吐了出来。
　　“怎么回事？！”君墨被江小湖的样子吓得脸色发白，那一张冰冷的俊脸上，表情全部都是僵硬的。
　　君曦脸色苍白地看着江小湖，也不吭声，只是伸手取出了银针，就那么在君墨的面前，三下两下的把江小湖扒了个差不多，然后，手里就像是想要滑出残影一样，一针也不敢闲着地给江小湖下针。
　　“给她输送真气，我不说停，就不能停。”君曦沉声说道，眼见君墨输送了真气之后，江小湖的脉象果然沉稳了下来，她这才有了一种松气的感觉。
　　伸手在江小湖的手腕上划拉了一道子，看着那些黑色的血液一点点的流出来，然后最终变成了鲜艳的红色，君曦这才瘫软一般地瘫坐在了地上。
　　“唔，我，我这辈子都没有这么紧张过。”君曦坐在地上，仰着头看着满目紧张的君墨，忍不住瞪了瞪眼睛：“我说大哥，你眼里就只有大嫂？我呢？！要不是为了你们俩，我用得着这么累死累活的吗？！我为了赶过来，都不知道跑死了多少匹马了！”
　　君墨淡淡的瞥了她一眼，君曦顿时没好气的闭了嘴，看着已经陷入了沉睡的江小湖，再看看满眼只有江小湖的君墨，只觉得快要被这种场景亮瞎了眼。
　　这种她完全多余的感觉，真是让人受不了！
　　“你这两天，没……咳咳，没拿什么吧？”忍了半天，君曦还是干巴巴地问出了口。
　　君墨看了她一眼，那眼神冷的，让她有一瞬间觉得自己快要结成了冰了。看着自家，腼腆大哥，再想想这人似乎竟然只对这江小湖效果，这种感觉，顿时让她觉得深深地郁悴了，原本想要说的话，竟然也一个字都不想说了。
　　“我这段时间必须亲自照看她，你不要赶我。”君曦面无表情的时候，看起来和君墨实在是相似的很，但是她心中的恶劣和戏弄，君墨是学不了的：“还有，这些日子，我要和大嫂同吃同住，她的一切吃食，一切衣食住行，都必须由我亲自来安排。
　　另外，她身上的毒刚刚解开，绝对不可以剧烈活动，不可以打架，不可以乱动，甚至不可以随便乱跑。
　　这些事情，无论是你还是大嫂，都必须答应我，否则，出了问题我也没有办法了。”


第228章 很严重很严重哦
　　君墨皱了皱眉头，眼底带着几分担忧：“竟然这么严重么？不是应解了毒，为何还要如此？”
　　难不成是余毒未清？
　　君曦自然是不会告诉他真相的，看着君墨那副担忧的样子，君曦很好的收敛了自己眼底的笑意和坏心思，一本正经地道：“她是娘胎里带出来的毒药，你以为那么只是解毒就行了吗？
　　这一趟解毒，虽然是拿到了解药，但是毕竟还是上了元气，而且，那些毒是从她的经脉里逼出来的，自然是要好好地养着，无论如何也不能随便乱动了。
　　另外，你给我记住，一定，一定不可以跟她同房！哼，最少也要三个月以后，不，三个月以后，也要看她的身体恢复了怎么样了。
　　大哥，你可要给我收敛一下哦。别到时候弄得大嫂身体不好了，小心冥尊把你给阉了！哼！”
　　君墨漠然，他一双眸子似笑非笑地看着君曦，竟然淡淡的笑了一声。
　　君曦只觉得自己的背脊都是一冷，却仍旧强硬地撑着，恼怒地道：“你笑什么？”
　　“最好不要让我知道你在这中间有什么是骗我的，若是你真的是有什么骗了我，也最好不要让我知道，明白吗？”这一瞬间，君墨的笑容中甚至带着点儿温柔的感觉，可是君曦却忍不住缩了缩脑袋，眼睛里有惊慌之色一闪而逝。
　　君墨看了她一眼，只当做没有看到，只要江小湖的身体没问题，其他的一切细节，他其实并不在意。
　　还好，江小湖正沉稳地睡着，他已经很久没有看到她这样安静的睡态了。
　　这毒，纠缠了她那么久，终于是有了一个解脱，日后，她的身上少这么一个要命的东西，她也终于可以逍遥自在了。
　　安排好了人收好了屋子，君墨将君曦带到了隔壁的房间里。
　　帝都里的情况一定是出现了什么不好的变化，否则，君曦刚刚不会是那样的表情，果然，君曦的当头一句话，就让君墨皱起了眉头。
　　“皇帝中毒了。”
　　君墨皱眉：“你还没有给他解毒？”
　　“不不不，这回可不一样了。我潜进宫里去看过了，皇帝中的不是一般的毒药，更像是苗疆的蛊虫。
　　他虽然表面上看起来仅仅是得了风寒，伤筋动骨不能动她，但是实际上，却是蛊虫在吞噬着他的生机，一旦时间到了，或者是那下蛊的人提前催动了蛊虫，他随时都会死。
　　现在皇宫里面已经戒严了，无论是进出都特别的难，听说上次君逸尧进宫探视了皇帝之后，就在皇宫里面住下来了，后来一直都没有出宫。”君曦皱了皱眉头：“现在朝堂上的情况乱成了一片，后来不晓得为什么，那个皇帝竟然让年幼的六皇子出来学着处理朝政。
　　君逸尧反而据说是因为皇帝希望他随时侍奉，所以反而一直被留在后宫里。但是我上次去的时候，却并没有找到他。”
　　君墨一听到“六皇子”，就知道事情要是坏了，果然，他从帝都那边的探子那里得到了最新的消息之后，就以极高明白了大半。
　　朝堂上，皇帝和白文邦的争斗，皇帝输了一把。
　　这一步输了，却几乎将整个大齐都定了型。
　　现在太子和皇帝看似安全，实际上，却应该是被软禁了起来，而六皇子，则是白文邦推出来的傀儡皇帝，他现在一定在借着六皇子的名声，然后进一步收拢朝堂的势力呢。
　　相信，只要等到他把朝堂都规整地差不多之后，下一步该做的，就是要来一出皇帝和太子相爱相杀的好戏了。到时候，先皇死了，太子不德，唯一能够当皇帝的，自然就只有六皇子，而早先，君啸曾经为了扶持六皇子而留下来的势力，无疑给白文邦绑了个大忙。
　　而且，六皇子是所有皇子中，背景最为薄弱的一个。而且，若是白文邦知道了赵贵妃和他之间的关系……
　　君墨的神色倏地冷了下来，他明白，现在，无论是他还是白文邦，争取的都是一个时间差，现在唯一能做的，就是争分夺秒的安排布局，然后在最后的对局上，一较高下！
　　“皇帝既然中了毒，你是怎么拿到解药的？”君墨盯住了君曦，那通透的神色，就像是在无声息地告诉她，他已经知道了一切。
　　君墨抿了抿唇，脸上的笑容消失了几分。她冷淡的扯了扯嘴角，淡淡的笑了一声：“自然是他的宠妃娘娘帮的忙了，人家可是宠妃呢，不过是找个东西，旁人不知道，她怎么会不知道，你说是吧？”
　　“你果然是已经认出了她来了。”君墨伸手拍了拍君曦的脑袋，沉默了一会儿才道：“无论如何，当年爹临死前，将你们都托给了我，过去的事情，我不想去做什么评价，只要你们都活着，其他的与我来说，全部都可以不在意。”
　　君曦看着君墨棱角分明的脸，似乎隐约能够从他的脸上，看到当年那个笑容开朗的少年，看到那个曾经笑着将他们兄妹一起放在肩头的父亲，可是现在，当年的少年已经不会笑了，而那个英雄一般的男人，也早就被所有人都忘在了脑后。
　　可是她忘不了，一辈子都忘不了！
　　“我不管！哥！你听我的，那条路是那个女人自己选的，我不管她到底想干嘛，我只管我们自己！
　　你记得爹爹的嘱托，我也记得。我们只要把这里的事情做完，就找一个地方隐居，什么都不管了。
　　你和大嫂可以生好多好多孩子，我就帮忙照顾孩子，有空的时候我们就出去闯荡江湖。
　　皇家的这些事情，根本就与我们无关！你已经把十几年扔在了皇室上了，不要再把后面的几十年再耗费在这上面。
　　这种肮脏的地方，真是让人想想都觉得难受。那个什么六皇子，他根我们根本就没有关系！
　　就算是有，那也是仇人的儿子，我绝对不允许你再为了什么乱七八糟的人，去伤害你自己！”君曦紧紧地攥着君墨的手腕，力道大的吓人：“你要是敢乱来，做什么我不同意的事情，我，我……我一定也不跟你商量，就绝了你的念想！”


第229章 制定计划
　　君墨皱了皱眉，看着满脸紧张看着自己的妹妹，他其实知道她究竟在忧心什么。
　　不过，事情其实并没有她想象中的那样难，赵贵妃虽然这些年一直都被看押着，但是从她竟然能够搜出来那张药方就知道，她的聪明，其实一点儿也不比别人差。
　　那个女人究竟值不值得他去付出，其实并不需要旁人说什么，最重要的，还是看她自己怎么选。
　　“放心，我心中有数。我可以答应你，在做出大局定之前，会跟你商量的。”君墨拍了拍她的脑袋，眼见她的情绪终于平稳了下来，便继续商量着接下来的布局。
　　这里已经不能待着了，现在最重要的，还是回京掌控局面才最好。
　　“现在江家已经彻底从帝都消失了，白文邦就算是有心找，也只能怀疑，却找不到人了。所以，江小湖这一块，他暂时是没有办法的，只要我们暂时蛰伏着，他就不会有机会的。”君曦说道，说到了这里，还从怀里取出了一封信来：“这个是陌无尘送过来的，我看他的意思，似乎是武林正道，正在白家聚集。
　　而且，赵子辛那边的消息，也是这么个情况，白家似乎是有什么打算，现在正在不断的召集江湖人，哥，我们最好是提前做好防备，如果他们准备直接用那些江湖高手攻城的话，恐怕会很麻烦。”
　　君墨点了点头，思索了一阵子，沉声道：“如今这种情况看来，应该是白文邦还没有彻底控制皇帝，那些守卫皇城的御林军，一向都是直接终于皇帝的，他们不在乎谁当了皇子，只要听皇帝的命令就行了。
　　这样的法子有利有弊，现在我嫩需要做的，就是一定不能让皇帝死，否则，一旦君逸尧再出了事，白文邦在朝中的势力不浅，若是他伪造圣旨，硬要推崇六皇子当皇帝，恐怕我们会彻底陷入到被动的局面中来。”
　　君曦点了点头，表示自己完全同意君墨的想法。
　　最终，两个人还是敲定了一部分的计划。现在整个朝堂都在准备着大齐跟西戎的战争，也就是说，最近大齐最关键的事情只有两个，那就是大齐与西戎的交战。
　　皇帝既然并没有被真正的软禁，那么，一点会想办法在这件事情上争取最大的利益，或许是借用一些手段来逼迫白文邦退步，而白文邦既然已经西戎打成了协议，那么，他必然也会跟西戎通气，通过总体控制大势，来威胁皇帝。
　　想必，这段时间，白文邦最重要的攻击对象，应该是兵部的人。所以，君墨决定第一件事，就是先把兵部的人全部都安抚一遍，然后做出最争取的指引。
　　按照君墨的意思，就是首先要避其锋芒，在那些人压榨的时候，尽可能地保全自己的势力，那那些虚空的没有实权的壳子流出来，一旦白文邦的人呢到了这边，就立刻将他们监管起来。
　　这一招叫做以退为进，如今这种时候，江小湖的事情已经得到了解决，君墨其实一点儿也不着急了，真正该着急的人是白文邦，他要做的，就是一点点稳扎稳打，在白文邦完成每一件事情之前，打一个时间差，然后将他的所有事情全部都破坏的一干二净！
　　等江小湖的身子稍微养好了一些以后，君墨立刻将帝都的情形跟她讲了，两个人又将一些细节进行了磨合。
　　君墨并不打算现在就让江小湖现身，因此，两个人即便是回到了帝都，也只是在深夜中悄无声息地回了一趟江家，告诉了众人，江小湖的毒已经解了，众人自然少了不了一阵欢喜，另外，君曦的师父那边也传来了好消息。
　　万魔殿等了这么多年的药材，终于被中了出来，如今有了那种药，万魔殿自己就能救治沧素素了，而且，说不定还能找打方法，配置出新的药，将沧素素给救回来。
　　虽然帝都里面的情况是越来越复杂了，但是这接二连三的好消息，却让众人都是心头轻松。毕竟，真正想要称霸天下的人都不在这里，老魔头们早就过了想要玩耍的年纪，而这一辈年轻人中，又一个个都是脾性怪异的，跟常人的脑回路是不太一样的。
　　所以，对他们来说，换皇帝换武林盟主这种事情，对他们来说无所谓，江小湖以后不用受苦了，这个消息才是他们真正喜欢的。
　　众人欢喜至极，一个个的要拉着江小湖上街去大吃大喝一把，好好的庆祝庆祝，可惜，君曦冷着脸先是把众人削了一顿，然后，君墨同样冷着脸，把自家娘子从一群抢人的人手中抢了回来，后期没事的时候，干脆就不见面了。
　　这一日，云啸从外面回来，正自想着应该怎么样才能解决疫病的问题的时候，就看见一大一小坐在草坪上行，笑眯眯的晒着太阳。
　　“小小！你什么时候回来的？”云啸略带惊喜的问道，正想要兴奋之极的问点儿什么，却见旁边还站着一个，却是虎视眈眈的盯着自己的君曦，他顿时就不乐意了：“我看我妹妹，你干嘛这么瞪着我？！”
　　君曦眯了眯眼睛，没吭声，眼见他并没有发酸发疯，她立刻高冷的扭开了头，直看得云啸嘴角抽搐，越发觉得炼制毒药的人，一个个都是性格别扭的，比他们这一门祖传的鬼医都要显得莫名其妙。
　　“听说最近江湖上动荡的挺严重的，我收到了陌无尘的信，他的意思是，需要一点我的帮忙。”江小湖笑着道，她说话的时候，伸手摸着江小鱼的脑袋，这小东西才一段时间不见，竟然长得特别快，已经可以围着她满地打滚了。
　　此刻，眼见自家娘亲一副如此喜欢自己的模样，他顿时笑眯眯的露出了几颗牙来，笑嘻嘻的凑在江小湖的身边，蹭来蹭去的。
　　云啸皱了皱眉头，总觉得有几分不牢靠，毕竟，上次也是因为受到了陌无尘的邀请，结果最后却出事了。
　　江小湖笑了两声，没有说话。
　　云啸看着她的样子，就明白了过来。这丫头是铁了心的要这么做了，而且，她显然已经有了腹案了。


第230章 各有算计
　　“恩……君墨知道吗？”云啸瞥了江小湖一眼，看着江小湖的眼睛里，总带着点儿“你这么做，不怕被揍么”的欠揍表情。
　　江小湖哼了一声，她家男人根本就没有他想的那么霸道不听话好么？那个人……
　　“你想做什么？”她刚刚想了想而已，就听见了君墨的声音从远处传来，紧接着，一个高大的身影就出现在了她的面前。
　　江小湖的嘴角抽了抽：“去帮忙。”
　　“又是陌无尘？”君墨的剑眉微微一皱，黑亮的眼睛里深不见底。
　　江小湖默，觉得刚刚说的话特别的搞笑，好吧，这个男人真的是特别的霸道。
　　“我陪你去。”君墨瞥了云啸一眼，那凌厉的目光将他刚想要笑的冲动瞬间碾压成尘。
　　江小湖抬头看着他，小鱼儿也学着自家娘亲的样子抬头看着他，这一大一小两个人，眼神清澈，但是目光坚定。
　　君墨的嘴角微微一挑，露出了一丝清浅的笑容：“听话，你身体不好，单独让你出去，我不放心。”
　　那柔和的模样几乎亮瞎眼，他说话的时候，大手一边一个按住了那一大一小的脑袋，连那清浅的笑容都变得温柔了起来。
　　云啸不可思议地看着这样的君墨，然后看着自家妹子毫无意义的点头，再看着君墨眼底浮现出的满意和笑意，顿时抚额。
　　好吧，原来君墨这样的人，也是知道顺毛捋的，而且，他还知道用美男计，而且，他家妹妹，对这个竟然毫无抵抗力。
　　无论众人再怎么担心，该做的事情，仍旧是一件都不能少的。
　　引开了看守着陌无尘的人之后，江小湖和君墨径直进了陌无尘的屋子，看着静静坐在椅子上的那个人，江小湖几乎觉得那是另外的一个人。
　　这个人虽然还是温柔地笑着，还是一脸的温润，但是那一双眸子里，却已经没有了任何的温度，直到朝着她看过来的时候，眼底才终于有了些许神采，微微勾起了唇角笑了一声，眼底里带着几分柔和：“看到你没事，我心里也安心了。”
　　江小湖点点头，看着了一眼他苍白的脸色，这是长久不见阳光造成的，这样的情状，真的不应该出现陌无尘的脸上。
　　“你过得很不好吗？”江小湖皱了皱眉头。
　　“不，我很好，这辈子都没有过的这么轻松过。”陌无尘微微笑了笑，只是笑容中有着太多的凉薄：“以前看不开的事情，现在都已经看开了，再一想想，反而觉得除了有没有趣，其他的并不需要我多做思考。”
　　陌无尘顿了顿，似笑非笑地看了君墨一眼，并不在这件事情上多做盘旋，而是转而笑着道：“本来这件事情君墨来办就行，只是我实在是不放心你，所以彩泥叫你过来看看，果然，你来，他就会来。”
　　江小湖点了点头，也笑了一声：“看到你无恙，我也很放心。陌无尘，一切都会好起来的。”
　　“自然。”陌无尘的脸上露出了一丝奇怪的笑意，他顿了顿，两只手交握着放在了膝盖上，神色温柔，气度大方：“如今，岑家以为我已经彻底成了他们手里的武器，所以，虽然他们还是派人来监视着我，但是却已经放松了警惕了。
　　陌家这边，我已经用了些许计策，他们以为，这边的人差不多已经都投靠他了。我最近查到了一些东西，陌有道……唔，我爹，呵呵，他已经开始跟着白文邦了。
　　上一次正邪两道的龃龉，里面有不少都是他亲自布置的手段。岑家应该是还不知道这件事情，但是却已经有所猜疑，不然，以岑家老爷子的心机，断不会让我活到现在的。
　　现在，我在他们眼中唯一的用处，大概也就这么点儿了。只要是我活着，就一定能够不克制陌有道，无论是陌家还是岑家，都有不让陌有道回来的借口，而一旦我出事了，一切就会变得有意思了。
　　我想，陌有道一定特别想回来，跟岑家和我算总账呢。我觉得，岑家最近应该准备地差不多，应该可以开始了。”
　　两家会战，是多么有意思的事情呢啊。
　　陌无尘微微笑了笑，似乎是想到了什么有趣的场景，嘴角微微挑起，笑得很温柔。
　　江小湖点了点头，心中已经大体明白了陌无尘的意思。他只是要退居幕后，然后看着岑家和陌有道狗咬狗了。
　　这种戏码，她也是极为喜欢的。
　　因为商量的很好，事情也安排的很周祥，所以，岑青青刚刚进到了陌家的时候，看到的就是这么一副场景。
　　到处都在着火，到处都是一望无际的火海，所有人都在跑来跑去，一些不明身份的人在交手，整个陌家都已经乱到了一种难以言说的地步了。
　　“我无尘哥哥呢？！”岑青青一把抓住了身边的一个小厮，厉声喝道：“这是怎么回事？！陌家怎么乱成了这样子了？！”
　　那小厮带着哭腔叫道：“听，听说是魔教的人来了，还有人说是盟，恩，不，说是陌有道带着人杀回来了，我们也不知道啊。”
　　小厮的话，让岑青青的瞳孔微微一缩，前些日子岑家老爷子跟她说过的话，又一次浮现在了耳边。
　　陌有道可能正在准备着卷土重来，他们最近一定要小心，无论是任何的风吹草动，都一定不能忽视。
　　想到从小到大见过的陌有道的手段，岑青青的脸都忍不住白了白，立刻朝着陌无尘的屋子那里冲了过去。
　　她刚刚走到了门口，就看见屋子里迈步走出来了一个人，那个人一身黑色的劲装，嘴角甚至还带着浅浅的笑意，却不是江小湖又是谁？！
　　至于她背后的那个戴面具的，岑青青根本连看都没有去看，江小湖出现的那一瞬间，她就被嫉妒和愤怒弄得浑身发烫了。
　　她想骂人，想说江小湖你这个贱人，竟然还敢来找无尘哥哥，可是当她看到屋子里那一大片血的时候，整个人都呆住了，甚至连呼吸都忘记了。
　　“无，无尘哥哥……”岑青青呆呆的叫了一声，连看都不再看江小湖一眼，冲进去就抱住了倒在屋子里的陌无尘，眼底里全部都是慌乱。
　　怀里的人，身子正在一点点的变冷，那双无神的眼睛里，正在一点点的失去光华。


第231章 死了疯了
　　陌无尘的胸口破了一个大洞，正在不断地往外冒血，看起来狰狞可怕。
　　最近这顿时间，岑青青一直都在看着陌无尘受伤，但是显然，这一次是他受伤最重的一次，她甚至觉得，下一刻，自己就要失去他了。
　　“你！江小湖，无尘哥哥那么喜欢你！你竟然这么狠心的对他下手，你还是不是人？！”岑青青暴喝陌无尘，看着江小湖的背影嘶吼，那样子像是一个受伤的独狼。
　　江小湖看着她，目光中带着几分怜悯。这个女人，一点也不可怜。她亲手把陌无尘一点点的推向了深渊，扭头却又做出一副情深意重的样子，似乎只要是她想要的，只要是她觉得对的，陌无尘不管喜不喜欢，就都得全部吃下去。
　　呵呵，这个女人，何曾将陌无尘当做一个人来看过呢？或许，陌无尘在她的眼中，更多是像是一个少女独有的玩具，他一定只能是属于她的，稍有不对，她便要惩罚他，哪怕这个惩罚，会让他丢了性命。
　　“岑青青，不要装了。你们和白文邦勾结，合伙来害我，现在还装作一副什么都在不知道的样子，很可笑，知道吗？我今日留你一命，回去告诉你爹，我跟岑家的账，以后一定会算清楚的。”江小湖冷冷地看了岑青青一眼，忽然一抬头，手中的一支袖箭瞬间穿透了岑青青的肩膀。
　　看着那个女人痛苦嚎叫的样子，江小湖冷冷地瞥了她一眼，扭头走了。
　　这样的人，一点儿也不值得同情。
　　岑青青的确很疼，但是更疼的却是，再也没有人帮她挡着这一下了。看着陌无尘那张正在失去生机的脸，她只觉得自己连呼吸都快要忘记了。
　　她忍不住不断的在心底里谴责自己，要是自己没有给他下毒，他还会不会，因为身体虚弱，而被江小湖干掉？
　　这个问题，似乎永远都没有答案。
　　江湖真的是处在一个多事之秋，众人刚刚从正邪两道不可复合的消息中反应过来，一边要应付着门派内战，一边，又要应付着正邪两道的争斗，这一边，竟然又有不好的消息传了出来。
　　陌无尘，死了。
　　那个温润至极的年轻人，一直以来在年轻一辈的中都有着极高的声望，而在年老一辈中，他又十分得他们的喜爱。这样的一个武林盟主的接任者，竟然就这么死了。
　　根据岑家的说法，陌无尘是因为被江小湖暗算，所以才死掉了。然而，最近却有另外的说法流传了起来，据说，当时的正邪两道的争斗，都是被已经失踪的陌有道挑起来的。
　　而那一日，岑家却故意迎合，而且，还派人和朝廷的人合作，却抓了江小湖，结果，现在江小湖都还失踪着呢，怎么可能去杀陌无尘呢？
　　而且，据说，陌无尘自从上次受伤之后，就一直被岑家的人软禁着，后来回了陌家，那也是因为岑家的人给陌无尘下了毒，想要逼着他听话。也就是因为陌无尘中了毒，才没有了抵抗力，才会在有此刻来临的时候，受了重伤死了。
　　而且的而且，据说，当时陌无尘受伤之后，一直都只有岑青青在照顾他，直到他咽气为止。岑家人觊觎武林盟主之位已经很久了，这个谁都知道，而且，在前段时间陌无尘受伤需要静养的时候，岑家一直就对整个武林的事情指手画脚的，早就惹得众人不快了。
　　如今，这样的消息是越传越疯，甚至据说还都十分的有理有据，顿时，有些人便不乐意了。比如被坑害至深的峨眉道长，还有其他很多曾经被陌有道坑害过的掌门或者是门派。
　　岑家想要掌控武林，这个他们可以理解，但是岑家竟然有可能和陌有道藕断丝连，那就让他们格外的腻味了。他们废了这么大的力气弄走了伪君子，留了一个真的君子在这，结果被你们给玩儿死了。
　　现在你们竟然又要让那个伪君子回来，是看我们好欺负不成？顿时，整个江湖上都挂起了一股子唾弃岑家的风潮。
　　这样的场景，即便是对陌有道也没有什么好处，但是却仍旧叫他笑的合不拢嘴，虽然他没有亲手解决掉他的那个儿子，但是想一想，似乎也是因为自己的算计，才让陌无尘那个小王八蛋被江小湖嫉恨，然后杀了的，也就没有什么遗憾了。
　　他现在倒是特别想看看，到时候等自己再回去的时候，岑家的那些王八蛋，到底是个什么样的表情。哦对了，江湖上不是都说，是岑家人杀了陌无尘么？虽然他不喜欢这个儿子，但是他这个当老子，却怎样也要给儿子报仇不是？
　　呵呵呵，无尘啊无尘，你可真是老夫的好儿子，即便是死了，竟然也还不忘记给爹爹留下这么好的一条后路啊。
　　“看来最近陌先生过的很好。”白文邦走进了院子里的时候，看到的就是陌有道那带着笑容的表情。他微微佝偻着身子，咳嗽了两声，这才道：“江湖上的风声，我也听说了，这中间少不得要推波助澜一番，果然是效果不错，先生可还满意？”
　　陌有道自然很满意，而且，最近还有风声说，当时的陌有道也是被岑家人给陷害的，至于陌无尘，说不定连陌无尘都被岑家给骗了，所以说，目前，在众人眼中，岑家甚至比魔教都还要不讨人欢心了。
　　“丞相果然是人中龙凤，这样的计策，以有道的心思，是绝对想不出来的。”陌有道笑了笑，脸上全部都是诚挚：“丞相帮我如斯，有什么吩咐尽管说，我一定帮丞相做到。”
　　白文邦脸上的笑纹更深了，他要的就是陌有道的这句话。这个人，比那些江湖灰色势力好用太多了，这个人很知道投桃报李，更知道什么该做什么不该做，同时又懂得审时度势，又不会忘记增加自身的势力，他和他合作起来的时候，真是特别的得心应手。
　　“现在要做的事情很简单，你手下的高手如此之多，一方面要帮我留意江家最近的动静，另一方面，则需要你安排一些人，我希望他们能够帮我进宫刺探一些消息。
　　我不要求人数，只要求质量。陌先生应该明白，我们做的事情，每一步都不能出现任何的差错，否则，到时候可就不是死咱们这些老东西一个两个这么简单了。”白文邦笑容深沉地道。


第232章 狼狈为奸
　　陌有道点了点头，同样笑了起来。两个人一拍即合，立刻就开始了接下来的行动。
　　想要将年幼的皇帝推上宫廷，而太子又暂时不能动，皇帝还没有死，他们最想做的事情，无疑就是控制皇宫了，而且，还必须要赶在君墨大胜仗班师回朝之前。
　　一定。
　　他们这边运营做作，而岑家那边，却是低气压阵阵，岑老爷子看着站在自己面前的女儿，有那么一瞬间，他真的很想一巴抽死了她。
　　“我跟你说了多少遍了！陌无尘受伤的时候，你不要去看！不要去看！你非要去！这下子好了，当时他死的时候，身边就你一个人，你说说，我们怎么说的清楚？！”岑老爷子怒声吼道：“够了！你给我出去吧！你要披麻戴孝，也给我出去披，让外面的人看去，给我看个什么劲儿？！”
　　岑青青忍不住浑身都颤抖了一下，看着自家明显暴躁至极的爹爹，眼睛里全部都是泪水。
　　她紧紧地攥着拳头，努力让自己的声音平稳一点：“我今天来，只是想请爹爹，让我把无尘哥哥的遗体带回去，他临死前说过的，不想要葬在陌家的祖坟里，他只想要找一个山清水秀的地方，好好地安葬，他……”
　　“够了！闭嘴！”岑老爷子彻底的怒了，他啪的一掌拍在了桌案上，生生将那桌案拍掉了一个桌角：“陌无尘必须进陌家祖坟，这种事情绝对没有商量。
　　他不但要进陌家的祖坟，而且，还一定要以陌家新任家主的身份埋进去，到时候，你给我去给他守灵，什么时候陌家彻底倒了，你再给我回来，在这之前，你都不许出陌家一步！”
　　“什……什么？”岑青青彻底惊呆了，她不可置信地看着岑老爷子，仿若第一次认识这个人。老爷子的意思那么的明显，他是让她一辈子都待在陌家，给陌家一个人质……吗？
　　为什么？这还是那个宠爱之极的爹爹吗？这个人，他，他真的还是以前的那个爹爹吗？
　　岑青青呆呆的看着岑老爷子，一句话也说不出来。
　　“哭什么？你不是喜欢陌无尘么？既然你这么喜欢他，给他守灵怎么了？好了，我知道你其实根本就没有那么喜欢他，但是青青啊，你要知道，陌无尘这个人，虽然是已经死了，但是现在我们岑家却一定要把姿态做足了，知道吗？
　　别哭了，爹也知道这件事情是委屈你了，可是为了岑家，你也要忍一忍。放心好了，等爹爹把所有的事情都安排妥当了，会给你找一个比陌无尘还要好的男人的，到时候，以岑家的家世，他一定会好好地对待你的。
　　好不好？听话，不要哭了。想想以后的生活，现在受的这些苦，其实根本就不算什么。若是岑家现在家业败了，你反而会过得更糟糕的。”岑老爷子微微笑了笑，安抚了几句。
　　毕竟是他曾经宠爱至极的女儿，虽然这中间夹杂着些许其他的利益，但是他心底里还是喜欢这个女儿的，自然，他一定不能不听话就是了。
　　岑青青知道，话说到了这里，岑老爷子其实是已经将所有的事情都定下来了，她也只有服从的份儿，她唯一不甘心的，却是老爷子的话。
　　他，他为什么会觉得自己就那么甘心去嫁给别人呢？
　　“我，我去给无尘哥哥守灵，本来也是我欠他的。爹爹……爹爹想要女儿做什么，女儿就做什么好了，如今没有了无尘哥哥，女儿也只有爹爹一个亲人了。
　　只要是爹爹想的，女儿就一定努力帮爹爹办到。但是爹爹一定要答应女儿，以后不会逼迫女儿嫁给别人，女儿，女儿是真的喜欢无尘哥哥的。”岑青青凄然地说道。
　　岑老爷子却露出了愕然的表情出来，他皱眉看着岑青青，终于觉得这个人不是在开玩笑，他皱了皱眉，却仍旧是点了点头，算是应了下来。但是实际上呢？
　　若是有青年才俊，若是能够保住岑家的利益，一个嫡女，即便是她不想嫁，也还是要嫁人的。看来，他果然是将这个女儿宠过头了，竟然连这种利益纠葛的事情都看不透，这么大了，还是单纯的像个小孩子一样，以为她以为的，就是现实所有的。
　　“爹爹，我……”岑青青咬了咬唇：“爹爹为何觉得，我不爱无尘哥哥？”她明明那么喜欢，否则，怎么会那么在意他的身边是不是有旁的女人呢？
　　这一切所有人都看在眼中的，如果连爹爹这个什么都知道的人都怀疑她的情感，那么，自己的情感在无尘哥哥的眼中，又，又算是什么呢？
　　岑青青忽然间觉得很恐惧。
　　“青青，你无需想太多，这些年你对岑家也不是没有贡献的。我倒是一直以为你对陌无尘只是一般的看上眼罢了，想不到你对他倒是真的用了感情。
　　也罢，看在你这么多次为了家族而算计陌无尘的份儿上，若非必要，以后，爹不会逼你做什么事情的。”岑老爷子看着岑青青那满脸恐惧的模样，忍不住叹息了一声。
　　在大齐，男人就是女人的天，若是一个女人真的爱这个男人，又怎么会一而再再而三的算计这个男人呢？
　　难道这就是岑青青的爱？
　　岑老爷子默默地皱了皱眉头，细细想来，若是陌无尘真的是从头到尾都知道岑青青做过什么的话，那么，这一段时间以来，他对岑青青的维护，可就是大有深意在里头了。
　　陌家可不是什么纯良之家，这样的家族养出来的人，可不是什么被人背叛了还当做什么都没有发生过的人啊。
　　他想到了这里，看着女儿的目光里也带上了几分怜悯，叹息道：“算了吧青青，看来爹还是需要帮你找一门差不多的亲事，你为了岑家出卖了陌无尘那么多次，以陌无尘的性子，多半根本早就不喜欢你了。
　　既然他根本就没有喜欢过你，你也没有必要为他浪费时间去做那么多的事情，等着这段时间过去了……”


第233章 背 叛的女人
　　“不！我不相信！”岑青青尖利地叫了起来，哭的眼睛发红。她转头就朝着陌无尘的灵堂冲了过去，满脸的泪水。
　　可是她嘴里叫着不相信，心底里却早就信了。
　　有什么好不信的呢？
　　她真的，真的背叛了陌无尘好多次。即便是陌无尘再给她机会，她仍旧背叛了他，不是吗？她总是自说自话，总是在找各种借口，陌无尘根本就不喜欢她，甚至，是恨她的！
　　这个认知，终于将岑青青击溃了。
　　她跑到了灵堂的门口，呆呆的看着那静静安放着的棺椁，噗的一声吐出了一大口的鲜血出来，再醒来的时候，原本灵动的女孩儿，依然变成了傻乎乎的幼儿般的人物……
　　岑青青，疯了……
　　将手中的消息递给了走过来的人，江小湖抬头看着那人平静的神色，一时间竟然也不知道该说什么才好。
　　“也好。”那人浅浅的笑了笑，总是温柔的脸上只有一丝怅然，却没有任何的感伤：“这样也好，她是第一个对我好的人，若是让我亲手去杀了她，我还真的不一定能够下得去手。”
　　“有没有人跟你说过，你其实是一个很善良的人。”江小湖看着眼前的陌无尘，这个人比以往更加安静了，他不说话的时候，甚至不会有人感觉到他的存在。
　　“是吗？”陌无尘笑了一声，也只有在江小湖的旁边的时候，他才总是能够像个常人一样，有情绪，有温度：“那个人觉得我善良的人，一定特别笨。”
　　江小湖轻轻摇了摇头：“不，我倒是觉得她很聪明。陌无尘，这不像是你，你不该是这样的。”
　　陌无尘笑着没有吭声，只是歪着头看着江小湖，伸手将她怀里的小鱼儿接了过来，笑着逗着他玩儿。
　　“陌无尘，不该是这个样子的。真正的陌无尘，即便是深处地狱，也会让人觉得很温暖，不管他是装的还是真的，若斯心底没有渴望阳光的温柔，他是做不出来这样温柔的表情的。”江小湖看着他，看着他微微顿住的手，看着他看向自己的额眼睛，轻轻地笑了笑：“总还有人不会背叛你，也不会算计你的。
　　你可不像是那种受了打击，就会一蹶不振的人啊。虽然你现在还有斗志，但是这种感春伤秋的样子，真的很欠揍，你知道吗？！”
　　陌无尘呵的一声笑出了声来，这一次，他脸上的表情比往日里更加的温暖，他的手按在小鱼儿的脑门上，揉着他头顶的软毛，笑着看着江小湖：“你这算是在安慰我？”
　　“不，不是算是，是就是。”江小湖瞪了他一眼，没好气地将儿子从他的怀里捞了出来，转身就走了：“看着你这幅半死不活的样子，真是让人想要揍人。什么时候正常了再过来，别把我儿子教坏了。”
　　陌无尘看着江小湖的背影，好笑的摇了摇头，眼底里却是终于染上了温度。也是，纵然青梅竹马都背叛了他，身边也总还是有些不会背叛的，那些人的温暖，也不是不可以珍惜啊。
　　“呵呵，不过，我这是中毒受伤了才会有的颓废啊，这的确是很正常的，墨王爷，你说是不是？”陌无尘侧头，微微地笑着，唇边的笑容很温暖，也很容易感染人。
　　然而，对面的人却冷着脸，就好像这人即便是被扔进了太阳里面，还是会保持这么一副冷冰冰的样子。
　　他的手里端着一碗汤，正冒着腾腾热气，显然是准备来投喂江小湖的，这幅家居的姿态，配着他冷冰冰的杀神模样，实在是有趣的很。
　　陌无尘摸着下巴笑了笑，上下打量了他一番，有些揶揄的样子：“不在人家说，江家四小姐是个有本事的，能够驯服墨王这样的人的，的确是不容小觑。”
　　君墨冷冷地看了他一眼，缓缓地笑了笑，那清浅的笑容，让一直以为他是面瘫的陌无尘愣了愣，正有些惊讶的时候，却听这人淡淡的道：“其实，你半死不活的样子，显然更加养眼。君曦。”
　　“到！”君曦也不知道是从哪里跳出来的，虽然是应答着君墨的，但是那一双发亮的眼睛，却死死的盯着陌无尘，满脸都是“啊，这个人好适合我啊，一定要送给我让我试药”的表情。
　　陌无尘忽然间觉得后背发冷，看着眼前这个娇小玲珑的少女，却只觉得自己的后脑壳子生生的疼。
　　“把你那些手段都使出来，好好的照顾他，毕竟，他也是小鱼儿的干爹。你要让他有宾至如归的感觉，另外，没听到你嫂子说的么？好好地安慰安慰他，让他重新燃起斗志。”君墨很少说这么多的话，基本上他每一次多说几句的时候，总是会有人倒霉。
　　陌无尘看着面就朝着自己洒了一把灰色药粉的君曦，脑袋蒙蒙的，眼睁睁地看着自己被拖走，他没好气的看着那个端着碗走远的妻奴，温润的眸子里却带着点点温度。
　　果然，这样的环境才更让人喜欢。没有阴谋，没有算计，即便是心里不爽了，也不过是一些放在明面上的恶作剧……
　　唔，单元这个恶作剧，真的不会太酸爽。
　　……
　　陌无尘的到来，无疑给江小湖和君墨添了一个很大的助力。虽然很多人都不知道家里多出来的两位带着面具的男人是谁，但是隐约猜到了几分，那个满身几乎结冰的，不用说，一定是传说中暗恋咱家小姐的“大师兄”，另一个……唔，难道是二师兄？
　　总之，抛开一切奇葩的脑补想法，整个墨宗全部正在急速地运转着，一方面帮着陌无尘经营着他的那些心腹势力，一方面准备着应对西戎那边的事情。
　　据说，最近西戎那边出现了一个了不起的谋士，那位谋士似乎是西戎太子的一个姬妾带去的，竟然帮着西戎，把战线拉成了无数倍，让两方的战争一时间出现了胶着的状态。
　　朝堂上已经吵疯了，白文邦那边的人要求京中立刻派人去前线指挥查看，而军方这边的人，什么都不管，只管要钱要军粮。


第234章 白文邦的 打算
　　君啸的身体原本就羸弱，被众人这么一吵闹，顿时是满脸的郁悴和烦闷，可是他却不敢让自己有任何巨大的情绪波动，他可不想在众人面前吐血什么的，否则，这局面就真的会越来越严重了。
　　一边听着下面人的吵闹，君啸一边想着自己这边的安排。
　　赵贵妃那边，他已经安排好了所有，知道那个秘密的人都已经不在了，而赵贵妃，他也请了易容术最高的人，帮着彻底易容了，想必这个秘密应该不会暴露。
　　现在白文邦利用了他以前的布局，让小六儿出现在了众人的面前，而太子，因为君啸真的是不慎肯定他到底能不能抵抗住这些冲击，已经被他悄然送到了边关去了。
　　只不过现在，这些人一直都以为，君逸尧还被他们困在宫中。自然，这些事情，他暂时是不会说的。
　　君墨那边还好，太子在那边，即便是这里真的出了问题，他也还可以帮着君逸尧上位，而为了不让赵贵妃的身份曝光，他自然也会想办法护住小六儿和赵贵妃，可以说，能够算到的，他都算到了，就差最后的一步了。
　　而这个最后一步，就是他死，新皇登基。
　　自然，这些事情还是要拖后几分的，现在最重要的，反而成了大齐和西戎的战事。
　　无往不利的战神竟然长久都没有拿下胜利，显然不是战神自身的问题，就是朝廷内部出了问题。
　　君啸看着朝堂下那个正在边咳嗽边说话的白文邦，眼底里露出了几分凛冽的杀意。一定是这个老匹夫做的手脚，否则，朝中绝对不会有人能够做到这种地步。
　　“皇上，最近国库空虚，朝廷已经入不敷出了。而且，户部前不久才刚刚给大军送过一次军粮，当时所运送的军粮，绝对足够大军使用至少半年之久的。
　　现在才不过刚刚过了一个月而已，边关竟然又告急了，这其中必然是有什么不对劲的地方。臣猜测，会不会是有什么人，在这中间窃取了什么利益，所以才导致众军士竟然拿不到军粮和军饷？”
　　白文邦的问话，让整个朝堂上都嗡嗡作响。所有人都听明白了他的意思，他显然是在问——皇上，钱粮都刚刚发下去，可是那边又说没有前两了，这绝对是有问题啊，不是要造反，就是有人贪污了，皇上，这个绝对需要派人下去查看一番的！
　　白文邦的话，条条在理，确实是没有任何可以指证的地方。然而，无论是运送军粮还是接运军粮的人，全部都是兵部自己的人马，为的就是防止白文邦在这里面做手脚。
　　然而，无论是从头还是从尾，这中间的确是没有任何猫腻的，别说是文官了，就算是军部自己的那些人，也是满心疑惑的。
　　“皇上，臣想请问白丞相，丞相所言的足够众将士使用半年的军粮，只是区区五百担粮食，外加不足一千两的银子吗？”一个粗狂的声音缓缓地问道，那声音很有些沙哑，就像是刚刚伤风感冒才好一般。
　　众人扭头一看，却是平日里并不爱说话的一员副将，他个子挺高，就是满脸的络腮胡子，看起来有些吓人。
　　他的这话一问，户部侍郎当场就不干了：“放屁！你这个粗鄙的武夫！简直是污蔑我！当时明明从户部运送出去的，是五千担的粮食，一万两的白银！一切都是有白纸黑字写的清清楚楚，你竟然敢耍赖？！”
　　他这么一说，众人顿时都呆了呆，然后一阵哗然。
　　这差的可不是一般的多啊，那这是多了一个零的概念啊。若是真的是在这个账目上出了问题，那么，岂不是奇了怪哉吗？真正多出来的粮食和银两，又去了哪里？
　　“你这分明就是诬陷！”户部的一众官员全部都叫了起来，然后跪在地上痛哭流涕，甚至还有一个当场就请了罪，然后冲了下去，到了办公的地方，把当时的账本和折子，记录，全部都拿了出来。
　　果然，那上面清清楚楚的写着——军粮五千担，军饷一万两。
　　所有人都怒瞪着那位副将，眼底里恨不得冒出火花来。
　　即便是其他的几个军部的人，也忍不住皱起了眉头，他们知道，自己这边必然是在哪一个没有想到的环节，被那些蔫坏的文官给算计了，但是现在文官那边证据确凿，他们这边却是边疆远在万里之外，即便是他们想要去找证据，这一来一回至少需要半个多月，这些人明显是想要害他们，怎么会愿意等？
　　众人都下意识地看向了那位林副将，想看看他到底是准备怎么说的，而且，他军粮军饷的具体数目，一向都是只有军中的高层才知道的，他又是怎么远在帝都，却知道的这么清楚的。
　　然而那位副将没有动，却是他身边的一个个字矮小的军部人迈步凑了出来，高声道：“我们元帅早知道你们会有这么一招，当初接收军粮的时候，每一个步骤都让相关人员盖了章的。你们若是不信，大可以一个一个的去查证！”
　　那矮小的将军说完，拱手呈上了一分厚厚的奏折，小太监急忙走了下来，将这奏折呈了上去。
　　君啸慢慢地翻开了那奏折看了一遍，越往后看，脸色就越是古怪。
　　这哪里是奏折啊，简直是通关文牒一般的存在，几乎是每到一个地方，都会有地方官的印戳，甚至于连经过驿馆的时候，都会加上几个印戳。
　　印戳这种东西，从来都是官方制造的，根本就没有人敢私自制造，而且，那些印戳原本就是宫中的高级铸造师同意制作的，君啸只是一看，就将认出来了，这个，的确是官方的印戳。
　　他再看第一张上面写的核对数量，果然，写的是五百担军粮，一千两军饷。这些东西，最多也只能硬撑着让军队过上个十天半个月的，别说是半年了，要是战争频繁的话，恐怕是连五六天都顶不下来！


第235章 算计升级
　　“啪！”君啸将手中的奏折啪的一下子扔了下去，看着那奏折砸在户部侍郎的脸上又落下来，他真的是觉得这一段时间的闷气都出了一大半。
　　那户部侍郎惊疑不定地捡起了奏折一看，顿时脸色都变了变，毕竟，那些官印的铸造，也是需要从户部调出银子的，他怎么可能会不清楚这中间的利害呢？
　　正因为太过了解，所以他甚至比皇帝还要快地就认出来了，那奏折上面的印戳，绝对是真正的，官方的印戳！
　　可是，可是不对啊！
　　明明当初就是那么多的东西从户部调出去的啊，怎么会，怎么突然就变了模样了？
　　那多余的东西，到底去哪里了？！
　　户部侍郎脸色巨变地瘫坐在了地上，下意识地看了白文邦一眼，忽然间想起来的，当初他负责运送粮食出城的时候，因为白文邦密诏他过去，所以，他当时将自己的事情交给了部下，然后去了客栈，见了白文邦……
　　说起来，当时跟军部交接的人，其实并不是他啊！他也的确是没有亲眼看见，那些多了一个零的钱粮送了军部的人的时候，到底是有多少啊！
　　“我……”他张开了嘴想要说什么，然而却觉得脑子一阵阵的发蒙，竟然转瞬间就呼吸不畅了起来。
　　看着视线中越来越模糊的白文邦，户部侍郎不甘心地瞪大了眼睛，却最终什么也做不了的瘫在了地上，死了。
　　“皇上，看来户部侍郎果然是贪图了其中的军粮和军饷，现在事情暴露，竟然活活吓死了。”白文邦沉声说道，语气里面满是沉痛：“皇上，这户部侍郎曾经是臣的学生，他竟然做出如此丧心病狂的事情来。
　　老臣，老臣实在是惶恐！这件事情既然跟臣脱不了干系，那么，臣恳请皇上，一定要让臣将功补过，这一次亲自押运粮食去边疆，顺便沿路查看，看看这路上到底还有多少人，想要贪污这些国家钱粮！”
　　白文邦颤巍巍地跪在了地上，满脸的恳求，甚至就差涕泗横流以死谢罪了。
　　君啸看着那演戏演的上瘾的白文邦，几乎要忍不住满脸怒气了，这个老匹夫，是吃准了他不敢让他去了吗？！
　　简直是该死！
　　他要是去了，一定借着查案，在路上耽搁，边疆根本就别想要得到任何的军粮，可是他要是不去，他就必须要承认，这一次的事情跟他没有任何的关系，竟然这么简单就将他从这件事情里面摘干净了！
　　这个老匹夫！
　　“呵呵，丞相……丞相无需如此，这件事情都是户部的责任，给你没有任何的关系。不过，这件事情到底还是有些东西没有查清楚，丞相既然这么想为朕分忧，不如就在一个月之内，把丢失的钱粮找回来好了。
　　至于押运军饷的事情……”君啸说到了这里，顿了顿，眼底里猛然一片惊天骇浪，他总算是知道这老匹夫到底是在打着什么主意了。
　　他要是想要让军粮安全送到，就必然要派信得过的军方的人去，可是要是军方的人一个个都走了，那么还有谁能够帮他镇守皇城？！到时候，整个帝都可以打仗的人竟然全部都到了边疆去了，他这个皇宫反而要被人给端了！
　　“皇上，臣觉得程江军就不错，他一直都是墨王身边的得力干将，又对皇上忠心耿耿，肯定不会做出什么不好的事情来的，而且，西戎那边的战场上，也的确是需要程江军这样的人才，所以，臣推荐程江军亲自押送这一次的军饷！”白文邦果然如同君啸所想的那样，第一个要推荐的，就是这边战斗力最高，最擅长防御和守卫的程江军！
　　白文邦的话音刚落，其他人就是一片应和了起来。本来么，这件事情谁办都有可能出问题，但是军方自己的人从头到尾负责，就算是再出来问题，也不是他们的问题了，他们自然是乐得让军方的人自己去办了。
　　至于这中间的龃龉他门内到底是知道还是不知道，那就只有他们自己才知道了。
　　君啸坐在朝堂上，看着下面从吵闹到最后的合成一片同意的声音，只觉得自己的胸口越来越疼，想到这些年他一直觉得朝堂和江湖都被自己捏在手中，他真的是觉得，自己简直是可笑到了极点。
　　“你们……噗。”他大喝一声，然而除了牵动心脉吐血，却是连一个多余的字都说不出来！
　　“皇上！”
　　“不好了！”
　　“皇上！”
　　……
　　众人说不清是惊喜还是震惊，一个个几乎想要冲上去扑到君啸的面前，有那么一瞬间，君啸的脑子里只有惶恐两个字，他。甚至猜想，会不会有人趁机冲上来，给他狠狠地补上一刀。
　　好在，事情并没有他想象的那么坏。
　　那个林副将还有他的跟班，几乎是在一瞬间就跳到了玉阶之下，当前便是一拳，竟然将第一个冲上来的文官打得吐血，飞出去了好远才停了下来。
　　“敢上玉阶者，形同造反，死！”那林副将大喝一声，一夫当关万夫莫开，竟然一下子就让那些人齐齐跪了下去，口中全部都声称不敢。
　　君啸深深地看了那个林副将还有他身边那个矮个子一眼，眼睛里闪过了一丝复杂的光芒。
　　这个人……
　　是，是他吧。
　　尽管不想承认，但是君啸还是不得不说，这天下能够仅仅凭借一句话就让人不敢妄动的人，除了君墨，真的再没有旁人了。
　　原来，他竟然已经回来了。
　　也是，若不是他回来了，一直都没有任何动作的军方，怎么会突然间就有了动作呢？也就只有他，才能这么一击就让白文邦那些人，输的人仰马翻的。
　　不知道为什么，眼前想一想君墨都觉得难受的君啸，这一刻竟然觉得，若是真的没有选择的话，他倒是宁可君墨来当这个皇帝，至少，这样的话，大齐还是姓君，而大齐有了这样的一个君王，也再也不用担心会夭折了。
　　他很快就没有闲情逸致去想这些有的没的了，因为他刚刚情绪波动太大，以至蛊虫进入了心脉，他已经没有力气再继续这么撑下去了。
　　君墨的回归，让他觉得心安，也真正感觉到了心累。
　　他是，真的撑不下去了。
　　目送着宫内的人将君啸带进了内宫，这位顶着“林副将”身份的墨王殿下并没有离开，他雷厉风行的让人掌控了宫内的武力，很快就将白文邦好不容易弄进来的钉子死的死，逃的逃，甚至连传达消息给他都做不到了。
　　这种兵败如山倒的架势，狠狠地给白文邦上了一课，让他也不得不收敛，即便是没有猜到那个林副将就是君墨，他也知道，君墨虽然没有现身，但是却仍旧在掌控着帝都的局势，只要他敢稍稍动作大一点被他发觉，迎接他的，就只有狂风暴雨一般的打击。
　　他没有军队，所以，他唯一能做的事情，就只有用阴谋诡计来算计，根本就比不上君墨的阳谋，那样光明正大，让他连反驳的机会都没有！
　　白文邦知道自己的处境，因为知道，所以也就更加气愤，这两天，他咳嗽的越来越厉害了，根本就没有睡过一次安稳觉，每到这个时候，他只有想一想更加苦逼的皇帝，才会觉得心口稍稍平静一点。
　　“西戎那边怎么样了？”白文邦看着眼前的中年人，那是陌有道送给他的信使，长得一副平凡的长相，但是却擅长易容和轻功，传递消息的时候，简直比快马还有有用，而且，这个人的门徒遍布天下，更是帮了他大忙。
　　“还好，西戎太子现在对大小姐言听计从，而且，那个谋士原本就是从君墨帐下叛逃而出的，对君墨点的用兵手段极为了解。
　　这一场帐还会打很久，只要这边的粮草运不过去，那么，边疆那边也不会有什么问题。大小姐的意思是，她后期会继续逼迫边疆那边，丞相只需要安心主管这里的事情即可。”
　　白文邦点了点头，眼睛里闪过了丝丝凌厉的光芒，根据消息，君墨有可能已经潜回来了，这样的话，无论幸与不幸，行与不行，他都要拼搏一把，无论如何也要尽早展开行动了！


第236章 稳定帝都（上）
　　朝堂上的事情总是一息之间就变化万千，皇帝纵然有心留住程将军在帝都看守皇城，但是他病了以后，太子不在跟前，六皇子年幼，白文邦步步紧逼，竟然只能眼睁睁地看着他身边的高阶军将一个个被派了出去，却无能为力。
　　如今，君啸唯一能够安心的，大概也就只有眼前这么一个依靠了。那就是，已经被君墨的人接手的皇城，只要他还撑着一天，那白文邦即便是再嚣张，也总要有个度的。
　　然而，事实真的是如此吗？
　　即便是他想，也来不及了。
　　尽管君墨带了君曦和云啸联合给他治疗，但是毕竟蛊虫已经入了心脉，唯一能够做的，就是死死的硬撑着，然后尽可能地将他的死期拖后罢了。
　　“无，无妨，你只管下手好了。朕如今这副样子，唯一能够起作用的，也就这么点儿了。再疼，也不过是如此了。”君啸看着眼前的君墨，枯瘦如柴的他，难得的带着点儿平和。
　　江小湖站在一旁看着，莫名的觉得有些可悲。真的是应了那句老话，不做死就不会死，若不是当初君啸为了掌控江家给沧素素下毒，也就没有后来江万山想要摆脱掌控的事情，更不会有后来这么许多乱七八糟的东西，白家也不可能成长到如今这个地步。
　　现在看看，果然是因果报应不爽，他自己酿造的苦果，还是要他自己来吞，而且，明显比当初还要痛苦十倍百倍。
　　“如今这种时候，只能看你的额意志了。你晚一天死，大齐就会多一分安稳，你是大齐的皇帝，你自己心里拿捏。”君墨奠点了点头，然后示意云啸和君曦给他继续用药。
　　君啸苦笑着点了点头，自然明白这其中的厉害。若非是为了给君逸尧铺路，他实在是不需要这么耗费着，仔细想想，每一次他真的是都快要忍不住自尽了，心脏里长了一只虫子，就算是想想都让人觉得难以忍受啊。
　　看着君啸继续被扎针和喂药，君墨走到了江小湖的身边，伸手在她的脑袋上揉了一把，眼睛里带着温和：“累吗？”
　　“还好。”江小湖摇了摇头，话虽然是这么说的，但是她刚刚打呵欠时候溢出的泪光都还在，实在是没有什么说服力的。
　　君墨的眼中带上了一丝怜惜，沉声道：“累了就靠在我身上睡一会儿，有事我会叫你的。”
　　江小湖点了点头，靠着君墨点额肩膀，没一会儿就睡着了。
　　大厅的另一侧，赵贵妃看看君墨和江小湖，又看看一旁忙碌的君曦，眼睛里带着温柔的暖意。她觉得，就算是现在处在最为艰难的时候，她也比任何时候都要开心，看着孩子们都如此的安稳，她真的是没有什么遗憾了。
　　而她，也终于下定了决心去做一些该做的事情，虽然很冒险，但是却值得她去做，满足这么多年来，她想为孩子们做些事情的心愿。
　　“墨儿，我已经决定了，那件事情，我要去做。”赵贵妃轻手轻脚地走到了君墨的面前，脸上带着温柔：“这是最好的办法了，皇上已经撑不了多久了，如果我不去，你们做的事情，恐怕会更难。”
　　君墨皱了皱眉，伸手在江小湖的睡穴上点了一下，将她抱在了怀里，示意赵贵妃坐着详谈。
　　他的手轻抚着江小湖的长发，眼睛里带着柔和，但是却一点儿也没有给他将要说的事情带来任何的影响，每一个字，依旧是那样霸道而凌厉的：“白文邦能做的，无非就是让陌有道那些江湖人来攻击皇宫罢了，他以为已经把兵力调走了，实际上，那些兵力不过被我隐藏在帝都之内，即便是你不出面，我也能解决所有的事情。”
　　“可是那样他会跑。”赵贵妃沉稳地摇了摇头，眼睛里带着温柔的暖光：“你们这些孩子就是太倔强了，总是把什么事情都自己扛着。放心好了，这种事情，对我来说其实很简单。
　　只要我带着小六儿出去，向他请求，他一定会相信的，并且在最快的时间内，直接冲进皇宫。瓮中捉鳖，显然更加简单不是吗？
　　大齐，是你父亲，你爷爷一声戎马都在保护的大齐，我……我唯一能够做的，就是尽可能的用我自己的办法，去保住大齐的安宁。
　　墨儿，你照顾好你自己，照顾好周围的人就好了。这种事情，旁人怎么样我不知道，但是我是脱不开关系的。”
　　君墨皱了皱眉头，并没有答应，赵贵妃的方法虽然是好，但是却有着太大的风险，到时候若是白文邦抓着她和小六儿做人质，难道他真的能不管吗？
　　然而赵贵妃却笑了笑，从怀里掏出了一封信来：“我已经私下里联系过白文邦了，他显然比你我想象中的还要急迫。现在，我们已经没有选择了，我若是不去，他只会更加打草惊蛇。
　　我唯一不放心的就只有小六儿，你身边的人多，帮我找一个能够替代小六儿的孩子吧。他太小，我怕他伤到。”
　　赵贵妃的话，让君墨心中猛然一震，却也明白，事情到了这种地步，显然已经是彻底没有了后路了。
　　那一边，早就偷听了半天的君曦咬着牙冲了过来，然而看着赵贵妃良久，她却只说出了一句话来：“你总是这样，每一次做什么事情，总是想着别人如何，我和哥哥从来都是第二位的！
　　你听着，若是你敢死了，我就再也不认有你这么一个母亲！若是你活着回来，等到这天下太平了，只要你愿意跟我走，离开皇宫这个鬼地方，我养你！”
　　赵贵妃呆了呆，忍不住满脸泪水的点着头，离开这里，跟着儿子女儿，看着孩子们幸福安康的生活，这就是她一直以来都想要的生活啊。
　　“好，好好。我，我一定活着回来，一定，一定会好好地补偿你们兄妹，好好地照顾你们……”赵贵妃泣不成声，看着君曦扭头而去的背影，转头看着君墨，忍不住满脸的激动之色：“墨儿，我，我好开心，真的好开心。”
　　君墨沉默着点了点头，算是彻底同意了她的做法……


第237章 稳定帝都（中）
　　当赵贵妃的结盟信传到了白文邦的手上的时候，他还真是有些不敢相信，但是想一想，却又觉得格外的合理。
　　赵贵妃不过是一个被皇帝宠爱得过了头的妃子罢了，她甚至连个显赫的家族背景都没有，皇帝死了以后，她们孤儿寡母的，若是真的让君逸尧当了皇帝，肯定不会有她们的好果子吃。
　　所以，对于赵贵妃的投诚，白文邦觉得很及时，虽然有些吃惊这个女人的胆大妄为，但是却又觉得在情理之中。
　　看着眼前同样是面带春风的陌有道，白文邦眼中更是忍不住露出了几分得色。
　　陌家，终于在这段时间的运作下，重新掌握在了陌有道的手中，岑家也因为陌有道的算计而身败名裂。他以要为儿子报仇为由，将江湖上的正道势力凝成了一股子，甚至一时间一直都将邪道的人压制着，这段时间，真的是帮了他不少的忙。
　　想着接下来的行动，白文邦忍不住激动的一阵阵的咳嗽，他缓了缓，才终于找到了自己的声音，沉声道：“陌先生，现在，我们的机会终于来了。你派人进宫，今晚一定要把六皇子和赵贵妃接出来，只有这样，我们才算是胜了七成！”
　　“好。丞相放心。”陌有道点了点头，脸上带着丝丝矜持，实际上，他的心已经心跳如鼓了。
　　他几乎快要达成称霸武林的目的了，接下来，只要帮着白文邦掌控了朝廷，日后，谁还敢再敢违背他的意思？
　　到时候，他和白文邦一文一武，岂不是这整个天下都是他们的了吗？这种事情，简直想一想都觉得格外的励志，别说是冒险了，就算是真的最后会诛九族什么的，他也不在乎了。
　　是夜，陌有道带着一行人快速地朝着皇宫前行而去，他们分成了两拨人，一拨人去行刺皇帝，一拨人，则是悄无声息地来到了御花园，果然在这里看到了早就等着的赵贵妃和六皇子……
　　皇帝的刺杀，失败了，但是却让本就病入膏肓的皇帝受了惊，几乎是没几天，就传出了皇帝不好了的消息，少顷，整个宫门都竟然紧闭了起来，每一个情况都在昭示着，皇帝，驾崩了！
　　可是宫里的人却在死死的守着消息，竟然没有一个人可以靠近皇帝的寝宫半步。
　　白文邦得到这个消息的时候，简直差点儿欢喜的跳了起来，他立刻就开始叫来了自己的心腹，以及陌有道等人，开始商量着究竟应该怎么样冲进皇宫，拥立六皇子为储君。
　　计策最终定在了强攻上面，虽然白文邦这边的军士不多，但是却好在，帝都原本就不多的兵部人，要么被白文邦用各种理由挤出了帝都，要么，就是已经被陌有道带领着武林人士，将那些大将军都抓了起来，关押看守住了。
　　所以，这一趟的进宫和逼宫，对于能够飞檐走壁的江湖人来说，实在是简单至极。白文邦几乎没有什么力气，就打开了皇宫的大门，转瞬间就用自己的人接管了皇宫内的禁卫军。
　　当他畅快地笑着，推开了金銮殿的大门的时候，当他簇拥着赵贵妃和一身明黄的六皇子，走进了殿堂之上的时候，却彻底地呆住了。
　　那个高高在上的，尽管是骨瘦如柴，好像风一吹就会倒在地上的，分明就是皇帝！
　　他，他竟然没有死！
　　白文邦一瞬间觉得有些惶恐，但是看着自己身边的陌有道，想到那些守在宫门口的高手们，他又安心了下来，一手抓着小六皇子，笑得很是张狂：“君啸！你就算是没有死又怎么样？看看你的这幅样子，跟死了还有什么差别呢？！
　　够了吧，你已经不是皇帝了！我手中的这个才是。看看他年轻的样子，再看看你！你已经被蛊虫掏干了，只等着死了，放心好了，我白文邦，会好好地帮你经营大齐的，你就放心的走吧！”
　　高坐其上的君啸眼底闪过了丝丝凌厉的冷芒，他阴冷地看着白文邦，缓缓地道：“果然，朕身上的蛊毒，是你下的？”
　　白文邦冷笑一声，性格谨慎的他，即便是明知自己已经胜券在握，也还是不愿意说出任何对自己不利的话语来：“呵呵，臣不知道皇上在说什么。”
　　站在人群中看戏的某人嘴角狠狠地抽搐了一下，看着自己不远处的白文邦，很想踩着他的脸，就说一句话——呵呵你妹！
　　江小湖不得不吐槽，这一路走来，她实在是看够了白文邦这个糟老头子的得瑟样子了。他明明就是一副饥渴地想要看到皇帝傻逼样子的情态，看到皇帝没死的时候，竟然还挺兴奋，这个时候说这种话，多半也是为了气一气这个昔日的老板。
　　江小湖觉得完全没有必要，如果是她的话，她要做的第一件事情，肯定是先把皇帝干掉，然后踩着他的尸体说一句——呵呵，臣没有伤害皇上的意思。
　　这种对手没死就装逼的行为，简直蠢毙了。
　　“看来，丞相竟然和爱妃一起来了，怎么，爱妃，你这也是要害死朕了吗？朕，给你的东西，还不够多吗？”君啸阴冷地看着赵贵妃，目光中充满了火焰。
　　他演的特别像，特别好，以至于白文邦真的就信以为真，并且十分的开心了，连戒心都忍不住又降低了几分。
　　所以，当君啸叫他上去的时候，他也只是稍稍犹豫，就真的走了上去，只是他临走的时候，抽走了陌有道的刀，乐呵呵地将手中的刀架在了君啸的脖子上，笑得就像是一朵老菊花：“呵呵呵呵呵，皇上，真的想不到，臣，竟然也能看到皇上如此狼狈的样子呢。这样可真是好啊，实在是太好了。”
　　君啸冷冰冰地看了他一眼，只是缓缓地说了两个字，就是一瞬间，白文邦竟然就被刺激得发了疯一样，一刀便砍下了君啸的脑袋！
　　咚咚咚……
　　一阵阵沉闷的声响传来，却是君啸的脑袋从那高高的玉阶上滚了下来……
　　所有人，都呆住了……


第238章 稳定帝都（下）
　　谁都没有想到，白文邦竟然会突然动了手，即便是陌有道都不知道这是为什么，毕竟，如今皇帝没有死，现在最应该做的，应该是做出皇帝寿终正寝的样子，然后拥立新帝登基，不是吗？！
　　然而，白文邦的样子看起来真的是特别的诡异，亲手杀了君啸之后，他扬起了手中的刀，抓过了身，满脸都是血污。
　　看着下面已经呆愣的一众心腹，还有那愣怔的赵贵妃和六皇子，他阴冷的笑了笑，缓缓地道：“这个人，本根就不是皇帝，先皇已然仙逝，诸位，还是立刻下诏书，请新帝登基吧！”
　　他拿着刀，弯着腰剧烈的咳嗽着，满身的血让他看起来就像是妖魔一样。
　　“你！你杀了我父皇！你这个逆贼！”六皇子尖叫了起来，惶恐的小脸儿上一阵阵的发白。
　　“你，你竟然敢弑君！”赵贵妃同样是满脸的震惊，眼底里闪烁着丝丝心痛的神色。这，却不是假的。
　　她和皇帝毕竟有着十几年的情分啊，即便是早知道会有这么一个分离的结局，但是亲眼看着他身首分离，竟然落得个如此悲凉的下场，她还是忍不住红了眼眶。
　　“哼！贵妃慎言！新帝最好也慎言！以后，老臣会好好照顾太后娘娘，还有皇上你们的，只要日后皇上和娘娘乖乖听话……”白文邦冷冷地看着赵贵妃，一张老脸甚至不停的在抽搐着，显然，尽管他杀了皇帝，心中却还是有一股难平的怒气。
　　没有人知道刚刚君啸到底是说了什么，也没有人知道，现在到底应该怎么办，直到……
　　“放肆！你竟敢如此张狂，来人抓了这个乱臣贼子！”一声暴喝传来，紧接着，宫门刷的一下子从外面被暴力打开，一股子的兵士冲了进来，当头那个人便是暴喝出声的那个，却正是被派出去押送军粮的……程江军！
　　白文邦一时间瞪大了眼睛，他只觉得一股子凉意从背后刷的一下子直直的蹿到了头顶，浑身上下全部都是冰凉凉的。
　　中计了！
　　他手中的长刀再也握不住了，亢朗一声掉在了地上，正好跟那人头落在了一起。
　　这一刻，这场景，谁都不需要说话，也都已经明白了刚刚这个大殿之上，到底是发生了什么。
　　白文邦，弑君了！
　　他不仅仅是这么做了，而且，还那么直白的站在皇位之上，看着下面的孤儿寡母。
　　该死！
　　“程江军，快抓住这犯上作乱的贼子！她抓了本宫母子，然后闯进了宫中，就是想要行刺皇上，如今，如今皇上真的被他给害死了！”赵贵妃大喝一声，眼底里全部都是恨意。
　　白文邦张了张嘴想要辩解，然而看着那么多的军士，唯一能做的就是冲着陌有道大喝：“快！抓住六皇子！”现在，六皇子才是他们唯一的生机，太子消失，六皇子就是皇帝唯一的继承人，只有抓住了六皇子，他们才有了筹码，才能够退出去。
　　陌有道显然也跟他是一样的想法，然而，陌有道动手之后才发现，他带进来的人，竟然有一多半的人都临时倒戈，不仅没有听话，跟着他一起冲杀出去，反而竟然开始冲着他们攻击而来。
　　“你们做什么？！”陌有道眼疾手快的抓住了六皇子，还想要再抓赵贵妃的时候，却见赵贵妃已经被她身边的一个女子一手抓走了。
　　他定睛一看，顿时大怒，这女人虽然是易了容，但是仔细看看还是能够看得出来，分明就是江小湖！
　　“我们自然是拨乱反正了。”江小湖身边，一个人轻轻的笑了笑，在陌有道惊惧的目光中，缓缓地撕下了面具，正露出了一张温柔干净的脸来。
　　陌有道看着那些冷眼看着他的掌门们，看着他们一个个目光中带着杀意的样子，顿时浑身冰冷。
　　原来，不光是白文邦被骗了，他竟然也被骗了！
　　这些可恶的小东西们，竟然私下里早就跟陌无尘联合在了一起。陌无尘他不光没有死，还配合着他演了一出好戏，让他和岑家斗得死去活来，甚至还以为自己已经统一了正道，实际上，这些人却是全部都在哄着他玩儿，让他什么都不知道的情况下，就这么一头扎了进来，再也没有退路。
　　当身边的人一个个都倒了下去，当所有人都怜悯地看着他们，当周围的人都死光了，只剩下了他和白文邦，陌有道紧紧地抓着六皇子，心中明白，他，只剩下了这最后的一个机会了。
　　“哼，你抓的这么紧，你的手不痛吗？”忽然，他听见怀里的六皇子冷笑了一声，那清冽的声音，根本就不是记忆中那个单纯的小孩子的声音！
　　糟了！
　　又中计了！
　　陌有道几乎是下意识地就朝着怀里的六皇子一掌劈下，满脸的凶狠，然而他刚刚抬起了手，就觉得自己的手臂沉重无力，别说是打人了，很快的，他连站都站不住了。
　　中毒了！
　　真的……被暗算了！
　　眼睁睁的看着自己软倒在了地上，眼睁睁地看着自己被冲上来的人抓住，他看着那个六皇子冷笑着揭去了面具，整个人都不好了。
　　白童子，无瞳！
　　竟然是这个小毒物，自己竟然抓了他那么久都没有死，这可真是福大命大呢！
　　不管甘心还是不甘心，陌有道都知道，自己，失败了，败给了儿子，果然，陌无尘这个人，竟然比他还要厉害吗？
　　他森森然地看着人群后面那个笑容温暖的青年，眼底里爆发出了阴毒的恨意：“陌无尘！你这个优柔寡断的废物！你该杀了我！你应该现在就杀了我，否则，只要是有机会，我还是不会放过你的！”
　　远处的陌无尘身形微微一顿，却只是抬头看了他一眼，那是怎么样的眼神呢？
　　干净，或者说是不在意更为合适一点吧。
　　他竟然，真的把什么都放下了，就好像什么东西都不在意了一样，像是从前那些盘踞在他头顶的东西，竟然一夕之间就消失得无影无踪了。
　　不！他绝对不会甘心的！这样心慈手软的废物，怎么配得到最后的胜利呢？！不，他不配！
　　“呵呵，看来你果然还是不甘心啊，想想也是，陌无尘没有理你，你一定觉得特别的空虚寂寞冷喽。放心了，你以后会有机会的。”白童子清冷地看着陌有道，露出一丝浅浅的诡异笑容：“我刚刚给你下的毒，让你以后成功的变成了废人呢。
　　放心，陌无尘是一个好人，他一定会好好养着你的。这一回，你可是能够真正的做一回逍遥自在的人喽，什么心都不用操啦。这样子多少，你说是不是，前武林盟主？
　　哦，对了，忘了告诉你，心情不要太激动才好哦，不然，你会昏过去的。”
　　陌有道几乎要咬碎了满嘴的牙齿，他果然太激动了，所以彻底昏了过去。
　　妈蛋，就这样的苦逼身体，他真的还有机会跟陌无尘继续斗下去？想想就不想活了！


第239章 江山红颜（大结局）
　　白文邦被抓了，他竟然亲手杀了皇帝！
　　这消息，就像是长了翅膀一样，刷的一下子飞遍了整个帝都。所有人都在懵懂中听完了这个消息，然后兴奋之极的当做普通的八卦聊完了回家，直到睡到了半夜才忽然间惊醒，想到这个消息到底代表着什么，而他们又是在怎么样的一个环境里走了一圈之后，顿时一个个都吓得手脚冰凉。
　　差一点，差一点儿而已，这天下就大乱了。
　　还好，有墨王在。还好，有江湖正道在。还好，帝都没有乱起来。
　　看着有条不紊地继续运转着的帝都皇城，看着渐渐走入了众人眼中的皇帝葬礼，所有人都在不真实之中，稍稍地带着几分不确定，直到一日，一个大消息传来，所有人，才算是终于彻底醒了过来，然后，深深地被震怒了！
　　白文邦，他不仅杀了皇帝，他还跟西戎联合了起来，这一次的战争，就是白文邦和西戎瓜分利益才有的结果！
　　要说大齐人最讨厌的是什么，那就只有一个——卖国贼。
　　他们可能一辈子都不会上战场，但是对于民风彪悍的大齐人民来说，总有那么一个两个参过军的朋友，心中也总有那么一段被奉为传奇的故事。
　　国土，尊严，皆是不可践踏之物。
　　堂堂一国丞相，竟然为了一己之私，将边关无数的战士之生死抛之不顾，甚至于连女儿动送给了蛮夷做了一个姬妾！
　　想想那位曾经名满帝都的名门淑女，竟然放着太子妃不当，跑去当了一个蛮夷的姬妾，他们就觉得如鲠在喉，仿若是吃了隔夜饭一样的，恨不得听见那个名字就吐了出来。
　　那封原本是作为程堂证物的通敌卖国信物，不知道是被谁给抄袭了出来，让所有人都见识了一番只属于白素琴的名门风采。
　　那条理的话语，细密的分析，明明该是很多男子都比不上的好文章，却处处都透着一股子卖国的恶心劲儿。
　　他们也终于见识了一把，什么叫做听都不想听了。
　　白家，真的是从上到下没有一个好东西，从里到外，没有一个不那么自甘堕落的好东西。
　　简直该死！简直非死不可！
　　因为前期做的宣传工作做的太好，所以，当朝廷和陌家同时出面征粮的时候，无论是民间还是江湖，甚至于朝堂上，都给予了极大的帮忙。
　　那一队队的粮车和一车车的军饷，就是大齐最为响亮的信心。
　　前线的战士在为了国家保家卫国，他们的身后，却是一大群等着他们凯旋，在你默默支持着他们的民众。
　　安顿好了朝堂上的事情，刚刚好全部交接给了回归的君逸尧。
　　看着面目一新的朝廷，君逸尧除了感叹，只能有深深地危机感。这个危机感并不是对君墨的忌惮，而是觉得自己无论是见识还是其他的什么，都还远远地不够。
　　目送着君墨和江小湖离开，君逸尧狠狠地捏了捏拳头，看着请求离开的赵贵妃，他只是稍稍犹豫，就利落地点了点头。
　　一个真正强大的人，不应该总是想着要踩在别人的头上，不让他们崛起，而是要尽最大的努力，让自己变得更加的强大。
　　无论以后会怎么样，至少，这一刻的君墨对皇位并没有什么年头，他也会努力地做好自己该做的事情，让这个人，一辈子都只做大齐的军神，不会让他生出自己这个皇帝不顶用，他要顶上来做皇帝的年头。
　　“皇叔，朕等着皇叔凯旋！”这可是说是他这一辈子叫的最顺溜和诚心的一句皇叔了，看着那个高大霸气的男人离开，他也回到了宫中，动起了自己的手腕。
　　一切的开始就是结束，一切的结束，就是新的开始。
　　他等着君墨，也相信，这个人，一定会带回来胜利的消息。
　　车队中，一行人看着江小湖笑眯眯的样子，全部都瞪大了眼睛：“你果然是知道当初君啸说了什么！快说快说，他到底说了什么，竟然让白文邦气得都乱了分寸？！”
　　看着众人一阵催促的样子，甚至连君墨都带着几分好奇，江小湖没好气的抽了抽嘴角，觉得莫名的喜感。
　　这些人，真的是去打仗的，不是去旅游的吗？
　　“安心，等我到了，很快就会结束这场战争，我们也好尽快成亲。”君墨低声说道，低沉好听的声音里，满满都是自然而然的霸气和淡然。
　　江小湖干笑了一声，低头看着满眼星星眼地自家儿子，却不得不成人，这人霸气四射地样子，的确是帅呆了。
　　“他早晚都是你的人了，你还看着他笑来笑去的。”云啸不开心地瞪着眼睛，俨然一副吃醋的模样：“你再看，再看，再看我就把他弄毁容！”
　　“呵呵呵……你敢！”君曦发出了一声声奇诡的笑声，森森然的看着云啸：“你再瞪我，再瞪我我就把你阉掉！”
　　噗。
　　众人都忍不住笑出了声来，一个个花枝乱颤的。
　　江小湖也笑，笑容中带着淡淡地懒意和满足。若非是对君墨有着极为强大的信心，他们又怎么会如此放松？
　　这一路来，虽然是急行军，但是实际上，却比前些日子在帝都的那种算计来算计去的日子，咬潇洒上太多了，每一个人都在努力地调整着心境，努力让自己缓缓的平和下来。
　　黑鳞瞥了众人一眼，提醒道：“你们跑题了。”
　　“没错啊，小姐，你快说，快说，到底是为什么？”小包子一脸紧张地问道：“难道是……皇帝说，其实白文邦才是真正的皇家血脉，而他是假的，他们从出生起，就被调换了？”
　　这个脑洞开的是非常之大，众人被深深地惊呆了。
　　江小湖笑出了声来，没好气地在小包子的脑袋上拍了一巴掌：“想太多了你，其实也不是什么大不了的事情。
　　皇帝当时就说了一句话而已，皇帝问白文邦，你知不知道你为什么只生了一个女儿，两个儿子都没有？其实是因为我让人给你下了毒，阉了你，就连你那个被人宰了的庶子，其实也是我让人根你家小妾欢好生下来的。
　　所以说，你就算是当了皇帝，也注定了是个无后的人，比太监好不了多少的，你有什么好激动的呢？”
　　江小湖说完，所有人都呆了呆，然后一个个嘴角抽搐，好想说，他们真的什么都没有听到。
　　堂堂皇帝，堂堂宰相，竟然玩儿了这么逗比的一出。
　　换做谁都要疯啊，白文邦可能觉得自己应该还能生，所以不捉急，但是皇帝的话一说，妈蛋，这已经不是普通的蛋疼，而是没蛋可疼了。
　　可不就是跟太监一样一样的么，又生不出来儿子，就算是侥幸当了皇帝，也就是当两年就死了，甚至于是落到了一个断子绝孙的地步，就算是当两年皇帝也弥补不了的伤痛啊。
　　“咳咳，那个……先皇还真是一个别出心裁的人。”云啸抹了抹鼻子，看了君墨一眼，眼底里带着几分怀疑。
　　君墨冷冷地看了他一眼，眉头微微一挑，落在了正在江小湖怀里摸爬滚打的小鱼儿身上，然后勾着唇角意味不明的笑了一声。
　　云啸顿时气得瞪大了眼睛，想想自己好好地妹妹成了别人家的，他就觉得自己好心赛。
　　看着身边那个眼神诡异的君曦，他咬了咬牙，觉得自己上辈子肯定是欠了这两兄妹的，不然为什么他乖巧的妹妹被这姓君的冰山脸拐走了，还把他战斗力超强的妹妹派来折磨他？！
　　这不公平！
　　“你看我干嘛？！”君曦冷冷地看了云啸一眼，她对他总显得格外凶残，尤其是那一双明亮的眼睛，落在云啸身上的时候，总让云啸觉得，这丫头绝对是在算计着他身上那一块地方比较好下毒。
　　江小湖笑眯眯的看着两个人闹腾，满眼的深意，听说，每一对欢喜冤家，都是上辈子掰断了对方翅膀的逗比天使，就是为了抱在一起慢慢飞，所以，他们一定要彼此折磨，彼此……掰断翅膀。
　　君墨的到来，让所有的兵士们都像是打了鸡血一样，连走路的时候都将脚步踩得砰砰直响。
　　君墨雷厉风行的修整了队伍，在所有人期待的目光中，骑上了战马，在一片黑黢黢的写着“墨”字的军旗下，像是钢铁洪流一半，朝着西戎的军队冲击而去。
　　早就有在西戎营盘周围戒备了良久的左一，在得到了信号之后，从后方与君墨的人马朝着中间的西戎大军进行了合围，生生将他们来了一个包饺子。
　　刚刚被大齐军队几次假意失败刺激的兴奋骄傲的西戎大军，很快就知道了，君墨的军队，究竟是有多么的不能招惹。
　　这一战，整整打了三天三夜，君墨带着十万大军，挺进了西戎国土足足有百十里，当场斩杀了西戎国君，十万大军围城，逼得西戎交出了跟白文邦勾结的太子等人，太子宫中的白素琴，直接上吊自杀了。
　　大齐，胜了！
　　带着十万大军回归的君墨，骑着战马，远远地看着那个静静地站在城墙上面等着自己的人儿，那扬起的风吹动着她的长发，显得是那么的安静和美好。
　　这个明明该是地狱里来的冥尊，总在用她最独特的方式，来温暖着他，让他哪怕时刻都站在修罗战场上，也不会觉得心中寒冷。
　　她，就是他这辈子最温暖的暖源，抛不开，放不下，只想将这个人狠狠地融在骨血里，这辈子，下辈子，永远都不要放下。
　　“江小四！我们成亲吧！”他勒住了马儿，就那么静静地站在城门口，仰头看着那个人儿，声音响亮地十万人全部都听得清清楚楚。
　　所有人都呆呆地看着眼前的场景，看着那个人笑着点头，看着自家大帅几乎是狂喜地直接施展轻功跃上了城楼，就那么在十万人面前将他的新娘搂在了怀里，短暂的沉默之后，是无比狂热的欢喜。
　　“成亲！”
　　“成亲！”
　　……
　　他们狂吼，那一声声的热闹吼声，温热和暖心的话题，让所有人被鲜血洗礼之后的心脏，跳动的有力而充满了希望。
　　元帅是好样的！
　　我们，以后也要这么狂野的追求我们稀罕的女子！
　　城墙上，君墨温柔地吻了吻江小湖微凉的额头，眼睛里除了她，再没有了别人：“江小四，你，终于要嫁给我了。”
　　江小湖眯着眼睛笑了笑，伸手抓住了他的衣襟，在所有人的惊呼声中，霸道而温柔的吻上了他霸道的薄唇：“君墨，以后，你就是我江小湖的人了！”
　　君墨畅快的大笑出声，抱着人径直从城墙上跳了下去，烈烈黑衣之中，包裹着他对她浓得化不开的爱恋。
　　就在君墨霸道着笑着打横将人抱起的时候，却听见君曦一声幸灾乐祸一半的大吼声传来：“大哥你完蛋了！洞房花烛不能亲近嫂子了！哈哈哈，她又有喜了，啊哈哈哈！没出三个月，你不能碰她，啊哈哈哈哈！”
　　君墨：……
　　江小湖：逭馐裁词焙虻氖露？
　　君墨沉默，恍然间，嘴角的笑容又浓烈了几分，他低头吻上她柔软的唇，笑得从未有过的温柔。
　　“无妨，我们来日方长。”
　　嗯，是的呢，来日方厂。
　　江小湖浅浅的笑了笑，仍由男人加深了这个吻，任由自己沉溺其中……
　　文文到这里就完结了喵，希望大家能和江小四一样哒幸福，喵呜，爱你们呦——————————
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================