==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
2013 作者：玄色

内容简介：
　　2012年12月21日世界末日，超级太阳风暴，地球两极互换，地壳剧烈变迁，引起火山爆发、地震、海啸……
　　全人类面临着巨大的灭绝危机。
　　只有被选中的人，才能登上提前建造的诺亚方舟，而登上方舟的人则开始了0001年新的纪元。
　　可是对于没有登上方舟，并以各种方式幸存下来的人们来说，他们迎来的只有2013年。
　　作为被抛弃的一员，于雷将如何生存下去，而他又有没有与他登上方舟的女朋友再见的那一天……
　　……
　　幸存者由于异变的太阳辐射，而产生了各种各样的超能力。方舟则拥有着高科技和丰富的资源。超能力VS高科技，究竟谁会是末日之后世界的统治者？



第一卷 末日之后还是末日


第一章 末日来临
　　“快点，倒计时只剩20分钟了，叫外面的人赶快撤进来！还有叫下面电焊密封通道入口的加快速度！”太行山深处，一名少校肩章的军人正在大吼着，虽然他的身影看起来很高大稳定，但是他匆忙的手势和脸颊上滚落的汗滴还是显示出了恐慌的气息。
　　这是一个地下的指挥掩体，隶属国家最高保密级别的战略核导弹发射井控制室。但是此刻室内那块平常显示发射信息的大屏幕上，却闪烁着倒计时，此刻正在19分22秒。而下面显示的日期，则是2012年12月21日。
　　“报告！最新电脑推演，地壳振动引起的本地区岩石层断裂正在加快，而且我们头上的海啸带来的淹没水深已经超过一千米，带来巨大的水压，估计发射口再有5分钟就要顶不住了！”一名战士冲进了指挥室，慌乱的汇报着。
　　“全员疏散，都躲到最近的一个掩体里面去！鹰组人员跟我冲到下层封闭燃料注射机构！”少校一边发令，一边夺过身旁一名战士手中的电焊，跑了出去。
　　这名少校就是暂时负责这里事务的于雷，大概四天前才调到此处，所有人都不知道他来这里的真正目的，除了他自己。
　　于雷带着三个人赶往下层，可是冲在最前面的贾仁又折返了回来，擦着额际的汗，喘着气道：“报告，楼梯已经坍塌，无法通往下层。”
　　于雷咬紧牙根，几乎是立刻就转头往回走，“我们坐电梯！”
　　鹰组的人全部不约而同地倒抽了一口凉气。发生灾难的时候，坐电梯是绝对不能选择的方法，但是却没有人产生异议，同时加快脚步跟了上去。
　　因为，他们都知道了现在他们的头顶上发生的事情，近千米的海啸，他们现在也只不过是苟延残喘罢了。只是他们都是置生死于度外的士兵，既然已无生还的希望，最后能做到的事情还是尽力做好。
　　于雷冲进电梯，按了按钮，惊喜的说道：“电梯还能用。”
　　指挥掩体的电梯是用最先进的科技建造的，光电梯的门就分里外两层，可以在十几秒之内就下到最底层的监控室。
　　但是这十几秒对于众人来说却是最漫长的时间，尤其在电梯运行到一半的时候突然产生了一声巨响，停了下来。
　　“滋”地一声，电梯的所有指示灯全部熄灭。
　　“老大，你的任务是不是要引爆核弹头？”在黑暗中，贾仁的声音干涩地传来。
　　于雷嗯了一声，叹气道：“上面早就知道了这次灾难，派我来要把核弹头销毁的。可是没想到灾难提前了一周……”
　　“轰——”
　　一阵剧烈的晃动传来，打断了于雷的话。
　　而于雷的脑袋则被撞到了旁边的电梯控制台角上，顿时昏了过去。
　　……
　　不知道过了多久，于雷的意识好像是从黑暗的海底，好不容易挣扎浮上了海面，艰难而痛苦地喘了一口气。
　　然后随之而来的，就是脚部传来的钻心剧痛。
　　应该是右脚腕骨折了。
　　于雷冷静地判断道。
　　不过，这意味着他还活着。
　　右手被什么东西压着，他整个人只有脖子在水面以上，于雷艰难地举起左手抹掉脸上的湿意，睁开了双眼。
　　随即苦笑，因为入目一片黑暗，睁眼和没睁眼也没有什么区别。
　　他试着舔了舔嘴上的液体，咸味，并且带着腥味。
　　如果没猜错，这应该是混合着血的海水。
　　于雷并不知道他昏迷了多久，但是他应该是因为骨折而痛醒的。而他的周围没有任何动静，电梯里一片死寂，于雷试着用能动的左手去摸索着口袋里的防水手电筒。
　　“啪！”手电筒发出了一声细小的声音，然后带来了足以让于雷刺目的光亮，同时把面前的一切诚实地展现出来。
　　于雷骇然发现，他所在的这个电梯居然已经横了过来，他现在等于坐在电梯的壁上，而头顶上就是原本的电梯门。
　　电梯内部的门有一半塌了下来，重重地砸在了他的身边，而他的右脚应该就被砸在下面。
　　而幸亏这部电梯有内外两层门，外面的那层面相对结实一些，承受了大部分的水压，但是门缝间的水流还是在涓涓不绝地流淌进来，他目测判断应该还会有两个小时，他就会被活活地淹死在这座电梯里。
　　于雷只用了两秒钟的时间判断了他所处的情况，之后迅速地查看同伴们的情况。
　　因为知道了海水里掺杂着大量的血，而他并没有失血的状况，所以当看到惨烈的场面时，于雷已经做好了心理准备。
　　有一名士兵被砸下来的电梯门拦腰斩成两截，而另一名士兵被海水淹没，活活地在昏迷中淹死了。而在他身边压着他右手的是贾仁，腰部被碎片砸了一个大洞，正在源源不断地流着鲜血。但是还有着微弱的呼吸，他和他一样的幸运，头部都在海水暂时没有淹没的地方。
　　“喂！贾仁！醒醒！”于雷使劲拍了拍他的脸，但是没有任何回应。
　　“可恶！”于雷知道他伤成这样，如果是能恢复意识早就恢复了。若是能及时把他从这里救出去止血，还能有救，可是现在这种情况，他该怎么办？先别说他打不开电梯的门，若是能打开，外面的水一倾而入，那他们岂不是要活活淹死？
　　于雷并不怕死，在自从一个星期之前接到了这个任务，并且知道了任务真相后，他只用了半天的时间就接受了世界末日要来临的事实。另外半天回家里一趟，自然并没有告诉他们详情，只是像平常一样的对话，像平常一样的问候。
　　他知道他并没有能力带父母上方舟，虽然活下去要比活不下去好得太多太多了，但是物竞天择，人的能力有限，他也无能为力。
　　他这些天也有想过自己会是怎么样个死法，但是想象中都是会有个痛快，绝对不会想到他会这么痛苦地慢慢死去。
　　于雷抬起左手看了看表。
　　21点17分，据他昏迷差不多有两个小时了。
　　也许，距他死亡，也同样不超过两个小时了。
　　于雷绝望地想着。


第二章 末日才刚刚开始……
　　于雷只是失神了几分钟，之后身上冰冷的海水让他恢复的意识。
　　不行，他要想办法活下去。最起码，他要把贾仁救出去。
　　人的求生本能让他立刻开始思考如何逃脱出去。
　　于雷并不急着把自己的右脚从电梯门下面拖出来，他尽量坐起身，左手拿着手电筒，右手触摸着电梯门缝间流水的压力。
　　如果他没判断错，外面应该都已经被海水淹没了。
　　难道他们真的要在这个封闭的电梯里活活地被淹死吗？
　　不行，肯定还有方法的，他必须集中精神思考。
　　右腿处传来的刺痛感成功地让他不会因为缺氧而陷入昏迷，于雷反复地在脑海中重现着这座地下掩体的结构图。
　　他记得电梯是下到地下三层的时候停下的，这么说，他现在应该也在地下十米左右。
　　这个地下掩体虽然号称是地下，但是实际上是由一座小山挖空而形成的。中央有一个中空的发射井，上面有巨大钢板制成的发射口。端看他现在在地下十米的地方，电梯的门板都能挡住大部分水压的情况来判断，整个地下掩体被淹没的可能性很大，但是也有可能发射井并没有全部被淹没。
　　整个山中的掩体在两边有通道，这样就变成一个两边进出口都很窄的毛细孔结构，就算两边水面把洞给淹没了，如果发射井的井口没有被水压压毁的话，那么他还有那么一线生机。
　　正好电梯被地壳变动或者水流冲得倒了下来，若是整个电梯通道没有产生扭曲的话，他如果拉开了电梯门，如果能游出电梯顺着电梯通道往上游，也许……也许能直达发射井！
　　于雷被自己的想法激得浑身战栗，不管能不能成功，这是他能活命的最后办法。
　　既然已经有了下一步的目标，于雷便变得异常冷静。他把手电筒咬在嘴间，开始摸索着自己的右脚。还好压得并不实，再加上后来注入的海水增加了一些浮力，他花了一些力气便拔出右脚，又快速地为自己正了一下骨头。
　　应该是折断了，不过幸好自己其他地方并没有什么伤害，看来他还真是命大。
　　于雷自嘲地苦笑了一下，之后开始把贾仁的一半身体从电梯门下挪了出来。
　　他都没办法为他止血，只能祈求带他出去后，能更加命好地找到治疗的设备和药品。
　　“老……大……”正在于雷把贾仁用衣服往自己身上绑的时候，贾仁悠悠地醒转过来。
　　“坚持一会儿，我们马上就能出去了。”于雷把手电筒夹在手里，语气镇定地说道。他必须首先让他自己相信他们能够获救，否则，他根本无法安慰受重伤的贾仁。重伤之人全凭一口气，若不是贾仁他本身体质强悍，现在恐怕早就死了。
　　借着于雷手上的手电，贾仁自然也把电梯内的惨状收入眼底，急促地喘了一大口气，同时也咳出了几口血。
　　“别着急，慢慢的听我说。”于雷感觉到贾仁吐出的血在自己的肩膀上慢慢晕开，尽量缓住自己的语速，“我一会儿要扒开电梯的门，如果山中的情况形成毛细管结构的话，发射井的上方应该会有残余空气。我们顺着电梯通道游上去，应该会直达发射井。等半分钟后，我们就开始行动。”
　　于雷静静地等着贾仁消化着他的话，抬手又看了一下手腕上的表。
　　21点40分，也许他还能在这里多活一个多小时，但是他选择宁愿一分钟后被淹死，也不愿意多受一个小时精神折磨而死的罪。
　　在这等大灾难的面前，绝对不会祈求外面能有人来救援。
　　也许现在整个世界存活着的人都没多少。
　　于雷抹了把脸，不会，他知道他们还有方舟，最起码人类的文明和世界的物种不会全部覆灭。
　　这就够了，他起码要在最后，为自己和战友的生命努力一搏。
　　想到这里，于雷把腰间和贾仁相连接的衣服又系紧了一些，沉声道：“贾仁，我们准备走了。”
　　身后传来一声虚弱的回应。
　　于雷把手电筒绑在自己的手臂上，用没受伤的那条腿半蹲而起，两只手扳住电梯的门缝，使力。
　　同时深深地最后呼吸了一下电梯内的空气。
　　水流喷薄而入，巨大的水压朝他的脸上铺天盖地的袭来。而这时电梯的门刚刚被他打开一条巴掌大的缝。
　　该死！于雷的心一沉，知道水压比他预计的还要大。这样别说能否游到水面上，就连能否出得去电梯都成问题。
　　于雷的念头刚转完，海水几乎是转瞬间就灌进了电梯。
　　此时于雷突然觉得腰间一松，心想坏了，莫不是水流太大把系着贾仁的衣服给冲开了？
　　手松开一只往腰间摸去，于雷却发现有另一只手代替他扶上了电梯门，并且稍微往旁边推开了一些。
　　“老大，活下去！”耳边传来贾仁的低喃声，虽然有巨大的水流声音，也无法盖过。
　　于雷顷刻之间就知道了贾仁要干什么，但是他刚要张口说话，便喝了一口咸涩的海水。此时电梯里面已经全部被水淹没了。
　　耳朵嗡嗡直响，这是水压带来的痛感。巨大的压力几乎让他头脑爆炸，几欲呕吐。
　　于雷刚刚开始适应这种感觉时，身后传来一股大力，于雷被侧着身子推出了电梯。于雷挣扎着往回看去，正好接触到贾仁灿烂的微笑。
　　电梯门被艰难地关上少许，竟是贾仁怕于雷返回身去救他，用剩余的力量把电梯门合上。
　　于雷确实是想返回身去救他，可是他被贾仁推出电梯门之后，一股水流不容他拒绝地把他往上方推去，居然在几秒钟之内就已经看不到电梯的所在方向了。
　　于雷胸中闷得仿佛要爆炸了，求生的本能让他顺着水流胡乱地划动着。他也不知道会被这股水流带往哪里，但是他知道他只有寄希望于这股水流，能将他带到有空气的地方。
　　短短的几十秒漫长得好像是他的一生，不断有以前生活的画面闪过脑海，然后归于黑暗，渴望空气的感觉是如此的强烈。他浑身已经没有了力气，只好随波逐流，任凭水流包围着他朝不知名的方向前进。
　　再然后的然后，他仿佛看到了一点光明，奋力地朝那个方向游去。
　　最后的最后，他大口大口地在水面上呼吸着，看着发射井高高的那盏一眨一眨的红灯，在他脑海中唯一的想法居然是：
　　他以后宁愿一刀把自己刺死了，也不愿意在水里淹死。


第三章 只有一个人活下来的末日？
　　仰躺在水面上，于雷缓过气来之后，开始观察周围的情况。
　　发射井的直径足有二三十米，而在他的不远处，就有台阶环绕着通向最高层的小平台。
　　于雷手脚并用地朝那个台阶游了过去，直到左脚站在台阶上的那一刻，他才有了脚踏实地的感觉。
　　一、二、三、四……于雷慢慢地撑着自己的身体，小心地避开受伤地右脚，只用左脚开始沿着台阶蜿蜒而上，起先步伐还很缓慢，渐渐地开始加快了速度。
　　十八层，等最后到达最高层的那个小平台之后，于雷默默地在心底记下这个数字。
　　这个小平台实际上也就是围绕着火箭而建的一个脚手架，统共走下来只需要五步，而宽也不过一米。中间的火箭已经没有了，这是那个废弃的发射井。
　　可是对于于雷来说，这已经是一个很不错的地方了。
　　但他也就在原地静止了两秒钟，之后弯下腰剧烈地呕吐起来。
　　水压给他带来的耳鸣和恶心的感觉，直到他痛快地吐过了之后才好了许多。毕竟一下子经受十多米深的水压，还没有任何护具和氧气瓶的情况下直接升上水面，给他刚刚经受过冲击的身体带来不小的折磨。
　　于雷仰躺在平台之上，看着头顶上的那盏一眨一眨的小红灯，一阵恍惚。
　　他现在还活着？居然还活着？
　　反射性地抬起手腕看着表，21点52分，已经离他从电梯里出来有十二分钟了。贾仁就算是超人估计也难以生还，更何况他还受了重伤。
　　于雷并不是容易陷入自怨自艾的人，但是他知道这个掩体的外面发生了的是什么样的灾难。而当贾仁的生命托付在他身上时，他还能有勇气表面强硬地支撑下去，但是现在，他彻彻底底地变成了一个人。
　　补充一下，还是被困在“高台”上的一个人。
　　周围除了他的喘息声，根本没有任何声音。虽然他很失望，但是不得不承认，在他视线力所能及之处，好像只有他一个人。
　　原来也就只有他一个人这么幸运，没有死在洪水侵袭的那一刻。先是电梯给他造成了一个潜水舱的结构，而他又在水流的帮助下顺利地来到这个发射井。
　　水流？那么就是说这个发射井的水位还是在上升着的？
　　于雷苦笑了一下，避开了晃眼睛的小红灯。视线投往旁边黑黝黝的水泥墙壁。
　　早知道刚刚说什么都不吐了，现在可好，比淹死更可怕的死法，就是渴死和饿死。
　　于雷感觉到自己呛过海水的喉咙咸得发涩发干，他也知道这也只不过是苦刑刚刚开始而已，在若干小时之后，他会变得痛苦不堪，无法忍受。
　　发射井露出水面的部分足有几十米高，他不必担心空气不够，或者水流上升而淹死他。十八层台阶，水流在升上来之前，他肯定就渴死了。
　　于雷大口大口呼吸着宝贵的空气，心想他算是把自己的生命从只有两个小时，而延续到了十几个小时。
　　先是允许自己什么都不想地闭眼休息一分钟，于雷只是在心里默默地倒数着60秒。
　　这是他自己的个人习惯，在激烈的运动或者完成一件任务之后，他都会允许自己什么都不想地休息一分钟，只是静静地呼吸，聆听自己的心跳。这样可以有效地感知自己身体的各部分是否受到损害。
　　简单的说，更像是一个机器人在自我检测。
　　而此时此刻，于雷知道自己的心跳比平时快了十几下，右脚腕还是失去知觉，只是没有一开始那么痛了。身体表皮多处划伤，被海水蛰得很痛，右手上臂处尤为突出，可见伤口最深。
　　于雷渐渐平复了呼吸，试着把神经探索到更深的层次。
　　可是当他倒数至23秒时，突然感觉到了一种有节奏的声音不知从哪里传来。
　　“滴滴滴……嗒嗒嗒……滴滴滴——滴滴滴……嗒嗒嗒……滴滴滴——”
　　于雷听了两个反复之后，立刻脸色一变，翻身坐起。
　　他听到的应该是一种敲击声，而对方所用的就是国际通用的摩斯电码。
　　“···”“───”“···”
　　这就是使用频率最高的一个词：SOS！
　　水下有人！
　　于雷惊得几乎要立刻跳起来冲下去救人，但是当他连站起来都需要扶着栏杆的时候，瞬间又冷静了下来。
　　仔细听的话，求救的摩斯电码还是连绵不绝地传来，而且静下心来，手掌也可以微微地感觉到栏杆的振动。
　　可见水底的人就在这座发射塔之下，而且距离应该还不算太远。
　　于雷想到这里，掏出随身的瑞士军刀，在栏杆上也开始敲击起来。
　　他敲的自然也是摩斯电码，内容就是让对方别着急，他这就去救他。
　　等他敲击结束后，手掌立刻放在栏杆上，果然在几秒钟之后，又传来微弱的振动。只是这时内容已经和前面的SOS截然不同。
　　果然有人！于雷压抑住心底的喜悦，努力地辨认着对方传来的信息。
　　“居然是还能支撑得住？让我谨慎而行？在水底还能支撑得住？难道他有氧气瓶不成？”于雷喃喃地说道，说完才反应过来自己在自言自语，自嘲地咧嘴一笑。
　　于雷知道这是因为自己知道有人生还而心情变好，虽然这和自己能否继续活下去没有什么太大关系，但是能有人活下来，本身就是一个奇迹。
　　于雷经过判断之后，快速地走下台阶，深吸了一口气，再次投入海水之内。
　　他一手握着台阶，另一手拿着手电筒朝下晃了几下，海水太深，光线穿透力不行，他一时也看不到什么。
　　但是手心传来一阵清晰地震动声，于雷即便在水里，也忍不住咧嘴笑开了来。
　　这振动不是什么摩斯电码，而只是对方看到灯光而一时激动，杂乱无章地敲击声而已。


第四章 两个人的末日
　　于雷分辨了一下具体那人所在的位置，又升上水面换了一口气，这才重新潜下。
　　这人既然是升不上水面，恐怕是被困在那里了。于雷早就把瑞士军刀拿在了手里。
　　潜下去的深度比他预计地深上一些，等他看到被困的那人时，忍不住呆愣了那么几秒钟。
　　因为那人并不是他所想象的那样，和他一开始被困在电梯内一样，被困在某处的狭小操作室里。
　　这人居然身穿着潜水服，带着氧气瓶，怪不得他说不用急，可以慢慢来。
　　于雷也不和他客气，直接用水下的手语示意了一下，之后把他的呼吸嘴拿过来深深地吸了一口氧气。
　　清新的氧气入喉，于雷顿时精神一振，把氧气嘴还给对方之后，他开始检查对方究竟哪里出了问题。
　　于雷用手电筒一照，顿时就发现缘由所在。原来对方的左腿被夹在一个平台的缝隙之中，怎么也拔不出来。
　　示意对方不要乱动，于雷直接了当地用手上的瑞士军刀，把对方的潜水服从大腿根处开始切割。
　　期间对方也十分配合，大概每二十秒就主动递过呼吸嘴来给他补充氧气。
　　潜水服非常的厚实，但是在锋利的瑞士军刀的作用下也没费多大功夫，便分割开来。
　　于雷收起瑞士军刀，开始帮对方从潜水服里解脱。
　　潜水服本身很厚，又防滑，所以一旦挤压上了很难脱身。可是已经切割开来就不一样了。所以于雷也没有多费多大劲，就把对方像拔萝卜一样拔了出来。
　　白花花的大腿出现在于雷的视线里，他这时才发觉过来接触到对方身体的手掌处好像异常的柔软。
　　还没等他回味过劲，对方已经带着他朝上方游去，不多时两人便同时冲出水面。
　　水面上漂浮着的长发已经说明了对方的性别，于雷不禁开始回想着，他是不是刚刚把潜水服切得太高了点。
　　真是，他一开始以为对方是男性呢。
　　刚被他救了的女子摘下了潜水镜，吐出呼吸嘴，露出一张苍白而又难掩秀丽的俏脸，因为泡久了水而显得发白的唇嘶哑地说道：“多谢你救了我，我是科研处三组的林半夏。”
　　“于雷。”于雷简单地报上自己的名字，用下巴指了下不远处的台阶，“我们先上去吧。”
　　“哦，好。”林半夏连忙朝台阶游去，背着沉重的氧气瓶登上台阶的时候，明显因为氧气瓶失去浮力而产生的重量向后倒了一下。
　　于雷早有准备，伸手扶了她一下。入手一片滑腻，不用想也知道他碰到了哪里。
　　“谢谢。”林半夏又道了一声谢，只是这次的声音要比刚才的小上许多，像是夹杂了一些羞涩。
　　于雷收回手，干咳了两声，又不禁抬头朝上方看去。
　　只见诱人的景象就在他触手可及的地方，肤质白嫩，肌肉结实，水珠顺着优美的腿部曲线悠然滑下，然后是一只形状美好的玉足。
　　连潜水服都割了，脚蹼自然也丢在了水里。
　　于雷不禁扬起嘴角，推翻了之前在心底的悔意。他做的没错，把潜水服切得刚刚好，让他在如此艰难的境况下还能恢复好心情，可谓明智之举啊！
　　不过欣赏归欣赏，于雷还是礼貌地等到对方和他拉开一些距离之后，才登上台阶。
　　这次他也不忘数下台阶的数量，到平台处的时候，已经只剩下十七个半台阶了。
　　“你的脚受伤了？”林半夏刚在平台上放好氧气瓶和拆下身上的铅块，就回头看到于雷走了上来。
　　“只是骨折而已，不碍事。”于雷淡淡地说道。事实也的确如此。骨折若是放在平日，那是伤筋动骨一百天的大伤，可是在这个等死的绝境，这已经是不碍事不值得一提的伤势了。
　　“那怎么行？我们要赶紧通知医务室的人，让他们来救我们出去。真是的，怎么会发大水发成这样？没听说最近这一带会有洪水啊！”林半夏低头向下看着，不满地嚷嚷道。
　　她还不知道？于雷一挑眉，随即了然。一般人当然是不知道的，也不知道能有多少人最后知道真相。
　　但是他并没有向她解释，一双眼睛只是盯着放在她脚旁的氧气瓶，淡淡地问道：“你刚才在潜水？”
　　林半夏愣了下，之后展开一个苦涩的笑容道：“我正好准备在三号实验室做水下导弹压力测试，刚背上氧气瓶就发生意外了。”
　　于雷沉吟了片刻，他刚来这个实验室没几天，当然不了解这里究竟都有哪些项目。“有没有人和你一样？”
　　“没有，我只是打算下水检查下设备，只有我一个人。”林半夏摇了摇头，长发上有几滴水珠甩在了于雷脸上，凉滋滋的。
　　看来就只有她和他两人幸存下来吗？于雷抬手用手电筒照了下氧气瓶上的气压表，大概上面的数字只够潜入水下十几分钟的量了。这样就算是想要去水下搜寻其余的幸存者，也不现实。
　　电筒晃过氧气瓶的时候，于雷瞥到了上面的商标。Catelina－s80，美国Catelina公司生产的氧气瓶？军方怎么开始用这种货了？
　　但是他也没有细想，身体的疲惫让他直接坐在了地上，背靠着栏杆，长长地叹了一口气。
　　虽然救了一个人，但是也不过是两个人一起等死罢了。
　　这项认知让他越发的无力，无所事事地抬起手表来看了一眼。
　　22点18分。
　　于雷看着手上的电子表一闪一闪地跳动着秒数，心里突然浮上无聊的念头。若是他死了，这个表会不会一直走下去？一直戴在他的手腕上，一秒秒地跳着，慢慢的他的尸体腐烂，慢慢的只剩白骨……
　　“喂……喂！”林半夏本来打算这个男人能有点用处呢，结果没想到他居然开始对着手上的表发起呆来，“你快点呼救啊！你身上没手机吗？”
　　于雷慢慢地转过头，朝林半夏这边看来。
　　林半夏被他脸上的死寂吓了一跳，虽然这里的光线并不好，只有他们头顶上的那个应急灯发出一眨一眨的红色光芒，但是她还是能看到这个男人眼中的绝望。
　　“别站在那里了，来，坐下来，我告诉你都发生了什么事。”于雷温和地拍了拍身边的位置，然后抬头看到这个女子防备的眼神，顿时感觉自己像是引诱小萝莉去看金鱼的猥琐大叔。


第五章 外面的末日
　　于雷自认为自己并不是猥琐的怪叔叔，而林半夏自然也不是什么都不知道的无知小萝莉。
　　虽然她之前一直在水下什么都不知道，但是她现在冷静下来之后，才发现自己究竟身处在什么地方。
　　“这……这里居然就是发射井？”林半夏突然觉得自己站着的力量都没有了，水位都淹到这么高了，那外面会变成什么样？
　　于雷的目光免不了划过对方完美的腿部曲线，他擦了擦脸上的海水，善意地建议道：“你还是坐下来比较好。”虽然她站着更好看。
　　林半夏再也没拒绝，抖抖索索地坐在于雷的身边，心神不宁地看着四周。
　　于雷刚刚并没有仔细注意，此时佳人在旁，凭着他极好的视力，这才发现他救上来的这个女人极为漂亮。看外貌，她的年龄大概有二十余岁。在昏暗的光线下，可以清楚地看到她那精雕细琢、无懈可击的侧脸的轮廓，杏仁般的大眼睛，长长的睫毛上还挂着晶莹的水珠，随着她眨眼睛的动作，顺着柔滑细嫩的脸颊流淌下来，最后隐入脖颈深处。
　　“究竟是怎么回事？”林半夏吞咽了一口口水，见身边的男人半晌都没出声，不禁皱眉偏头问道。
　　于雷收回目光，缓缓说道：“在我们的头顶上，大概能有几百米的海水。应该是这样，否则超过一千米的深度，就算是能承受高压的发射口也无法保证完好无损。”
　　“几百米？！海水？！”林半夏倒抽一口凉气，声音都变得扭曲了。她这才醒悟到，为何嘴里呛到的水都是咸咸的，起先没接受这个事实，是因为从心底就觉得不现实，现在被他一语道破，原来这些水居然是海水！
　　而他们所在的是太行山脉中一座海拔为一千多米的山，中间挖空了形成的一座发射井。太行山地处中国山西高原与河北平原间山脉，属于内陆地区，若是连太行山都被海水淹了几百米，那么整个中国……
　　于雷也不急着说下去，静待着林半夏自己去思考。
　　“究竟……发生了什么事？”过了好半晌，林半夏才找回了自己的声音，只是声音虚弱了很多。
　　“简单的说，太阳粒子风暴，使地球上的两极互换，地壳产生变动，火山、地震、海啸……”于雷平静地说道，像是在说一件不相干的事。他向来感情就比较淡薄，随遇而安，也能很快地接受事实。
　　但是林半夏不同，她刷地一声站起了身，“你说什么？说什么？我的弟弟在南京啊！他……”
　　“南京啊？现在那个地方，应该也不应该称之为南京了。”于雷眼前闪过他曾去过的南京中山陵画面，颓然地吐出一口气。
　　“我不信！”一时间，发射井内充斥着林半夏的尖叫声，但是她只能站在高高的平台上束手无策，又没有办法证明于雷说的话是假的。毕竟她的脚底下，就是刚刚差点淹死她的海水。
　　于雷瞥了一眼在他面前晃来晃去的大腿，神色不变地淡淡说道：“如果能让你心情好过一点，我就告诉你，我的父母在青岛。”
　　林半夏的尖叫嘎然而止，喘着气不解地看着他。“你为什么不伤心？”
　　“伤心？”于雷无声地咧嘴一笑，但是其中并没有任何笑意。“如果活下去比死了还痛苦……他们已经相濡以沫地过了二十多年，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”
　　“活下去比死了还痛苦……”林半夏声音哽咽地重复着于雷的话，一时之间并没有能理解到对方说的是什么意思。
　　“就是例如……我们俩。”于雷想了想，伸手指了指她，又指了指自己。“我劝你节省点眼泪，我们能在这里没有淡水，能支撑多久呢？理论上，是最多三天。只不过我认为坚持不到那么久，精神就会崩溃了。”
　　林半夏沉默了下来，意识到了于雷话语中的意思。
　　若是能有被救援的可能，人体总会创造奇迹，就是因为精神力的支撑。而若外界如于雷所说的那样，海啸湮灭了整个大陆，那么也就是说他们连斗争生存下去的希望都没有了。
　　“等等，你怎么知道是太阳粒子风暴？怎么知道会发生火山地震海啸？你怎么会知道？”林半夏突然想到这点，向后退了半步，靠在了栏杆上，戒备地看着于雷。
　　事到如今，他隐瞒也没有什么用了，于雷叹气苦笑道：“实际上知情的人也不多，我的任务，就是被派来这里摧毁核弹头的。防止灾难造成核燃料泄漏，对环境造成无法估量的影响。可惜没想到灾难发生的太快，我还没有得到上级最后的执行指令，就已经现在这样了。”
　　林半夏幽幽地听着，表情却渐渐缓和了下来。“难道……就没有人能幸免吗？”
　　于雷僵硬地点了点头，“当然有，早在几年前，就有科学家预测到了这场灾难，而世界上的国家联合起来，修建了几艘方舟。”
　　“像我们这种小人物，自然也就没有资格登上方舟喽？”林半夏自嘲地笑道，笑声无比的空洞。
　　“方舟也就是类似诺亚方舟，据说根据地域分配资格，大洋洲并入亚洲之内，这样全球五大洲一共有四艘方舟。每艘方舟除了装物资、动植物和世界文化遗产外，可以装四万人。听说方舟上的人除了高层领导人和直系亲属外，选择的都是用基因鉴定法选择的社会各界精英。而另外的船票，据说是十亿欧元一张，可以买到一个舱位。”于雷眨了眨眼睛，觉得发射井里一闪一闪的红灯异常的晃着眼睛，也把他的心晃得心神不宁。
　　“什么啊？官员和什么所谓的精英可以上船，这个我能理解，怎么连花钱的都能上船？十亿欧元，在末日里岂不是一堆废纸？”林半夏气愤地说道。
　　“在末日后是一堆废纸，但是末日前不是。”于雷叹了口气，“方舟的建造，很多都是依靠这些富豪的资助。虽然也有各国的支持，但是也难免抱着半信半疑的态度，不可能全部投入。而在国外，很多顶级富豪把持着各种资源，所以船票只是形式上的集资。”
　　“你怎么知道的这么清楚？”林半夏静静地听着，突然冒出来一句。
　　于雷扯开一个笑容，这次是非常的温柔，带着暖意的笑容。
　　“因为我的女朋友，就在方舟上。”


第六章 能上方舟的理由
　　好一会儿，发射井里都没有任何声音，林半夏犹自站在那里，默默思考着于雷刚刚说的话，还有体会着他话中复杂的情绪。
　　他女朋友是精英？是富家小姐？是高干子弟？
　　肯定是其中一项，才能上得了方舟。然后因为现实条件而不得不生离死别？林半夏的脑袋里开始幻想起来，但是令她奇怪的是于雷现在的这种态度。
　　“喂，你肯定是很喜欢很喜欢你女朋友喽？”林半夏突然觉得这个人并不神秘了，主动走到他旁边坐了下来。
　　“是啊！”于雷对她的突然间转变不免失笑，“怪不得瑾瑾总说，女人最喜欢的就是八卦。”
　　“瑾瑾？是你的女朋友吗？名字很可爱啊！”林半夏一点都不吝啬地赞美道。她现在不想去考虑自己身处绝境的事情，她急需一些东西来转移她绝望的心情。
　　于雷看了她一眼，像是知道她的目的，也配合地点点头道：“是的，她叫安瑾瑾，安静的安，瑾瑶美玉的瑾。”
　　“真是好名字。”林半夏顿了一下，像是生怕于雷不知道自己名字的写法，强调道：“你介绍的太详细，我也重来。我叫林半夏，林是森林的林，半夏不是一半夏天的意思，虽然字面上就是这个意思啦，只不过半夏是一种草药名。还有一种名称我也很喜欢，叫半月莲。”
　　“原来是这个半夏，我以为是陪伴的伴呢。”于雷被她的小执拗逗得一笑。
　　“哦？原来你叫的于雷不是水底下的那个鱼雷啊？”林半夏也不客气，立刻伶牙俐齿地反驳道。
　　“呵呵，那我也重新自我介绍下，我叫于雷，于是的于，雷电的雷。”于雷笑着回应道。半夏，他记得这是个有毒的草药，但是这名字还真是很好听。于雷下意识地歪着头往林半夏姣好的侧脸看去，听着她爽朗的笑声，有那么一闪神，几乎以为自己回到了不久之前的晚上，和女朋友半夜坐在屋顶上看流星雨的那个瞬间。
　　可是这也仅仅只是片刻的失神，瞬间他就无奈地叹了口气。
　　有回忆是好的，但是把这个刚认识的女子错认成安瑾瑾，那就是他的失礼了。
　　“怎么又叹气了？”林半夏收起笑容，很认真地问道。
　　于雷摇了摇头，并没有回答这个问题。
　　林半夏却开始盯着他看了起来。她刚刚一直没有仔细打量这个男人，只是觉得他比身材已经颇高的她还高上十多公分，是个高大健壮的男子而已。现在在如此近距离的接触，她才发现这男人长得还真是……符合她的胃口。
　　她知道现在流行什么小受男啊、妖孽男啊、伪娘啊……但是她一直都认为，只有拥有男子气概的男人才能打动她。而现在坐在她身旁的这个男人，尽管身上衣衫褴褛，遍体鳞伤，也无法和落魄这两个字联系在一起。而端正的五官和英挺的浓眉间，透着浓浓的眷恋之意，恐怕是在想着他的女友。
　　有那么一刻，林半夏不禁嫉妒那个安瑾瑾来，能让这么一个优秀的男人惦记着，爱着，为什么她就没有这个福分？
　　果然好男人都早就被人抢走了。
　　林半夏胡乱地想着，突然觉得自己的运气倒也不坏。
　　如果这个于雷说的都是事实的话，那么现在地球天崩地裂地死了五六十亿人，她还活着。足以证明她的运气不是普通的好。更别说和她运气一样好的人身边还有一个。
　　于雷径自地陷入了回忆中，像是饥饿的人努力地吞食吃的般，在自己的脑海里竭力地回忆着和安瑾瑾所相处的每一刻。从两人初中时候的初遇到最后一次的见面，他突然间悲哀的发现，他值得回忆的东西实在是太少太少。
　　由于他的工作性质，两人向来是聚少离多，纵使他们是青梅竹马一起长大，但是确立恋爱关系也就是这一两年之间的事。对于他来说，她的存在就好像空气般自然，自然到没有什么特别可以值得他反复回味的。
　　“喂！男人！”耳边传来林半夏不客气的呼喝声，于雷不耐烦地抬起头，朝她看去。只见不知道什么时候，她已经站了起来，被他割下潜水服而只能露在空气中的腿部曲线再次吸引了他的注意力。
　　“喂！你怎么这么一副世界末日的嘴脸？振作一点！”林半夏知道他盯着她的大腿看，索性气恼地用脚踹了踹他。一副恨铁不成钢的架势。
　　“确实就是世界末日啊……”于雷撑着下巴，懒懒地说道。还是女人有活力，为了减少身体消耗，他还是少活动。喏，还有少说话。
　　“呃，倒也是世界末日……哦！不对！你女朋友既然在方舟上，肯定也能活下来，你难道不想活下去再和她重逢吗？”林半夏越想越生气，继续地踢着他，一下比一下用力。这男人有十万个理由为继续活下去奋斗，怎么就一副死样？收回她的观感，这男人虽然长得非常对她的胃口，但是性格简直就是垃圾！
　　于雷坚定地摇了摇头，吐出两个字：“不想。”
　　“啊？”林半夏完全没料到会得到这个答案，踢出去的脚一个急刹车停在了半空中，身体却一下子失去了平衡。
　　于雷叹了口气，伸手拽住了她光滑的脚腕，免去了她再次掉到下面水里的危险。
　　“为什么？”林半夏惊恐不定地扶着栏杆，回过头之后第一句话居然是追问他。“为什么不想见到你的女朋友？你不是很喜欢很喜欢她吗？”
　　于雷松开了握着她脚腕的手，淡淡地垂眼说道：“她只是个普通的白领，既不是基因选定的精英，也不是什么有钱人家的大小姐，更不是高干子弟。”
　　“啊？”林半夏呆呆地眨着眼睛，看到了于雷的表情，在心里隐约也猜到了几分。
　　“她之所以能上方舟，是因为有个富豪喜欢她，她跟着他走了。”


第七章 活下去的意义
　　于雷无限惆怅地说完后，发现身边本来呱噪的声音没有了，一下子寂静下来的发射井反而让他非常的不适应。
　　“怎么不说话了？”于雷扭过头，看到林半夏一脸同情，愣了一下，随即摇头笑道：“你想到哪里去了？我很高兴她能上方舟，继续活下去。”
　　林半夏用非常怀疑的目光打量着他，“你骗谁啊？刚刚你还说如果活下去比死了痛苦，还不如死了呢。”
　　于雷揉了揉半干的头发，苦笑道：“那是因为我父母没有资格也没有希望能坐上方舟，但是瑾瑾她有这个可能。我知道她身边一直有个叫刘宇廷的富豪很喜欢她，所以……”他顿了一下，不知道是不是应该说下去。和瑾瑾最后的一次见面，是他故意挑起的争吵，他主动退让。
　　只是这并不能让瑾瑾知道，否则，她肯定会选择留下来，和他一起死。
　　这样也好，恨着他活下去，总比有机会还要去死的好。
　　于雷觉得这是他这一生做得最正确的事，即便安瑾瑾知道之后，会骂他是世界上最大最蠢的笨蛋。
　　不过她不会有机会知道了。他马上就要死了，也不可能亲口的和她解释。而刘宇廷肯定也不会告诉她真相，除非那个刘宇廷才是世界上最大最蠢的笨蛋。
　　于雷想着想着突然觉得很好笑，捧着肚子哈哈地笑出了声。
　　虽然于雷并没有说下去，但是林半夏也能猜到后来发生了什么事。
　　“笨蛋！”林半夏在他的头顶上冷冷地吐出两个字。
　　“为什么骂我？”于雷抬起头不悦道。连安瑾瑾都很少说他，这女人凭什么？
　　“因为你就是个笨蛋！”林半夏低头把地上的潜水镜捡了起来，用手抹掉上面的水珠打算重新戴在头上。
　　“你要做什么？”
　　“做什么？打算潜下去找找有没有能喝的水能吃的东西！总比和你这个一心求死的笨蛋在这里等死的好！”林半夏一边连珠炮地说完这段话，一边往身上套着铅块。
　　于雷被她说得一愣，他难道是在一心求死吗？
　　不是的，他只是觉得没有希望活下去罢了。
　　毕竟就算找到了能喝的水能吃的东西，也不过是增加了令人痛苦的时间而已。
　　而且最重要的，活下去并没有期待他的人等着他……
　　“你看你看！被我说中了吧？又露出这么一副哀伤的表情，就好像是被主人抛弃的小狗一样！”林半夏丝毫不客气地娇叱道，“走了走了！你就留在这里自怨自艾吧！我怕我多呆一秒，也会被你的绝望情绪传染了！”
　　在林半夏经过他身边时，于雷伸手抓住她的手腕，“你的氧气瓶里面的氧气，只剩下十几分钟了。”
　　“我不管！我还要活下去！我还没看尽世界上所有的风景名胜呢！就这么死了，我可不甘心！”林半夏跺着脚，气呼呼地说道。只不过这样简单的动作由她那条光裸着的大腿做出来，显得异常的动人心魄。
　　“尽管这世界上的风景名胜都已经变成废墟了？你也要看？”于雷失笑。
　　“是的！尽管都已经成为废墟了，但是那也是曾经的历史。”林半夏出乎他意料的，非常非常认真地说道。
　　于雷被她坚定的语气说得一震，只是这么简单的理由，便可以支持她继续拼下去，那么他呢？
　　他觉得他刚刚的想法确实可笑。
　　林半夏呆呆地看着于雷站了起来，心想着莫不是这男人被她的话刺激得要打人了？可是这个念头才刚刚升起，就看到他伸过手来在解她腰间的氧气瓶。“你……”
　　“我去。”于雷淡淡地说道。
　　林半夏没想到会变成这样，由于他们站在的这个平台非常的窄，所以她也不敢妄动，只能站在那里任他解下她的氧气瓶、铅块还有潜水镜。
　　“你的脚……”林半夏看着他单脚站在地上，想起来他的右脚骨折了。
　　“没什么，潜水又不是要跑步。而且总不能让女士冲在前面吧！”于雷一边调整着铅块带的长度，一边笑着调侃道。
　　在他朝她笑的那一刹那，正好是他们头顶上的那盏红色应急灯亮着的那一刻。林半夏把他脸上的笑容清清楚楚地看在眼里，那是真正把生死置之度外的笑容。
　　“等等。”林半夏咬着下唇，把手伸到了背后。
　　于雷睁大双眼，看着面前的女人一点都不犹豫地把身上的潜水服脱了下来，露出她只着火红色内衣的曼妙身材。刚刚因为她穿着黑色的潜水服一点都看不出来，现在象牙白色的身体近在咫尺，真真是让人连呼吸都忘记了。
　　“给，穿上潜水服吧。这个潜水服是有弹力的，你应该可以穿得上。至少可以保证你不会被尖锐的东西划伤。”林半夏丝毫不觉得自己只着寸缕有什么值得害羞的，大大方方地挺着胸膛，甚至还往前走了一步。
　　于雷深深地看了她一眼，二话不说地开始脱起衣服，脱到只剩下内裤的时候，这才接过她手里的潜水服穿了起来。
　　潜水服还带着湿意，黏黏的，而且只露着一条腿非常的不舒服。
　　于雷没有再抬头看她，只是低着头套上铅块，背上氧气瓶。“我走了。”
　　“我等你回来。”林半夏轻声说道。
　　于雷点了点头，再也没有说什么，默默地沿着台阶往下走去。
　　一、二、三、四……十七。水已经淹到还有十七个台阶的地方了。
　　于雷习惯性地抬手看了下表，22点49分。看来水上升的速度下降了。
　　于雷仰起头看着头顶平台处正关切地向下往着的林半夏，朝她招了招手。
　　他在一个小时前还发誓，就算自己把自己砍死，也不会选择淹死。
　　但是，他发现，他好像找到了活下去的意义。
　　看到平台上的手臂挥了挥，他带上了潜水镜，深吸了一口气，咬住了呼吸嘴，跳进了冰冷的水里。


第八章 空了
　　虽然氧气瓶上的压力表显示的数据，大概只能让人坚持十几分钟。但是这个数据是和潜水的深度，还有每个人的呼吸量有关。
　　例如潜到越深的地方，就越费氧气，而在水下运动的时候，要比静止的时候更费氧气。
　　于雷潜进水里，自然要比一个小时前的那种遭遇强上很多。他带着的潜水镜和手里的手电筒，都能让他看清自己的处境。
　　发射井的下部，四周就再也不是严实的水泥墙，而都是密封的玻璃窗。玻璃窗里面，从四楼一直到这条发射井的最底层都是控制室。
　　于雷并没有急着潜到最底层的安全门那里，只是耐心地用手电照了一圈。
　　果然发现有一块地方光线反射的不一样，他游了过去，看到这块玻璃被墙体破裂的钢筋所扎碎。若不是这样，这些耐得住千度高温和高压的玻璃，也不会轻易破裂。
　　小心翼翼地避开钢筋，于雷游进那间控制室，一点都不意外地看到了十几具尸体。他不去看那些熟悉或者陌生的脸庞，刻意忽略。
　　慢慢地吐出气泡，于雷看到控制室的角落里飘着的饮水机和不远处按照惯例每个控制室都放着的一箱压缩干粮。
　　他没想到会如此的顺利。
　　如果这扇玻璃没有破裂，那他至少还要下潜十余米才能接近安全门，还不知道那扇安全门是不是从发射井里就可以顺利打开。若是上锁了那会更加悲剧。而且就算他通过了那扇安全门，穿过走廊还有找到能打开房门的控制室，只有十几分钟的氧气量，这一来一回确实非常的危险。
　　但他现在却没有急着把灌装水拿在手里，他在思考一个问题。
　　或者说，在选择一个答案。
　　他没有完成的任务，现在他可以有机会完成了。
　　销毁核弹头是一项工序极其复杂、花费巨大而且危险性很高的任务。通常有两种办法。
　　第一种是引爆。把几枚甚至几十枚核弹头集中在一起，用炸药引爆。在八十年代前苏联在销毁其中程导弹时，就把1000多枚带有核弹头的中程导弹集中在伏尔加河下游某区域，每个月引爆两次，每次大概9至10枚。前苏联专门把这片区域隔离开来，采取了一些必要的防护措施。
　　第二种方法是切割。把导弹上的核弹头取下来单独处理后，将导弹的其余部分切割，切割的方法和部位必须要经过专家的严格审定。专家审定的目的就是要保证把其中的每一部分都彻底切割，让整个导弹支离破碎，完全失去再组装的可能性。而对于被取下的核弹头，首先要把包裹在核材料外的贵重金属取下来，重新利用。这些贵重金属的价值非常高，一般都是一国的科技能力所能制造出的强度最高的金属。核材料中比例非常低的铀，在经过特殊的处理后可以制成低浓缩铀，作为轻水核反映堆的燃料。
　　他本来带领的鹰组等人，就是切割核弹头的专家，所以贾仁才在最后猜出了他们未被告知的任务。但是这个切割任务也只不过是障眼法，否则直接和这里的人说他是来引爆核弹的，估计他现在就应该在监狱里了。
　　上面的意思是，若灾难确切会发生，那么他就会提前得到指令，直接引爆核弹。但是没想到，灾难会来得这么快这么迅速，根本就没有最后的命令传来。
　　于雷静静地浮在水里，并没有动作。他现在若是想去完成这个任务，还是有足够时间的。
　　可是，他若是在这里引爆核弹，那么在上面的林半夏也会被无辜牵连。
　　刚刚林半夏的愿望还回荡在耳边，他又怎么可能忍心拖她下水呢？
　　现在有了足够的水和食物，那么也许他们能支撑到水退去？反正若是最后水一直不退，他也可以利用氧气瓶里面剩余的氧气潜到下面来完成任务。
　　于雷知道自己可能在为自己找理由，也许是他现在不想死了。但是何必深究呢？也许给他下达命令的人都已经死了，谁来追究他没完成任务的责任？
　　想开了这点，于雷甚至开始幻想当他浮出水面拿着食物和饮水的时候，林半夏那张俏脸上的笑容了。
　　他拿定主意，转身往有饮水机和压缩干粮的地方游去。但是他的眼角余光却发现控制台上，有个刺眼的红色指示灯在一闪一闪地亮着。
　　他刚刚没察觉到，是因为这种一闪一闪的频率和颜色，和他呆的发射井上的应急灯一模一样。
　　心下升起一股不安感，于雷掉转方向游了过去，发现果然是核弹发射指示异常。
　　怎么会这样！
　　于雷吐出一串气泡，伸手在控制台上按了几个按钮。但是本来的大屏幕被扭曲的钢筋砸得四分五裂，根本没有显示的可能。
　　看了一眼氧气瓶上的压力表，大概只有十分钟的量了。
　　于雷一咬牙，转身游出这间控制室，朝离这里最近的核弹发射井游去。
　　太行山的内部是一个阵地，建造成了坑道工事。坑道下面是若干个发射井。核导弹都是用火箭或洲际导弹发射出去的，而核弹都是埋在最底层下，防止被对方核弹打坏。而他和林半夏幸运地被冲到的这个发射井是废弃的，最古老的，否则一般发射井里面光是导弹就很巨大了，根本没有人呆的地方。
　　而现在的核导弹控制室就在最底层的斜上方，于雷强凭着记忆在扭曲的坑道工事中游动着。他不得不去看一眼，若是在灾难中核导弹的设置产生了异常，那造成的危害……
　　不知道过了多久，他终于找到了核导弹的控制室，透过玻璃朝下方的发射井看去。
　　手电筒照了过去，他完全呆愣住了。
　　因为他发现导弹的头部是完全敞开状态，应该在里面的核弹头已然毫无踪迹，只剩下空空的一个黑洞。
　　一口气没吸到底，于雷不用扭头看都知道，氧气瓶肯定已经空了。


第九章 笨蛋
　　只着性感内衣的林半夏咬着手指甲，在最后一层台阶上坐立不安。
　　她从于雷潜到水底之后，就开始默默地计数。一秒钟一个数，而她现在已经数到1300了，换言之，于雷已经潜到水底有二十多分钟了！
　　她知道就算在水下再能省，氧气瓶剩下的那点氧气量也绝对不够他呆这么长时间的。林半夏后悔莫及，早知道她就坚持自己去了。
　　想到二十多分钟前，还坐在她身边谈笑风生的男人现在生死未卜，林半夏就再也忍不住了，朝前再走了一个台阶。
　　水已经没到了她的小腿肚，林半夏一咬牙，深吸了一口气，以一个极其标准的鱼跃姿势潜进了水中。
　　她努力地在昏暗的水中辨认着，到实在支撑不下去的时候再浮到水面上换气，直到她第三次潜入水中的时候，才发现昏迷不醒的于雷。
　　说到她能发现他，实在是因为他绑在手臂上的手电筒的灯光。她之前困在水底的时候，对那道拯救她的灯光实在是印象太过深刻。如果这也是他计算之中的话，那他考虑得还真是周全。
　　林半夏费劲地把于雷拖到水面上的台阶上，才发现他在腰间的铅块和氧气瓶都不见了，取而代之的用绳子系着一罐半罐的饮用水和一个大箱子。而灌装水里面有大半罐，剩余的地方有少量的空气存在。
　　就是说，他在自己最后意识清醒的时候，把开着的手电筒绑在手臂处，并且水和食物都绑在的腰间，这样就算他被淹死了，尸体总也会浮上这个发射井，能让她发现……
　　林半夏在半秒钟的时间想到了这一切，眼睛瞬间开始发酸，但是感动过后却变成了被抛弃的怒意。现在恶劣的情况她都无法把他放平，更无法让她替他做胸外按压。林半夏想都没想，干脆腾出一只手，在于雷的胸口握拳使劲击打，一下又一下。
　　“笨蛋！快点给我活过来！”林半夏咬紧牙关，怒道。“否则我绝对饶不了你！”
　　她又变成一个人了吗？不！她不想变成一个人！
　　“咳……我以为……我至少会有个美人香吻什么的……”于雷被她敲第一下的时候就吐出了几口海水，可惜暴怒的美女丝毫没注意，最后他只好可怜兮兮地出声提醒道。如果她再捶下去，他肯定不淹死也被她捶死了。
　　林半夏停下手，像是惊吓过度地看着他。
　　“咳咳！”于雷撑起身体，想多说点什么，但是呛水过度的喉咙像是破了一样，一点都不听他使唤。他确实是像林半夏那样所想，在看到氧气罐没了之后，尽快地游回了最开始的那间控制室，把身上的铅块和氧气瓶卸掉，换成灌装水和食品。拼命穿过破碎的玻璃窗之后就再也支撑不住了，失去了意识。
　　但是他抬手看了下手表，23点14分，他窒息也不过两分钟而已，所以应该算不幸中的万幸吧……
　　“笨蛋！”林半夏冷着脸逼近他。
　　于雷急忙把身体往后仰，可是他的身后就是台阶，他只能看着她即便是很狼狈也美得动人心魄的俏脸逼近，最后直到两人鼻尖对着鼻尖。
　　不会还真给他个美人香吻吧？于雷的脑海里不禁升上这个念头，但是下一秒他的这个念头就马上烟消云散了。
　　“笨蛋！”林半夏再次冷冷地吐出这两个字，“如果下次敢抛下我一个人去死，看我不到地府追杀你！”
　　于雷僵硬地点了点头。
　　“这还不错。”林半夏伸手解开他身上的负重，“还能站起来吧？”
　　“能。”于雷反射性地回答道。
　　林半夏从他身边侧过，直接拎着水和食物走上台阶。只是在他身后的于雷并没有发现，她的娇躯正在抑制不住地颤抖。
　　那不是因为海水的冰冷而产生的，那是差点失去他的恐惧。
　　她一开始被他救了之后，根本没有把事情想得那么严重，所以她非常轻松地八卦着，甚至还有心情去思考妄念。
　　但是她被丢在这里的二十分钟，孤独和恐惧不断地啃食着她的内心。
　　若真的是世界末日怎么办？若他这一去不复返了怎么办？若真的只剩下她一个人了怎么办？
　　一个个问号简直要把她逼疯了……
　　于雷没有察觉到林半夏的异状，反而松了口气。他单手撑起身体，小心地避开骨折的右脚，慢慢地沿着台阶向上走。他确实是对不住她，如果不是他去核弹的发射井查看，那个氧气瓶足可以让他再潜下水一两次，能找到更多的淡水和食物。
　　现在她一句话都不说也不问，他反而无从解释，所以就算她劈着头骂他是笨蛋，他也只能默默接受。
　　男人大丈夫，被小女子骂两句过过嘴瘾，有什么忍不了的？于雷自我安慰地想着。
　　只不过，他同时想起那个被打开前端的导弹，里面的核弹头呢？是被人拿走了？是消失了一个核弹头，还是太行山这里所有的核弹头都消失了呢？
　　想不通，实在是想不通。于雷低着头，机械地在台阶上做着向上跳的动作，直到达到最后小平台的时候，他才想起他忘记数还在水面上台阶的数量了。
　　“笨蛋！在想什么？过来喝点水吧！喏，这个箱子是什么材料的？怎么防水这么好？”
　　于雷抬头看去，只见林半夏正从大箱子里翻出一摞纸杯，拿出一个倒满了水朝他示意着。
　　不看还好，这么一看之下，他才发现她穿上了他留在平台上那件破烂的白衬衫，隐隐地还能看到里面诱人的曲线，甚至比只着内衣的效果要好上数倍。
　　“笨蛋！你是不是被水淹久了？脑子都坏掉了？”林半夏本来还装着生气的样子说出前半句，但是说到后来连她自己都忍不住笑出了声：“脑子坏掉了，那岂不是变成了真的笨蛋？哈哈！”
　　于雷无奈地挠了挠寸许的短发，心想这下坏了，她莫不是叫他笨蛋叫上瘾了？他不想要这个外号啊！
　　不过，他也并没有出声抗议，笑着走过去接过她手中的水杯。
　　当冰凉而又珍贵的淡水流入他干渴的喉中时，于雷的心情仿佛也被滋润了起来，变得非常清爽。
　　23点16分，他终于把他的生命，顺利地从只有十几个小时，延长到了几天以上。


第十章 山穷水尽疑无路
　　于雷并没有把手里的水都喝完，而是很珍惜地喝了两口，解了解渴，便拿在了手里。他看到林半夏在喝完水之后，聚精会神地翻着箱子。但是她的脸色变得非常诡异，让他不禁开口问道：“箱子里面还有什么？”
　　他实际上自己也不知道这个还算不小的箱子里有什么，在神智极其不清的情况下，他只是确保了灌装水并没有拿错。而这个箱子却是随手抓了一个……
　　林半夏面无表情地抬头看了他一眼，然后从箱子里扯出一条色彩鲜艳的——缎带……
　　于雷吃惊地张着嘴，一句话都说不出来了，因为他还看到林半夏的另一只手拿着一个圣诞花环。
　　“怎么会这样！”于雷踉踉跄跄地单脚跳到林半夏身边，看着箱子里的东西，也不禁呆住了。
　　箱子里放着大大小小的圣诞节还有元旦晚会所需要用到的装饰，从很小棵的圣诞树，到五彩灯、挂件饰品、气球，甚至连一次性的盘子和杯子都有，但是就是没有食物。明显是采购组分配给各个控制室，准备迎接圣诞节和元旦用的布置。
　　“很好，看来我们过几天过圣诞夜应该不愁没有东西布置了。”林半夏本来应该绝望至极的，但是偏偏眼前的这些异常喜庆的东西晃得眼睛直花，巨大的反差反而让她觉得特别好笑。
　　“呃，你不是在说反话？”于雷很小心地把自己的身体往外挪了挪，和暴力女拉开一些距离。
　　“呵呵，怎么会是说反话呢？”林半夏把那个圣诞花环戴在头上，笑语嫣然地问道：“你说，我好看吗？”
　　完了完了，这女人彻底被他刺激疯了。
　　于雷忙不迭地点着头，心下却在担忧下一秒她会不会跳起来直接把他踹到水里去。一想到这里，于雷刚刚被她捶得生疼的胸口，又开始隐隐作痛。
　　林半夏没有理会他，只是在箱子里翻了半晌之后，确认没有能需要的东西，叹了口气关上了箱子。“还好有这桶水，估计我们能挺上三四天，希望在三四天内，这水能退去。”
　　“啊？”于雷有点不适应她突然温和的样子。
　　林半夏狠狠地瞪了他一眼，他把她当成什么了？干嘛这么戒备地看着她？要不是因为刚才实在是太担心他了，她能那么激动吗？这男人，还真是不值得期待。林半夏也懒得和他解释自己的小心情，用俏鼻哼出一个短音，冷冷道：“刚刚你没有发现吗？从我们这个平台到下面的那个台阶，你潜下去的那二十分钟里一直保持着有十七阶，水的上升速度完全停了下来了。我们可以假设，这水也许在几天之内就可以退去吧？”
　　于雷一愣，他刚刚上来的时候因为在想核弹头神秘失踪的事情，忘记了数台阶。如果她说的是真的，那还真有可能。不过，于雷扯了扯嘴角，反而变得异常的冷静：“你说的这是最好的打算，不过，我们也要做最坏的打算。如果水退去的时候，并没有退到我们可以逃出去的水位呢？更糟的情况，就是地壳变动，我们现在干脆就在海底了……”边说他还边指了指上面的发射井口。
　　林半夏不禁顺着他的手指往上看去，正好被一闪一闪的应急灯晃得一阵头晕，耳朵再接收到于雷那超级绝望的判断，更是吓得她面如白纸。
　　于雷见状，偷偷在心里暗爽。他胡乱说的，他们在太行山啊！是在大陆的中部，就算地壳变迁得再厉害，有一千多米的海拔，怎么也不能全部被海水淹了。
　　切，他明着不敢找回场子，但是吓唬吓唬她，他还是能做到的。
　　至少报了他差点碎掉胸口的仇。
　　若是林半夏知道了于雷把她救人的动作看成是害人，早就冲过来真的把他再次踢进水里了。只可惜她的脑海里，全部布满了自己现在已经深在海底的恐怖景象，根本没注意到于雷眼角的那丝得意。
　　“那……那我们怎么办？”林半夏半晌之后才找回自己的声音，随后低下头看着面前的箱子，冒出一句于雷想都没想到的话：“我们应该还能活过圣诞节吧？那这箱东西起码还没白拿……”
　　于雷差点摔倒在地。他还想着她肯定要指责他没用，居然拿回来一箱没用的东西，谁知道她居然在想这个问题。
　　想到这里，于雷突然觉得自己很卑鄙，对这个女人的好感又多了那么一厘厘。“没关系，这箱子里应该还能有用到的东西。”
　　林半夏满脸问号地看过来：“你是说这里面能有让我们活下去的东西？没有吧？我都看过了啊！”
　　于雷笑着走过去，打开箱子的盖，拿出一袋东西。
　　“这是气球？”
　　“是的，是气球。这些气球是前一阵的高分子材料的废料做的，可以顶得住水压。我可以试着往气球里吹起，之后潜下去当成氧气袋用。如果不吹得太满，多带几个下去，应该不会被水压压破。”于雷没有说他不用潜下去太深，因为他还没想好怎么和她解释他居然离这么近就能进控制室，还会把氧气瓶用光了差点死掉回来。
　　“潜水用的铅块带子也被你丢了，我可潜不下去那么深……”林半夏踌躇中。
　　“没关系，徒手潜水我还可以的。”于雷自信满满，虽然他现在有一条腿骨折了，实在不行他也可以沿着这个台阶用手攀下去。说着，他就把装着气球的塑料袋扯开，拿起一个气球就要吹起来。
　　可是林半夏却伸手制止了他，“吹气？难道吹进去的不能是二氧化碳？喂！别瞪我，我知道人呼出去的气里面含有氧气，但是只不过那是少量的啊！”
　　于雷愣了片刻，之后想起刚刚扯开塑料袋之后，手上摸到的奇怪触感。
　　“怎么了？是不是觉得这招行不通？”林半夏非常怀疑这项提议的可行性。
　　“不，我能完全解决你刚刚提出的那个疑惑。”于雷表情怪异地伸手入袋，然后把摸到的东西拿出来摊在她面前。
　　那是一个随一袋气球附赠的，小型打气筒……


第十一章 柳暗花明又一村
　　“扑哧！我们的运气还算不错。”林半夏忍了好久，终于忍不住扑哧一声笑了出来。
　　于雷看到她的笑颜，也忍不住上扬了嘴角。“还要等我下水试试这气球能否像我想的那样，等我找到吃的以后，才真的算是运气不错。”
　　林半夏在他要站起身的时候，伸手拉住他的手腕，“已经是半夜了，你今天已经很累了。我们休息一晚上，明天一早醒来再试吧？”
　　于雷迎上她关心的目光，此时才注意到，现在已经几近凌晨了，被她这么一说，脚上的痛处和全身袭来的疲劳，立刻让他感到虚弱。
　　算起来今天晚上在短短的几个小时之内，他多次和死亡擦肩而过。
　　于雷想了片刻，点了点头把潜水服脱了下来。休息还是必要的，若是在水下一个体力不支，岂不是倒霉死了？
　　林半夏看到他露出古铜色的胸膛，不禁把自己身上的衬衫拉紧了一些，“我事先声明哦！你的衬衫我不会还你哦！”
　　于雷苦笑，他也没打算管她要回来。要知道她只穿内衣的身体要比她自己想象得还来的有震撼力。“我不会管你要的，不过，能不能把你身后我的裤子递给我呢？”
　　林半夏红着脸看了他一眼，别过头，把身后的长裤甩给他，差点因为用力过猛甩到平台下面。
　　于雷伸长手好歹是把半湿的裤子在做自由落体之前，拽了回来。不算利索地把裤子穿上，于雷坐了下来，拿起水杯又喝了一口水，“我们……睡吧……”
　　他说完，不禁看了看裸着上身的自己，和穿着他大衬衫露着大腿的林半夏，尴尬地挠了挠头发。这句话怎么听怎么别扭呢？
　　林半夏却没有注意到，她一直盯着于雷行动不便的右脚，像是在想什么。
　　“怎么了？”于雷被她盯得发毛。
　　“你先别动。”林半夏打开那个装满圣诞饰品的箱子，然后拿出小棵的圣诞树和缎带。
　　于雷讶异地看着她，却发现她并不是一时兴起想要布置圣诞会场，而是管他借了瑞士军刀，把圣诞树上的枝杈全部砍去，最后再把主枝干砍为两截。
　　“谢谢。”于雷看出了她要做什么，感动地说道。
　　“知道了还不快点把脚伸过来？”林半夏比划着手里的刀子，装作坏人的语气，恶狠狠地说道。不过说到最后自己就先忍不住笑开了来，主动起身走到他身边。
　　于雷发现，这个女人真的喜欢笑，而且她的笑容很有一种魔力，让人的心情不由自主地跟着变好。
　　林半夏先是检查了一下他脚腕骨头的情况，确定没有错位之后，再小心翼翼地把两根树干放在他的脚腕处，用缎带牢牢地固定起来。
　　“嗯，不错，比较完美的杰作。”林半夏满意地笑笑。
　　的确是杰作……于雷看着自己脚上那个大大的蝴蝶结，顿时感觉自己像是被包装好的礼物。
　　“好啦，睡吧！晚安！”林半夏起身回到自己的那半边，翻身躺下，不一会儿就发出平缓的呼吸声。
　　于雷也躺在了平台上，仰头盯着一闪一闪的应急灯，竟是不禁浮现了安瑾瑾的俏脸。
　　这时候，她又在做什么呢？或者，她是否还能想到他？
　　但是随即刘宇廷的脸孔便挤了进来，让于雷皱了皱眉。
　　闭上眼睛，挥去脑海中那令人生厌的画面，睡觉。
　　2012年12月21日，23点58分，他活过了地球的末日。
　　……
　　第二天一早六点，于雷的生物钟习惯性地让他睁开了眼睛。
　　发射井内依然是一片黑暗，于雷先是坐起来伸了伸懒腰，活动了一下筋骨。平台太硬而且很凉，让他这一晚睡得极其不舒服。
　　想到这里，他不禁起身往不远处看去，只见林半夏依然睡着，但是她已经蜷成一团，睡得很不安稳。
　　于雷想了想，摸了摸身上已经干透的裤子，脱了下来盖在她的身上。反正他一会儿就要下水，这裤子不能弄湿了。
　　裤子带着他的体温，让林半夏即使在睡梦中也舒缓了紧绷的嘴角，舒服地哼了一声。
　　于雷惋惜地摸了摸长出清茬胡子的下巴，若不是这个平台太窄，他肯定要建议为了两人取暖抱在一起睡了。
　　YY完毕，他开始为再次潜水而做准备了。小心地打开箱子而不发出声音，他把气球用打气筒吹了起来。并没有吹得太满，还有很大弹性的时候便不再吹下去了。之后把气球口缠绕在手指上，这样就不会漏气了。
　　至于潜水服，于雷嫌太麻烦就不穿了，水下的情况他昨天都了解了，再说他还有潜水镜和手电筒，应该不成问题。
　　一手拽着六个气球，于雷一步一步地走下台阶，到达最后一个台阶的时候欣喜地露出笑容。
　　十八个半的台阶，水果然开始退了。
　　……
　　当林半夏睁开眼睛时，发现自己身上盖着的是一件男人的裤子。虽然对那个男人关心她这个事实而感到开心，但仍是让她气急败坏地仰起头，却没曾看到那男人居然穿着一身军服。
　　尽管那军服还滴着水，但是也足以让林半夏吃惊地说不出话来了。
　　“你醒了？呵呵，我也给你拿了一套，还在晾着呢。”于雷笑得很灿烂，露出满口整齐的白牙。果然气球当氧气袋的这个方法不错，他前前后后潜下去三次，找到了一些能用的东西。
　　“啊，成功啦？”林半夏半晌才找回了自己的声音，她只是睡了一觉，就发现他解决了最大的问题，实在是让她惊喜得不知道说什么好。
　　“是啊，饿了吧。喏，水和饼干。水不用节省，尽量喝吧。我找到好多罐。就是我潜不到生活区那里，只能在控制室搜刮那里的压缩干粮。”于雷不好意思地笑笑。
　　林半夏呆呆地接过水杯，居然发现这水还是温的！
　　于雷笑着指了指一边的灰烬，“我刚才试着烧了下水，果然上学的时候学到的纸杯烧水，烧不坏纸杯的实验并没有骗人。柴火也是现成的，是用昨天你看下来的圣诞树的小枝杈。”
　　林半夏仍然没想明白，不解地问道：“那……你哪里点的火啊？”
　　“因为我找到了这个啊！”于雷像是变魔术一样，手里多了一个东西，“正品的ZIPPO，不怕水！”


第十二章 世事难料
　　林半夏愣愣地看着眼前出现的火苗，是不时地跳动着的，像是有生命的火苗。
　　而那种带着温暖的颜色后面，就是于雷专注的俊颜，像是个献宝的孩子，期待着她的夸奖一样。
　　“嘿嘿，怎么样？我很厉害吧？我还发现昨天圣诞的箱子里有蜡烛，这样我们可以点上蜡烛吃东西。烛光晚餐啊！”于雷笑眯眯地建议道。
　　林半夏忽然觉得鼻子很酸，扭过头去轻声说道：“快把火苗灭了，省着点。”
　　于雷一怔，他自然听得出来她语气中的哽咽。
　　他默默地把打火机的盖子合上，四周又恢复了黑暗，只有两人头顶上的应急灯在一闪一闪的。
　　于雷也觉得有些手足无措，他从来没把女孩子弄哭过。安瑾瑾虽然外表看起来柔弱，实际上内心十分的坚强，两人在一起认识了十余年，就算到了最后两人分手，她也没有在他面前流过一滴眼泪。
　　林半夏看起来比安瑾瑾还要强悍，怎么就能被他只是找到了一个打火机就感动成这样？
　　于雷虽然不解，但是内心还是高兴的。尤其当他看到林半夏低着头，慢慢地喝掉温水，撕开压缩干粮的包装吃了起来。顿时被人依赖的感觉油然而生。
　　“谢谢。”林半夏吃了一会儿，终于平复了心情，小小声地道着谢。
　　“谢什么？我是男人，你是女人，男人照顾女人天经地义。”于雷心情大好，拧了拧裤子上的水，笑着回道。
　　林半夏看着他还穿着湿衣服，知道他是怕她醒过来说他耍流氓，所以急忙套上的。她把原本盖在她身上的裤子递了过去，“你穿这个吧，我已经醒了，不用盖了。”
　　“那你就穿上吧，如果你不嫌弃的话。”于雷摇了摇头。
　　林半夏犹豫了一下，她自然知道于雷现在穿着的衣服和他拿回来给她的那些湿衣服，肯定都是从死人身上扒下来的。相比之下，她肯定不会介意穿他的衣服。
　　“那你把湿衣服脱下来吧，还怕让我多看两眼吗？太小气了你！我都没说你偷看我呢！”林半夏冷哼了一声，也不和他客气，起身把他的裤子穿上。
　　于雷穿着湿衣服早就不舒服极了，但是得到她的允许，立刻脱了下来，只剩下一条内裤。
　　林半夏看着他，突然想到一事，笑岔了气道：“我们两人好像一见面开始，就一直在一个穿衣服，一个脱衣服，倒是挺有趣的。”
　　于雷一愣，回想到昨天的时候，她脱下潜水服，他穿上，然后回来之后她穿上他的衬衫，然后他脱掉潜水服……还真是这样，于雷自己也忍不住笑出了声。
　　两人相对着哈哈大笑，把因为困境而聚集的阴霾全部都笑得烟消云散。
　　“对了，你还弄来什么好东西了？”半晌，林半夏擦了擦眼角笑出的眼泪，笑问道。
　　“还弄了几件军大衣，等晾干了就可以铺在下面当床铺，还可以盖着当被子。这样省得感冒。”于雷指了指下面的栏杆，他都把衣服挂在下面了，“控制室里的生活用品太少了。喏，还有一个多波段的收音机，居然泡了水还能用。就是我试过了所有的电台，全部都是沙沙声……”
　　于雷说完，自己都觉得自己破坏气氛。看着低着头的林半夏，他根本看不清她脸上什么表情，连忙补救地说道：“台阶已经有十九阶了，水果然在往下退，我们吃的喝的都有，再等几天就应该能出去了。”
　　林半夏还是没有声音，但是于雷眼尖地注意到她难耐地动了动自己的双腿。
　　于雷望天，用手刮了刮自己的脸，不好意思地轻咳道：“想要方便的话到下面随意，我已经这样做过了……不必介意我还要下去潜水，下面有那么多死人我都不嫌弃呢！”
　　林半夏毕竟是女生，听到他说这些事情还是难堪得紧。她咬紧了下唇，看到他坐了下来，闭上了眼睛，好像是已经睡着了一样。
　　也不知道他是真的睡着了还是假装的，林半夏犹豫再三，还是耐不住生理上的需求，一狠心地站了起来，往下面的台阶走去。
　　他都说了，至少要在这里呆好几天呢！除非她有毅力能憋上好几天，否则这么矫情只是在折磨自己。
　　虽然说服了自己，但是林半夏还是花了好久才别别扭扭地在下面解决了生理问题，通红着脸走了上来。
　　看着仍然闭着眼睛靠在水泥管壁上的于雷，林半夏的心情好过了一些。不管他是不是假装的睡着了，毕竟他还是顾及着她的心情。
　　林半夏走过他身边的时候，忍不住小心翼翼地蹲下身仔细地看着他。这个男人，还真是给她意外呢！
　　原来以为只是个失恋轻生的男人，没想到居然可以照顾人照顾得这么好。当她刚刚看到打火机火苗的那一刻，真的被感动了。
　　还从未有人如此用心地在意过她。
　　她的女朋友还真是幸福啊！林半夏酸酸地想道。若不是这男人说了他很喜欢很喜欢他的女朋友，她这时候就肯定不顾矜持把他推倒先XX后OO了！
　　虽然她还没有推倒过男人，也没有被男人推倒的经验，但是她有看过无数A片或H小说的经验，并不妨碍她在脑海里展开丰富的想象力。
　　正睡着的于雷突然感到一阵寒意袭来，身体不禁打了个寒颤。
　　YY中的林半夏这才醒悟过来，他是真的睡着了。她赶紧脱下身上的衬衫给他盖上，想起他们总是一个脱衣服一个穿衣服，忍不住差点又笑出声。
　　可是当她不小心碰到他的身体时，笑容却僵在了脸上。
　　他的皮肤烫得吓人。
　　她凭经验判断，至少在39度以上！
　　2012年12月22日，上午10点22分。若是于雷不能顺利退烧的话，他的生命，就只剩下一两天了……


第十三章 不识君
　　林半夏只是慌乱了一下下，立刻就行动起来。
　　她把盖在他身上的衣服拿了下来，用地上的手电筒往他身上一照，倒抽了一口凉气。
　　他身上的伤口早就被海水泡得泛白，右手臂上方的一道十厘米的口子到现在还在流着血。她昨天就应该发现的！可是这里光线太暗，她只注意到他的脚不方便了而已。
　　一般来说，38.5度以上突然爆发的高烧，通常意味着体内有病菌感染。感冒、肺炎、脑膜炎、猩红热等急性炎症都会伴有高烧。而现在于雷的情况，应该是因为伤口没有处理好或者没有休息好频繁地潜水有关。
　　其实，林半夏知道，发高烧本身不是疾病，而是一种症状，它提醒你的身体可能有疾病出现了。事实上，散热对身体有好处，这个体内的防御措施有消灭外来病菌的功用。如果温度没有上升太高，不妨让它自然散热，如此有助于排除毒素。
　　但是于雷现在的这个情况就比较有危险，因为他的温度太高了。这表示体内的感染正在恶化。如果体温太高很容易造成脑部受损及脱水，尤其是高烧不退。
　　林半夏曾经在小时候照顾过自己的弟弟，当时医生说的话还记在脑海里。
　　发高烧是体内抵抗感染的机制之一。身体藉由升高体温来调动自身的防御系统杀死外来病菌，一般来说，病菌在39度以上时就会死亡，从而缩短疾病时间，增强抗生素的效果。如果你在感冒初起时，使用药物来退烧，会使体内的细菌暂时变成假死状态，并使他们产生抗药性，一旦死灰复燃，往往更难治疗。
　　可是问题是她现在手边根本就没有药，更别说是什么抗生素了。
　　林半夏把于雷放倒在平台上，然后把他的衬衫撕掉一块当毛巾，倒了些淡水开始仔细地为他擦拭身体。尤其先主要把伤口用水冲干净。
　　也不是她不想节省淡水，擦身体是用物理降温的方法帮他降体温。用下面取之不竭用之不尽的海水？除非她还嫌他死得不够快，想让他体内水分流失得再快一点。
　　仔仔细细地擦完伤口，再把衬衫撕开成条，分别把伤口都包好。之后用冷水擦完他的身体，再把她身上的裤子脱下来给他穿上。
　　他的上身还光着，她走下台阶去摸了下栏杆上的军大衣，发现还潮着。他们在发射井里不见天日，环境潮湿得不得了，衣服根本不能这么轻易就干掉。
　　林半夏走上平台，注意到他身边放着的那个ZIPPO打火机，但是又赶紧打消了生火取暖的想法。
　　这个发射井里根本就是封闭的，若是像刚刚于雷试验着用纸杯烧水还可以。她想堆个火堆生火？除非她想把这里的氧气都烧光了，窒息而死。
　　那她该怎么办？难道就眼睁睁地看着他发烧脱水而死？林半夏的目光落到散落在地上的一些气球，顿时下定了决心。
　　她找到昨天于雷脱下来的潜水服，已经半干了，盖在他的身上。另外把衬衫沾了水放在他滚烫的额头上降温。
　　等到处理好了一切时，她拽着几个气球向台阶下方走去。尽管希望渺茫，但是她也要试试在水下找到些药物。
　　……
　　于雷觉得自己一会儿像是身处在火炉内被火焚烧，一会儿又像是坠入了冰窖万劫不复。他隐隐约约知道自己好像是生病了，但是他根本找不到他的意识，连他的身体都不听使唤。
　　渴，很渴，喉咙里干涩得犹如有猛火在燃烧。
　　他多希望，有谁能来救救他。
　　或者，谁干脆一刀来把他解决了，给他一个痛快吧！
　　可即使是意识并不清醒，他却也知道，这世上，似乎已经没有人可以来救他。
　　世界末日了吗？不对，他好像已经熬过了世界末日。但为什么他又如此的难受？
　　他就像在海中漂浮的浮木，起起沉沉，想要抓住些什么，却根本什么都抓不住。
　　就在他的意识将要陷入完全的黑暗时，他突然听到一个女声在焦急地呼唤着他，唇间适时地有清泉流入，将他快要烧穿的喉咙解救过来。
　　是谁？于雷混热的脑袋有些发胀，刚迷迷糊糊地想了一下，便陷入了昏迷。
　　接下来他就完全找不回自己的意识了，总是在半睡半醒之间徘徊，但是总是醒来的时候短，并且根本睁不开眼睛，最多只能动动手指或者动动唇，连声音都发不出来。
　　他从未如此虚弱过，但是也知道是有人在照顾他。因为每次醒来的时候，总是会听到有个女声在唤着他，或者是在絮絮叨叨地讲着什么，或者是在唱着什么歌。
　　还是他很熟悉的旋律。
　　醒来的时候，一定要让她把歌曲唱完……于雷有时候这样想着。
　　不知道过了多久，他终于动了动眼皮，睁开了双眼。一睁眼，就看到头顶上一闪一闪地红色应急灯，既熟悉又觉得非常的陌生。
　　他这是在哪？他无力地眨着眼睛，神智恍惚，浑身泛过阵阵疼痛，感觉身体像是被几辆卡车压过般快要散架。
　　于雷只觉得头大如斗，脑袋里像是有无数个小人在敲鼓，痛得他忍不住闷哼了一声。
　　他这么一动，才发现他身边有人。
　　准确的说法，他正被一个女体抱在怀中，脸埋在他的胸前。从他的这个角度看去，长发散乱在他的身上，而她温暖滑腻的身体几乎全部贴在他的身上，他几乎可以感觉到她身上波澜起伏的曲线。
　　于雷还没回忆起来为何自己会在这里，但是眼见着身边看不清脸目的女子，他反射性地唤道：“瑾瑾？！”
　　他的声音哑得仿佛像是在砂纸上磨过一样，就连他自己说出来都吓了一跳。
　　本来意识到他已经醒来而兴奋地抬起头的林半夏，听到这句话的时候顿时一呆，迅速地低下了头去。
　　于雷尴尬不已，赶紧解释道：“呃，对不起，我以为是瑾瑾……”他脑袋里还在不停的回忆，他没对她做过什么吧？


第十四章 圣诞礼物
　　林半夏并没有像他想象的那样勃然大怒，反而快速地起身，低声道：“你昏迷了一天半了，高烧之后反而变得体温极低，我只好替你这样取暖，你可别介意。”
　　于雷眨了眨眼睛，她这是在向他解释？不过他的担心也是多余的，看他现在虚弱的连手臂都抬不起来的样子，能对她做什么才怪呢！
　　“喏，给你喝点水，如果还能吃东西的话，我去把压缩干粮给你泡软了当稀粥喝。”林半夏动作迅速地拿来了水和吃的。说是迅速，其实是她都把东西放在了手边。
　　于雷被她扶着坐了起来，一心想着若他在昏迷中，她又怎么喂他喝水的？他隐约记得唇间的柔软和清凉，但是却并不那么确认。
　　他想看看她的表情，可是她一直低着头，长长的刘海挡住了脸，根本看不清她的神色。
　　于雷就着她的手喝了几口水，同时也看到自己的手表被她带在了手上。
　　“哦，我为了看时间方便，所以带着的，还给你吧。”林半夏见他一直盯着她的手腕看，淡淡地说道。
　　“不是，我是想看看几点了。”于雷赶紧解释。完了，听她的语气，她明显是在生气。可是为了什么在生气呢？
　　林半夏把手腕伸到他面前，于雷定睛看了好半天，才确认自己没有看错。
　　手表上的屏幕显示，现在已经是2012年12月23日的下午4点15分了。他居然昏迷了那么久。
　　林半夏另外一只手拿了一个东西，对准于雷的额头一扫描。
　　机器发出“哗”的一声之后，她松了口气道：“37.3度，体温终于恢复过来了。”
　　于雷意外地看着她手里的物事，不确定地问道：“这是耳蜗温枪？”耳蜗温枪就是电子的体温计，他记得他并没有在水下找到。如果不是他找到的，那肯定就是……
　　“我在一个柜子里找到的。应该是去年甲流变异病毒流行的时候，备在那里随时监测大家体温的。”林半夏随手又给自己测了下体温，看了之后笑笑，还好没有被传染。
　　“你去睡吧，不用守着我了。”虽然光线很暗，但是他可以看得出来林半夏的眼底深深的黑眼圈。她肯定一直都没睡，时间长了，她身体也会受不了的。
　　“不，你再睡会儿吧。”林半夏淡淡地笑着，虽然很温柔，但是却带着显而易见的疏离感。
　　于雷被她的冷漠弄得一怔，知道自己肯定哪里做错了。
　　但是他却没有细想，因为她的意思是他不睡她也不睡，那他只能再次躺下去，心想着她会不会还睡在他身边呢？这平台虽然窄，但是刚刚两个人睡得挺好挺暖和的。
　　回味着那柔腻的触感，于雷一心等待着，甚至刻意让出了位置，但是另一边始终没有动静。直到他等得也倦了，慢慢地陷入梦乡。
　　这次睡得极其安稳，一夜无梦，于雷再次醒来的时候，是被肚子饿醒的。
　　他翻身起来，发现身上盖着厚厚的军大衣，虽然有些潮，保暖很成问题，但是可以防寒。他朝林半夏那里看去，却见她身上什么都没盖，冻得缩成一团。
　　傻丫头，把两件大衣都给他了，一件当褥子一件当被子，自己都不照顾自己。
　　于雷心里满是感动，赶紧走过去把带着他体温的大衣盖在她身上。他还顺便不放心地用电子温度计测了下她的体温，虽然有点偏低，但应该是睡得不够温暖所致。
　　于雷这时才发现，他的手表已经又回到了他的手腕上。现在是12月24日的中午12点06分，他居然又睡了将近一天的时间。
　　正想着，他才感到肚饿难忍，赶紧找到几袋干粮填饱肚子，喝够了水。动了动四肢，发觉除了因为躺着的时间久了，肌肉有些酸痛外，其余应该都没有什么问题。他同时也发现，自己身上的伤口都被包扎得很好，知道这是林半夏的功劳，顿时心内充满着温暖。
　　话说，他是不是应该做点什么呢？于雷看了看被收拾得非常干净的平台，也没什么需要他做的事。
　　他的视线扫到被林半夏当成毫无用处的垃圾而放到一边的圣诞装饰品，忽然想起她在两天前的戏言。
　　看来，他是找到了点什么事情做。
　　……
　　林半夏醒来有一会儿了，但是她还是在郁闷，甚至郁闷得连眼睛都不想睁开。
　　因为她一旦睁开，就必须面对着那个臭男人。
　　那个臭男人，居然在她不眠不休照顾了他一天半之后，对着她喊他女朋友的名字！
　　这是！绝对！不可以饶恕的罪行！
　　林半夏恨得牙根都在疼，但是她却知道自己并没有生气的权利。
　　她凭什么生气？若他这么问她，她该怎么回答？
　　她会直说她喜欢他吗？肯定不会，这是女生的矜持。尤其他还有着女朋友。
　　不过她也不能把他怎么样，现在这种情况，和他肯定抬头不见低头见，她也没办法。
　　林半夏心下传来一阵莫名其妙的幽怨，这下好了，本来这世上的好男人就不多，现在世界末日，哼，更没剩下几个了！
　　磨磨蹭蹭地从地上爬起，林半夏才反应过来身上盖了厚厚的军大衣。而当她睁开双眼的时候，却发现周围很亮很亮。
　　“这……”林半夏揉了揉眼睛，看着四周点满的蜡烛，惊喜地扬起唇角。
　　“MerryChristmas！”
　　“砰！”于雷拉响了一个拉炮彩带，五颜六色的彩带和细碎的闪纸像是雪花般飘落了下来，让林半夏忍不住惊呼出声。
　　“嘿嘿，圣诞树绑我脚上了，否则还可以装饰一下圣诞树。”于雷不好意思地挠了挠头。
　　林半夏看着空中飘下来的闪纸，发现平台的栏杆上都被他用缎带装饰了起来，还挂着气球和花环。
　　“呃，反正这些东西就应该在今天晚上用，我闲着也是闲着，就布置了一下。不过我从没做过这类事，不知道笨手笨脚的合不合你心意。”于雷想得很简单，林半夏不眠不休地照顾了他两天，如果不是他，他肯定早就一命呜呼了。虽然不知道她为什么不高兴，他做这些，只是想让她开心一下。
　　林半夏还被眼前的一切震惊得回不过神，而这时于雷走过来蹲在她面前，笑眯眯地说道：“把手伸出来。”
　　林半夏下意识地照着做，却发现下一秒手里多了一个东西。
　　很熟悉的东西，平常非常容易能吃得到的东西，但是在这种时候却显得异常的珍贵。
　　这是一块德芙巧克力，牛奶味的。独立包装，只有一小块，静静地躺在她的手心。
　　“这是我送你的圣诞礼物哦！”于雷笑呵呵地说完，忽然觉得有些不好意思，“虽然这礼物很寒酸啦，不过还是希望你收下。”这块巧克力若是放在平日里，谁都不会在意，更别说还如此郑重其事地当做圣诞礼物送给别人了。但是他今天下午潜水找到的时候却很激动，因为在基地里，饮食管理得很严格，这块巧克力应该是某位仁兄偷带进基地的。虽然他还想找到更珍贵更适合她的礼物，但是在水下找了一阵，确实是找不到……
　　林半夏看着这块巧克力，心情已经完全恢复过来了。这男人，她和他生什么气呢？和一个都不知道自己为什么生气的男人怄气，到最后岂不还是自己郁闷？“我分你一半吧！”林半夏说着便把包装打开来。
　　“不用不用，你吃吧。我找到了两块，我自己早就忍不住把我那块吃掉了。”于雷连连摆手。
　　林半夏也不和他客气，忙不迭地把巧克力放入口中，感受那丝滑的美味在唇齿间化开。
　　可是就在那一瞬间，她发现于雷一直仔细地盯着看她脸上的表情，她只消想了一秒钟，就知道他刚刚根本就在骗她。
　　什么找到了两块巧克力？根本只找到了一块而已。
　　这个男人，还真是拿他没办法。
　　林半夏抿嘴一笑，不禁抬起手，环住了他的脖颈，轻轻一带，便把自己的唇覆了上去。


第十五章 DOVE
　　当唇上接触到两片柔软时，当他意识到发生了什么事时，于雷反射性地想要把她推开，但是双手却碰到了两团更柔软的物事，让他松手也不是，不松手也不是。
　　就在这一闪神的时候，一个甜腻诱人的味道从两人相接触的唇间传来，巧克力被林半夏用舌头推了过来。
　　浓郁的味道，丝丝透过他的鼻尖和唇齿间，巧克力那种特有的魔力顿时侵蚀了他的神经，勾引着他失措的神智，像是一条条无形的细线，将他和她牢牢地系在一起。
　　管他呢！
　　于雷的理智彻底被他抛到脑后，外界的一切全部都彻底消失。他只是遵循着本能，在两人的唇齿之间追逐着那块甜腻的巧克力。
　　林半夏本来只是想用唇分给他一半巧克力，顺便揩个油就OVER的，结果她发现事情已经向她无法控制的那方面发展了……
　　就因为两人都是劫后余生，心底的那份恐惧永远都摆脱不掉。而在相偎相依的时候，却都能从对方那里找寻到一丝温暖，像是找到了一根救命的稻草，恨不得全部都交出去。
　　巧克力在两人唇间轮流回旋，越变越小。
　　她温润的吻，就像他们口中的这块巧克力般，绵密柔细的质地，丝绸般的润滑，绵柔滑顺得有如让人难以抗拒的丝绒，一丝一丝地侵蚀着于雷此刻仅有的知觉。
　　他的手不知道什么时候已经环在了她的纤腰上，像是要把她推开，又像是想把她拉得更近……
　　可是还未等他挣扎出来结果，林半夏就已经满脸通红地把他推开。
　　于雷只看她绯红的双颊就知道她在意刚刚的那个吻。他扯开笑容道：“很好吃的巧克力。”他那不同于以往的低哑嗓音也显得格外有磁性，他的双手还维持着原样，像是还环抱着她一般，在心中怀念刚刚甜蜜的热吻，和抱着她的那种滑腻的触感。
　　林半夏只看他的表情，就知道他在想什么，起身红着脸拍打了于雷的肩膀，“这是给你的圣诞礼物。”
　　于雷深深地吸了口气，一点都猜不透林半夏心里究竟在想什么。不过补充完糖分之后，他整个人都觉得像冲了电一样精神奕奕，果然糖分是对人体必不可少的兴奋剂。
　　林半夏为两人倒了两杯水，但是他们谁都没有喝，都想让巧克力这种美味的味道在唇间留得时间更长些。
　　两人谁都没有说话，都呆呆地看着在他们四周摇曳的烛火，独自想着自己的心事。
　　“你的身体好了吗？”许久以后，林半夏忍不住打破了尴尬的沉默。
　　“嗯，已经好了。”于雷动了动自己的胳膊，“就是身体还有点虚弱。”
　　“那还潜水？”林半夏显然不高兴起来，“要是你再生病，岂不是我照顾你的功夫都白费了？”
　　于雷苦笑，甩甩头把头脑中的那些绮念都抛去，指着下面的海水道：“中午的时候，台阶已经下降到第二十四层，可是到你醒来之前不久，也就是晚上的七点左右，台阶是二十四层半。说明海水下降的速度变慢了。”
　　林半夏一惊，“虽然速度变慢了，但总是下降的吧……”
　　于雷叹了口气，继续解释道：“我们水和干粮，足够我们在这里呆上一个月都没问题。可是我生病就已经敲响了警钟，我们没有药物。而下面的水底，足足有上千具尸体，如果产生病菌……我们也会迅速成为其中一员的。”
　　林半夏默默无语。她也曾潜到水下去过，自然知道在水中漂浮着的尸体有多么震撼。她虽然知道现在他们的处境是暂时安全，却没想到就如同她面前摆着的烛火一般，风大一点就会被吹灭。
　　于雷坐在地上，陪着她发呆，这些在他生病醒来后就已经开始考虑了。大灾之后最怕的是什么？最怕的就是瘟疫，所以越快逃离这个地方越好。虽然逃出去也不见得会有多好，但是太行山终归是山区，山区本来就人烟稀少，这方面的顾虑就会没有了。
　　“我们能出去吗？”林半夏开始考虑他说的可行性。
　　“应该可以，我下午的时候潜水摸清了道路，虽然没敢游远，我们用气球多试几次，还是可以出去的。”于雷点了点头，“其实如果我一个人去探路也可以，但是我是想等你醒来，两个人商量一下。”
　　“水下有各种可能发生的事，还是我们一起行动比较好。一个人出了事还可以互相协助。”林半夏皱了皱眉，“那我们出去，会面对什么危险呢？”
　　于雷喝了口水，整理了一下思路，开口道：“最坏的可能是发现我们的头顶上还是一片汪洋，不过到时候我们再从原路返回也可以，只要带着打气筒和气球，应该没有问题。而最好的可能，就是发现可以有让我们生存下来的陆地，这样就算是没有找到淡水和食物，我们也可以潜回这里，把水和干粮运出去。只不过要在几天之内完成，而这里除非是把所有尸体都清理完毕，我们不应该再进来了。”
　　林半夏静静地听着，当他说到最后的时候才讶异地挑眉问道：“你并不打算放弃这里？”
　　于雷被她问得一怔。他确实是潜意识就不想放弃这里，原因是那神秘失踪的核弹头。他总觉得事有蹊跷，放不下心。
　　老实说，如果他们放弃这里，应该更轻松些，找到可以安居的地方，建个木屋，开始种田。这个基地现在就是一座巨大的坟墓，他们若是想要打扫起来，估计要费上好几个月的时间。
　　“这里毕竟有物资，若是水退了，在生活区我们可以找到很多有用的东西。”于雷回过神，找了个还过得去的理由说道，“要知道，很多东西，不是我们动手就能做出来的。例如，那块巧克力。”他的话一出口就后悔了，刚刚才找回一点他们之间相处的自在，结果他又自掘坟墓把自己又埋进去了。
　　谁知林半夏微微一笑，“笨蛋，知道男人送女人巧克力的意思吗？尤其还送DOVE的巧克力。”
　　“不知道……”于雷看着她的笑靥，傻傻地摇了摇头。虽然林半夏现在不施脂粉，还甚至有些狼狈的模样，但是在淡淡的摇曳的烛光照耀下，美得好像是虚幻的影像，他怕出得气大了点，就会把她吹跑了。
　　于雷在恍惚间，听到林半夏的声音如此说道：
　　“笨蛋，DOVE就是DO.YOU.LOVE.ME？的缩写啊！”


第十六章 重见天日
　　于雷什么话都不敢说，否认了怕林半夏生气，承认了又觉得对不起瑾瑾。他和林半夏都非常有默契地跳过了刚刚那个热吻，但是他反而挑起了话头，也不怪林半夏重新提起。
　　林半夏沉默了片刻，突然哈哈大笑起来，拍着他的肩膀笑岔了气，“还真是笨蛋，我随便胡诌的啦！调节调节气氛，真是笨蛋！”
　　真的是调节气氛吗？于雷觉得怪怪的，只能陪着她笑了一会儿，心里却觉得忐忑不安。
　　好像有什么东西在他们之间变了质，尽管这是他一力避免的，但是偏偏却没能逃脱得掉。
　　于雷闭了闭眼睛，现在不是想这些儿女私情的时候，如何生存下去才是王道。等温饱都解决之后再来考虑这些吧！
　　把奇怪的感觉放到脑后，于雷立刻感到轻松起来，“怎么样？你的决定是什么？继续呆在这里还是冒险一试？”
　　林半夏笑着举杯道：“当然要冒险喽！若水不退，我们也不可能在这里住一辈子吧！说做就做，今晚我们休息一晚，明天便行动。正好是圣诞节，愿圣诞老人能保佑我们继续活下去。”
　　于雷和她碰了下杯沿，两人相视一笑，均在对方的眼睛里看到了希望。
　　……
　　既然定下来第二天行动，两人便好好地休息了一个晚上。在发射井内暗无天日，他们全凭于雷的手表来判断是白天还是黑夜。而林半夏由于照顾于雷生病的那两天，作息时间完全颠倒了过来，费了好长时间才睡着，之后到25日的下午才起来。
　　两人吃过干粮喝过水之后，便开始做潜水的准备。
　　气球是少不了带的，但是于雷也考虑到万一他们因为某些原因，出去了之后再也进不来了，还必须随身带着一桶淡水和一箱干粮。水就绑在了于雷腰间，而林半夏负责带干粮。当然打气球的打气筒也带着，而其余的东西都是可带可不带的，暂且放在平台上。
　　于雷带着潜水镜，一手拿着手电筒，一手拽了很多气球，腿脚不便地走下台阶。林半夏跟在他身后，两人的腰间连着一条缎带，她的一手也是拽了很多的气球，而另一只手是空着的，她总是需要用一只手来拿气球呼吸。
　　到水面一共是二十五阶，果然水下降的速度变慢了。
　　林半夏抬头看了看发射井上面一闪一闪的应急灯，忽然开口道：“我希望永远不要回到这里了。”
　　于雷知道她是觉得这里非常的压抑，而且非常的苦闷。他故意扭曲她的意思，苦笑道：“好，那一会儿就我自己潜进来拿东西吧。”
　　林半夏被他逗得一乐，倒也没说什么，脸上的紧张之意却去掉了很多。
　　“走了。”于雷神情一肃道。
　　林半夏点了点头，深吸了一口气，两人同时潜入水中。
　　于雷虽然不是很希望带着林半夏一起冒险，但是他也知道林半夏为何会坚持一起前行。毕竟现在外面的情况一点都不知道，若他出去了之后，进不来了怎么办？别说他们现在没手机没法联系，就是有手机也没信号啊！
　　本来在末日之后，能有两个人在一起依靠着活下去的几率就已经很小了，他更希望两个人暂时不要分开地活下去，起码在确定安全之前，不要分开。
　　于雷潜下水之后，一口气用尽，把手里的手电筒夹在腋下，拿过一个气球吸了一口气。这种方法他最近几天做过很多次了，所以非常熟练，而林半夏因为也这样潜过水，所以也不成问题。
　　他们从那间控制室破碎的玻璃窗穿过，林半夏不想看到那些尸体，索性闭上了眼睛，只管吸气呼气，任凭于雷拽着她往前游。
　　于雷在下水前都分析过了，虽然不能十成的把握让两人都游出基地，但是在气球用量过半的时候，还是可以选择掉头往回走的。
　　但是当于雷凭着记忆中的基地地图游到大门前时，他发现大门被撞开了一个缺口，够他们两人挨个过去没问题，甚至让他身上的灌装水通过也没问题，却无法让林半夏身上背着的箱子通过。
　　费了一段时间，解开林半夏身上的箱子，于雷眼见手上的气球数量已经用掉过半。至少游过大门看看情况，于雷这样想着，带着林半夏侧身游过了大门。
　　通过大门之后，于雷用手电筒四处照了照，发现居然外面的地形并没有变化，如果一直往上游肯定能到达水面。
　　于雷感觉海水的压力并不是很大，粗略判断也就只有二三十米，这时候气球所剩的已然不多，他们只有向上游才能获得氧气。于雷果断地带着林半夏垂直地向上游去。
　　看着头上的一点光明渐渐扩大，于雷的心情越发激动。当两人再次浮出水面，看到头顶上那颗熟悉的太阳时，于雷忍不住激动万分。
　　重见天日！什么叫重见天日！他以为，他永远再也看不到这颗神秘而又温暖的火球了。
　　于雷仰望着太阳，虽然它的光芒有些刺眼，但是他仍舍不得移开自己的目光，直到受不了了才闭上眼睛，眼前一片赤红。
　　林半夏抱着于雷的手臂，揉了揉眼睛，迟疑地问道：“于雷，这天空怎么是红色的……”
　　于雷哈哈一笑，把自己手上的表递到她面前，“大小姐，现在是傍晚啊！当然是红色的喽！”
　　林半夏摇了摇头，“不对，晚霞我又不是没见过，这天空红得可怕，不像是普通的晚霞。”
　　于雷一愣，他之前想过地球可能会因为这次末日而改变什么，但是他又不是这方面的专家，只能苦笑道：“这个我也不太清楚，也可能是因为火山灰吧。”
　　林半夏叹了口气，苦笑道：“嗯，不知道我们这出来，是好事还是坏事……”
　　于雷环顾四周，发现离他们只有数十米的地方，还真有陆地。这外面的空气有些冷，不过现在也是十二月，他们长时间泡在水里肯定受不了。“回去或是留下，我们去那里休息下吧，再做打算。”反正他们用过的气球还可以再用，打气筒他们也随身带着的。
　　林半夏应了一声，开始带着于雷向前游去。在水下于雷可以带着她前进，因为她潜水并不灵光。但是水上因为于雷的右脚不变，反而不如她游得快。
　　太行山是中国山西高原与河北平原间山脉，有连绵不绝的山峰，是东部地区的重要山脉和地理分界线。他们找到的这块陆地，实际上就是某块突出的山峰，地上的土壤还非常的湿润，可见也是在水退之后才露出来的。山峰大概还能露出水面有一两百米高，地方也很大，像一个水中的小岛。只是原来应该有的森林草木全部被冲毁，留下的都是植物的残骸。
　　于雷和林半夏再次重新踏上土地，均感慨万分。于雷向四周看去，发现这里是最大的一块陆地，而其他地方都是海面，偶或有一点土地露出来，让人知道那里原来其实应该是一座很高的山峰。
　　“看来华北平原全都在海底下了。”于雷把身上的灌装水放在一块看起来平整的岩石上，长长地叹了口气。
　　林半夏虽然早就知道了这件事，可是听到和亲眼见到的冲击是决然不同的。尤其当她看到茫茫一片不知道哪里是边际的大海，在红色的天空映照下显得越发的恐怖。
　　于雷也不上打扰她，实际上，他也被此时眼前的景象所震撼。多少繁华的土地，就这样简单地深埋在了他眼前的这片海底。21日那天，究竟这外面发生了如何翻天覆地的变化，而今日看来，也全部被这一片海所掩盖。
　　于雷想到这里，顿时觉得喘不过气来。
　　这里实在是太静了。
　　没有鸟叫、没有虫鸣、没有机器的吵闹，甚至连风声都没有，只有一片死寂。
　　真正意义上的死寂。
　　“我……我不回去基地里了。”林半夏像是才找回了自己的声音，轻声地说道。她的声音有些颤抖，虽然没有风，但是外面的温度还是很冷，大概也就只有零上十度左右。
　　于雷松了口气。虽然这里没有生气很恐怖，但是总是另一个开端，比在发射井里生活得要有希望。“那你在这里坐着等我，我先潜下去在门那里把干粮拿过来。然后再想办法把弄两件衣服来。”于雷开始用打气筒打起气球来。
　　最起码这空气中的氧气量没变。于雷乐观地想着。
　　林半夏没有阻止他，反正干粮就在基地的大门口，只要把箱子打开就能把干粮拿过来。因为都是独立包装的，刚刚因为怕氧气不够，才舍弃的。
　　于雷再次潜下水面前，忍不住回头朝林半夏看去。
　　只见在夕阳中，只穿内衣的她仰望着天空，就像是夕阳的女神一般美丽。
　　他看着她，没有任何的邪念，只有淡淡的欣慰。
　　他知道，她是他现在活下去的动力，而不是安瑾瑾。
　　于雷动力十足地潜下水，顺利地在门那里拿到了干粮，扯来两件军大衣，迅速地浮上水面。而就在他朝陆地上看去时，却骇然发现原本应该坐在那里的林半夏却已经消失不见。
　　包括应该放在她身边的那瓶灌装水。
　　于雷胸中迸出一股无穷的怒意，他知道他犯了一个错误。
　　那就是，他不该认为，这片区域内，就只有他和林半夏两个人活下来了。


第十七章 另外一个幸存者
　　尽管于雷气得勃然变色，但是头脑中却显得异常冷静，一下又一下地朝岸边游去。
　　从他潜下水到现在，只有大概五分钟的时间，而在少于这段时间内能把林半夏劫持走，肯定不是普通人。
　　于雷尽管理智上知道对方想要那桶灌装水的欲望要强过林半夏，但是他的心仍然忍不住揪起来了。
　　世界末日代表着什么？代表着无政府无法律的世界诞生了。人类在大自然面前，彻底地被打回了原形。适者生存，强者才能活下去，才能抢占一切资源，包括女人。
　　于雷走上陆地，强自镇定，仔细研究着地上的脚印。除了没有穿鞋的林半夏和他的脚印外，只有一种脚印，脚印下方的土壤呈有规则的形状。但是这并不属于哪种他所见过的鞋底，思考了片刻，于雷才确认，这应该是手工编制的草鞋鞋底。
　　这种脚印并不多，说明来人只有一个人。
　　他还发现在岸边的脚印并没有多凌乱，看样子林半夏应该是几乎毫无抵抗地就被带走了。
　　这说明来人有利器。
　　于雷的心一缩，又在地上四处看了看，发现并没有血迹，这才暂时放下心来。
　　但是虽然林半夏才被带走不到几分钟，可是他因为右脚骨折，走路都成困难，根本追不上对方。
　　于雷把从水底捞上来的干粮用还湿着的军大衣包住，系在身后。又从地上捡了两个适当长度的木棍，当成拐杖，沿着脚印向前寻去。虽然离开岸边越往上走，土壤就越来越干燥，也很难留下脚印了，但是于雷都能注意到一点点的痕迹。例如被压到地里的石子，或者被折断的树枝等等，都是林半夏故意留下来的线索。
　　于雷非常想走得更快一些，但是他不便的右脚根本不配合，尤其地下还都堆满了各种折断的树枝，甚至还有几个人都不能合抱的树干被拦腰折断，根本没有能立着的树。偶或能看到动物的尸体，于雷不禁开始想象在21日那天，这里是怎样一番恐怖的情景。
　　而更恐怖的是，在这里居然还有人活了下来。
　　于雷振作精神，他不能自己就泄气了，林半夏还在等着他救呢！他抬头看了眼天，只见这时天空已经开始暗了下来，火红火红的天空变成了像血一般的暗红色，更是越发的令人战栗。
　　他想把手电筒打开，但是又怕光线会惊动对方，所以只能借着黯淡的光线来辨认，幸亏在天完全黑下来之前，他听到了不远处传来的说话声。
　　于雷连忙放轻放慢脚步，然后在他即将迈下一步的时候，却发现有点不妥。
　　因为他往前走一步，需要用木棍往前多探一步，而他就向前探的这下，发觉地面比较松软，像是下面埋了什么东西。
　　陷阱吗？于雷抬头看了下他周围的环境，发觉他正好站在两棵大树倒下之后的狭窄通道口处，而他想要向前走，定然会踩到陷阱。
　　于雷背后出了一身冷汗，这个陷阱虽然布置得比较粗糙，但是现在天色很暗，若不是他因为右脚骨折必须拄着木棍当拐杖，他十有八九会中招。
　　他绕过一边的树干，忽然发现在树干的尽头，有着一个黑黝黝的洞口。
　　这个洞口能容两人并行进入，而好似并不是很深，因为他站在这里，就能听到里面传来的模糊的说话声。
　　于雷只思考了半秒钟，就决定试着和对方谈判，毕竟他现在这种情况，就算走进去也是羊入虎口。虽然估计不会和平解决，但是凭着他能带来更多淡水的筹码，暂时做下交易还是可以的。
　　想到这里，于雷忽然亮起手电筒，直直地往洞口里照去。洞内就如他所预料的那样，只有两三米深，他先是一眼看到了毫发无伤的林半夏，松了口气，之后打足了精神朝她旁边看去。
　　而这一看之下，却愣住了。
　　因为他没料到，这个绑架林半夏的人，居然只是个小孩子！
　　脸庞因为脏兮兮的而看不清面目，身上还穿着破破烂烂的衣裤，隐约可以辨认那是某个学校的校服。从他那瘦小的身形看来，大概也就不超过十二岁。
　　“你……”于雷想好的词，一句都没用上，硬生生地憋了回去。
　　没想到这个孩子立刻闪身到林半夏身前，张开他那双细瘦的手臂，脆声嚷道：“不许你把林姐姐抢走！是我先发现她的！我还要让她做我老婆呢！”
　　于雷被雷得都快渡劫了，哪里跑出来这么一个小祖宗啊？这小男孩说的话还带有地方口音，他费了很大劲才听懂。他当然还注意到，这个男孩子手里拿着的是一把农用柴刀，怪不得林半夏会毫不抵抗地和他走。
　　林半夏无奈地从小男孩后面探出头，比着手势，让他小心点。
　　小心？于雷心情变得非常的轻松，把手里的木棍靠在石头上，朝小男孩挑衅地勾了勾手指道：“小弟弟，对不起，你的林姐姐是我先发现的，是不是要有个先来后到啊？”
　　“大叔，我要是不给呢？”小男孩刻意加重了大叔两个字的语气，让于雷更加哭笑不得。
　　“别闹了，对了，我叫于雷，你叫什么名字？”于雷拄着木棍，说着就想走进山洞，却没曾想这个男孩看到他行动不便之后，二话不说就把那把柴刀轮了起来，朝他的头劈来。
　　林半夏再也忍不住了，惊呼出声。
　　于雷听到风声疾响，就知道事情有变，他不惊不慌地把手指间夹着的手电筒往对方的眼前一照，强烈的灯光让小男孩反射性地闭上了眼睛。于雷就是趁这个空档，随意朝对方的脚抡起木棍，很轻松地就把小男孩扫翻在地。
　　并且在小男孩倒地之前，于雷还怕他手中的柴刀砍伤自己，用手刀敲了他的手腕一下，轻易地就把柴刀的所有权抢了过来。
　　而这时林半夏的声音才刚刚喊了一半，就已经发现形势大逆转，生生地把剩下的声音断在当场，为了保留体力。
　　于雷满意地检查着手中新收获的利器，顿时觉得，他现在砍树盖个房子，应该不成问题。


第十八章 他们
　　一场闹剧就像林半夏中断的惊呼声一般，嘎然而止。
　　之后，天便真正地暗了下来。
　　于雷在洞里负责看着小男孩，而林半夏则走到洞口捡些树枝回来。在小男孩惊讶的目光中，于雷掏出了他的ZIPPO打火机，很快地燃起了一个火堆。
　　三个人都愣愣地看着面前的跳动的火堆，好一阵都没有说话。
　　火是中国五行之中的一个元素，也是人类的图腾之一，有火就有温暖，就有希望，至少可以让人在内心凝聚力量。
　　林半夏把潮湿的军大衣用树枝支起来放到火的旁边烤着，而自己则因为只穿着内衣冻得直哆嗦。
　　于雷叹了口气，此时也就不再避讳什么男女有别，直接就把她拉进自己怀里，两人拥抱着互相取暖。
　　“你……你们……”小男孩期期艾艾地盯着他们说不出话来。
　　“小屁孩懂什么？你还穿着毛衣呢！别告诉我你也很冷。”于雷没好气地说道。那把柴刀就放在他的手边，被人用刀砍的滋味可不怎么好受，而且是二话不说就向他砍来，所以连带着他对这个小男孩的印象也不是特别好。
　　“于雷，他是以为我是你的奴隶……一照面就拿着刀让我跟他走，他说的话又快又急，我也听不大清，没办法就和他走的。”林半夏轻咳了一声，拍了拍于雷的胸膛，阻止他生气。
　　“奴隶？”于雷差点喷血，这小不点哪里来的这种念头？
　　“那个，我们上岸的时候，腰间不是连着一条缎带吗？他以为是你绑着我。不过我有解释啊，他怎么都不肯相信。”林半夏也觉得非常的奇怪，但是因为这孩子说话有口音，她听起来就很费劲，更别说解释了。
　　于雷挑了挑眉，有点受打击地说道：“喂，当时是你游在前面，还拽我上岸的，如果按照他的理论，岂不是我才是你的奴隶？”
　　林半夏吃吃地闷笑，“说不定事情的真相确实是如此哦！”
　　他们两人成功地逃出险境，又衣食暂时无忧，难免心情放松的下来，可以开开玩笑了。
　　“对了，以后我们怎么办？”林半夏窝在于雷的怀里，觉得无限的甜蜜，虽然旁边有个电灯泡存在。
　　“这里这么多树木，建个木屋应该不成问题吧？不过就是经不起风吹雨打，看起来还是山洞最为保险。”于雷上下打量着这个山洞，大概只有三米深，但是高能有四米，很宽广的一个山洞，不知道是不是以前被熊用来当成冬眠的地方。
　　“扑哧！那我们岂不是成了山顶洞人？”林半夏比较无语。
　　“有可能哦！可惜我们现在有衣服，否则你套上动物的皮毛当裙子，肯定很好看。”于雷立刻开始幻想林半夏穿动物毛皮的模样，还真是不错。
　　“唉，我以前看的小说，都是主人公穿越回古代。我看着他们就觉得辛苦了，现在我们可好，直接被打回原始社会。”林半夏叹了口气，一想着以后的生活，再想想以前的生活，顿时觉得难以接受。
　　“没啥，我们又不是需要自己来发明这些现代化的东西，只是要想办法怎么使他们恢复原来的效用而已。例如这个，”于雷说罢拿起他的那个ZIPPO打火机，“如果我没捡到它，那它可能就永远没有用处了。”
　　林半夏经他的安慰，心情好了许多。最起码不用真正的从零开始就好。
　　而那个小男生听着他们的对话，则一脸意外地看着他们两人，就算他再迟钝，都不会认为他们之间是奴役与被奴役的关系了。
　　于雷从地上扔给他一块压缩干粮，“饿了吧？这是压缩干粮，就着水喝了吧。也不知道你小子怎么在这里活下来的，真是难为你了。”既然误会解除，他也没必要和他一直僵持着，更何况这个小男孩确实是独立在山林间生活了这么多天，他着实地从心底里佩服。
　　如果换了是没遇到林半夏的他，恐怕他早就死了。
　　“对了，你叫什么名字？”林半夏把身边的灌装水也推了过去。
　　小男生也不客气，直接把灌装水举起来往嘴里倒，喝了几大口之后才满足地道：“我叫唐诺……”
　　于雷皱眉看了看他身上的校服，“21日那天是星期五吧？你是怎么活下来的？你怎么没上学？”
　　唐诺不好意思地挠了挠头，“那个，我那天下午逃学了。本来和朋友们约好了去探寻地下溶洞的。所以带着刀和一些吃喝的东西。结果那帮家伙刚走了几步就推说各种借口回去了，我一直在溶洞里走到大概晚上六七点钟，正打算往回走的时候，发大水了……”
　　于雷静静地听着，但是他怀里的林半夏却已经忍不住从他怀里坐了起来，追问道：“那你是怎么活下来的？”
　　“地下的水位很奇怪，本来我走的是上层溶洞，但是我突然发现地下的水位迅速下降，甚至都露出了水底，虽然并不知道是怎么回事，但是我却知道肯定不会是好事。”唐诺细细地回忆着那天晚上的事情。
　　“嗯，海水迅速的褪落，这是海啸的预兆。而褪落之后，往往几分钟后巨大的海啸就来临了。这次的海啸太过于巨大，也许地下水也会如此。”于雷点了点头，“请继续说。”
　　“我是跟着洞里面的蝙蝠走的，我妈妈曾经和我说过，若是有危险的时候，就跟着动物走，因为动物的感觉向来都很灵敏。后来水位激增，但是我已经走到最高的溶洞那里，就没有淹到。”唐诺打开压缩干粮的包装，迫不及待地吃了一口。“啊！这个也恁难吃了，怎么像是我吃的那本历史书一样难吃啊？”
　　于雷和林半夏相对苦笑。这压缩干粮的难吃程度确实和纸有得一拼，所以他们在吃了几日之后，再吃到那块德芙巧克力时，会失控成那种样子。
　　“不过，这压缩干粮和灌装水……你们……你们不是他们吗？”
　　于雷和林半夏一呆，什么他们？
　　“你是说，还有人活下来了？而且还不止一个？”于雷觉得内心一阵激动，果然还是会有人活下来的。
　　唐诺的眼神变得极其冰冷，僵硬地点了点头道：“是的，就在山的另一头。那里至少有五个人，而且，他们把女人，当成奴隶。”


第十九章 奴隶
　　“奴隶？”林半夏抖了一下，忍不住向于雷靠了靠。她自然明白把女人当成奴隶是什么意思，她再次庆幸救了自己的是于雷，否则她就真的是生不如死了。
　　于雷脸色变得非常严肃，追问道：“山的另一头？离这里有多远？”
　　唐诺想了想，这才说道：“我走到那里需要十几分钟。”
　　一个人正常的步行速度是一小时五千米，而他面前的是一个十二岁的孩子，再加上这里满地的木桩，环境不好，他一小时能走三千米就不错了。那么十几分钟，也就是只有几百米远而已。
　　于雷赶紧把火堆扑灭了一些，只留下很小的一撮，还用军大衣挡住了洞口，防止火光外泄。
　　“还好不是白天点的火，否则光是烟，就能泄露我们在哪里了。”于雷皱起眉，还是觉得有点不可思议，灾难过后这才几天啊？这些人就已经丧心病狂到了这种地步？“你是说他们也喝灌装水和吃干粮？”
　　“是的，我看到过的。”唐诺点了点头，非常确认地说道。
　　“那他们有没有穿这样的衣服？”于雷指了指正晾在火堆旁的军大衣。
　　唐诺凑过头去，仔细地看了看，“好像有点像，又有点不像……我没近距离看过他们啦！只是有次我正好在枝叶中找吃的时候，听到有两个人路过说话，好像提到过他们那里有个女人，然后什么奴隶的……我没敢听全，就赶紧跑了。”
　　林半夏惊疑不定地问道：“于雷，你是怀疑这些人是士兵？可是怎么可能这样？”
　　“可是灌装水和压缩干粮就只有基地里有，而且据我所知，这附近有好几个掩体，也可能会有人像我们一样在发射井里存活下来。”于雷用树枝挑了挑快要熄灭的火堆，火势又稍微旺了起来。“小子，他们有吃的喝的，你又是怎么活下来的？”
　　唐诺指了指一旁的书包，嘴里还一口口地咽着压缩干粮，“我到溶洞里探险的时候，带了些零食面包和干粮的。不过前天就吃完了，我就去外面找些动物的尸体，喝水就去溶洞里，顶上有滴水。而且昨天还下了场雨，洞内也有点积水。”
　　“可怜的孩子。”林半夏听得毛骨悚然，吃生肉吗？相比之下，她觉得她还有干粮和淡水喝，简直是太幸福了。
　　“没事！我以前也经常上山来玩，喝血吃肉也没啥问题。只不过如果今天没碰到你们，我也坚持不了多久。没想到这次的水发得这么大。”说完这句，唐诺的小脸神色一黯，声音低了下来，“大叔，是不是山下的村子都被淹了？”
　　于雷叹道：“是的，你自己不也判断出来了吗？”
　　唐诺艰难地点了点头，又使劲咬了一口干粮，带着哭腔地发誓道：“我要活下去！我必须活下去！”
　　林半夏想把他搂住怀里安慰安慰，却被他倔强地偏过头闪过。她只好摸了摸他的头顶，安慰道：“没事，既然我们有三个人，那么就比一个人活下去的希望大得多。”
　　唐诺瞥了对面的于雷一眼，脸上露出不同于他那个年龄的冰冷神色，“三个人，就意味着吃的东西要分成三份，喝的水要分成三份，资源也要分成三份。我不相信你们会这么好心，养着我这个累赘。”
　　于雷学着他的语气，冷冷续道：“是啊，你倒是提醒了我，可以把你作为储备粮食嘛！”
　　唐诺吓得连咀嚼的动作都忘记了，呆呆地看着于雷，不知道他是在开玩笑还是说的是真的。
　　“于雷！你吓唬小孩子做什么？”林半夏娇嗔道。
　　于雷却摇了摇头，“不是吓唬，我是在提醒他，幸亏他没有出现在那帮人面前，如果那帮人已经有把女人视为奴隶的思想，那么吃人也是早晚的事。”
　　林半夏听得背脊发凉，吃人？她有些不敢靠近说出这种冰冷话语的于雷，却忍不住抱着身边的唐诺，而唐诺也被他吓得不轻，这次毫无反抗地就被林半夏抱在怀里。
　　于雷看了看一片漆黑的洞外，淡淡说道：“外面的情况比我想得稍微好一点，就是最起码还有陆地。但是不幸的是这片土地被海水泡过了，那就是盐碱地，根本就会寸草不生。那就是说，这片土地上根本不能播种任何农作物，而动物又基本都被淹死，所以随着时间的推移，那么也就只有人是活着的动物了。”
　　“那……那我们该怎么办？”林半夏没想到情况会如此严峻，不光没有种田的可能，安全还受到威胁。
　　“喂，小子，你确定他们并不知道你的存在？”于雷盯着林半夏怀里的唐诺，想从他灰黑的小脸里看出点什么。
　　“嗯，他们肯定不知道。”唐诺推开林半夏，强作坚强地说道。他也知道于雷刚刚说的话实际上是在吓唬他，更何况有林半夏在，这大叔怎么可能把自己当食物？
　　于雷指着洞外两棵大树之间的陷阱，平静地说道：“我不知道你外面的陷阱是怎么弄的，不过必须要拆掉。”
　　“为什么要拆掉？”唐诺惊疑不定地问道，这些天的晚上，他都是因为外面有那个陷阱他才能睡得安稳的。不过他这么一回想，似乎这个男人也没有中陷阱就直接来到了山洞口处。
　　“因为根本没用。”于雷叹了口气，耐心地给他解释，“这么暗的天，我还能发现那里有山洞。若换了白天，肯定更显眼了。而且你说的那伙人一定也在探索这片海面上的孤岛，迟早会发现这个陷阱，而他们也就知道这片岛上存在着其他人。更何况，你的陷阱肯定困不住一个军人，等于白费力气。”
　　唐诺把唇抿成了一条直线，想了片刻便要起身，“我这就去拆了。”
　　“倒不用这么急，明天白天的时候弄也来得及。”于雷一伸手把他拽了回来，正好握着他瘦小的手腕，暗叹这孩子真真是太坚强了，“喏，不过你有没有什么没坏的肉？拿来正好用火烤一些。”
　　唐诺双眼一亮，什么都没说，立刻冲了出去。
　　林半夏坐了过来，低声担忧地问道：“我们怎么办？”
　　于雷摸了摸火堆旁的军大衣，把一件已经半干的拿下来披在林半夏身上，笑着说道：“不怕，应该不会有问题的。”


第二十章 不对劲的正太唐诺
　　尽管林半夏忐忑不安，但是看到于雷脸上的笑容，还是心安了不少。
　　于雷竖起耳朵听着外面的声音，低声说道：“这孩子说的话也不能全信，他自己在朋友们走后还一个人在溶洞探险，说明他极其的不合群，或者是很逞能。而他并没有听完那两人的谈话就跑了，说明他的危机感很高，可能导致他的妄想。”
　　于雷说完这番话，发现林半夏满脸的不赞同，便笑着解释道：“如果那个场景换了是你，你是选择隐藏在枝叶里继续听下去，还是转身跑掉？”
　　林半夏毫不犹豫地说道：“继续听，因为跑掉反而会更容易被发现。”
　　“嗯。但当时的具体情况我们也不知道，也不能仅仅因为这个而就说他的情报不正确。不过不管怎么样，我要亲自去看看。”于雷淡淡道。也许是他多心，他总觉得这个小男孩哪里有这说不出来的不对劲。所以他只能仔细地分析他说过的话。
　　“你……你不怕被吃掉？”林半夏期期艾艾地问道。
　　“汗，刚刚是骗骗小孩子的，这你也信？”于雷满脸黑线。
　　“我也是骗骗你的，你也信？”林半夏没好气地反击道。她确实感到心烦意乱，不知道该听谁的。虽然于雷不说，她也知道，这种情况下，他肯定不会让她一起去的。
　　于雷无语，若在他没受伤的时候，一对五还能有得一拼，就算对方是军人也一样。因为对方并不知道他的存在，最多就是费点脑筋，各个击破即可。但是他现在右脚骨折，别说五个，就连一个都很难打过。
　　可又不能龟缩在这里，这座岛这么小，总有一天会碰上。最好是优先掌握主动权。
　　“没事，我腿脚不便，他们也不会对我提防的。”于雷想了想，还是坚持道。
　　林半夏知道于雷这人虽然很好说话，但是他决定事是很难更改的。她向他的右腿看去，只见本来色彩斑斓的缎带被磨得有些掉色了，“这个圣诞树的树干使命可以结束了，明天给你用柴刀砍两片木板吧。”
　　“嗯。”于雷看着跳动的火堆，轻声应道。他知道，不管他们愿不愿意，在发射井里他们度过的那段日子，已经一去不复返了。
　　这时洞外传来轻盈的脚步声，唐诺拎着一只硕大的老鼠，笑眯眯地走了进来。
　　林半夏直接无语了。圣诞节的晚上，就吃老鼠度日吗？
　　……
　　烤老鼠肉林半夏当然没吃，于雷却毫无心理障碍地吃了顿好的。
　　而当他早上起来时，一双崭新的草鞋放在了他面前。
　　“这是……”于雷毫不怀疑这是唐诺给他的，他只是惊奇他怎么可能这么快的就编好了一双？
　　“这是我放在包里备用的，我自己编的，可能有些小，不过放松了带子还是能穿的。”唐诺很郑重地说道。他昨天就被告知，今天于雷会去和对方谈判。所以今天早上二话不说，就把备用草鞋拿出来了。
　　“草鞋？你会编？真厉害！”林半夏惊奇地拿起那双草鞋，她原以为这种古老的东西已经没人穿了。
　　“呵呵，在家的时候也不穿的，不过爬溶洞的时候，穿草鞋是最好的，因为防滑。我怕会掉，所以才穿了一双又带了一双。等我找到足够的草之后，再给你编一双。”唐诺听到林半夏的夸奖，不好意思地吸了吸鼻子。他从没想到过会编草鞋还是一项很了不起的事情。
　　于雷把左脚穿上了草鞋，右脚因为行动不便，也用不着落地，就不用穿了。
　　林半夏帮忙去外面找了适合的木材，用柴刀劈成了木板，帮他重新固定了一下右脚腕。还帮他找了两根趁手的木棍。
　　等忙完这些之后，就已经快中午了。于雷抬头看了看发红的天空，还有被乌云遮住的太阳，“我现在就去吧，再耽误一阵，恐怕要下雨了。”
　　“你……你这就走了？”唐诺非常意外，尤其于雷说出的话太过于轻松，就好像是要出门去超市买个东西回来那样随便。“我可要说明白哦！若是你回不来，林姐姐就要做我老婆了哦！”
　　于雷没好气地说道：“小鬼，别用看死人的眼神来看我。半夏，若我回来的晚了，你知道去哪里拿吃的和喝的吧？”
　　林半夏尚是头一次听于雷唤她的名字，不由得一愣，之后才像想起了什么，低头把气球和打气筒外加潜水镜都塞进了于雷的大衣兜内。“你带着这些吧，那些人估计都是像我们那样活下来的，但是可能出入口不同。如果他们知道如何进入那里，却无法再次进去的话，这些气球就很重要了。”
　　“那你们？”于雷觉得他无法拒绝她说的话，但是他更担心的是他们。
　　“我又潜不下去水，这里又不像发射井那里，没有我可以在水下扶着走的台阶。我们这里有好几块压缩干粮，还有一桶水，能挺很多天。而且，我们用你的打火机留着火种，就算真没得吃，我也许能忍受吃老鼠肉。”林半夏苦笑道，“你不会让我等到那天你还不回来吧？”
　　“嗯，我很快就会回来的。”于雷展颜一笑，朝远处的唐诺叮嘱道：“喂，小鬼，你是男孩子吧！记得照顾好她哦！”
　　“去吧去吧！”唐诺挥了挥手，没抱啥希望地撇了撇嘴。
　　林半夏一直站在洞口，望着于雷一瘸一拐的背影渐渐走远，直到看不见了，才恋恋不舍地转过身。
　　“这么喜欢他？不要紧，以后我来照顾你！”唐诺拍了拍胸膛，豪气冲天地说道。
　　林半夏很认真很认真地看着他，确认了自己心中的怀疑，片刻之后轻笑出声道：“还是我照顾你吧，小妹妹。”
　　唐诺拍往胸膛的手一僵，姿势特别滑稽。


第二十一章 隐藏的故事
　　“你……你怎么知道的？”唐诺不安地向后退了一步。
　　林半夏扬起得逞的笑容。她刚刚还不确认，但是唐诺毕竟还是孩子，被她一句话就诈出来了。当然林半夏不会和她直说，只是笑着说道：“你的头发参差不齐，应该是自己用柴刀砍的吧？而且你的脸是故意涂得这么黑吧？为了掩饰自己的脸？”
　　唐诺有点不甘心地问道：“那个大叔也知道了？”
　　林半夏愣了片刻才反应过来唐诺口中的大叔就是于雷，轻笑着摇头道：“我没和他说。”
　　“为什么不说？你们不是很亲密吗？”这下换唐诺不解了。
　　那是因为还没肯定嘛！林半夏叹了口气，目光落到脚边的那把柴刀上，淡淡道：“因为你对男人有戒心吧？昨天我曾不小心瞟到你打开背包，那里面装满的很多用具，非常的齐全。我想，你并不是因为要来溶洞探险才上山的吧？”
　　唐诺咬紧了下唇，憋了好久才挤出一句话：“他们……他们都疯了……”
　　“谁？”林半夏第一个反应，就是她说的是于雷将要去面对的那伙人，惊得她立刻就想反身把他追回来。但是冷静一想，才明白过来唐诺并不是他们。林半夏试探性地向前走了一步，“你指的是谁？”
　　“是村子里的人！他们都疯了！”唐诺蹲下身，用双手环抱着自己，瑟瑟发抖，“我……我杀了人……就用那把柴刀……”
　　虽然林半夏已经猜到了几分，但是仍被唐诺说的话吓了一跳。“唐唐，你说得详细些。你先说，他们为什么疯了？”
　　唐诺深吸了一口气，抖抖索索地说道：“在大水来前几个小时，电视广播在说，世界末日要来了。一开始大家都说要山上来避难，所以我就收拾了一个包，在家里准备着等人来带我走。我父母在我小时候先后因为疾病去世了，我就寄住在我姨家里。”
　　林半夏并没有插嘴，只是惊奇地挑了下眉毛。若于雷在这里，他就会发现林半夏有些不对劲。因为他忘记了，在灾难发生的几小时前，全世界基本上都已经知道了这场灾难，除了没有在看电视网络的人。
　　但是林半夏她就不知道。
　　唐诺仍然在继续说着：“我就坐在房间里等着，可是不久之后，就有人说这场灾难谁都逃不掉了，然后……然后他们就疯了……有人在外面放火，有人在尖叫，我不敢出去，但是我、我姨夫突然闯进我的房间，想要……想要……我只是想用柴刀吓唬吓唬他，没想到……没想到……”她还想说下去，但是由于那种场面太过恐怖，甚至光是回忆对于她来说就非常困难。
　　林半夏走过去抱住她，轻拍她的头，轻叹道：“乖，不用说了，不用再想了，都已经过去了。”她安慰唐诺的时候，也在暗叹，如果村子里的人不放弃希望，逃到山里，也不会变成那样。
　　唐诺在她怀里终于失声痛哭，慢慢的哭声小了下去，最后竟然放松地睡着了。
　　林半夏抱着唐诺调整了一下姿势，让自己的背后靠着山石。现在一切都如于雷猜测的那样，只不过是唐诺受惊过度，对那些人判断错误而已。她的心也完全放下了，目不转睛地望着静悄悄的外面，希望下一秒钟于雷就出现在她的视线内。
　　只不过，她没想到，她和于雷的这一别，几乎成为了永远。
　　……
　　于雷拄着木棍走出洞口的时候，本来还想问下唐诺那些人具体的位置在哪里。可是他立刻就看到了远处那条笔直冲向天空的烟。
　　还真是容易找到啊！于雷找准目标，朝那个方向慢慢地挪着脚步。他的心情还不错，虽然空气中的怪味有些让他觉得不舒服。
　　就像他对林半夏说的那样，那些据唐诺称是很“凶残”的人，他认为只不过是误会而已。但是尽管如此，他还是小心行事，在走了半小时的山路之后，不远处就到了目的地，他开始小心翼翼地靠过去。
　　烟是从一个巨大的火堆那里升起来的，但是周围并没有人守着。
　　于雷皱了皱眉，有点不爽。周围很干燥，点了火还无人看管，若是酿成森林大火怎么办？现在可没有护林队来救火了啊！
　　他往四周看了看，发现有个比唐诺找到的山洞还大上许多的洞穴，黑黝黝地什么都看不清。只能看得到洞口非常干净，地被踩得很实，应该是经常有人出入所致。
　　就算是要敌对，于雷觉得他怎么也要先礼后兵吧？老祖宗的规矩，还是要遵守的。
　　他想向前走两步，却没曾想就在他走一步的时候，里面的人就已经开口问道：“不死？你已经回来了？今天怎么这么快？”
　　伴随着这个男人的声音，从洞穴里走出一个人，见到外面站着的于雷，不禁一愣。
　　走出来的这人身材并不是很高，目测只有一米七五左右，二十多岁模样，精瘦精瘦的。小鼻子小眼睛，身上脏兮兮的，皮肤也黑黑的，分不清到底是因为太脏了才这种颜色，还是他本来就是晒得这么黑。而让于雷松了口气的，是对方身上穿着的，是和他一样的军大衣。
　　那人惊奇地看着于雷，忍不住唠唠叨叨地说道：“哇，这都第五天了，没想到还能有人看到烟过来。就算最晚来的凡子也是两天前来的，之后就再没人来了。”
　　“你好，我叫于雷。”于雷把木棍夹在腋下，朝他伸出了右手。他彻底放下了心，因为他一听就知道他们是在用烟召集幸存者而已，并不是像唐诺说的那样。
　　那人赶紧往前走了几步，和于雷使劲握了下手，“你好，我叫李善信。你的脚受伤了？”
　　握手强壮有力，于雷对这个李善信立增了不少好感。“只是骨折而已，养养就能好。”
　　李善信点了点头，随后又忍不住叹了口气，脸色黯淡下来：“唉，若是依依也只是受这么点小伤就好了。”
　　于雷不禁一愣道：“有人受伤了？”
　　李善信也不言语，直接反身回了洞穴。
　　他们两人之间并没有多少盘问或者解释，也许是在巨大灾难之后同为幸存者的缘故，也许更是因为他们身上的那件相同的军大衣。
　　于雷撑着木棍走进洞穴，就闻到一股血腥味。而当他适应了洞穴内黑暗的光线，看清了里面的情况时，忍不住动容。
　　一个腿上缠满绷带的女人，昏迷不醒地躺在那里。


第二十二章 生活区
　　“她叫古依依，逃出来的时候腿被划了一个大口子，虽然并没有划到大动脉，但是由于我们没有医药，昨天伤口已经开始化脓了。”李善信压低了声音，像是怕惊醒古依依，但是他现在无论说什么，她都完全听不到了。
　　于雷看着那用衣服撕成的绷带上沾满的鲜血，不禁皱眉。他当初只是手臂被划伤，就差点高烧不退死掉，全凭林半夏的照顾和他强韧的体质挺下来的。看古依依的情况，若再没有抗生素的话，她这条腿就必须截肢了。而在这种恶劣的情况下，别说他们无法为她截肢，就连替她现在止血都做不到。
　　“来根烟吧！”李善信拿出一包烟，递给于雷一根，转身就想到外面的火堆上借火。
　　“我这里有火。”于雷拿出口袋里的ZIPPO，给两人点上烟。他拿出来的时候不禁笑了笑，心想林半夏绝对想不到，让他带的这个打火机，还真是用来点烟了。
　　“咦？行啊！用ZIPPO！”李善信拿过ZIPPO一阵把玩，吐出一口烟圈后，笑道：“老弟这个烟可就不上档次喽！地产的金盼盼，不过就这一盒了，也许这世界上也就只剩下这几根了。”
　　于雷吸了口烟，觉得精神被烟草激得一振，“晋烟在三十多年前可是老牌子啊！我父亲当时去过太原，说当时那里的人都用地产烟来招待客人，那可是身份的象征。”于雷谈起自己父亲时，并没有感到悲伤，父母自然是永远的活着，只不过是在他心底。
　　“哈哈，伯父真识货！”一阵寒暄之后，李善信还是忍不住问道：“对了，你是怎么活下来的？”
　　“我们先出去说吧，省得这里会空气不好。”于雷看了看旁边昏迷的古依依，不忍再让她呼吸的空气再受到污染。
　　“哦，对对。”李善信连连点头，不过出去前还不忘用湿布给古依依的唇上粘了些水。
　　于雷看着外面熊熊燃烧的火堆，叹了口气道：“我这些天在发射井里，控制室那里有灌装水和压缩干粮，这几天就和同伴在那里活下来的。昨天我们冒险潜出来的。”
　　“你还有同伴？怎么不一起来？”李善信弹了弹手里的烟灰，有些意外。
　　自然是怕被你们抓来当奴隶。于雷可不敢这么说，在这种情况下，若是双方有了误会，那将是不可修补的裂痕。他吸了口烟，不着痕迹地转移话题道：“你们又是怎么逃出来的？”
　　李善信狠狠地吸了口烟，吞云吐雾地说道：“海啸来之前，不是电视有广播吗？只是我们都不知道我们要面对的是什么样的灾难，有些人认为是地震，都躲在坚固的掩体里去了，最后不是淹死就是缺氧而死。还有人认为是火山爆发，就赶紧离得这里越远越好，估计半路上也被水冲了。媚姐认为八成是海啸，所以带领我们找了一个巨大的溶洞顶层，带上了一些物资。还算是万幸，水当时就差半米，就到顶了。还好那之后水位就慢慢回落了。唉，可惜相信媚姐的也就我和依依，其他人都觉得我们到溶洞里是自寻死路。”
　　于雷略微有些闪神，他想起来了，确实在灾难发生之前，好像美国总统有在全球讲话中有解释整件事。他当时正忙着等上级最后的确认电话，并没有在意周围人的举动。虽然这个讲话有些晚了，但是却能给很多人告别的时间，更让一些人有了幸存下去的可能。最起码，站在他面前的这个人就是这样活下来的。
　　于雷并没有继续往下深思，他突然想起唐诺说了这伙人至少有五个以上，但是李善信刚刚只提到了三个。“除了你们，还有人活下来了？刚刚听你提到的那个凡子？”
　　“哦哦！那是王凡，两天前来的。我们这不是燃起了烟吗？附近幸存下来的人能过来的，就都过来了。但总共算我们加在一起，也不过是七个人，而且其中有两个人已经伤重不治，我们把他们埋在后面了。甚至还有一个都不知道叫什么名字，走到这里就不行了……最后就剩下了我们五人，现在依依又这样……”李善信说到最后，声音渐低，显然是心有余悸。
　　“那你们的人呢？都出去找东西了吗？”于雷四处看了看，没有发现其他人的踪迹。
　　“唉，他们都去西边那里潜水了，期望能潜到生活区那里，至少找回一些药品。”李善信垂头丧气地说道，“我不会水，所以留下来照顾依依。可是他们都已经找了四天了，根本潜不下去。”
　　于雷一呆，摸着大衣兜里的气球，倒是佩服起林半夏未卜先知的能力起来。“他们在哪里？能带我去找他们吗？我想我可以潜下去。”
　　“真……真的吗？”李善信愣了好半天才反应过来，连烟头掉地上都没发觉。“可是我们走了，就没人照顾依依了。这样！你在这里帮我照顾下依依，我去去就回！去去就回！”
　　于雷无奈地看着李善信几乎是冲了出去，一会儿就看不到人影了。
　　也真是的，也不问问他是不是真的能有办法潜下去，就这么相信他？
　　于雷慢慢地吸着烟，苦笑。他也知道，李善信怕是问完失望。他宁愿过一会儿失望，也想多怀几分钟希望在心中。
　　他站在洞外珍惜地把手上的烟吸完，直到不能再吸了之后，才把烟头扔到火堆里，转身回到洞穴内。他坐在古依依身边，沾湿了布，学着李善信刚才的动作，帮她润湿着唇。
　　他心中难掩着激动，若真能潜到生活区，拿回来一些物品，那么他们就有了继续生存下去的希望。而且古依依的伤，只要打上一针抗生素，就会没事了。
　　在他所在的这个太行山基地内，军事区和生活区是在同一个山体里，只不过军事区在生活区下方。当他在发射井探索时发现，军事区通往生活区的通道也由于水流的冲击而变形了。所以只有从外面进入，他本来也想找机会去探探路，没想到居然这么快就可以找到具体的位置。
　　“我……我快……死了吗？”这时，本来昏迷不醒的古依依悠悠醒转，艰难地问道。
　　“不，不会的。”于雷斩钉截铁地回答道。


第二十三章 激将法
　　古依依勉勉强强地勾起了一个还算是称得上笑容的表情，眼睛却在寻找着什么。
　　“你找李善信吗？他出去了。”于雷只想了一下，便猜到了古依依的意思。
　　“不……不在吗……能不能……替我转达……一句话？”古依依难掩失望之情，一句断断续续的话说完，脸上呈现的居然是一副濒死之相了。
　　于雷暗道不好，连忙说道：“你自己亲自对他说去！相信我，你马上就能得救了！”
　　古依依强撑着睁着双眼，但是眼睛已经对不上焦距了。
　　“别灰心，你是不是喜欢李善信？那你就要自己去对他说，等你自己好了之后！”于雷虽然才刚刚认识这两个人，但是也能看得出来李善信对古依依的感情，要不然也不会一听到她有救，就什么都不顾地跑了出去。
　　“谁……谁喜欢他啊！”古依依被于雷的这句话气得居然恢复了意识。
　　于雷意外地一挑眉，不管真相怎么样，他却发现女孩子果然在这种问题上比较在意。其实古依依她并没有到弥留的时刻，只是她已经挺了这么多天，在毫无希望的情况下，人的意志往往会脆弱很多很多。于雷想到了这点，笑眯眯地说道：“没事，我知道，我理解，我会很好很好地把你喜欢他的感情老老实实原原本本地都告诉他。我相信这样他就能冲淡哀伤吧。好了，你放心的去吧！”
　　古依依差点真的被他气死了，眼睛死死地盯着他，像是要把他长的什么样子牢牢地记在心里，到时候真的做鬼了也不会放过他。
　　于雷这时候才发现，这个古依依虽然消瘦得已经只剩下骨头架子，但是五官明媚，身材娇小玲珑，可以想象原来是个极美的女子。
　　古依依本想说点什么，但是脑袋已经被烧得糊涂了，过了片刻又陷入了昏迷。
　　于雷检查了下，发现她只是昏了过去，顿时松了口气。这时外面传来了一个尖锐的女声，声音大到他可以听得非常清晰：“……你这个废柴！要是对方来骗淡水和食物的怎么办？你居然敢撇下依依一个人就跑来了！若是依依出了什么事，我和你没完没了！”
　　于雷听着不禁皱了皱眉。虽然对方说得非常在理，但是被怀疑的那个人是他自己，所以难免心里感到有些不舒服。
　　果然不出片刻，李善信首先从火堆后面跑了过来，在看到于雷坐在那里的时候，明显得大大地松了口气。
　　在他身后，跟着几个人，而于雷却一下子把目光定在了那唯一的一位女性身上。
　　这位李善信口中的媚姐，看上去大概能有二十多岁左右，皮肤是健康的古铜色，颧骨很高，嘴唇是最性感的那种厚唇，一双眉毛是有棱有角，显示着主人刚烈的性格。一头长过肩头的削肩发，身高却和一米七五的李善信看起来差不多，甚至比身材已经很高的林半夏还高上半头。包着一双长腿的军裤还滴着水，外衣的扣子还扣串了一个，看来是急忙就从水边赶了回来。
　　“你好，我是于雷。”于雷在他们走过来的时候，撑着木棍站了起来。
　　“宁子媚。听阿信说，你有办法让我们潜到生活区？”宁子媚先是看了眼看起来还是原来状态的古依依，然后直奔主题。
　　于雷也不多言，伸出一个手指道：“我有一个条件，希望我也能一起下水。”
　　“你……不是我嫌弃你，你走到岸边的速度太慢了，我怕依依她撑不下去。”显然在路上，李善信已经把于雷是怎么活下来的都说了，宁子媚也没怀疑他的潜水技术，只是担心他挪到岸边，太浪费时间了。
　　“这倒没事，她应该还能撑一会儿。”因为他刚刚的那番话。于雷自然没有把后半句说出口。
　　一个穿着白衬衫的男人走到古依依身边，测了测她的脉搏和翻了翻她的眼珠，点点头道：“依依的情况要比今天早上我们走的时候好多了，连心跳都有力了些。这是怎么回事呢？”
　　“你们还有医生？”于雷惊叹，在这种情况下，医生简直就是超高级人才啊！
　　“你好，我叫吕斌。是个高中老师，什么医生啊！就是只会皮毛而已。但是没有药材，这巧妇也难为无米之炊啊！”吕斌站起身，很郑重地和于雷握了握手。
　　于雷注意到他带着一副眼镜，一个镜片已经碎了，但是却没有散，仍是架在镜框内。他的五官柔和，身高修长，就连胡须都用刀刮得整整齐齐，不像其他男士那样已经满脸胡茬了。
　　“我是王凡，是被大水冲到这里的，原来是在秦岭搞通讯维修的。”另一个男人也过来和于雷握了握手。王凡是一个壮实的男人，可以想象得到他衣服下面的肌肉块，皮肤黝黑，一笑就露出一口白牙，让人感到很好相处。
　　通讯？还真是有用处的技能啊！于雷不禁闪了下神。
　　“喂！快说，你到底怎么潜下去的？虽然生活区的大门现在离水面只有三四米，但是我们也勉强只能潜到门口而已，游进去没多一会儿就要退出来了。”宁子媚不耐烦地问道。其实他们完全可以等到水全退了之后再进生活区，因为他们带的淡水和干粮远远足够，但是古依依可等不了了。
　　于雷也不磨蹭，从兜里拿出一把气球，和一个打气筒。当然还有一个潜水镜。
　　众人的眼睛全都亮了，自然知道这些看似平常的东西代表着什么。
　　“还在等什么？阿信，在这里守着依依。凡子和阿斌，把于雷扛上，我们这就出发！”宁子媚意气风发地说道。
　　扛？还没等于雷拒绝，他就发现自己已经被他们两人一人抱头一人抱脚地拎了起来。
　　好吧，他们想要运麻袋，也换种让他舒服的方式吧？


第二十四章 自己救自己
　　还好让于雷觉得不舒服的时间并没有几分钟，他们就到了岸边。
　　“大门就在这下面三四米，这气球能挺得住吗？”宁子媚担心地问道。
　　“放心，不用打足气，我十几米的水深都用过。不过我估计要在底下呆得时间长些，我这里的气球有限，只能够两个人用的。你们都先下水试下，看看谁用这个吸气更顺手。”于雷坐在地上，不一会儿就用打气筒吹起来了六个气球。
　　三个人二话不说，每人脱下外套，他们每天在这里潜水，对水域熟悉无比，分别拿过两个气球便依次投入水中。
　　于雷心情舒畅，自然还不忘多看了两眼宁子媚的长腿，果然笔直结实，线条比例完美，比起时尚杂志上的模特也不多让。就是肤色有些不好，没有林半夏的白皙诱人。
　　他看着水面上一圈圈的涟漪，忍不住思绪也飘得很远。自从灾难发生以后，能让他一个人静静思考的时间根本没有。这时虽然旁边根本不是什么杨柳岸晓风残月，更准确的说应该是一片被海啸摧残过的狼藉，但他还是放松了下来，仰起脸闭上眼睛，静静地感受着阳光晒在身上的温暖感觉。
　　他没想过活下来是这么让人欣喜满足的事情，尽管他已经习惯了物质上什么都不缺，可以随心所欲的那种舒服的生活，现在也绝对算不上是饮食无忧了，但是他还是觉得整个人像是重生了一般。
　　光是仍然脚踏着这个土地，在阳光下感受着令人熏然的温暖，他就觉得像是一场不现实的梦幻。
　　这一切都因为林半夏。
　　于雷不由自主地扬起了嘴角。他虽然只认识了她五天，但是这五天就好像是一辈子那么漫长，长到他和安瑾瑾，就好像是上辈子的事。
　　也许这样也不错，让安瑾瑾以为他已经死了，和喜欢她的那个富豪刘宇廷在一起。而他和林半夏在这里，种田开垦，男耕女织，就这样相依相伴活下去。
　　于雷是一个很安于现状的人，也是一个不会替自己考虑的人。但是如果有人在他的关心范围内，他就无法割舍而去。这几天若不是有林半夏在身边，他说不定早就不在这个世上了。
　　想到这里，于雷忍不住开始频繁地看起手表来。
　　现在是26日的中午12点31分，若事情顺利的话，大概最多也就需要两个小时就会重新见到林半夏了。
　　于雷忍不住开始想象着她微笑的样子，这时水面上传来一阵哗啦声。吕斌首先爬了上来，眯着眼睛寻找到了他的眼镜，苦笑道：“还是用得不太习惯，第二个气球不小心放跑气了。”
　　“这个需要练习的。”于雷把手边的衣服向他抛了过去。
　　说话间，水花声又起，吕斌狼狈地出现在岸边。
　　于雷略带惊讶地看过去，不是因为对方没有适应气球潜水，而是因为吕斌脸上那种焦急的神色。果然当他抹去脸上的海水后，说出的话也令于雷大惊失色。
　　“于雷！媚姐把我的气球抢走了，直接往下潜了。”
　　于雷暗骂一声糊涂。这个宁子媚怎么就这么心急？她就算是抢过一个气球，也只不过有三个而已，还不算上她应该已经用完了一个。不过气恼归气恼，于雷还是立刻脱掉军大衣，速度迅速地把手里剩下的气球全部打完缠在手上，带上潜水镜跃进水中。
　　海水一如想象中的那么冰冷。于雷狠狠地打了一个冷战，然后开始辨认水下的情况。
　　在观察了片刻之后，于雷才认准了方向，朝下面潜去。果然潜下去没有多深，就看到生活区被淹到的大门，当然是敞开的。
　　他本来想着宁子媚反正带的气球又不够，就在门口等她出来就行了，可是他只犹豫了一下，便决定游进去找她。毕竟那女人既然能做出来冒险的事，也不能指望她头脑清醒地认识到自己的处境。
　　于雷打开手电筒，在水下来回扫着，他刚来这个基地没几天，对于生活区也不太熟悉，可是他看着看着就发现这里有点不同。
　　因为他已经习惯了发射井那边的水下到处的浮尸，但是在生活区却一具都没有。
　　宁子媚被晃动的灯光吸引过来，毫不客气地从他手中抢走了一半的气球。然后带着他朝一个方向游去。
　　沿着楼梯一层层地向上游去，手里的气球一个个的减少，于雷不禁开始在心里发慌。但是看着这个宁子媚却没有回头的打算，于雷硬着头皮跟着她，心想他就再等一分钟，若一分钟后还没找到医务室的话，他说什么也要带着她往回游。
　　一分钟很快就过去了，结果于雷还没等表示自己的意见时，只觉得忽然间站了起来，头已经冲出了水面。
　　“呼！这里果然和我想的一样，水位已经退了很多。”宁子媚长长地吸了一口气，哗啦啦地沿着楼梯走了上去。
　　于雷苦笑，他居然是白担心了。不过他还真是忽略了，这里也是掏空山体而建成的，海拔虽然比发射井还高，但是由于发射井井身很高，作为U型管的长度就很高，不至于全部被淹。
　　而这里，于雷也沿着楼梯走上去，发现高处都有被淹过的痕迹，这里又不如军事区那里的发射井建得坚固，果然是全部被淹了。
　　可是这就更加让他不解了，“这里怎么一个人都没有？”他说话的声音传出去很远，更显得空荡荡的吓人。
　　宁子媚先是愣了一下，才反应过来他指的是死人。“当时所有在职人员都在军事区，其他人得知快要有灾难了之后，都跑光了，毕竟呆在这里不管山崩还是地裂都没得救，结果没想到居然会是这么大面积的海啸。我估计跑走的那些人，活下来的也没几个。喏，物资大部分还在，当时大家都忙着跑路了，没带多少干粮和饮水。一是觉得世界末日太夸张了，自己运气不会那么背。二是没有力气带更多，还有我估计他们是还抱着只要挨过几天就能有救吧。其实最重要的还是自己救自己。”
　　“自己救自己……”于雷听得深有感触。
　　生活在社会中的他们都忘了，一个人的生存权利并不是别人给予的，而是自己来争取的。


第二十五章 分歧
　　说话间，他们已经上到了最顶上的一层，宁子媚径直转进了一间屋子内。
　　正是医务室，宁子媚开始翻箱倒柜地搜罗药品，于雷只是打量了一下，便转身朝其他房间走去。
　　“喂喂！留下你的手电筒啊！”宁子媚不满地在医务室内叫唤着。
　　“没事，你慢慢来，反正有时间。不行就把能拿的药都拿走吧。”于雷闲闲地说道，他可不想干站在那里，有时间还不如四处看看还有什么能利用的东西。
　　生活区是这样分布的，在最下面一层是大厅和会议室，二至五层都是住所，而最上面的一层就是医务室、餐厅、活动室等等拥有附属功能的房间。于雷想的是能不能找到一些吃的东西。
　　老实说，他吃压缩干粮已经吃得快吐了。
　　他把宁子媚的抱怨声当做耳旁风，拿着手电筒沿着走廊走去，却被最尽头闪烁着的蓝光吸引了全部的注意力。
　　因为这里一片黑暗，所以有了光亮就特别明显，于雷以为是玻璃或者金属的反光，还特意把手电筒关上，却发现那种蓝光依然存在。
　　他突然想到了一种可能，按捺住忐忑的心情，快步朝走廊的尽头走去。
　　被水冲击着有些变形的门板，很轻易就被他撞开。而映入他眼帘的，正是控制台上的电脑屏幕。只是屏幕上已经蓝屏，在屋子里散发着幽幽的蓝光。
　　于雷惊喜地走了过去，发现这里居然是通讯室，而这台电脑是防水电脑，并且插着模块化的UPS不间断电源，所以才能坚持了这么久还能亮着。军用电脑其实都防水，但是不能泡时间过长，更不能在水中启动。所以他之前在军事区看到过好多台电脑都无法使用。这台电脑应该是只被水冲了一下，没有泡得那么长时间。
　　他祈祷了一下，伸手按了重启键。
　　电脑嘀的一声，屏幕暗了一下，又重新亮了起来。
　　于雷看着那熟悉的操作界面，一股战栗从背脊处升起来，无法抑制。
　　他使劲拍了两下脸，让自己冷静下来，因为他发现就算他启动了电脑也没有什么用，根本连不上网。
　　“喂！你在干什么？我们该走了。”宁子媚循着光亮找来，略带惊讶地看着他在鼓弄着电脑。
　　“你先出去吧，把药送出去，我先在这里待会儿。”于雷皱着眉，盯着电脑屏幕思考着。“喏，对了，你能不能出去的时候，让王凡爬到我现在这个位置的上方，检查下信号还能不能修复？”虽然信号塔都被水冲走了，但是埋在山体里的线路应该还在。他需要的只是一点点的信号就足够。
　　“这电脑有什么用啊？就算修好了网络又有什么用啊？你能联系谁啊？”宁子媚发了几句牢骚，也没等于雷回答，居然径自背着一大塑料袋的药品就这么走了。
　　于雷苦笑，这个宁子媚确实是个超级急性子，不过这下他却放下了心，有宁子媚出去送药品，那他也就不急着出去了。于雷几次连接网络无果，便开始在附近寻找备用的UPS电源。
　　生活区有发电机的，可是在水没有全部退干净之前，是不能贸然使用的。不过这里非常的干净，也没有尸体污染，生活物资充足，倒是可以考虑在水退之后长期居住在这里。
　　于雷找到了两块UPS电源，把电脑又关掉，接上新电源重新启动了一遍。然后他抬手在手表上一按，从手表的侧方弹出一个USB插口。这是最先进的卫星接收器，他就是在末日之前用这个等待上级的命令。不过可能由于太阳粒子风暴的原因，一点信号都没有收到。他这个手表只能单方面接收某种特定的信号，并不能直接发送回去。如果想链接对方，就只能借助电脑的网络，微弱的信号就足够。
　　于雷摘下手表，插到控制台的接口上，电脑显示还是不能联网。
　　于雷从墙角扯过一把椅子，看着屏幕急躁起来。
　　就相当于，一个武林高手面前有个绝世好剑，却拔不出来一样。
　　于雷深吸了一口气，闭上了双眼。他要冷静，虽然他知道，只要这台电脑可以联网，就能与方舟联系上……
　　再次深呼吸了几下，于雷知道自己这么着急也没用。他索性开始在硬盘里寻找有用的资料，他想找到生活区和军事区的平面图，可是局域网部分被损坏，根本登不上去服务器。
　　难道这台电脑真的一点用处都没有？于雷以前觉得电脑是个万能的东西，什么事都能做，但是现在看来，还不如一堆吃的有用。
　　于雷无奈地趴在控制台上，脸接触到冰冷的金属，心里却想到，若能和方舟联络，他会说什么呢？
　　他的任务失败，但是人还活着？希望方舟来救援？
　　刚刚头脑一热，他没有考虑到这个问题，现在想来，确实没办法交代。
　　走廊里这时响起“啪嗒！啪嗒！”的脚步声，于雷起身，看着出现在门口的宁子媚愕然问道：“你怎么又回来了？”
　　宁子媚冷哼一声，“还不是怕你做什么小动作。药我已经让吕斌拿回去了，他说古依依应该有救了。我又让王凡爬到你现在这个位置的上面，找找有没有你说的那个信号。就算修好了，你能联系谁啊？就算全世界有幸存下来的人，他们也没办法赶过来啊！你当现在的飞机火车还能用啊？”
　　被人劈头盖脸地说了一通，于雷也并不生气，把手电筒关上省电，淡淡地说道：“尽管地球上几乎所有的东西都毁了，但是这天上的卫星却没毁吧。就算会有磁力的影响，也值得一试。而且，我知道有人会有能力救我们的。”
　　宁子媚本来想拉他赶紧出去的，这里阴森森的还是没有外面的感觉好。但是听他这么一说，她倒不急了，两道细长的秀眉一皱问道：“谁？”
　　于雷把方舟的存在简单地给她讲了一下。普通人一般都不知道方舟，就算是世界末日的消息，也是灾难来临的几个小时才传遍世界的。
　　但是宁子媚却越听脸越冷，在电脑屏幕的冷色调光芒映照下，显得越发的难看。“你是说，你想和方舟取得联系？”
　　“嗯，可是怎么都拨不出去。”于雷看着屏幕上一直在连接的图标，叹了口气。他有直接连接到方舟的秘密方式，可是这个网始终是上不去。
　　“哼！你认为，那些抛弃我们的人，这时候会回来救我们？”宁子媚的声音像是从牙缝里挤出来一样。
　　于雷一呆，他没料到她会是这样的想法。“应该……会吧？”


第二十六章 赌局
　　“什么叫应该会？当我们遭受滔天海浪的时候，他们在哪？当我们在承受生离死别的时候，他们在哪？当我们挣扎在死亡线上的时候，他们在哪？！”最后一句，宁子媚几乎是用全身的力量吼出来的，整个走廊里仿佛都回荡着她的问句，每个回声就好像是一个亡灵在发问一般。
　　于雷哑然无语，他不知道该怎么回答。
　　他是个军人，早就知道事情的来龙去脉，也坦然接受。但是他无法保证其他人也和他这样理解整件事。尤其是九死一生的人，知道居然还有人能舒舒服服地渡过浩劫。
　　宁子媚急促地喘着气，像是努力平复她激动的情绪。
　　“嘀——”就在这时，电脑发出一个声响，吸引了两人的注意力。
　　于雷呆看着屏幕上出现的字，头脑一片空白：
　　【信号强度：极低。状态：已连接上。等待回应中……】
　　宁子媚低咒一声，抢过去就想关掉电脑。但是于雷比她站得更近，连忙闪身挡住她。
　　“快关掉！不能让他们发现我们在这里！”宁子媚气急败坏地嚷道。没想到那个王凡居然真把信号接上了，真是的，早知道她就不多嘴让他去了！
　　于雷坚持不让，虽然他觉得就算联系上方舟，也不知道能说什么。但是那总是他的国家，有他的上司，习惯去遵守上面命令的头脑直觉地让他做出这样的判断。
　　两个人就在电脑面前扭打起来。
　　说是扭打，倒也没有到那种程度。虽然于雷右脚不便，但是他只用两只手就很轻易地制住了宁子媚，唯一受不了的就是她还是不安分地在他怀里扭动，那滋味实在是只有当事人才能领会得到。
　　宁子媚挣扎无果之后，才醒悟到面前这个男人有个弱点，使劲往他的右腿上踢了一下，就轻松地把他掀翻在地。
　　可是当她抢到电脑前面的时候，突然发现她有些站不稳了。整个人上下地抖动着，她起初以为是于雷搞的鬼，可是低头看去，却发现他正一脸恐慌。
　　地震了！
　　于雷的脑袋里闪过这三个字，连忙朝愣着的宁子媚吼道：“快走！地震了！”可是他也只能说完这句话，便拽着站立不住摔倒的宁子媚滚到了桌子底下。
　　“轰！”一块天花板狠狠地砸了下来。
　　于雷陷入昏迷的时候，脑中闪过的竟是林半夏的面容。
　　他后悔了，早知道，他就留在她身边，说什么都不走了。
　　……
　　【1号方舟】
　　叶燃敲了两下门，等到里面的人应了一声之后，这才推开门。
　　这是一间不算特别大的房间，只有二十几坪。但是在方舟上来说，这里已经算是比较宽敞的船舱了。里面的摆设很简单，同其他舱房一样，一张床和一个洗浴间，唯一多出来的就是一张书桌，和书桌后面的那个木制摇椅。
　　而这个房间的主人正坐在这张摇椅上，摇椅承受着他那过于庞大的身躯，发出一下下难听刺耳的声音。
　　虽然总是进来这里，但是叶燃还是被屋子里浓重的烟味熏得忍不住咳嗽起来，好一会儿才勉强开口道：“报告，太行山一带在今天下午1点23分时发生5.7级地震。”
　　“喏，现在地球时不时就地震，这有什么稀奇的？”摇椅上的人拿着一叠《方舟日报》，懒懒地说道。他把手上的烟掐在烟灰缸内，那里面已经有了厚厚的烟灰和一堆烟屁股。
　　叶燃看了看手中的文件，再三确认之后才继续开口道：“报告，在太行山地震之前一分钟，疑似有信号联络本方舟，在地震之后失去信号。”
　　“什么！确定吗？”摇椅上的人直接把手中的报纸捏皱了，这才把头抬了起来，看着站在他面前这个长相英俊的小兵。说是小兵，实际上叶燃的官阶也并不小。年纪轻轻就当了少校，只是在这方舟之上，比他大的官阶比比皆是，所以反而让他当上跑腿的小兵了。
　　“确定。”叶燃立正回答道。
　　“对方没有说什么吗？”
　　“没有，还没有建立通话，就因为地震失去信号了。”叶燃按照文件上面的报告回答道。
　　“那，还有谁知道这件事？”摇椅上的人坐直了身体，甚为关注这个问题的答案。
　　“没有，一收到消息，我就上来报告了。”叶燃给了他很满意的回答。
　　摇椅上的人抬头看了看墙上挂着的时钟。已经是1点34分了。“你先回去，努力和对方建立联系，如果还有情况，要立刻报告。”
　　“是。”叶燃迟疑了一下，但还是决定说道：“对方用的是军事通讯线路……”
　　“TMD！不是军事通讯线路怎么能这么容易就联络到这里？快去！”摇椅上的人早就不耐烦了，随手拿起烟灰缸就朝叶燃扔去。
　　叶燃早就有准备，及早拉开房门溜了出去，连军礼都忘记行了。
　　“老萧，脾气还这么暴躁啊？这样不行啊！”
　　萧未然没有听到烟灰缸落地的声音，却听到了令他生厌的某个声音。
　　“呵呵，这不没烟抽了吗？让他快点给我拿点。TNND，这船上能把人闷出病来。”萧未然立刻换上一副笑呵呵的模样，配上他像球一样的身躯，倒像是一尊笑容可掬的弥勒佛。
　　“是吗？我怎么听说是有幸存者传来信号了？而且这么巧是在我们的太行山基地？”来人能有五十多岁，和萧未然差不多的年纪，但是却长着一副很有轮廓的面容，高挺的鼻梁上架着一副金丝边眼镜。岁月在他的额头上刻下几道皱纹，更加增添了他的儒雅气质。虽然身穿着一身便衣，但仍给人身穿军装的那种英姿飒爽的感觉。
　　萧未然笑得假假的，拿着马克杯喝了口热茶，慢悠悠地说道：“郑昕，你年纪大了，眼睛不行了，听力也不行了吧？是那里地震了，小兵便慌慌张张地来向我汇报了。”
　　“差劲。萧胖子，你粉饰太平的功力还是那么的差。”郑昕漫不经心地摇头道，“你派人去销毁核弹，没成功吧？”
　　萧未然拿着杯子的手抖了一下，瞬间就明白了过来。“你也派了人？难不成是转移核弹的？不可能啊！方舟联合公约上有规定，核弹不可以运上方舟的。你就算派人去转移，转移到哪里安全啊？”
　　“赌博。”郑昕用中指和食指推了推鼻梁上的眼镜，露出一个淡然的笑容道：“人生就是由一个个赌局所组成的。”


第二十七章 联合政府公约
　　看到郑昕承认，萧未然反而冷静了下来，放下了手里的马克杯，徐徐问道：“你怎么肯定是你的人向你发出的信号？而不是我的人？”
　　“简单。我一直用卫星监控着那个地区，并没有核弹爆炸的反应。”郑昕向前走了几步，把手里的烟灰缸放回到了萧未然的书桌上，“所以，你的人没有完成任务。”
　　萧未然皱起了眉，虽然他那像球一样的脸做出这个表情并不轻松，“郑昕，方舟联合公约上有明文规定，为了保证末日后的安全，各国持有的核弹必须销毁。”
　　“天真。”郑昕弹了弹手上沾到的烟灰，“都多少年了，你还相信这种台面上的公约？”
　　“你想把核弹怎么样？现在都已经成立联合政府了！你想破坏这种平衡吗？”萧未然腾地一下从摇椅上站了起来，压低了声音咆哮道。
　　“冷静。”郑昕伸手把他推回到摇椅内，“你以为这种联合政府真的管用吗？虽然齐心协力地造了几艘方舟，但是各国的人习俗不同、语言不同，怎么可能融为一体？说得难听点，就算是一家人还有私心呢！更何况是这么多人。”
　　萧未然被郑昕推回到摇椅内，胖墩墩的脸上表情惊疑不定。他想要销毁核弹不单单是顽固地遵守着那项合约，而是怕这核弹落到怀有不轨之心的人手中。他不知道他需要防备的人之中，是不是含有他面前的这人。
　　郑昕的眼睛闪过一道寒光，只是被眼镜挡住了，萧未然看得并不是很真切。
　　“走了。不过，你别想了，你的人已经死了，我的人也许因为这地震也死了。亚洲联合政府还没有定下来最后适合定居的地点，核弹的事情就保持在我们两人之间吧。”郑昕冰冷地说道，不管萧未然有没有听到，径自转身走了出去。
　　皮鞋的响声在走廊里越走越远，萧未然沉默了一会儿，终于抓起桌上的电话，低声吩咐道：“派人去太行山基地，寻找那里幸存的人，把他们带回来。”听到电话那头利落的回答，萧未然才满意地挂掉电话。
　　不管核弹到底怎么样了，那地方确实有幸存者，这点让萧未然不能不管。
　　谁知就在方舟的下一层，叶燃刚挂掉电话，就转头对刚刚进来的一个人汇报了萧未然吩咐的事。
　　“了解。你带人去，不过任务改变，去找到核弹的下落。然后，那里的人一个不留。”郑昕从阴影中慢慢走出，淡淡地说道。那语气就好像是在说今天的天气很不错一样。
　　“是！”叶燃毫不犹豫地立正，行了一个标准的军礼。
　　“呵呵，不用行军礼了。现在已经没有以前的国家了，只有方舟联合政府了。要记住。”郑昕笑呵呵地说道，转头而去。
　　“是。”叶燃不习惯地放下了手，觉得非常的落寞。
　　……
　　于雷从昏迷中醒过来，感受着右腿脚踝处的刺痛，心想他不会这么倒霉吧？同一个地方被砸上两次？
　　此时大地已经不再晃动了，于雷深吸了一口气，试着动了动手脚，发觉除了背部被划了几道口子，和砸在右脚的痛处以外，好像没有受什么重伤。
　　“你醒了？快点起来吧！”
　　身下传来一个不自在的声音，于雷这时才反应过来，他的身下异常柔软，宁子媚竟是一直被他压在下面。
　　“唔，对不起。”于雷撑起身子，推开压在他们身上的桌面，一阵尘土飞扬，引得两人咳嗽不已。
　　于雷从控制台上拔下他的手表，屏幕上夜光的数字，在黑暗中闪烁着。1点41分，他地震前那会儿扫了眼电脑屏幕右下角的时间，看来地震已经大概过去了十几分钟。
　　“靠！真倒霉！居然这时候遇上地震了。”宁子媚使劲揉了揉眼睛，有灰尘进去了，让她火爆的脾气更是受不了。
　　“你一直都是醒着的？”于雷用着手表的光，上下检查了一下宁子媚，发觉她除了脏点，没有什么伤。
　　“嗯，一直都醒着。不过不知道你有没有受伤，所以不敢移动你。”宁子媚说得于雷还挺感动的，可是下一句就立刻转了语气，“你看你！要不是鼓弄什么电脑，我们怎么会在这里？多危险啊！在外面最起码还没有东西压下来砸死人啊！”
　　于雷苦笑，这种事他又怎么能事先预知。他同时也看到控制台上的电脑被砸得粉碎，心想这下可真是干脆，他不用想联系方舟了。
　　他用手表的微弱光亮四下寻找着，终于在地上的某处找到了他的手电筒。“走吧，我们赶紧出去。”
　　宁子媚看着他行走不便，大方地走过去扶着他，两人小心地避过地上的障碍物，走出通讯室。然后于雷用手电往下一照，两人同时一呆。
　　“水退了？”宁子媚惊喜道。
　　“有可能，地震把水都震走了。虽然不能全震走，但是退些水位还是可以的。”于雷也觉得不错，若水位退了，那么他们直接就可以入住这里了。虽然地震刚刚的强度不小，但是显然震中离地表很远，并没有让这里直接变成废墟。
　　“你在这里等下，我下去看看水退到哪里，还需不需要用气球。”宁子媚拿过于雷手里的手电筒，不由分说就沿着勉强可以走的楼梯往下走去。
　　于雷扶着墙坐了下来。他的周围一片黑暗和寂静，只有下面宁子媚慢慢远去的细碎声音，让他也不禁放轻了呼吸声，什么都不想，只是陷在一片黑暗中发呆。
　　直到楼下传来宁子媚的一声惊呼。
　　“怎么了？”于雷心中升起不安。
　　“下面的大门被堵住了，外面……应该是山崩了。”宁子媚苦涩的声音从楼下传来。
　　于雷一呆，连忙追问道：“那你看看有没有什么缺口，要不然水不可能退得这么快。”
　　“缺口有是有……”宁子媚迟疑了一下，才继续说道：“在最底层有条很大的裂缝，水就是从那里退走的。”
　　于雷郁闷地吐出一口气，他又不是属老鼠的，怎么又被关在山里了？


第二十八章 到底谁是奴隶
　　“不行，下面完全被堵住了，不过我们可以找点工具，往外凿凿看。”宁子媚走了上来，手里拎着的居然是从墙上拿下来的应急灯。
　　于雷观察宁子媚脸上的表情，竟意外地没有发现任何负面情绪。“你……你不生气？”刚刚还满口埋怨在这里遭遇地震都是因为他，现在被困在这里了，反而一句怨言都没有？于雷发觉自己有点背后冒凉风。
　　“生气有用吗？如果我生气能让堵在门口的山石都震开，那我马上生气。”宁子媚白了他一眼，她是急性子，但又不是蛮不讲理。“这里有水有吃的，我们几个月都饿不死，顶多就是无聊点。现在依依又有了药品有救了，我也就没有什么担心的事了。”
　　于雷苦笑，“希望你没把所有的药都拿出去……”
　　在应急灯强烈的光照下，宁子媚这时才注意到于雷坐着的地上居然有斑斑血迹。她惊呼一声，连忙反身朝医务室奔去。
　　于雷听着医务室内翻箱倒柜的叮咣声，心想他不会这么倒霉吧？
　　还好上天还没有抛弃他，宁子媚拿着一瓶用到一半的碘酒和密封药棉走了出来，顺便还找到一罐饮用水。
　　“还好还好，刚刚我嫌弃这瓶开过了，就没拿出去。你的伤不要紧吧？快转过来给我看看。”宁子媚不由分说地把于雷扳了过来，然后用淡水把他背后的伤口洗干净，开始帮他涂上碘酒。
　　于雷感受着背后伤口的刺痛，知道这是生存下来的痛苦，他只有欣喜的忍受着。
　　只不过，他还在犹豫要不要提醒宁子媚，她的动作，其实可以轻一点呢……
　　宁子媚根本就没那个神经去欣赏近在咫尺的裸男秀，也同样没有一点爱护病人的细胞。她看了看于雷满是伤痕的后背，就干脆用扯了一块很大的药棉沾满了碘酒，像擦背一样一下下把于雷的后背擦了个遍。
　　于雷吸着气，虽然这和右脚骨折的痛没法比，但是加上宁子媚不分轻重的力道，也是够他受的了。他强迫自己转移一下注意力，开口询问道：“下面的门，什么情况？”
　　“一扇门被压塌了，另一扇门被堵住了打不开。至于究竟被埋得多深，要拿着工具去试试才知道。”宁子媚已经用药棉把于雷的后背全部擦了一遍，她想了想，怕不够消毒，又拿了一块药棉沾满了碘酒，重新帮他刷了一遍。
　　“我们这就下去看看吧。”于雷挺起身，避开宁子媚的手，打算立刻就扶墙站起来。
　　宁子媚拒绝有人违抗她的命令，伸手就把他按了回去，“着什么急啊？等给你上完药的！”
　　于雷苦笑，他当然着急，着急林半夏究竟有没有事。如果他在这里困上几天，林半夏和唐诺没有吃的和喝的该怎么办？
　　“咦？你在担心什么？担心外面的人吗？依依他们应该没事的，我们在山里都没被压塌，他们在外面就更没事了。”
　　“我还有同伴的。”于雷叹了口气。
　　“嗯？你还有同伴？那怎么不一起过来？”宁子媚发觉于雷的口气不对，皱眉追问道。
　　“因为有个小孩子，听到你们中间某人号称是要用女人来当奴隶的，所以不敢靠近你们。我是打头炮，过来看看究竟的。”于雷倒是一直很想知道这女人对这件事的反应，而当背后突然加重的刺痛传来，于雷倒吸了一口凉气，这答案，他算是知道了。
　　“肯定是李善信那小子！就他能说出这事来！被我使唤两下就想东想西的，看我出去怎么收拾他！”宁子媚气得要死，手劲也难免大了起来。“丫的！到底谁是奴隶啊！这小子自己想当吗？”
　　于雷无奈苦笑，心想李善信那小子幻想下也无可厚非，毕竟是幻想嘛！但是如果和人谈论起来，就比较过分了。
　　“好了！你伤口差不多就这样吧！我们赶紧找工具。”宁子媚被于雷的一句话搅得恨不得立刻就冲出去找李善信算账。
　　“我们先是找点东西吃吧。都已经过中午饭的时间了。”于雷虽然着急，但是任何时候还是要填饱肚子的，更何况没力气怎么想办法逃出去？
　　“好吧。”宁子媚看了看他，不情不愿地答应着。“你坐着吧，我去找点吃的。”
　　于雷也不愿一个人坐在这里干等，扶着墙跟上宁子媚。他只是一条腿不便，又不是两条腿都断了。好在这层在地震里损坏得不是很大，地板上偶有裂痕，也能一跳而过。“宁子媚，你在生活区负责的是什么？”于雷还不知道宁子媚以前是干什么的，但是看她对这里很熟，应该是在这里生活很久了。
　　“叫媚姐！”宁子媚白了他一眼，“你媚姐我是负责伙食的！等着，看我给你整点东西出来吃！”
　　于雷有点无语，知道宁子媚的御姐气质是怎么来的了。在军队里，负责伙食的班头那肯定是要巴结的，更别提是这么一位美女了，铁定是众星捧月。但是于雷这句“媚姐”是怎么也叫不出来，只有干咳一声，装作没听见。
　　他跟着她转进一间储藏室模样的地方，里面的置物架东倒西歪，各种东西满地都是，很多箱子都被水泡得有些发霉了。
　　“你先在门口站着吧，我来！”宁子媚发话道。
　　于雷很听话地站在门口，实际上，他想进去也要考虑这乱七八糟的屋里有没有地方让他下脚。
　　“靠！还行！还都没顺走。”宁子媚拨弄了半天，从地上拿出来两袋东西，得意地朝于雷一晃。
　　饶是于雷意志坚定，也忍不住吞了口口水。
　　当然不是因为宁子媚的那双长腿，而是在她手中的，是两袋统一方便面。


第二十九章 种子
　　于雷要承认，他没想到方便面还能被他誉为超级美味的一天。
　　但是当宁子媚用备用电源烧开了水，找来两个还算干净的饭盒泡好了方便面。当他吃进嘴里的那一刻，顿时觉得简直就是鲍鱼参汤都比不上他端在手里的这碗方便面。
　　“啊！真是太好吃了！”相比于默默感动的于雷，宁子媚则不加掩饰地大呼小叫，一边叫还一边吃，吃得特别开心。
　　于雷也忍不住加快了速度，不到一分钟，这两人就已经吃完了，甚至连汤都喝得一干二净。
　　“唉，忘了，应该就着汤啃点压缩干粮的。”宁子媚扔给于雷一块干粮，自己也拿起一块吃了起来，“这方便面是吃一袋少一袋。唉，如果我们吃完之后还想吃怎么办？”
　　于雷想起他和林半夏“吃”的那块DOVE巧克力，说不定就是地球上最后一块巧克力了。以后，他要怎么跟孩子形容巧克力那种甜蜜又诱惑的滋味？“这个……我们不能自己生产吗？”
　　宁子媚叹了口气，“哪里有那么简单？现在就是让我们自己种大米出来，都特别困难。一切都要从头来。更何况，这地球还不稳定哩！再来个强一点的地震，岂不是全完？”
　　于雷闻言锁紧眉头，她说的这话完全触动他的担忧，连带着搞得他的胃都有点疼。“海水过后，寸草不生。这些吃的足够我们吃上一阵子的，但是我们总不能坐吃山空吧？”
　　宁子媚忽然哈哈大笑，笑声在回廊里传出去很远。
　　“你笑什么？”这女人的性格真是豪爽，和一般女人笑不露齿相比，她能轻易地就笑得前仰后合，甚至让他都觉得就算听着她笑，也能缓解了心情一般。
　　“哈哈，笑你天真啊！”宁子媚笑得眼泪都流出来了，抹着眼角笑得岔了气地说道：“什么海水过后寸草不生啊？不就是形成盐碱地了吗？你知道不？植物里面专门有一类植物，就叫盐生植物。可以在盐碱地上生长的。”
　　“真的？！”于雷惊喜不已。
　　宁子媚拍了拍他的肩，“真的，唉，城市里长大的孩子就这样，连菜都不认识。据说你们认农作物的本事，还是那个什么开心网的偷菜游戏教会你们的呢！喏，就是前两年流行的偷菜。”
　　于雷也不觉得有啥丢人的，他敢打赌这女人肯定不知道子弹的分类，“可是就算知道有这类植物也没办法，外面已经被冲得一塌糊涂，上哪里去找种子？”
　　他的话音刚落，宁子媚就旋即停止了笑声，一脸古怪地看着于雷。
　　“怎么了？”于雷被她的视线盯得发毛，这女人又打算干嘛？
　　宁子媚忽然展颜大笑，“哈哈，你跟我来！”说罢也不管于雷脚上有伤，一把就把他搀起来，朝走廊的另一边走去。
　　于雷勉强跟上她的速度，她走到走廊的另一边的尽头才停下，然后走过一扇被冲垮的门，再推开一扇被山体压塌扭曲的门，最后是一扇看似还是门形状的门。
　　“果然，还都在！”宁子媚兴高采烈地说道。
　　于雷长大了嘴，看着这间很大的屋子里，有着几个厚重的资料柜。因为这间屋子外面好几扇门，所以水泡得也不是很厉害。但是让他吃惊的并不是这个，而是贴在资料柜上面的文字。
　　“十字花科、豆科、禾本科……”于雷一个个看着被水泡得有些模糊的标签，有点反应不过来，“你说，这些都是植物的种子？这怎么可能？”
　　“这些就是植物的种子，”宁子媚走过去，拉开一个资料柜，里面全是用锡纸封住的一个个资料袋，而袋子上都明确表明了都是什么植物。“这都是张老教授收集的，他是两年前调到这里的植物学家。说是为了研究太行山基地有没有对环境造成影响。”
　　“你是说，在这两年间收集的？”于雷想到了一个可能，“不过不对啊！如果是为了方舟收集的，怎么没运到方舟上去？”
　　宁子媚一愣，随即脸色黯淡下来。“原来如此，原来张老教授是为了方舟在收集种子，不过他自己应该不知道。他和我说，是学院里要研究这一带的生态系统，要备份这里诸多植物的种子。而他顺便就备份了两份，多出来那份打算自己完成任务是带回去自己研究的。”
　　“那他现在人呢……”于雷问出口之后，才发觉自己问的有些多余。像这类不知道方舟计划，而只是收集种子的植物学家，根本是没有资格上方舟的。“他没有白辛苦，这些种子，都是极其珍贵的。”
　　他走过去，从资料柜里拿出一袋种子，发现袋子上面贴着的标签印得极其详细。植物的名称、形态特征、适宜环境、分布、用途……这样他们可以轻易地分出来哪些可以种在盐碱地上，哪些是药用的，哪些可以吃，哪些有毒。不知道有没有收集动物的啊……不过，就算连收集的动物也有备份，在海啸里也够呛能活下来。
　　“于雷！”宁子媚低头把地上散落的种子袋都一一捡起，之后坚定地唤了他的名字。
　　于雷抬头看去，只见在应急灯昏暗的光线下，她两只眼眸都闪着晶亮的光芒。“在。”
　　“我们快点出去，种田吧！”宁子媚抿嘴一笑，“不能辜负了这些种子。”
　　“呵呵，那可不许偷菜哦！”于雷心情也变得非常不错，还有心情开开玩笑。“其实我们出去也很容易，找找有没有可用的炸药，或者可用的化学原料吧。”既然这里面都没有震塌，那么外面塌陷下来的石头，也不会太多的。
　　“你是说炸开？你能掌握好量吗？一个弄不好，把这里炸塌了怎么办？”宁子媚极其不放心。
　　于雷苦笑，他还真是不知道外面能有多少石头，不过他想了想，胸有成竹地笑道：“外面的水退了吧？我们先下楼，这样其他人肯定能来找我们的，通过声音，就能判断外面有多少石头了。”
　　宁子媚还是不同意，“那你等吧，我先找个锤子凿石头去。”
　　于雷知道他根本劝不动宁子媚，也就不再说话了。


第三十章 侵入者
　　于雷靠着墙坐在那里闭目养神，虽然在对面的宁子媚正挥动着锤子制造着噪音，但是他还是一副泰然自若的模样。他们已经在宿舍的柜子里找到了衣服和鞋子，虽然还有些潮湿，不过还能穿。于雷的身边甚至还放着从医务室找来的拐杖。
　　“喂！怎么外面还没有动静？”宁子媚已经凿了好几个小时了，饶是她再彪悍，现在也挥汗如雨，连站在那里都很困难了。
　　于雷睁开眼睛，抬手看了眼手表，现在是下午的4点35分，离地震已经过去三个小时了。他没有阻止宁子媚去凿石头的原因，是想外面的人能听到他们里面制造出来的声音。
　　而这三个小时以来，他们也没有听到外面任何声音，最大的可能就是堵在门口的石头太多了，连声音都传不出去。
　　于雷约莫着计算了一下所需要的炸药量，但还没有行动的打算。因为他们无法通知到外面的人，如果这时正好外面有人的话，岂不是会被误伤？
　　“怎么办？你倒是说话啊！”宁子媚拖着手里的锤子，朝于雷这边走来，倒像是要拿锤子来砸他一样。于雷坐的地方离大门很远，是在大厅的另一边。
　　“嘘！别说话。”于雷忽然听到某种不太可能出现的声音，连忙做出手势让她停下来。
　　宁子媚满腹狐疑地停了下来，而在下一秒，她也听到了那种声音，面带惊骇地朝于雷看去。
　　于雷面色凝重至极，因为他居然听到，就在他背后靠着的山体，传来了一种声音，虽然很微弱。
　　但是他可以确定，那是子弹打在山体上传出的声音。
　　“喏，看来因为地震，这里的山体变薄了。”于雷居然还有心情考虑这点，不过他也不禁把说话的声音压低了起来。
　　“我知道！”宁子媚怒了，这男人怎么这时候还有心思开玩笑？不过她就算怒了，也不得不控制自己的音量，“你难道没听出来那是什么声音吗？”
　　“听出来了。”于雷抹了下脸，把情绪深深地藏在心底，平静地说道：“你们没带武器出去，而唯一的解释就是，又出现另一伙人了。”
　　而且还是来者不善。
　　……
　　“你做什么？”叶燃抬起手，阻止了李至的射击。
　　“做什么？完成任务啊！”李至不解地看向自己的上司。他们从方舟上被派来这个鬼地方，不就是要执行任务吗？
　　叶燃皱起他那双好看的长眉，呼出一口气，居然发现天气已经冷到可以看得到白色的哈气了。
　　是啊，已经是十二月底了。
　　他低头看着自己一身崭新的联邦军装，和亮得可以照人的皮靴，再想起刚刚看得见的那几个几乎衣衫褴褛的人，顿时一阵恍惚。
　　“叶少校，这是我们的任务。”李至扫了一眼这个长得极其英俊的上司，语气变得有点强硬。他从心里鄙视这个像小白脸的叶燃，根本就是靠出卖老上司的情报，才取得现在的军衔。
　　“但是并没有时间限制我们多长时间去完成。”叶燃淡淡地瞥了李至一眼，仰头去看红艳艳的天空。他站得笔直，就像是一杆标枪，但是稍显单薄。和他一起上过军校或者面对面激战过的人，都知道这个长相英俊得像是电影明星的男人实力是多么的可怕。只是，现在，这些人应该大部分都不在世上了。
　　“哼！”李至不满地轻哼一声，把枪收回腰间。“叶少校，我要提醒你，军人的职责就是服从。”
　　叶燃眨了下眼睛，转过头来看向李至，薄唇扯出一个讽刺的笑容，淡淡道：“我知道，但是我们要服从的是谁？”
　　“当然……是联合政府，也就是联邦。”李至一愣，看着夕阳照着叶燃的侧脸，显得他的轮廓极深。
　　叶燃抬起脚踏了两下他们脚下的土地，崭新的军靴发出叭叭的响声。“那这里是什么？”
　　李至艰难地咽下口口水，觉得嗓子有些发涩。他们现在站在的地方，是某处山的山顶，或者曾经应该是山顶的地方。而山下就是一片汪洋大海，他们乘直升机来到这里的时候，在天空上看到的景象，足以说明半个亚洲都被淹在了水底下。
　　“这里是我们的故乡。”一阵冷风吹过，李至回过了神。
　　“不，这是我们的祖国。”叶燃静静地强调道。
　　“是……是又怎么样？”李至烦躁地问道。
　　“那我们为何还要残杀自己的同胞？”叶燃平静地反问道。
　　李至也愣了下来，他也曾经执行过很多任务，但是从来都是上面吩咐什么，他就做什么，从来不去思考应不应该的问题。
　　“就因为他们没有上方舟吗？”叶燃嗤笑一声。这个方舟上的人怎么选出来的，大家心知肚明。
　　“对。”李至像是终于找到了一个理由，连连点头，“因为他们没有上方舟，威胁到了方舟的安全。”他想他有些反常，居然在和叶燃讨论这么无聊的一个问题。不过经过世界末日，他反常一点也算正常的。据说方舟上排队等心理医生治疗的不计其数，甚至有些心理医生自己都有问题。
　　叶燃并没有说话，只是脸上笑容的讽刺意味变得越来越浓。
　　李至被他笑得有些不爽，火大地说道：“怎么了？我们是被选中的人！我们就是比他们优秀！叶少校，请注意你的态度，如果再有阻止我们分队完成任务的情况发生，就别怪我越级汇报了！”说罢也不管叶燃如何反应，转身走向停放着他们直升机的地方。
　　叶燃也没有反驳，事实上，方舟上的人大部分都这么想。如果不这么想的话，他们根本无法继续安稳地活下去。
　　但是并不代表他可以毫无心理负担地残害幸存者。
　　“老师，带那些人回方舟的任务有点难办啊……不过倒是可以想办法让他们继续在这里生活下去。”面对着茫茫大海，叶燃忽然小小声地自言自语道。
　　海风吹得他军装的衣角猎猎作响，但是已经走了的李至却没有听到叶燃的这句话。否则他会意识到，这究竟是谁背叛了谁，还很难说……


第三十一章 真相
　　于雷飞快地思考着，虽然他看不到外面的情况，但是他居然也在片刻之后猜得八九不离十。
　　“说！你想到了什么？”宁子媚贴在墙上使劲听着，但是却没有再听到任何声音。但是她一直也注意着于雷的表情。
　　于雷也没打算瞒她，歉然地说道：“可能是因为我地震前连接到方舟了。”除了这点，他还真没想到还有什么可能。
　　宁子媚阴晴不定地打量着他，半晌之后开口道：“不太可能吧？”
　　于雷叹了口气，一边注意倾听外面的动静，一边分析道：“我们现在所在的地方就像是一个孤岛，你们的人不是都搜查遍了吗？”
　　“那不是还没发现你们？”宁子媚白了他一眼，压根就不信他的推断。“而且地震还让水位下降了，或许是其他山头的人来抢物资了？”
　　尽管心情很差，于雷还是被她差点逗笑了。山头？好一个占山为王的强盗观念啊……
　　“别笑了！赶紧想办法出去吧！”宁子媚觉得他们在这里瞎猜才是浪费时间，她拎起身边摆放着的手雷，“这个要怎么弄？”
　　“用不到那个，”于雷摇了摇头，“既然这里薄的都能听到外面的声音，你拿锤子凿一下试试。”
　　“不怕惊动外面的人吗？”宁子媚反而犹豫了起来。
　　“怕啥？我们有一个库的军火呢！”于雷笑眯眯地说道。
　　宁子媚听了之后热血沸腾，立刻抡起锤子一顿凿，不几下就看到了外面的光亮。她趴过去向外张望，“外面没人了。”
　　“嗯，继续吧，别把缺口砸得太大了。”于雷其实在担心宁子媚控制不好手里的锤子，朝他这里砸过来。
　　听着宁子媚砸墙的声音，于雷脸上的笑容渐渐地收了起来。虽然宁子媚不信，但是他还是觉得自己的猜测没错。因为地震和他们听到枪声的时间，相差了四个小时。如果假设方舟就在海岸线附近行驶，那么这个时间正正好好。
　　如果真是方舟那边派人来了，那肯定就是要寻找那一批失踪的核弹头。而且还要把知情的人都解决掉。
　　于雷虽然理智上可以分析到这点，但是却接受不了。他知道方舟上拥有核武器的九个国家都签署了合约，都统一在灾难前销毁核弹。那么在他执行任务之前转移核弹的人，就是在私下违背这个合约。不管动机是什么，如果拥有了这种杀伤力极大的武器，那么简直就可以统治世界。
　　尤其，太行山的军事基地，基本上是没有受到什么损害的。
　　“可以了！”宁子媚低呼一声，扔下锤子，率先从洞里钻了出去。
　　等于雷钻出去之后，意外地看到宁子媚还在外面等着他，于雷笑了笑道：“你先去看看李善信他们吧，不用管我。小心点，不过这个不在必要的时候别用。”他指的是她手中拿着的那把手枪。
　　宁子媚握着枪的手紧了紧，也不废话，点点头道：“那你自己也小心点。”于雷的脚走不快，现在周围又没有人了，她更担心的是李善信他们。更何况古依依还受着伤，发着高烧。
　　“嗯，找到他们之后，带他们来这里。这个生活区只有这一个出入口，易守难攻。更何况里面有充足的弹药。”于雷沉吟道。
　　“还用你说啊？”宁子媚非常不喜欢于雷这种吩咐的语气，狠狠地白了他一眼，扭头就走。
　　于雷苦笑，目送着宁子媚的身影在山石后隐去后，把拿出来的枪别在腰间，找了块足够大的石头堵住他们出来的缺口。
　　然后，他就看到在不远处潮湿的泥地里，那几个清晰的鞋印。
　　他蹲下细看了一下，尺码并不一致，说明刚刚在这里的至少有两个人。而据他所知，只有李善信是穿着军靴的，王凡和吕斌都没有穿。
　　越来越靠近他的猜想了。于雷抬手看了下手腕上的表，已经是5点18分了。太阳已经开始从缓缓靠近地平线，于雷知道越是入夜，就越对他有利。他撑起拐杖，小心地沿着鞋印走着。
　　地震使得水位骤减，但是也并没有减掉多高，大概只有十几米的高度。但是却露出了大量的山体，土地表面被海水泡得泥泞不堪，于雷走起来甚为困难，但是地面上留下的鞋印却也非常的清晰，他不怕跟丢。
　　不过到底是什么地方出错了呢？于雷忍不住思索道。他明明联络的信号是直接通往老头子的，为何来的人是要赶尽杀绝的呢？他虽然知道他那个胖得已经天理不容的老头子也并不是什么圣人，但是还是做不出来这种事。
　　他自从知道核弹已经被提前转移之后，就猜出必定有另一伙人在偷偷行动。那么在方舟上就至少分成了两派，于雷居然在心底开始为萧未然担心起来。不过随后他又马上抛弃了这种想法。
　　他现在应该是为自己担心才对，尤其当他转过一道山路之后，看到了远处的一片平地上，降落着一个直升机。而直升机的旁边搭建着一个军用帐篷，旁边还有两个人拿着枪守着。
　　“靠！”猜测是一回事，真正看到了又是另一回事。饶是做好心理准备的于雷，看到这幅景象的时候，也忍不住小声地爆出一句宁子媚的口头禅。
　　这时，他忽然发现背后有动静，立刻转身迅速地拔枪。整个动作流畅无比，直到他发现他枪口对准的人是谁之后，才停滞下来。
　　唐诺无视对准她的那个黑洞洞的枪口，小嘴一扁就哭了出来。“大叔，林姐姐被他们抓走了！”
　　于雷刚收好枪，就被唐诺这句话震得一惊。“只抓了她？那你呢？”
　　唐诺怯怯地说道：“地震之后，我在外面抓老鼠。刚要回去的时候，发现林姐姐被那些人抓起来了。我就一直跟到这里，却不敢再往前走了。”
　　抓？这个词很微妙。于雷皱了皱眉，如果这些人不是被派来灭口他们的，也不是来救济他们的，为何要用抓的呢？
　　正在困惑间，于雷看到帐篷里出来了三个人，均是一身潜水服。而其中一个人是不同于另外两人，拥有着曼妙的身材。
　　于雷一震，忽然知道了为何他们要“抓”林半夏了。
　　即使离得这么远，他也不用看清楚就知道，他们拎着的那个氧气瓶，一定就是美国Catelina公司生产的Catelina－s80。
　　林半夏根本就是他们的人！


第三十二章 纠结
　　于雷看着林半夏的身影渐渐走远，忍不住右手紧握成拳。
　　怪不得她在那种时候，居然还会潜水。
　　怪不得她并不知道世界末日的来临，而明明在几小时前就全球通报过了。
　　因为她那个时间，就在转移核弹头。
　　于雷深深地吸了口气，平缓自己胸中的怒气。
　　他其实没有资格生气的。同样，他也没有告诉过林半夏自己的真实任务，他又怎么能追究她这点？
　　看着三道人影远去，于雷矮下身子，视线和唐诺保持齐平，认真地对着那张脏兮兮的小脸说道：“小子，相信大叔我不？”
　　唐诺使劲地点点头，林半夏被抓走，已经让她如惊弓之鸟了。
　　“很好，沿着叔叔来的痕迹走，就会看到一块大石头，在那里等着他们。就是你认为他们把女人当奴隶的那些人。我保证，他们是好人。”于雷盯着唐诺的眼睛诚恳地说道，突然发现这小子的眼睛长得非常的漂亮，而且脸上被泪水冲刷出来的两道泪痕之下，皮肤非常的白皙。
　　果然还是小孩子的皮肤比较好啊！于雷也没有多想。看情况，来这里的方舟小分队只有四个人而已，就是说，除去这里和他们即将要潜水的地方，都是暂时安全的。
　　唐诺抿着嘴沉思了一会儿，像是下了很大决心地说道：“那我就听大叔的话，去找他们。不过若他们是坏人，我就不接近他们了。”
　　于雷微微一笑，揉了揉唐诺的短发，“乖孩子。”
　　唐诺看着于雷撑起拐杖站起来，轻声问道：“大叔，你是要去救林姐姐吗？”
　　救？于雷苦笑，只要不刀刃相向就不错了。他低头，见唐诺一脸担忧，回给这个小家伙一个安抚的微笑，“嗯，祝我好运吧！”
　　看着于雷转身就要走了，唐诺不放心地叮嘱道：“大叔，林姐姐是很好很好的人，一定要救她回来哦！”
　　于雷向前的步伐一滞，但是并没有回头，只是抬起手挥了挥。
　　听着身后的脚步声朝他相反的方向渐渐远去，于雷开始沿着林半夏三人走去的方向前进。他当然可以选择在帐篷那处，解决那两个人之后守株待兔。但是他并没有忘记他的任务，就是销毁核弹头。
　　这么好的一个机会，他当然要知道到底那些核弹头都转移到哪里了。
　　看情况，也看当时的条件和时间，八成林半夏也没有能力把那些核弹头转移到很远的地方，最大的可能就是隐藏在太行山军事基地的某处掩体之内。当然这些事情不可能是只有林半夏一个人来完成的，十有八九会有内部人士来帮她打掩护，而末日前那些时间大家都乱成一团，正好可以私底下行事。
　　她的同伴应该都在末日浩劫中丧生，最后她居然是运气最好，因为那瓶氧气活了下来。话说也可能是因为碰到了他。否则她卡在水里，时间一长也必死无疑。
　　于雷的脑袋里一团糟，根本都不知道在想些什么。如果他再见林半夏，她拿着枪对着他，他是否能同样拔出枪对准她吗？
　　或者，他现在这么想，是代表着他根本就无法首先对她拔枪吗？
　　他也不知道对着林半夏抱有着怎么样的感情。
　　他只是知道，在他心里，林半夏和安瑾瑾是不一样的。
　　虽然认识林半夏只有几天，但是她是陪着他渡过了他这辈子最艰难的日子，所以就算林半夏的身份有蹊跷，也对他没有多大影响。
　　他只是在烦恼她的反应。
　　于雷是在海拔高的地方走着，他只要一低头就能看到底下的三个人在朝东南方向走去，他们的速度也不是很快，所以于雷刚好也能跟得上。他甚至怀疑是林半夏故意的，但是他却没有看到她抬头看过一次，倒是走在她右侧的那个身材略微消瘦的男人抬头朝他的这个方向看过一眼。
　　于雷皱眉，他们走的方向一马平川，到尽头就是大海，明显他们就打算在那里入水。而他也没有办法探寻他们在水下的方向，所以他就没有故意隐藏自己的行迹，想引他们上来一个人，好伺机干掉。
　　可是那人明明看到了他，为何还装作没看见？
　　于雷带着满腹疑团，跟着他们走到海边，看着他们三人带上潜水装备，先后跳入海中。他从山上滑了下来，站在岸边，把腰间的手枪拔了下来。
　　他现在占有绝对的优势，这也是他跟着三人来的原因之一。他可以不用费力气去打斗，而直接在岸边等着他们再次浮上来就可以了。
　　于雷向来都是选择更加省力的方案，尤其这时他的身体条件也不允许他逞强。
　　他一动不动地站在那里，一手撑着拐杖，一手自然下垂，但是枪口却对着水面。
　　他完全可以坐下来等，但是为了保证行动的快捷，他宁可牺牲一些体力。
　　于雷双眼紧紧地盯着平静的水面，偶或有几个气泡冒出，这时连风都没有，海面微微荡起一阵阵小幅度的海浪，拍打在岩石上，激起一个个细碎的浪花。
　　时间一分一秒地过去，太阳也渐渐隐在地平线之下。
　　就在天还未完全黑掉之前，本来平静的水面忽然间冒出急剧的气泡，随后一个人从水下冒了出来。
　　于雷把手里的枪抬了起来，皱着眉看着这个人像是早就知道他会在一样，冒出水面的下一刻就朝他招了招手。
　　虽然看不太清对方脸上的表情，但是于雷心里却升上一股古怪的感觉。他居然会觉得对方在向他表示友善。
　　“上来。”于雷简短地命令道。他朝已经开始暗黑的海域四下扫视，没有看到冒出来的第二个人。
　　而且这个人已经从海里露出了上半身，是个男人，不可能是林半夏。
　　于雷心下一冷，沉声问道：“其他两个人呢？”
　　那人攀上岩石，身手矫健地跳过几块湿滑的石头，走上岸边。
　　于雷已经看到他身上并没有带任何武器，任凭他解下身上的潜水设备，心下却不禁凛然。这一身潜水设备非常的沉，他自问也可以做到他刚刚那样，只是在他从水中走上来的时候，浮力一下子消失对他流畅的一串动作，没有造成任何的影响。
　　在于雷正评价对方的时候，这人已经摘下了潜水镜，向后一撩湿了的额发，露出一张极为英俊的脸，朝于雷展开一个友好的微笑：“你就是于雷吧？你好，我叫叶燃。”
　　于雷一震，他就是叶燃！


第三十三章 叶燃
　　叶燃，于雷当然知道这个名字，但是却从未和他见过面。
　　这是老头子经常挂在嘴边上的名字，是他雪藏的精英，是他一直想见面却没有机会一见的人物。
　　而当知道站在他对面的这人就是传说中的叶燃时，于雷忽然间胸中一闷。
　　他当然知道自己在意什么，因为到最后的最后，老头子选择了叶燃跟随他上方舟，而派他来执行这个必死无疑的任务。
　　于雷当然不是小气地去嫉妒什么，而是意识到在老头子的心里，叶燃的地位要高出自己很多。尽管他知道派给他的任务是多么的重要，但是人总是在无时无刻不在和其他人比较着。
　　叶燃也在打量着于雷。他自从在方舟上接收到信号时，就知道是于雷发出的，因为信号可以辨别。他去和老师报告时没有特意说，但是老师肯定是心知肚明。而这个于雷，也就是他面前的这个男人。什么精英啊！居然连一个简单的任务都办不好，还连累他也要过来一趟。
　　叶燃想起李至藐视的目光，就觉得憋气。他叶燃什么时候曾经被人看过出卖上司情报的小人？都是因为这个于雷。
　　想到这里，叶燃虽然脸上的微笑越来越深，但是那双好看的眸子里所蕴含的冰冷却越来越多。
　　太阳正式地收起最后一丝光辉，整个世界变得一片黑暗。
　　于雷并没有收起手中的枪，而是重复了一遍刚刚他的问话：“另外两个人呢？……林半夏呢？”他实际上最担心的，还是林半夏的安危。
　　叶燃眯起眼睛，极有魅力地一笑，举起双手示意道：“我骗他们说我的氧气瓶出现了问题，先上来了。”
　　于雷心中在辨认对方的话有几分真假。虽然叶燃是老头子口中的精英没错，而他这张英俊得逼人的脸也没人能模仿得了，但是他却是和林半夏一起行动的。若是老头子派人前来，又怎么会平白滥杀无辜？
　　“呵呵，还不是为了给你的任务擦屁股？否则你认为我肯在郑昕那家伙面前演戏啊？”纵使是圣人，也无法继续冷静下去，尤其叶燃还面对着那个黑洞洞的枪口，这样的形势让他非常非常的不爽。所以一不留神，刻薄的话就从嘴里说了出来。
　　虽然叶燃还是用着非常温柔的语调，但是那种巨大的反差却让于雷差点想按下指间的扳机。
　　靠！这个小白脸实在是太欠扁了！
　　于雷气到极点，反而笑了出来，把玩着手里的枪，淡淡地说道：“叶燃，我很想知道，若老头子派你来做我的这个任务，你会活下来吗？”
　　叶燃一愣，本来温和的脸变得有些阴晴不定。他当然知道在几天前发生了什么。在一千多米的海啸中活下来，就算是他叶燃也不能保证。他只是思考了一秒钟，便干脆地摇头道：“我没把握，这点我很佩服你。”
　　于雷完全没料到叶燃会如此干脆的承认。实际上，他自己并不知道地面上的情况有多么凶险，但是叶燃和方舟上的每个人都知道。等了片刻，于雷并没有听到叶燃解释的话，疑惑地开口问道：“我以为，你会说你就算没把握活下去，也能完成老头子给的任务。”
　　叶燃摊摊手，潇洒地耸耸肩道：“那倒不会，因为是老头子的错误，他说到最后的时间通知你，谁知道那时太阳磁力风暴影响，你根本接收不到信号。我是个实事求是的人，自然不会在你身上占口舌便宜。”
　　于雷听到他吊儿郎当的语气，气得差点吐血。刚刚是谁抱怨他居然没有完成任务的？
　　“不过，”叶燃突然语调一转，变得异常严肃起来，“郑昕做得准备颇足，就算你收到老头子的信号时，他们也已经把核弹转移走了。”
　　于雷没好气地收起枪，用下巴指了指叶燃刚刚潜下去的海域，“是在这下面吗？”
　　叶燃摇了摇头，“我觉得不太可能，地面改变太大。据林半夏说，他们当时是在基地的排水系统里钻了一条地道，把沉重的核弹头利用水的浮力，转移到地下水系复杂的其中一条里面去了。现在她也很难辨认是哪一条。他们现在在找。”
　　于雷听到叶燃提起林半夏的名字时，瞳孔紧缩了一下。但是他又很快忽略了掉了。“郑昕为什么要转移核弹头？方舟联合政府不是签订了条约，所有核弹头必须销毁吗？”
　　“他是想在灾难过后，拥有绝对实力嘛！”叶燃转过头去，看着那片平静的海面，随时注意着是否有人冒出来的迹象。“你一直在这里可能不知道，现在外面的形势已经不一样了。”
　　“说说。”于雷也转过身去，监视着海面的动静。他虽然对这个叶燃还心怀芥蒂，但是这人确实是老头子的属下这点不假。
　　“黄石公园下面的那座超级火山爆发，火山灰覆盖了整个北美洲大陆，阳光也达到不了地面，到处是龙卷风，已经是一片死寂了。而南美洲大陆因为大西洋的海面上升，已经全部淹没在海底了。欧洲变成了几个海岛，亚洲沉没了一半，而且这还是经过了大海啸，几乎也没有什么人活下来了。至于非洲，因为板块运动，上升了几百米，面积扩大了一倍以上，大西洋和太平洋已经合并成一片巨大的海洋了。”叶燃淡淡地叙述道，言语中难掩着浓浓的惆怅。
　　于雷一句话都说不出来，还在消化着这些讯息，然后在脑海里重新绘制一幅世界地图。只是他怎么也觉得陌生无比。
　　叶燃也沉默了一会儿，他说起来倒是简单的几句话。但是在21日那天，真正发生的确确实实是一场巨大的浩劫。他对着海面上莹莹升起的皓月，深吸了一口气道：“于雷，郑昕要的并不单单是这些核弹，还有这里的发射基地。”
　　于雷一震，这才知道叶燃给他讲得这么详细是为了说明什么。
　　因为，恐怕这个地球上，完整保存下来，并且能立刻投入战争的，也就是这里了。
　　于雷握了握拳，又无奈地松开。
　　人类啊！真是无时无刻不惦记着争权夺势……


第三十四章 一个人
　　“你打算怎么做？”于雷平复了心情，沉声问道。他们两人都是聪明人，当然不用再浪费没有必要的口舌。
　　“见机行事。不过，老头子让我向你转达，销毁核弹的任务已经取消了。”叶燃双手环胸，平静地说道。反正也对，既然合约上名言规定的是要求末日之前销毁核弹，那么现在算是末日之后了。合约的约束当然算作废。
　　于雷莫名地松了口气，虽然这不足以解除他和林半夏之间的冲突，但是他起码不用在纠结怎么才能销毁核弹。
　　“我看他们找不找得到都是两说，但是除了核弹，太行山的发射基地里又不单单只有核弹。”叶燃撩起额前翘起的湿发，抹了把顺着脸淌下去的海水。
　　于雷陷入了沉默，他只服从老头子，那么他的任务接下来就是阻止林半夏等人接收太行山基地。
　　“脸色别那么难看，老头子会想办法的，权利之争他虽然不拿手，但是逼急了也会使两手阴招。我来的任务就是看住他们，还有保护幸存者。遇到你就省了一半力了，你们一共几个人？”叶燃轻松地问道。
　　“加上我一共七个人。”于雷停顿了一下，加上一句道：“不算林半夏。”
　　叶燃挑了挑眉，这时才发现于雷在说林半夏名字的时候，语气有点异样。叶燃只消多想片刻，就能在脑海里形成一个暧昧的画面。他转过头看着已经满脸胡须的于雷，有点意外。末日、孤男寡女……没想到还真能有狗血的事情发生。
　　“你在看什么？”于雷不爽地皱眉道。他讨厌这个叫叶燃的家伙，身上没有一点能让他觉得顺眼的，老头子怎么就那么器重他？
　　“在看你的腿伤啊！怎么样？不会落得终身残疾吧？”叶燃问的这口气给人非常关心的感觉，但偏生他脸上笑得非常的没心没肺。
　　于雷冷哼一声道：“一个月就能好了。”
　　叶燃摸了摸自己光洁的下颌，“喏，那你就负责那些幸存者吧，有足够的淡水和食物吗？”
　　“有。”于雷简短地说了一句，因为他注意到水面上已经开始冒出剧烈的气泡。
　　“嗯，那有机会联系。”叶燃同样也看到了，动作迅速地伸手过来，扶着于雷让他躲在一块大石头后面。
　　“我们就在你们今天开枪的地方。”于雷在叶燃要走的时候，低声在他耳边说道。讨厌归讨厌，但是叶燃是同伴，这点他是绝对不会搞混的。
　　叶燃没有回话，只是拍了拍他的肩，在海里面浮出来人的时候就抢了出去，坐在一块石头上，摆出像是在那里坐了很久的模样。
　　“怎么样？找到没？”于雷听到叶燃淡淡地发问。
　　“没有，本来核弹就藏在地下水系，现在平白多了几百米的海水，我尝试到一百多米就不行了。”李至疲惫地坐在岩石上，大口大口呼着气。
　　“那就要等水退了，或者派潜艇来？”叶燃建议道。
　　“水退？我看这难，你走前不是看了报告了吗？这一带的水很难退了，除非再有像今天地震那样的地壳变动。但是那对底下的核弹也有影响。至于潜艇……这个动静太大，会被上面的人发现的。”虽然身体因为刚刚深度潜水而很不适，但是李至还是连珠炮地解释道。一点都没发觉平日都很独断的叶少校，为何今天这么婆妈地征求他的意见。
　　“哦？那我们现在就回去？”叶燃继续用商量的语气问道。
　　“不！怎么可能现在就回去？明天我们去看下军事区那边，林半夏说她知道入口的位置。”李至滔滔不绝地讲道。他当然不知道叶燃是故意借他的口说出来，给躲在一边的于雷听的。
　　于雷听到林半夏的名字，不禁心头一跳，但是又没有听到她的声音，忍不住冒险伸出头去朝岸边看去。
　　林半夏就站在那里，在莹白的月光照映下，她曼妙的娇躯在夜色中勾勒出一个优美的曲线，而她那贴身的潜水服，更让他想起两人初遇时的情景。
　　于雷的动作其他两人都没看到，但是却瞒不过叶燃。
　　叶燃好看的一双眉坏坏地挑起，故意装作不知情地问道：“哦？林半夏，你很熟悉军事区吗？”
　　林半夏回过神，闷闷地应了一声：“嗯，我之前几天就在那里度过的。”
　　“一个人？”叶燃不识相地追问道。他突然发现，自己居然也很八卦。
　　林半夏愣住了，眨了眨眼睛，想起那个和她几度生死的男人，一时说不出话来。
　　“不是一个人？”李至本来以为叶燃这个问题比较多余，但是看到林半夏不自然的神态，顿时感到有些意外。
　　于雷也忍不住屏起呼吸，不知道林半夏会如何回答。
　　只听得林半夏冰冷地回道：“当然是一个人，还有几百具尸体。”
　　李至以为她是害怕想起那几天的惨象，才回答迟了。所以他毫不怀疑地站起身道：“不说了，我们还是早点回去吧。”
　　叶燃也没做声，在走之前还不忘往于雷躲着的那块石头看了一眼。他看到的当然只是一片黑暗，却扬起脸上的微笑，算是打过了招呼。
　　于雷却没看到叶燃自以为是的示好，他整个人都藏在阴影里，后背贴着岩石，尽量地平稳着自己烦躁的心情。
　　可是林半夏刚刚的那一句话，不停地在他耳边重复着。
　　一个人，一个人……
　　看来，她对他有着绝对的杀伤力，比他想象得还大。


第三十五章 抉择
　　尽管于雷清楚地知道，林半夏那句话是在为他打掩护，可是他就忍不住心情低落。
　　他一个人站在那里很久很久，直到感觉到自己的身体，已经被冬夜冰冷的温度冻得透心凉了之后，才慢慢地挪动身体，从石头背后转出。
　　于雷仰望着这一片没有灯光的世界，头一次觉得天上的月亮有些过于明亮。
　　怪不得古人总是赏月，而且研究星图，因为在没有夜生活的时代，也只有这片星空可以消遣。
　　只不过谁也没想到玛雅人就只靠着每夜每夜的看星星，就能在几千年前预测了世界末日，他若是几个月前得知，肯定也觉得是天方夜谭。
　　可是当他现在站在这片星空下，看着一地的凄凉，却觉得天有不测风云这句话说得太对了。
　　于雷缓缓地把胸中的浊气呼了出来，也把林半夏对他的影响暂时从脑海中抹掉。他需要冷静地思考下。
　　来的这批人中，有叶燃是他的内应，虽然这点很好，他也通过叶燃了解了这些人的下一步行动。
　　但是于雷却觉得相当的棘手。
　　因为他不知道叶燃想做什么，要怎么做。而不良好的沟通，反而会造成悲剧的效果。所以他才在刚刚和叶燃说完话之后，主动将藏身之地告诉他。
　　除此之外，他也束手无策，没有了现代化的通讯侦测设备，结果还是要回归最简单的面对面谈话。
　　收起心中对于林半夏的惆怅，于雷凭着傍晚时的记忆，特意绕了个大圈，回到生活区宁子媚砸出的那个大洞附近。
　　因为腿脚不便，天又暗得很，于雷足足走了一个多小时才走到，而他也丝毫不意外地发现正在暗处负责放哨的就是李善信。
　　这小子，肯定被宁子媚整惨了。于雷看着向他走近的李善信，默默地朝他脸上明显的黑眼圈致敬。
　　“欢迎回来！”李善信大步走了过去，给于雷一个狠狠的拥抱。
　　“我回来了。”于雷笑了笑，知道在这种情况下，能活着见面就已经是不容易了。“古依依的情况怎么样？”其实他只看到李善信虽然顶这个黑眼圈，也精神振奋的模样，就知道古依依应该是没事了。
　　“兄弟，我欠你个人情！”李善信拍了拍于雷的肩，多日的阴霾一扫而空。虽然现在的形势更加不好，他今天还差点被人开枪打死，但是古依依还活着，这让他有了继续奋斗下去的动力。
　　“欠什么人情啊！”于雷和他客气了两句，就已经走到了生活区的入口。这里被伪装得很好，必须要完全蹲下腰才能发现，而入口处搭了一个厚帘子，完全遮住了里面的光亮。
　　于雷弯着腰走了进去，看着在一楼大厅里，众人都聚集在一起，亮着一盏应急灯。古依依躺在一张搬出来的医疗床上，盖着厚厚的被子，脸蛋红扑扑的，还有余力狠狠地给于雷一个白眼。看来恢复的情况很好，于雷如此分析道。
　　宁子媚则靠在墙边收拾着东西，见于雷回来，惊喜地挑了挑眉。戴眼镜的吕斌手里拿着一本书正在读，而王凡则手里拿着枪，坐立不安地来回走着。
　　虽然每个人身上都很狼狈，但是看到于雷进来，都露出欣喜的神情。
　　于雷笑着和他们打了招呼，发现宁子媚带着的五个幸存者都在，但是却没有看到唐诺的身影。于雷刚要开口发问，打斜影里就冲出来一个娇小的身影，朝他握着拳头吼道：“大叔！林姐姐呢？你居然没把她救回来！”
　　于雷扶着冲到他身边，这个用力过猛差点冲进他怀里的小鬼头，惊讶地问道：“你是唐诺？”因为这声音是唐诺的，可是他面前的这个小人已经变了样子。本来涂得黑黑的脸已经被擦得干干净净，露出可爱的五官。虽然她的表情仍是恶狠狠的，但是这下于雷可绝对不能认错了，唐诺应该是女孩子才对。
　　“是个小萝莉，本名叫唐诺儿。”宁子媚放下手里收拾的物事，拍了拍身上的灰站了起来，“误会都解开了，都是李善信这小子胡乱说话。这小萝莉平白受了不少苦。唐唐啊！以后缺什么想要什么东西，就尽管向你阿信大叔要，他肯定会达成你的要求的。是不是啊？李善信？”
　　李善信捂着眼睛连连点头，“呵呵，我……我还是去外面守着吧，你们好好休息，到半夜我再来换岗。”说着赶紧弯腰出去了。
　　唐诺儿对宁子媚一脸崇拜，“媚姐姐，你人真好！”
　　“乖，男人敢让我们女人做奴隶？也要看他们有没有这个胆子！”宁子媚瞪了一眼正无话可说的于雷，“你那个同伴呢？没救回来？”
　　“情况比较复杂。”于雷一言难尽，拍了拍唐诺儿的头，和颜悦色地说道：“小子，已经很晚了，你去睡觉吧。”虽然他知道唐诺儿是个女孩子了，但觉得她这个性格，喊她一声小子也没什么不对的。
　　宁子媚嘴角一抽，还不到晚上八点，这男人就说已经很晚了，明显是想把小孩子支开。“唐唐，你依依姐坚持要等于雷回来，现在等到了，你去推她进去休息好不好？”
　　唐诺儿点了点头，事实上，让她有点事情做，她非常的愿意。“大叔晚安，各位姐姐和哥哥晚安！”
　　听到自己区别于其他人的称呼，于雷不禁摸了摸自己脸上的胡须。他看起来居然那么老吗？
　　“别自恋了！”宁子媚看不惯地横了他一眼，等到唐诺儿推着古依依进宿舍里之后，压低声音问道：“快说，到底怎么回事？”
　　“对方真是方舟上的人，而且，目的是要这个太行山的发射基地。”于雷站得有些累了，席地而坐，接过吕斌递过来的一杯淡水，心里怨念着宁子媚真是没有女人的半点温柔。
　　“不对，如果只是要基地，为何今天下午要对我们开枪？”宁子媚才不是傻瓜，一下子就抓住了重点。
　　于雷喝了口水，避重就轻地叹气道：“我们要快点决定，是留在这里，还是另辟他处。”


第三十六章 商议
　　“居然要到这种地步吗？”宁子媚没料到会严重如此，皱眉沉思道。
　　“嗯。”于雷看到在场的王凡和吕斌都一脸诧异地看着他，知道他的这句话确实太突兀了。
　　这个生活区内拥有独立的发电机，充足的食物和淡水，还有好多宿舍房间，各种生活所需要的物品，甚至还有各种作物的种子。
　　这是他们好不容易才找到能继续生活下的环境，难道就能凭他的一句话放弃吗？
　　于雷只沉吟了片刻，便决定把所有事都全盘托出。大家现在就坐在同一艘船上，如果还不能坦诚相对，那会出更大的问题。
　　想到这里，于雷忽然闪了下神，心想虽然林半夏没有对他说实话，他自己也并未对她说。他们两人当时应该都认为这些事情不重要，重要的是如何活下去。可是他们谁都没想到，这个问题最终还是横在了他们两人之间。
　　于雷整理了下思绪，在众人的目光下，把他的身份和本来要进行的任务，都徐徐道来。当然还包括林半夏的部分。至于叶燃的身份，他想了想，只是简单的说了下他们里面有一个人与他认识，可以帮他。
　　当他说完他的推测后，几个人都迷茫了。吕斌更是推了推鼻梁上的眼镜，不解地问道：“你是说，他们要这个基地？那为何要把我们赶尽杀绝？”
　　于雷苦笑，他觉得要求一个高中老师来理解这整个事件，确实是难了点。毕竟军方做出来的事，有时候根本没有道理可言。他把头转向宁子媚，主要是想听听她的意见。
　　宁子媚正凝视着于雷脸上的表情，想要从中看出几分真实。但是纵使她不愿意相信，今天下午那几下枪声确实是响过。并且，她本身就对方舟上的人没有任何好感。她环顾了一下四周，虽然破破烂烂满是裂缝，但是这里是她生活了四年的地方。
　　她抿了下唇，不甘心地从牙缝间挤出一句话道：“这里，我不让！”
　　于雷倒是对她说出的这个答案早有心理准备，“我也是这个想法。虽然地震让海水退去了一些，但是想要往内陆走还是很困难。更何况饮水和食物这个难题也无法解决。”他对这点甚不乐观。毕竟这里是军事基地，而且建在山里，才扛得住那么大的一次海啸。出了这里，恐怕也没有什么地方可以让他们容身的了。
　　“那就是要同他们对着干喽？”王凡握紧了手中的枪，声音嘶哑地问道。想起今天那伙人肃杀的气息，他仍忍不住心跳加速。
　　“既然他们不给我们活路，我们何必跟他们客气？我们有七个人呢！他们才五个人。而且里面还有一个内应，我们对这里又更熟悉。明天就解决了他们！”宁子媚冷哼一声，倒是一点都不怕和他们来硬的。
　　于雷的心紧了紧，解决？他根本无法对林半夏下手。
　　“既然于雷你说这里是方舟势在必得的，那么解决掉这几个人之后，万一方舟又派大部队来怎么办？”吕斌比较悲观，但是考虑得更多。
　　于雷也觉得很难办，他只有寄希望于老头子那边会干预，但是就算老头子插手，也有个时间差的问题。他也要先解决迫在眉睫的危险。“我们先考虑这些人吧。首先要争取谈判的可能。”
　　“哦？说说看。”宁子媚这时才想起来于雷并没有吃饭，起身拿起一个面包扔给他。“喏，我把食物按照保质期都分开来了，我们先解决快要坏掉的东西。”
　　于雷道了声谢，撕开面包的包装，边吃边说道：“按照双方的实力来分析，我们拥有的武器更多，但是他们全部都是身经百战的士兵，而我们这边则明显吃亏。”
　　宁子媚不爽地一皱眉，却不得不承认他说得很对。确实，他们这里虽然有七个人，但是有一个小孩，一个女性伤员，两个非兵种男性，而于雷还脚部骨折，她自己又只是个负责伙食的，剩下那个李善信怎么看也不靠谱。她越想越觉得她刚刚的想法单纯得有些可笑，但是一看到于雷胸有成竹的表情，她强行压住心中的恐慌，继续听他说下去。
　　“明天他们要去军事区查看情况，肯定会像今天一样，留下两个人看守直升飞机。这样的话就对我们非常有利。首先我们要把他们的直升飞机控制住，俘虏他们的人，然后换装，守株待兔。”于雷的想法很简单，“我们只要断了这些人的后路，掐了他们和方舟的联系方式，这样我们在这边说什么要清理尸体啊，暂时回不去啊，方舟那里也都会相信的。毕竟那边重建才是要务，就算着急使用这里，也要等这里的海水退去，时间周期很长。我想，我们应该能瞒过去。”
　　宁子媚思考着于雷口中的计划，越想越觉得可行。毕竟这个时代，通讯、交通都已经几乎退化回原始社会，就算接收军事基地这种事，方舟也只不过派了区区四个人而已。
　　“怎么样？我们要拼一把吗？”于雷笑得非常有自信。虽然叶燃说以后再联络他，可是他向来习惯掌握事情的主动权。更何况，他不希望和林半夏弄到不可化解的地步，正好可以趁机面对面的谈谈。
　　他很想知道她到底是怎么选择的。
　　宁子媚换了个坐姿，把她那双长腿伸直开来，面上展开一个舒服的笑容，“拼了！我就不信了，我们能从那么恐怖的末日活下来，居然还斗不过这些垃圾吗？王凡，去外面把李善信换回来，今天晚上要让他好好休息。”
　　王凡点了点头，正要站起来，吕斌在旁边适时说道：“我先去睡觉，下半夜我替你。”
　　看来他们是都同意了。
　　而过了一会儿，一脸莫名其妙的李善信钻了进来，宁子媚耐心地把所有的一切跟他说了一遍。
　　李善信当然举双手赞成，因为下午的那颗子弹差一点就送他上西天了，现在想想脖颈还冒凉气呢！
　　于雷正好吃完面包，深深地吐出一口气，觉得这漫长的一天，终于过去了。


第三十七章 枪
　　2012年12月27日，星期四，晴。离那场世纪末日的大灾难，已经过去快一个礼拜了。
　　简单地吃过了早饭，于雷站在洗漱间的镜子前，仔细认真地刮着胡子。
　　不是因为他这人非要对自己的外表要求严格，而是他今天若想要伪装那两个士兵，就必须刮掉胡子。毕竟帽檐可以掩盖住眼睛和五官，但是下巴上的胡须却能出卖他的身份。而他据他昨天的观察，站岗的那两人，谁也没有留胡子。
　　他刚才也让李善信、吕斌和王凡三人都刮胡子去了，因为到时候才能按照身材决定谁来伪装那两个士兵，但是主要执行任务的，只能是李善信。因为只有他是没有受伤的军人。
　　于雷用湿毛巾擦了下脸，在这种时候，就不会有不受限制的淡水了，所以每件事都要节省。
　　看着满是灰尘的镜子里，模模糊糊地映出来的自己，于雷稍微整理了下有点不太合身的军装，一瘸一拐地走了出去。他因为下楼不方便，所以就住在了一楼，还有几位男士也在一层，分别有人轮流守着外面和大厅。而宁子媚、古依依还有唐诺儿三个女的就住在了二楼。除了应该在外面看守的吕斌，其他人都在大厅内。李善信正在一脸严肃地擦着手里的枪，王凡则心情不定地在大厅里转着圈走。
　　“都整理好了？我们正在讨论还要不要在原来的洞穴外面生火堆。”宁子媚转身朝于雷打着招呼，她已经换了一身清爽的军装，虽然是男款的，但是反而显得她英姿飒爽。一双长腿更是笔直得俏丽。
　　“哦？”于雷思考了一下，当然知道他们生火堆的意思，其实原来有两种。一种是求救，另一种是召集幸存的人。而现在求救的这个原因根本没有什么意义了，但是后一种反而更加的重要。“还是升起来吧。只不过在旁边挖好一圈沟，防止火灾。虽然现在已经过去六天了，但是由于昨天地震，这里已经并不是孤岛了，也许还有很多幸存的人。我们这里毕竟有淡水和食物资源，能帮助他们。至于方舟上来的那些人，他们不会在乎这个的。”
　　宁子媚点了点头，她的本意就是如此，得到于雷的支持，她更加肯定。“那我就先去生火，你们做你们的事，然后唐唐在这里守着依依。”
　　唐诺儿握着小拳头，使劲地点着头。
　　宁子媚说做就做，也不婆妈，拿了把铁锹和打火机，转身就弯腰走了出去。
　　于雷有些担心，但他并不是担心宁子媚，而是担心要留在这里的古依依和唐诺儿。“小子，你和依依呆在这里能行吗？不怕吗？”虽然他还叫着唐诺儿小子，可是他知道，她只不过是个十一二岁的小女孩。
　　“不怕！”唐诺儿瞪了他一眼，有点感到自尊受伤。还是子媚姐好，大叔根本就是不相信她嘛！“倒是你，大叔，你能救回林姐姐吗？”
　　于雷苦笑，想起这小萝莉曾经朝他毫不犹豫地挥着大柴刀，那可是真正的彪悍啊！“大叔尽力而为吧！不过，你们要躲起来，如果有那几个坏人进来，小子你怎么办？那可不是挥柴刀就能解决的哦！”
　　唐诺儿咬着下唇想了想，坚定地说道：“大叔，那你教我怎么用枪。”
　　于雷只是沉吟了片刻，就回答道：“好的。但是你不能胡乱用枪。你记得那几个人的脸吗？如果误伤了人怎么办？这里的医疗条件，肯定不能治疗枪伤。”他可还记得这小萝莉可是非常的冲动，不分青红皂白的那种。
　　“那就教我吧。”古依依柔细的声音从旁边传来。
　　于雷愣了一下，这才注意到大厅内搬来的沙发里，缩着一个娇小的人。古依依已经好了很多了，身上穿着一套对她来说过大的运动服，更显得她的娇小。头发梳得整整齐齐，在耳侧扎了两个辫子垂了下来，配上她精致的娃娃脸，更像是还在念书的学生。
　　“不行！于雷，我们还是晚点再行动吧，等媚姐回来。”李善信第一个反对。
　　“可以是可以，但是在现在这种情况下，我希望你们每个人都有能自保的能力。”于雷沉声说道，“虽然保护女人是男人的天责，可是不能让她们成为任人宰割的奴隶。”
　　他特意把“奴隶”这两个字说得很重，成功地让李善信红了脸蔫了下去，古依依和唐诺儿也朝他投去鄙视的目光。
　　于雷找到两把中国新型9mm警用转轮手枪。这种手枪，除了具有操作简单、能迈越哑弹等转轮手枪固有的优势外，还可以发射两种性能不同的枪弹。9mm警用转轮手枪普通弹和橡皮弹。普通弹是低能量杀伤弹，橡皮弹是致伤弹，所以，这种型号的枪可满足多种使用目的。而且，这种枪可以在各种恶劣的环境下使用，所以就算是经过水泡，还是可以发挥威力。
　　他简单地教了古依依和唐诺儿使用的方法，还瞄准的技巧。给古依依用的枪里面上的是橡皮致伤弹，给唐诺儿的是普通低能量杀伤弹。而这时，宁子媚也回来了。
　　几个男人整装了一下，开始出发。
　　等他们到达直升飞机那里时，是上午的九点三刻。果然如于雷所预计般，直升飞机旁边的帐篷外站着两个人，分别手里拿着枪，悠闲地聊着天。
　　也不能怪他们如此轻松，因为昨天的交火中，他们确认了幸存的几个人里并没有枪。所以对他们来说，幸存者的死亡，只不过是时间的问题。所以他们才决定先去查看军事区的情况。
　　就算远处那丛烟又如昨日升起来了，他们也觉得是幸存者故布疑兵之计。在他们的心底，或许期望幸存者识相一点，逃得更远一些，也省得他们浪费子弹。
　　只是没想到，幸存的这些人，居然胆敢和全部武装的他们对着干。


第三十八章 人算不如天算
　　于雷查看完情况后，就朝远处的李善信打了个手势。
　　实际上，于雷的想法很简单，他们四个人，如果对付这区区的两个人，有各种方法可以使用。但是还是要现场观察下这两人的情况。
　　如今他们这副轻松的模样，也让他选择了一种更加轻松的方法。
　　果然不出一会儿，其中一个士兵开始走向远处，想要找地方方便。
　　直升飞机停的位置是一片平地，两侧远处都是稍微高一点的山峰，而这条大路一边通向海边，一边拐了弯，通往军事区。只有到山峰的山石后，才能有隐蔽的位置解决生理问题。所以当这位士兵走到其中一块山石背后时，李善信击倒他的声音绝对传不到他们的营地那边。
　　片刻之后，换上崭新军装的李善信大摇大摆地朝直升飞机处走去，在另一个士兵发现不对劲之前，一个黑洞洞的枪口就对准了他。
　　利落地把这两个士兵剥衣服、绑好、塞住嘴扔在帐篷里，于雷感叹并不是李善信有多牛逼的身手才制服了他们，而是这两个人怕死的心理，直接导致了他们的被擒。
　　“放心，不会杀掉你们的。不过你们要是出声弄小动作，就别怪我们无情。”于雷冷着脸，对着这两个士兵说道。
　　这两个士兵忙不迭地点头，他们好不容易上了方舟，在世界末日活了下来，根本不想现在就死。
　　于雷满意地一笑，心想宁子媚说的那句话确实很对。上了方舟的是精英？错，他们这些经历过生死关头的幸存者，实际上才是真正的精英。
　　其中一个士兵身材不是很高大，李善信装他正好。而另一个身形和于雷很像，于雷考虑了一下，决定他来。
　　“我来吧，我的身材也很像。”王凡主动地说道。
　　“没事，还是我来吧。我的脚如果光站着不动，应该还可以的。”于雷更有一层考虑，就是他需要亲自参与，否则他无法掌控叶燃的动向。
　　还有，他想见林半夏一面。
　　王凡也不坚持，毕竟他只是个搞通讯的，就和吕斌在帐篷里看着这两个俘虏。于雷在帐篷中还找到一个军用通讯器，交给他研究研究。他则迅速换上军装，有点讶异这个军装上面有印着几个英文字母，Noah。
　　怎么回事？为什么军服上还印着诺亚？而且这种军服的质地和他经常穿的不一样，质料在他的认知以外。
　　这个念头只在于雷脑海中一闪而过，他便拿着枪走出了帐篷。
　　李善信在外面学着刚刚那两名士兵的样子站着岗，见到于雷一瘸一拐地走出来，就想上前去搀扶他。
　　“不用。”于雷一伸手阻止了他，眼神看到他脚上穿着的鞋，“你去把你的鞋也换了，刚刚为什么不换？”
　　“呵呵，忘记了。”李善信不好意思地挠挠头发，他有点得意忘形了。没想到居然事情会这么顺利。
　　于雷头疼地看着帐篷外泥泞的地面上，交杂着各种各样的鞋印。这岂不是让人一眼就看穿了吗？他毫无办法，拽着已经换完鞋出来的李善信，两个人用换完的鞋子，踩了一遍，盖去不同的鞋印。
　　完成之后不久，于雷抬起手腕，撩开军装的袖子看一下手表，十点一刻。如果叶燃他们三人中午会回来吃饭的话，应该还有一段时间。可是当他刚想坐下休息一会儿的时候，就看到通往军事区的那条山路上，突然拐出来一个人影。
　　因为这个帐篷建得离那个拐弯处特别近，那个人影突然冒出来的距离，离于雷只有不到十米远。
　　于雷开始在心里问候决定在这里建帐篷的人，然后迅速地派帐篷里面的吕斌吩咐，让他去对面的小山包上去探视情况，如果再有什么人从那条山路上回来，就用镜子反射阳光来告诉他们。
　　吕斌钻出帐篷，推了推脸上的眼镜，惊疑不定地看着走近的那个人。
　　“没事，他就是我认识的那个人。”于雷解释道，他不用细看，就知道叶燃那小子的脸上肯定挂着讨人厌的笑容。
　　吕斌这才放心下来，朝远处的那个高地走去，倒还不难爬，他很快就翻了上去。因为那里有各种山石做遮掩，就连他们有心之下看去，都看不到他的人影。但是他可以居高临下，看到下面的情况。
　　李善信也很快处理了吕斌的鞋印，而同时他也留意了走近的叶燃。当看清这个人英俊好看的脸时，李善信全身充满了戒备。整整就是个小白脸啊！
　　叶燃对李善信的敌意视而不见，或者是对这种初次见面的同性敌意，他已经熟悉到可以忽略了。如果对他没有敌意，那这人就有点同性恋的倾向，叶燃向来都是这么判断的。
　　“呦！果然不出我所料。”叶燃抬起手摆了摆，算是打了下招呼。“在这种时代，就要做好一旦分别，就永不再见面的心理准备。不过我真没想到，和你居然这么快就又见面了。”
　　“你又找借口一个人提前出来了？”于雷的眼睛一直盯着他的身后，并没有看到林半夏和另一个士兵，“总找借口，不会招人怀疑吗？”
　　“太小看哥的本事了，军事区那么大，我们分开行动的。”叶燃撩了下垂下来的湿发，惬意地说道。
　　这小子还自称哥？于雷很是无语，虽然他很想让这狂妄的小子在冷风里穿着湿着的潜水服多站一会儿，但是他还是弯腰从帐篷里扯出一件军大衣，扔给叶燃。
　　叶燃也不把潜水服换掉，就那么穿上了军大衣，嘴里夸奖道：“不错，果然是习惯照顾人，难怪这么短的时间内就把林半夏泡到手了。”
　　于雷皱眉道：“胡说什么？对了，这衣服上为什么写着Noah？和原来的不一样？”他实在是受不了叶燃这个大嘴巴，有用的不说，没用的说一堆。
　　“那是因为成立了方舟联合政府，我们的国家已经不存在了，军装也全换了。”叶燃收起笑容，淡淡地说道。
　　于雷惊愕地长大了嘴，“老头子也赞成？”
　　“老师当然不赞成，反对的人也很多，只是方舟上其他国家施加了压力，不得已为之。当然我们自己人里面，赞成的人也大有人在。”叶燃想起郑昕，那人是极力的赞成，只是打着的主意八成是要趁机控制整个联合政府。
　　于雷沉默了一阵，不得不接受这个消息。“军事区那里怎么样了？”
　　“水虽然退去了很多，但是因为大门在水下，还是需要潜水。里面尸体很多，应该尽快处理。我到了上层的控制室，虽然损坏很厉害，但是修一修，肯定能投入使用。”叶燃淡淡地说道，不知道这是好事还是坏事。
　　听到他的话，于雷倒并不是非常的吃惊，毕竟他前几天一直在军事区。他想了想，正要说什么话，却发现吕斌爬上去的高地那里传来一阵晃眼的白光。
　　靠，这么快就回来了？而且，能不能别一直对准他眼睛上晃啊？
　　于雷郁闷死了，但是也不能怪对方，毕竟吕斌也是生怕他看不到。没想到他现在真是看不到了。于雷只能压低了帽檐挡住刺眼的光线，迅速压低声音说道：“他们回来了。”
　　叶燃在看到于雷脸上的光斑时，就知道李至他们回来了，但是他也没必要躲起来，毕竟他和李至约好先上来的人可以先回营地休息。
　　于雷也是这么想的，很自然地和叶燃做出一副聊天的样子，只是李善信有些紧张。
　　于雷心下却觉得有什么地方不对劲了。
　　因为吕斌示警的光斑一直在他脸上乱晃，生怕他们没看到。
　　他一定是想告诉他们什么，但是却不知道怎么表达。
　　叶燃也暗自叫糟，以为吕斌是怕他们看不到示警，只好向右侧踏上一步，期望可以挡住从后面来的李至的目光。
　　但就在他横移的那一瞬间，他突然听到了一个细小的咔哒声。
　　这种打开枪械保险的声音，对于他来说，并不陌生。
　　本来这种声音太微弱了，微弱到几乎可以忽略。但是就算在噪杂的环境中，他们也可以听得一清二楚，这是融合在军人血脉之中的本能。更遑论他们现在所在的环境静得吓人。
　　叶燃看到了军帽下于雷倏然睁大的双眼，并且看到他向他伸出来的手想要拽着他躲避开去。
　　可是枪声比他们的速度更快地响起，叶燃感觉到后背被一股大力穿透，传来钻心的剧痛。
　　丫的！哥这辈子还没替谁挨过枪子呢！
　　叶燃在倒下前，欲哭无泪地想着。


第三十九章 变数
　　于雷用左手扶住倒下去的叶燃，而右手动作迅速地掏出腰间的手枪，借着叶燃身体的掩护，迅捷地朝着不远处从山石背后探出的那个男人瞄准。
　　“砰！”枪声再次响起，李至的身形一晃，手臂中弹，手中的枪立刻就掉落在地，他赶紧弯腰用另一只手捡了起来，却并没敢还击。
　　两声枪响相差不到一秒钟。
　　叶燃趴在于雷的肩上，咬牙切齿地低声道：“你在拿我当盾牌吗？”他根本没预料到李至居然一直躲在一旁，否则心怀戒备之下，他根本不可能挨上这一枪。而且，当于雷扯动他的时候，他也没有借势躲开，只是偏移了致命的位置。因为他躲开的话，肯定就换成腿脚不便的于雷中弹了。
　　而且还是会正中胸口。
　　“多谢你替我挡了那颗子弹，我会记着的。”于雷当然知道叶燃的用心良苦，肃容道。他一双眼睛却死死盯着从山石背后走出来的李至，生怕他还有什么异动。
　　这时他才明白刚刚为何吕斌一爬到山上，就用镜子示警，因为从他的角度，肯定看到了躲在一旁的李至。
　　只是他不知道怎么通知他们。
　　不过，刚刚若不是吕斌的镜片反射的光让他看不到李至举枪的动作，也不必让叶燃替他挨这一下。
　　李至慢慢从山石背后走了出来，然后跟着他走出来的，是被他捆住嘴和手的林半夏。
　　当于雷切切实实地看到林半夏的容颜时，有那么一秒钟的失神，但是他强迫自己把目光从她脸上横移开来。
　　原来被算计的是他们。
　　李至早就知道了林半夏的不对劲，然后通过躲在一旁，确认了叶燃和他确实是认识。
　　“丫的！老子……又不是想替你……挡子弹！”叶燃听到于雷的话，差点没吐血，虽然他现在已经在吐血了。不过他这时也知道，原来郑昕派他来这里，也不安着什么好心，根本就不是信任了他的背叛，而是想借机会除去他好来打击老师。
　　他真是笨啊！不应该因为什么末日的情况混淆了他的判断力。
　　不管在什么情况下，敌人永远都是敌人。
　　于雷对耳边虚弱的咆哮声置若罔闻，他用眼角瞟到他的脚下已经淌下的一滩鲜血，知道叶燃的伤势应该很重。他该怎么办？
　　“让开！否则我把她杀了！”李至在离于雷还有三步的距离突然停下，用枪指着林半夏。
　　旁边的李善信举着枪，本来紧张得要死，但是见状也不禁笑出声来，“你傻了不是？哪有用自己人来威胁敌人的？”
　　李至却神情凶恶地朝于雷轻哼道：“那你问问他，这个威胁有没有用？”
　　于雷并不言语，只是静静地看着林半夏，只是一天没见，他却觉得她好像变了，看着他的眼神是那么的陌生。他心中有千言万语想问出口，但是却终究化为一声叹息，是他没有保护好她。
　　“哼哼，我刚刚在军事区的时候，特意爬到林半夏这几天生活过的发射井查看，发现那里有两个用军大衣铺好的被褥，还有两个用过的杯子。各种迹象表明，她根本就不是一个人活下来的，而为什么她昨天要骗我呢？”李至舔了舔干涩的嘴，嘿嘿笑道，“因为她要保护的那个人，肯定是幸存者其中的一个。”
　　林半夏的眼神终于保持不住冰冷，朝于雷深情地看去。
　　于雷心跳加速了两下，感觉到叶燃在他肩上越来越微弱的呼吸，沉声道：“你把她留下，我放你们回方舟。”
　　他想了又想，还是觉得只有这条路可以走。李至的手臂上被他打了一枪，肯定是急着回方舟治疗。而叶燃也受了枪伤，同样也需要回到方舟。虽然放李至回方舟之后，也许会招来又一批的攻击，但是他们也有时间转移另寻他处。
　　可是，在这之余，他想把林半夏留下来。
　　不管她之前是何身份，就凭她刚刚看向他的那一眼，足以让于雷心神俱醉。
　　何必再纠结于两人的身份？末日都已经摧毁了一切，都没有摧毁他们两人的生命。
　　只要还活着，那么又何必在乎那些事呢？
　　只是，他感到有些不安，为何林半夏不反抗？李至已经受伤了，她明显可以冒险一试。
　　林半夏听到于雷的要求，也忍不住弯起唇角。她知道，他还是放不下她的，虽然她昨夜担心得辗转反侧睡不着觉，但是有他这一句话，她的心，突然间就豁然开朗。
　　可是她不能留在这里。
　　林半夏轻咳了一声，像是冷风吹得有些不堪承受，又像是在提醒着什么。
　　李至脸色一变。
　　“怎么样？”于雷皱眉催促道，看着李至越来越扭曲的脸，心里升起不安地警兆。
　　“砰！”可是没有等他有所动作，李至已经干脆地朝着林半夏的肩膀开了一枪。
　　“你！”于雷立刻就把枪对准了李至的脑袋，可是看着李至手里的枪仍没有离开林半夏，他也不敢有任何动作。
　　“嘿嘿，这下就肯定要老子带着这女人了吧？你还要把她留在这里送死吗？”李至笑得非常的邪恶。心想他自己还真是天才，若不是林半夏咳嗽那一声让他在意，刚刚一心软，就把这女人留下的话，那他们只要朝直升飞机开一枪，打爆油箱，就能把他们解决了。而且这女人知道具体核弹的位置，不能留她在这里。
　　不过他也因此起了杀心，一边笑着一边计算着怎么样才能把他们都干掉。
　　于雷咬着牙根，看着林半夏疼得俏脸刷白，但仍是不肯吭一声的样子，实在是痛恨自己不能以身代之。
　　李至的眼中闪过一道杀意，眼看着拿着枪的手就要动了起来。
　　“滴滴滴——”这时，吕斌从帐篷里突然冲了出来，“电话响了……”
　　“接通它！”李至一皱眉道。
　　吕斌看到外面的这个架势，颤抖地按了接通键。
　　萧未然的声音气急败坏地从里面传了出来：“叶燃！李至！我命令你们暂停原来代号D59的任务！立刻！马上！给我回来！”
　　于雷眼前一亮，赶紧出声道：“老头子！是我！”心想若能让老头子批准他们这些人回方舟就好了。
　　萧未然惊喜道：“于雷！哈哈！你小子果然没死，你也……”
　　“砰！”李至直接一枪就把吕斌手里的通信器轰掉了，把萧未然的下半句掐掉了。
　　吕斌被吓得直接坐倒在地，所幸子弹并没有打到他。
　　“你干什么？不是说任务都取消了吗？”于雷朝李至怒目而视。
　　“通信不好而已。”李至冷冷地笑了笑，任务取消归取消，但是他却不能容忍打了他一枪的这男人和他一起回方舟。就让他在这里自生自灭吧！“快点照我刚刚说的做！”
　　“兄弟，怎么办？”李善信凑到于雷身旁，抖抖索索地低声问道。不能怪他啊！他其实只是个勤务兵，没见过这说话间就砰砰砰两三枪打出去的架势。
　　于雷从牙缝里逼出一句话，“照他的话去办。”
　　事已至此，他只能怪自己没有占得先机。
　　“哈哈！把我那两个兄弟也放了，这总要有人开飞机吧！”李至大爽，用枪顶着林半夏，逼着她往直升飞机那里走。
　　“放了吧。”于雷朝李善信点了点头，也扶着叶燃朝那边走去。
　　“别担心……咳……我回方舟，会帮你……罩着她。”叶燃在于雷的耳边低声说道。
　　于雷没好气地说道：“省点力气吧你，我先帮你把背后的血止一下。”说完从衣服上扯下布条，在他肩上扎紧。
　　于雷的脚不方便，还带着重伤的叶燃往直升飞机那里挪，等他们走到那里时，放出来的两个士兵已经分别坐到了正副驾驶座上。而林半夏和李至坐在了后排，叶燃在李善信的帮助下也登了上去。
　　李至眯起眼睛，还没有放弃把他们都干掉的念头。
　　“我们一定会再见面的。”于雷仰起头，淡淡地说道。说给叶燃听，也说给李至听，当然，最重要的还是说给林半夏听。
　　几个人反应都不一样。叶燃是闭着眼睛，唇边现出一抹微笑。李至是狠狠地瞪视，而林半夏则是依依不舍的眷恋。
　　直升飞机的桨叶开始转动，卷起一阵风沙，机身也缓缓离地。
　　于雷和李善信还有从帐篷出来的王凡三人，都举着手里的枪，瞄准着直升飞机。
　　并不是为了要把直升飞机打下来，而是防止李至丧心病狂，在空中扫射。他们这样，就算李至能一下子干掉两个人，还剩下的另一个肯定也能把这个直升飞机打落下来。
　　直升飞机在他们上空只有五六米高，发出巨大的噪音，但是于雷却感觉到它的机身有些不正常的摇晃。
　　用手稍微挡去些风沙，他抬头努力睁大眼睛看去，只见得飞机内有打斗的迹象，然后一个人影从上面掉了下来。
　　于雷早有心理准备，用枪支着身体，再用没有受伤的左脚使劲蹬地，拼尽全力，在那人摔在地上之前用自己的身体垫在了那人身下。
　　“砰！”尽管早就做好了防护措施，但是于雷还是觉得背部压得剧痛，可以听到左手手臂骨发出的错位声音，应该是脱臼了。
　　“哈喽……没想到……咳……居然这么快就再见面了……”叶燃讨人厌的声音从于雷的背上传来。
　　不是林半夏。
　　于雷咳出一口血，心里不知道是庆幸还是失望。
　　直升飞机在他们的头顶盘旋了一圈，呼啸着驶向了大海。


第四十章 血型
　　压在于雷身上的叶燃被王凡和李善信小心翼翼地移开，于雷这才用没有受伤的右手撑着起身，看着叶燃已经煞白的脸，心一下子沉到了谷底。
　　王凡和李善信都不知所措，他们从没有见过枪伤，第一反应都是想打120急救电话。
　　可是这里怎么可能有急救车呢？
　　于雷坐在地上，觉得他每呼吸一下胸口都痛，应该是肋骨断了两根。“王凡，你刚刚一直在帐篷里，去找找有没有急救箱。”
　　王凡急忙奔回帐篷，正好撞到看到直升飞机已经飞走，从山上奔下来的吕斌。
　　李善信连忙嚷道：“吕斌！快来快来！这里有伤员！”
　　于雷抚着胸口，艰难地说道：“吕斌，快看看他，他的背部中枪了。是我们的人。”
　　吕斌快速地蹲下身动作麻利地脱掉叶燃身上的军大衣和潜水服。
　　叶燃的背上有一个弹孔，正往外不断地流着血。
　　“能把子弹取出来吗？”于雷并没有看叶燃的情况，而是紧盯着吕斌脸上的表情。一个高中老师，就算再怎么会医术，怎么也不可能做过取出子弹的手术吧？
　　“这要看子弹有没有卡在肺部。不过看他现在的情况，如果卡在了肺部，恐怕早就死了。八成是卡在了肋骨那里。”吕斌皱着眉，初步判断道，“应该快点把他转移到我们那里，生活区那里有一个简单的手术室，依依以前就是护士。”
　　“那就快点走吧。”于雷大喜，心想叶燃这小子果然是命大。
　　“可是不知道他是什么血型的，验血太费时间了。”吕斌看着已经陷入昏迷的叶燃，觉得太棘手了。照他这种流血的架势，手术进行到一半，他就会流血而死。
　　“喂！叶燃！”于雷蹲下来，使劲地用手拍着叶燃的脸，“叶燃！你是什么型的血？”
　　叶燃被于雷拍得脸颊都快肿了，睁开眼睛苦笑道：“于雷……你是不是……嫉妒我……想要借机毁我容啊？”
　　于雷无语，这小子这时候还能开玩笑，“你是什么型的血？我们生活区有手术室。”
　　“B型的……唉……我真好运……果然选择跳下来……是正确的……”叶燃断断续续地说道，扭曲的俊脸扯出一抹笑容，“我上了飞机之后……突然想到……丫的……方舟离这里太远……我恐怕没到……就挂了……”
　　靠！于雷真想一拳把这小子脸上的笑容轰掉。还连累他救他断了两根肋骨，这小子真是个祸害！
　　“喂……于雷……我看过……你的档案……你不是B型血吗……要记得输血……救我哦……”叶燃在昏迷前还不忘刺激刺激他。
　　王凡这时拿着担架和急救箱奔了出来，和李善信把叶燃搬到了担架上。而吕斌则趁这个时间，把于雷脱臼的左手给他矫正好。
　　于雷动了动左手，已经活动自如了，“你的眼镜不是还碎了一片吗？我让唐诺儿在今天无事的时候，帮你在宿舍找找有没有眼镜。不知道能不能找到合适的度数。做手术的话，应该要保证视力吧？”
　　“嗯，多谢。”吕斌也不多言磨蹭时间，站起来指挥王凡和他一起抬起担架。“李善信，你就搀着于雷跟在后面，注意让他的右脚别再用力。”他刚刚给于雷检查了一下固定的地方，发觉又有了些错位。
　　“走。”于雷借着李善信的手臂站了起来，他本也不必这么着急跟回去，但是他的血型和叶燃一样。
　　“不用急，你们慢慢来。我前几天就都问过他们的血型了，媚姐和我的血型同样是B型。”吕斌扔下一句话，便和王凡分别担着担架的两边，往生活区跑去。
　　于雷看着一路淌下来的血迹，望而兴叹。他就算再怎么着急，也追不上他们。幸好还有人和叶燃同一血型的。“阿信，我们把这里收拾好一起拿回去吧，希望还有用的东西。”
　　李善信应了一声，便把行军帐篷很快地卸了下来，规整成一个背包。里面的东西不多，除了水和食物，其他还有通讯设备、各种药品还有潜水设备。
　　“把药品和通讯设备还有枪拿上，剩下的东西一会儿再回来拿。”于雷拿起一个包背上，之后和李善信一起往生活区走去。
　　在门口就看到了想要接他们的王凡，于雷担心地问了下叶燃的情况，得知后者已经被推进手术室，吕斌和古依依正在抢救他，宁子媚也给他输了血。
　　于雷吐出一口气，现在就要看叶燃的命是否如他自己说的那么大了。于雷强撑着弯腰走到大厅坐下，才觉得胸口针刺的痛。
　　“怎么了？你哪里受伤了吗？”李善信发觉了他的不对劲，想想也是，叶燃最后从飞机上掉下来几乎全部砸在了于雷的身上。
　　于雷摆了摆手，肋骨骨折当然没有叶燃那边中枪失血来得严重。他从背后的包里掏出来那部被打坏的通话器，交给王凡道：“能不能想办法，让这个管用？”
　　王凡为难地说道：“这里面全部都是精密设备，打坏了都配不上了。我尽力而为，不过刚刚我在帐篷里都问过那两个士兵了，这部通话器是加密的，而密码他们并不知道。”
　　于雷心想叶燃应该会知道密码，但是那小子必须要活下去才行。
　　李善信和王凡两人又出去了，把那边剩下的东西全部搬回来。于雷则躺在沙发上发呆，看着天花板上的裂痕，抚着胸口一起一伏的痛楚，想着林半夏临别的目光。
　　胸口痛得更厉害了。
　　一个啪嗒啪嗒的脚步声走近，然后一个水杯出现在他的头顶上。
　　于雷一愣，他当然看得到拿着水杯的那个小手，想起和她的约定，苦笑着说道：“小子，你林姐姐我没救回来……”
　　话一说出口，他就觉得一种铺天盖地而来的失落朝他袭来。
　　之前叶燃说过的话一下子在脑海里闪现：
　　在这种时代，就要做好一旦分别，就永不再见面的心理准备。


第四十一章 治疗
　　“大叔，林姐姐走了吗？”唐诺儿却没有像于雷想象的那样不讲道理一顿乱喷，而是大反常态地柔声问道。
　　“嗯，走了。”于雷接过她手里的水杯，防止她一时激动浪费水。
　　唐诺儿嘟着嘴，不满地问道：“大叔，子媚姐他们说林姐姐是坏人，真的吗？”
　　“当然不是。”于雷摇了摇头，“她也是迫不得已的。好人，或者是坏人，都没有绝对的。”
　　“那刚刚他们抬回来的那个大哥哥，是好人还是坏人呢？”唐诺儿似懂非懂地歪着小脑袋，许久没有洗的短发勉强被梳得整齐，但是仍有几根不听话地翘了起来，显得她俏皮可爱。
　　“那是什么大哥哥啊？叫大叔。”于雷恶声恶气地说道，心想着叶燃被叫大叔时的脸色，一定很好看。
　　“不是啊！我看到了哦！那个大哥哥很帅哦！”唐诺儿蹦蹦跳跳地走开，丢下一脸吃瘪的于雷。
　　什么啊！他今天还特意刮了胡子呢！于雷不平衡地想道。
　　“说明你在她心里，是独一无二的大叔。”宁子媚走下楼梯，她的脸色有些苍白，应该刚抽完血。
　　“是不是该我上去了？”于雷从沙发上站起，心知吕斌正在做手术，根本不可能抽他自己的血。
　　“快去吧，其他事情等手术之后再说。”宁子媚拿起一包饼干扔给他，看着于雷蓬头垢面的样子，心中却也不得不承认，她不也觉得这个男人莫名其妙的觉得可靠，虽然他做的那些事她也不甚认同。
　　于雷接过饼干，莫名其妙地看着宁子媚一会儿红一会儿白的脸色，想开口询问，她却早就说了一会儿详谈，所以只好边吃着饼干边往楼上走去。
　　手术室在最顶层，也就是最开始他们找到的医务室的里间。里面的柜子上开着应急灯，发出幽幽的亮光。
　　于雷对着刚从里间推门而出的古依依，担心地问道：“这种光线做手术，吕斌他能行吗？”
　　古依依穿着护士服，显得身材异常的苗条，拉下口罩笑着道：“还好，唐唐给他找了一个五百度的眼镜，我们又把好几盏应急灯开着，应该可以。喏，你坐下来吧，把袖子拉起来。”
　　于雷苦笑地拉起袖子，坐在椅子上。他看到古依依轻松的神态，就知道叶燃这小子就是想死也死不了了。
　　他向后靠在椅背上，看着古依依在他身边忙忙碌碌的样子，不知道怎么就睡着了。
　　等到他醒过来之后，发现他的胸膛上已经用弹性胸带固定住了，右脚也重新固定了一下。
　　“你醒了？”古依依正在他旁边借着微弱的灯光看书，见他醒来，连忙给他倒了杯水，“叶燃已经做完手术了，子弹是卡在了他背后的肋骨那里，手术还算成功，剩下的就看他恢复的怎么样了。”
　　“嗯，多谢你和吕斌了。”于雷放下心喝了点水，觉得胸口还隐隐作痛。他抬起手看了下手表，已经是下午的3点40了。看来他还睡了很久。
　　“你的第四第五肋骨断了，我帮你固定了一下，打了一针抗生素。这几天注意休息和睡觉的时候不要翻身，我刚刚守着你，发现没有气胸和血胸的症状。”古依依带上口罩，又帮他做了遍检查，时不时用手按按他的伤处，然后问些问题。
　　于雷非常配合地回答着，心想不管医生还是护士，总是控制欲很强的，而且更无奈的是病人还必须要听从，叫他往左不敢往右。
　　古依依的头发也罩在了护士帽下面，脸被口罩遮得严严实实，就露出一双水汪汪的大眼睛，显得她更加白净靓丽。怪不得很多人对护士都有着幻想，在痛苦和伤病的时候，看到这种情景，怎么也会觉得自己看到了天使了。
　　古依依被他看得有些脸红，还好自己带着口罩，轻咳一声道：“你没说吧？”
　　“说了什么？”于雷对她没头没尾冒出的一句话，觉得莫名其妙。他应该说什么吗？
　　“就是……就是昨天我本来想托你转给李善信的话啊？”古依依也觉得自己说得有些突兀，但是她生怕这男人给了李善信某种错误的暗示。李善信那人本来就喜欢胡思乱想，若出了什么事，这种世界里，她找谁诉苦去啊？
　　于雷使劲回想了一下，才想起来，看到古依依柳眉倒竖气恼的样子，知道这小女生逗不得，连忙道：“当然没说，逗你玩的。”
　　古依依被他吊儿郎当的语气气得不轻，手下的动作也忍不住加重了几分。
　　于雷只能咬着牙挺着，心想女人果然得罪不得。
　　“弄好了，这些天别乱动，你就陪着你那个兄弟吧！”古依依把于雷推进旁边的休息室，叶燃正躺在一张床上，仍然昏睡着。
　　于雷看着古依依二话不说就转身离去，还隐约听到她的口罩底下传来轻蔑地鼻哼声。
　　苦笑，于雷心想他怎么可能躺在床上不动呢？他在墙角找到一根拐杖，正想往外走去，就听到病床上传来微弱的声音道：“真是薄情啊！林半夏刚走，就招惹上别的小姑娘了。”
　　“闭上你的臭嘴，胡说什么？”于雷笑骂道，却难掩着言语间的兴奋。“对了，你知道通讯器的密码吗？能不能联系上老头子？”
　　为了怕压到伤口，叶燃是趴在床上的，这时麻醉药的药性开始慢慢消退，才把他痛醒过来。不过吕斌给他注射的麻醉药的量有些大，他的头到现在还晕晕的。“什么通讯器啊？哦……那个啊，估计李至那人怕我恶人先告状，在飞机上就编个事故搪塞过去了。通讯器的密码肯定也变更了。”
　　“这样啊。”于雷难免失望起来，他走到叶燃的床边坐下，在应急灯昏暗的灯光下，叶燃的气色显得并不是那么惨白，反而映上了一层昏黄。“你真是冒险，跟着他们回方舟岂不是更好？”
　　于雷说的虽然是叶燃，但是心里想到的却是林半夏，这个时间，她是不是已经能回到方舟上去了呢？
　　那个方舟上，也有安瑾瑾……于雷突然意识到，他已经很久很久没有想过安瑾瑾这个名字了。
　　虽然这个很久很久，按照正常的时间计算，才是刚刚过了六天。


第四十二章 一号方舟
　　叶燃扯开嘴笑了下，“你这人，我说什么你都信？李至早就发现了我们之间言行过密，而且估计郑昕那老狐狸早就告诉他要防范我，早就寻思趁机干掉我了。现在又可以减少一个人的重量早点回方舟，所以他就想把我推下去。幸好他起意的早啊，若是把我扔到大海里，就真没命了。呐，我渴了。”他说了一大段话还中气十足，末了还不忘指挥于雷帮他倒杯水。
　　于雷抛开脑中的怔忡，倒了杯水递给叶燃，在里面还放了个吸管，方便他不用起床就能喝。“现在已经四点了，怎么样？你们来的时候是用几个小时？”
　　叶燃喝了几口，便示意够了，“想问方舟具体停靠在哪里就直说嘛！还绕什么圈子？”
　　于雷为之气结，这小子说三句能有两句损人的，“快说重点。”
　　“我们的直升飞机有携带机内、外副油箱，最远可以飞两千公里。但是我们所在的一号方舟现在大概就停靠在原来的东海那里，估计一两个小时就到了。”叶燃算了算道。
　　“居然离得这么近？”于雷皱起了眉，心里涌起一股不安，他原本以为还会有一段时间可以缓冲一下，现在结果对方离这里只有这么近。
　　“不用担心，老师既然说取消了任务，说明我们在这里应该暂时没有问题了。虽然老师不管事了，但是发现我没回去，肯定火冒三丈，不会让李至那些人好过的。”叶燃说的极有自信，笑得非常的开心。
　　于雷无言以对，心想这小子说联系不上方舟是真还是假呢？还只是想装死，骗骗老头子发发威呢？“你能确定？”
　　“确定。”叶燃对老师还是很有信心的，“实际上，方舟上面的人正在争论到底在哪里停靠，作为最后的定居点。已经有三个方舟选定了非洲的好望角，对了，那里现在是地球的最高峰。”
　　“哦？那为什么一号方舟不去那里定居？”于雷还是觉得造化弄人，若一号方舟早先就决定了在好望角定居，那他们也平平安安地在这里落地生根。在这个走廊的尽头还有无数个种子，足够他们种田耕地的了。
　　“还不是因为郑昕他们惦记着这里的核弹和发射基地？”叶燃撇嘴，“而且老家伙们觉得去寄人篱下太过于被动。非洲大陆基本上没有经历什么浩劫，就连撒哈拉大沙漠都变成了绿洲，估计那片大陆以后，充斥的就是人种的斗争。”
　　于雷点点头，尽管叶燃没有明说，但是他也能想象得出来。原来贫穷落后的黑人，能甘愿让出土地给其他国家的人来吗？虽然是经历了世界末日，但是只要人仍然存在，这争斗就永远不会消亡。这土地的纷争，恐怕会是无止无休的。
　　说起来，一号方舟的争辩也怪他。如果他成功地引爆核弹，那么太行山这里也不用考虑能不能定居了，保证这些人能离多远就离多远。
　　叶燃也想到了这点，朝于雷一笑道：“知道你都做了什么好事了吧？关键时刻掉链子，看看惹出什么祸了？”
　　于雷耸耸肩丝毫不在意，反正他没完成就是没完成，再给他一次机会，他肯定也不会完成。
　　其实拥有核弹的九个国家，如果时间允许的话，都会采用把核弹沉入深海的做法，这样主要避免引爆后的污染。但是如果是在发射基地内的核弹，就需要引爆，也是要毁了相应的发射基地。这样就算还有残留的核弹头，短期内也没有造成威胁的可能。
　　可是没想到，单单就有这个基地被完好的保留了下来。
　　叶燃喘了口气，继续说道：“非洲肯定是不能呆了，我们国家的这些人都是表面上谦和，但是骨子里极其骄傲的。更何况还恋家，毕竟就算家里被糟蹋的再严重，也是自己家。老头子也是支持的，尽管亚洲少了一半的土地，但是毕竟还是自己的故土。但是问题就出在，亚洲的其他国家身上。”
　　“哦？”于雷看到叶燃脸上暗爽的表情，忽然闪过一个念头道：“不会是日本岛沉了吧？”
　　“哈哈……咳！”叶燃放肆地笑了两声，没想到牵扯到了伤口，让他立刻变调，“咳，小日本不是还拍了很多日本沉没的电影吗？没想到这回真沉了。他们是想回故土生长，但是难不成上演未来水世界啊？”
　　于雷也觉得解气，还想再了解了解，但是看到叶燃已经露出疲态，连忙掐住话头：“你先休息吧。我知道情况了，既然方舟上层那边应该为在何处落脚头疼，我看我们一时半会儿还不用转移。这种政治问题，他们有得辩论，估计几个月都决定不下来。”
　　叶燃冷哼一声道：“不止，你当我们是怎么才能离开方舟的？打着的是救援幸存者的旗号。这下李至带着枪伤回去，估计会编个很好看的故事给上头听了。八成我就会成了替死鬼。”
　　于雷这才明白，李至为何要把叶燃推下直升飞机，如果小队里的四个人全部回去，这谎话也没法编了。
　　“放心，林半夏应该会被他说成是无辜的幸存者，然后被我见色起意，李至大义灭亲光荣负伤……丫的，这故事还真TNND狗血，哥我需要见色起意吗？通常都别人对我见色起意！”叶燃越说越激动，一想象自己的“清誉”有可能就这么被李至毁了，他实在是呕啊！
　　于雷听到老头子习惯常用的口头禅从叶燃的嘴里冒出来，就算心情很低落，也忍不住笑了出来。“行了，你别多想了，好好养身体吧。”
　　说了这么多话，叶燃也扛不住了，麻药的劲已过，虽然说话分散了他的注意力，但是也消耗了他大量的体力。他放松了心情，很快就沉入了梦乡。
　　于雷却坐在他床前沉默了很久，除去了方舟的近期威胁，他现在想的就是林半夏回到方舟，会有怎么样的境遇。
　　虽然叶燃说让他放宽心，但是他知道，那个李至，肯定不会让她好过的。
　　于雷握紧双拳，在心里默默起誓，他要变得更强大，要保护更多的人。


第四十三章 太阳
　　各人稳定下来之后，于雷告诉了他们方舟上的那些事，分析了近期应该不会有意外发生。
　　但是经过商定，众人开始把生活区和军事区的灌装水、食物和药品分成几份，储存在不同的几个地方。防止如果再发生地震，把所有赖以生存的东西全部封在山里。
　　他们在更远的地方找到了一片山坡，非常的平整，离生活区有一段距离，步行需要半个小时以上。
　　虽然是12月份，但是灾难过后气候变化不稳定，虽然一开始气温有些寒冷，几天之后开始慢慢转暖。
　　大家研究决定，还是先试着种些种子。
　　宁子媚从生活区的种子里挑出适合盐碱地的一些植物，种了下去，因为量都不是很多，也不敢全部都种下去。
　　过了两天，种子出乎意料地速度很快地发了芽。他们便决定在这附近建房子，反正地上随处就有可以用的木材，自己动手丰衣足食。
　　所以男人们就负责砍木材建房子，而叶燃和于雷两个伤员负责看守生活区，以及在外面t望，防止再有入侵者。
　　古依依和唐诺儿就在原来的洞穴处守着火堆，只是再也没有幸存者被冲天的烟火吸引而来。
　　于雷虽然受了伤，但是让他躺在床上不动比杀了他还难受。受伤的第二天就下了床，在生活区的各个房间里搜罗能用的东西，各种平日里看上去很平常，但是在现在珍贵无比的生活用品被他翻了出来。
　　一开始他只是闲着没事打发时间，后来就变成充满期望的寻宝活动。虽然被叶燃鄙视地称为掏垃圾的。
　　于雷每天在生活区找半天的宝，另外半天和叶燃交换，在外面的山头朝大海那边t望。
　　他的伤好得很快，几乎在第三天，就可以拆开固定的木板了。但是吕斌和古依依说什么也不信，非要让他绑好了，少做剧烈运动。
　　于雷看了下手表，刚刚是早上的五点钟，他睡不着觉，所以天还没亮就出来了。他本来拄着拐杖走了几步，根本感觉不到有任何不便。就连昨天他呼吸的时候就已经感觉不到疼痛了。他想了想，决定把固定的木板拆了下来。发现右腿愈合得完好如初，甚至他都可以跑步前进。
　　他心情愉快地爬上他们经常放哨的那座山峰，却发现那里早就坐了一个人。
　　“叶燃？你怎么这么早就出来了？还是坐了一夜？吸收日月精华啊你！”于雷心情大好，也随口开了个玩笑。
　　“丫的，说什么哪，哥是出来看日出的。”叶燃拽拽地说道，“今天按照旧历，是2013年的1月1日，我当然要看一下新年的阳光。”
　　于雷当然知道，昨天晚上他们弄了个跨年晚会，一直闹到很晚才睡，其他人这时候都还在梦乡。于雷在叶燃的身边盘膝坐下，疑惑地问道：“旧历？什么旧历？”
　　叶燃动了动已经僵硬的脖子，伸展一下因为坐太久而有些麻痹的四肢，懒懒地说道：“方舟上的人，从2012年12月22日起，改成0001年。所以如果按照他们的算法，今天应该是0001年的1月11日。”
　　“什么？”于雷一愣，没想到方舟上的人，不但国家都消失了，连日历都重新计算了。
　　“哈哈，这也无可厚非，套句狗血的话，地球的历史，又重新翻过了一页。”叶燃自嘲地笑着，“但是对于幸存下来的人，今天就是2013年。”
　　于雷看着自己手腕上的夜光表，屏幕上的数字一跳一跳的，晃得他眼睛有些花。他这才明白，叶燃在这里看新年日出的用意。于雷看着远处海平面那里泛红的天空，淡淡地问道：“那你是选择在这里继续生活下去了？”
　　“我想回去，估计也回不去了。”叶燃把被海风吹得散乱的额发向后撩去，无奈地说道。
　　“还有什么事，我应该知道的吗？”于雷觉得他话中有话，便转头朝他看去。叶燃是个喜欢整洁的人，尽管生活的条件很艰苦，他也把自己打理得一丝不苟，连穿着的衣服都像是新的，根本不像自己这样满脸的胡子都不刮。
　　叶燃沉默了一会儿，像是在考虑到底适不适合说出口，“你不觉得奇怪吗？为什么李至他们可以任意地对着幸存者开枪？”
　　于雷玩味着他奇怪的语气，“难道不止是针对我们？”
　　“幸存者就算知道这里有发射基地又怎么样，值得大开杀戒吗？”叶燃收回看向天际的视线，转而看向于雷的右脚，“你的脚好了吧？”
　　“嗯，胸口也不痛了。”于雷口中回答着，心里却蔓延开一种名叫不安的情绪。
　　叶燃也不再说话，反而开始脱起衣服来。
　　于雷吓了一跳，但是当叶燃脱掉上衣，背过身去时，于雷才明白他的用意。
　　因为他的后背上，光溜溜的一片，皮肤光滑，根本没有任何弹痕。
　　“这……”于雷许久挤出来一个字，却不知道说什么好。
　　他的骨折，和叶燃那么严重的枪伤，居然在三四天内就愈合得完好如初。
　　这代表着什么？又说明了什么？
　　“实际上，我们这样的情况，还算是最好的了。”叶燃叹了口气，把衣服一件件穿好，“在方舟救援回来的幸存者中，有各种各样的异变，有很多人，是往不好的那方面变化的。”
　　虽然叶燃并没有说到底往哪里不好，但是于雷也能想象的出来。“是因为辐射？”
　　“嗯，就是因为太阳的辐射。”叶燃指着天际那一片红彤彤的朝霞，“太阳一直是地球上生命的主宰，它控制着生物的生长，不管是植物还是动物。你没有发现，我们种下去的种子，两天就发芽了吗？而21号那天，为什么会是世界末日，最大的根源就是太阳的粒子风暴大面积的爆发，摧毁了地球的磁场。要知道，太阳粒子每隔十一年就会强烈爆发一次，而2012年年末，就是最强的那一次。”


第四十四章 种田啦！
　　于雷看着天边即将跳出来的太阳，突然有种想要逃回去的冲动。可是他想想自己这些天都被太阳照了这么久，得到的只有好处，还没有显示出来坏处。“所以浩劫之后的天空整个都变成红色了吗？我还以为是大气层的成分变了。”
　　“具体的我也不清楚，但是从方舟派出去救援的那些士兵，身上穿着的都是防太阳辐射的新制军服。而搜救回去的幸存者，都必须在方舟上被隔离，如果在搜救过程中遇到危险，可以选择击毙。”叶燃淡淡地说道，“之前我没有和你说，是因为我还不确定。”
　　“用自己做实验来确定的吗？”于雷觉得叶燃这人也挺强大的，宁可用自己来做这个恐怖的人体实验，“怪不得你要求子媚她们穿上你的军服，原来是这样。可是他们比我暴露在阳光下的时间都长，也没觉得有何变化。”
　　“希望会一直没变化吧，增强了点愈合力，这样也不错。”叶燃看着天边突然绽放出新年第一缕阳光的火球，眯起了眼睛。他心中的小小骄傲，怎么能宣之于口？若于雷有了超能力，而他没有的话，他又怎么甘心？
　　他这辈子，最恨的是在能力上屈居人下。
　　于雷直视着那个射出道道金光的太阳，破除云雾，现于海上。他忽然发觉，这太阳的光线，并没有他以前感觉到的那么刺眼。甚至他睁大了眼睛，那光线也无法让他感到不能承受。
　　到底，他会变成什么样呢？
　　直到他的全身都沐浴在阳光之下，于雷才喃喃地冒出一句道：“新年快乐。”
　　叶燃一愣之后，俊朗的眉眼间一片祥和，笑着回道：“新年快乐。希望在2013年，我们也能平安的活下去。”
　　于雷笑着和他在空中击掌，在清寂的山顶上发出响亮的声音。
　　只有被选中的人，才能登上提前建造的诺亚方舟，而登上方舟的人则开始了0001年新的纪元。
　　可是对于没有登上方舟，或者回不去方舟，并以各种方式幸存下来的他们来说，迎来的只有2013年。
　　……
　　自从在一月一日的清晨，和叶燃聊过了之后，于雷就留意了下其他人的情况，但是都没有发觉有何异状。
　　他并没有告诉众人，是怕引起他们的恐慌。毕竟自己的身体在慢慢的进行不知名的改变，这种精神压力不是谁都能承受得住的。他们只有八个人，他可不想再出现什么变数。
　　在闲暇之余，他也不断地在想象着，回到方舟的林半夏会变成什么样。她又会有什么变化呢？是好的？还是坏的？
　　他只能强迫自己去少想，否则先疯的会是自己。
　　而对于他和叶燃奇迹般的很快恢复，他就推说伤势并没有想象中的严重，他们的身体很强壮云云的，大家也就信了。只有吕斌疑惑地检查了几次，并没有发现什么就放弃了。
　　但是，为了能让自己变得更强，于雷就向叶燃学习。能在太阳下晒多久，就晒多久。反正他已经在阳光下暴露过了，就算躲躲藏藏也没有说什么用了。
　　所以他就勤劳地下地干活，种菜垦田。虽然这是叶燃非常鄙视的，称他为农夫。
　　不过叶燃鄙视归鄙视，在宁子媚的女王气势下，他也只能沦为挑水的，直到有一天他研究出来怎么把地下水引到地上来，才从挑水的任务中解脱出来。
　　于雷在阳光下越晒越黑，但是叶燃却怎么晒都不会变黑，那张脸和身上的皮肤永远都是白皙的，被于雷鄙视地称之为小白脸。
　　他们两人每天早晨都在看日出的那个山顶上冥想，期望能找出自己身体变化的迹象。可是暂时除了两人的治愈能力超强外，没有发现任何其他的异状。
　　他们在农田的周围建了几间小木屋，逐渐的把生活的重心转移到了这边。
　　种田自然撒了种子之后，就没有什么需要成天盯守的了，这里又没有虫子和麻雀。偶尔的有老鼠来啃食，也被唐诺儿设下的陷阱一一抓获，成为他们的加餐。
　　也许是与往日不一样的阳光，田里的作物长得特别的快，古依依还在担心当开花的时候，他们岂不是每个人都要去当蜜蜂去人工授粉。
　　幸好这些作物长得并没有快到几个星期就开花的地步。
　　安定下来之后，没有发生过什么地震，而水也渐渐地退到了军事区的大门口。
　　几个男人便有了新的工作，负责清理军事区里的尸体。
　　一切都惨不忍睹，他们花了一个星期把里面的尸体全部焚烧，把骨灰深埋在了另一块备用田地内，希望逝者的灵魂能够永远安息。
　　小萝莉唐诺儿长得也很快，古依依特意替她改了几件衣服备着。虽然唐诺儿长得越来越可爱，但是脾气却被大家伙儿惯得越来越无法无天。她有一天发现了于雷找到的那个多波段的收音机里居然有不同寻常的声音，王凡帮她修了很多次，但是都不能把声音修得更清楚，只是隐约能听见里面有人在讲话，却分辨不出来讲的都是什么。只是从语调上来分析，对方并不是求救的，而且持续了好几个星期也没有停止过。
　　于雷感到很欣慰，最起码，还知道有人还活着，并且还能对外发出信息。
　　不过虽然听不清楚，唐诺儿却如获至宝，整天捧着个收音机，倒也并不给大家找麻烦了。
　　宁子媚整个一个女王做派，负责分配和烹调食物的她，根本就没人敢得罪。她从生活区翻出来各种可以用的调料，也不忘每天用记事本记下每种植物生长的情况，于雷曾经看过几次她的笔记，记得倒是非常的认真。
　　而古依依则负责分配生活用品，这些生活用品都是从其他人从生活区和军事区淘来的，她尽量做到公平分配。偶尔的偏心也是给唐诺儿多一些照顾，大家也都无所谓。只是于雷发现他的东西好像要比其他人的多上一些，他私下找她退了几次，她就不再对他特殊照顾了。
　　他也觉得很奇怪，但是也不在意。只是叶燃有次撞见了，那张俊脸上的戏谑非常的明显。
　　其他的男人最近的工作就是整理军事区，在差不多处理完尸体的大问题之后，军事区也没有什么好打理的了。
　　所以在做好子媚女王分配的闲杂工作外，其他的时间安排，就看各自的喜好了。吕斌把生活区里淘出来的书都摊在阳光底下晒干，平日里就喜欢捧着泡得皱巴巴的书看。唐诺儿说他是书呆子，吕斌也不生气，总是扶着他那个新找到的五百度眼镜，笑着说这些书都是无价之宝，世界的遗产。
　　王凡喜欢四处转悠，他把这一带的地方几乎都转了个遍，偶尔带回些新发芽的不知名植物，种在他住的小木屋旁。唐诺儿就希望他哪天回来，能带回来一只小动物。不过除了老鼠，他们还真没见过什么动物存活了下来。
　　而李善信，除了干活之外，就围着古依依转。好在后者脾气还算好，虽然不理不睬，但是偶尔的回应，就令李善信像打了强心剂一样兴奋。
　　至于于雷和叶燃，这两人白天和夜晚的时候轮流负责放哨，彻底地颠倒了黑夜和白天，实则是干脆白天在放哨的地方睡觉，在尽可能地晒着“日光浴”。而晚上则在一起聊天，无话可说了就看着星星发呆。
　　这一切都是那么的平和美好，直到2013年1月28日，于雷被叶燃推醒，从太阳的暴晒中睁开眼睛，就看到平日一望无际的海天交际处，出现了一艘大船。


第四十五章 船票
　　“那是……方舟吗？”于雷揉了揉眼睛，确定不是因为自己的眼花而产生的幻觉。可是那艘在海天交际处赫然出现的影子，就算距离很远，他也感觉到那种庞大的气势。
　　“那种规模，不会是普通的船只。”叶燃苦笑，把手里的军事望远镜交给于雷。
　　于雷接过看了一下，眯起眼睛问道：“那是一号方舟吗？”
　　“应该是，而且，应该还是向我们这里驶来的。”叶燃也觉得非常棘手，虽然他是最后才到达太行山这里，但是他们已经在这里男耕女织了一个多月，难道让他们转移吗？
　　“不能去和他们谈判吗？现在土地这么广阔，难道还容不下我们？”于雷这个问句，并不是需要叶燃回答，他也是知道答案的。
　　肯定是容不下的。
　　因为他知道，他身上的异变虽然不明显，但是确确实实在改变着。他现在可以吃很少的东西，喝很少的水就可以维持一天的体力，甚至连睡觉的时间都缩减为了三个小时。他不知道叶燃具体的情况是怎么样，但这半个月来他们同栖同眠，虽然轮流颠倒休息，但所需要的时间都差不多。
　　“不过也不用太过于悲观，这一个月内，也没有任何方舟上的人来袭击我们，说明老师在替我们遮挡。只要等到这方舟靠近，我会想办法混上去见他。到时候再定计策。”叶燃深深地吐出一口气，缓缓地说道。
　　“你能上去？”于雷听到这话，怦然心动。他这一个月以来，无时无刻都在想着如何上方舟，但是即使是这方舟在他们附近靠岸，他也知道方舟的守备是非常的严的，否则谁都能上，那末日那天岂不是都会乱疯了？
　　叶燃从兜里掏出一张黄色的卡片，“这是船上的通行证，也就是俗称的船票。”
　　于雷看着叶燃把船票贴身收好，心里想着怎么把这张船票弄到手，嘴上却问道：“那你不是名义上的挂掉了吗？对方不会在系统里把你的船票取消？”
　　“应该不会吧。”叶燃摸了摸鼻子，“就算取消，也最起码会保证上船的基本功能，这是怕有人刻意做手脚，而采用的最低限度保证。”
　　于雷点了点头，心想这才合理，要不然各国也无法安心地接过船票。否则想要灭掉某国，干脆就把他们的船票磁性取消这么简单，那岂不是要出乱子。
　　方舟还远在天边，航行的速度也非常的慢，所以他们两人谁都没想去警告大家，反而希望他们能睡个好午觉。
　　“船票大家的都一样吗？”于雷装作不在意地询问道。
　　“喏，船票除了能上船外，在方舟上生活也需要。各种人的船票颜色都不同，可以在方舟上行走的区域也不同。我的是黄色的，属于军用，活动范围随军阶递增而扩大，或者只是能在分区的范围。嘿嘿，富豪们掏钱买的船票是绿色的，活动范围最小。”叶燃眉飞色舞地说道。
　　于雷听到最后一句也并不感到奇怪，但是，“过河拆桥，是不是有点过分了？”毕竟安瑾瑾也应该拿着的是绿色的船票。
　　叶燃用鼻子哼出一个鄙视的音，“虽然这方舟是在两三年前，由方舟筹建组织向世界各地的富豪们集资筹建的。这些款项，在方舟筹备的初期是极其重要的。但是方舟建好之后，世界末日之后，这些富豪就连农民都不如。农民还会种田呢！他们会吗？他们会尔虞我诈，会享受生活，现在有个P用啊？”
　　于雷默然，末日重建，各行业的精英和科学家当然才是最宝贵的资源，而富豪们现在则从原来最高层的人物，一下子降到了最底层。
　　叶燃说的不过瘾，还在滔滔不绝地吐槽：“还记得前些年的金融危机吗？全球金融危机使多少万亿的财富蒸发，而资本是不灭的，那么这笔巨大的财富跑哪里去了呢？一张票值10亿欧元，超级富豪们都抽逃资金用于购买船票，资金跑的多了，就形成了金融危机了。而全球的各大国家都迫不及待的提出了经济刺激计划，动辄就是上千亿美金的经济刺激计划，为何国际社会如此高度的一致，那是各国政要们以经济刺激为幌子在拿纳税人的钱来建造自己的方舟。”
　　“全球金融危机令全世界多部分国家经济崩溃，而惟独我们国家屹立不倒。这只能说明全球的财富正在不断向这里集中。而我们国家正在用这笔巨大的财富建造诺亚方舟。”
　　“六年前，也就是07年起，全球贵金属大涨，虽然当时全球经济比较热，但有色金属的大涨已经远远超过其供求关系，这就是建造诺亚方舟用去了大量的金属以至于造成贵金属的供不应求。而我们国家就是全球铁矿石最大的需求国。”
　　“这些年二十国峰会如此密集的召开，是否是各国首脑在为争夺方舟的席位进行激烈的辩论？以前都是八国首脑会议，后来扩大到二十国……”
　　“那阿富汗的战争，根本就是假象，只是在向接壤的方舟修建地运送物资而已……”
　　“还有青藏铁路的通车时间为六年前，为什么政府急急忙忙的不顾多年冬土的危害要修这么条铁路？又什么花了如此代价却只修了单线呢？还不是因为大批的物资只有进没有出……”
　　于雷听着耳边叶燃的抱怨，这才惊觉早在多年前，这项计划就已经开始实施，而他不知道的事情还有很多很多。
　　但是他都没有仔细听下去，而是满脑袋里想的，都是叶燃的那张船票。
　　可以登上方舟的船票，可以与林半夏再次相见的船票。
　　“唉！不说了，说起来就生气。”叶燃讲得口干舌燥，身边的人都一点反应没有，所以无趣地站起身，“你在这里看着，我去通知大家吧。至少，先要把洞穴前的那堆火灭掉。”
　　“嗯。”于雷点了点头。
　　叶燃把望远镜交给他，几个起落就跑下了山。
　　于雷呆看了远处的方舟一阵之后站起身，习惯性地把手插在裤兜里，却摸到了一个卡片状的东西。
　　他心中一动，连忙拿了出来。
　　没想到，居然就是叶燃刚刚拿给他看过的那张船票。
　　怎么回事？叶燃根本没有偷塞给他啊？而且他刚刚是坐在地上的，就算叶燃偷塞给他，他也不可能一点感觉都没有啊？
　　于雷深吸了一口气，仰头看着头顶上的太阳，心中隐约有了答案。
　　……
　　第二天，叶燃冲出小木屋，扭曲着俊脸吼道：“于雷呢！于雷这个小偷呢！”
　　“他走啦！”宁子媚笑眯眯地说道，于雷走前都和她吩咐好了。她虽然不赞成他去方舟那里，但是为了他们继续这样安逸地生活下去，必须要有个人去交涉。她当然是属意于雷去，毕竟她面前的这个小白脸看上去一点都不可靠。
　　“什么？！什么时候走的？丫的！他怎么能偷走我的船票？”叶燃气得半死，但是却对自己船票如何丢的，一点印象都没有。他明明贴身收藏的，难道他夜袭了他都没反应？
　　“别想了，你又没船票，去了也上不去。”宁子媚把一把锄头递给他，“去，耕地吧。现在开始从胡萝卜、大白菜、土豆、黄瓜、辣椒、玉米种起，快去！”
　　叶燃欲哭无泪，他虽然喜欢玩开心网，但是不喜欢玩实体的开心网啊！
　　……
　　注：本章资料参考《2012成真的可能性分析》


第二卷 方舟之上并不是方舟


第一章 四十天
　　2013年1月31日，星期四，多云。
　　于雷从背包里掏出水壶来珍惜地喝了几口。
　　离他脱离团队独自上路，已经过了三天了。他本来还担心叶燃那小子追来，现在看来是多虑了，他应该多信任一下宁子媚的能力。
　　如果他没有料错的话，方舟应当并不会在太行山那里靠岸，而很大程度上，会选择北京原来所在的位置。因为地壳变动和海水涌入，那里现在成为了一个海湾，风平浪静，适合居住。所以于雷便沿着太行山的山脉一直往东北方向走着，还好他现在一天并不需要摄入很多水和食物，就能挨过去。
　　他这一路上也没有任何危险，而问题是，方舟前进的速度太慢了。到今天，他发现方舟貌似根本就不曾在海面上移动过，就在距离海岸几百米的地方停滞不前。
　　据他的估计，也许是因为这一带的地质比较复杂，庞大的方舟也不敢直接停靠。
　　可是方舟不靠过来，难不成让他游过去？
　　于雷在心里犹豫不决，抬头看了眼已经变得蔚蓝的天空，心里却升上一股不安。
　　天空从今天早上便开始变成了原来他熟悉的那种蔚蓝色，白色的云朵漂浮在天空中，和末日之前的天空别无二致。但是让已经看惯了红色的天空的他，感到非常的不习惯。
　　某些地方应该是不同了。
　　于雷不知道如何解释，他就是这么感觉的。
　　“灾难维持了四十天……”于雷记得，吕斌曾经这样说过。在《创世纪》的诺亚方舟记录里，就写着那次的灾难持续了四十天。他抬起手腕看了下手表，今天是2013年1月31日，离末日的浩劫，奇妙地正正好好过去了四十天。
　　难道太阳的磁力活动异常只是会维持四十天？于雷如此猜测着，心里却觉得非常的可惜。
　　虽然方舟上的那些人恐惧着未知的变化，但是于雷却一直对这种进化抱着乐观的态度。
　　上一次的世界末日，原本地球的主宰恐龙灭绝了，然后人类出现了。
　　这次的世界末日之后，是不是又一次进化的阶梯？
　　于雷低头，自己的掌心中，静静地躺着一张黄色的船票。
　　这张船票看上去就和普通的IC卡一样，上面有一个指甲大的芯片。除此之外，上面什么都没写，不管正面还是背面，都没有任何文字、符号或者标志。
　　这丝毫不起眼的船票，放在平常，就算是扔在大街上都没人肯捡，谁能想到这会是能活命的方舟船票。
　　多少人为了这张船票而付出了金钱、灵魂甚至是生命，就是为了能在末日之前登上那个诺亚方舟。
　　可是这些念头只是在于雷的脑海里一闪而过，他只是在想一个他思考了很多天的问题。他手里的这张船票，究竟是为什么忽然间出现在了他的裤兜里？
　　他觉得这是上天送给他的能力之一，而且好像是控物能力。但是在这几天内，他曾经做过很多次努力，却不曾再发生这样的奇迹。这让他也不禁怀疑，是不是他自己产生了错觉，也许这是叶燃偷偷塞给他的？
　　不过他又马上否定了这个猜想。那个自恋的帅哥，是肯定不屑于做这种事的。叶燃如果想要把船票给他，肯定是用无比高调和施舍的态度，而不是这么偷偷摸摸的行动。
　　于雷把船票塞回裤兜里，心想他现在的难题并不是参透这些，而是如何登上离他数百米之遥的方舟。
　　方舟很庞大，即使他离得这么远，也能感受得到方舟的压迫力。就像是一座山一样，横在海面上。
　　他并不敢靠得海边很近，但是他仍然紧紧地盯着方舟的方向。
　　因为他有预感，天空的转蓝，也许就是某种信号。
　　所以于雷索性也不向前赶路了，因为不管他怎么赶路，方舟并不靠岸，他做的都是无用功。他找了一块可以做隐蔽的地方盘膝坐了下来，然后花了一中午的时间都只是在冥想，训练自己能移动面前不远处的那颗小石子。
　　可是那颗石子却一直纹丝不动，偶有摇晃也是因为风的吹过。
　　正在专注间，他忽然听到头顶上传来一阵阵振翼声。
　　然后，一滩湿乎乎的东西掉落在他的脸上，然后顺着脸颊滴落在了衬衫上。
　　于雷用手抹了下，然后看着自己手指上的东西愣住。
　　他知道他脸上现在的表情一定很精彩，因为砸到他的，是一滩鸟屎。
　　于雷仰起头，发现蔚蓝的天空居然飞翔着一群白鸽，快乐地翱翔在天际，那种白色的飞翔身姿，优雅而又充满着活力。
　　于雷出神地看着白鸽在绕着圈子飞舞着，像是又回到了以前念书时，每天清晨升旗仪式上，都会看到的情景。那时候，他的目光总会顺着冉冉升起的红旗，看到不知道附近哪户人家养着的鸽子都会被放出来，一圈圈地飞着。
　　红旗、白鸽、蓝天、白云……构成了一幅总是让他难以忘怀的画面。
　　于雷深吸了一口气，把脸上和衬衫上的鸟屎擦干净。他已经发现了，他头顶上的鸽子，是陆陆续续地从方舟那里被放了出来的。
　　“灾难过去的第四十天，诺亚放出了鸽子，然后鸽子衔回了橄榄枝，证明了大水已经退去……”于雷撇着嘴，心想方舟上的这些人还挺有情趣的，这水有没有退，环境有没有变化，他们还看不出来啊？
　　有必要还放放鸽子出来吗？这光秃秃的一片，上哪里让鸽子叼橄榄枝回去啊？
　　于雷看着手上的鸟屎，气不打一处来。心想他好几天没吃到肉了，这些鸽子就算少了一个，那些人也发现不了吧？
　　他的念头刚起，正好鸽子群飞了一圈飞回到了他的头顶上，他面前的那颗顽固的石子，突然间腾空而起，用足以媲美子弹的速度垂直向上弹去。
　　于雷还没等做出吃惊地表情，一只被打穿的鸽子便掉在了地上，翅膀扑扇了几下，便不动了。
　　看来他的控物能力还是挺恐怖的，他也不知道该如何控制，时灵时不灵啊。
　　不过，这下难办了。
　　于雷抓了抓头，他刚刚只是随意地想想，并没真想吃鸽子。现在梦想成真了，他反而感到棘手了。
　　这……生火肯定有烟啊，他难道要吃生肉茹毛饮血？


第二章 初登方舟
　　还没等于雷研究出来怎么收拾这个倒霉的鸽子，他就发现，方舟放出来的，不仅仅是这群鸽子。
　　在鸽子飞翔过的天空上，出现了几个黑色的影子，那是五架直升飞机，转瞬间就从他头顶呼啸而过。
　　于雷心里一惊，还以为这些直升飞机的目标是要去他们营地，可是他回头一看，却发现这些直升飞机分别都是飞往不同方向的。看来放鸽子出来只是应应景，这些直升飞机才是真正派出来做环境调查的。
　　海面上也开出了几艘快艇，也是分别向着不同的方向，其中有一艘就是直直地朝着他的方向开来，不久之后就靠了岸。
　　于雷首先把那只倒霉的鸽子用塑料布包好塞进背包，然后把自己藏在山石的阴影里。
　　陆陆续续的从快艇上下来了很多人，大概能有一百来人，都是穿着统一的服装，就是叶燃穿的那种军装。
　　可是有些人并不像是军人，看他们有的拿着各种仪器，摆开架势，有的低头拿着小铲铲土放进塑料袋里，还有的在收集海水。
　　看来应该是科学家。
　　不过从快艇上下来的也不全是科学家，还有些人用相机拍着照，甚至还有人拿着麦克风，在摄像机面前滔滔不绝地说着什么。还有人只是站在那里，凭空眺望，不知道在感慨什么。
　　于雷耐心观察着，然后他发现除去那些科学家模样的人收集完泥土和海水之后就乘上快艇离去，剩下的那些人还是留在了岸边，而过了不多久，快艇又回来了，而且又有了一百多人上了岸。
　　敢情是来观光的？于雷比较无语，但是他也知道这是他混上方舟的最好时机。
　　从背包里翻出叶燃的军大衣，于雷感慨了一下。心想叶燃如果知道了他不仅仅偷了他的船票，还把他的军大衣都偷走了，不知道他是不是会更加暴走。当然还有同款式的背包，他带来的全部装备几乎都是从李至他们留下的帐篷里翻出来的。
　　叶燃的军大衣上那个枪眼，已经被古依依用同样颜色的布缝补好了，如果不仔细看，根本就发现不了。于雷在心里默默地感谢那个温柔的女孩儿，然后躲在暗处观察了一个多小时之后，穿上军大衣，背着背包，若无其事地走了出去。
　　这时岸边已经熙熙攘攘站满了人，于雷穿着一样的衣服，很容易就混入了其中。他留意听着这些人说的话，发觉很多都是在怀念往事，还有很多日语韩语或者听不懂的语言。不过样貌上都是亚洲人，看来这个方舟真的就是1号亚洲方舟。偶尔有一些金发碧眼的，应该也是澳大利亚或者新西兰人。
　　于雷不着痕迹地注意着这些人的情况，发现虽然有人精神不受控制地失声痛哭，或者满脸哀容，但是都面容整洁，衣服平整，甚至连胡须和头发都修得一丝不苟，想来在方舟上生活的都很不错。
　　于雷摸了摸脸颊的胡茬，心想他还是颓废了些。
　　快艇每隔一个小时就会来一趟，于雷装作若无其事的模样，排着队上了快艇。
　　上快艇的时候，没有人检查任何证件，进了船舱内也随便入座。等到偌大的船舱内坐了七八成人之后，快艇便开动了。在开往方舟的途中，船舱内没有一个人说话，只能听得到快艇轰鸣的马达声。
　　于雷随着快艇的起伏，透过窗户往外面看去。船舱的窗户很小，只能看到一望无际的海面，和快艇激起的浪花。他脑海里什么都没想，少有的一片空白。
　　事实上，他是怕再多想什么，他现在的控物能力还不够成熟，怕指不定什么时候就出乱子了。
　　但是他也只是呆看了风景一会儿，思绪就难免转到其他地方。他上方舟主要有两个目的，一是找到老头子，商量是否能解决他们这些幸存者的问题。二是要找到林半夏。
　　但是如果林半夏是想在方舟上生活怎么办？于雷不得不思考这个问题。方舟上有完善的设施和充足的资源，再想想他们自己动手做的那些木屋，怎么看，都觉得方舟才适合生存。
　　正在于雷胡思乱想的时候，快艇的速度突然降了下来，船舱里的人也陆陆续续起身排队往船尾后走去。
　　于雷夹杂在队伍里，慢慢地往前挪动着步伐。他走出船舱，仰头看到面前的这艘方舟，惊讶地说不出话来。
　　虽然他早就知道方舟的大概数据，可是都没有真实地看到时那么震撼。方舟浮在水面上的高度，他需要把头仰成九十度才能看到蓝天，这居然让他感觉方舟和原来上海的金茂大厦的高度差不多。至少能有六七十层楼高，长有三千多米，就像一座山横在了面前。
　　“喂！还走不走啊？”在于雷后面的人阴阳怪气地抗议道。
　　于雷这才发觉他居然停下了脚步，忙收勒心神，回头低声说了句“抱歉”，然后快步跟上前面的队伍。
　　从方舟的舢板上踏过，于雷跟着队伍走进一扇足可以让十个人并行通过的大门，然后向右拐进入一个通道。他注意到在门的另一边还站着很多人，想来应该是很多人排队等着上快艇。
　　隐约还听到广播里用各国的语言轮流播放着什么通知，但是他还没来得及细听，就发现他来到了进入方舟的第一个关卡。
　　像是进地铁的入口一般，队伍前面的人已经掏出来各自的船票，在入门的磁卡器上刷一下，才能前进一个。而进去之后，军服也要脱下来放入地上的箱子内，回收再给其他要出方舟的人穿。
　　于雷拿出叶燃的那张黄色的船票，握在手里。他也不是很紧张，叶燃说过就算磁卡里的资料全部被清空，那么也会保留着上船的资格。只是他有点舍不得身上的这身军装。
　　果然，等到他的时候，他一刷船票，可以通行的绿灯亮了起来。
　　于雷泰然自若地走了过去，然后开始解开军服的扣子。但是这时他身后的那个阴阳怪气的声音再次传来。
　　“咦？你用的是黄色的船票，不用交还军大衣啊！”
　　于雷愣了一下，发觉自己犯了一个致命的错误。


第三章 破绽
　　于雷镇定自若地把继续把衣服的扣子往下解开，笑着回头道：“不是，我是觉得有点热了。”
　　他这么一回头，才看清楚排在他后面的那个男人梳着中分头，二十多岁模样，头发还油油的。长得一副消瘦得像竹竿的模样，个头和他差不多，还带着一副厚如啤酒瓶底的眼镜，厚得甚至连他的眼睛长什么样子都看不清。也和他一样背着一个大大的背包。
　　“哈哈，看来是我多嘴了。你好，我叫荆沫，荆棘的荆，泡沫的沫。”荆沫嘿嘿一笑，像是抱歉，也像是别有用意。
　　“你好，于雷。”于雷看着荆沫把身上的军大衣脱掉扔到箱子里，而他手里拿着的船票，是橙色的。他对这个颜色的船票代表的意义完全不知道，但是他心中暗暗记下这个颜色。
　　“于雷？一个人？”荆沫用手抹了下油油的头发，嘿嘿笑道。
　　于雷点了点头，也不紧不慢地向前走着。他知道这人向他搭话并不全是善意，但是他也好奇这个荆沫的目的是什么。
　　“嘿嘿，正好我也是一个人。”荆沫咧嘴，带点自嘲地说道。
　　于雷当然明白他问的这个一个人是什么意思，就是问他是不是一个人上的方舟。于雷装作目不斜视地跟着人潮走着，想问的问题一堆堆的，可是却知道这时候是多说多错，只好装成闷声葫芦，心里在猜测着这个橙色的船票是代表着什么身份。看这个荆沫的样子，和他说他是一个人来方舟的，可见他并不是某高层的子弟。
　　荆沫并不因为于雷的沉默而打退堂鼓，反而推了推他那厚厚的镜片，嘿嘿笑道：“怎么样？兄弟你一会儿没有空？要不要去春熙路上吃点东西？老弟我请客！”
　　于雷本来想答应下来的，但是从旁边玻璃墙幕上看到，荆沫嘴边那抹诡异的笑容，立刻就明白过来这是怎么回事了。他笑着转头道：“春熙路？兄弟你是不是喝多了？”春熙路是成都的小吃一条街，但是若是方舟上的人怀旧，恐怕也会起名为王府井或者南京路什么的。
　　当他看到荆沫惊慌失措的脸色，就知道自己蒙对了。这人原来是在怀疑他不是方舟上的人。他到底哪里露出马脚了？
　　马脚？脚？于雷突然想到自己的靴子。他低头一看，果然发现问题是出在这里。他的靴子上沾满了泥土和灰尘，甚至裤脚上都有，根本就不像是只从方舟上刚下去一两个小时的人。
　　荆沫眼见于雷的眼神不对，连忙脚底抹油打算往前走，可是他没走两步，肩上就搭上了一个手臂，于雷低沉而又危险的声音从身后传来道：“兄弟，往哪儿走呢？不是要往什么春熙路吃东西吗？来来来，我们往这边走。”说罢也不管他同意不同意，勒着他的脖子，就脱离了人潮，往偏僻的地方转去。
　　荆沫欲哭无泪，心想他只不过是占小便宜的心理发作，想要勒索点吃的东西而已，结果没想到反而被逮住。而当他看到于雷带着他畅通无阻地进入闲人免入的区域时，本来就苍白的脸就越发变得没有颜色。
　　于雷一脚踢开一间士兵的休息室，对着里面发愣的两个小兵一指外面，“你们去外面守着，别让人进来。”
　　两个小兵一愣之后，马上立正起身，速度地闪到外面关门站岗。
　　于雷把荆沫推到椅子上，拍了拍军大衣上的灰尘，笑得一脸得意。他的船票是不是有用他还不知道，但是他身上穿着的这身军大衣，可是叶燃的。肩上的少校肩章足以在方舟的底层行走无忧。
　　他抽出桌上的手纸，一边擦着军靴上的灰尘，一边看似无意地问道：“荆沫，你是不是犯了什么事？”他直觉这小子隐藏着什么，要不然，他怎么吓成这样？
　　心里有鬼的人往往都最怕鬼。
　　“嘿嘿，怎么会？在下是一不乱扔垃圾二不随地吐痰的三好学生四有青年，请于警官不要随意污蔑人！”荆沫举着右手对天发誓状，连珠炮似的说了一大长串，用着义正言辞的口吻，但是配上他那油汪汪的中分头，怎么看怎么觉得他就是汉奸。
　　于雷注意到荆沫的左手揣在衣服的兜里，像是在捏着什么。他用力回忆了一下，发现荆沫衣兜里的东西应该就是他的那张船票。“哦？贫！我让你再继续贫。说，你的船票是怎么回事？还有，你的背包里都装着什么？”
　　“不！不！什么事都没有！”荆沫的脑袋摇得和拨浪鼓有得拼，油油头发也被他摇得直摆。
　　明明就是有事。
　　于雷危险地一笑，把身后的背包往地上一放，拉过椅子来大马金刀地坐下，向后往椅背一靠，双手搭在一起呈金字塔状，闲闲地说道：“你也知道有那么一句话，叫坦白从宽抗拒从严吧？我只要把你的船票拿给别人去检查，就能查出来。”于雷说到这里，刻意停顿了一下，眯起眼睛盯着荆沫，直到盯得他发毛了为止之后，才淡淡地续道：“再给你五秒钟时间。”
　　然后他开始冷冷地倒数着。“五……”
　　荆沫咬着牙，从嘴里哼哼着说道：“不说不说！什么坦白从宽抗拒从严？明明是坦白是白痴，自首是蠢蛋！”他唠唠叨叨地说着，于雷的声音却如惊雷般在他耳边数着数，等到数到“一”的时候，他终于忍不住摆手道：“好好，我交待我交待！”
　　“说吧。”于雷看到他干裂的唇，笑眯眯地从旁边的饮水机那里倒了一杯水给他。
　　荆沫像是怕他反悔一样，把那杯水咕咚咕咚全部喝了，然后还恬着脸问道：“还能不能再给我一杯？”
　　“你先交待，交待的好了，看我心情。”于雷皱眉道。倒不是因为荆沫得寸进尺，而是他发现这小子是真的渴，而且他瘦成这样应该也不是天生的，难不成方舟上的物资缺少到这种份上？也不对啊！看刚刚的人群情绪虽然低落，但是也没有到混乱的地步。
　　“嘿嘿，好，好。警官，我……我是偷渡上来的。”荆沫吧唧吧唧了嘴，陪着笑说道。


第四章 偷渡+盗版……
　　“偷渡？”于雷也不是很意外，什么地方都有漏洞，偌大的这么一艘方舟，若是告诉他这里面的所有人都是从正当的渠道上方舟的，那他还真是会非常惊奇。不过他想到了一件事，立刻冷下了脸，“那你的船票？是偷别人的吗？”偷船票，就相当于偷窃别人的生命！
　　“不！不！不是，当然不是，我哪里有那本事啊！我的这张船票，是我伪造的。”荆沫连忙摇头解释道。
　　于雷松了口气，心想他真是想歪了，自己的船票是偷的，就怀疑别人的船票也是偷的。不过他倒是觉得这个荆沫真是厉害，“船票还能伪造？”他刚刚可是看着他从他的身后大大方方地走进来的。“把你的船票拿来看看。”
　　于雷把荆沫交过来的船票拿了过来，然后把自己的船票也拿了出来，发现除了颜色不一样外，芯片和质地完全一样。就是放在一起比较之后，仔细地看会发现两者的薄厚有些不同。他正版的船票稍微厚上了半毫米。
　　于雷感叹，这盗版的行业，果然是国人第一啊！
　　“嘿嘿，银行卡都能伪造呢！这方舟的船票算什么？”荆沫一说到自己的强项就眉飞色舞，完全忘了这是他犯罪的赃物。但是他得意的表情也只不过维持了两秒钟，“不过，我还是参考的系数不够，只能作出来上方舟的船票。至于舱位和每天可以获得的口粮和水，就完全没有了。”
　　于雷这才知道，这张船票的用处不仅仅是用来上方舟和在方舟上行走区域的通行证。船票拥有者在方舟上每天所需的食物、水、药品什么的生活必需品都是通过船票所发放的，就好像是一张饭卡。而荆沫提到的舱位，他根本就不可能伪造了，因为方舟上的每个舱位，肯定都是满员的。
　　于雷略一思索，便想通了这人刚刚下方舟的用意，他用下巴指了指荆沫背后的背包，“你刚才是不是想要溜走？”
　　“嘿嘿，”荆沫不好意思地抹了抹油汪汪的头发，“是啊，我在方舟上没有定额的食物，水本来想在厕所里喝点，但是方舟都采用的海水冲洗，而且洗手都是用消毒湿巾……”他轻咳了一声，大概是觉得自己的这种生活有点不好说出口，就跳过了这段，继续说道：“我本来想逃到外面，心想着好歹也能捡点垃圾什么的，结果发现外面光秃秃的什么都没有。这才灰溜溜地回来了。”
　　“哦……”于雷拉长了声音，看着荆沫忐忑不安的神色，知道他说的全是真话。不过方舟可以随意下船倒是让他安心不少，这样最起码也会有个后路。
　　“警官，都是小的不好，是饿得受不了了，才想向您求一点吃喝的，您大人有大量，别计较哈！”荆沫被于雷不清不楚的态度弄得心慌意乱。
　　于雷眯起眼睛，心想这小子估计刚刚是真的看穿了他的伪装。没想到他这么近视，眼光倒挺锐利的，不愧是做盗版的！他坐直身子，友善地一拍荆沫的肩，反而把对方拍得一惊。
　　“我、我都交待完了！”荆沫结结巴巴地说道。
　　于雷咧开嘴一笑，“别怕，我不会处理你的。因为哥的船票，是偷的。”
　　“……”
　　……
　　休息室的门被拉开，在门口站岗的两个小兵马上立正站好。
　　“行了，没事了，你们继续休息。”于雷走出来，很随意地挥了挥手。荆沫低着头，小心翼翼地跟在他后面走了出来。
　　“是，长官。”两个小兵也不敢多问，动作麻利地走进休息室关好了门。
　　荆沫推了推眼镜，跟着于雷走在光洁照人的走廊里，心想这家伙还真会装，一点也不怕被拆穿啊。
　　他正这样想着，于雷的声音便从前面传来：“你在想什么我都知道，这身衣服虽然是借的，但是我原本肩头上的杠杠星星可不比这件上的少。”他们走的这条走廊里空荡荡的，没有一个人，所以于雷也就放心地说道。
　　荆沫缩了下头，什么也没说，心里还是不屑，心想反正别人也不知道，你就吹吧！
　　于雷知道他不会轻易相信，轻笑出声道：“这衣服和卡，是我前几天才借的，你知道这意味着什么吧？”
　　荆沫倒抽一口凉气，这才意识到，他一开始的猜测是对的。这人的靴子和裤脚上的泥土痕迹，根本不是下方舟的一两个小时之内能造成的。荆沫吞了口口水，他刚刚渴疯了，也饿晕头了，怎么就没想到，这人如果是第一次上方舟，那就是说明他是在外面活下来的幸存者，而且是不知道通过什么手段，干掉了方舟的人……还是个少校级别的！
　　荆沫的脚步不知不觉中慢了下来，甚至还想拔腿往后跑。
　　“别走啊！你不是在方舟上没有吃的吗？我也没有，那我们去折腾点？”于雷回过头，友善地问道。
　　荆沫没办法不点头，虽然看上去这人是在用商量的语气询问，但是他却知道他没有拒绝的余地。而且，对于他来说未尝也不是个转机，至少这人能穿着少校的军装到处招摇撞骗。哈哈！荆沫YY着，立刻就加快脚步跟了上去。
　　于雷心情不错，连走路的姿势都和前几日大不相同。对于一个多月都在原始社会生存的他来说，现在是相当于重回文明社会，自然觉得浑身舒畅。
　　荆沫跟上他的步伐，便开始识趣地低声介绍着方舟大体的构造。
　　这艘1号方舟，以刚刚他们现在所在的这层为第一层楼，往上一直到六十九层，而往下有三十九层，总共是一百零八层。从一层到二十层，都是生活区，所有的窗户都是暂时封闭的，只在十层楼那里，今天才开始有一圈船窗开放的景观。从二十层往上，和地下的结构，荆沫都没办法去，所以也不清楚。
　　于雷从在前面走，变成了荆沫带着他往前走，所经过的走廊里开始有擦肩而过的行人出现，说明他们已经走到了人群比较密集的区域。“哪里可以验证下我的卡还可不可以用？”
　　“就快到了。”荆沫推了推眼镜，领着他拐入一条更宽广的走廊。
　　于雷听到了嘈杂的人声，随后面前的景象映入眼帘，不觉得呆住了。


第五章 海月广场
　　因为在他面前的，是一片极其宽敞的大广场，足有四五层楼那么高，面积比得上一个体育场那么大。天花板上投射的是蓝天白云的景象，还有人造的阳光作为光源，几乎让人以为这里就是露天的。广场的正中央有个三层楼的钟楼，四面都有一面石英钟，下面还有一个硕大的铜钟。
　　在这个广场里，由一趟趟的店面分隔出很多条街道。在这些铺满大理石的街道上，熙熙攘攘地挤着很多人，在各种店面中出出进进。
　　于雷一眼看过去，发现这些店面几乎都是他耳熟能详的品牌。例如KFC、麦当劳、必胜客、吉野家、真功夫……这些还都是餐馆类的，在另一边他还瞄到了有各种衣物鞋子的品牌，有的还在外面挂着宣传海报上写着“0001年新款冬装上市！”……
　　“这……”于雷很是无语，看来他把方舟上的设施想得太简单了，以为方舟上的定额餐饮就是每天的盒饭和矿泉水。方舟的任务当然不仅仅是保存人类，还要保存人类智慧的结晶。这些吃穿用度，都是需要传承下去的东西。这样也很合理，毕竟上方舟的若全是领导人、科学家和富豪们，那么谁来给他们理发？美容？修补衣服？
　　“类似的商业广场还有好几个，我也没全去过，中国区的就有三个。这个广场就叫海月广场，所有街道都是取的城市名字，只要是你能想得到的吃的用的穿的，这里几乎都有。”荆沫眼带羡慕地看着在广场里行走的人，他也想那么大大方方地走进店里，可是他的船票上没有定额可以用。
　　原来取的是城市的名字当街道名，于雷笑了笑，心想他一开始被荆沫用春熙路试了一下，看来还算是歪打正着。
　　于雷为了不挡路，便和荆沫往边上的梧桐树下站去。这里栽种的梧桐树都是真的，还有其他绿化用的灌木丛，把街道分隔开来。他本来以为他和荆沫两个人背着大包，可能会很引人注目，但是他发现并没有多少人朝他们看来，这里就像是个普通大城市的商业街，什么样的人都有，都不会朝不相关的人多看几眼的。
　　“凭船票什么都可以吃吗？”于雷比较好奇这里的规则。
　　“当然不是的。否则必胜客的披萨岂不是会供不应求？你看这旁边的几圈餐厅了没？就是沿着边上围绕着广场的，一共有四层，越高楼层的餐厅档次就越高。在那里，只有橙色和紫色的船票才有资格上去。”荆沫指了指头顶上的那几层餐厅，羡慕得不得了。
　　“哦？你不也是橙色的船票？”于雷瞥了荆沫一眼，笑着调侃道。
　　“汗，兄弟你就别寒碜我了。橙色的船票是科学家专用，紫色是各行业精英用的。”荆沫知道于雷并不知道各种颜色船票代表的意义，识相地主动介绍道。“绿色的船票每餐只可以领两个盒饭和两瓶矿泉水，这代表的就是一个餐券，我们俗称一个方舟币。如果可以节省下来，两个方舟币就可以换一顿KFC的套餐。以此类推，而其他颜色的船票每顿都可以分到不同数量的方舟币，绿色船票的是最低份额。而用方舟币也可以换其他服务，例如衣服或者鞋子之类的，不过在这里这些都是奢侈品。”
　　于雷静静地听着，知道方舟上就是一个浓缩的小社会，只不过这个社会的层次已经微妙地颠倒过来了。什么按需分配全部都是幻想，这里看来只是按劳分配。而原本的富豪就是最底层。
　　荆沫舔了舔嘴，笑呵呵地说道：“嘿嘿，先别说这些了，于哥你要是想知道，小弟知无不言言无不尽尽而不杂杂而不乱乱中有序序中有理理中有道道里有……”
　　“行了你，在哪里可以刷卡看船票中的余额？”于雷被他说得直头疼，真不知道他怎么可以不换气地说这么一堆废话。“不会是需要进店买东西才知道吧？”
　　“嘿嘿，那倒不用，在墙上的读卡器一刷，就知道了。”荆沫指着不远处的那个装置，在刷卡器前还有几个人排着队。
　　于雷看过去，发现那个读卡器和以前食堂里的刷卡器没什么区别，上面除了屏幕之外也有数字和按钮，只要把船票接近即可。他走了过去，等在队伍的后面，不久就轮到他了。
　　荆沫也跟在后面，眼巴巴地看着。
　　于雷心里当然还是期望这张卡里的余额没有被清除，他并不是在乎那累积的多少方舟币，他在意的是若这卡没有被清除信息，那么他就完全可以用这张卡去上到方舟的高层，否则他该如何找到老头子？那胖家伙宅得要死，绝对不会下楼来这里亲自买东西的。
　　但是当船票划完，屏幕上出现“0.00”这样的数字时，于雷才认识到，现实总不会是他所想的那么顺利。
　　后面还有人在排队，于雷和荆沫装作若无其事的样子离开，但是难免都心情低落。
　　“呵呵，于哥你别灰心，起码你这船票还能显示数字，我这个干脆就是无效的。”荆沫虽然被打击得够呛，但是他也不是平常人，赶紧安慰起于雷来。
　　于雷一乐，他倒不是因为没钱才郁闷的，郁闷的是行走区域的限制。“灰心个P！不就是吃的吗？走，哥带你吃好的去！”说罢就迈开步伐朝商业街走去。
　　荆沫愣了一下，虽然不知道于雷他哪里来的信心，但是还是跟了上去。
　　于雷带着他在街道里穿梭着，转了半条街，他便停在了一个店面的门口，笑着朝荆沫说道：“你刚才不是说到必胜客了吗？这顿咱就吃这个吧！”
　　什么？船票里没钱，还敢吃必胜客？他明明刚刚才查过的啊！荆沫一惊，还没等拉住于雷，就见他已经推开了必胜客的大门，直直地往里走去。
　　站在大门前的荆沫已经闻到了里面诱人的披萨味道，他一咬牙，心想着于雷若是想借着少校的军衔吃白食，那也不容易啊！别看以往这些餐饮业的都是笑脸迎人，现在时代不同了，个个都是大爷！
　　而且就算这顿可以混过去了，那也不能顿顿吃白食啊！
　　不过，如果就这么一顿，他也豁出去了。
　　荆沫挺起小腰板，表面上泰然自若，实际心底里冷汗直流地走了进去。


第六章 吃
　　于雷倒并不是打着吃白食的主意，他走进必胜客的店里，挑了一个隐蔽的位置坐下，冷眼观察着。
　　这里的布局和装修都和他记忆中的必胜客毫无二致，但是他一下子就发现，这里的服务生并不是普通人。虽然他们脸上的职业笑容非常的完美，可是军人的气质和骄傲是刻在骨子里的，怎么掩饰都磨灭不了。
　　这样也能说得通，否则也真不可能让平凡的服务生上方舟。于雷看着走过来等候他们点单的服务生，淡淡地说了句：“把你们的经理叫来。”
　　刚抖抖索索走过来坐下的荆沫，听到这话差点又蹦起来。
　　年轻的服务生把视线落到于雷的肩章上，只是利落地点了下头，肃容道：“您稍等。”
　　于雷点了点头，知道这服务生恐怕是误会他来布置什么任务的。他放松地靠向沙发里，看着对面坐得忐忑不安的荆沫，不由得一笑。
　　荆沫心里紧张得要命，但是还是抓起服务生呈上来的那杯水，一下子喝了大半杯。
　　没两分钟，这里的经理便站在了他们的桌前。于雷看了他一眼，大概三十出头，西装革履，五官端正，但是从眼神看，明显并不是军人，只是个普通人。他看了眼经理胸前的标牌，沈侠。
　　倒是个很英气的名字。
　　“您好，请问有什么地方能为二位服务的吗？”沈侠略躬了身，很公式化地笑问道。他虽然问的是二位，但是明显就是在等于雷说话。
　　于雷淡淡一笑，把叶燃的那张黄色的船票掏了出来，放在了桌子上，“是这样的，这是我的船票，可是里面没钱了。”
　　荆沫胸口一抽，心想要吃白食也没见这样吃的，好歹吃完再交待啊！现在没吃就全盘托出了，你是强盗啊你！
　　沈侠的脸色微变，但是并未说话。他在等着于雷的下文。
　　于雷比较满意，看来这个沈侠是可以商量的，毕竟他没有立刻就喊人把他们轰出去。“没钱是没钱，不过我这里有点东西，你看看能不能换一顿吃的。”于雷又淘出来一件物事，放在了桌上，和那张黄色的船票并排而放。
　　沈侠的眼睛一亮，呼吸明显加快了许多。
　　于雷弯起唇角，心想在这个没有真正货币的时代，以物易物才是王道。而他摆在桌子上的，就是一盒金盼盼香烟。
　　这是李善信死活塞给他的，他自己也不是烟鬼，所以就一直放在包里。在方舟上，烟和酒肯定都是极度限量的高级奢侈品。尤其是烟，因为会有火灾的隐患，肯定没有的卖。他刚刚带着荆沫转悠了半条街，也是为了证实他的这个猜想。他没看到一家有卖烟酒的商店。
　　只不过，当于雷看到沈侠倏然睁大的眼睛，知道自己可能错估了这盒烟的价值。他反应极快，在对方说话前，他的手还没有离开香烟盒，抬手便把那盒烟打开，只抽出了两根放在桌上。
　　沈侠微微感到失望，但是却连忙把那两根烟用双手接了过来，生怕于雷再反悔抽回一根。在方舟上，烟酒都属于极度管制的物品，只有上层的大人物才能有机会抽得到。这种有市无价的东西，他都已经很少见到了。虽然于雷拿出来的不是什么名牌香烟，但是只单单一根就在方舟的地下黑市内拍卖的起价就是一百方舟币。用来换一顿必胜客简直就是绝对值得。
　　“这顿两位请随意用餐，我这就去前台，算两位的账已经付了。”沈侠把两根烟小心地放在马甲的上衣口袋里，鞠躬还加了一句道：“以后也请继续光顾本店。”
　　于雷笑着点了点头。
　　荆沫瞪大眼睛，看着沈侠走以后，服务生就马上流水席似的把两人面前的桌子都用披萨摆满了。
　　“吃吧，吃不完我们外带。”于雷用桌上的消毒湿巾擦擦手，便直接拿起一块切好的披萨吃了起来，他虽然每天并不需要太多的食物和水，但是吃吃久违的披萨味道，还是很享受的。
　　荆沫听到这句话，像是被点了穴的人一下子解开穴道，两手并用开始狼吞虎咽起来，直到他撑得实在吃不下才停下来。荆沫喝了口可乐，瘫倒在沙发里，觉得自己上了天堂，然后又下了地狱。
　　因为吃的太撑了，反而变得超级难受。尤其他的胃已经萎缩了很多天，一下子享受如此大餐，受不了啊……
　　荆沫打了个饱嗝，才发现坐在他对面的于雷只吃了一小块的披萨，然后就一直坐在那里很有耐性地等着他。荆沫突然间觉得超级不好意思，“于哥，你是不是不喜欢吃披萨啊？那我们换家店？”
　　“不用，我不饿。”于雷知道他只是不需要吃那么多东西而已，“吃好了？”
　　“嗯嗯，吃好了。这些天头一次吃得这么饱。”荆沫拍了拍肚子，满足地叹道，“早知道我就不带一包吃的上方舟了，带一大袋子中华，肯定过的非常的滋润。”
　　这倒是确实，带着什么东西上来方舟，也是个博弈。通过正常渠道上方舟的人，最起码可以随身带很多行李，肯定有人会看到这里面巨大的商机。这个念头只是在于雷的脑海中一闪而过，他随手招来服务生，把桌子上剩下的披萨都打包带走。
　　“于哥，我们下面做什么？”荆沫这声于哥，喊得确实是真心实意。最起码，跟着这个于雷，可以轻易地就有饭吃。
　　于雷等服务生都把披萨打包好，示意荆沫可以把这些披萨都收到他的包里。“先不急，我想知道，你是怎么做出船票的。你在末日以前就看过吗？”
　　“嘿嘿，我也有我自己的朋友。她是真正有资格登上方舟的，我这些天能撑下去，也是多亏了她。只是为了不让她被怀疑，我也不方便总去麻烦人家。”荆沫不好意思地用手抹了抹油油的头发，他的手还很油，这下子弄得他的头发更亮了。
　　于雷不禁开始深思，如果他了解了一下方舟的环境，把宁子媚他们都用伪造的船票混上方舟，不知道能不能行得通呢？“你只给你自己做了一张伪造的船票吗？没给其他人做？”
　　“是啊。本来我想给我父母做两张的，但是我的母亲必须依靠呼吸机才能活下去，我父亲坚持要陪着她……”荆沫低声哀叹道，他也想留在那里陪他们的，可是却被他们骂，说是怎么也要留下他们荆家的一点血脉。
　　于雷陪着他沉默了半分钟，随即果断地站起身，“走吧，我们解决了吃的问题，现在就来解决今天晚上睡在哪里。”
　　……
　　必胜客经理室
　　沈侠面色凝重地看着桌上躺着的这两根香烟。
　　烟是属于易燃易爆物品，是绝对禁止带进方舟的，虽然在黑市上也有流通，那也仅仅是很少的一部分。
　　这人能拿得出来，就说明他可能是偷渡的。
　　但是什么样偷渡的人，还居然能拥有黄色的军人船票？
　　沈侠深吸了一口气，终于拿起桌上的电话，“给我查一下刚刚来这里的这两人。”


第七章 赌
　　于雷迈着悠闲的步伐走在街上，他现在走的这条街叫苏州街，街上的很多店面都是苏州本地人开的，不时还能听得到几声苏侬软语，只是他根本听不懂。
　　荆沫虽然和他并肩走着，但是总是微妙地落后半拍。他对于雷的能力没有半分怀疑了，一个能在世界末日的浩劫中活下来的男人，还能悄悄潜入方舟中的男人，不费吹灰之力就能解决饮食问题的男人，想来找个地方落脚应该也不在话下。
　　于雷看似随意地扫着街景，发现他的这身军大衣实在是有点引人注目。不是因为这是军装，而是因为他居然穿着厚重的大衣，因为现在方舟内部的温度是零上十六度，相当于温暖如春了。于雷倒是没觉得穿着大衣很热，他的身体现在连他自己都搞不清楚，但是他还是入乡随俗地脱了下来。
　　他里面穿着的是一件很普通的蓝色衬衫，就不惹人注目了。于雷看着街边上的人都拿着船票随意地购买东西，这样的感觉，就像是以前上街看到很多人随手拿着银行卡乱晃一样。他有点不适应地问道：“船票难道没有人偷吗？”
　　“船票偷了也没用。因为只要主人挂失，系统是就会显示偷船票的人在哪里刷过卡。而且主人可以重新办卡，转移卡里的方舟币，这样即便是偷走船票也没用。因为船票并不像是以前我们的银行卡，船票是每天都会用的，很容易就会发现不见了。”荆沫解释道。
　　“哦。”原来船票的功能已经发生了转变，并不是只有上方舟的验证功能了。于雷了解地点点头，心里却在想其他事。若他能搞到几张船票，岂不是要比让荆沫做伪装的要来得方便？因为就算船票的主人取消了船票里面的方舟币，但还是可以上方舟的。
　　不过他还只是想当然，船票里面的资料应该复杂得超出他的想象。于雷从苏州街转向旁边的福州路，“荆沫，你平日里都睡哪里啊？”
　　荆沫抹了抹头发，不好意思地说道：“打游击战呗，这方舟这么大，总有些犄角旮旯可以容身的。只是觉就睡不好了，每隔一两个小时就要醒过来确认下自己是否安全。”
　　于雷了解地点点头，心想这小子这么瘦估计也有睡眠质量不高引起的。“那你平日里的吃的都怎么解决的？掏垃圾箱？”
　　“呃，这个，掏垃圾箱也没什么用，很少人能把食物随意丢弃的，没吃完都会很小心地带回去。”荆沫笑呵呵地说道，“我很多时候，都去和人赌。”
　　“赌什么？”于雷感兴趣地一挑眉。
　　“赌篮球。”荆沫说出一个于雷怎么也没有想到的词。
　　“你打篮球？”于雷看着荆沫浑身没几两肉的瘦竹竿身材，怀疑他被撞一下就能飞出场地。
　　荆沫苦笑：“不是我打篮球，而是这里每晚有篮球比赛，我们赌球。”
　　“打球的都是职业选手？”于雷好奇。
　　“不是，可以随意组建队伍。但是现在很少有新队伍报名了，已经有几只队伍是专业打篮球的了。每个队伍背后都有人支持着，队员也相应有更换。这本来只是供方舟上的人可以随意消遣的体育运动，现在已经成了每晚方舟的盛事之一，很多方舟频道都有转播。”
　　于雷开始明白过来，这里虽然没有完整的一套体系，但是却是在慢慢重新建立着以前的那种社会机制。例如这个发展到最后，肯定又会变成篮球职业联赛，原本都不是职业打篮球的人，也渐渐会成为篮球明星。而支持篮球队伍的这些人，又会变成新一代的商人。
　　所有的社会职能空缺，总会有人补上，只是在方舟这里，游戏的规则或许也会发生一些微妙的变化。于雷想了想，开始仔细地询问道：“你们怎么赌？有人组织吗？”
　　“在只要能看到比赛的地方就都可以赌。这片广场上到处都有电视，我经常都是看到有人看球赛，主动上前搭讪。”荆沫突然醒悟到于雷的意图，“于哥，你不会是想赌住的地方吧？”
　　“怎么？没有赌这个的？”于雷反而觉得很意外。赌是人类的劣根性之一，用自己现有的金钱和有价值的物品，期望会赢来更多的财富，但是往往大部分人会输个精光。所以，应该赌什么的都有。
　　“应该有吧……不过，在广场这里的应该没有赌这个的，要赌的话，我们就要去现场。我听说有一伙人在那里玩的更大些，领头的人是个女的，听说叫袁婕。”荆沫跃跃欲试中，他每次想去赌把大的，但是人家都看不上他的赌注。
　　“现场？需要买票入场吗？”
　　“不用。需要票的是另外一些，每晚在大礼堂每天的节目都不一样，有音乐会、歌剧、话剧、辩论、演讲……甚至还有明星的演唱会。这些票是发到很多人手上，这些人不想去的话，就会通过黑市出卖。至于篮球赛，一开始只不过是体育场那里一些爱好打球的人聚集起来的，现在已经成了规模。但是并不对外售票的。”
　　于雷抬手看了下手表，发现他手上的腕表虽然用的是2013年的日期，但是和广场中央的那个四面钟楼所指示出来的时间一样，说明方舟上所制定的时间还是北京时间。“篮球赛几点开始？”
　　“现在才四点多，晚上七点半开始。不过如果想要去赌球，就必须早点去观众席占座。一号体育馆在这边。”荆沫没等于雷开口，便主动地朝另外的方向带路。
　　于雷在一路上也不断地了解着这里的情况。原来也有很多人是偷渡上方舟的，但是和荆沫不同，他们没有伪造的船票，都是买通修船的技工而偷上方舟的。而且很多技工自己就是偷渡的。也就是实际上这艘方舟所搭乘的人要比最初的额定量大上很多，这些没有船票的黑户，为了能获得食物和吃的，可以做任何事。
　　而袁婕那伙人，几乎就是在利用这点。他们用篮球摆下赌局，用食物作为诱饵，好让输掉的人心甘情愿地去做一些违法的事。


第八章 球
　　“袁婕那里有一串的赌注表格，从各种餐饮店的餐食到各种药品，即使是很难弄到的奢侈品也有。所以我想应该也有舱位，我听说也有富豪因为过不下去，和一般的人员交换舱位，来获得更多的方舟币。”荆沫怕于雷不了解，继续详细地解释道：“富豪们上船的时候，拥有的是一个独立的船舱，大概能有十三坪左右。而其他人员则很多都是二到四个人一个舱位。”
　　于雷心里突然很不舒服。因为安瑾瑾和刘宇廷上了方舟，肯定住的就是这种独立船舱。他深吸了一口气，强迫自己把这件事从脑海里除去。他已经决定走出安瑾瑾的生活了，那么就不应该再去想她。
　　说话间，他们两人已经到了1号体育馆。还没进入体育馆，就已经听到此起彼伏的拍球声和运动鞋摩擦地板的呲呲声。
　　荆沫看了一下贴在体育馆走廊外的赛程安排表，有点失望地叹了口气。
　　于雷瞄了一眼对战表，“怎么了？今天是灰熊队和银狼队，这两个队有什么不妥吗？”
　　荆沫推了推瓶底厚的眼镜，“这根本不用看，因为灰熊队肯定是压倒性胜利，虽然银狼队的林开是公认的MVP，可是光靠他一人也无法撑起银狼队。我们就算压灰熊队也没有多少赢头。”
　　“先进去再说吧。”于雷才没有想那么多，转身就朝体育馆内走去。
　　这个体育馆是按照标准的篮球馆建造的，但是看台并没有特别多，但也能容纳上千人观看比赛了。场地内的两个半场内都有人在练球，场边还有人在呼喝指导着，居然像是教练的模样。更扯的是，居然还有啦啦队在一旁大呼小叫。
　　看来还挺正规的。这方舟上的人看起来是很闲很会生活嘛！
　　于雷倒不是非要看到一片末日之后愁云惨淡的样子，但是至少也应该有一片大生产大劳动的场面吧？
　　但是他自从上了方舟，并没有看到这些，看到的只是一个个很普通的景象。若不是在通道里会不时看到诺亚方舟的标示，他根本就会以为自己身处在一个城市之中。
　　不过他又努力地思考了一下，若真的像他想象的那样，全方舟的人都全部陷入悲哀，或者机械地劳作着，恐怕就算是机器，也会有疲惫崩溃的一天。更何况是情绪不稳定的几万人。
　　至少在每个人熟悉的环境里，慢慢地让他们意识到世界的不同，找到自己在这个新社会的位置。这要比一下子更改生活环境来得温和。
　　看来设计方舟的这个人真的是用心良苦。
　　于雷静下心，用眼神的余光扫了一眼看台，发现已经有一些人坐在那里了。尤其是在正对着体育馆大门的那里，聚集了十几个人。
　　“那里就是袁婕那伙人。”荆沫舔了舔干燥的嘴唇，“于哥，我们拿什么和他们赌？”
　　于雷一笑，朝那边走去，“先过去打个招呼再说。”他本来想直接横穿过体育场过去的，可是刚踏出一步，就发现自己穿着军靴，连忙收了回来。
　　就这么一个小动作，于雷发现在他面前不到五米处，有个穿着白色球服的人在盯着他看。那眼神，绝对是若他敢穿着皮鞋踏进场内一步，他绝对会把球砸过来的架势。于雷朝他笑了笑，转身朝一旁走去。
　　“于哥，那个瞪着你看的11号，就是林开。”荆沫总混迹这里，对这些球员非常熟悉了，离远一看就知道是谁。
　　于雷记在心里，绕过半场来到那群人聚集的地方，站在后面的过道处，居高临下地淡淡问道：“谁是袁婕？”
　　本来都在窃窃私语的一帮人全部都静了下来，所有人扭过头来。其中有一个带着鸭舌帽的女生举起手，低着头痞痞地笑道：“本姑奶奶就是！”她的鸭舌帽完全把她的脸遮盖住了，看不清面目，但是听声音却非常的年轻，穿着一个HIP－HOP的嘻哈大衬衫，鸭舌帽下还有两个短短的小辫子淘气地翘了起来。
　　于雷一愣，转头朝荆沫说道：“你不是说袁姐吗？怎么是个小女生？”
　　“噗……”荆沫一个没忍住，直接丝毫不给面子地喷笑出声。他当然知道于雷是故意找茬，所以笑得也非常的捧场。
　　围绕在袁婕旁边的一帮人全部都冷下了脸，这里的气压立刻就降了许多，但是却没有一个人敢站出来反驳。在方舟的底层讨生活的他们，都知道这方舟上的规则已经变得很厉害了。嚣张的人，自然有他能嚣张的地方，当然，若当他们判定了于雷只是个空架子之后，他们也不会让他好过。
　　“嘿嘿，叫本姑奶奶袁姐也行！若是你想叫我袁妹也请便。两位要赌什么？”面对于雷赤裸裸地挑衅，袁婕的语调却和刚才别无二致，依旧痞得要死。倒不像是一个女生，像极了混惯帮派的假小子。
　　于雷微微一笑，知道这人并不是普通的人物。
　　越对自己没有信心的人，就越会被人轻易地激怒。试想一只大象又怎么会在意一只蚂蚁在挡路？
　　当然，于雷不会认为自己是只蚂蚁，只是他试探出来，这人应该是可以有能力输得起，而且控制了相当一部分的资源。更难得的是她旁边这些小弟，也都很低调，可见是她调教出来的。
　　“今天的赔率是多少？”于雷气定神闲地问道。
　　“没有具体的赔率，都是看你赌什么东西，赌哪个队，需要什么，然后我来裁定。兄弟想玩哪种？有胜负盘和总分盘，胜负就是简单的赌胜负，总分盘就是不赌胜负，只赌最后两队的总比分……”袁婕用手指在鸭舌帽的帽檐处滑了几下，很有职业道德地详细介绍道。
　　“就赌胜负。”于雷才没精力听她的长篇大论，从背包里掏出来一个东西，朝袁婕扔了过去。“我赌银狼队赢，这就是赌注，我需要一间独立的舱房。你看若是我赌赢了，能使用舱房几天？”
　　袁婕把那物事接住，等看清楚她手里拿着的是什么东西时，忍不住站起身回过头朝于雷看去。
　　于雷笑得很无害，他刚刚扔给袁婕的，就是他在方舟外，打下来的那只很倒霉的鸽子。


第九章 袁婕
　　袁婕今年只有十八岁，最自豪的就是自己长了一双丹凤眼。
　　她在学校里就是个败家女，学习极差，从不助人为乐，品行也不良。若论上方舟的资格，排多少亿人都轮不到她。
　　但她有个特别有钱的老爸。
　　所以，她能在这个方舟上，继续地活下去。
　　一开始，她没觉得有什么变化。什么世界末日？她丝毫没有感觉到，除了和父母换了一个环境，她就当自己移居另一个城市了。
　　可是她却突然发现，这个世界和她原来所处的看似一样，但却大不一样。
　　身旁的人再也不因为她是某某富豪的女儿，而另眼相看。
　　什么富豪？在方舟上，富豪就等于贫穷的代言词！那张绿色的船票，她都不好意思在大庭广众之下拿出来！
　　方舟上也有学校，但是她却再也不想去了。本来就是个废柴的她，又怎么能学会那些看起来晦涩无比的方程式？
　　索性她就混迹在方舟的最底层，渐渐的，在这个没有既定规则的新环境里，她发现她如鱼得水。利用商人老爸遗传给她的本能，找到了一处可以发挥的地方。
　　赌，是人类的天性，而这里的篮球场，天然就是一个可以汲取财富的猎场。
　　她在这些日子里，见过无数稀奇古怪的赌注，但是，都没有今天收到的这个强大。
　　她当然知道她手里拿着的这个是什么，这是今天中午放飞出去的和平鸽。方舟上的各大电视频道都有直播，她当然也看了。只是她却万万没想到，现在她手里居然也能拿着一只。
　　袁婕浑身都在颤抖，这简直……简直太牛X了！
　　袁婕虽然学习不好，但是智商也不低，当然知道这人拿这个出来当赌注，就是刻意让她知道，他有神不知鬼不觉地把这意义重大的鸽子打下来的能力。
　　于雷微笑地看着她，心里却在惊讶袁婕就是这个看上去不到二十岁，还长得极为清秀的小女孩儿。他把鸽子拿出来当赌注，虽然并不是什么深思熟虑之举，但也是想要看看对方是什么反应。
　　他倒也不怕这些人去告发他，在底层混的，就是要有这种视社会规则为粪土的概念，否则还怎么混？
　　于雷自然把袁婕激动的表情收在眼底，淡淡地问道：“怎么样？可以赌吗？”
　　“我查查。”袁婕把手中的鸽子扔个旁边的人，又有人适时地递过来一个笔记本。袁婕随手翻了翻，“如果今天银狼队赢了，你可以获得一间独立舱房的使用权，时限是一个月。”
　　“哦？这么长的时间吗？”于雷听了倒是非常的意外，他原以为只能一晚而已，没想到居然可以一个月。
　　“哈哈！因为银狼队不可能赢啊！”袁婕把本子甩给身边的人，心里想的却是那个主动把这个舱房送给她求租的女人。长得倒是非常的漂亮，就是冷了点。
　　于雷微笑不语，他倒不这么觉得，若是别人都认为没有看头，必能赢的比赛，那他们这些人又会拿什么坐庄啊？
　　“行了，赌注先放我这儿了，若是你赢了，就连赌注和舱房房卡一起给你。”袁婕受不了这人似乎能看穿一切的目光，随意一挥手打算坐回去，但是在最后扫了眼于雷身边的荆沫，免不了少女心性地调侃了一句道：“没想到兄弟你好这口，只不过这审美差了点。要是不满意，我给你换一个！哈哈！”
　　袁婕周围的一群人适时地哄堂大笑。
　　荆沫差点被袁婕最后的这句气得口吐白沫晕过去，刚想调动所有脑细胞打算全力反击过去，一只手按住他的肩。
　　“走吧，我们先找位置坐下。”于雷毫不动气地笑了笑，知道这是袁婕对他一开始那句“袁姐”的回礼。对方当时并未动气，那他又何必和一个十几岁的女孩子计较。更何况，两个大男人来找地方住，本身就让人侧目。
　　荆沫跟着于雷走到第一排的地方坐下，口中仍不依不饶地嘟囔着什么。
　　“你对这个袁婕了解多少？”于雷被他烦得没招了，只好问问题让他说个够。他发现荆沫这人是超级话痨，而且没人说话的时候就喜欢自言自语。
　　“袁婕啊……”荆沫静了两秒钟，“我就只知道她是个极其圆滑的人，人缘很广，长得又讨喜，说话嘴甜，所以能搜罗到的资源也很多。”
　　“嗯，谁都有可以交换的资源，她只不过是收集情报，然后通过赌球的这一渠道把资源整合起来，根据各人的所需，重新分配。”于雷用手刮了刮下巴，想到刚刚袁婕手中翻着的那个笔记本，“只不过这其中的手续费，估计是大得惊人了。”
　　“会吗？赌球有输有赢啊！”荆沫不解，都是运气啊。
　　“如果手里掌控的权力可以左右比赛的结果的话，那么事情就变得不一样了。”于雷想起袁婕的那双眼睛，含笑道。那是一双狡猾的眼眸。虽然她是个女生，但如果他们要对打的话，他肯定会防止她出阴招。
　　“可是，于哥你居然赌银狼队赢，这个这个……根本必输嘛！”荆沫有点不太理解。
　　“看比赛吧。”于雷不再说话，靠进椅背里开始思考起来。
　　果然，等到比赛开始的时候，灰熊队上场的队员却起了变化。据说是有两名主力队员在休息室打起架来，伤势严重，今晚不能参加比赛了。
　　形势立时逆转，但是许多赌灰熊队赢的人却没办法改注了。因为比赛前五分钟便停止了下注。
　　于雷知道这事绝对是袁婕干出来的好事，因为他现在坐的位置，能把袁婕那里的动态全部收入眼底。在比赛前，他曾经看到很多人在那个区域内来来往往，不下数百人。这场比赛是难得的实力悬殊之战，私下里没有人敢坐庄聚赌，除了袁婕。所以几乎所有想赌的人都聚集在了这里。其中大概有九成的人会赌灰熊队胜，即便袁婕能赔付得起这么多，她肯定也不会舍得这么多到手的东西，再一一返还。
　　体育馆的观众席灯光暗了下来，全部射灯都投在了球场上，观众席上座无虚席，其中大部分都是在灰熊队身上投了重注的。


第十章 住
　　于雷对这比赛本不感兴趣，但是他发现这两个队打得居然意外的很好。灰熊队纵使失去了两员主力，不管打攻防战还是快速回防都非常的迅速。反观银狼队，除了林开一人，其余的人配合虽然好，但是能力明显差灰熊队一个等级。
　　再加之场边的观众都为灰熊队加油叫好，活脱脱就是一个主场优势。
　　但是林开一人就独得34分，还有十多个篮板和助攻，几乎是一个人把这场比赛强撑了下来，到第四节的最后半分钟，银狼队居然是领先两分。
　　他也是赢得场上欢呼声最多的选手。虽然支持灰熊队的人众多，但是林开拥有着一帮女性啦啦队。当他投中球或者抢下篮板的时候，一堆尖叫声总是适时响起。
　　这个林开倒也长得很对得起观众，一头飘逸的头发在奔跑中起起伏伏，还有人直接管他叫林川枫。
　　正好还是11号。
　　而且确实有点像，都一样的面瘫。于雷吐槽地想道。
　　灰熊队叫了暂停之后重新上场，体育馆内的观众疯狂的几乎要把棚顶掀翻。
　　最后十五秒，灰熊队投篮不中，林开抢到了篮板，回传本队队员。
　　最后十秒，银狼队在篮下迂回传球，浪费时间等着比赛结束，观众嘘声四起。
　　最后八秒，灰熊队队员紧逼抢球，故意犯规。银狼队队员投篮，两投两不中。
　　最后五秒，银狼队全场紧逼防守，灰熊队强行突破。
　　最后一秒，灰熊队队员三分线外投篮，篮球在空中划过的曲线完美无缺。
　　终场哨声响起，于雷看到将要飞入篮筐的篮球，微微眯了一下双眼。
　　篮球在上千双眼睛的瞩目下，在篮筐上害羞地转了一个圈，滑到了篮筐外。
　　“砰——砰、砰砰……”篮球砸在了地板上，全场静默。
　　于雷托着下巴，吹了一声口哨。
　　看来他这些天，有地方睡觉了。
　　……
　　“就是这个房间，905。所有用具都一应俱全，如果需要更换就拿着房卡去900房间领取。喏，这是这里的房卡。”袁婕亲自把于雷送到他赢得房间处。
　　于雷并没有走进舱房，而是站在门外，环视了一下很干净的舱房。里面有一张双人床，还有柜子、书桌和小型沙发，墙上有壁挂的液晶电视，还有独立的卫浴间。他从袁婕手中拿过那张绿色的房卡，皱眉问道：“这不是船票吗？”
　　这些荆沫也没见识过，当然也没办法解释。
　　“呵呵，虽然长得和船票一样，但是却是一张附属卡。富豪们不是可以用十亿欧元买个舱房吗？他们可以带一到两个人一起上方舟，这张卡就是另外那个人使用的，可以用来开房间，但是不能领食物和水。”袁婕嚼着口香糖，心情不错地说明道。
　　“哦，原来如此。”于雷点了点头，怪不得绿色船票每餐的定额是两个盒饭，原来是给家属带份的。
　　“那柜子里锁着的是原主人的东西，就不要动了。”袁婕尽职尽责地叮嘱道，“嘿嘿，没想到你的运气这么好，居然真被你赌对了。喏，这是你的赌注。”说罢她把那只死鸽子掏了出来。
　　“这个送你吧，我拿着也没用。”于雷皱眉道，这舱房里可没有厨房，他可不想让这鸽子尸体在这里烂掉。“说到运气好，你的运气也不错嘛。”
　　“是啊！最后的那个球，幸好没进。”袁婕细长的眼眸庆幸地眯了起来，她心里也觉得自己非常的幸运，否则若灰熊队赢了，她半个月来攒的家底肯定会输得干干净净。现在可好，已经翻了好几番。而且因为她的信誉好，这么大的盘口都敢开，所以以后在她这里赌的人就会更多了。哈哈，这就是她喜欢赌博的乐趣所在。太刺激了！
　　于雷看到荆沫走进了卫浴间，压低了声音朝袁婕问道：“你，卖不卖消息？”
　　袁婕狐狸似的眼睛里划过一丝狡猾，“当然卖，但是我不能说全知道，你问的问题若我能打听到，再估价。先说要问什么吧。”
　　于雷只思考了一秒钟，“我想问幸存者都被关在哪里。”
　　“关？”袁婕一呆，警觉地看向于雷，“你在说什么？幸存者都是被救助的。”
　　于雷一惊，知道他用错了一个词。
　　至少方舟政府对外，还是用着正义的面孔和辞藻，他怎么能把这个忘了。
　　“呵呵，我说错了，幸存者都被安置在哪里？”于雷苦笑地补救道，但是他知道面前这个狡猾的小女生是绝对不会错过他刚刚的口误。
　　袁婕用手压下鸭舌帽的帽檐，挡住了脸上的表情，低声道：“我去帮你问问，等明天来找你，价码到时候再说。”
　　“嗯。”于雷叹了口气，虽然后悔自己说漏了嘴，但是他相信这个失误应该会让袁婕有所领悟，到时候探听出来的消息会更真实。
　　他目送着袁婕娇小的背影在长长的走廊里隐去，这才走进舱房，关上了门，把房卡插进了墙壁上的供电开关。舱房内的所有设施都和一般的旅馆差不多，连供电都是插卡才能有的。
　　房间内的灯光亮了起来，连墙壁上的电视都开始乌拉乌拉地响了起来。
　　于雷精神松懈下来，把背包扔在地上，自己则躺倒在柔软的床上，然后深吸了一口气，却突然间浑身僵住了。
　　他愣了半秒钟，像是弹簧一样弹了起来，拉开了舱门冲了出去。
　　可是走廊里却已经没有了袁婕的身影。
　　“怎么了？”荆沫听到了响声，从浴室里走了出来，油乎乎的头发已经洗得干净了，看起来顺眼多了。
　　于雷按着狂跳的心脏，深呼吸了好几下，才走回来关上房门，淡淡地说道：“没什么。”
　　“哦……那个，我晚上睡地上。嘿嘿，于哥，我先去找朋友了，你会不会出门？晚上我十二点之后回来，你在的吧？”荆沫擦着头发，不好意思地问道。
　　“我不出去，你去吧。”于雷并不想把语气说得那么僵硬，但是他控制不住。
　　“嗯嗯，于哥你好好休息。”荆沫识相地从他身侧溜了出去。
　　于雷一个人在房间里枯站了长一段时间，才敢挪动步伐，重新坐在床上。
　　他拿起那个枕头，抱着闻了很久。
　　因为他认出来这枕头上残留的香水味，是安瑾瑾经常用的。


第十一章 安瑾瑾
　　于雷关上灯和电视，在黑暗中躺在床上，睁着眼睛看着天花板，怎么也睡不着。
　　他枕着的就是留有安瑾瑾香水味的枕头，熟悉的气味环绕着他，就好像她仍在他身边一样。
　　他总是强迫自己把她从脑海里清除掉，总是避免去想到她，但是和他一起长大的她，永远都是他心中最柔软的那一块。
　　第一次见到穿着校服时的她，第一次两人在放学后的教室独处，第一次他背起在运动会上摔倒的她，第一次在学校的大榕树下告白，第一次在考试过关后奖励的亲吻……
　　一幅幅画面犹如飞舞的蝴蝶般，在他的脑海中一片片飞过，于雷躺在床上，突然想到她肯定和刘宇廷同时睡在这上面，嫉妒几乎要啃噬他的心，顿时想要逃离开来。
　　可是他答应了荆沫不会离开，房卡只有一张。
　　几小时之后。
　　荆沫敲了敲门，等于雷开了房门，他抱歉地笑道：“于哥，吵到你睡觉了没？”荆沫暗暗吞了口口水，因为他看到于雷的眼睛里居然布满了血丝。
　　“没有。”于雷面无表情地说道，然后回身走了进去，躺倒在地上。
　　“呃，于哥，怎么好意思让你睡地上呢？”荆沫立刻傻眼了。
　　“废话少说，睡觉。”于雷枕着那个枕头，连被都没有盖，闭着眼睛沉声道。
　　荆沫立即噤声，心想刚刚他走时这人的心情还算不错，怎么突然间就变得这么坏？
　　……
　　于雷一整晚都未合眼，看手表快到早上七点的时候，终于起来刷了牙刮了胡子洗了澡，然后下楼去用海月广场转悠了一圈，用一根烟换了六十方舟币。
　　他才知道，原来昨天他用来看船票余额的刷卡器还可以用来转移船票内的金额，只不过需要输入船票主人的卡号和密码，被转入金额的船票并不需要。他并不知道叶燃船票的卡号和密码，也不知道是不是会被清除，但是他的船票还是可以接受方舟币转账的。
　　只不过就是不能往外转，但是划卡买东西还是可以的。
　　于雷吃了顿永和豆浆，还外带了一份给荆沫。等他回到舱房时，那小子居然还在睡觉。
　　把早餐放在床头的桌子上，于雷站在这个狭小的舱房里，觉得无法呼吸。
　　即使中央空调用最大的功率开着。
　　于雷发了一会儿呆，之后扯了一张纸给荆沫留了张字条，说房卡他不拿，晚上七点以后会回来，然后背着背包走了出去。
　　走出舱房之后，他才长长地吐出胸中的浊气，抬起手看了下表。
　　才上午的10点23分，他这段时间去做什么呢？
　　虽然内心并不想，但是自己的身体却有意识地在方舟中行走。等回过神时，他已经站在了1号体育馆的门口。
　　看来他还是想知道安瑾瑾的消息，就算是一点点也好。
　　这个时间，体育馆并没有练习打球的人，但是于雷还是在昨天的老位子上看到了袁婕的身影。整个体育馆就只有袁婕一人坐在看台上。她的衣服还是昨天的那个HIP－HOP嘻哈大衬衫，但是鸭舌帽换了一顶天蓝色的。
　　“哈喽！我没料到你会来的这么早。”袁婕正低着头玩着PSP，并没有抬头就听出来于雷的脚步声。穿着军靴这个时间还能来这里的人，也就只有他了。“不过来的早也没用，你问的问题我还没弄到答案哦！”
　　于雷绕过场边，直接翻到看台上，来到袁婕的旁边坐下。“我是来问另一个问题的。”
　　“说。”袁婕没有停下手上的动作，她玩的这个是真三国无双8。也不知道小日本有没有把研发游戏的小组也带上方舟来。否则她打穿了这游戏，以后可就没有9可以玩了。
　　于雷看着PSP屏幕上炫目的格斗技巧，沉默了一会儿才艰难地开口问道：“我想问我住的那间舱房，是谁的？”
　　“对不起，我不会透露客户信息的。”袁婕嚼着口香糖，公式化地拒绝道。
　　“是不是一个女人？或者说，是不是一对年轻的男女？”于雷紧紧地盯着袁婕脸上的表情，很认真地追问道。
　　袁婕并没有回话，只是专注地活动着手指，用必杀技厮杀中。
　　“我只是想确认一下，并不想打扰她的生活。”于雷叹了口气，觉得他真是傻B，既然亲手把她从自己的生活中推了出去，为何还缭绕于怀。但是他只是想知道，她究竟过的好不好。
　　“靠！又挂了！”袁婕低声诅咒了几句，甩了甩手，向后靠近椅背里。她眨着眼睛回忆了一下，在于雷都不抱希望的时候开口说道：“是个女人，名字我不知道。我出50方舟币，她就很爽快地把这舱房租给我一年了。对了，我还知道，她是和她男朋友一起上方舟的。”
　　于雷听到男朋友这三个字时，心里不舒服了一下，但是仍然追问道：“是个怎么样的女人？”
　　“很漂亮，长发，盘在脑后。但是整个人给人感觉很冷，很难接近的样子。”袁婕歪着头用肩膀撞了下于雷，一副哥俩好的模样，笑得非常暧昧地说道：“原来你是正常人啊，我还以为你和昨天来的那个男人是一对。”
　　于雷瞥了她一眼，对她的调侃毫无反应。他脸上虽然是一片平静，但是内心却已经泛起了滔天巨浪。
　　他几乎是百分百地确定，袁婕口中的那个女人，就是安瑾瑾。
　　可是她为什么要把舱房都出租？刘宇廷也允许？难道在方舟上穷到这种地步了吗？50个方舟币，他刚刚用一根烟就换来了60方舟币。刘宇廷那个混蛋究竟是怎么混的？居然让她受穷挨饿吗？
　　于雷的手握紧成拳，又慢慢松开。
　　袁婕把他的这些小动作都看在眼内，细长的狐狸眼闪过一丝精光，笑得贼贼地问道：“需不需要我帮你打听到她住在哪里啊？”
　　于雷急促地呼吸了几下，转过头看着笑得比狐狸还狡猾的袁婕，淡淡问道：“天下没有白吃的午餐吧？”


第十二章 条件
　　“当然。”袁婕索性把手里的PSP关掉，揣进她那件大衬衫前面的兜里。她刚刚透露了少许的信息，就是为了让于雷主动开口说出这句话。
　　“需要我做什么？”于雷并未把身边这个人看成是十几岁的小女生。虽然袁婕就是十几岁，但是除了偶尔露出的稚气，她的心性和智慧，都不比成年人差。
　　“简单，我想自己组个篮球队。”袁婕笑眯眯地说了句看起来风马牛不相及的话。
　　“你打篮球？会让女的上场吗？”于雷看着对方瘦小的身板，不予置评。
　　“当然不是，我是说，想自己控制一个篮球队。”袁婕摇了摇食指，“昨天的比赛你也看到了，我赢得很险。所以考虑来考虑去，还是要在手里控制一个篮球队比较好。”
　　“然后打假球吗？”于雷皱了皱眉，有点抵触。
　　“哈哈，不是，是要百战百胜。”袁婕哈哈大笑，清脆的笑声在空旷的体育馆里产生了阵阵回音。她忽然又压低了声音，故作神秘地说道：“知道篮球在方舟上的意义吗？”
　　“不是赌球消遣之用吗？”
　　“当然不止。”袁婕整理了一下思路，她也是从昨天晚上才有的这个想法，急需一个人倾述下。也并不是于雷刚巧在这里他才说的，而是她认为，昨天某种程度上是于雷昨天压银狼队赢，银狼队才赢的。具体为何她会这样认为，她归结到是自己的直觉，她用自己的这种直觉赢了很多次，也很有信心继续这么赢下去。
　　袁婕翻开随身的笔记本，说话的语气也变得很严肃：“现在方舟上注册的篮球队，一共有十一支。而几乎每一支球队，背后都有人支持着。”
　　“是什么人？”于雷好奇地问道，他对方舟的了解简直太少了，所以一有询问的机会，就断然不会放过。
　　“是富豪。”袁婕用笔敲打着纸面，有趣地看着于雷疑惑不解的表情，“你不会真的以为，富豪是这个方舟上最底层的人士吧？”
　　于雷紧锁浓眉，点了点头。
　　“喏，也不怪你会这么想，大部分的人，都这么想。毕竟方舟上的资源分配，都造成了这样的错觉。”袁婕把鸭舌帽摘了下来，拿在手里把玩着，“实际上能拿得出十亿欧元买船票的超级富豪，难道就不会考虑到自己上方舟以后的情形吗？要知道，他们都是在几年前就付钱买了船票，有好几年的时间来经营末日以后的事。”
　　于雷沉默了起来，他居然非常认同袁婕的这番话，因为他找不到理由反对。那些富豪们都不是傻瓜，能积累上百亿的财富，怎么不会考虑自己的后路？如果不考虑才是真正的傻瓜吧！
　　袁婕嘟囔了几声，娇俏地嘟起了唇：“可是具体怎么做的，我却不清楚。因为爹地从来不会和我商量这些事。但是我知道很多人已经结成了小团体。”其实说老实话，她一旦有能力不用回去和父母挤那个窄小的舱房，就赶紧搬了出来，自给自足了。
　　于雷挑了挑眉，这时才意识到，他身边的这个看起来很普通的女孩儿，居然就是亿万富翁的女儿。
　　“不过，应该会很难吧。”袁婕托着腮想了想，“我爹地经常说，商人是利用稀缺资源来运作的。可是你也看到了，方舟上很平静，物资也充足，生活很安康。而且方舟上有自己的种植田和养殖场，根本不存在任何稀缺资源。一开始设计者就考虑到万一末日之后地球进入了冰河期或者火山灰覆盖了整个地球，方舟也可以自给自足。只不过，温饱一解决，这些在风浪中呆惯的人，并不会满足于这里的平静的。”
　　于雷静静的听着，本来就觉得商人可以买票上船有些不公平的他，听到这话更觉得堵得慌。虽然商人赚钱那靠的是本事，可并不包括可以做结伙拉帮挑拨离间这些事。这些都是会极度影响方舟内部和谐，这让本来就临时共乘一船的方舟更加脆弱。
　　而且，如果富豪们的生活并不困苦，那么安瑾瑾是不是有更好的去处，所以才把那间舱房转租出去？是不是她根本就不在乎价钱，所以才很干脆地接受五十个方舟币的超低价？
　　于雷的内心充满着纠结。
　　袁婕当然知道他在想什么，笑嘻嘻地继续说道：“呵呵，不过这些超级富豪也分等级的。若是白手起家的，那么到哪里都是风云人物。这样的人就算是什么都没准备上的方舟，也可以用独到的眼光发现商机。至于继承家业来的，那纯粹就是垃圾，那才是最底层的。”说完还加了一句，“刚刚提到的那个女人，她好像和她男朋友住到六人合居的宿舍房去了。”同是用绿卡的，她当然对这些“同伴”们的消息，掌握得更加确切一些。
　　只是她当然不会对于雷全盘托出。
　　于雷心里百味杂陈，一时也分不清自己是什么感觉。看着袁婕戏谑地目光，他觉得被这个十几岁的女孩儿看穿内心，感到有些狼狈。他深吸了一口气，转移话题道：“那么这和你要组建篮球队有什么关系？”
　　“有大大的关系，每支篮球队背后都有一个帮派支持着，而他们用来赌球的赌注，可就不是一顿饭或者一只死鸽子这么简单了。”袁婕把鸭舌帽戴回头上，但是却把帽檐转往脑后，显得她有些流氓气质，但是却有了点俏皮的感觉。
　　于雷却并不认为这个女孩儿是个普通的小流氓，因为他嗅到了她想要打造一只篮球队的用意。
　　居然是想和那些超级富豪们分一杯羹，甚至是分庭抗礼！
　　这如果是放在从前，那根本是绝对不可能的事情。但是现在却非常有可能，因为现在相当于洗牌重新来了。
　　体育比赛，号称和平年代的战争，而在现在这个混乱的时代，最不缺的就是眼光独到的人。
　　“为什么找我商量？”于雷把脚搭在前面座椅的椅背上，淡淡地问道，“不会是让我上场打篮球吧？”
　　“宾果！”袁婕打了个响指，笑容满面地说道：“果然和聪明人讲话就是痛快。知道银狼队为什么实力很差吗？那是因为原来他们队的好队员，都被别的队挖角了。而且银狼队也没有人在背后支持，所以也招不到什么好队员。其实有大把的人想投入银狼队，可是他们的队长林开是难得的一正直人，渗透不进去。但是相对来说，这个队伍也绝对干净，没有其他势力涉及，作为我的起步最好不过了。”
　　“还真是这么打算的啊？”于雷苦笑，比较无语。他倒不是反感被人当做棋子利用，这是互利互惠，他也有求于人。
　　正在袁婕还要说什么的时候，门外传来了脚步声，体育馆走进来两个人。一男一女，男的那人高高的个子，拿着一个篮球。
　　“嘻，说曹操，曹操就到了。”袁婕眯起狐狸眼睛，恢复了原来痞痞的声调，充满算计地说道。


第十三章 林开
　　“你是想让我加入银狼队？”看着那两个人走进来，于雷觉得这个袁婕太幻想了，“就算我会打篮球，再加入进去，也是一个人啊。还是你觉得，我能说服其他人都说服不了的林开？”而且，据他昨天的观察，林开是真正的面瘫啊！他在比赛结束的那一刻，对赢球的结果并没有反应。就像输球或者赢球都没什么关系一样。
　　他们在看台上坐的地方离场地很远，只要压低了声音就不怕下面的人听到。林开已经脱了外套，露出里面的篮球服，做起了热身动作。
　　袁婕整个人缩在了座椅里，大大的衣服把她的身形都遮掩住了，就像是一个过大的面口袋。她笑眯眯地说道：“你不会把整个银狼队控制在手里啊？之后，我会给你你问的那两个问题的答案，这就是我的交换条件。”
　　于雷苦笑，这小妮子难不成是吃定他了？“交换条件？你会不会狮子大开口了？”
　　袁婕伸出食指摇了摇，诡秘地笑道：“绝对不会狮子大开口。舱房那女人的事情，我倒是很快就能给你答复。不过你昨天问的那个问题，就算我告诉了你答案，也没用。”
　　有林半夏的消息了？于雷一怔，心忍不住漏跳了一拍，“你知道了什么？”这小妮子分明就是知道了什么，刚刚还偏偏不说，刻意地吊他胃口。
　　“呵呵，我也是没确定消息，不过这事确实有眉目。你不和我合作也可以，只不过，我估计你也无法从别人那里得到什么消息了。因为这消息太危险了，我劝你也别轻易去问别人。”袁婕好心地叮嘱道。并不是她怕这人不和她合作，她只是单纯地担心他会出事。
　　虽然她只和这个男人接触了少许时间，但是她却觉得这个男人和她以前碰到过的都不一样。方舟上表面上虽然还是那么的平和，大家吃的、穿的、用的、听的、看的貌似都和以前没什么两样，她也知道，方舟的设计者，也是尽力在抹杀末日对大家的影响，所以才造就了这个和以前城市里类似的环境。
　　甚至连KFC那种，油炸高消耗的垃圾食品都能在方舟上轻易吃到，可见其用心良苦。
　　可是一切都不一样了。尽管环境可以模拟，但是却改变不了世界末日的现实。
　　在方舟上，很多人都有如行尸走肉，就是一具会活动的尸体。
　　或者就像野兽一般，两只眼睛透露着嗜血的光芒，看到谁都想从对方身上分一杯羹。
　　没有一个人能有像她身边这个男人，拥有这样坚毅的目光了。
　　就好像……就好像没有什么事能难倒他一样。
　　难道他没有和家人朋友分离？没有经历过生死困境？没有看到过末日残酷的景象？
　　袁婕并不知道，她想的这些，坐在她身边的于雷全部都经历过。
　　也许正因为经历过，才让他坚定了信念要活下去。
　　不能迷惘，也不能迟疑，只能依靠着直觉做出判断。于雷把刚刚袁婕说的那些细细地想了一遍，发觉她最后的警告是很有道理的。
　　因为他知道，方舟上只可能把幸存者隔离起来，就算是他知晓了确切的位置，没有人帮忙，也很难靠近。
　　而谁可以帮得上忙，这个他也无从知晓。至少他知道上层的老头子应该可以。
　　所以他要打篮球。
　　于雷把视线转往前方的场地处，这时林开已经开始练习投篮了，刷刷的投篮声和篮球在地板上弹起的砰砰声，在空旷的体育馆里听起来让人热血沸腾。
　　“好，我试试。”于雷站起身，淡淡地答应道。这里的篮球赛都有转播，那么如果他能上场比赛，就有机会让老头子通过转播看到他。因为他上不去方舟上层，但是可以让老头子自己下来来找他。
　　“林开，26岁，电脑程序员，负责地下十三层的世界遗产区。站在篮架下面的那个女人，叫张书瑶，是他的同事。现在兼任银狼队的教练。两个人经常在休息时间来这里练篮球。”袁婕低头看着手中的情报本子，低声说道。
　　“教练？我还以为那个女人是他的女朋友或者是球队经理呢！”于雷略感意外，但却没有再说什么，拿起地上的背包，便朝下面的场地走去。
　　袁婕把鸭舌帽戴正，压得很低，把脸藏在了帽檐之下。但是却睁着一双狐狸眼，含笑地盯着于雷的背影渐渐远去。
　　于雷走到场边，首先注意到的是站在场边的那个女子。
　　她个子并不高，大概能有二十五六岁。烫得一头蓬松的卷发，还染得有些发黄，但是却并没有像枯草，反而给人温暖得充满阳光的感觉。
　　于雷放下手中的背包，从里面翻出一双运动鞋。他从基地出来的时候，衣服没带几件，鞋子倒是还带了两双，就怕没有替换的。
　　打篮球这种事，根本不用言语交流，于雷换好了鞋子，做了几个热身运动，林开就直接把手中的篮球扔了过来。
　　林开和这个不速之客玩了一会儿一对一，然后惊异地发现这个人居然能跟得上他的速度，并且还显得游刃有余。而且无论多高的球，他都能接得到，弹跳力出众，控球能力一流，更难得的是投球的命中率几乎是百分之百。
　　林开和场边的张书瑶交换了下眼神，都觉得这人实在天生就是打篮球的料子。在得到张书瑶点头示意后，林开把篮球拿在手上，主动朝对方走了过去。他边走边拎起篮球服擦了擦脸上的汗，然后他才注意到，在刚刚如此剧烈的运动中，对方居然面色如常，脸上连一滴汗都没有。
　　怎么可能？
　　林开抹了一把自己身上，大半已经被汗渗透的篮球服，觉得非常的不可思议。
　　“你好，于雷。”于雷笑着首先伸出了手。他当然对自己的球技自信无比，更何况他现在就算是剧烈的奔跑和大量的运动之后，都不会感觉到非常的吃力或者疲惫，甚至连急剧的呼吸都不用。应该是肺活量和肌肉能力大幅度的进化了。
　　“你好，林开，张书瑶。”林开伸过手去和他握了两下，脸上还是没有什么表情，酷酷地报了自己的名字，然后顺便报了下同伴的名字。
　　“久仰。”于雷笑着说道。虽然林开回应了他，但是他感觉林开非常的不自在，就好像人在这里，可是心并不在一样。
　　“我们带了午餐，一起吃吧。”旁边的张书瑶走了过来，递给两人一人一瓶矿泉水。她的个子大概只有一米六左右，站在高大的林开和他身边，就更显得娇小。
　　于雷把矿泉水接了过来，这时他才第一次看到这个女子的正脸。她有着一双大大的眼睛，脸上浮着慵懒的笑容，配上她那头蓬松的棕黄色短发，像极了一只名贵的猫咪。
　　只是她的眼神非常的飘忽，像是在看着他，又好像在看着很远的地方。


第十四章 虚假
　　于雷喝了口水，看到张书瑶递过来一盒盒饭，有点不好意思地推辞道：“不用我自己也有干粮，不如我们去海月广场吃吧，我请客。”
　　张书瑶的脸色僵了僵，语气生硬地说道：“不用，你拿着，我再去买一盒。”
　　于雷不知道她为什么生气，连忙接过来，“我早上吃的很晚，还不是很饿。如果你不嫌弃，我们分吃一盒怎么样？”她戒备的样子，让他想到了以前家里养的那只小猫，在生气的时候背上的毛全部倒竖起来，很有趣，也很可爱。
　　张书瑶盯着他看了片刻，噗嗤一声笑了出来，“你这人，还挺会自来熟的。你怎么就知道我吃一半就够？拿来，我来分吧。”她虽然口上说着介意，但是却笑得很开心。
　　于雷欣然一笑，他知道，在方舟上虽然食物充足衣食无忧，但是每个人都不约而同地节省着，这是本能。
　　所以放在以前，如果他能对初次见面的女士说出这种两人公食一盒饭的话，保证会得到一白眼。而现在就会觉得非常的正常。
　　三个人在篮架旁席地而坐，于雷抽空看了下看台，发现袁婕那小妮子已经不在了，看台上也稀稀拉拉地坐了几个人，都是三三两两捧着盒饭在吃的。
　　“他们都是想找个清净的地方，我们也是。”林开见于雷四下张望，便淡淡解释道。虽然主动地和于雷说话，但是拒人于千里之外的感觉非常的明显。
　　于雷点了点头，心想有些人不喜欢人多的地方也正常。只是刚刚张书瑶的态度，给他不仅仅是不喜欢热闹的样子。而且林开的态度也很怪。于雷看着张书瑶把盒饭的泡沫盖子撕开，然后分成两份，很自觉地拿了量少的那份。
　　反正他是真的不用吃很多东西。
　　张书瑶用她的那双大眼睛瞥了他一眼，却没再说什么。她从包里拿出一个盒子，从里面拿出筷子和勺子分给他们。在方舟上没有一次性筷子，连饭盒都是用完塞入可回收的垃圾箱内，再次搅碎分解重新利用。
　　于雷接过筷子，低头开始解决手中的盒饭。菜式很丰富，味道也很不错，但是他吃了几口就饱了，为了不浪费，他还是努力地吃着。旁边的两人都默默地进食，让于雷连搭讪的机会都没有。
　　于雷本就是不会绕弯弯的人，也懒得想如何开口，沉默了片刻之后就直接问道：“我想和你们一起打篮球，行不？”
　　林开头都不抬地耸耸肩，事不关己地说道：“我没意见，你问她，她是老大。”
　　于雷挑了挑眉，看向身旁的张书瑶。他没料到，在银狼队，这个小女人才是说的算的。
　　张书瑶放下筷子，迎上于雷的目光，抿嘴一笑道：“当然可以，我们欢迎。”
　　于雷倒是没有料到这么容易，反而愣住了。如果这么容易就能进银狼队，那袁婕何必费工夫说服自己来加入呢？
　　正疑惑间，张书瑶把旁边的记录本拿在手里，“正好我们队的队员除了林开，谁都不能保证场场都到。于雷是吗？你今天晚上七点半以后可有空？”
　　“有。”于雷有点不解，“先等一下，能不能给我讲讲这里的规矩？我昨天才来这里看了第一场比赛。”
　　张书瑶先在记录本写了点什么，然后才拨弄着短发，随意介绍道：“哦，这里其实本来是谁都可以来玩篮球的，后来就慢慢开始组队。之后便开始有了规模，现在是每天晚上七点半以后会有一场正式的比赛，对阵的双方是前一晚的胜者和挑战者，其他队伍则依此类推，按顺序挑战。”
　　“就是说，如果一直赢下去，就必须一直打比赛？”于雷这时才明白过来，为何袁婕对他说她想要百战百胜。如果连续胜利下去，赌球赚的就越多。
　　“是的，这里的规则就是这样。并没有什么打联赛积分之类的，有点像围棋的擂台赛。”张书瑶拿起盒饭继续一小口一小口地吃起来，吃相非常的文雅，就像个猫咪一样。
　　怪不得，昨天在比赛的时候，他曾经听到过灰熊队已经是三连胜了。原来是这么个胜利法。“昨天的比赛很精彩。”
　　林开扯了扯嘴角，“侥幸而已。”
　　“呵呵，最后一个球，我还真以为会进呢！”张书瑶掩唇轻笑道，“幸好昨天晚上灰熊队的运气不怎么好。”
　　于雷笑了笑，最后那个球，十有八九是因为他的能力才滚出篮筐外的，只是他也不能百分百的确定。
　　“无所谓，只要能打球就好。”林开把吃完的盒饭拿到一旁的垃圾箱里丢掉，不管自己刚刚吃完饭，径自拿起了球走到球场里又开始打了起来。这时也有一些人来练球了，几个人便分了两队，开始打起了半场。
　　为了不影响他们打球，于雷和张书瑶拿着没吃完的盒饭坐到了一旁的看台上。
　　于雷看着林开疯狂的打法，终于知道哪里不对劲了，“他打球都是这样的吗？看上去并不像是打球，更像是在拼命。”
　　张书瑶慢慢地把嘴里的鸡块咽了下去，这才幽幽地叹了口气道：“他并不是为了打球而打球，只是想发泄而已。只要累了，困了，就可以什么都不去想了。”
　　“不去想什么？”于雷若有所悟，也许正因为这点，林开才无法接受被人控制的打球，因为他根本就不是一个篮球队员。
　　张书瑶转过头来，看着于雷，觉得有些讶然。他问的这个问题，是方舟上每个人的软肋，难道他不知道吗？
　　可是看着于雷清澈的目光，她知道他是真的不知道。无奈地叹了口气，张书瑶委婉地反问道：“于雷，你的家人呢？”
　　于雷一愣，心里一堵，一句话也说不出来。
　　他的家人，他的家人……他的父母……顿时，他清楚地了解到了，林开究竟需要发泄的是什么，而这些人每天晚上聚集在这里，虚假的呼喝加油声之下，隐藏的都是什么。


第十五章 残酷的选择题
　　“我们属于方舟的编制人员，也就是方舟的工作人员，拿的是蓝色的方舟船票。这样的船票，并不像富豪或者高层领导那样，可以带家人上方舟。我们只有我们自己的一个床位。”张书瑶淡淡地说道，声音虚渺地飘在空气中，几乎要被场地中那砰砰的篮球声音掩盖了过去，“所以，我们现在站在这里，就证明了我们抛弃了家人。”
　　“由于方舟计划的保密协议，我根本就没有告诉我的父母。他们还以为我是一次很正常的出差。我几次都差点说出口，可是看着我妈的眼睛，我实在是说不出口。”她的声音开始有些颤抖。
　　“我也没有对他们说实话。”于雷低着头，看着自己手中的盒饭，胃口全无。
　　他永远记得，他拿着行李从楼道里走出来时，母亲站在阳台上喊着叮嘱他的话。
　　“路上小心！注意自己的钱包！到了那边记得来电话……”
　　不管自己长得多大，每次出远门，母亲都要站在阳台上喊着这些话，然后让全小区的人都听得一清二楚。
　　以前他总是觉得丢人，连头都不回，低着头能走多快就走多快。
　　但最后那次，他走得非常非常的慢，直到听不到母亲的声音，然后悄悄地躲在一幢楼后默默地看着母亲站在阳台上张望的身影，看了很久。
　　张书瑶也陷入了沉默，也在回忆着什么，直到半晌之后，才深深地吸了一口气，“其实不说也好，说了让他们徒增担心。在最后的最后，世界末日恐慌席卷全世界的时候，我第一时间给家里打了电话，他们很高兴……我能活下去……只是刚说完这句话，信号就断了……”
　　于雷忍不住朝她看去，看到她大大的眼睛里盛满了晶莹的泪水，却倔强地并没有让它溢出眼眶。他不禁出声安慰道：“这不是挺好的吗？我们活了下去，父母的意志在我们的身上延续了下去。他们在我们心里，永远的活着。”
　　张书瑶抹去眼角的泪水，微微一笑道：“你这话听起来，倒像是七频道的那个每天唠唠叨叨的心理医生。”
　　“是吗？那等我篮球打不下去了，就去混个心理医生做做。”于雷自我调侃道。心里却突然想到一事，他如果借由篮球成名，那岂不是会让安瑾瑾也通过电视看到他了？可是他已经走到这步，抽身说不做了也很难。只有寄希望于，安瑾瑾并不喜欢看球赛这个习惯并没有更改吧！
　　还是或者，他内心实际很期待她能主动发现他也在方舟上？
　　可是他上方舟，目的是要见林半夏，并不是安瑾瑾啊……
　　于雷复杂的心思，连自己都弄不清楚，只有安慰自己走一步算一步了。
　　张书瑶整理了下心情，继续说道：“其实我还算好的了。林开，他上方舟前，是刚结婚的……”
　　于雷一愣，反射性地问道：“他妻子没和他一起上方舟吗？”他这话刚出口，看到张书瑶的眼神，才觉得自己实在是多此一问。
　　如果他的妻子也上方舟了，那他还用这么消沉吗？
　　张书瑶抿紧了唇，叹道：“而且不止这样，他还把方舟的这事，告诉了他妻子。我知道的就这么多，到底后来发生了什么事，我也不清楚了。”
　　于雷看着在场中不知疲倦奔跑着的林开，知道这方舟之上，有他这种情况的不知凡几。
　　逝者已去，生者如斯。
　　“其实，还有更惨的。”耳边，张书瑶的声音仍然不断传来，“我们项目组的梁育梁经理，因为等级很高，所以可以除了自己之外，多带一个家人上船。但是问题来了。他今年45岁，上有老母，下有二十岁的儿子，还有相濡以沫的妻子。他带谁？”
　　于雷一下子听懵了，他还不知道方舟还有这样的规定。
　　张书瑶还缓缓地说着：“还记得，很早很早有一个问题。就是你落水的时候，母亲、妻子、孩子，你只能救一个，你会救谁？”
　　“母亲对于自己有养育之恩，妻子是毕生所爱，孩子是亲生骨肉。无论选哪个，抛弃哪个，都是在心头里生生地割去一块。”
　　“所以，很多人都取巧的回答，谁离得近就救谁。”
　　“但是，这个问题，却真实地摆在梁经理的面前。他带谁上船？”
　　“谁也没想到，多一张船票，居然会是一个更加艰难的选择题。”
　　“知道吗？这个问题最残酷的地方，就是它给你思考的时间。而并不是让你在落水的那一刻瞬间选择。”张书瑶虚弱地笑着，像是在嘲笑着这一切。
　　于雷心惊肉跳地听着，但是许久许久，张书瑶都没有继续讲下去。他不禁开口问道：“那最后，他带谁上船了？”
　　一开口，他才发现自己的声音都变得嘶哑了。
　　一瞬间，他都不确定他是否想要知道答案。
　　因为无论这个人选择的是什么，都太残忍了。
　　张书瑶长长的睫毛抖动了两下，像是从噩梦中惊醒，淡淡地说道：“他谁也没带，连他自己都没来。”


第十六章 交易
　　于雷不知道心里究竟是什么滋味，他以前总是想着上方舟是多么幸运的一件事，但是现在看来也并不是那么美好。
　　像那个梁经理遇到的事情，在方舟上，肯定也有不少人曾经经历过。
　　梁育选择了不上方舟，但是也有更多的人选择继续活下去。
　　选择，其实并不是一个很好的词语。
　　选择了什么，也就是舍弃了另外的东西。
　　而无论选择了什么，活下去的人，必然也就走在另一条路上不断的后悔。
　　不能避免地去回想，若我当时选择了另外的那条路，会不会要比现在更好？
　　于雷此刻，都不禁去想，若他当初和安瑾瑾说实话，那她是不是又可以让自己多了一种选择的余地？
　　又或者，在太行山的那天早上，他选择没有离开林半夏，那他们现在是不是会在一块僻静的地方，在快乐的男耕女织？
　　但是所有的这些事，也只能是想想。
　　砰砰的篮球砸在地板上的声音，和运动鞋摩擦的声音，让于雷回到了现实中。虽然，面前的这一幕看起来那么的不真实。
　　一瞬间，于雷了解了林开的心情。只有打球的时候才能心无杂念，只想着如何把球投进篮筐内，尽情的奔跑和流汗，不用去思考现实中的问题。
　　这也算是逃避的一种方式。
　　所以他们才并不在乎胜利，也不在乎球赛的最终结果，只在乎打球的过程。
　　张书瑶呆看着前方，毫无焦距的眼睛忽然间眨了几下，拿起手中的盒饭继续吃了起来。“快点吃吧，别浪费。”
　　“嗯。”于雷几口就解决了剩下的饭菜，知道了什么叫食不知味。
　　“午休时间差不多了，我该回实验室了。晚上七点钟在这里集合，我们到时候会用边上的五号休息室。”张书瑶把吃完的饭盒整理好，连于雷用过的筷子都拿了过来，用塑料袋包好装回随身的包包里。
　　“好的，很高兴认识你。”于雷在张书瑶离开前，很郑重地说道。
　　张书瑶先是因为他的语气而愣了下，随后绽开一个空洞的笑容，不悲不喜地说道：“我也是，很高兴认识你，晚上见。”她背起包，走到场边朝正在打球的林开喊了句话，而林开则摆了摆手示意她先走。
　　于雷一直目送着张书瑶窈窕的背影从体育馆的门口处消失。了解了他们打篮球的初衷，他也再也没有带有目的加入他们的负罪感了。既然他们的目标是想要尽可能的打篮球，来分散注意力，那么他就助他们百战百胜。既完成了他们的目标，又可以满足袁婕的要求。
　　“哦哦～看来某人还恋恋不舍嘛！”真是想到谁，谁就出现。袁婕像个灵巧的老鼠一样，神不知鬼不觉地缩进刚刚张书瑶坐的那个位置。
　　“别瞎说。”于雷撇了撇嘴角，看向身旁的小妮子，“刚刚你都在？”
　　“出去了一下，看样子，你还算顺利吧？”袁婕把玩着鸭舌帽下面的小辫子，笑眯眯地问道。
　　“挺顺利的。”其实加入球队的过程，顺利得让于雷有点意外，张书瑶和林开甚至都没有问他的身份，枉费他还辛苦的准备台词来着，结果都没用上。
　　“嘻，给你奖励。”袁婕靠近他，神神秘秘地压低声音道：“你不是想问幸存者都关在哪里吗？”
　　“在哪里？”于雷心中一动，因为袁婕特意强调了“关”这个字。
　　“我找了几个熟人了解了一下情况，从世界各地搜救来的幸存者不在少数，若他们生活在我们中间，我们应该也有所耳闻。可是问题就在这里，除了方舟日报上还有电视频道上经常出现的那个当做传奇活下来的韩承云，我们之间没有人见过另外的幸存者。所以，只可能是在方舟的最底层。”袁婕趴在于雷的肩头，像极了她依偎在他的身上。
　　这是惯用的手法了，表面上宣传一套，暗地里做一套。这个韩承云到底是不是幸存者还两说，也许只是弄出来演戏的戏子。
　　不过，于雷却没有继续深思下去，对于主动靠上来的袁婕，他极力地正襟危坐。不知道这小妮子这样是故意的，还是真的是不想这些话传到第三人耳朵里。她知不知道她自己在这里也算是个当红人士啊？注意到周围人侧目的视线，于雷没好气地说道：“这么容易就告诉我了？不怕我现在就溜走吗？”
　　“不怕啊！你又弄不来有资格去下层的船票。你专心帮我赢球，我努力帮你弄来船票。”袁婕笑嘻嘻地说道。
　　于雷此时想的却是，若这小妮子说的属实，那他是不是可以让荆沫试着伪造一下船票的资格呢？他既然能盗版出来可以上船的船票，那么说不定也能盗版出来通往各区域的船票。毕竟这和往船票里伪造方舟币的技术不一样。
　　而且，再不济，他也可以利用控物的超能力，偷几张船票。
　　只不过这是最后的招数，因为船票的实名跟踪系统，他最起码要多弄到几张船票才行。而且动作还要迅速，在失主报失之前要一直下到最底层。这个方法只能当他山穷水尽的时候才能用，否则他也不想暴露自己最终的用意。
　　他知道身边的这个精灵古怪的小妮子，大概也能多少猜到他的目的，不过两人合作各取所需，她这么聪明，当然不会拆他的台。于雷想到这里，笑着把自己的手臂从她的手中抽了出来：“对了，身为球队人员还可不可以在你这里赌球啊？”
　　“当然可以，没什么不可以的。你要赌自己输吗？”袁婕调皮地朝他挤挤眼睛。
　　于雷站起身，从兜里掏出一盒烟扔给她。“这盒烟，赌银狼队胜。最好最后赢的那份能换算成方舟币。”
　　“对自己这么有自信？连今晚的对手资料都不想听？”袁婕打开烟盒，看到里面烟的数量时，吹了声口哨，“还不少呢！”
　　“没关系，反正就算很棘手，你也有办法解决不是？就像，昨天的灰熊队？”于雷笑得非常的纯良，拿起背包转身离去。
　　看着他远去的背影，袁婕拿了根香烟放在鼻子底下，深深地闻了一下这股味道，狐狸眼睛享受地眯了起来。


第十七章 国界和民族
　　方舟，第63层。
　　郑昕负手站在窗前，静静地看着外面。
　　他已经把这些天一直封闭的窗户，转换成玻璃幕布，可以直接看到外面的海洋和远方的陆地。
　　海洋还是如以前那样呈现出深蓝的颜色，一点都看不出来这种颜色的下面，是多少亿人的葬身之地。
　　而陆地则露出裸露的土地，没有任何植物生存下来，变成了一片荒野。
　　阳光透过三层的玻璃窗，散射进船舱之内，也照在了他的脸上，映得他面上的皱纹更深了些。
　　他身后的办公桌上，开启着大功率的音响，屋内流淌着激烈的交响乐，弦乐和铜管乐器交相呼应，竟是没有掩盖得住外面的人敲门的声音。
　　郑昕听到那几乎是砸门的声音，摘下眼镜，用手捏了捏架着眼镜的鼻梁，半晌之后才重新戴上眼镜，转身走过去亲自把门打开。
　　“你秘书小顾呢？这不称职的人跑哪去了？TNND，敲门还弄得这么半天！”门一开，萧胖子的招牌大嗓门比他的胖球身体还要早出现了。
　　郑昕走到桌前，把音响关掉，这才淡淡说道：“有事？打个电话说不明白？”
　　“电话？就你屋里这动静，打电话你也不一定能听得见吧？”萧未然不满地哼哼着，一点都不客气地走到书桌后面的那张皮椅上坐下。
　　郑昕皱了皱眉，对于这个不请自来的萧胖子一点办法都没有。
　　午后十二点半到一点半，是他最讨厌别人打扰的时间。他倒是没有午睡的习惯，但是这段时间他都喜欢听交响乐，然后思考一些问题，或者干脆听着旋律，什么都不想，让紧张的大脑放松放松。
　　看着萧胖子掏出香烟和打火机，郑昕断然阻止道：“出去。”他最讨厌烟味。
　　“小气。”萧未然不爽地抓了抓头发，还是把烟和打火机揣了回去。
　　“小气？我是怕你以后没烟抽。你也知道，烟是管制品，带上方舟的是有数的吧？”郑昕淡淡地说道，看着萧胖子垮下的脸，心情不错地建议道：“我劝你还是现在就开始戒烟吧。”
　　“哼，这个以后再说。小顾呢？让他给我砌杯茶来！”萧未然按着桌上的电话，而电话的另一端怎么都没有回音。
　　“他不在，我派他去做其他事情了。”郑昕走到窗前，心平气和地说道，“茶也是管制品，你也省着点。”
　　萧未然彻底泄气了，把手里的电话一扔，“TNND，下午开会的时候，我要把这个写进议程，让他们第一批试种的农田里，加上烟草和茶叶。这管制就根本不对嘛，烟草还能说是为了防止火灾而禁止抽，这茶叶又怎么了？”“就为了这事？”郑昕多少也猜到了萧未然拜访的目的，否则这个时候，应该是他萧胖子午睡的时间。
　　“不止，我想和你通通气。”萧未然知道虽然面前这位装深沉的眼镜男，在下午的会议中并没有多少的发言权，但是却代表着军方的意见。“我想知道，你是怎么打算的。”
　　郑昕微微一笑，“胖子，在问别人打算之前，最好要把自己的打算先说出来。”
　　萧未然胖胖的脸上浮上一股无奈，郑昕这话说得也不对，是谁权利大，谁就有能力说话。而他现在确实是没权利的那个，在他把军方的权利都拱手让人了之后。
　　在有心被算计的情况下，被人逮住他的小辫子，他也无话可说。谁让他算计在先呢？
　　要怪，就怪叶燃那小子做事做的也太不干净了，好歹也要撑着回方舟吧？弄个现在生死不知，结果负伤回来的那个李至怎么说怎么有理，害得他被调去发改委了。
　　不过发改委倒是还有点特权，就是要先解决烟草和茶叶的问题。萧未然生怕自己忘了，赶紧掏出小笔记本记了下来。一边写一边头都不抬地问道：“老郑，你对定居这里怎么看？”
　　郑昕把视线投往窗外，远处的海岸线清晰可见，还能看得到上面忙碌的人群。“不都决定了吗？就等环境报告出来，确定土壤空气水质都可以之后，就开始大干吗？否则我们大老远的把方舟开到这里做什么？”
　　萧未然把钢笔塞回上衣的口袋里，嗤之以鼻地取笑道：“老郑，最近总开会争议的是什么，你难道还不清楚吗？亚洲就剩下这么一半了，虽然我们人数不多，但是也有很多人掂量着要划地而制呢！你也忍？”
　　“那你想怎么样？混居？不太可能吧？毕竟语言和习俗都不一样，怎么可能混居？”看着自己在玻璃窗上映出的倒影，郑昕淡淡说道，“划地而制？这里都是中国的领土，让他们愿意呆就识相地老老实实呆着。想走的不送。”
　　“哦？这时候开始冒出爱国主义了？当时也不知道是谁第一个赞同合并。”萧未然笑呵呵地看着郑昕的侧影，和他相识多年，是老对头，但是在有些时候，也是会迫于外力而成为朋友。他当然知道，郑昕赞同成立亚太联合政府，实际上是为了把方舟上更多的权力掌控在自己手里。
　　只不过，一个人当掌握了太多的权力时，这头脑就不会太好使了。
　　毕竟，从高处看下去的风景实在是太好，好到让人几乎会飘飘然，而忘记了站在高处实际是非常危险的一件事。
　　萧未然忍不住伸头向外看了一眼，然后发觉他有点恐高，赶紧又把头缩了回来。
　　“闹得最凶的，是小日本和棒子吧？”郑昕也忍不住用自己女儿经常形容那两国人民的词汇，“日本岛沉了，我们弹冠相庆还来不及，还能让他们在中国领土上画出去一块不成？他们如果坚持划地，就把贝加尔湖那块给他们。”
　　“呵呵，用别人的蛋糕送人，总是不心疼啊！”萧未然叹了口气，劝道：“虽然我也不赞同他们划地，但是老郑，世界已经变了，不能用原来的那套标准来衡量现今的形势了。”
　　“哼，你别装老好人。你自己也知道这事大家都会怎么想的，你自己心里不也这么想吗？”郑昕用眼角的余光瞥过去，大有你不这么想就不是中国人的架势。
　　“我知道，但是这样下去，要争论到几时啊？从定下来在这里定居，为这事就已经吵了一个多月。照这样，估计几个月都吵不完。”萧未然颓废地捏了捏烟盒，无限的惆怅。即使世界变了，人的争斗也还存在。“国界和民族，真的比人类的传承更重要吗？”
　　“民族，不也是有个族的问题吗？”郑昕平静地说道。
　　“但总是得把民放在前面吧？”萧未然无奈地叹道。
　　两人同时陷入了沉默，许久之后郑昕果断地打破寂静，“必须争论的事情，就一定要争论到底。反正方舟可以自给自足，也足够这些人生存的，有的是时间。谈完了，你也知道我的立场了。”郑昕懒得跟这胖子讨论这种不用讨论的问题，走到书桌前开始赶人。“想抽烟就抽吧，不过要到我屋外抽。对了，帮我和人事局那里说一声，给我找个秘书来。不要相关人士，给我从方舟的下层找。”
　　萧未然狠狠地瞪了他一眼，想说什么，但是郑昕却已经先一步扭开了音响的开关。
　　剧烈的交响乐声音顿时充斥了整个舱房，萧未然看着郑昕走到窗前的背影，无奈地叹了口气起身离开。


第十八章 韩承云
　　于雷背着背包，走在九楼的走廊里。
　　方舟的内部非常的庞大，每个舱房就好像一个个封闭的格子间，每十个舱房为一组。走廊呈田字格形状，包括天花板都是用冰冷的蓝色，看起来就像是个巨大的钢铁迷宫。不时有人出出进进，但是都保持着绝对的寂静，除了脚步声和窃窃私语声，没有高声喧哗的噪音。
　　于雷抬手看了下腕上的手表，现在显示的时间是2013年2月1日，晚上的10点32分。换算成方舟的时间应该是2月11日。
　　晚上比赛已经比完了，有他和林开在的银狼队，很轻松的就获胜了。只不过他用一盒烟为赌注赢来的赢利换成方舟币，也不过是500方舟币。虽然他觉得被袁婕那小妮子抽去了许多，但是还是方舟币拿着方便些。很多人都不是很信任这种方舟币，都喜欢以物易物。所以船票里一旦有发放的方舟币，就很快地换成了食物或者是用品。
　　他正思考着，人就已经站在了905房间的门口。
　　看着铁门上反射着他模模糊糊的倒影，于雷举起手想要敲门，却又停了下来。
　　一想到这个舱房安瑾瑾和刘宇廷曾经用过，他就不太想进去。
　　其实安瑾瑾的消息，并不是非要从袁婕那里知道，他只消敲敲隔壁舱房的门，略费些唇舌就能打探得到。
　　可是他却并没有这样做。他恐惧于知道她过的怎么样，更怕她知道他还活着。
　　于雷甩了甩头，重新振作起精神，轻敲门板。
　　不一会儿，门打开来，于雷看着里面出现的那人，吃惊地都没敢进屋。
　　“你是荆沫？你的头发怎么了？”看身材还是荆沫，但是他的头发已经理成了小平头，看起来根根寸立，整个人精神了不少。身上穿着的衣服都换了新的，只有鼻梁上的那个足以媲美啤酒瓶底厚度的眼镜没有变。
　　“呵呵，一言难尽，晓晓她一直说让我弄得干净些。嘿嘿，说到底，这还是要多谢于哥你。快进快进！”荆沫有点不习惯地用手摸了摸变短的头发，赶紧让于雷进屋。
　　于雷一走进舱房，就无语了。荆沫这人算是变干净了，可是房间里堆得东西到处都是，大部分都是一些过期杂志和电脑的配件。“呃，我说是晚上七点后回来，没想到会弄得这么晚。”
　　“没事！我七点半的时候打开电视一看，发现于哥你在打球，就连忙冲出去和人赌球了。嘿嘿……这些都是赌赢的，顺便还去剪了个头发。”荆沫不好意思地把地上散落的杂志收了起来。
　　“袁婕那里的下注不是比赛前就截止了吗？”于雷不解地问道。
　　“呵呵，可以单独找人赌嘛！只要对方同意，哪管球赛开没开始。”荆沫脱离了饿死或者渴死的流浪生活，立刻整个人的精神面貌都不同了，加之今天剪了头发，就像换了一个人似的。
　　“这些杂志是你的战利品？”于雷弯腰拿起一本，发现居然全部都是日文，上面画满了卡通美少女，有些还穿得十分的清凉。“不会吧？还有人把杂志带上方舟？”
　　“咳，这些在不喜欢的人手中，当然是毫无价值。但是如果是圈内人士，这些都是无价之宝。”荆沫轻咳一声，赶紧把杂志都收到了一起，在地上摞了起来。“我们还打算找一天，举行一次漫展的COS活动，正在和方舟治安委员会交涉。于哥若是有空，就来看看吧！”
　　“免了，我生活在三维空间，对二维世界不感兴趣，别把我算上。”于雷连连摆手，看到桌上的电脑开着，好奇地问道：“这里还有网络？”
　　“当然有局域网，电脑是我带上方舟的，呵呵，缺了什么不能缺电脑啊！”荆沫做了一个手势，“于哥你有什么要查的吗？就用我的电脑吧！”
　　于雷倒也不和他客气，想起袁婕曾经提到过的一个幸存者，他正想了解了解。
　　荆沫的电脑是联想的十四寸笔记本，用做当桌面的是一张眼睛大大的卡通美女，害得于雷找到浏览器的标志还找了半天。一打开页面，看到熟悉的百度搜索栏，让于雷不禁愣了下。
　　“嘿嘿，百度把他们的服务器也搬上来了，听说在方舟的28层。想搜什么都可以搜，不过要上方舟的内网，点我收藏夹里就有。但是在论坛上说话要小心，言辞一旦激烈会被和谐的。”荆沫打开遥控器，坐在沙发上开始看电视。
　　“那个韩承云的承云，是哪两个字？”于雷突然想到他只是听到名字，而并不知道这人确切的名字。
　　“你要百度韩承云？还百度干嘛？直接问我吧！”荆沫用手摸了摸寸许的头发，很爽快地说道。
　　“你认识他？”
　　“认识？韩承云整个就是新联邦的偶像！每天都出现在电视上，他的经历反复来回地在电视上播出。还有各大访谈节目，据说张亦谋导演还要以他为原型，要拍部电影呢！你说我能不知道他的事吗？”荆沫一边说一边调着电视频道，“哈！果然有，这是十五频道的采访重播，只不过现在播的是韩文配音的。”
　　于雷把椅子转了过来，往墙上的液晶电视看了过去。只见画面当中一个浓眉大眼的男子在讲着话。是让人一眼望去，就知道他充满正气的那种男人，说起来，他给人一种无论做什么事都可以很轻松成功的那种感觉。
　　荆沫他听不懂韩语，但是对于韩承云的故事，他都听得耳朵磨成茧子了。“韩承云是一个登山队员，世界末日的时候，正好带着团队在喜马拉雅山登山。在海啸来临的时候正好遇到了雪崩，队伍全灭，就剩下了他一个。然后他发现了方舟，奋力朝方舟行进的艰苦过程。虽然他只在外面呆了两天的时间，但是经历了无数艰难险阻。详细的我就不说了，唉，反正那是催人泪下感动万分绝对励志的，听说他还打算写一本自传。”
　　“那他还真是不容易。”于雷笑笑，心里想的是这人若说的都是实话，那么他应该也会有某种程度的超能力。就是不知道他自己有没有发现，或者连他的经历都是编造出来娱乐大众的。


第十九章 唐家二少和天残土豆
　　“是啊，当时他登上方舟的时候，方舟上下都沸腾了。在那种末日浩劫之下，还有人活着，虽然只是一个人，但是也给人以无数的希望。只是后来，方舟派出去很多次救援队，再也没有幸存者被救回来了。”荆沫转头看了眼于雷，意有所指地续道：“不过我现在知道，最起码，幸存者也不仅仅韩承云一个。”
　　于雷高深莫测地笑着，心想当然不止一两个，联邦政府私下把幸存者都关了起来。
　　看着屏幕上侃侃而谈的韩承云，于雷突然间意识到一件事。
　　那就是这人应该绝对是幸存者。
　　不管他的那些故事有没有添油加醋，他肯定被方舟第一个发现的幸存者，也正因为这个韩承云，方舟上的人才发觉了幸存者存在着被太阳辐射而产生变异的情况。
　　但是因为韩承云是早就被曝光的第一个幸存者，即便想要遮掩，也来不及了。所以对外就把他当成宣传的工具，而其后发现的幸存者都被秘密地关了起来。
　　那么，这个韩承云到底是有着什么样的能力呢？
　　于雷盯着屏幕上的那个人，充满了好奇。连他自己也不过是灾难过后很久才发现的变化，这人在末日浩劫的当天就暴露在太阳辐射之下，而且再加上雪地的反射，肯定对他非常的起作用。
　　“于哥，你对这个人好奇吗？他自己有开博客，我调出来给你看看。”荆沫主动走过来，把他的收藏夹调了出来，还顺手看了下自己刚刚开的网页，“喔，等下，居然有人回帖，等我回一下。”
　　“嗯？唐家二少？这是在网上连载的小说？居然还在连载着？”于雷也瞥到了他打开的页面，忍不住发问道。唐家二少的名字，他当然知道，是个赫赫有名的网络小说家。是在网络和书店中经常会看到的一个名字，写过好几部书。但是他看到的这个网页，居然发现更新日期就是0001年2月11日晚上8点。也就是刚刚过去的几个小时内。
　　“是啊，他也上方舟了。因为他是这个行业里的顶尖人物嘛！别的不说，就他开始码字的七年内，都没断更过一天。就连世界末日那天都没断更。经常日更万字，这样敬业的作者，自然拥有大量的粉丝。”荆沫推了推鼻梁上的眼镜，“虽然我觉得他的小说有点过于白了，但是还是很治愈的。让人沉浸在魔幻的世界里，不能自拔。”
　　“哦？那你现在在做什么？”于雷嘴角抽动着，看着荆沫面不改色地在回帖框内打出一大段骂人不带脏字的词，心想这人能说会道，八成是从网络上锻炼出来的。
　　“在掐架。因为一个叫天残土豆的作者没有上方舟，他的粉丝就在唐家二少的书评区成天吵架。跳着说为什么让二少上方舟而没让土豆上。”荆沫耸耸肩，“那天残土豆还有一个外号叫天残拖豆，更新速度不行，时效性不行啊！”
　　看着荆沫转瞬间换了好几个ID名字，用各种语气轮流上阵，于雷顿时领悟到了什么叫做精分。
　　于雷彻底无语，心想这算不算也是方舟设计者考虑到的一个娱乐点？然后让这些人通过网上吵架来发泄多余的精力？
　　方舟的上层和地下是怎么样的情况他不知道，但是他这两天观察了一下方舟底层，这里十八岁到二三十岁的人居多。因为这些人很少有家累，即便是只有一个人能活下去，父母也会心甘情愿的支持。但是如果这些人不找些事情来寄托下，恐怕会变得非常的混乱。
　　所以有篮球赛、有网络，他今天下午四处转悠了一下，发现很多地方也有招聘的启示，一切看上去都那么的井井有条。
　　看来方舟的设计者真是考虑得十分的周全。
　　“发好了。于哥，这就是韩承云的博客。”荆沫把页面调了出来。
　　“不用了，我有件事想拜托你。”于雷把电脑直接合上，“能不能伪造一张可以通往地下的船票？权限最好能到最底层。”他思考了良久，还是觉得这事如果全靠袁婕那小妮子，费时间不说，说不定哪天就被她卖了。
　　荆沫抓了抓头，有点为难地说道：“于哥，这船票的原理是这样的。射频读写器会向船票发出一组固定频率的电磁波，然后船票内有一个IC串联协振电路，其频率与读写器发射的频率相同。这样在电磁波激励下，LC协振电路产生共振，从而使电容内有了电荷；在这个电荷的另一端，接有一个单向导通的电子泵，将电容内的电荷送到另一个电容内存储，当所积累的电荷达到2V时，此电容可作为电源为其它电路提供工作电压，将卡内数据发射出去或接受读写器的数据……”
　　“重点。”于雷摆摆手让他直接简单的说。
　　“总之就是我没设备，做不出来。”荆沫摊摊手，示意他确实是无能力为。“我没把全套的设备都带来，根本背不动，当初想的只是能上船就行了……”
　　看来还是要自己想办法。于雷叹了口气，倒也并不怎么失望，笑着和荆沫说道：“那就算了。你明天去找个地方应聘吧，老老实实地工作，就不用担心没有吃的了。”
　　“呃，可是我是偷渡的啊。”荆沫缩了缩脖子，反射性地抗拒。
　　“我今天看了很多地方都有在招聘，像在餐厅帮工之类的，不会要求那么严的。你每次领方舟币的时候，就要求他们换成实物好了，然后再和别人换必需品。以物易物，在什么时候都是管用的。何况，不管用什么方式上的方舟，你现在毕竟还活着不是？我想方舟的设计者既然算无遗漏，那么这点他也应该会考虑到。这就和黑户一样，就算你没身份证，一样不也是活着的吗？”于雷一本正经地建议道。
　　其实荆沫和他的情况不一样，荆沫再怎么偷渡的，也不是经过太阳辐射有变异可能的幸存者，这点和方舟上的其他人没有什么不同。
　　“真的可以吗？”荆沫既忐忑不安，又跃跃欲试。毕竟做了一个多月的废人，还是有工作能养活自己的好。更何况他还有晓晓，难道一个大男人还要别人养着不成？想到这里，荆沫不禁点了点头道：“嗯，明天我就去试试。”
　　“嗯，若明天我回不来的话，这房间就你用吧。”于雷站起身，打算去冲个澡。虽然打球都没怎么出汗，但是以后冲澡也许就很困难了。
　　荆沫闻言一震，他原来以为于雷上方舟，只是偷渡上来，混个吃喝。现在看来，并不是如此。


第二十章 被虐狂
　　荆沫从于雷对韩承云的态度，和提到方舟的底层这两点，开始浮想联翩，想到了很多事情。再加之刚刚于雷一副交代后事的语气，这让他感到十分的不安。
　　“于哥，你是不是要下方舟底层？再等我一天，我明天去帮你问问晓晓，看她能不能把你带下去。”荆沫说得一脸豁出去的模样，随后不好意思地笑笑道：“不过她也就在地下四层工作而已。”
　　“那就多谢了。”于雷也不拒绝，知道有时候拂了人家的好意，那就等于看不起对方。
　　更何况，他今天勘察的时候发现了，通往地下的电梯里，若没有相应的船票，又没有认识的人带着，恐怕是不行。
　　于雷转过头想再问点什么，却发现荆沫又打开电脑，双手如飞地在码掐架贴了。
　　笑了笑，于雷决定还是明天再说吧。
　　……
　　凌晨4点46分，于雷无聊地看了眼手表，看了眼寂静的走廊，决定让自己的夜行不是那么的突兀，转了个身朝海月广场那边走去。
　　他只需要三个小时左右的睡眠时间，一旦醒了之后就呆不住了，索性走出舱房透透气。
　　夜晚的方舟和一座沉睡中的城市没有什么区别，也有睡不着或者别有目的的人四处游荡着。
　　甚至连某种屡见不鲜的事情都有。
　　在往海月广场去的路上，于雷谢绝了第四个靠过来，想用身体来换一顿饱餐的女人，心里开始不舒服起来。虽然说方舟的设计者完全的拷贝了城市的各个阶层，但也没必要把阴暗面也按部就班地复制过来吧？
　　而且，他抬头看了看各处隐蔽的监视器，知道这方舟上发生的所有事情，即便不能每件事都被上层人士看在眼内，但是这些事情想必他们也早就知道吧？
　　还是，根本就不想回避？任其自然？
　　于雷心情郁闷地走到海月广场的入口前，仰头看着广场棚顶上的夜空模样，顿时长舒一口气。
　　虽然知道这是投射出来的场景，但是这里相对于走廊里有些低的温度，还有中央空调营造出来的气流，给人一种已经走到户外的感觉。
　　海月广场里只有功率并不是很大的路灯在一排排地亮着，荆沫说这里后半夜还有夜市大排档的，现在估计也都收市了。
　　于雷漫无目的地沿着一条街道走着，心里却在想如何去见林半夏。伪造船票的这个方法被否决了，那么除了硬闯，就只剩联络到老头子这一招了。
　　他昨天下午也看了很多招聘的启示，上层需要的人员也很多，可是如果想要上到方舟的上层，那么背景盘查就是必不可少的了。不像要在底层这里找个刷盘子的服务工作这么容易。
　　他对方舟一窍不通，就算是胡诌也不知道胡诌的对不对。
　　要是叶燃在这里就好了，于雷不禁这样想着。至少他知道怎么给老头子的内线打电话。
　　不过若是这样的话，估计来的就是叶燃而不是他了。那小子也不会老老实实地把船票让给他。
　　应该还有一种方法，于雷思考着，他可以自投罗网，说自己是幸存者。这样应该会很顺利的见到林半夏，不过逃出去的可能就小了。如果是两个人来方舟上，还可以一个这样，另一个人做外应。
　　想来想去，于雷还是觉得束手束脚。因为不知道对方的情报，所以无法做出相应的判断。
　　仰头看着广场棚顶上的那弯明月，于雷顿时觉得自己居然像个女人一样开始患得患失了。以往他可没有这么多余的时间来思考这个思考那个，现在睡眠时间的减少，和在这种环境下不能轻举妄动的困境，让他忍不住胡思乱想。
　　这种兆头可不太好。
　　想起不拘言笑的林开，和眼神空洞的张书瑶，于雷的脸上爬上一丝苦笑，心想经历过末日，他的心态也不可避免地在改变吧。
　　于雷正打算收拾心情往回走，就听到不远处传来一阵骂骂咧咧的说话声，中间还夹杂着拳打脚踢的声音。
　　本来这也是发生在黑暗中很正常的事情，但是于雷却没有听到被殴打人的呻吟声。
　　莫不是把人打死了？于雷眉头一皱，大步流星地朝出事的地方走去。
　　一直走到这条街的尽头，往左一拐，于雷就发现有五个人在殴打地上的一个人，那人都已经蜷曲在地一动不动了。
　　“警察！你们在干什么？”于雷都不用动手，声色俱厉地喊了一嗓子。
　　那几个人本就心虚，回头一看于雷穿着军大衣，立刻就往四散方向跑走了。
　　于雷走过去把那个倒霉被围殴的家伙扶坐起来，发现是个很年轻的男子，脸已经被揍得青一块紫一块了，但是隐约能看出来他应该只有二十出头。
　　幸好还活着，于雷看着他身上穿得甚为不错的衣服，忍不住说道：“这个时间最好不要单独在外面游荡。”
　　谁知道这个男子一抹唇边的血渍，冷冷地用眼角瞥了于雷一眼，嘶哑着声音不屑道：“谁让你救我了？”
　　于雷愣了一下，随即发现是自己多管闲事，摇头笑道：“是我多事了，我再把他们叫回来，继续揍你吧。”说罢就要直起身离去。
　　谁知这个人还不放过他，冷冷地说道：“等等，你并不是警察。我天天在这里被揍，没有一天被人救过，更别提会有警察来管了。你是谁？”
　　晕了，天天被揍？这人是被虐狂吗？
　　于雷回过头看去，只见他毫无感情的眼睛里盛满了莫名的伤痛，顿时领悟到了这人的用意。
　　林开用打篮球来发泄自己内心的苦闷，而这人却是用身体的疼痛来分散自己内心的痛苦。
　　这一方舟的人都不正常啊！
　　于雷长叹了口气，在一群精神不正常的人之间生活，不是变得和他们一样精神不正常，就是被他们折磨得精神不正常。
　　至此他下定决心，救了林半夏之后不管她怎么决定，一定要劝她离开方舟。纵使这里衣食无忧资源充足，但是隐藏了这么多不安定因素，早晚会出事。
　　于雷正想不理这人赶紧走掉，却不曾想自己的大衣被拽住了。
　　“快说你是谁，否则我就要叫警察了！”此人瞪着一双被打得淤青的眼睛，很严肃地说道。
　　这人……被打的时候都没叫警察，现在反而要威胁他，难不成他真的是在讨打？
　　于雷顿时觉得非常的搞笑。


第二十一章 林忍冬
　　林忍冬吐掉嘴里的血，冷冷地看着面前的这个男人。
　　为什么还不动手？这些天，他都看过太多人的丑恶嘴脸。他们欺软怕硬，自然不会放过他这个软柿子。
　　来打他吧！让他觉得自己活在这个世界上，还有点用处。
　　他原本并不是这样的。
　　在一个多月前，他是跳级硕博连读的天才，是某名牌医科大学的博士生，有一个非常看重他的导师，还在一家医院已经做外科实习生了三年，接到了好几家医院的聘书，美好的未来在等着他。他甚至都计划好了，接受上海一家大医院的邀请，然后在上海买间房子，要把姐姐也接过来同住。
　　可是就在这时，导师某天告诉他，要他收拾好自己的东西出公差。
　　他还以为是去参加普通的医疗会议，结果导师带着他坐飞机一直飞到了西藏，上了方舟之后才告诉他真相。
　　原来导师他参加了方舟计划，并且他的等级可以多带一个家人上方舟。可是已经五十多岁的导师单身无子，所以就带着他来了，想着多带一个有用的人，总比带没用的强。
　　哈哈！什么方舟！什么世界末日！为什么没有问过他的意见？
　　如果早告诉他，他肯定死都不会来了！
　　抛弃从小把他带大的姐姐，他说什么都不会原谅自己。
　　在方舟上暂时也没有什么需要开刀动手术的病例，因为有资格上方舟的基本都是拥有着健康的体魄。所以他这些天根本就无所事事。
　　那究竟谁才是没用的？
　　他觉得他才是最没用的。
　　所以他失眠，睡不着，而某天晚上，被广场上的小混混围殴之后，他就变成了这里常客。偶尔还会带些吃的放在身上，故意让他们抢走。
　　因为除此之外，他根本就不知道自己活下去有什么意义！
　　他知道他的导师对现在的他很失望，他也知道自己这样子很难看。
　　但是他念书，他做手术，并不是因为要治病救人，而是因为外科医生最赚钱。他用功苦读，都是为了给相依为命一起长大的姐姐一个更好的生活环境。这是他毕生的理想。
　　现在全部变成了泡影。
　　他自己就快要被自己的绝望溺死了，可是却不知道该怎么样拯救自己。
　　林忍冬拽着那人的衣服，就像是拽着一根救命的稻草。
　　可是他却听见那人鄙夷地说道：“想死就早点去跳海，别在这里浪费粮食。”
　　林忍冬一愣，他原来是想死吗？不是，他明明是想死而死不了。
　　若换作平常，于雷是不会如此刻薄的，但是一想到有多少亿人带着不甘愿地死去，而活下来的人却如此厌世，他就觉得恶心。
　　不过想想，他当时在发射井的时候，没有淡水没有食物的时候，也是万念俱灰。
　　低头看着这个已经陷入自我厌恶而不能自拔的男人，于雷忍不住蹲了下来，坐在他的身边，淡淡地说道：“知道吗？我也曾经不想活了。”
　　林忍冬露出一个嘲讽的笑容，这人在装什么啊？
　　“其实严格算来，也并不是不想活了。只是当时没有水也没有食物，我只是就那么放任自己，不去奋斗了。”于雷笑着回忆道，看着周围漆黑的环境，一瞬间好像又回到了那个黑暗的发射井，除了没有头顶上那个一闪一闪的红色应急灯。
　　“后来呢？”林忍冬见他并没有继续说话，不禁出声问道。
　　“后来？后来我被一个女人骂了，说我是笨蛋。呵呵！”于雷不好意思地摸了摸下巴，甚是怀念林半夏笑着嗔他的模样。
　　“真是个笨蛋。”林忍冬扯了扯嘴角，但是又不小心带动了伤口，疼得他龇牙咧嘴。
　　于雷并没有理会林忍冬的吐槽，继续回忆道：“知道吗？她和我说，她还没看尽世界上所有的风景名胜呢！所以不能死，也不甘心就这样死了。”
　　林忍冬一怔，想起老姐经常挂在嘴边上的话，也是这一句。
　　正是因为想到这点，林忍冬的心情变得越发恶劣，“什么风景名胜啊？都变成废墟了。”
　　“哈哈！我也是这么说的哦！知道她说什么吗？她说，尽管都已经成为废墟了，但是那也是曾经的历史。”于雷仰起头看着棚顶上的星辰，非常认真地说道。心想他应该就是这时候，被林半夏打动了心，之后变得一发而不可收拾。
　　林忍冬的心被狠狠地撞击了一下，这句话，真的很像是他老姐能说出来的……
　　不可能，不可能，他姐已经……
　　“那个女人……她现在还活着吗？”尽管林忍冬觉得根本不可能，但是还是忍不住追问道。
　　“嗯，还活着。”于雷笑着回答道，“等我找到了她，我会和她在一起的。如果以后有机会再和你见面，你就会见到她了。”他站了起来，打算回去了。不管他刚刚的这番话有没有劝懂这人，他也算是回味了一遍和林半夏的回忆，这让他心情变得非常好。
　　还活着。
　　虽然根本不认识这人口中的女人，但是林忍冬的心里浮起了莫名的欣慰。林忍冬一抬头，发现这人已经往远处走去了，急忙喊道：“以后还会见面？那你留个名字啊！”
　　“于雷！”于雷并没有回头，只是抬起手摆了两下算是再见。事实上，他对这个被虐狂叫什么名字一点兴趣都没有，这个人对于他来说，只是一个微不足道的小插曲。
　　“我叫林忍冬……”林忍冬很郑重地把自己的名字说出口，之后却觉得对方压根都没有听到，自嘲地笑笑，把下半句收回到了肚子里。
　　忍冬，是个草药的名字。
　　同半夏一样，也是个草药的名字。
　　林忍冬摸了摸脸上的伤口，扶着墙站了起来，摇摇晃晃地朝于雷相反的方向走去。
　　海月广场棚顶的投影已经开始慢慢泛白，黎明就要到了。


第二十二章 残忍
　　方舟，34层，医学实验区。
　　胡赐琛很仔细地看着X光片，听到实验室外面刷卡声，意外地挑了挑眉。
　　门被推开，进来的那人没预料到这时间屋里会有人，一下子愣住了。
　　“把灯打开吧。”胡赐琛淡淡说道，抬手把灯箱的灯关上，然后屋内大放光明。胡赐琛把X光片收回袋子里，抬眼看了下来人那足可以开染坊的脸，冷哼了一声道：“知道回来了？”
　　“老师，你怎么这时间在？”林忍冬不好意思地把门关上，这个年过半百的导师教了他很多年，无论从学业还是生活上，他都已经把他当成了自己的父亲。
　　“还不是因为你这个不成材的学生睡不着觉？”看着林忍冬的这幅惨样，胡赐琛就忍不住吹胡子瞪眼睛。虽然这小子是自找的，但是他也不能这么糟蹋自己啊！
　　林忍冬咬着牙根避开他的视线。他当然知道老师是为了他好，但是他就是不能理解。这是一个死结，他自己想不明白。
　　胡赐琛叹了口气，知道今天能当面逮住这小子，算是已经不容易了，一定要和他好好谈谈。“你先坐下来。”
　　林忍冬木然地拉了一把椅子，就坐在了门口，离得胡赐琛很远。
　　“小冬，你知道，就算是我，能争取到的名额，也就只有一个。”胡赐琛轻叹一声，他也是看着这对姐弟长大的，怎么会不知道林忍冬在纠结什么。
　　“我知道，老师已经很不容易了。”林忍冬僵硬地挤出几个字，“但是你为什么不提前告诉我？”
　　“因为我知道你会把名额让给你姐姐。可是我找过她了，联系不上她。”胡赐琛说的是实话，他曾经无数次打林半夏的电话，可是不知道为什么就是联系不上。也可能是因为那一阵太阳粒子活动频繁，干扰了信号塔。
　　“不可能！怎么会联系不上？姐姐说去北京讲课去了！”林忍冬知道他这么说很无赖，但是他就是接受不了。尤其他知道现在方舟所在的位置就是北京，而海水无情地淹没了这里，根本就不可能有人生还。
　　他连和姐姐道别的机会都没有。他最后一次和她分别，还在为她不肯和他一起去上海而吵架。所以他才一连三个星期都没有和她联系，总想着她会首先忍不住主动给他打电话，因为从小到大，都是她在迁就他。
　　只是没想到，那次不愉快的分别，竟然成了永别。
　　林忍冬攥紧了拳头，心里的懊悔简直要把他整个人淹没了。
　　胡赐琛全都看在眼里，长叹了一声，柔声道：“小冬，你先别激动，我和你说件事。这件事，是很早很早以前发生的，你肯定不知道。”
　　林忍冬连连深呼吸，平静了一下心情，闷闷地说道：“老师，你说吧，我听着。”
　　胡赐琛沉默了一会儿，像是回忆着什么，半晌才开口道：“小冬，你和小夏的父母亲，是我的好朋友，所以他们在你们小时候车祸去世之后，尽管他们临终时没有要求我什么，但是我一直把你们当成是自己的孩子。”
　　林忍冬垂下眼帘，“老师，我也一直把你当成我的父亲。”
　　“呵呵，不是和你说这事。我只是在后悔，十几年前，我正是沉浸于医学的时候，对于你们照顾的不够啊！”胡赐琛长叹，“还记得你们七岁的时候，你们楼下的住户煤气泄漏引起的爆炸吗？”
　　林忍冬点了点头，“记得，我当时受了伤，姐姐在医院陪着我。”
　　“其实小夏并没有把全部的事情和你说。当天晚上，医院正好是我值班，急救室一团乱，你的腹部被玻璃刺伤，被送到急救室的时候已经失血过多昏过去了。你知道你们的血型吧？是被称为‘熊猫血’的RH阴性O型血。”胡赐琛平静地说道，一边说一边回忆着那天晚上的事情。
　　“当天血库里的这种血已经被一个做手术的患者用完了。而作为你唯一的亲人，小夏肯定是与你的血型相符的。”
　　“小夏只是轻微的擦伤，所以我问她，是不是有勇气来承受抽血时的痛苦。”
　　“她很郑重地问了我，是不是抽她的血就能救你。在得到我肯定的回答之后，她稍一犹豫，便轻轻地点了点头，一声不吭地把胳膊伸了出来。我怕她会不安，所以亲自给她做的抽血。”
　　“抽血的时候，她一句话都没说，一直在扭着头看着病床上的你。”
　　“而抽血之后，她就坐在那里，看着我把血袋注入你的体内。然后轻声地问我，‘叔叔，我还能活多长时间？’”
　　这一幕在胡赐琛的记忆力实在是太过于深刻，所以连他说话的声音都不禁变得很细，学着当日林半夏的语调和语气。
　　本来一开始听得还非常感动，但林忍冬听到这里，便忍不住想笑。
　　可是他只弯起了嘴角，牵动了脸上的伤口，痛楚使他立刻在脑海中闪过一种可能，惊得他一下子站了起来。
　　胡赐琛朝他点了点头，双目透出爱怜的神色，“我一开始也像你这样，正想笑她的无知。可是我突然想到，因为小夏还小，并没有父母教她，以为输血就会失去生命。”
　　“可是，即便是这样，她也要给你输血。那她犹豫的那一瞬间，她就决定了，即便自己死了，也要让你活下去。”
　　“所以，我相信，即使我手里有一个可以上方舟的名额，即使我并没有联系上小夏告诉她这件事，但是我相信，她的选择，应该也会和当年一样。”胡赐琛慈爱地看着面前的林忍冬，知道这对姐弟都是万里挑一的好孩子，一胎双胞，从小相依为命，谁都肯抛弃自己的生命来救对方。
　　既然这么难选择，那么就让他来做吧。
　　胡赐琛看着已经泪流满面的林忍冬，近乎严厉地喝问道：“林忍冬！你还认为你自己是没用的人吗？”
　　林忍冬用手背擦去脸上混合着血水的泪水，嘶哑着说道：“不会，我会连着姐姐的份一起活下去的。”
　　胡赐琛看着他眼中浮现坚定的神色，满意地点了点头，知道这孩子已经跨过了最艰难的那道坎。“现在有任务，但是如果没有觉悟，不够狠心的话，你是做不来的，你要不要接受？”
　　“是什么？”林忍冬疑惑地问道。在方舟上几乎没有人有肿瘤或者癌症，根本用不到他们这种外科医生。
　　“是异变。”胡赐琛的脸色变得非常严肃，“都是和我们一样的人，只不过他们经过了末日之后的辐射，身体变得都非常奇怪。现在上面抽调我们几个人去做研究。这不同于以前的治病救人，有可能会涉及到活体解剖之类很残忍的事情。”
　　末了，他还怕林忍冬接受不了，加了一句道：“如果怕的话，就不看他们的脸吧。你能坚持住吗？”他的这个学生，有着无可挑剔的外科开刀医术。可唯一不好的，就是拥有着一颗太过柔软的心。每次做手术的时候，都会和病人太过接触。甚至会因为对病人的感情，而影响在手术中的正常判断。
　　这样不好。
　　尤其，他们接下来要做的事，他怕他更加的无法接受。
　　“我能。”林忍冬站得笔直，他是一个有用的人，要对得起姐姐，“我们这是科学研究，没有什么残忍不残忍之分。”
　　胡赐琛露出满意的笑容，点点头道：“很好，这才是我的学生。”


第二十三章 牛肉面
　　于雷并不知道在方舟第34层的这间小实验室里，发生的这一段对话。
　　如果他知道刚刚他遇到的那个男人身份的话，肯定就会揪着他的领子，告诉那小子他姐姐根本就没死，颓废个P啊！
　　而且有林忍冬当内应，救出林半夏基本就是十拿九稳。
　　可是问题是，于雷他并不知道。
　　也更不知道接下来会发生什么。
　　在这个时候，于雷正走在晨光初照的海月广场，此时天空已经从灰转白，也让他看清了周围的情况。
　　原来他走的这条巷子两侧躺着零零散散的，都是偷渡上方舟的人，他们竟然是在这里过夜的。
　　虽然方舟上的温度很适宜，但是海月广场这里是真实地模拟了户外的温度，现在是清晨，太阳并没有真正升起，睡在地面上还是非常的冷。
　　于雷脱下军大衣，轻轻地盖在了一对相拥而眠的母女身上。
　　年轻的母亲警觉地睁开了眼睛，然后看到了于雷脸上的微笑，和身上的军大衣。
　　于雷做出一个嘘声的手势，笑着转身离去。
　　反正那也是叶燃的军大衣，他只不过是借花献佛而已。
　　于雷一边沿着这条狭窄的巷子一边走，一边觉得这分明就是方舟设计者的疏忽。让这些人这么自生自灭吗？
　　不知道为什么，尽管他知道设计和构架这么大的一个方舟体系不可能只有一个人，但是他还是习惯性地认为这是方舟设计者，而不是方舟设计者们。
　　这条巷子很长，长到他足可以不断地思考该如何帮助这些人。他现在是帮助了荆沫，可是暂时没有能力帮助他们。他船票里的方舟币只够他们吃一两顿饭的，他当然不会吝啬船票里的方舟币，只是他在考虑，他若这么做了，会不会被认为妨碍社会建设。
　　走着走着，于雷索性靠着墙壁坐了下来，感受着初升的“阳光”照在脸上的温暖感觉。
　　虽然这种人造的阳光和真正的阳光不能比，但是于雷却发现自己的心平静了下来，皮肤像是在有意识地吸收着光线，体内隐约产生着某种他根本没法理解的变化。
　　难不成他变成了植物人？
　　当然不是指那种不能动的植物人，而是能像植物一样，吸收阳光，进行光合作用。
　　植物体内的叶绿素，和动物体内的血红素非常的相似。
　　叶绿素从光中吸收能量，然后能量被用来将二氧化碳转变为碳水化合物。而血红素是动物红血球内的色素，用以携带氧气。
　　现有科学水平根本解释不了，为什么植物和动物这两种看起来根本就没有任何关联的物种体内，会有着如此相似的有机化合物。
　　他还记得前些年的诺贝尔得奖人发现，叶绿素的分子与人体的红血球分子在结构上非常相似，唯一的分别就是各自的核心为镁原子与铁原子。因此，饮用叶绿素对产妇与因意外失血者会有很大的帮助。
　　也许，叶绿素和血红素只是地球生物进化的奇妙分支，然后产生了植物和动物两种大的类别。
　　那么，如果这次的太阳辐射引起了这两者的改变。让血红素可以直接吸收阳光，或者叶绿素可以携带氧气……
　　以于雷的知识，就只能让他思考到这里。只是他又想到在太行山那片土地栽下去的种子，以极其飞快的速度生长起来。若结出的果实再让人吃了呢？又会产生什么样的效果？
　　他的胡思乱想突然间不得不中断了，因为有个人站在了他的面前，挡住了朝他照过来的阳光。
　　于雷不爽地抬起头，却因为背光，看不清这人的脸。
　　但是可以确定是个上了年纪的男人，阳光从他的背后照了过来，在他的身周形成了一圈光环。
　　于雷正想礼貌地问他有什么事，就听到一把柔和的声音响起。
　　“孩子，你是不是饿了？”
　　已经很久很久，都没有被唤作孩子了。这么带有慈爱的称呼，让于雷反应不过来地愣了愣。之后才反应过来，他坐在这里，被人认为是流浪汉了。
　　不过想来也不怪别人误会，他都把军大衣送人了，现在只是穿着很普通的衬衫。
　　于雷刚想笑着解释自己的情况，面前的这人却没等他回话，笑着拍了拍他的肩道：“来我店里吃碗牛肉面吧！不用钱。”
　　于雷一愣，本来想拒绝的，但是听到不要钱这三个字，觉得有点夸张。
　　真不要钱？那他怎么维持店面的生计？施舍在以前的社会里都是很敏感的一个话题，更别提这人在大街上就拐人回去牛肉面了。
　　不会是人肉面吧……于雷想象力丰富的脑袋里，闪过水浒传里面的某个桥段。在末日的环境里，什么事情都可能发生。
　　所以于雷一声不吭，拍拍屁股站起。
　　这才看到这人的模样。他大概能有五十岁上下，一米七五左右的普通个头，保养得非常好，身材一点都没有发福的迹象，头发花白，穿着一件很普通的白色中山装和黑裤子。但是给于雷印象最深的，就是他那双似乎可以看透世事的眼睛，散发着睿智的光彩。
　　鬼才相信他就是个面店的大叔。于雷更加疑惑了。
　　于雷静静地跟在这个大叔的后面，往巷子的更深处走去。这时巷子两边的店面都开始开店做生意了，不时就有人和这个大叔打着招呼。
　　看来这个大叔人缘很好，和他打招呼的人里不光有各店的店主店员，还有很多流浪的人走过来和他聊天，脸上带着的都是感激的神情。
　　他们都亲切地称他为“风大叔”或者“疯子叔叔”。
　　于雷越发疑惑。
　　走到巷子尽头，那里真有一个牛肉面馆，和别人店面一致的招牌上，却不似别的店都是印刷出来的店名，而是用毛笔写着“风大叔面店”这样五个字。
　　于雷站在那里仰头看了一阵，确认了这五个字是真的用毛笔写出来的，而不是电脑的字体。
　　“呵呵，请人写的，怎么样，还好看吧？”风大叔看到于雷在意看他的招牌，笑呵呵地说道。
　　于雷别过头看了他一眼，直觉这个招牌就是面前这个风大叔写的。因为一个人的风度气质，不是那么容易改变的。


第二十四章 身份
　　这个小面店真的很小，里面大概有靠墙摆着的两趟长桌子，但是却坐满了人。而且店面的外面都摆了好多桌，幸好这里是巷子的尽头，否则就会占去了别人走路的街道。
　　“随便坐，等下我让媳妇给你下碗面。”风大叔不是很称职地招呼着，然后朝面店里喊了句，“老婆！来碗牛肉面！”
　　不一会儿，从面店里走出来一个穿着围裙的妇人，小心地端着一碗装得满满的牛肉面，笑着应道：“来了来了！你又捡人回来了？”
　　于雷看着这个妇人，一脸不解。这么一个恬静有气质的女人，居然在这里卖牛肉面？
　　难不成这两人，原来都是亿万富豪，现在沦落到开牛肉面店的地步了？
　　“呵呵，快趁热吃的！”风大叔招呼了两句，便走进店内帮忙去了。
　　于雷满腹疑惑地坐了下来，对着面前的这碗热腾腾的牛肉面，不知是吃还是不吃的好。
　　面条擀得很匀称，面汤香味浓郁，上面摆着两片薄薄的牛肉片，还浮着一小撮香菜和葱花。
　　怎么看，都是一碗很普通的牛肉面。但是这家店的店主却是那么的不普通。
　　“小伙子，快趁热吃了吧！这家店的店主是大大的好人啊！像我们这些无处容身的人，他都会救助一碗牛肉面。”坐在他旁边的一个食客，像是见惯了这样的情况，笑着解释道。
　　“一碗？”于雷注意到这个量词。
　　“是啊！然后他就会帮忙给我们介绍工作啊！例如在东家跑堂，西家刷碗什么的，然后在赚了钱之后，也能把欠的这第一碗牛肉面的钱还上。”食客笑眯眯地说道，然后不满地看着于雷道：“难不成你想一直能吃免费的牛肉面吧？”
　　“当然不是。”于雷在旁人谴责的目光下，赶紧拿起消毒筷子吃了起来。
　　原来这个大叔做生意的手段还真是一流，又赢得了人缘，还不赔钱。
　　味道还不错。于雷放下心，大口大口地吃了起来。
　　就在他吃的时候，突然发现有个人经过他桌前，鄙视地用鼻子哼出一个音。
　　于雷抬起头，只来得及看到一个窈窕的背影走进店内。
　　“呵呵，这是风大叔的宝贝女儿。应聘了在方舟的动物区工作，脾气平常都很好的，今天不知道怎么了。”
　　于雷心知肚明这女人应该是听到了刚刚的对话，所以认为他是在混吃混喝。
　　不在意地耸耸肩，于雷并没有放在心上，继续埋头开始吃起来。
　　心里更是肯定这面店的老板应该就是持着绿色船票上方舟的富豪，否则怎么可能带着全家人呢？
　　……
　　风雪玉气呼呼地走进面店，但是还不忘给在面板后面干活的母亲一个甜甜的微笑，这才转往面店最里面的一扇小门前，很慎重地敲了门。等里面有了回应之后，才推门而入。
　　里面是一间很朴素的小屋，只有十坪大小，只有一张书桌和靠墙的一条折叠沙发。在仅有的一张书桌上，铺满了一叠叠的文件，有的甚至都堆在了地上。
　　而坐在书桌后的就是她的父亲大人。
　　见到她走进来，风言澜放下手中的文件，笑着调侃道：“谁惹我的大小姐生气了？我猜猜，是叫小花的那个小豹子？还是方方那个调皮的小熊猫？”
　　“谁都不是！”风雪玉走到书桌前，一拍桌面，厌恶地说道：“爸，你就不能不救那些人了吗？很多人都不劳而获吃白食啊！”她是一个刚刚大学毕业的学生，面目姣好，头发还是直直的黑发，梳着齐刷刷的刘海，有七成神似她的父亲，但是却没有遗传到她母亲恬静的气质，整个人更外向活泼些。
　　风言澜一乐，抬起头看着他的宝贝女儿，“雪玉，别轻易对一个人下定义，这样的习惯非常不好。”
　　“哼，可是爸你明明是这个方舟制度的设计者，已经劳心劳力了这么多年，为什么不去方舟的上层休息休息？偏要和妈在这里开面店这么辛苦？”风雪玉也不知道在心里埋怨多少回了，但是都没敢提。今天却被外面那个光明正大摆明了吃白食的男人刺激了，心里的郁闷一下子爆发了出来。
　　风言澜呆了一下，随后叹气道：“雪玉，没料到你居然一直抱着这样的想法。”
　　风雪玉嘟起嘴，本来就雪白如玉的小脸上露出倔强的神色，虽然她觉得父亲很了不起，但是她看不下去母亲也跟着受苦。
　　风言澜站起身，拽着她坐到一旁的沙发上去，“雪玉，在你心里，认为方舟上应该是什么样的模样？”
　　风雪玉眨了眨眼睛，直言道：“我知道爸是不忍心那些偷渡的人没吃没喝，那为何不干脆点，像以前我乘坐过的豪华游轮那样，上面吃的东西都不用花钱啊！说到底，我觉得在方舟上还有要用方舟币，这个太别扭了！”
　　风言澜轻笑，耐心地为自己的女儿解释道：“方舟怎么能和豪华游轮一样呢？用处就不同。豪华游轮只是一个旅游的交通工具，在游轮上，你可以是任何身份的人，但是下了游轮，你就是原来在社会里的你，没有一丝一毫的改变。”
　　“那方舟呢？你能下方舟独立生存吗？现在外面一片荒土，还没有开垦。所以我们暂时只能生存在方舟上，这里就是一个小社会。各个层次的人都有，但是外面的情况却变了，难得有个封闭的环境，所以我必须让他们尽快地找到自己的社会地位。”
　　“而社会？什么是社会？就和你学的动物学一样，像大自然那样是有食物链的。虽然没有大自然弱肉强食那样的残酷，但是却也是一层依赖另一层而存在的。若像你说的那样，吃的东西都不限制的取食，那不就成了共产主义社会？那样的确美好，可是我们的精神层次并没有发展到那样。”
　　“试想，若大自然中只剩下一群老虎，那么它们岂不是迟早要饿死？或者只剩下一群老鼠，那么结果就是它们呈几何级数增殖，然后粮食被吃光，到最后还是要饿死。”


第二十五章 不安定因素
　　“所以我几乎原封不动地把原来的社会搬了过来。社会各层次面的顶尖人物，事物，食物……甚至连KFC那种高消耗高热量没有任何意义的垃圾食物都复制了过来，就是为了让人们有城市的感觉。虽然现在炸鸡翅价格高得离谱，但是仍然有人喜欢吃这种味道，即便做非常辛苦的工作，都愿意换一顿来吃。”
　　“方舟这么大，实际上，可以装比现在多十几倍的人数。但是我不能把这里按照最大载客量来装。因为要考虑到社会因素。人多了，方舟上的职位也就紧缺了，无所事事的人多了，那么不安定因素也就多了。”
　　“更何况，事先没有人能预计到，我们究竟会在方舟中呆多久。也许一个月，也许两个月，也许半年，也许一年。所以方舟上必须有养殖场和种植园，形成一个循环，不开舱，那就是一个封闭的生物循环圈。”
　　“所以，即便我知道，在这个方舟上存活下来的人，经历了和亲人分别的巨大痛苦，我也没有冒然地增加载客量。这几万人就足够我们重新开始了，当年亚当和夏娃还只有两个人呢！不一样繁衍生息了吗？我们求的是灾后的稳定，而并不是动乱。”
　　风雪玉静静地听着，虽然父亲只是简单地说了寥寥几句，可是她却感受到了他的莫大苦心。她心疼地看着父亲眉间的皱纹，“那这些不都尽在你的掌握之中吗？为什么这些天还都这么操劳？”
　　风言澜握住女儿的手，笑着说道：“因为方舟上的不安定因素，现在看来有三个。”
　　“不安定因素？”风雪玉学着父亲皱起眉毛，却显得有些可爱。
　　“是的，如果一不小心，就足以破坏整个方舟循环圈的不安定因素。呵呵，雪玉，你猜猜？”风言澜拿起茶杯喝了口凉茶水，笑着看着女儿。
　　“是方舟上层那些政客们？我听说他们在争论到底怎么定居都吵了一个月了。新闻里经常放他们吵架的画面。”风雪玉不屑地努努嘴，觉得看那些政客吵架简直比电视剧还好看。
　　“呵呵，那个不算不安定因素，这些都在我的计算之中。政治家，只不过是在为自己争论最大利益，虽然讨厌而且浪费时间，但是并不足以威胁方舟循环圈。”风言澜虽然努力地客观评价道，但是仍然掩不住言辞间对那些政客的鄙视。当然他也知道，在他们这些科学家眼中，政客属于难以理解的一种族群。
　　“那是什么？”风雪玉实在是想不出来还有什么了。
　　风言澜伸出食指，“第一个，就是绿卡持有者的动向。”
　　“嗯？那些富豪们不都是在方舟社会的最底层了吗？”风雪玉疑惑地问道。
　　风言澜起身把书桌上的茶杯拿了过来，虽然茶水很凉了，但是他仍喝得津津有味。“呵呵，雪玉你不要小看这些超级富豪。虽然他们没钱了，式微了，但是商人们最拿手的就是咸鱼翻身，尤其是那些白手起家的超级富豪。有很多嗅觉很敏感的人已经开始通过各种渠道赚进大把的方舟币了。不过这些倒是在我的掌控之中。因为社会中不能缺少的就是商品交换，而在商品交换中获利的就是商人。换句话说，这个社会职能不是他来做，就是另外的人来做，所以谁做都没差。曾经叱咤商场的超级富豪们，来做这种小生意，当然是手到擒来。”
　　风雪玉呆呆的听着，虽然她不是特别懂，但是看到父亲讲得头头是道，不解地问道：“这不是在父亲的掌控之中吗？”
　　风言澜微皱眉头，放下茶杯，叹气道：“可是有一撮超级富豪，我却觉得有点不安。因为他们太平静了，平静的好像就甘心每天吃着盒饭喝着矿泉水养老一样。不对劲。”
　　“那父亲就派人多盯着点他们呗。”风雪玉倒是觉得这个问题很好解决。
　　风言澜展颜一笑道：“呵呵，倒也是，他们的小动作也逃不过我的眼底。”
　　“那第二个不安定因素呢？”风雪玉见她的意见得到采纳，听出了兴趣，缠着父亲继续往下说。
　　风言澜点了点她娇俏的鼻尖，爱怜地说道：“第二个不安定因素就是你说的那些吃白食的人，他们都是偷渡者，是方舟上的黑户，没有额定的食物和水，如果不安抚好，那就是暴动的最初萌芽地。千里之堤毁于蚁穴，所以一点都不能小看每一个细节。”
　　“哦！所以父亲你才开了这么一个面店。”风雪玉这才了解了风言澜的苦心。
　　风言澜这些天也难得和女儿聊天，所以尽可能地跟她解释着：“是啊，但是又不能一味的施舍，否则他们就成了社会的毒瘤。所以我让他们免费吃第一碗牛肉面，然后给他们安排工作，有钱养活自己和家人。像这样的面店，在各大商业广场还有好几家。”
　　风雪玉谅解地点点头，但却旋即不依道：“那父亲你也不用自己亲自出马啊！”
　　风言澜摸着她柔顺的长发，笑着道：“呵呵，这不是在实践期间吗？事实证明这个方法还不错，我看过一阵，就可以把面店托给别人接手了。如果还有执迷不悟不把握住机会的，那就只有通过强硬手段派去劳作了。”
　　风雪玉想起刚刚在面店外面明目张胆吃白食的那人，心里闪过一丝快意，随后摇着风言澜的手臂追问道：“那看来这个不安定因素也快解决了嘛！那第三个是什么？”
　　风言澜却一下子把脸沉了下来，“这第三个不安定因素，我事先也没有考虑到。”
　　风雪玉被他的语气吓得花容失色，她虽然不太懂父亲研究的事，但是她知道父亲一直都是旁人称赞算无遗漏的谋士。连父亲都没考虑到的事情，那会是什么呢？风雪玉不禁屏住了呼吸。
　　风言澜却陷入深深地思考中。
　　这个第三个不安定因素，自然是后来才发现的幸存者异化现象。


第二十六章 我有一个梦想
　　从五年前，方舟计划提到台面上以来，风言澜就把全身心都投入了进来。
　　他设计了方舟上类似平常城市的所有设施，甚至是促成了方舟每一个细小的变化，甚至连篮球联赛这个也是他设计好的，就是让富人有个重新崛起的突破口。
　　但是他再怎么设计，想出来的也都是由以住的经验或者印象衍生出来的事物。就像人类想象的外星人，总是大头小身子，总归还是个人形。但可能实际上外星人是个石头形，也根本不需要用手指来操控什么。
　　所以对于认知之外的东西，他就完全没办法想象了。
　　虽然他也觉得有种控制之外的无力感，但是他是绝对不赞成对这些幸存者进行生化研究的这个决定。
　　可是上面那些人却以这点他没有参谋的资格而拒绝，但他总是觉得，以后肯定要在这里出大问题。
　　风言澜从思考中回过神，就看到自己的女儿乖巧地看着他，在等着他说出那个第三个不安定因素。
　　慈爱地笑笑，风言澜伸手把女儿散落的头发细心地别到她的耳后，取笑道：“第三个不安定因素，就是我的宝贝女儿，总是时不时不分青红皂白地向老爸开炮啊！这老爸可真是没料到。”
　　风雪玉气恼地扁起嘴。
　　“好了，去吃完你母亲做的牛肉面吧，很好吃的。”风言澜拍了拍她的头，起身走到书桌后坐下来，重新拿起刚刚看的那份文件。
　　风雪玉知道父亲又要工作了，也不再打扰他，替他重新续了一杯茶水之后，轻手轻脚地走了出去。
　　“雪玉，要不要留下吃碗面啊？”风母见她走出来，笑着问道。
　　“当然要啦！妈做的面最好吃了！”风雪玉甜甜地笑道，不过她免不了朝外面那人坐着的地方看去，只见那位置上已经换了一个人了。
　　“妈，爸刚刚带回来的那人走了？”风雪玉努着嘴，非常不满。
　　“嗯，走了。走的时候，非要往刷卡器上刷方舟币，我也就没拦着，后来才发现他刷了一百块。”风母叹了口气，觉得非常的无奈。
　　“啊？”
　　……
　　于雷走在海月广场上，伸手摸了摸肚子。他把那碗面都吃掉了，觉得有点撑。
　　这时太阳已经升起来很高了，于雷随手在街边买了烧饼给还在睡觉的荆沫当早餐，不过心想那家伙的作息时间，这顿应该可以算成午餐了。
　　于雷就在一转头的时候，突然看到了这家早餐店墙上的屏幕上，播放着韩承云的采访录像。
　　一瞬间眼前一亮。是啊，他为何还舍近取远，韩承云既然是幸存者，那么他肯定是有异能，说不定还能帮他到达关着幸存者的地方。
　　其实某种程度上，他下意识还是避免和老头子有所联系，因为毕竟他没有完成任务。而在经历了世界末日，好不容易活下来之后，他整个人的心态就变了。
　　就像重生一样。他现在只希望能救出林半夏，和她离开方舟。
　　于雷赶紧冲回905房间，却意外地发现本来应该睡懒觉的荆沫已经起来了。
　　“呵呵，答应于哥你今天去找花晓晓的嘛！”荆沫接过烧饼，一点都不客气地吃了起来。
　　“暂时先不用，我去找个人。”于雷把桌上的电脑打开，调出来韩承云的博客。他需要知道这人在方舟上的活动范围和行程，然后找机会单独和他谈谈。
　　“呃，不用啊？那我继续去睡……”荆沫松了口气，几口吃掉烧饼之后，倒头便睡。
　　于雷从韩承云的博客里查到，这人住在方舟的第48层。这样的高度他肯定是上不去的，但是他查到，正好今天韩承云要在方舟第三层的4号礼堂那里举行演讲，时间是上午的九点。
　　于雷抬手看了下时间，正好来得及。
　　……
　　4号礼堂能容纳一千人，平常这里晚上放映电影的时候，通常上座率不足一半，但是在今天早上的九点，这里却坐得满满的，甚至还有很多人站着。
　　韩承云穿着一身普通的T恤衫，站在讲台后，很从容地讲道：“伙计们，当危险来临时，如果什么都抗拒不了，那么你们就什么都不要做了。”
　　他的声音通过麦克风，传到了礼堂的各个角落，所有人听到之后都哄堂大笑，都在认为他说的是笑话。
　　韩承云却一本正经地说道：“是真的，只要把眼睛闭上，祈祷就行了。”
　　“大家也许都知道我是怎么一路艰苦的找到方舟，怎么和死神奋斗顽强下来的，但是在雪崩发生的那一瞬间，我什么都没做。”
　　礼堂里静了下来，所有人都在聚精会神地听着他说的每一个字。
　　“当时我和同伴所在的是半山腰，雪崩来临的时候，我们已经无处可逃。我什么都没做，只是闭上了眼睛。我想我必死无疑了，就站在那里，回想了我的一生，默默地祈祷。”
　　“但是最后什么都没有发生，雪只盖住了我的腰部，但是我的同伴们却全都死了。他们并不是被雪埋了，而是当雪崩来临的时候，他们往山下狂奔，氧气全部用完了，缺氧而死。”
　　礼堂里所有人都愣住了。
　　韩承云双手拄着讲台，“逃生是人类的本能，但是这种本能会让人迷失方向。当灾难降临的时候，人们常常会忘记常识，忘记了最基本的生存本能，只会让恐惧占据自己的心灵。”
　　“很多事情都是我们血肉之躯无法承受的，若当事态真的超过大家的想象，一切无法抗拒的时候，那么就闭上眼睛，默默的祈祷吧！”
　　礼堂里爆发了如雷的掌声，虽然韩承云的演讲有点厌世的味道，但是却迎合了他们的心态。
　　毕竟经历了如此的世界末日，所有人不禁都会在心里问自己。
　　人类如此的脆弱，灾难会轻易地夺去他们的生命，摧毁他们的家园，他们根本逃无可逃。
　　韩承云待大家的掌声落下之后，笑着说道：“不过我要澄清，我前面说的这话是事实，但是并不是让大家面对灾难真的什么都不做。当我在山上为自己独自一人，无比绝望的时候，我突然看到了方舟。”
　　“当看着它巨大的身躯从山脊背后出现的那一刻，我心中的那种感觉，真的是没有办法形容。”
　　“这是我们建造出来的，足以让我们从灾难中活下来的诺亚方舟。”
　　“从此坚定了我的信念，一定要活下去，活下去看着我们还能创造出怎样的奇迹，重建我们的家园！”韩承云高举着自己的双臂大呼，礼堂里一片欢呼，气氛达到了最高点。
　　背景音乐这时也适时响起。
　　“蔚蓝的星球不眠不休旋转依旧
　　无论贫瘠富有冷暖气候
　　绕着世界行走许多平凡的奢求
　　最近的距离是紧握的手
　　蜿蜒的河流流过荒漠变绿洲
　　也把辛酸困苦全部带走
　　每个人的心头有片繁华的宇宙
　　燃烧无尽热量驱散寒流
　　我有一个梦想，世界是和谐村庄
　　万物都在互相关怀中生长
　　天使在人间流浪
　　梦是她们的翅膀
　　邂逅爱的光芒就能够飞翔……”


第二十七章 能力
　　韩承云接过工作人员递过的矿泉水，笑着道了声谢，然后独自一人走进休息室。下午还有一场演讲，但是中间可以有一个多小时的午睡休息时间。
　　他总是习惯一个人呆着，所以当他打开休息室墙上的灯，看到沙发上已经坐着一个人时，愣了一下，然后笑着问道：“请问你有什么事吗？”他的心里有些疑惑，经常出现在他周围追捧他的粉丝大都是女性，还很少有男人出现的。
　　那个穿着蓝色衬衫的男人弯起唇角，把修长的双腿交叠起来，用嘲讽地语气说道：“我想问一下韩先生，当雪崩来临时，你真的闭上眼睛就能活下来吗？”
　　韩承云一怔，他的这个说辞虽然一直也有人质疑过，但是在上面的压制下，也没有人会公开怀疑什么。尤其张教授帮他都把后面的经历编得天衣无缝了，很少人会注意到开始的这点。
　　“呵呵，也许我受上天的眷顾吧！”韩承云呵呵笑了两声，打算像往常一样糊弄过去。
　　“哦？也许？不，不是也许。韩先生真的是受上天的眷顾。”这个不请自来的男人笑得非常的灿烂。
　　韩承云一惊，当然听出来这人话中有话。他敛去脸上的笑容，冷冷道：“我不知道你从哪里听来的传言，我现在就请你出去。”肯定是这个人听到了什么，韩承云暗道不好，张教授明明说要封锁消息的啊！
　　不过这人是谁？看起来并不像是个要挖爆料的人，韩承云见这人还是但笑不语，皱眉转身道：“算了，你不走，我走。”
　　门刚打开，一只手就从他身后伸了过来，越过他的肩按住了门板，把门重新地关上。
　　“其实我很好奇啊！韩先生到底拥有着什么能力呢？”这人的声音危险地从他身后传来，不管是语调还是内容，都让韩承云不禁打了个冷战。
　　于雷满意地看着韩承云瞬间僵硬的身体，他当然不能好言好语地和这人商量。这个韩承云既然混到现在的身份地位，肯定是联邦政府在背后撑腰。
　　换而言之，这个人是政府的人。
　　所以他先要挫挫他的傲气，逼他拿掉他的伪装。
　　在镜头或者众人前，这个韩承云的一举手一投足，无不透出强大的信心和不可一世的气概，教人折服。但是其实呢？他很好奇。
　　他要先了解这个国民新偶像，在打造好的面具之后，究竟是怎么样的一个人。
　　“你说的是什么？我听不懂……”韩承云半晌之后说道，不过就连他自己都觉得，他虚弱的语调根本就不像是反驳，更像是承认。
　　“我会让你能听懂的。”于雷懒得和他多说废话，左手揪着他的领子按到一旁的墙上，举起右拳不由分说就往他的脸上挥去。
　　拳头带起呼呼的风声，根本没有给韩承云呼救的时间，甚至连思考的时间都没有给他，转瞬间就到了他的面前，吓得他闭上了眼睛。
　　于雷是刻意没有给他思考的时间。
　　让一个不肯承认自己有能力的人，如何显露能力？很简单，把他放到危险的境地，让他不得不自救。
　　于雷看着韩承云吓得闭上了眼睛，知道这人肯定会做出点什么了。毕竟他刚刚演讲的时候不也说吗？当雪崩来临的时候，他就是这样闭上眼睛的，肯定他就是在这时候无意间发现了自己的能力。
　　不过于雷并不知道这人拥有的是何种能力，所以在全力挥拳的同时，自己也做好了各种防御的准备。
　　“砰！”
　　拳头直直地砸在了墙上，发出巨大的声响。
　　于雷惊讶地睁大眼睛。
　　自然不是他临时放水，把拳头偏离了轨道。而是原本在他挟制下的韩承云，就那么硬生生地凭空不见了。
　　“原来，韩先生的能力是瞬移啊！真是好用的一个能力。”收回生疼的拳头，于雷转身看向出现在他身后的韩承云。至此也了解了这个男人为什么能在雪崩中活下来，也想通了这人如何在方舟并未靠岸的情况下自己登上方舟的。
　　根本就是瞬间移动嘛！
　　韩承云大口大口地喘着气，一半是被刚刚那个突如其来的拳头吓的，但是更多是被这男人发现了异能而产生的恐惧。他咽了咽口水，盯着于雷，艰难地开口问道：“你想要什么？”
　　于雷直言不讳地说道：“我想要知道其他幸存者都被关在哪里，还有想请韩先生帮个忙。”
　　“你……你说什么？”韩承云结结巴巴地说道，再也没有刚刚在礼堂演讲时候的那种自信。
　　“如果韩先生听不懂的话，我不介意再提醒提醒你。”于雷微笑地晃了晃他的右拳。他算是成功地撕下了这人伪装的面具，而在看清韩承云被拆穿后的表现，于雷很快就抓住了他的心理。
　　一个在灾难面前，侥幸活下来的人，必然是怕死的。
　　可是于雷又不能真把他杀了，况且这人的能力非常的厉害，瞬间移动，想要真正威胁到他也很难。
　　而且在联邦政府的控制下，作为扯线人偶的他，看上去是很享受的，所以于雷更加不可能期盼着用三寸不烂之舌说服他。
　　所以，只能利用他最怕的那点。
　　“我很好奇，如果当这盘录像带，公开之后，当大家都知道韩先生口口声声说的什么艰苦求生之路都是编出来的，都会有什么反应呢？”于雷在韩承云惊骇的目光中，走到一旁的桌前，把正在录像的摄像机关掉。
　　“你！”韩承云看着于雷把摄像机中的SD卡拿了出来，双目都快喷出火了。他居然被暗算了！
　　“咦？韩先生现在又听懂我的话了？”于雷笑得很诚恳，用食指和中指夹着这张薄薄的SD卡，“我想，应该不会有人认为是电影特技吧？”
　　韩承云深吸了一口气，反而镇定了下来，淡淡道：“一旦你走出这间屋子，就会有人逮捕你的，你没有机会公开……”他刚拿起墙上的电话，还没拨号呢，就愣住了。
　　因为他清清楚楚地看到，本来被夹在这人两个手指间的SD卡，突然间不见了。而他根本没见到这人手上有任何的动作。
　　“呵呵，要不要我们试试看呢？”于雷把两只手都朝他摊开，可是手中却没有任何东西。
　　韩承云的脸上流下一大滴冷汗。
　　于雷面上的笑意更深了：“猜猜这个SD卡，会被传送到哪里去呢？我事先声明，这并不是魔术哦！”


第二十八章 异能PK
　　韩承云倒抽一口凉气，用手指着于雷，颤抖地问道：“你……你是怎么出来的？”
　　“出来？”看来幸存者还真是被关起来了。于雷危险地眯起双眼，伸出食指摇了摇，“不对哦！韩先生没有仔细听我刚刚的讲话嘛！我若是逃出来的，又怎么会要问你幸存者都被关在哪里呢？我才刚刚到达这里两天。”
　　韩承云张大了嘴，当意识到于雷话里的意思，如泄了气的皮球一般，瘫坐在沙发上。“我……我就知道会有这么一天……”韩承云用双手捂住脸，万分颓废地说道，哪里还有联邦偶像的半分影子。
　　“他们都被关在哪里？”于雷收起刚刚无赖的模样，肃容问道。
　　“关？其实还好啦，只不过是被隔离了。”韩承云叹了口气，“其中还有很多人有不好的异变，教授们怕这种异变会传染，所以把他们都隔离了。”
　　于雷仔细看着韩承云脸上的表情，努力分辨他到底在不在说谎：“在哪里？”
　　“就在方舟的最底层。”韩承云非常配合地说道，但仍忍不住追问道：“你想干什么？不会是去想救谁吧？”
　　“如果我说是呢？”于雷淡淡道。
　　“有没有搞错？他们只是暂时隔离观察情况而已，待遇很好啊！你不要那么紧张嘛！”韩承云笑呵呵地想缓解下气氛。
　　“待遇很好？”于雷才不会信这种辞藻，“既然待遇很好，为何不把你隔离？”
　　韩承云的笑容僵在脸上。
　　“到底有没有不好的异变，你有亲眼看到过吗？”于雷想起叶燃也是这么被告知的，心里越发的不安。什么不好的异变？至少他们在太行山的那些幸存者，没有一个人变成怪物或者僵尸。
　　“虽然没亲眼见过……”韩承云的声音弱了下来，“但是他们应该不会骗我的。”
　　“哼，不骗你骗谁？你已经在大众面前暴露了，当然要把你的作用发挥到最大化。否则如果他们抱着真怕传染的念头，应该一起把你隔离了才对。”于雷双手环胸，居高临下地看着韩承云。他的话语调说得非常的缓慢，可是心下却又着急了几分。照着联邦政府的一贯行事，表面上越粉饰太平，私底下就越会抓紧时间研究。
　　于雷的脑海里闪过一些不好的画面，让他的心脏紧缩了两下，紧紧地盯住了韩承云，“所以，我想请你帮忙。”
　　韩承云干笑了两声，他虽然怕这人把他的异能曝光，但是更怕政府也把他隔离了。“这个……我也无能为力啊，虽然我也是幸存者，可是也没有权限可以到达最底层。他们只不过是每天派一个人过来，给我抽血检查而已。不会让我靠近最底层的。”
　　于雷也考虑到了这点，也曾觉得很棘手，但是这是在他见到韩承云的异能之前的想法。“呵呵，韩先生，你不是会瞬间移动吗？不知道能不能多带一个人瞬间移动呢？”
　　韩承云苦笑地抹了把脸，“我实话对你说，实际上我的异能只能是让我瞬移到我视线所及范围内，我看不到的地方，就毫无办法了。而且距离越远，瞬移的不确定性就越高。”
　　原来是这样，于雷略微有些失望。但是韩承云的这个说法也在情理之中。否则这人的能力也太恐怖了。
　　不过，于雷却觉得他们体内产生的这种异能，还是可以继续强化的。虽然他也不懂其中的原理，但是他觉得异能应该和体能一样，可以通过锻炼而增强。可惜他还不知道该如何锻炼。
　　就像他时灵时不灵的控物能力，虽然现在移动小型的物体不成问题了，但是他却完全不知道他刚刚把那张SD卡瞬移到哪里去了。唯一肯定的是应该不会超出这间屋子的范围。他只是要露一手吓吓韩承云，有没有这个SD卡倒是次要的。
　　于雷正在思考的时候，一直都没放松对韩承云的观察，自然也没有错过他脸上突然闪过的一丝喜色。
　　于雷顺着他的目光看去，只见房间角落的地面上，静静地躺着一张蓝色的SD卡。
　　暗叫一声不好，于雷反射性地回过头，果然看到韩承云正好闭上了眼睛。
　　他就算是这时候奔过去，也绝对赶不到韩承云的前面。就算用控物能力，他也怕关键时刻不好用。
　　所以他几乎没有思考，朝另一个方向奔去。
　　韩承云从地上捡起SD卡，抬起头看向站在门口的于雷，笑得非常开心：“没想到你的能力这么差劲啊！”
　　于雷笑得比他更开心，“韩先生，看来我们通过文明的手段无法解决问题，所以接下来就用拳头解决吧。”
　　韩承云不屑地说道：“就算你守住门口又怎么样？你根本抓不到我。别忘了我可以瞬间移动，只要你离开那里，我就可以马上跑出去。”
　　“哦？那可真是麻烦了啊！”于雷摸了摸下巴，做出一副甚是为难的表情。
　　“是啊，多麻烦啊！你看，不如我们这样吧，我不去和联邦告发你，你也别去外面拆穿我，以后就跟着我，我罩你吧！”韩承云手里拿着SD卡，心定了许多，这些天锻炼出来的王霸之气又重新恢复，拍拍胸脯保证道。
　　“哦？你罩我？”于雷笑眯眯地反问道。
　　“是啊是啊，跟着我，吃香的喝辣的，只要你不把我们的秘密说出去。是不是很划算？”韩承云顿时觉得自己是个天才，居然能如此平和地解决这个难题。当然，他已经认定于雷肯定会接受他的条件。
　　“如果我说不呢？”于雷懒懒地笑了起来，在他看来，韩承云的王霸之气更像是王八之气。
　　“那……那就别怪我不客气了！”韩承云一滞，色厉内荏地说道。
　　“呵呵，我倒是想对你不客气呢！”于雷笑得更诡异了，抬起手，然后墙上控制灯的开关，关上了。
　　屋内一片漆黑。
　　黑暗中传来于雷噼里啪啦地掰手指的声音，“视线所及吗？呵呵，我看你现在能瞬移到哪里……”
　　“……Oh！No！55555～～～救命啊！”


第二十九章 同类
　　当室内重放光明的时候，于雷一脸神清气爽地坐在沙发上，而韩承云则捂着肚子躺在地上，连连抽气。
　　“韩先生不用担心，我没有打你的脸。我记得，下午你不是还有演讲吗？”于雷把玩着手里的SD卡，油然道。
　　韩承云连说话的力气都没有了，他只觉得五脏六腑好像都被人用锤子锤过一遍。靠！这家伙到底是谁啊？怎么打人这么在行？他自认为拥有着登山队员的体魄，普通的拳头应该对他造不成威胁才对……呜……难不成这也是异能？
　　对于韩承云的不回答，于雷倒一点都不担心。他下手已经很有分寸了，他可是照顾这个韩承云是公众人物，保证别人表面上看不出来任何异样。当然，个中味道就只有韩承云自己能体会了。
　　谎言说上千遍，就会使人认为是真实发生过的事。
　　韩承云是自己演惯了英雄，结果都以为自己是英雄了。
　　实际上他只不过是一个普通人而已。喏，还是不能当众施展异能的普通人。
　　于雷冷下脸，用脚踢了踢躺在脚边的韩承云，“喂，你到底觉悟了没？”
　　韩承云咬着牙怒道：“就算我答应了你，想办法带你去方舟底层，你就不怕我让联邦顺便把你一起关起来吗？”
　　于雷耸耸肩道：“不怕，我又不是一个人来方舟上的，你若不怕被报复，就请便吧。”
　　韩承云哪里知道他在虚张声势，闻言一滞，更加气馁起来。于雷没说，他就顺其自然地认为和他一起上方舟的也是有异能的幸存者。
　　把各种可能都思考了一遍，韩承云怏怏地坐了起来，揉了下已经乱得像鸟巢的头发，不满地问道：“你们救了人，然后想怎么办？”
　　“然后就离开方舟。”于雷自然也想过这个问题，但只是想个结果而已。因为他主要都在想如何把林半夏救出来。
　　“大哥，你认为联邦会让你们离开方舟？”韩承云懊恼地揪着头发，觉得他面前的这个男人天真得让人无语。
　　于雷眯起眼睛，突然发现他把事情想得都过于简单了。他只是简单地把现在的人们分成两个阵营，方舟阵营和幸存者阵营。
　　可是幸存者阵营里不光有想脱离方舟生活的，自然还会有那种希望依附于方舟活下去的，例如他面前的这个韩承云。
　　人家现在是在这个新联邦里混得是风生水起，要什么有什么，他又有什么资格因为私怨，而把人家拖下水呢？
　　于雷苦笑抚额，他确实是急昏了头。“对不起。”
　　韩承云一呆，抬起头不解地看向于雷，还以为自己幻听了。
　　于雷把那张SD卡用手指一弹，弹到韩承云的怀里，“这卡你就删了吧，本来想掰坏的，但是现在什么资源都不能破坏。”
　　“你……”韩承云彻底愣了，这人是不是精神有毛病啊？刚刚还打打杀杀的，这会儿又变得这么好说话。但是他虽然疑惑，却死死地把手中的SD卡攥在手心，生怕于雷反悔又要回去。
　　“对不起，是我太着急了。”于雷抱歉地笑笑，“打伤你的事情，以后我有机会再补偿你吧。”说罢就起身往外走去。
　　“等……等等！”韩承云撑着身体站了起来。
　　“还有什么事？”于雷把手放在门把手前，浑身戒备，他已经把SD卡还给他了，就是说韩承云随时可能叫警卫来把他逮捕。这虽然是非常冒险的一件事，但是他觉得自己不对在先，这时候应该首先表示诚意。
　　或者，他也在盼望着，这人能报警，把他也抓到方舟底层去，凭他的能力，也比困在这里下不去的好。
　　韩承云沉默了片刻，捂着肚子非常八卦地问出一句：“你要救的人，是你女朋友吗？”
　　于雷转过头，有点不好意思地笑笑道：“人家还没答应呢，我和她，是在灾难发生那天认识的。”说起来，他好像还从没正式地询问林半夏的意思，于雷惆怅地想着。
　　“哎？自作多情吗？”韩承云一点都不客气地吐槽道。
　　于雷自嘲地一笑，手搭上门把手，“也许吧。你问完了吗？那我就走了。”
　　“我说等下，现在的人怎么都这么性急呢？”韩承云坐到沙发上，扭过头朝于雷看去道：“兄弟，虽然我不能帮你下到最底层，不过，我可以去帮你看看她现在好不好，或者帮你传传话什么的。”
　　于雷一震，浑身激动得说不出话来。
　　即便没有听到于雷的回话，但是光看到他颤抖的身体，韩承云也知道他肯定无法拒绝这个提议。
　　“哎哎，我还真是心软啊！”韩承云捂着肚子，哼哼道，心里想的却是另外的事。
　　尽管他在方舟上表面上看起来是那么的风光，可是他每天被人抽血观察，就像是外人一样，这种感觉非常的不舒服。
　　而且，每次看到方舟上的那些一无是处的废人，他总会忍不住去想，这些人又有什么资格上方舟？
　　为什么自己的亲人、朋友就要毫无抵抗的死去？
　　他在方舟上这么久，一个幸存者也没有见过。联邦防他，就如同在防一个外星人。
　　而他今天刚看到于雷也怀有异能的时候，心中升起的第一感觉，居然是兴奋。
　　同是在末日里经历过浩劫的人，想必，应该是受上天眷顾的吧……
　　“那你能不能联络到联邦的高层？”当韩承云从思考中回过神，于雷就已经坐到了他面前，很认真地问道。
　　“晕！你别得寸进尺啊！”韩承云哭笑不得，“你想，他们会让我接触到吗？我能接触到的，就只是负责幸存者安置的张教授，我可以通过他，说查一下幸存者的名单中是否有我认识的人。之后可以去借口看看你的小女朋友。”
　　“嗯，帮了我大忙了。”于雷脸上露出一抹感激的笑容，“多谢。”
　　韩承云动了动嘴角，肚子的痛让他直接扭曲了脸容。哎呦呦，他还真是贱啊！挨打了反而还凑上去帮人家。
　　唉，不过他为什么这么高兴呢？
　　韩承云这一个多月来，头一次觉得心满意足，像是孤独了许久，终于找到同类的一匹狼。“喂，别傻笑了，快把你小女朋友名字和资料告诉我，我这就去打电话联系他们，下午的演讲之后，就可以让他们安排我去了。”
　　于雷想了想，刷地一声起身道：“我想让你再帮我带一个东西给她，等我去找找。”


第三十章 黑暗中的讯息
　　林半夏呆在黑暗中，不知道已经过了多长时间了。
　　或者说，她已经习惯于这样的环境了，她每天做的事情，就是睡觉。
　　因为，睁眼睛和闭眼睛没有什么区别，看到的全都是黑暗。
　　所以，她觉得，她实际上是在做一场噩梦。
　　永远都醒不过来的噩梦。
　　每天都有人固定的时间送饭过来，但是她的思维已经开始混乱，不知道自己究竟来到这里有多长时间了。
　　方舟，根本就不是盛满了希望的诺亚方舟。
　　对于她而言，这里就是地狱。
　　而在这个地狱里，关着并不只有她一个人。
　　肩膀上的伤，很早就愈合了。连这里的医生都说是奇迹，然后，她就发现隔壁的很多人的肩膀上都出现了和她一样的伤。
　　有的人伤口很快就好了，但是也有人就那么死了。
　　都是她害的吗？
　　她不敢去这么想。这里本来就已经够黑的了，她不想让自己仅存的一些记忆，都被黑暗吞噬。
　　其实，本来他们呆着的房间都有电视有普通的用具，虽然活动不自由些，但是仍然被当成是人对待。
　　直到渐渐的，有人开始产生了变化。
　　有人利用电视的数据系统侵入方舟的网络，所以所有舱房的电视都被拿走了。
　　有人融化钢铁制品，制成了一把铁棍，打伤了一位研究人员，所以所有舱房的铁制品全部撤掉。
　　有人还让本来死去的木头重新恢复了生机，舱房中一时长满了绿叶，伸展开的树枝差点把天花板顶穿，所以所有舱房的桌子和床都被拆掉了。
　　还有人能收集光线，让光实体化，所以最后连房间里的灯都永远的灭了下去。
　　所有人都被关在了彻底的黑暗中。
　　一开始，林半夏还在想，她会拥有什么能力呢？但是她觉得她的身体没有任何变化。
　　她听说，造成他们这样的原因，是因为太阳辐射的缘故。
　　可是她受到太阳辐射的时间很短很短，只有和于雷从发射井潜出来的那天，在岸上晒的那几分钟而已。之后就被唐诺儿带到山洞里了。
　　再然后，她就穿上了诺亚方舟的防辐射军大衣。
　　就那么几分钟，能改变她什么？充其量就是只有稍微好一点的愈合能力而已。
　　不管林半夏怎么重复说明自己的情况，这里的研究人员都不会轻易地让她离开。
　　所以她只能死心，呆在黑暗中，有时候会想想，于雷会拥有什么样的能力呢？
　　他现在在做什么呢？
　　有没有因为她隐瞒了身份而生气呢？
　　有没有因为她执意要回方舟而失望呢？
　　是的，她是自己想回方舟的。否则，她当时是可以反抗李至的，选择留下。
　　只是因为李至在之前，和她说了一句话。
　　他说她的弟弟还活着，还在方舟上活着。
　　她的宝贝弟弟，居然还活着。
　　林半夏在黑暗中傻傻地笑了，觉得老天对她真的不薄，只要想到这点，她觉得就算一辈子让她活在黑暗中，也无所谓了。
　　只是有些舍不下于雷，但是他会很好的继续活下去吧。她听说方舟并没有对太行山的那几个幸存者做回收手段，否则她在这里也就能看到他们了。
　　幸好没有，她宁可永远都不要再见到他，也不愿意让他也在这里堕入黑暗。
　　他肯定受不了的。
　　而且，她也不想让他在见到她。
　　她摸了摸干枯的头发，虽然她看不见，但是也知道她的头发肯定分叉了。发质变得非常的糟糕，连用手指梳都梳不开了。
　　她又摸了摸已经干得起皮的脸颊，这里没有护肤霜。
　　不过幸好这里也没有镜子，否则她看到自己现在的模样，甚至比让她呆在黑暗中还痛苦。
　　林半夏自嘲地笑笑，在黑暗中眨了眨眼睛，今天她要做点什么呢？回忆之前看过的电视剧和小说？还是数头发玩？
　　就在她难以抉择的时候，舱房的门突然被人打开了。
　　刺眼的光照了进来，让林半夏经受不起的眯起眼睛。在缝隙中，她看到有两个身穿防护服的人站在门前。
　　心里升起一种不祥的预感，他们不会开始做生化研究了吧？可是她明明没有显示任何能力，怎么也不可能一开始就研究她啊！
　　“95号，有访客。”
　　95号？对了，她在这里没有名字，他们都是用编号来称呼她的。
　　林半夏反应有些迟钝的脑袋突然间一愣。
　　访客？林半夏急忙站起身，但是却因为许久不运动，用力过猛差点摔倒在地。两个穿防护服的人走上前，一边一个直接把她拎起来走。
　　“是不是我弟弟？是不是你们终于让我见他了？”林半夏不停地追问，但是却没有人回答她。
　　心怀期待的林半夏，当看到隔离板另一边的那个陌生的人时，巨大的失望一下子让她说不出话来。
　　这人说起来也不算是陌生，她也看过他的脸。那是在舱房的电视还没拆掉之前，看过他的演讲。
　　方舟上出现的第一个幸存者，韩承云。
　　“我们……认识吗？”半晌，都没看到对方说明来意，林半夏小心翼翼地问道。
　　韩承云笑了笑，朝他旁边的工作人员说道：“这人不是我认识的那个林半夏，看来应该是同名同姓吧。不过，既然这么来了，就把我带的东西给她吧，也算是一种缘分。”
　　工作人员仔细检查了他递过来的一个小盒子，然后点了点头，绕过隔离板递了过来。
　　林半夏看着面前这个精致的盒子，被他挑起了好奇心，在他的示意下，把盒盖打开。
　　然后硬生生地愣住。
　　她急忙带着疑问抬起头，看到隔离板那边的韩承云微笑地点点头。
　　泪水一下子涌了出来，想止都止不住。
　　她的面前，那是一盒子的DOVE。
　　满满的一盒子，就像某人在不断地问着她，DO.YOU.LOVE.ME？DO.YOU.LOVE.ME？DO.YOU.LOVE.ME？DO.YOU.LOVE.ME？……
　　他来了……
　　“笨蛋……”林半夏泣不成声地呢喃道。


第三十一章 研究
　　林忍冬晃了晃手中的试管，有点不满外面嘈杂的声音，看到胡赐琛从外面走了进来，终于忍不住问道：“老师，外面怎么了？”
　　“没什么，听说是韩承云来了，给我们这里的95号送了一盒巧克力。”胡赐琛捏了捏隐隐作痛的额角，他向来不关心这些小道消息，“外面很多人在缠着他签名，所以声音吵了点。应该一会儿就可以平息了。”
　　“巧克力？按照新历来算，今天才2月12号，离情人节还有两天呢！”林忍冬从门缝里看到被人围着的韩承云，更加不满。“老师，这人不也是幸存者吗？为何不研究他？”
　　“呵呵，这里这么多样本，少一个也没区别。”胡赐琛笑着摇摇头。
　　“不，老师，这里这么多人，每个人的DNA排列都有了不同的变化。所以多一个参考数据也是很必要的。”林忍冬非常认真地说道。
　　胡赐琛笑着点点头道：“好的，既然你想研究，我就去把他的血液样本要来一个给你。”
　　“谢谢老师。”林忍冬又开始埋头熟悉其他人已经做好的实验结果。他是今天刚刚才来这里的，需要学习的地方还有很多很多。
　　“忍冬啊！不用太逼着自己了。后天情人节的时候，也约个合适的姑娘，去街上逛逛吧！”胡赐琛慈爱地说道。
　　林忍冬摸了摸自己贴着许多创可贴的脸，“老师，你认为我这样，会有人愿意和我出去吗？”
　　胡赐琛笑着摇摇头，也放下了心。至少他还能开开玩笑，说明还算正常。“你先熟悉情况吧，我就不打扰你了。”说罢就走出了实验室。
　　门隔绝了外面嘈杂的声音，林忍冬静下心，心无旁骛地投入研究当中。
　　……
　　“嘟——”第三节结束的声音响起，场上的两个篮球队分别走向自己的休息区。
　　张书瑶拿着记录本，站在长椅前，淡淡地说道：“7号，不要光想着切入篮下，你的身体条件没有对方好，偶尔想着退一步在外线跳投。25号，跑动积极些，才第三节，就已经跑不动了吗？……”
　　她几乎挨个人说了一遍，最后停在于雷的前面。“10号，你先休息吧，让8号替换你。”
　　于雷并没有说话，只是安静地点了点头。他早就知道，这个看似像猫一样可爱的女子，实际上对篮球赛场上的每一个细节看得非常清楚。当然看得出来，他的心不在焉。
　　休息的两分钟很快就过去了，两队的队员重新回到场上，林开在上场之前回头看了看坐在长椅上的于雷，但是并没有说什么。
　　于雷对他抱歉地笑了笑。
　　第四节比赛开始，于雷却连看比赛都提不起精神来。他满脑子想的都是林半夏。
　　到底韩承云有没有顺利见到她？她现在还好吗？有没有收到他的心意？
　　“喂！于雷！你有没有搞错啊？”袁婕的声音毫无预警地从他旁边传来。
　　于雷转过头去，发现袁婕不知道什么时候已经坐到了他的身边，还是穿着HIP－HOP的大衣服，鸭舌帽的颜色又换了一种。
　　“喂！发什么呆啊？这场比赛要是输了，我可饶不了你。”袁婕恶狠狠地威胁道。
　　“哦？我记得就赔率来看，若银狼队输了，你反而会赚啊。”于雷虽然心不在焉，但是还是知道这些事的。
　　袁婕皱了皱可爱的鼻子，轻哼道：“那点赌注算什么？我和人一对一的赌大的了。哎！别岔开话题啊！说啊，今天你怎么了？昨天不是打得很好吗？”
　　“不在状态而已，况且，今天林开发挥很好，就算没有我，这场比赛也赢了。”像是呼应他的话，林开一下子投了一个三分，把两队的比分渐渐拉开。
　　“哼！”袁婕撇撇嘴，倒也没和他多计较。要是快输了的话，她当然不是这种语气和他讲话，肯定是怀疑他收了对方的好处，在打假球。
　　只不过，看着他魂不守舍的样子，袁婕忍不住担心起来：“发生什么事了吗？”
　　于雷收敛心神，回了她一个淡淡的笑容道：“没什么，只是觉得整个人被困在这里，有些急躁而已。”
　　袁婕一愣，把鸭舌帽的帽檐压得很低，“你执意要下到最底层，是想要和谁见面？”
　　“和谁？”于雷苦笑，“这里好像并不适合谈论这种话题吧？”
　　“怎么不适合呢？没人会注意的。”袁婕耸耸肩，不在意地说道。
　　于雷环视了一下四周，发现确实如此，他们的前面被几个站起来的队员挡得严严实实，他们甚至连球赛都看不到。于雷想了想，保守地说道：“我想见一个朋友。”
　　“噗！你骗谁啊？朋友？女的吧？”袁婕毫不客气地白了他一眼。
　　“呵呵……”于雷笑了笑，打算糊弄过去。
　　“不过哪个对你最重要呢？出租舱房的那个女人？还是幸存者？”袁婕向来看事情看得比较敏感，话说出口的时候，一看于雷的表情，她便知道自己猜对了。这男人根本就自己都不知道答案。
　　“别瞎猜了。”于雷非常无语，这些人是不是在方舟上太无聊了？怎么一个赛一个的这么八卦？
　　可是他越不想回答，袁婕就越兴致勃勃地开始分析：“脚踏两只船是不对的哦！不过幸存者的那个比较难见到，不如我安排你和那个出租舱房的女人见见面吧？”
　　“别胡闹。”于雷义正言辞地拒绝道，“她现在有了自己的生活，而且，她以为我死了。”
　　“哦？你们不是一起上的方舟吗？”袁婕把玩着耳边翘起来的小辫子，“对哦，她有男朋友的。”
　　“他……对她怎么样？”于雷迟疑半晌，还是忍不住开口问道。
　　袁婕摊摊手，抬起头无辜地眨了两下眼睛：“我不知道哦！你也不帮我，我怎么帮你啊？”
　　于雷为之气结，想这小妮子居然绕了这么一大圈，是为了试探他到底对谁最在意，然后她好利用这点来让他替她做事。正要和她解释，于雷眼角的余光发现韩承云正带着墨镜，站在体育馆的门口。
　　一下子弹身而起，于雷对着袁婕惊愕的表情，酷酷地说道：“我还有事，先走了，反正这比赛也输不了，不算我毁约。”说罢就和张书瑶打了个招呼，拿起自己的背包转身离去。
　　袁婕咬着指甲，不忿地看着于雷的背影没入人群。
　　哼！不说是吧？那她可以去自己找那个女人问问嘛！


第三十二章 超能力修炼
　　“她很好，东西已经交到她手上了。”韩承云推了推墨镜，深深地吐出一口气。他到现在，还没完全回过神。
　　“谢谢。”于雷穿上外衣，很想详细地问他具体情况，但是他发现周围经过的人都纷纷朝韩承云行注目礼，顿时闭上了嘴。他没忘记，他旁边这位可是绝对的公众人物。“我们找个地方吧。”
　　“要不去我那里？”韩承云建议道。
　　于雷摇摇头道：“不好，难保你那里没有安装监听器。”
　　韩承云脸色变了变，但却一句反驳的话都说不出。
　　于雷带着他回到了905房间，今天是他拿着的房卡，荆沫去和花晓晓约会了。
　　“咦？混的不错嘛！还能有地方住。”韩承云吹了声口哨，然后发现屋里有很多杂物，“咦？你和人同住的吗？男的女的？”
　　于雷的嘴角抽搐了一下，“男的。”
　　“呼，那还好，否则我就要去小夏妹妹那里告密哦！”韩承云把墨镜摘了下来，一屁股坐在沙发里，笑眯眯地说道。
　　于雷嘴角抽搐的更厉害了，“小夏妹妹……？”
　　“哼哼。”韩承云才不会解释呢，他摸了摸还隐隐作痛的肚子，心想让于雷只是心里不舒服点，还是便宜他了。“不过偷腥也可以啊，只不过要小心，这方舟上什么东西都有，唯独舍弃了一种人工制品，就是保险套。”
　　“哦？你怎么这么清楚？提前了解过了？”于雷挑眉。
　　“是啊！真是麻烦啊！向我投怀送抱的女人很多，可是我一个都没敢碰。”韩承云为难地苦着脸，“你说这万一要有了孩子，会不会遗传我们的异能啊？”
　　这倒是个未知的问题，理论上倒是可以成立。但是于雷哪里会想这么远的问题，他拉过椅子坐了下来，迫不及待地问道：“具体情况怎么样？”
　　韩承云回忆了一下，收起笑容道：“他们确实是被关起来了。我在外面观察，就和一般的监狱没什么两样。从下电梯，到里面，一共通过了三道门。都是需要特殊权限的船票才能打开。门板都是不透明的，即便是我也过不去。不过，探视的时候，隔着的是一块透明的隔离板。”
　　“就是说，你的能力可以穿越物体的障碍？如果透明的玻璃，就可以？”于雷挑了挑眉，这不就等同于穿窗术？
　　韩承云翘起二郎腿，“我不是说了吗？我的能力是能瞬移到视线所及的地方。不过，越远的距离就越容易失去准头。如果需要穿过某种障碍，就会减少瞬移的距离。具体我也没研究过，也没人研究我。上方舟之后，就小心不使用自己的能力，所以具体也不清楚自己的底限在哪里。”
　　“那你在上方舟之前，是否使用了几次异能？有没有感觉这种异能是可以增强的？”于雷思考了一阵，详细地问道。“我一开始都不知道自己有这种异能，直到前几天才发现的。”
　　“你的能力是控物啊……你当时是不是想要某种东西，非常非常想要，精神很集中，所以才发现自己的能力的？”韩承云见于雷点了点头，才继续说道：“当雪崩来临的时候，我当时想的是一定要逃离这里，可是我又跑不过雪崩的速度，所以在闭上眼睛之前，就祈祷自己能瞬移到山底下。”
　　“结果，一睁开眼睛，我就站在山脚下，雪崩把我的同伴全部埋在了下面，而且还不断地往下袭来。”
　　“我一开始并不知道是怎么回事，但是几次故技重施之后，我才发现自己确实和以前不一样了。”韩承云摊开自己的手，看着上面清晰可见的掌纹，心情十分复杂，“身体还是没变，但是总觉得自己重生了一样。我每次瞬移之前，都要在用眼睛确认下自己想要瞬移到的地方，然后再闭上眼睛集中精神，等下一刻睁开眼睛的时候，自己就会站在那里了。”
　　韩承云边说边身体力行地从沙发上瞬移到床边，仍保持着坐着的姿势。
　　“难不成，这异能，是精神控制的？”于雷指了指自己的大脑。他还是有点觉得不可思议，这又不是拍电影或者看动画片，怎么说有异能就有异能了？
　　“我听张教授说过几句，确实有这个可能。人的大脑是最复杂的存在，人使用的部分仅仅占10%，尚有大约90%的大脑细胞处于抑制状态。也许我们是过度开发了大脑，才产生的异化。人的精神才是最厉害的，以前不也有很多先例？在危机的时候，人总会爆发出来更强的力量。”韩承云又瞬移到桌前，拿了一瓶矿泉水，然后又瞬移回沙发上坐下。“嘿嘿，我就喜欢我这能力，多省力气啊！”
　　于雷想的却是另外的事情：“如果是精神控制的话，那么就说明这能力可以锻炼。”
　　“当然可以锻炼，尤其你的控物能力更加不可限量。你想想，移动一个苹果和移动一辆巨型坦克都叫控物能力，但是等级能一样吗？”韩承云扭开矿泉水瓶，喝了几口，然后放回在茶几上。
　　“不止，移动中的物体，如果我能用精神锁定它的话，也可是可以影响它的运行轨道的。”于雷想起最开始那个三分不进的篮球。
　　“哇哦！那岂不是超级牛叉？连子弹岂不是都能改变轨道？”韩承云瞪大了双眼，无比崇拜，“又或者，你把子弹速度变慢，那岂不是看到现场版的黑客帝国？”
　　“子弹太困难了，体积又小速度又快，还没等我锁定它呢，就已经命中目标了。”于雷笑着摇了摇头，他要是能到那种地步，岂不是无敌了？“相比之下，让握枪的人松开枪相对还容易些。但是这又有个作用力的问题，我隔空控物的力量必须大于对方握枪的力量，可我还无法控制得好。”
　　“未必哦！试着集中精神，移动这瓶水。”韩承云指着茶几上的那瓶水。
　　“我试试。”于雷倒不怎么抱希望。毕竟从开始到现在，他只是试过移动既轻又薄的东西，连那个篮球，也只不过是稍微改变了一下而已。至于那个倒霉的死鸽子，估计是被石子打伤了翅膀，然后掉下来摔死的吧。而这瓶水要沉多了。不过他想归想，还是盯着那瓶水，专注起精神来。
　　韩承云一开始还有兴趣期待地看着，结果没几分钟就无趣地打开电视机开始看肥皂剧来。
　　不知道过了多久，终于传来于雷松了口气的声音：“成了！”
　　韩承云扭头看去，发现矿泉水还是好好地放在茶几上，刚想讽刺他几句，就发现这瓶水好像有了点不对劲。
　　于雷把手里的瓶盖朝韩承云扔了过去，“喏，成了。”
　　韩承云接过瓶盖，虽然知道说实话会被暴打，但还是忍不住吐槽道：“真是没用的超能力……”


第三十三章 失误
　　于雷闻言苦笑，“没用吗？我很认真地集中精神让它移动，但是没想到先动的是矿泉水瓶的瓶盖。”
　　韩承云一愣道：“等等，其实已经很不容易了，我记得我刚刚扭得很紧，需要打开瓶盖的力量并不比移动矿泉水瓶的力量小，你还是精神不够集中。”
　　于雷瞥了一眼乌拉乌拉叫唤的电视机，示意他在这种情况下，怎么集中精神？
　　“呵呵，我其实是在锻炼你防干扰能力……”韩承云干笑了两声，然后自觉地把电视关掉。
　　“我自己一个人的时候再练习吧。你再讲讲半夏的事情呗？”于雷还是更关心林半夏。
　　“我也没和她聊上，她精神有些不太好，不过我以前没见过她，也不知道她是不是变瘦了还是变胖了。”韩承云仔细地回忆道，“喏，对了，他们叫她95号。”
　　“居然用编号……”于雷眯起眼睛，心里非常的不舒服。这根本就是对待罪犯或者试验品的待遇。
　　“为了防止联邦过于注意她，我就称是认错了人，但是有把那盒巧克力交给她哦！唉！结果惹得她哭了。”韩承云啧啧有声。
　　“哭了吗……”于雷从心底涌上一股心疼，脑海中回想起在发射井时，林半夏会为了一个打火机小小的灯火而感动得流泪，“她太容易感动了。”口中虽然这样说着，但是嘴角却难以抑制地弯了起来。“我会救她出来的。”
　　“怎么救？我看难啊！”韩承云今天亲身走了一遍方舟最底层，觉得要救个人出来，难。“你的同伴呢？他是什么能力？”
　　“没有，就我一个人上来的。同住的这个朋友是在方舟上认识的。”于雷也不再瞒他。
　　韩承云彻底没脾气了，“基本上来说，你想要单枪匹马去救人，是没有什么可能了。”
　　“就算是难，也要试一试。”于雷锁紧眉头，“其实也不一定要硬闯，如果让联邦放弃研究幸存者呢？”
　　韩承云满脸黑线，默默地说道：“你还是采用前一个计划吧。”
　　“所以说，并不是没有可能。”于雷倒是没有气馁，看似不可能的事情，往往都有可能。
　　韩承云举双手做投降状：“服了你了，唉，看在小夏妹妹这么可怜，我在不暴露的情况下，尽可能的帮你们吧！”
　　“那可真是多谢了。”于雷丝毫不意外地笑道。
　　“唉，你早就吃定了我会帮忙是不？”韩承云不爽地撇撇嘴，“可是就算我肯帮忙，也没多几分胜算啊！”
　　“如果你能瞬移到底层内部去，释放一些幸存者出来，我相信他们也会有能力自救的。”其实于雷很好奇，林半夏会有什么能力呢？
　　“想得倒是挺好的，可是我怎么瞬移过去啊？”
　　“先不说这个，你能带着一个人同时瞬移吗？”
　　韩承云挑了挑眉，摇头道：“那倒还没，毕竟还没谁愿意当我的试验品。怎么？你自荐？”
　　于雷微微一笑，“那倒不着急。我只是在想，如果我的能力都能继续增强，那么同样你的也可以。”
　　“怎么说？”韩承云被他说得兴趣大增，毕竟他一直都是一个人，没人和他讨论这些事情。
　　于雷整理了一下思路，徐徐道：“你以为你只能瞬移到视线可及的地方，是不是因为你需要在脑海中确定一下你将要瞬移的位置？”
　　韩承云点点头，“是的，我必须要在像照相一样，把目标地的画面印在脑海里，然后再闭上眼睛凝聚精神力。”
　　“如果，实际上并不需要眼睛确认这一步呢？你只要记住你去过的地方，在脑海中勾勒出来具体位置和画面，就都可以瞬移得到？”于雷试着分析道。如果让他说原理，他肯定什么都说不出来。但是从韩承云运用能力的步骤，他还是能找到些东西的。就如武器上的每一个部分，都有它的用处一样。所有的一切，一定都有深意所在的。
　　韩承云发了一阵呆，陷入了沉默。
　　这回换于雷不敢打扰了，他索性集中注意力试着移动茶几上的矿泉水瓶。但是他总是集中不了全部精神。他想到，若那些有着危险能力的幸存者被放出来，是不是因为被关押这么久，而产生了怨恨，从而对方舟起了报复的心理？
　　那样，岂不是会反而把方舟陷入了困境？
　　如果再大打出手，岂不是让矛盾更加不可调和？
　　于雷按了按太阳穴，觉得自己要寻求一个平衡之道，毕竟现在的形势太微妙了，如果一个弄不好，就会害得人类好不容易保存下来的文明，成为万劫不复之地。
　　就在他一筹莫展的时候，就听到韩承云一拍大腿，紧张地说道：“我好像抓到了点苗头，等我试试。”
　　“嗯？”于雷刚想嘱咐他别着急，结果一抬头就看到韩承云使劲地闭紧双眼，然后下一秒，他就消失了。
　　于雷环顾屋内四周，并没有发现他的踪迹。
　　成功了吗？于雷刚扬起嘴角，就立刻垮了下来。
　　因为他不知道这家伙把自己瞬移到哪里去了，而且……当于雷等了五分钟，韩承云还没出现在屋里时，于雷知道这家伙肯定出事了。
　　不是迷路了，就是在想瞬移回到这里时，结果瞬移到其他舱房去了……
　　毕竟方舟里的这些舱房长得都一个样子……
　　真是杯具。


第三十四章 花晓晓
　　于雷在舱房里走来走去，但是却不知道应该怎么联系上韩承云。在方舟上最大的不便就是没有手机。
　　他正在考虑该怎么办的时候，忽然响起了敲门声。他急忙拉开门，却意外地发现站在门外的不是韩承云。
　　是荆沫和一个不认识的女人。
　　“于哥，你真的在啊！”荆沫笑着给两人介绍道：“于哥，这就是我曾经提到过的花晓晓。晓晓，这就是于哥。”
　　“于大哥，多谢你对荆沫的照顾。”花晓晓很有礼貌地朝于雷微微点了点头。她只有一米六左右，和荆沫年龄相仿。长得非常的平凡，但是声音柔柔软软的非常好听，再加上白皙光滑的皮肤，就像平原上到处可见的一朵小白花，尤其笑起来的时候，让人感觉非常的舒服。
　　“你好，呵呵。”于雷却干笑了两声，不知道该如何反应。
　　请两人进来？那韩承云那小子突然瞬移回来怎么办？但是不请人进来，又不是那么回事。于雷思量了片刻，还是把身体向旁边侧开。
　　荆沫和花晓晓走进舱房，本来就窄小的地方进了三个人，一下子就觉得拥挤起来。
　　荆沫四下看了看，有点怪怪地笑道：“什么嘛！没人啊！刚才于哥那表情，我还以为你在房里藏了个美人呢！”
　　于雷嘴角抽搐了两下，心想这房里刚刚确实有其他人，只不过韩承云那体格怎么也算不上是美人。
　　花晓晓柔柔地一笑道：“荆沫，你别瞎说，于大哥不是那样的人。”
　　“晓晓，你是今天才认识他的吧？”荆沫闻言大吃飞醋。
　　“是今天才认识的，可是我对人的第一印象往往很准。”花晓晓坐在沙发上，仍是一副中规中矩的坐姿，“荆沫，你是不是有什么事要告诉于大哥？”
　　于雷用询问的眼神朝荆沫看去。
　　荆沫不好意思地摸了摸头发，“是这样的，我今天找到工作了。就在于哥我们第一次去吃比萨的必胜客。他们经理说需要一个后厨人员，还可以提供晚上住的地方，顺便帮他们打更。一个月有100方舟币呢！”
　　“哈哈，那真是值得恭喜，以后我去吃披萨，记得请客哦！”于雷真心地为他高兴，赞许地拍了拍他的肩。
　　“没问题！”荆沫整个人就像脱胎换骨了一样，“于哥，昨天晚上的事，用不用晓晓帮忙？我亲自把她带来了。”
　　于雷一愣，然后笑着摇摇头道：“暂时不用了，多谢。”他还是少把不相干的人牵扯进来吧。
　　花晓晓仰起脸，仔细地看着于雷，柔声问道：“真的不用了吗？于大哥，如果有晓晓能做到的事，请尽管吩咐。”
　　“呵呵，真的不用了，如果需要的话，我会吱声的。”于雷拉过椅子给荆沫坐下，自己则坐在床边。
　　“于大哥，荆沫真是受你照顾太多。若不是你鼓励他去工作，照他的性子，八成会继续颓废下去，做蛀虫。”花晓晓温温柔柔地说着，但是话语却一点都不客气。
　　“嘿嘿，我这不努力呢嘛！”荆沫无奈地推推眼镜。
　　于雷发觉这两个人相处的模式很好玩，花晓晓虽然看上去要比荆沫年轻一点，但是完全用着一副姐姐对弟弟的口气。于雷忍不住想到什么就问什么：“你们是男女朋友？”
　　“是！”这是荆沫的回答。
　　“不是。”这是花晓晓的回答。
　　两人同时回答的，在听到对方的答案时，都朝对方看去，然后转过头来。
　　“不是。”这是荆沫的回答。
　　“是。”这是花晓晓的回答。
　　屋内陷入一片令人尴尬的沉默。
　　于雷拄着额头，摆了摆手道：“算了，当我没问。”他彻底堕落了，被韩承云那个八卦的家伙传染了……
　　说到韩承云，这家伙究竟瞬移到哪个犄角旮旯去了？不过他应该庆幸自己的能力是穿越空间，不是穿越时间，否则就完全迷失了。
　　但是，若真有人有穿越时间的能力，是否会回到灾难以前？
　　不过，就算回到灾难以前也没有办法，那种大规模的灾难，是完全无法避免的。
　　那边荆沫以为于雷陷入沉默是因为不好意思，自嘲地笑笑道：“于哥，我和晓晓这点破事，到现在还没梳理清楚。”
　　“呵呵，那就赶紧梳理清楚好了。”于雷调侃道。
　　谁知道，听了这话，脸红的不是花晓晓，反而是荆沫。
　　于雷彻底无语。
　　花晓晓温柔地一笑，不着痕迹地带开话题道：“于大哥，明天上午你有没有空？”
　　“有什么事要帮忙吗？”
　　“是这样的，明天是周日，我想找个人陪我去教堂做礼拜。荆沫因为找到工作了，不能陪我。我想问于大哥有没有兴趣。”花晓晓软软的声音听起来非常的舒服，“只有一个小时左右，不会太久的。”
　　“这里还有教堂？”于雷不禁为设施齐全的方舟感到再一次无语。他抬起手腕看了下表，发现他的手表上标的今天是2013年2月2日，星期六。新历的时间应该是0001年2月12日。这样看来，新历并没有更改星期算法，只是更改了日期。
　　“只是个小型的教堂。不过每次做礼拜都会发放免费的食物，所以很多人去的。嘿嘿，以前我也经常去。”荆沫笑嘻嘻地说道。
　　于雷是很想拒绝，但是看到花晓晓，顿时觉得难以拒绝这个温柔得像一朵小白花一样的女人，“好吧，大概几点？去做礼拜没有什么禁忌吧？我不是基督教徒也没关系吧？”
　　“没有关系，主欢迎任何人。仪式是早上九点开始，我八点多来这里找你吧。”花晓晓笑眯眯地说道，然后嘱咐荆沫道：“荆沫，你是不是要收拾收拾东西，搬到海月广场那里守夜去了？”
　　荆沫这才跳了起来，把房间里属于他的杂物都手脚麻利地收拾好，然后依依不舍地告别。
　　送走这两人，于雷重新关上房门，发现就只剩下他一人了。
　　然后，他花了一夜的时间，对着茶几上的矿泉水瓶修炼异能，最后也只能挪动它一厘米左右的距离。
　　而韩承云一整夜都没有再出现过。


第三十五章 教会
　　于雷伸了伸懒腰，做了几个活动身体的动作。
　　最终还是没有等来韩承云，但是于雷倒不是特别担心。那小子，能在方舟上当国民偶像当了一个多月，现在的演技应该可以媲美奥斯卡影帝了。再加上他身份特殊，就算惹了什么麻烦，应该也会大事化小，小事化无。
　　到八点多的时候，花晓晓准时来敲他的门，她今天穿着一身白色的连衣裙，胸前挂着一个银质的十字架。
　　“吃饭了吗？”花晓晓微笑地问道。
　　“还没，不是说有免费的粥发吗？”于雷笑着调侃道。实际上是他并不饿，一夜未睡也没有给他带来多少疲倦，仍然是精神奕奕。他看向她胸前挂着的十字架，“你是基督教徒吗？”
　　花晓晓摇头一笑道：“以前并不是，我正在积极争取入教的机会。”
　　于雷感到有些奇怪，其实这点奇怪在昨天花晓晓出言邀请他的时候，就存在了。因为花晓晓邀请他的感觉，就好像是要发展教徒的样子。
　　但是这样也没必要拒绝，毕竟只是占用一点点时间，所以他欣然和花晓晓来到方舟二层的小型教堂中。
　　方舟的第二层中，有各种宗教的布道场，因为是周日，所以每座布道场中都挤满了人。在末日之后，人往往会特别脆弱，没有人能解释为何地球会变成这样，只要求助于神灵的指引。
　　于雷看着很多人在双手合十的祈祷，脸上的表情从悲伤到渐渐平静，便知道这里就等同于另一种形势的心理辅导，而这些教士、大师或者道士，就是换种职业的心理医生。
　　“联邦有提倡，每人每周至少要来方舟的二层一次。”花晓晓从荆沫那里知道了于雷的身份，低声替他解释道。
　　于雷这才释然，看来花晓晓请他一起来做礼拜，就是怕他经过了末日，有心理疾病。“谢谢。”
　　“不用谢我，实际上，我一开始来这里的动机也不良。本来只是想去基督教堂领些免费的食物给荆沫的，结果参加了礼拜，觉得整个人平静了很多。”花晓晓笑着解释着，领着于雷在人群中穿梭，最后拐进一个会场。
　　这个会场非常的朴素，在最前方挂着一个大大的红色十字架，目测应该有一人多高。十字架的前面有一个小小的布道台，类似上课的讲台。而整个会场摆了几十趟长椅，足以装下几百人，这时已经快坐满了八成。于雷扫了一眼，发现各种肤色的人种都有。
　　“现在信基督教的人很多，毕竟末日、大水、方舟……这些都符合《创世纪》里面的事情。”花晓晓找到了一个靠后的位置。
　　于雷却觉得在这个会场里，中国人还是占少部分。虽然很多都是黄种人的面孔。毕竟中国人基本上是不讲究信仰的民族，就算是现今这样的情况，也会去听些佛教道教的因果循环什么的。“这是基督教吗？我怎么觉得十字架上应该钉个耶稣像才对啊？”
　　“那种是天主教的教堂才会有。我们这个是基督教，也就是新教。新教就只有一个十字架，天主教除了信仰耶稣，还信仰圣母玛利亚。”花晓晓低声介绍道，“天主教的会场就在对面，两大教派的争斗从中世纪的时候就开始了，在这里还没有停歇。”
　　于雷不感兴趣地笑了笑，在他看来，这些没有什么区别。
　　正在此时，本来有些嘈杂的会场里，一下子静了下来。
　　一队人从布道台旁边的门鱼贯而入。他们均穿着黑色长袍，内衬白衣，手上拿着圣经，寂静而又有序地走了出来。而走在最后面出来的那人吸引了于雷的全部注意力，这人穿着黑色宽大的教服，胸前挂着大大的银色十字架，手上还拿着一本厚厚的圣经，最后站在了布道台之上。
　　问题并不是在他那标准的神父打扮，而是他那半长的金发向后梳而露出的脸容，非常的年轻。金发碧眼，鼻梁高挺，那眉宇之间的气质甚至可以称得上是圣洁。就算背景是朴素的白墙红色十字架，但是仍让人恍若有种圣灵降临的感觉。
　　“这就是主教兰斯洛。”花晓晓悄声道。
　　主教？最多不超过三十岁的主教？看来基督教在亚太地区选择的人，是以年轻为主啊！
　　兰斯洛那双清澈却又深邃无边的双眸朝着虚无的远方看去，吟诵圣经时所透露出来的伤感和悲天悯人的一下子就震慑住了全场，使得本来就鸦雀无声的会场内，更是连呼吸声都少有了。
　　在大功率的音响里播放柔和的音乐，兰斯洛带头吟唱起圣经。
　　于雷反正没兴趣听他传道解惑，便开始思考一些八卦的问题。他记得曾经听说过，就算是普通教堂的神父一职，也需要至少七年的考察期。这还不算考察期之前学习神学知识的时间。
　　这个年轻的主教，若不是资质特别好，就是另有内情。
　　于雷摒弃耳边听到的那些声音，专注地研究着这个年轻主教脸上的表情。
　　兰斯洛一直都展露着圣洁得悲天悯人的笑容，让于雷看着心里有些不舒服。因为这种笑容，是一种虚假或者不够真心的笑容。就好像有人在路边上看到了流浪的猫咪，只是摇头叹气说声“好可怜”的那种悲悯之心，这不是真正的怜悯，而是心灵上的敷衍。
　　不过他也没必要对其他人指手画脚，不管这个兰斯洛是不是真信上帝，他也是在帮助这些迷惑的人找到活下去的信仰。只是这些念圣经的声音太烦人了，于雷被烦到极点，索性闭起眼睛什么都不要想，反而感觉渐渐抽空了自己脑中的杂念，仅剩下空灵的音乐在脑海中流淌。
　　不知道是不是被韩承云说中了，也许是他的脑部真的被过度开发了，在冥想的某一阶段时，于雷居然发现，他可以很轻易地感知在他旁边的这些人的情绪。
　　例如现在他就可以感到身旁的花晓晓非常的宁静，就像是一朵静静绽放的小白花，偶尔被风吹过，花瓣会颤抖两下，但很快又恢复了平静。他慢慢把精神探知转向其他人，有的人很平静地像没有波澜的湖水，有的人很悲伤的像潺潺流过的小溪，有的人在祈祷……
　　于雷不知道现在他的这种情况意味着什么，他以前从未遇到过。也许是在这种特殊的环境中，所有人都放下了精神戒备，也让他很轻易地感知到了这些人的情绪。
　　他饶有兴趣地慢慢扩大自己的精神感知圈，却突然发现在这个会场中，有个非常不和谐的情绪。
　　那就是愤怒。


第三十六章 炸弹
　　于雷也很难讲明白这种感觉。就像他可以把其他人的情绪转成一种风景画面一样。而当他感觉到这个愤怒的人时，就像看到了一团燃烧的火焰，时不时还会发出火柴爆裂的声音。
　　这是一种非常抽象的感觉，而他还能感觉到随着教会越进行着活动，这团火焰就燃烧得越来越旺，给他非常危险和不安的预感。
　　因为这不符合常理，往往精神不稳定的人，应该会在吟唱中越来越平静才对。
　　于雷睁开眼睛，就在他回到现实这一瞬间，就失去了精神探知的感觉。他想在若干人之中找到那个怀着愤怒的人，简直就是痴人说梦。
　　他觉得这件事非常的危险，因为宗教是最容易引起恐怖袭击的原因。其实方舟上这种事情都很微妙，他也曾听说有人在方舟上企图自杀，有抢救过来的，也有没有抢救过来的。
　　于雷见左右的人都闭目祈祷，便抽身走到会场的墙边，沿着他感知的方向一排排地看去。虽然他现在感觉不到那种愤怒，但是通过观察每个人的表情还是能看出来的。
　　人的表情往往都会泄露很多事情。
　　于雷一排排地会场的前面走去，没有人发现他的异动，但是他知道站在最前面的兰斯洛肯定看到了。
　　向朝他看来的兰斯洛投了一个微笑，于雷不管他有没有看懂，仍然向前走着。果然在又前进了两排时，在靠中间过道的地方，看到了一个心神不宁的男人。因为处在一个周围人都异常平静的环境中，他还是非常容易发现的。
　　这人有四五十岁左右，头有些秃，白种人，穿着一个鼓鼓囊囊的外套，合在胸前的手里好像还握着什么，一双眼睛正惊疑不定地四处看着，正好看到了于雷。
　　于雷暗叫不好，这人的外套下，八成是炸弹。他此时也顾不得去思考为何这人能把炸弹带到方舟上来，立刻闪身过去想要阻止他。
　　可是却还是晚了一步，他离那人的距离太远，长椅之间特别的窄，他想要越过十几个人到达那个秃头男人的身边，需要费很大力气。
　　“STOP！”秃头男在发现于雷的同时，拉开了自己身上的外套，果然腰间围了一圈的炸弹。
　　周围的一个女士很清楚地看到了，立刻发出刺耳的尖叫声。
　　“STOP！”秃头男把手中的控制器在她的面前一晃，尖叫声就犹如按掉了音响的暂停键一样，嘎然而止。
　　在大门旁边的人想要跑出去，但是被秃头男威胁又走了回来，会场一前一后的两个厚厚的大门，在礼拜开始的时候就是紧闭的。秃头男威胁，说他身上的这些炸弹绝对能把整个会场的人瞬间炸飞。所以谁也不敢轻举妄动。
　　于雷看到秃头男身上的炸药是自制的，从体积和数量上判断，他说的话应该是真的。如果他真的引爆的话，可能还会引起更大的伤亡，因为这个会场的四周都是聚集着很多人的布道场。
　　秃头男一边谨慎地看着有没有人敢移动，一边慢慢走到布道台上，把兰斯洛推到一边，拿起话筒便开始朝着他破口大骂。
　　虽然夹杂着很多外文国粹，但是于雷仍听了个七七八八，会场里的人多半也都听懂了，齐刷刷地把目光从秃头男的身上，转移到兰斯洛身上。
　　秃头男说的是，本来应该上方舟的是一个叫斯塔克的主教，而并不是兰斯洛。是兰斯洛谋害了斯塔克主教，顶替了他的名额上了方舟。
　　于雷对这个恐怖分子讲的话不可置否，他朝兰斯洛看去，是因为后者离这个恐怖分子最近，若他能有所行动的话，就能轻易化解这场威胁。
　　但是他却看到兰斯洛脸上一点表情都没变，仍是挂着悲天悯人的表情，就像看到一只蚂蚁挡在路上，向大象叫嚣一样。甚至他都能看出兰斯洛嘴边那抹嘲讽的笑容，这是为什么？
　　是嘲讽这个秃头男说的话？还是别的什么？于雷来不及去思考这个问题，他借着秃头男质问兰斯洛的时候，沿着墙角猫着腰潜到布道台的最左侧。
　　秃头男拿着麦克风一阵怒吼，“如果你在上帝面前承认你的罪行，我还能放这里的人一条活路，否则，我就要替上帝惩罚这个带着面具的恶魔！”
　　兰斯洛听到这里，终于说话了，他平静地缓缓道：“迈尔先生，上帝惩罚的是谁，还不知道呢。”虽然他并没有用话筒，但是由于整个会场静得落针可闻，所有人都能听得到他镇静有力的话语。
　　于雷听到这句话，真想用拳头把那个兰斯洛脸上的表情轰掉。不知道对付恐怖分子不能用激将法吗？这和对跳楼的人用嘲讽的语气，说“你跳啊！有胆你就跳啊！”有什么区别？
　　更何况，这个秃头男又不是简简单单的只想自杀，若是他不顾一切引爆炸弹的话，在场的这么多人，都要给他陪葬！
　　这个兰斯洛，他就承认一下糊弄一下能死啊？
　　秃头男的手气得颤抖，眼看着就要把手里的控制器按了下去，于雷知道这时候就算他飞奔过去，也来不及阻止惨剧的发生了。
　　那么就只有一个办法了。于雷在危机的这一刻，集中了所有注意力，包括在场所有人的惊恐到极点的情绪。
　　“咔——咔嚓！”在数百双瞪大的眼睛注视下，原本挂在墙上的巨大十字架，生生地朝前面砸了下来，正好把呆愣住的秃头男砸在了下面。
　　而在十字架落下的时候，于雷也抢到了秃头男的近前，把他手中的控制器夺了过来。
　　控制器一入手，于雷就觉得不对劲。因为这个控制器怎么和舱房里的小电视遥控器那么的像，而且没有任何改装的迹象。
　　于雷赶紧把秃头男从十字架下拖了出来，小心地拨开他的衣服。这时才发现，他绑在腰间的哪里是什么炸弹，只不过是牛皮纸包着的一个个火腿肠……上面还用线头弄成的假引线，离远看去，还真和真的炸弹一模一样……


第三十七章 神罚
　　“愿主保佑他，阿门。”兰斯洛在胸前划了个十字架，淡淡地说道。
　　于雷瞥了他一眼，这才知道为何兰斯洛这么淡定，原来他早就看出来这炸弹是假的。反而他太过于紧张，以为是真货。
　　其实冷静下来想想就能猜到，方舟上怎么可能出现炸弹呢？就算自制炸弹的材料都弄不到。
　　于雷对着兰斯洛审视的目光，无奈地笑了笑。他绝对看得出来兰斯洛已经开始怀疑了，所以笑笑打算糊弄过去。
　　旁边的教士连连在胸前划了几个十字，高声道：“主啊！幸好这个十字架砸了下来。”
　　“可是，就算钉子没有钉紧，这个十字架也应该是垂直掉落。”兰斯洛一本正经地说道。台下的人居然没有一个人逃走的，都站在原地，愣愣地看着。听到兰斯洛的这话，纷纷开始窃窃私语。
　　于雷不知道说什么才好，真想把这个拿假炸弹糊弄人的秃头男拎起来揍成猪头。害他当众使用超能力，这下可怎么办？不过他虽然内心在纠结，表面上却没有露出一丝动摇，一直皱着眉做思考状。
　　兰斯洛深深地看了于雷一眼，随后调转身体，举起双手提高了音量高呼道：“是主显灵了，是主惩罚了他！”
　　他的声音也不见得多大，但是却极具煽动力，整个会场一下子沸腾了起来，很多人高声欢呼，甚至很多人都流下了泪水，相拥而泣。
　　于雷不禁一呆，这些人并不知道炸弹是假的，加之十字架戏剧性地砸了下来，再联系兰斯洛之前说的“还不知道主会惩罚谁？”的那句话，硬生生地把所有的劣势全部扭转了回来。
　　在一片混乱中，从于雷这个角度看去，很明显地看到了这位年轻的主教，唇角那抹若有似无的笑意。
　　……
　　“怎么板着个脸？最终没有人受伤啊！”韩承云通过新闻报道，瞥到了于雷曾出现在方舟的二层布道会场，所以在事件发生的十分钟后，神不知鬼不觉地瞬移过来了。
　　“你这样出现，没问题吗？”于雷没有回答他的话，反而反问道。他现在在布道场的角落里坐着，对韩承云的突然出现，并没有多吃惊。方舟电视台的人，几乎在他制服秃头男的两分钟之后，就冲了进来，做了现场报道。听说原来好像是在隔壁直播无慧大师的布道的，这下正好及时报道更劲爆的料。
　　“嘿嘿，以后注意。不过，于雷啊！我的能力果然和你昨天说的一样，只要我记得想要瞬移过去的地方，就能成。只不过成功率差了点。但我刚刚就是通过看电视里的画面，才瞬移过来的。”韩承云笑眯眯地献宝道。这让他有种修炼绝世武功的快感，他迫切想知道自己的极限在哪里。
　　“成功率差了点？你昨天晚上瞬移到哪里去了？”于雷饶有兴趣地问道。韩承云又不是不知道他房间的号码，就算瞬移失败，也能用自己的脚走回来吧？
　　韩承云从兜里掏出墨镜，戴在鼻梁上，酷酷地用中指和食指把眼镜推了上去：“这个，昨天晚上不小心瞬移到了一个美女的房间里，为了让她保守秘密，我只好忍痛献身了。”
　　于雷嘴角一抽，无语地转头看了过去，虽然韩承云用墨镜挡住了双眼，但是并不妨碍他用鄙视的眼神扫过去。于雷就那么看着他，直到把韩承云的老脸都看红了，才慢悠悠地说道：“我突然发现，你很适合当采花贼。不管是你的超能力，还是你的人，都很适合。”
　　“咳，这个，现在男人也很危险啊……”韩承云闻言大汗淋漓，想着昨天晚上的情形，更是有苦难言。“于雷，你不知道，方舟上如果有人怀孕，所给予的待遇是非常非常好的。所以像我这么优质的男人，简直就是羊入虎口啊！”
　　“你就吹吧你！”于雷扯了扯嘴角，昨天晚上是谁说不想有孩子才不和人发生关系的？不过别人的私生活，他也无权多管。他抬了抬下巴，示意韩承云朝会场前面乱成一团的地方看去，“那十字架是我弄下来的。”
　　“早猜到了。”韩承云对于雷不再追问昨晚的事，大大地松了口气，“你的能力怎么突然那么强了？昨天晚上不才只能移动一个瓶盖？怎么？你昨晚也有奇遇？”
　　于雷淡淡地吐槽道：“对不起，我的修炼方法和你的采阴补阳不同，真是让你失望了。”
　　韩承云被“采阴补阳”这四个字说得立刻没电了，缩在椅子里默默反省中。
　　“具体情况我也不清楚，反正那个十字架就是这么掉下来了。”于雷没心情和他继续贫嘴，他努力回忆着刚刚的事情，隐约想到，好像他想让秃头男停下来的这个想法，和会场内当时几百人的愿望微妙的吻合了。脑电波的能量可以转化，然后被他所用吗？
　　他不清楚。
　　于雷吐出一口气，放松身体，向后靠进椅背，“幸好那个兰斯洛主教，说这是上帝显灵，也就胡混过去了。”若是在以前，估计这话除了中毒很深的教徒，不会有几个人相信的。但是经过世界末日，脆弱的人们需要一个精神寄托。
　　所以这个理由，很轻易地就被所有人接受了。而理智清醒的人，则会认为这是基督教的一次作秀。因为秃头男的炸弹假得有些太过儿戏了。
　　但是于雷却知道，这一切不是作秀，秃头男说的那些话，可能是真的。
　　因为他的本意，可能就是用假炸弹来诈兰斯洛，想让他说出真相。


第三十八章 愿主保佑你
　　现在的情况非常的微妙，相信这一切的人，就不会相信秃头男说的话，反而认为是他亵渎了神灵，才招来神罚。而觉得这一切是作秀的人，就更不会相信秃头男说的话了，因为会认为那是台词。
　　所以非在局中者，是不能接触到其中的真相的。
　　于雷和韩承云解释了一下大概，后者也皱了皱眉，认真地思考起来：“于雷，纵使那个恐怖分子说的是真的，事实上，这种情况在方舟上也是很平常的。你不会以为所有人上方舟的资格都是正当手段得来的吧？”
　　于雷一凛，他之前确实没有考虑到这点。但是他当然知道韩承云所指的，并不是像荆沫那样，做盗版船票，或者是直接偷渡上来的无船票人士。而是那种通过其他手段，夺取他人船票资格的人。
　　“要知道，方舟上选择的人，除了超级富豪是用真金白银明码实价在几年前买到的，其他人都不是非上方舟不可的重要人物。你想啊，就算是高层领导，也可能在这几年之内，被人拉下马双规了不是？更何况，是同一个职位，有数百人数万人可以竞争的。说老实话，最后上得方舟的人，也不一定就是最优秀的，但绝对是最幸运或者最有能力的。”韩承云一点都不客气地评价道，“我在方舟上，还看到了昔日的好友，他是作为登山精英而选上方舟的。但是我自认为并不差他半分，只是因为他家里的关系硬了些，通过渠道早一步取得了上方舟的资格，如此而已。我甚至连方舟的这件事都没听说过。”
　　“那你看到他，有什么感觉？”于雷眯起眼睛，想到初次见到叶燃时候的心情。他当然知道自己介意，因为到最后的最后，老头子选择了叶燃跟随他上方舟，而派他来执行那个必死无疑的任务。他当然不是小气地去嫉妒什么，而是意识到在老头子的心里，叶燃的地位要高出自己很多。尽管他知道派给他的任务是多么的重要，但是人总是在无时无刻不在和其他人比较着。
　　韩承云长叹了一下，苦笑道：“还能有什么感觉？是他建议我末日之前去攀珠穆朗玛峰的，我是在方舟上又见到他之后，才知道他这句建议中包含的深意。只能既不甘心，又身怀感激。他再见我的时候，只说了一句话：‘通往方舟的门太窄，一次不能容得下两个人并肩通过。’”
　　于雷默然无语，这样听来，韩承云的那个朋友，还算是仁至义尽。
　　尽管韩承云是无神论者，但是看着那个重新钉在墙上的红色十字架，也不禁淡淡地吐出一句：“生死有命啊！所以，你就别纠结这个兰斯洛主教，是怎么上方舟的了。没办法追究这是谁的责任。弱肉强食，大自然会选择最适合生存的。”
　　于雷抬起眼帘，看向在会场前方，正在摄像机面前侃侃而谈的兰斯洛，半晌之后叹了口气道：“也许是我多心了，我总觉得，他会最大限度地利用这件事。要知道，宗教往往都是让人疯狂的力量来源。”
　　“切，到时候你再降天罚惩戒他呗！”韩承云倒不觉得这是什么难题，“有你我在，造神毁神还不就是在一念之间啊？如果他做的实在过分，就再造几起事故，说神降惩罚于他，不就得了？”
　　于雷想想也是，如果兰斯洛能用这件事的影响力好好开导迷茫的人，也算是功德一件。
　　“走吧，今天我没有什么事，你想去方舟的哪里探查下？或者我们可以试试我能不能带人瞬移。”韩承云跃跃欲试。
　　于雷站起身，笑笑道：“行，不过你要目的地精准些，若带着我瞬移到美女的浴室里，到时候可怎么办？”
　　“行了，别取笑我了！让你看到那女人，你就知道了……”韩承云苦着脸求饶道。
　　“那女人？”于雷挑了挑眉，和韩承云并肩走出会场，“你别告诉我，你还不知道‘那女人’的名字？”
　　见韩承云缩着脖子点了点头后，于雷彻底对他无语了。
　　“不过我有给她留便签，等晚上再去找她。”韩承云还想解释两句，就看到从前面站着一人，金发碧眼，黑长袍白内衬，正是兰斯洛主教。
　　他们因为是从会场的后门走出来的，兰斯洛估计是看到他们走了出来，才先一步在前门等候的。
　　于雷停下脚步，看着他悲天悯人的表情，就忍不住背后寒毛直竖，浑身戒备起来。
　　兰斯洛微微一笑，有一缕金发垂到他的额前，那是足以媲美金子一样美丽的颜色。
　　“先生，多谢你刚刚的义举。”兰斯洛的英音说着一口字正腔圆的牛津腔，口音严肃而又儒雅，不同于在布道台上的那种柔和的语调。
　　于雷皱了皱眉，他直觉应该杜绝和这个年轻的主教有所联系。不过，应该用什么方法呢？于雷突然想到一招，不着痕迹地现出一幅困惑的表情，装作听不懂英文，朝旁边的韩承云看去。
　　韩承云配合良好地笑着朝兰斯洛回道：“主教，一切都是上天保佑，阿门。”他说的是一口正宗的美音，带着毫不掩饰的调侃语气。
　　兰斯洛仔细地看着于雷，像是想从他的表情中看出来他是否真的听不懂英文。他转向韩承云，笑着问道：“这位先生，请问下你的朋友，他为何在那人行动之前，就知道会出事呢？”
　　韩承云把这话翻译给于雷听，然后带着也带着疑问地看着他。因为这段于雷刚刚也没和他提到。
　　于雷知道兰斯洛这已经是很厚道了，若他在摄像机面前把这点爆出来，那他现在面对的质问就应该是一堆麦克风和若干警察的盘问了。但这也从另一个角度表明，这个兰斯洛不会让其他人分享能让“上帝显灵”的荣誉。
　　于雷想到这里，便放心地高深莫测一笑道：“这是神灵给我的指引，至于其中的奥妙，我想主教先生懂得要比我还多。”
　　韩承云原封不动地用英语翻译了过去，然后于雷很明显地看到兰斯洛嘴角的笑容僵硬了一下。
　　“愿主保佑你，阿门。”于雷在胸前划了个十字，似模似样地说道。


第三十九章 上官颖
　　上官颖来到方舟五层的咖啡厅，往她和好友经常呆的角落里走去，讶异地看到冯若熙两眼失神地躺在沙发里。
　　“嗨！若熙，你怎么了？”上官颖推了推冯若熙的肩膀，发现没有任何反应，她叹了口气，坐了下来，向服务生要了两杯咖啡。
　　她对好友的这种神游的状态已经见怪不怪了，她们两人都是中科院物理研究所的博士生，这一届只有她们两人是女生，所以自然而然就成了朋友。她比冯若熙大上一岁，但年龄也不是很大，只有二十六岁。她们都是跳级的天才生。
　　因此，当方舟向她们发放船票的时候，她们一点都不觉得意外，虽然还有很多比她们资历更高的人都没有得到船票。
　　除了那些非常著名的学者，方舟挑选科学家的标准，是要尽量挑选年轻、独身、没有不良嗜好、没有病史的人。而年轻的女性更是入选的几率要大大高于同年龄的男性科学家。所以在同一水平线，或者更高一级别的甄选中，上官颖和冯若熙两人双双拿到了船票。
　　她们两人的父母知道真相后，都非常的平静，细细整理了她们的行囊，嘱咐她们要更好的活下去。
　　这是一个无法更改的结果。上官颖失神了片刻，把心底的悲伤强制地压了下去。
　　既然已成事实，那她就算不想承认，也必须面对。她不像很多人那样自欺欺人的想，也许父母亲友还会活着什么的。
　　她不会，她很清楚地认识到，她只剩下自己一个人了。
　　所以，她才能更坚强地活下去，不靠任何人，只靠自己。
　　上官颖下意识地摸了摸手腕上，母亲送给她的翡翠镯子。
　　不一会儿，两杯咖啡便摆在了桌上。只是两杯很普通的速溶咖啡，相对于麻烦的咖啡研磨机和咖啡豆，方舟上携带的咖啡全部都是速溶的。也许也有个别人带着自己私人的咖啡豆上了方舟，往往通过黑市交易都能卖到很好的价钱。但是在方舟对外的咖啡厅里，卖的都是各种速溶咖啡。
　　上官颖拿起咖啡杯，用鼻子深深地闻了下。咖啡诱人的味道和手心感受着那种热烫，让经过一上午繁复的工作之后的她，恢复了些许的能量。
　　她喝了一口咖啡，朝对面还没有任何动静的冯若熙说道：“若熙，看你这样，是不是你也很忙啊？我们那里已经开始研究水上漂浮城市的设计图了，听说你们那里在一直检测着地球是否还有异动，怎么样？”她们虽然同是物理研究所的，但所研究的方向完全不同。她是主攻理论力学，而冯若熙研究的是地球物理学。
　　“我……我上午没去……”冯若熙虚弱地说道。
　　“你病了？我昨天没回去睡，你就照顾不好自己了？”上官颖一挑细眉，无奈地叹了口气，她和冯若熙是一间舱房，她昨晚在实验室熬夜画设计图，就索性在实验室睡了一晚。“我今天晚上可能还要加班，等下去陪你去医务室拿些感冒药给你吧。”
　　冯若熙伸出手，按住桌子的边缘，借着力慢慢地坐了起来。
　　上官颖这时才看到她的脸色，已经白得像个死人，本来粉嫩的唇都干燥得起皮了。其实冯若熙很漂亮的，但是她偏偏带着一副黑框眼镜，头发乱糟糟的从来不修饰，厚厚的刘海挡住了光洁的额头，只有露在外面脸颊的皮肤算得上是白皙，但那也只是因为常年不见阳光，缺少日晒的惨白。再加上她万年不变地穿着白大褂……皱了皱眉，上官颖打算说说这位不修边幅的好友。
　　虽然她们两人都没时间交男朋友，但也不能影响市容啊！
　　可是还没等她开口呢，冯若熙的下一句话就把她直接吓傻了。
　　冯若熙低着头，吞吞吐吐地问道：“上官，你说……医务室能有避孕药吗？”
　　“砰——！”
　　上官颖的杯子直接掉在了盘子里，发出一个清脆的响声，幸好没有碎掉，但是咖啡洒出来小半杯。服务生走了过来，仔细地把桌上的咖啡渍擦掉。
　　冯若熙等服务生走后，感慨地说道：“他是故意的，完全可以装作没看到的嘛！明显是为了多看你两眼。”这种事她见多了，因为上官颖完全就不像是个女博士，站在外面说她是明星，都有人信。虽然上官颖她也醉心于研究，但是她有个很时尚的母亲，从小教她如何穿衣打扮。加之她本身就是个大美女，在研究所里更是追求者如云。但是更可悲的是，研究所的男人们一个赛一个的木头，就算是心里爱慕，也不善于表达，这就导致每天只泡在研究所的上官颖到现在还没有男朋友。
　　上官颖横了她一眼，这女人还有心思去八卦别人？“别转移话题，你刚才确实是说到‘避孕药’这三个字？”
　　冯若熙怯怯地点了点头。
　　上官颖深呼吸了几下，让自己的怒气尽量不要影响自己的判断力。她瞪着坐在对面的冯若熙，伸出食指，淡淡道：“第一，方舟上的医务室品种非常齐全，但是却绝对没有避孕药这种药，所以你死心吧。”她搞笑呢吧？方舟上鼓励生育来还不急呢！
　　冯若熙垮下了脸。
　　上官颖伸出第二个手指，继续冷静地说道：“第二，如果这是昨天晚上的事，那你可以放心，不会怀孕的，因为你在安全期。”
　　冯若熙的小脸一下子亮了起来，双手合十，松了口气道：“老天保佑，老天保佑。不过，上官，你怎么知道我是在安全期？”
　　上官颖白了她一眼，两个人住在一起，冯若熙直接就是个生活白痴，所以生活用品全都是她在管，难道她不会注意到某种物品的储备剩余量吗？上官颖没理她，继续伸出第三个手指头，“第三，我不想过问你的私生活，但是你刚刚问到了避孕药，就是说你不想和那个男人生孩子，那你为什么和他发生关系？是他强迫你的吗？”她说到最后，声音都变得冰冷无比，方舟上有专门的部门管理这类事件，就是为了防止强迫性事件发生。
　　冯若熙羞涩地垂下脸庞，细如蚊呐地说道：“是我……强迫他的……”
　　上官颖真想不顾形象地以头抢地，这是什么世界？


第四十章 幻想？
　　上官颖死命地瞪着冯若熙，用牙缝里逼出来的声音，一个字一个字地说道：“你说什么？”
　　“我……我说……是我强迫他的……”冯若熙虽然觉得自己非常可耻，但是作为一个科学家，是要认真面对已经发生的事实的。“不过、不过是有原因的，你要听我解释！”
　　“说。”上官颖拿起咖啡杯，喝了一大口咖啡压惊。
　　冯若熙镇定了一下，缓缓回忆道：“是这样的，昨天晚上我刚洗完澡出来，然后，他就出现在房里了。不是突然闯入，是凭空出现的。”
　　“你洗澡洗得晕头了吧？”上官颖压根就不信。
　　冯若熙就知道她会这么说，使劲摇着头，“不是，你也知道，方舟上每天没有那么多奢侈的热水泡澡用，顶多洗几分钟的澡，怎么可能让我头晕？我真的是亲眼见到他突然间出现的。”
　　“好好，你继续说。”上官颖叹了口气，不和她争论这个问题了。心里却在计划着一会儿要带冯若熙去心理医生那里转一圈，她知道她晚上的时候经常在被子里偷偷的哭，没想到现在心理创伤已经上升到另一个程度了。
　　冯若熙喝了一口咖啡，回忆起昨晚的情形，双颊泛红，“房里突然出现一人，我当时非常震惊，都没意识到自己只围了一条浴巾。他也很惊慌，嘱咐我别声张，我说可以啊，但是要让我摸摸他，秉着科学要探索的精神……老天，他好像误会了我的意思，我只是想摸摸他，确认他是不是真人而已……”
　　“然后，你就把他给吃了？”上官颖觉得非常的无语。
　　“咳，我当然要确定他是不是完整的男人……”冯若熙低着头，脸颊发烧得都可以煎蛋了，她这辈子还从来没这么大胆过，果然很快就得到报应了。
　　上官颖完全是当故事听的，闲闲地问道：“那，那个男人是谁啊？”她还是很有兴趣知道，她这位乖乖牌的好友，春梦的幻想对象是谁。
　　冯若熙摇摇头，头埋得更低了，“我……我刚从浴室出来，没带眼镜……”
　　“就是说，没看清脸？”上官颖伸出手，把这个小鸵鸟的脸扶了起来，顺便摘下了她脸上的黑框眼镜。“你能看清我的脸不？”
　　一双大大的眼睛迷茫地看着她，然后摇了摇头。
　　“真是大近视眼啊！”上官颖没办法地把眼镜还给她，两人离着这么近，她都看不清她的脸。
　　其实她非常喜欢冯若熙摘掉眼镜的样子，长长的睫毛和迷茫的眼神，再加上她把系起来的长发放下来，美人出浴，没有几个男人能抵挡得住这种诱惑的。唉！不对，怎么连她都相信了这个荒诞的故事？上官颖好笑地撇了撇嘴角。
　　冯若熙带上眼镜，就看到上官颖这抹笑容，受伤地指着她嚷道：“上官，你居然不相信我！”
　　上官颖无奈地说道：“若熙，你也要让我相信啊！现在犯人是谁都不知道，你怎么知道相信你啊？”
　　“我……我有证据……”冯若熙扭扭捏捏地说道，“我那个……那个破了……”
　　上官颖隔着桌子拍了拍她的肩，打断了她的话道：“若熙，没关系，就算你的第一次献给了你的手指或者黄瓜都不要紧，总比让不相干的臭男人得到的好。你最近的压力太大了，一会儿和我去柯医生那里坐一坐吧？”
　　“你……你不相信我……”冯若熙的心也开始动摇了起来，她今天早上一起来，就发现舱房里只剩下她一个人了。若不是床单上的血迹，和身体的疼痛，她还真以为是一场梦。“对了！他还有留一张便签纸给我，说有事先走了，今天晚上会再来见见面的。”
　　上官颖接过那张便签纸，落款是个“韩”字，而且上面刚劲的笔迹，不似冯若熙能写出来的。
　　“颖颖～～你说……你说怎么办？”冯若熙苦恼地揉了揉头发。
　　“不许叫我颖颖。”上官颖听到这个昵称，背脊一阵恶寒。她最讨厌别人管她叫颖颖、小颖，太黏糊，她浑身会起鸡皮疙瘩。
　　“我不管！你要是不相信我！我以后就一直这么叫你！”冯若熙当然知道上官颖最讨厌什么，声音放软地威胁她。
　　上官颖苦笑，“这不是我说相信你，就能相信你的。凭空出现一个人，然后又凭空消失。你当看神话故事呢啊？”
　　冯若熙扯出一个比她还苦涩的笑容，“我不管！除了你，我还能和谁说去啊！”
　　上官颖心一软，叹气道：“这样吧，晚上我陪你在房里等他。”
　　“上官，你最好了！”冯若熙松了口气，她自己还真是没有勇气面对那个男人，若对方让她负责可怎么办？
　　上官颖拿起咖啡杯，暗自摇头叹气，她说什么都不会相信一个人能凭空出现的，又不是拍电影！
　　不过，今天晚上她可要好好看看，到底是哪个乌龟王八蛋在偷香窃玉。


第四十一章 “该隐”计划
　　林忍冬悄悄打开会议室的门，他因为要等化验结果，所以开例会晚到了一会儿。这时会议室内已经坐满了人，他赶紧找了个空位坐了下来。
　　这个不大的会议室内，聚集了上百人，都是各国在生物医药学的顶尖人士。他们都是为一个目的聚集在方舟的地下31层的，就是幸存者研究计划，俗称“该隐”计划。
　　正坐在主位，主持会议的正是“该隐”计划的总负责人，张蕴严教授。
　　“……我们已经确认，幸存者产生的变异是因为太阳光谱产生的变化，引起他们体内的DNA和血红素变异，但是为何会使他们拥有各种各样的能力，此点不明。”
　　“联邦政府要求我们加快研究速度，希望找出可以复制异能的方法。但就现在的研究表明，异能暂时不能复制。毕竟，现在太阳光谱已经恢复正常，我们不能复制一次太阳黑子爆裂吧？”张蕴严是一个五十余岁的中年人，严肃中还不缺少诙谐，这句话让会议室内的气氛解冻了起来，“关于这点，有没有人有什么意见的？”
　　有几个人发表了意见，都是其他国家的研究人员，都备有同声传译。但这并不是人工的同声传译，他们带着的只是一个耳机连着一个麦克风，选择输入和输出的语言，便能同步翻译的一款翻译工具。这是在一年前发明出来的，很好用。
　　林忍冬听了都暗皱眉头，不是用血清就是克隆的，他把手举了起来，在得到张蕴严的允许后，站了起来：“其实我觉得复制异能有一种方法会很简单，只不过需要的时间会很长。那就是让他们生下后代。”
　　会议室里所有人都沉默了。
　　林忍冬环视了一圈，他知道，这么简单的一件事，这些人不可能没人想到，但是却没有人提出来。因为他们把这些幸存者当成了同类，而并不是实验对象。“两种异能的幸存者，生下的后代理论上，应该会继承他们改变的DNA。是继承父母的两种异能？还是选择其中一种继承？还是生成另一种其他能力？还是干脆就是普通人？不进行实验，我们永远都不会知道结果。”
　　在会议室内，很多人脸上的表情开始有了变化。他们都是科学家，对未知的事情具有强烈的好奇心和探索心。
　　张蕴严轻咳了一声，“但是，幸存者内，适龄的女性比例非常的少。”
　　“那可以选择正常的人类女性和拥有异能的男性结合。”林忍冬坚持道。
　　张蕴严叹了口气，“其实，你说的这些我都知道，但是现在还不着急做这种需要时间进行的长期实验。等安定下来之后，倒是可以着手研究。”
　　林忍冬点了点头，“还有一点，我是昨天才接触‘该隐’计划的，有疑问。”
　　“说吧。”张蕴严颔首让他畅所欲言，实际上这个会也是很随意的，每天中午吃过饭之后，这个计划的与会人员都会聚集在一起，互相交流下。
　　“我想问下，非洲大陆不是有许多人幸存下来了吗？他们都有这种异变的情况吗？”林忍冬把自己的疑问提了出来。
　　“嗯，关于这点，正好前几天唐建明教授已经研究出来了，请唐教授简单的说一下吧。”
　　一个四十多岁但是已经花白了头发的男人站了起来，“前些天，通过上层传来的信息确定，经过另外几艘方舟的确认，非洲大陆上的黑人并没有变异的情况，但是其中有少数的黄种人和白种人已经有变异的能力产生。所以我们根据这点展开研究。发现在太阳光谱变异中，存在着一种我们以前没有发现的射线，我们把它定义为δ射线。当光线投射到人体时，光的反射不仅仅发生在皮肤表面，还发生在皮肤以下各组织层，在400～800nm段，黑人皮肤的反射率随波长的增加而增加，但白人则不然，它在418、542和577nm三个血液吸收峰处出现三个凹陷。其原因是黑人表皮中黑色素沉着很高，足以掩盖来自真皮和皮下组织后向散射中较强的血液吸收峰的作用；而白人表皮中黑色素沉着低，不能掩盖来自真皮和皮下组织后向散射中较强的血液吸收峰的作用。黄种人皮肤介于二者之间，所以也许就是这点，造成了黑人没有大批量异化的缘故。”
　　林忍冬点了点头，“谢谢唐教授。我还有一个疑问，那就是既然人类产生了变异，那么植物和动物是否也会引起变异？”
　　“原则上是会的，但是我们这一代没有可以检验的样本，非洲那边的方舟联络我们非常的不便，具体情况没有交流。”唐建明叹了口气，无奈地说道。
　　张蕴严接着说道：“亚太联合政府也是因为通过发现韩承云的存在，才最终放弃定居非洲大陆的想法。事实上，一开始上层对定居哪里一直争论不休，就像现在争论怎么定居一样。韩承云的出现，便说明了非洲大陆的不稳定性。谁也说不准这种异变是好的还是坏的，尤其涉及到植物和动物，为了人类的未来，我们方舟才决定原亚洲的土地上定居。虽然这里荒芜一片，但是至少没有未知的危险。”
　　原来是这样，林忍冬抿了抿嘴，又提出另一个观点，“那海洋中呢？难以保证海洋生物会产生异变吧？太阳光经过水的折射，产生什么样的反应更是难以预料了。”
　　“呵呵，所以我们现在的食谱里很少有鱼啊，就算有，都是方舟内的养鱼场培育的。”张蕴严丝毫没有觉得林忍冬的问题多，很耐心地解释道。寻找答案的路途中，就是要不断的提问，如果连疑问都没有了，那何来探索事实的动力？
　　但是并不是所有人都这么想，有些人已经在脸上摆出不耐烦的表情，尤其看着这个年轻的小伙子脸上居然还青一块紫一块的瘀伤，更是对他充满了质疑。
　　林忍冬却当没看见，翻看了一下手中的报告，平静地说道：“谢谢张教授，得到了这些情况，我想我应该可以提出一种幸存者怎样异能的假设了。”


第四十二章 失效的渐变理论
　　“哦？说说看？”张蕴严挑了挑眉，虽然让林忍冬说下去，但是心里却没有报多大的希望。因为这个年轻人是昨天才来到这里的，他们研究了一个月还没有多少成果。不过，往往答案都藏在假设之中。小心求证，大胆猜测。
　　林忍冬整理了一下思路，开口道：“我先介绍一下我自己，林忍冬，脑外科医生，专研脑神经外科方向。我是从昨天早上才接触‘该隐’计划，所以非常仔细地从头到尾看了研究报告。”
　　“我对变异者几乎没有重样的异能非常感兴趣，因此特别关注了一下他们对于产生异能的发现过程。14号异能者，能力是侵入并干扰电子产品，在报告上写的是，他当时很想和外界取得联系。39号异能者，能力是双手会产生超高温，融化钢铁制品，并且按照自己想要的形状锻造。报告上表明的是他想要制造利器，想要破门而出……还有许多许多例子，大部分都是在他们非常强烈的需要一种物品或者想要做什么事情之后，才产生的异能。”
　　“嗯，确实有这个发现。韩承云说他发现自己的异能时，也是求生欲望很强烈，但是却具体到某种愿望上来。他希望自己能瞬间移动到远处的地方。他曾经和我说过，若他的愿望是其他一些，或者只是想活下去这样笼统的概念，也许他就活不下去了。”张蕴严回忆道，“不过当我追问他这句话的意思时，他自己也说不清楚。”
　　“所以，我认为，异能的产生，一方面是由于δ射线的照射，而另一方面，产生什么样的异能，则是由于他们大脑的意愿。”
　　在场的人都露出注意的神情，其中也有人提出过这个观点，但是都没有得到有效的结果，他们都想听听这个年轻人是否还有新的发现。
　　“事实上，这个和我之前正在研究的一个课题有关，那就是，失效的渐变理论。”林忍冬只说了这一句话，也不用再继续解释这一点，在场的人都知道这个失效的渐变理论是何意思。这是近年来提出的一个理论。
　　进化论表明，自然界中所有生物都需要经过漫长岁月才能进化而成。例如人类则是由猩猩渐渐进化而成。
　　但渐变理论表明，自然界允许逐步的进化，但却不允许跳级的进化。例如不可能在未有猩猩之前就已经出现人类。
　　然而人类的大脑却违反渐变原理，是跳级的产物。
　　举例，人类的长期进化令人有五只手指，这五只手指必定是物尽其用，不可能在生活中有一只或多只手指没有任何用途。另外人类的眼、耳、口、鼻、肺、心脏等一切器官同样遵守渐变理论，因此人类不可能出生时有两只耳朵，但只用一只耳朵有用而另外一只耳朵无用，又或者人的肺有两个、肾有两个，但人永远不会只用一个而停用另外一个的现象。
　　这说明因渐变进化而产生的复杂人类器官都是物尽其用，不会有浪费的现象发生，甚至大部分器官都会因超额度负荷而逐渐衰退，直致最后完全失去工作效能并导致我们生命结束。
　　然而十分奇怪，人类的大脑却与这些器官相反，成为人体中最有用但却浪费最多的器官。
　　当然有个别人由于基因突变，出生时可能有一只耳朵聋了，但这仅是个别现象。然而人类的大脑只利用了10%的潜能，并且是普遍现象。可以这样假设，如果进化论都适用于解释人类的大脑机制与其它器官的机制，那么人在出生时，应该长有10只眼睛，而人类却只用其中一只眼睛，与此同时，人类却渴望充分利用另外9只眼睛，因此人类就像煅炼大脑一样，不断煅炼这9只眼睛，使其最终充分为人类服务，显然这种推理并不合理。
　　另外人类大脑还有一个不可思议现象。人类的身体容许存在个别浪费能量的现象，例如一部分身体结构组织失去效用，由另一种没有太大用途的结构组织取而代之而发挥原本组织的效用，但值得注意的是，这些没有太大用途的结构组织必定是在原先有用的结构组织失效时则可发生效用。但人类大脑却不一样，不会因为10%的大脑死亡，则有另外10%的大脑完全顶上岗位而发挥原来组织的所有效用。同时值得注意的是，暂时无有用途的结构组织在身体上所占的比例极其少，因为存在过多暂时无用的结构组织会无谓地占用生命资源，反而在粮食紧缺的自然界中缺乏竞争力，一早就会被自然所淘汰。反观人类的大脑，有用与无用的组织资源相互比例竟然高达1：9，这显然不合常理。
　　如此同时，在所有身体器官中，脑在消耗能量上最贪婪，这使得多余的大脑产生了惊人的能量浪费，这与进化论的思想亦是相悖的。
　　科学研究表明，人的大脑在安静时，大脑消耗氧气和葡萄糖的速率数倍于所有其他组织。虽然大脑只占全身重量的2.5%，在普通状态下，它却要消耗全身20%的能量。脑消耗量如此之高，以至于仅几分钟缺氧，脑就会死亡。
　　显然如此浪费的大脑潜能按进化论解释，将被大自然所淘汰。
　　可是，这样浪费的大脑却实际的存在着。
　　林忍冬把所有人的表情都收入眼底，然后看向坐在旁边的胡赐琛，在得到他的鼓励之后，顿了顿再次说道：“所以我认为，这次通过δ射线产生的异能，是生物史上的又一次寒武纪生命大爆发。”
　　他的话就像炸弹一样，话音未落，会议室里就沸腾了起来。
　　胡赐琛赞赏地看着自己的得意弟子，不亏是他教出来的。
　　寒武纪生命大爆发，被称为古生物学和地质学上的一大悬案。自达尔文以来就一直困扰着进化论等学术界。
　　大约6亿年前，在地质学上称做寒武纪的开始，绝大多数无脊椎动物门在几百万年的很短时间内出现了。这种几乎是“同时”地、“突然”地出现在寒武纪地层中门类众多的无脊椎动物化石，包括节肢动物、软体动物、腕足动物和环节动物等。而在寒武纪之前更为古老的地层中长期以来却找不到动物化石的现象，被古生物学家称作“寒武纪生命大爆发”，简称“寒武爆发”。
　　达尔文在其《物种起源》的著作中提到了这一事实，并大感迷惑。他认为这一事实会被用做反对其进化论的有力证据。
　　难道，林忍冬的意思是，寒武纪生命大爆发也是由于δ射线的照射而产生的？所以才出现了那么多进化的物种？
　　进化？幸存者们是进化的族类？那么没有照到δ射线的他们，难道才是被淘汰的吗？
　　坐在主位的张蕴严摸了摸眉毛，借机掩住了眼中的震惊。
　　还真有人这么快就注意到了这点，并且很直观地用科学的角度简单地阐述了这一切。就同这方舟最上面的那位预料到的一样，虽然那个人根本没有经过科学研究，只是凭着本能，就把研究幸存者的计划，定名为“该隐”。
　　该隐，亚当与夏娃所生的两个儿子之一，因为嫉妒弟弟亚伯，而把亚伯杀害。
　　让他们做亲手弑弟的该隐啊！这就是他的本意？
　　……
　　本章资料，参考于《是谁赏赐了您的大脑》一文。


第四十三章 只是科学
　　林忍冬看到眼前乱成一团的会议室，有些不知所措，他只不过是提出了自己的观点，并没有期待着会收到如此巨大的反响。
　　张蕴严抬起双手，向下压了压，让会议室保持宁静：“孩子，继续说下去，你还有什么发现？”
　　林忍冬定了定神，顶着诸多针刺般的目光，继续说了下去：“我在昨天晚上，解剖了三具幸存者的尸体，发现他们的大脑左右半球的顶下叶区域非常发达，比常人大40%。顶下叶发达，对一个人的数学思维、想象力以及视觉空间认识，都有重要作用。其他幸存者的大脑由于仪器限制，我还没研究，但是基本上我可以猜测，他们的大脑都有或多或少的程度的开发。要知道，爱因斯坦的大脑也仅仅开发了13%，比常人多出了3%而已。”
　　“人类大脑大约有10000亿个细胞，人们日常使用的大脑细胞仅为总数的10%左右，尚有大约90%的大脑细胞处于抑制状态。哪怕就算在座的我们，普通大脑亦只有大约1000亿个神经功能细胞。大家都公认，人类大脑的潜能巨大，而大脑的利用率却非常低。所以一直有人在想，若是大脑被全开发了之后，会产生什么样的结果。”
　　“当然，我发现，幸存者们也并不是全部大脑都被开发了，而是在某一区域内大幅度的开发了。大家都知道，人脑的每一个部分，都控制着对应身体的某一个部分，或者是肢体，或者是感觉。而幸存者们最开始获得异能，是通过最强烈的愿望，而使对应的大脑区域得到开发。”林忍冬说得比较慢，他需要组织自己的语言，以求得最准确的表达。
　　“可以毫不夸张地说，人类大脑是地球上最复杂的物质结构形式。从科学角度分析，人类大脑基本上是一个化学系统，甚至连它产生的电池来自化学物质。人脑是由上万亿个神经元组成的。神经元是组成神经的‘元件’。一个神经元的功能，胜过一台电脑。而神经元与神经元之间进行信息传递，也是一种特殊的‘接力’，只不过它们传送的不是接力棒，而是信息，而这此信息又是以电信号和化学物质的形式出现。然后传往人体各处。”
　　“所以我假设，幸存者的异能，其实是因为大脑的某部分开发，进而引起了人体某部分的进化。”林忍冬平静地说道。他脸上的淤青虽然还是那么的碍眼，但是会议室内却没有人再敢小看他了。
　　“有可能。”一个科学家忍不住插嘴道：“我负责跟进几个幸存者的能力研究，像14号那样侵入电子产品的能力，根本就是由于他自身产生的大量生物电。39号的高温溶解钢铁制品，也是由于细胞燃烧的能量，很像人体自燃那样的案例。”
　　刚刚发言过的唐建明教授也举起手插了一下嘴：“也就是说，存在有人能力很小，或者存在有人会拥有两种以上的异能的可能？”
　　林忍冬点了点头，“我们还有143名幸存者没有显示他们的能力，也许是他们并没有产生异能的能力，但是最大的可能是因为他们还没有非常强烈的愿望去想要完成某件事，所以那股由δ射线产生的异能还存在，但是并没有利用。”
　　张蕴严终于听懂了他这话的意思，动容地说道：“你的意思，是这些还没有异能产生的幸存者，我们可以人工的选择他们的能力？”
　　“理论上是可以的。”林忍冬拿起桌上的矿泉水喝了一口，却因为牵动了嘴角的伤口而感到有些抽痛，“我的假设差不多就这么多，我觉得，现在并不是研究这些幸存者的时候。既然已经确定了无法复制异能，并且繁殖后代的时间周期太过于漫长，我们应该考虑如何安置这些人。”
　　虽然他接触幸存者的时间不长，但是他也隐约觉得有些危险。毕竟把这么多拥有异能的人，像是囚犯一样关起来，早晚会引起反弹的。
　　会议室内陷入了沉默，这个问题他们也争执了很久，在幸存者之中有很多人具有很危险的能力，就算是很小心很妥善的把他们关起来，也难保没有他们逃出来的那天。而对于拥有很好能力的幸存者，有人支持让他们参与到城市重建计划中，但是也有人反对这样。因为无法对公众解释这种现象。
　　张蕴严叹了口气道：“我们只是科学家。”意思是他们只能做力所能及的事情，他们探索未知，然后得出结果，至于其他人用这项成果去做什么，他们想控制，也起不到多大的作用。
　　林忍冬愣了愣，不满地顶撞道：“我不是科学家，我是个医生。但是在我是医生之前，我是个人。而那些幸存者，虽然拥有异能，但他们也是人。”
　　他本来也想把“该隐”计划看成一项科学研究来看待，但是毕竟他的心还不够坚强。他从踏入医学的殿堂之后，所学的所做的，都是为了如何救人。而幸存者虽然拥有着异能，但无论从哪个角度来看，他们都是人。
　　会议室内鸦雀无声，这个问题已经涉及到每个人的世界观。而末日之后的异变，已经把他们的坚持摧毁得所剩无几了。
　　“那个，打断一下，我想说，现在幸存者们，已经称不上是人类了。”一个冷硬的男声突然说道，是用着日语。
　　林忍冬从翻译器中听到了翻译之后，皱眉朝声音传出的方向看去，只见那人就离他隔了两个人，年龄比他大不了多少，不到三十岁的样子，身材修长，穿着白大褂。五官轮廓深邃，鼻梁上还带着一副银丝眼镜，眼镜片后的双眸正丝毫不客气地朝他看来。配上他那他死灰样的脸色和过于黯淡的唇色，整个人散发着一股死亡的气息。
　　林忍冬看到他胸前的名牌上写着的是“麻生凉介”，他突然想起老师曾经说过，和他一起调来这里的外科医生，还有来自日本的麻生凉介。只不过两人负责的项目不一样，他的是脑外科，而麻生凉介负责的是胸外科。
　　看着这个男人带着寒光的视线，很明显，是在嫉妒他在例会上大出风头。
　　林忍冬心下冷哼了一声，正想组织语言回敬他，就听到坐在主位的张蕴严开口道：“今天的例会就开到这里，大家先回到各自的工作岗位上继续研究，如果有什么变动，我会及时通知大家的。”
　　林忍冬心下一凛，知道他说的这番话最终想表达的意思，终究是被完完全全的忽视了。
　　会议室里的人一下子走了个七七八八，很多人都听了林忍冬的猜测之后，急于去寻找理论性的支持。
　　麻生凉介站起身，特意在出门之前，绕了一下走到林忍冬身边，拍了拍他的肩膀，戏谑地说道：“林，其实你那个让他们杂交的办法很有趣啊！真想看看，上面会不会批准呢？”
　　林忍冬侧过身，不想让这人碰到他的肩膀。他提出这个意见，明明是想要用实验时间过长，而打消上面复制异能的念头。
　　这人分明故意曲解他的意思！
　　麻生凉介像是很满意林忍冬的反应，笑着看着他一脸的淤青，调侃道：“林，没想到你喜欢SM啊，真是恶趣味。”说罢也不管林忍冬听后脸色变得有多难看，拍了拍手，哈哈一笑后走出会议室。
　　“别为他动气，不值得。”胡赐琛站起身，含笑地看着自己这个得意弟子。
　　林忍冬回过神，笑了笑道：“当然不会。老师，我想为我的理论找到更多的证据，可是我了解了下，下层这里没有磁共振的仪器。”
　　胡赐琛低头沉吟道：“确实，因为这个区域是临时划出来用的，一些大型的仪器都在医学区。这样吧，我去和张教授说说，看看能不能选择一个温和一点的异能者，上到楼上去做检测，不过要多派些人跟着。不过今天就先这样吧，下午他肯定去汇报暂时的成果了，今天晚上我帮你问问。”
　　“嗯。”林忍冬点了点头。


第四十四章 白色船票
　　于雷篮球脱手而出，在空中划出一个优美的曲线。
　　“哔——”终场的哨音响起，与此同时，篮球应声入网。
　　整个体育馆沸腾了起来，银狼队因为这个压哨三分，而反败为胜，成功四连胜！
　　于雷笑着和队友们拍掌庆祝，他最后的这球还是稍微用异能控制了一下球路。毕竟，若张书瑶让他上半场就上场的话，就不会让银狼队被逼成这样了。
　　不过因为他和韩承云研究了一下午怎么控制异能，现在控球的能力应该可以应付了。
　　“今天表现很好，不要再出现上一场比赛那样不专心的情况了。”张书瑶淡淡地说道，像猫咪一样的眼睛眨了眨，还是没有什么焦距。
　　“嗯，知道。”于雷耸耸肩，他知道上半场让他坐冷板凳是为了让他冷静冷静，他也不在意，估计坐在后面的袁婕就要急得炸毛了。
　　张书瑶笑了笑，转头往林开那边走去。于雷朝林开那边扫了一眼，发现那人还是面瘫中，赢不赢球对他没有任何影响。
　　于雷走回休息区，就看到袁婕翘着二郎腿，叼着一个棒棒糖含笑地看着他。
　　“升级了？从口香糖改为棒棒糖了？”于雷弯下腰开始收拾自己的东西。不用说，他也知道口香糖棒棒糖这类的零食，是非常的贵的。
　　“嘿嘿，托你的福。”袁婕含着棒棒糖，口齿不清地说道，“今天打得不错嘛！”
　　“没办法，打得不好某人要发脾气了啊！”于雷半真半假地说道，然后埋头把自己的衣服从背包里拿出来，准备换衣服。虽然有休息室，但是他打算不耽误时间，马上就走。
　　“咦？你怎么都没出汗啊？体质真好。”袁婕眼睛一亮，不由分说地就伸手去摸于雷黝黑的后背，果然没有任何湿意。不过，手掌下贲起的肌肉，让袁婕欣赏不已。这体格，和以前老爸摆在家里大厅里的那个大卫的仿制雕像差不多。
　　于雷被她的动作吓了一跳，连忙站直身退后了一步，这小妮子还真敢动手动脚的啊！他此时的脑海中闪过的，居然是韩承云说的现在这时代男人也很危险的话……
　　“切，小气，摸一下又不会少块肉。”袁婕舔了舔棒棒糖，一双狐狸眼笑得非常的诱惑。只是那种笑容在她还带着些许稚气的脸庞上，看起来就有些搞笑了。
　　很像偷偷抹大人化妆品的小孩子。于雷无奈地苦笑，伸手把脱掉一半的球服又穿了回去。
　　“切……”袁婕小小声地抱怨道，她今天并没有找到于雷在乎的那个女人，听说又搬舱房了，这让她不禁想到也许是天意。既然找不到，那她就不找了。事实上，她只要努力一下下，就可以打听到对方的情况。但是她反而不想找到她了。袁婕想了想，从兜里掏出来一张白色的船票，递给于雷：“喏，这是我搞到的，不过只能往上不能往下。我听上次你说不是向上的船票也可以吗？”
　　于雷一呆，连忙把这张船票接在手里，并肩和她坐在一起，“白色的船票？是哪个区域的？可以上到多少层？”
　　“白色的船票是医药科技区的，使用者都是医生和护士。这张船票可以上到34层，使用期限是明天的晚上七点半之前。”袁婕很仔细地说道，“虽然不知道你最终想要上到多少层，但是医药区据说有可以和高层领导区直接通话的专线电话，你可以试试。”
　　于雷捏着船票的手一紧，只要联系上老头子，就可以省不少力了。
　　“不过，你别想晚上去，这船票是今天晚上有人押在我这里的，只有早上八点到下午五点进入医药区的权限。”袁婕很轻易地就看出来于雷激动的神情，连忙解释道。
　　于雷讶然向她看去，这时才知道，袁婕到底是为什么那么有信心说会给他弄到船票。她在接受赌注的时候，就增加了可以把船票使用一天权限当成赌注的规则。
　　“不用太感谢我哦！”袁婕耸耸肩，笑眯眯地说道，“现在拿出船票来赌的人还不算多，等你继续赢下去，估计就会有大把的船票让你挑了。”
　　“谢了。”于雷笑了笑，也不和她多说，他们这算是各取所需。
　　“哦，对了，”袁婕在他站起来拎包要走的时候，状似不经意地说道：“你去医药区的时候，顺便帮我看看有没有丹葛胶囊，如果方便的话，就顺一瓶来吧。”
　　于雷的动作停滞了一下，这才想到这小妮子从来不做赔本的买卖，就算给他这个白色的船票，也不是白给的。“什么丹葛胶囊啊？医务室没有吗？”
　　袁婕摇了摇头，垂下头低声道：“医务室都是一些消炎药和感冒药，我想为我爹地找些治心脏病的药，虽然他带了很多，但是防患于未然嘛！呵呵，就算找不到，也没关系，你顺便帮我找下吧。”
　　于雷看着她说到最后扬起来的笑脸，直觉不信她的话。这小妮子，虽然认识她没多久，但是他还是摸清了她的性子，就是从来不说实话。
　　正想追问她详情，于雷就感觉到手里拎着的包内传来了震动声。
　　袁婕瞪起眼睛，看着于雷从包里掏出一个手机，然后很自然地打开接听电话。
　　在方舟上，手机并不是什么稀奇的东西，有很多人手里也有作废的手机，她自己甚至也有一个。只不过因为卫星信号的更改，这些手机主要的通话功能就完全作废了，退化成只能用附属功能的一个普通的电子产品。只有很少一部分人能买得起方舟电话卡。
　　甚至连她想要买电话卡，都要考虑考虑，银狼队照这种势头，再赢个两场，她才能腾出一部分资金，去办个电话卡。
　　而这个男人，在初见她的时候，甚至连住的地方都没有。这才几天啊，就混到如此程度了？
　　袁婕咬着下唇，觉得手里的棒棒糖真是一点都不甜了。


第四十五章 误会
　　“怎么了？”于雷结束了通话，把手机合上，就看到袁婕正一脸的不甘心，瞪着他手中的手机。这个手机是下午韩承云给他的，本来韩承云自己也没办，因为觉得没有办手机的必要，但是昨天晚上的事实证明，他们还是要保持联系的好，否则失踪了都找不到人。
　　袁婕看着他一脸无辜的表情，更加气不打一处来，跳起来一拍衣服不爽道：“没什么，我先走了，比赛结束后我很忙的！”
　　于雷看着她娇小的背影毫不留恋地转身离去，不禁苦笑。这小妮子的心情啊，永远是阴晴多变的。比赛后很忙？刚刚还坐在这里陪他聊这么久干嘛？
　　不过，于雷低头看着手中的手机，脸上的笑容更加尴尬。韩承云这小子，果然给他配手机就没好事。刚刚居然打电话来说他现在突然有事情很忙，无法去赴美人之约了，让他务必去805号房间解释下昨天晚上的事。
　　他没办法拒绝，谁让韩承云昨天晚上才帮他去当了回丘比特，他只是没想到，这么快就要还人情了。
　　于雷把地上的背包拎起来，叹了口气。
　　……
　　上官颖独自在房间里，坐立不安。
　　冯若熙那家伙，什么时候不加班，今天晚上偏偏抽不出来身，害得她一个人在这里干等。
　　上官颖抬头看着嵌在墙里面的时钟，已经晚上十点半了。她独自一个人在舱房里等了一晚上了，什么都不敢做，像防贼一样坐在墙角，害怕某一时刻，就会房中就会凭空出现一个男人。
　　不对，她怎么会相信冯若熙那女人的话？明明是神志不清的时候说的胡话。
　　可是上官颖的心里虽然这么想，但却免不了神经紧张地坐在角落里，瞪着眼睛看了几个小时。
　　连个苍蝇都没有。
　　上官颖站起来伸了伸懒腰，打算洗洗睡了，这时却听见门外有敲门声传来。
　　咦？这回改走门，不凭空出现了吗？
　　上官颖越发肯定昨晚肯定是冯若熙没有关好门，才被人闯空门了，没劫到财，反而被劫色了。更宓幕故欠肴粑跄桥人自己贴上去的！
　　上官颖越想越气，不知道这男人为什么敢今天晚上还来，难道采花一次还不过瘾吗？她拿起桌上的防狼电棒。这种防狼电棒看起来只是普通的手电，平常不用的时候也只是普通的手电，但是在尾端插上电击保险开关之后，就变成可以放出几万伏以上的电压。
　　上官颖把防狼电棒握在手里，心下有了底，这才走到门前，慢慢把门打开。
　　于雷站在外面，敲门的时间也很长了。但他并没有感到厌烦，只是不断地在心里想着，见到那个美女，该怎么解释呢？
　　韩承云帮他带巧克力给林半夏，做的好像挺潇洒的，他总不能把人家这事搞砸吧？
　　不过，这性质明显就不同嘛！于雷越想越无奈，举起手打算再敲几下敲门，如果没有回应的话，他就打道回府了。
　　结果他这一下还没敲下去，门就向内打开了，露出一张清丽绝伦的美人脸。看上去只有二十多岁的样子，一头俏丽干净的短发，一双杏眼，巧到好处的鼻子，微翘且不厚的嘴唇，素面朝天却给人艳丽逼人的感觉。而且她穿着一身包得严严实实的运动服，却也能隐约看得出来那匀称适度的身材。
　　见到比预期更加高的美人，于雷难免愣了下，在心底吹了声口哨，暗自为韩承云感到高兴。
　　可是这位美女的心情好像不怎么好，只是淡淡地向旁边侧了一步，示意让他进门。
　　于雷倒也不以为意，毕竟韩承云并没有亲自来，她生气也是在情理之中。于雷边走进屋边在思考，怎么开口的好。但是他刚听到后面的门关上的声音时，有个硬邦邦的东西就捅在了他的腰间。
　　“把手举起来。”美女冷冷地说道。
　　于雷当然不会认为这是枪支，但是估计大概应该是电击棒一类的东西。他举起手，笑了笑道：“是不是有什么误会？”
　　“误会？我看绝对不是误会。你昨天晚上骗人骗色，居然这么大胆，今天还敢来！”上官颖一想到好友被人任意欺负，就气不打一处来，“我马上按紧急呼叫钮，到时候不到两分钟就会有警察来，我看你怎么瞬间消失。”
　　“汗，我是替朋友来解释的，不是昨天干坏事的那人。”说到“干坏事”三个字，于雷故意地加重了语气，忍不住吐槽道。
　　“哼！一看情况不好就推卸责任。”上官颖却误会他是在刻意强调，越发觉得这人恶心。
　　于雷叹了口气，在她没有反应过来之前，就一个快速反身把电击棒抢到了手中，笑着说道：“上官小姐，你不会连谁和你共度春宵都认不出来吧？”
　　“什么？什么共度春宵？我……我也是替朋友在这里等人的！”上官颖气得双颊绯红，背后靠着墙的手却在拼命摸索着紧急按钮的地方。
　　于雷意外地挑了挑眉，没想到真正的两个主角这么不负责任，他当然注意到上官颖背后的小动作，伸手把她直接拽离墙面，果然看到靠门口的地方有个红色的按钮。
　　“你……”上官颖这时才感觉到恐惧，再次为自己单独等人的白痴之举感到后悔。早知道应该随便拽个实验室的呆男陪她一起的。
　　虽然好像后面的那种选择更加危险些……
　　于雷转过身，就看到上官颖脸上挂着害怕的神情，连忙举起双手道：“别误会，我只是来传话的。既然你也不是当事人，就麻烦上官小姐帮我传下话吧。”
　　“等等，你怎么知道我的名字？”上官颖虽然因为这人的态度，而稍稍定了定神。但是她更加警觉为何他会知道她的名字。
　　“我从那边看到的。”于雷指了指椅背上挂着的那件白大褂，胸牌上写着“上官颖”三个字。他也看出来这里应该是两个女孩子住的舱房，但另一边的桌面整洁，明显就还没回来。他没想到和韩承云发生“意外”的就是那边还没回来的那位。
　　上官颖扬高了下巴，双手环胸地防备地冷哼道：“那你要传什么话？”
　　“也没什么，就是韩承云他想为今晚的失约表示歉意。具体他今晚想对你朋友说什么，我也不清楚。”于雷抓了抓头，他来只不过是要带个失约的口讯而已。这就是没有手机电话的痛苦啊！“他明天晚上八点会准时来赴约，他说他会负责的。”
　　“韩承云？你是说那个韩承云？”上官颖先是嗤之以鼻，旋即陷入了沉默。她该怎么判断这男人说的话是真是假？韩承云是方舟上多大的名人啊！这人不会是胡诌一个人名来搪塞她吧？
　　不过，上官颖看着这个一身清爽穿着球服的男人，虽然不甘心，但是确实要承认这男人拥有着让人信任的魅力。


第四十六章 偶然发现
　　不管上官颖如何抉择不下，于雷这时却已经把门打开，人在门外探出个头，把电击棒扔回到上官颖手中：“话已传到，我就先走了。最后说一句，下次要用电击棒，记得要一上来就把对方电倒在地，这不是枪，不要当枪用。BYE～”说完就利落地挥手关上了门。
　　上官颖拿着手里的电击棒，讶异地睁大了杏眼，然后忍不住扑哧一声笑了出来。
　　这男人，难道是不满意她没一开始就把他电倒吗？
　　看着已经关上的门，上官颖发了一会儿呆，便咬了咬下唇，走到桌前打开笔记本电脑。她刚刚看到这男人身上穿的队服，好像是最近风头正劲的银狼队的。
　　她打开方舟体育新闻的网页，正好有视频报道着银狼队10号压哨三分帮助银狼队反败为胜。
　　10号？好像刚刚那人就是10号。
　　上官颖轻点鼠标，把视频页面点击开来。看着LOADING的画面，她给自己找着理由。她只是想看看这人叫什么名字而已。
　　嘈杂的声音从电脑里发了出来，上官颖定睛一看，却发起呆来。
　　虽然摄像机拍摄的角度非常的远，但是却瞒不过她的眼睛。那个篮球在空中划出的弧线，根本不可能让篮球入网的。
　　可是，篮球却在最后好像停止了旋转的片刻，直直地坠入网中。
　　上官颖反反复复地把这段视频来回播放，心里充满着疑惑和惊疑不定。
　　她力学学了这么多年，还从未见过违背定理的事情发生。
　　把这段只有五秒钟的视频看了十几遍之后，突然间，上官颖居然相信了，昨天冯若熙说看到有人凭空出现的话。
　　因为她体会到了她当时的心情。
　　上官颖眯起大大的杏眼，盯着屏幕上的于雷，不停地懊悔。
　　真应该把刚才那人拽回来，从头到脚仔细研究一下……
　　……
　　于雷回到自己的舱房，冥想了两个小时之后洗过澡，刚从浴室出来打开电视，就看到房内突然多出来一个人。
　　那种感觉，就像是看恐怖片的时候突然从镜头中冒出来一个鬼一样。于雷扯了扯嘴角，觉得昨晚目睹这一切的那位女性也挺强大的，毕竟她还没被吓晕，反而还把韩承云吃干抹净了。
　　“怎么样怎么样？”韩承云一看到于雷就两眼发亮，“因为参加一个会议，我手机之后就关掉了，你没打通吧？”
　　“就算你之前关了机，现在也可以打开，电话联系我啊……”于雷非常无奈地擦了擦头发。
　　“打电话哪里有这样快嘛，”韩承云笑嘻嘻地说道，“而且，方舟上的通话，肯定是被窃听的。因为太少人用了，窃听非常的方便。”
　　于雷擦头发的手一顿，这才知道为何晚上韩承云来电话的时候说得含含糊糊。他还以为他当时在的场合不方便说话呢。于雷把擦头的毛巾搭在椅背上，轻笑道：“我没见到你的梦姑，倒是她的室友在，还误认为我是采花贼。”
　　韩承云一呆，“你是说，那女人并不知道我是谁？”
　　于雷点了点头，幸灾乐祸地笑道：“你不会真的以为你自己是万人迷吧？不认识你也不奇怪啊！”
　　“不……不是……”韩承云苦恼地用双手抱住头，“我以为她知道我是谁才……那如果她不知道我是谁，是不是谁都可以啊？”
　　“你不是说你不在乎的吗？”于雷挑眉，故意刺激他。
　　韩承云把头发揉得一团乱，然后突然之间站起身，不爽道：“怎么可能不在乎？我这就去找她问个清楚！”
　　于雷连忙把他拽住，生怕他下一秒就瞬移走了。“等等，这都几点了？她又不是一个人住，不方便。”唉，人都是一样的，允许自己对别人不屑一顾，但是却不能允许别人对自己不屑一顾。
　　韩承云颓废地坐了下来。
　　“而且，你这么突然冒出来，怎么和她解释？你还不如明天晚上老老实实的去敲门。”于雷劝道。
　　韩承云只消沉了片刻，便干劲十足地握拳道：“连珠穆朗玛峰都被我踩到脚下了，不就是一个女人吗？还能难倒我了？”
　　果然不愧是登山的，最喜欢挑战。于雷听到他提起了珠穆朗玛峰，不禁感叹道：“现在好像是非洲的好望角是最高峰。”
　　“喏，迟早我也会去攀登那里的。”韩承云目光炯炯，透出坚定不移的神色。“当然不会借用我的能力。”
　　“对了，你的能力，刚刚怎么能这么准确地瞬移到我的房间？今天没有瞬移错了？”于雷听他自己提起来，才反应道。
　　韩承云想了想，“是这样的，虽然要确定屋里面的画面，但是我要确认下空间概念。就是这个房间大概在方舟上的位置，就像透视图一样。昨天晚上就是距离估计错误了，所以才瞬移到楼下去了。”
　　“原来是这样。”于雷笑了笑，某种程度来说，楼下的那位姑娘也是和韩承云很有缘分。
　　“所以如果我多练习几次，说不定就可以直接下到方舟的最下层，帮你把林家妹妹直接带回来了。”韩承云笑眯眯地说道，一副交给他的模样。
　　于雷被他说得胸中火热，但是仍没有相信他：“得了你，不瞬移到方舟下面的老虎笼子里就不错了！明天上午我要去34层一趟，你就不用来找我了。”他虽然嘴上说得轻松，但是心底仍然忍不住有些固执。他并不是不想早些把林半夏救出来，可是他更想靠自己的实力。但他的异能根本就不能向韩承云那样信手拈来，这点让他非常的挫败。
　　难道在末日来临那一刻照到的太阳光，居然比他足足照了一个月时间的还强烈吗？
　　“34层？”韩承云脸色一变，努力回想着，今晚偶然听到的只言片语，“具体我也不清楚，不过明天医药区好像有事情会发生。”
　　“有事情？没关系，我会小心的。”于雷回过神，谢谢他的忠告。但是他必须明天去，袁婕给他弄的这张白色船票，只有明天才有效。
　　韩承云见于雷并不为所动，也就不再劝他了，挥了挥手道：“那我就先回去了，你明天小心点。”他打定主意，明天有空见到张教授的时候，一定要问下医药区的事情。他后悔今天听到张教授打电话的时候，满脑子昨晚的事，结果那么好的机会都没听到。
　　“嗯，回去的时候小心点，别再采花去了。”于雷话还没说完，韩承云的身影就已经在房中消失了。
　　切，他这能力还真是很好用啊！
　　于雷无奈地摇了摇头，躺在床上开始冥想。


第四十七章 挑选实验者
　　方舟，地下35层。
　　办公室内漆黑一片，只有最里面的电脑屏幕在闪着光。林忍冬一个人坐在那里，翻看着幸存者的资料。
　　在他正在打开的文档里面，有着258名幸存者的资料，而这258名幸存者，都是已经显示出来特殊能力的人。
　　这些资料都非常的详细，每个人的照片、姓名、年龄、如何被救回方舟的、能力测试、体检报告都一清二楚。
　　这么详细的资料，林忍冬尚是首次看到，他之前所能得到的资料非常有限。所以他看得非常的认真，每一个人的页面都要盯着屏幕看上好久。
　　他浏览这些资料的权限是蓝级，在方舟的各项权限中，幸存者机构的系统权限是用彩虹颜色划分的，赤级是最高，紫级最低。像他原来只能浏览异能者能力的简单资料，只需要紫级的权限就够了。而他刚加入‘该隐’计划，就得到了紫级权限。所以当他昨天需要韩承云的血液样本时，还需要通过他的老师胡赐琛取得。
　　那是因为取得韩承云的血液样本的权限是青级权限。
　　至于他现在浏览的蓝级权限，也是他刚刚才获得，因为他中午例会上的突出表现，所以晚上的时候，张蕴严教授给了他这个蓝级权限，并且可以让他挑选一到两个人，明天可以带上医药区34层进行核磁共振的检查。
　　“啪！”屋内的灯被人突然间打开，林忍冬第一反应就是把文档关掉，然后不适应地眨了眨眼睛，好一会儿才适应了突如其来的亮光。
　　“林，灯你怎么不开？”蹩脚的汉语从门口传来。
　　林忍冬一听语调就知道是那个麻生凉介，淡淡地说了两个字道：“省电。”他刚说完，就觉得有个东西套在了他头上，警觉地摘下来一看，居然是同声传译器。林忍冬疑惑地转过头，看着站在身后的麻生凉介。
　　“带上。”麻生凉介做了个手势，他自己也带着，只不过是那种简易版的小耳机，挂在脖子上，就像个普通的MP3。
　　林忍冬把同声传译器的大耳机带上，调整了一下音量，抬眼不耐烦地看着他。
　　麻生凉介的双手都揣在白大褂的衣兜里，用下巴指了指电脑屏幕，“选出来明天带谁去检查了吗？”
　　林忍冬转过来，双手环胸，防备地看着他，“你怎么知道？”
　　麻生凉介嘴角勾起一抹笑容，“哦，还没人和你说吗？明天我和你一起负责这项活动。哎？还不信吗？呵呵。”他说着，便直接弯下腰，越过林忍冬，伸手握着鼠标在页面上点开文件，然后在进入系统终端的时候输入权限密码，不一会儿就把刚刚林忍冬看的那个文件调了出来。
　　“哦，那请多多指教。”林忍冬只是沉默了片刻，便率先伸出手。他当然不知道具体是怎么回事，但是这人既然拥有着蓝级权限密码，就应该没有问题。他一向懒得去思考每项人事调动后面的意义，有那个功夫，还不如专研些实事。
　　麻生凉介也伸出手去和他象征性地握了握，然后拽了一个椅子过来，“有几个候选人了？”
　　“暂时先选了这几个。”林忍冬从资料里调出四个人，放在屏幕上。
　　麻生凉介推了推眼镜，看了下，然后指着第四个人说道：“这个去掉。”
　　林忍冬露出深思的神色，别过头问道：“为什么？”他只看了一秒钟，为什么一下子就判定不需要这个人？
　　麻生凉介单手托着腮，简单地说了两个字：“国籍。”
　　林忍冬一愣，赶紧去看那人的国籍，果然上面标着的是JAPAN。他不敢置信地问道：“就因为这个？”
　　“就因为这个。”麻生凉介淡淡地说道，暗笑这个林忍冬真是天真，“你今天也说，这些幸存者是因为δ射线才产生的异能，那么你现在想要给他们做核磁共振，万一对对方产生影响了怎么办？”
　　林忍冬知道他的意思，这也是他刚刚在这里谨慎地选择的原因。
　　核磁共振的基本原理，是将人体置于特殊的磁场中，用无线电射频脉冲激发人体内氢原子核，引起氢原子核共振，并吸收能量。在停止射频脉冲后，氢原子核按特定频率发出射电信号，并将吸收的能量释放出来，被体外的接受器收录，经电子计算机处理获得图像，这就叫做核磁共振成像。
　　在核磁共振室，也就是俗称的MRI室的周围墙壁，全部都是含铅的材料制成，为的就是防止辐射。所以这也是无法轻易把设备从医药区搬到方舟地下的原因。
　　核磁共振谱与紫外光谱、红外光谱和质谱一起被有机化学家们称为“四大名谱”。所以难保这种光谱对幸存者的异能产生影响。而且，他们打算给幸存者照射的，还不是普通医用的MRI，还是改良过，并没有投入实用的MXI。产生的磁场更加强烈。
　　“可是，我今天下午特意咨询过研究光谱的唐教授，他说应该不会产生更加危险的异变，最有可能的，是由于光谱之间的阈值抵消，把幸存者的能力消除。”林忍冬皱了皱眉，“如果真能把幸存者的异能消除，岂不是一件好事？据我所知，很多幸存者并不是很喜欢他们自己的能力。”
　　由于翻译器的缓冲，麻生凉介听了后，慢了半拍才摇头嘲笑道：“好事？你要去实验的话随你，反正别挑我大和民族的人。”
　　林忍冬不爽他的语气，这时才回想到，下午他去问唐教授上面问题的时候，唐教授说过一句刚有人问过。难不成就是麻生？所以他才挤进这项实验里，为的就是不挑选上日本人？“你的意思，是还希望他们的力量留下来？”
　　“这不是废话吗？你今天中午的例会上不也说，这是人类史上的一次进化？我当然要保证他们的安全，当然，只限于自己的国人。”麻生凉介露出一个笑容，毫不掩饰其中的嘲讽。
　　林忍冬这才算是懂了他的意思，看来派麻生凉介来参加这项计划，多少也是为了保持各国人数的平等。他这时回想起来，好像今天中午例会的时候，会议室里面，除了非常弱小的一些国家外，亚太每个国家的人都有几个。
　　看来这个亚太联合政府，也只不过是表面上的联合。
　　林忍冬揉了揉脸上隐隐作痛的伤口，觉得他要在烦恼实验的份上，还要考虑这些，觉得有些郁闷。他叹了口气道：“那照你的意思，幸存者还都是每个国家的私人财产不成？”
　　没想到，麻生凉介理所当然地点了点头。


第四十八章 34层
　　“幸存者都是一些心志极其坚强的人，否则也不会在灾难中活下来，更不会拥有异能。”麻生凉介推了推眼镜，眼镜片在室内光线的照射下，闪烁着冰冷的光芒。“所以这些人，是财宝。”
　　林忍冬撇撇嘴，不甚感兴趣地听着。他根本没有想这么多，他只不过是把幸存者的异变当作了一种新型的病例来分析。
　　麻生凉介仍然继续说着：“现在上面的人已经差不多讨论出来如何处置这些幸存者了。有益异能者，可以参加城市重建工程，当然是暗地里参加，不会让公众知道的。至于危险异能者，就编制成异能部队。”
　　林忍冬闻言一震，“就是说，有益的当工具，危险的当武器？”
　　麻生凉介露出一个嘲讽的笑容：“是的，所以你当这些科学家在研究什么？他们是在研究这些人的异能是怎么来的吗？我看未必吧！否则怎么会让你这个刚接触‘该隐’计划不到两天的人，研究出来成果？那些人，估计都在研究怎么克制这些异能，让工具更顺手，让武器更安全，不会伤到自己。”麻生凉介还有后话没有说出口。实际上，幸存者个个都是被方舟遗弃的人，又怎么肯会乖乖的驱使。所以，研究对付幸存者的克星已经迫在眉睫。
　　听着翻译器里面，传来的那个冰冷而机械的男声，毫无起伏、毫无感情地说着的这些字眼，林忍冬不禁呆愣起来。
　　“行了，给你这个不懂世事的人普及完知识了。明天34层所有人清空，只有我们的人上去，快挑人吧。”麻生凉介丝毫不客气地伸出手，把林忍冬的脸推往屏幕那边。
　　林忍冬还没缓过神来，呆看着屏幕上的那些资料，一时间脑袋里一片空白。这些人好不容易在末日之中活下来，难道他们的未来，就是要变成工具和武器活下去吗？
　　如果MRI可以把这些人的能力消除，其实未免不是一件好事。
　　这些人，实际上并不希望自己拥有着和其他人不一样的异能吧？所以挑谁，都无所谓。
　　麻生凉介看着林忍冬没有反应，叹了口气道：“唉，服了你了，就这个121号吧，小女生，看起来柔柔弱弱的，能力还是控制水的，能力不强，没有什么威胁。正好用核磁共振探测下，她的体内是不是全是水。”他自顾自地在屏幕上剩下的三个人中挑了一个，然后双击鼠标把她的资料放大。
　　人体内含有非常丰富的水，不同的组织，水的含量也各不相同，如果能够探测到这些水的分布信息，就能够绘制出一幅比较完整的人体内部结构图像。核磁共振成像技术就是通过识别水分子中氢原子信号的分布来推测水分子在人体内的分布，进而探测人体内部结构的技术。
　　林忍冬的脑海里闪过这些定义，但是仍和现实联系不起来。脑子里乱成一团，看着屏幕上那个清灵无害的面孔，林忍冬默默地点了点头，“为了更好的实验对照，最好再加一个人吧。”
　　麻生凉介满意地笑了笑，心想这人原来这么好说服，白瞎他还准备了一肚子的说辞呢！
　　……
　　于雷站在电梯中央大厅内，等着电梯的到达。
　　这个电梯中央大厅，足足有二十几架电梯，通往方舟的上上下下。每隔十层就会有一部单独直达的电梯，而一到十层因为是生活区，到这十层的电梯很多，有五六架。类似的电梯中央大厅还有好几个，在方舟上每隔七八百米就有一个。现在于雷所在的中央大厅，靠近海月广场。
　　于雷站在31层到40层的电梯面前，小心地避开了天花板上的摄像头，掏出袁婕给他的白色船票，学着别人的样子，往电梯按钮的地方刷了下卡。小屏幕上显示了“34”。
　　像他手里面的这张白色船票，除了生活区外，只能去特定的方舟楼层，所以只能乘坐特定的电梯。
　　不一会儿，电梯便来了，于雷庆幸只有他一个人做电梯。他站在电梯内，不停地预测着即将遇到的情况。
　　可是当电梯门“叮”地一声打开之后，于雷却愣住了。
　　视线所及，一个人都没有。于雷想起韩承云昨晚说34层可能会有事情发生，但是他没想到会是空无一人。这样他连浑水摸鱼的机会都没有了。
　　不过，他又不可能因为这样就打道回府。于雷苦笑了一下，按住电梯门，不让它关上。抬头把对准这里的两架摄像头全部用控物能力转向别处，这才从电梯内走出来。
　　既然是没有一个人，反而会更容易呢！
　　于雷小心地控制着摄像头的拍摄方向，然后一路横扫过去，见屋就进，目标是寻找电讯室和医药室。反正也没有人，只需要小心摄像头不要拍到他就可以了。
　　真的是非常之爽，可惜他一路走过来，全是手术室或者办公室，即便他要搜查的只是一层，也大得非同小可。而且偏偏每个房间的门都没有标明用处，取而代之的都是房间的号码，所以他必须每间都打开门去看。
　　看来，抓不到人来询问，也是苦恼的一件事。
　　正当于雷正关上一间看似休息室的房间门，就听见前面走廊的拐角处传来一阵脚步声。
　　于雷别无他法，只好躲进这间休息室内，没想到房外的脚步声居然偏偏在这间休息室外停了下来。于雷赶紧躲进一个衣柜内，知道可能他是碰到今天在34层发生的重要事件了。
　　什么重要的事情，需要清空整个34层的人员？
　　如果是大人物来就医，根本不需要这样。
　　肯定是不想让一般人知道的事情。
　　答案呼之欲出。于雷的心跳加速。难道是幸存者的检查？那会不会碰到林半夏？
　　虽然知道这种可能非常的小，但是于雷心中也难免充满了期待。所以，当屋内的灯被打开，透过衣柜的通风口，看到进到休息室的那几个人的时候，于雷忍不住一阵失望。
　　进来的有四个人，两男两女。准确来说，是先进来的一男一女手上都带着手铐，而后进来的男女都穿着白大褂。
　　于雷觉得带着手铐的那两人肯定就是幸存者，所以着意看去。
　　女的那个留着一头柔顺的长发，直达腰际，像是黑色的绸缎一样，吸引了全部的注意力，反而让人把她的五官都忽略了。不过想看清她的正脸也很困难，两边垂直而下的头发把她的脸挡得严严实实。而男的那个正好相反，能有十公分的头发，根根立在头皮上，跟刺猬一样，像擦了发胶。如果不是配着一副老实巴交的正直脸，还以为是玩朋克的不良少年。
　　“86号，你随我到衣柜的那边换衣服。”那个穿着白大褂的男医生拉着那个朋克少年，往休息室的衣柜另一边走去。
　　86号？原来真的是幸存者。于雷眼前一亮，更加专注地向外看去。但是下面发生的事情却让他看也不是，不看也不是。
　　“121号，把你的衣服换下来，进MRI室要穿检查的专用衣服，而且身上的项链、戒指所有金属物品都要去除。”那名女医生打开121号手上的手铐，然后拿出一套病号服，放在了椅子上。
　　“都要脱吗？”121号，也就是那个一头长发的女生怯怯地问道。
　　“是的，除了内裤。”女医师毫无感情地淡淡说道。
　　于雷忽然屏住了呼吸，并不是因为女医师这句引人遐思的一句话，而是因为那个121号，扭过头，直直地朝他这个方向看来。


第四十九章 121号
　　因为这一瞥，于雷才看清这个121号的正脸。
　　这个女生绝对不超过20岁，拥有着一双天真纯洁的眼睛，大大的瞳孔，白嫩的双颊，在两旁自然垂下的黑顺直发衬托下，脸颊就显得越发的小了，眼睛也显得越发的动人。尤其当她勾起嘴角笑起来的时候，腮间那双小酒窝更是动人无比。
　　但是于雷却没有心情去欣赏美人倾城的一笑，他担心的是，这个女生很明显地发现了他。
　　他并不知道她为何会发现他，但是他此时看向的是那个女医生揣在兜里的右手，鼓鼓的，肯定是随时准备按通话器。
　　“怎么了？”女医师有点不耐烦地催促道。
　　“没什么。”121号转过头甜甜的一笑，然后开始解开衣服的扣子。
　　于雷本来因为她的回答而松了口气，但是下一刻却因为她的动作而呼吸一下子紧了起来。理智告诉他应该把眼睛闭起来，但是就像是着了魔一般，视线随着她那透明如玉的手指在向下移动着。
　　一颗、两颗、三颗……
　　已经隐约可以看到衣服底下那引人遐思的轮廓了，但是在下一秒，衣柜的另一端传来一个重物落地的声音。于雷一凛，从遐思中立刻惊醒，这分明就是人体摔倒在地的声音。
　　121号脸上露出一个更加甜腻的笑容，那个女医生还未来得及发出声音，便已经摔倒在地，而快得让于雷都没看清到底121号到底是怎么出的手。
　　“嘿嘿，解决了？”衣柜的另一头探出来一个刺猬脑袋，一双眼睛含笑地朝这边看来。
　　“86号，你很慢耶！”121号娇声抱怨道，然后把已经解开的扣子一个个又系了回去。
　　“啧啧，本来想看到美人更衣的画面，没想到还是快了半拍。”刺猬头遗憾地叹了口气，然后把那个男医生拖了出来，“还有，121号，我叫刘宝乾，不叫86号。”
　　“真是俗气的名字。我也不叫121号，我叫江适水。”江适水一撩长发，不屑地说道。但当她看到刘宝乾拖过来的那个男医生时，不禁皱眉道：“你怎么把人弄死了？我还想控制他，让他代替你去做核磁共振呢！否则虽然这层没人，但是MRI室那些医生在，不把他们干掉，我们就算逃跑了，不一会儿就能全船警报。”
　　“唉？你也没说啊！我以为你给我使的那个眼神，就是干掉这人的意思呢！”刘宝乾抓了抓脸，“那你那位呢？”
　　“当然也死了。外面的那些士兵，我也隔着门都把他们弄死了。”江适水淡淡地说道，说得好像踩死几只蚂蚁那样简单。然后，她转过头，朝着于雷藏身的衣柜甜甜一笑道：“不怕，我们还有后备人选。”
　　于雷当听到他们两人面不改色地讨论杀人的时候，已经豁然变色。
　　虽然他料到幸存者和方舟的矛盾已经不可调和，但是也没有想到居然到了如此地步。
　　在世界末日之中存活下来的每一个生命，不管是怎么活下来的，都是经过了人为或者自然的筛选，都是种子。
　　没有人有权利再继续滥杀无辜。
　　所以，他当初在太行山，虽然知道李至会威胁到他们的生命，但是也没有和他拼命。而李至估计也是这么想的，所以也没有和他们拼得你死我活。
　　在末日之后，当第一眼看到苍茫的大海和荒芜的土地时，于雷深有感触。所以当时他就在心里下了决定，以后不管如何，绝对要善待自己，善待其他人。毕竟在这个星球上，活着的生命真的太少太少了。
　　结果，今天就在他的眼皮底下，几秒钟内就死了这么多人。而且他还不知道这两人究竟是用什么方法杀死的。
　　正当他看着江适水一步步走近他所藏着的衣柜时，于雷已经做好了所有反击的准备，但是在她打开柜门的那一刻，他感觉到浑身的血液就像是突然间抽干了一样，不由自主地向前倒了下去。
　　江适水当然早就有准备，朝侧方一闪身，就看着于雷直直地摔了下去。
　　眼看着他就要用脸着地了，后颈的衣领一紧，在毁容之前被拉了起来。
　　“喂喂，你小心点，别把他也弄死了。”刘宝乾笑嘻嘻地拎着于雷的领子，“对了，江妹妹，你是什么能力啊？这么神奇？”
　　江适水扫了他一眼，盈盈一笑道：“控水。”
　　“控水啊！怪不得在海啸中没被淹死，这能力太牛X了。”刘宝乾随手把于雷放倒在地，疑惑地看着他煞白的脸，“那这人为什么会现在变成这样？”
　　“我的控水能力，也仅限于改变小股水的流动而已。这也是我能在海啸中活下来的原因。反正当时我一睁开眼睛，就发现我浮在水面上。”江适水用手指梳了梳头发，表情恬静又优雅，根本就不像已经谈笑间杀了几个人的样子，“哼，那些科学家，以为我很无害，虽然我的能力不强，但是人体的血液中也是含有水的，只消让血液停止流动或者倒流，就足以让人致命。”
　　“哦？那他现在的情况又是怎么样？看上去虽然吓人，但是还活着嘛！”
　　“我只是减慢了他体内血液流动的速度而已，但是我新手一个，不知道多慢才可以。不过他现在应该连话都说不出来了，可能连我们说什么都听不见了。”江适水甜甜一笑，又露出来唇边的那对酒窝，迷人得很。
　　刘宝乾登时就看呆了，期期艾艾地说道：“江妹妹，你说我们在情人节这天相遇，也是有缘，你说……”
　　江适水“噗嗤”一声笑了出来，白了他一眼，“想什么呢你？等逃出去再说！你快换上医生的衣服，然后把他换上MRI的防护服，我们去把操控室里的医生也解决了。操控室是用特殊材料做成了，不把他们引出来，没办法解决他们。”
　　“是是！”刘宝乾做了个得令的手势，一张脸都放着光。心里喜滋滋地想着，等逃出去再说，那就是有说的余地了？


第五十章 因祸得福
　　转眼间，刘宝乾就换上了白大褂，献宝地拍了两下给江适水看。
　　但是江适水却在摇头，连带着那长如绸缎的头发也连连晃动，引人遐思。“你那头发是怎么回事啊？跟刺猬一样，是不是抹了发胶？真是败笔啊！你这样，再加上现在哪里有发胶，怎么把他变成你啊？你那个头发也太明显了。”
　　刘宝乾摸了摸头发，不好意思地说道：“这不是抹发胶了，而是我身体带静电，所以头发都立起来了。不过好解决。”说完他就摸了下铁质的衣柜，把身上的电荷都导了出去。
　　江适水看着他的头发慢慢地变得正常，讶异地挑了挑眉，然后嫣然浅笑道：“很有趣的能力哦！”
　　刘宝乾得到了夸奖，更加干劲十足，三下五除二就把躺在地上的于雷扒了个精光，然后帮他套上检查的特护病服。
　　江适水低头捡起于雷的外套，翻着他兜里的东西，意外地拿出来两张船票和一个手机。她笑了笑，朝刘宝乾说道：“一会儿你要进MRI室，是不能带金属用具的，所以这些我先拿着，可以吗？”
　　刘宝乾连连点头。说实话，若江适水开口直接管他要，他都绝对不能说半个“不”字。而现在她这种非常尊重他，而且商量式的口吻，更是让他的自信心膨胀。
　　哼！男人都一样！江适水微妙地勾起一个嘲讽地笑容。只不过她的这个表情只是一闪而逝，便又变回乖巧的笑容，“一会儿，你先带着他去MRI室，我会让他有走路的能力，反正你也能控制他，实在有异动就杀了他。”
　　“嗯嗯，没问题。”刘宝乾把掉在地上的手铐把于雷拷上，“都铐上了，他还能干嘛？”
　　“铐上也不行，你忘了不能让金属进入MRI室？进去之前要解下来。”江适水笑着说道，“进去之后，医生们会在隔着玻璃的那道操纵室里。因为整个核磁共振室都是用铅板加未知材料建造的，我也不知道我的能力能不能探测到他们。所以你进去之后，找个理由用手势表示某地方出错了，这样医生们肯定会从操控室中走出来，这样就交给我了。”
　　刘宝乾笑着竖起大拇指：“没问题。呃，不过想到一个问题，走廊里不是有摄像头吗？外面的士兵被撂倒了，会不会被拍到？”
　　江适水摇了摇头：“不会，我进来的时候看过了，摄像头居然都不朝着这个门口，想来真是上天帮住我们。”
　　“哈哈！”
　　他们哪里知道，若不是于雷为了隐藏自己的行踪而移开的摄像头，哪里会让他们如此肆无忌惮？
　　“好了，时间差不多了，反正是一个个检查的，走吧。”江适水把女医生的白大褂卸了下来，然后把长到腰际的头发盘了起来，带上了口罩。
　　刘宝乾也带上了口罩，扶着于雷站了起来，还不忘用手上的静电传导到于雷身上，让他的头发根根竖起，就好像他之前的模样一般。
　　江适水见状给了他一个笑容，只露出的两个眼睛笑得像弯弯的月亮。
　　刘宝乾干劲十足。
　　刚一开门，走在前面的江适水突然间回过头看了眼走路都不稳的于雷，眯起了那双大大的眼睛。
　　“怎么了？”刘宝乾关心地问道。
　　“没什么，也许是我多心了。”江适水定了定神，把视线从于雷的身上挪移开来。
　　于雷实际上，并不是如江适水所说，连他们之间的谈话都听不到，反而把他们的一言一行都听在耳内。
　　在被江适水用能力控制住的那一刻，他首先觉得呼吸不畅。血液流动变缓，首先就是供氧不足。然后体温骤降，身体活动不能。
　　其实江适水并没有控制好自己的能力，她确实也是第一次使用减缓血液流动来制约他人。如果于雷是一般人，那他肯定早就窒息死亡了。
　　但是于雷经受过太阳辐射的异变，身体的血红素不仅仅只有携带氧气的功能，天花板上那些灯照射下来的光线，都从于雷的皮肤里给他带来所需要的能量，让他虽然不用呼吸都能维持意识的清醒。
　　当这种全新的能量，从他的头部行走全身一周之后，以更快一些的速度继续循环。这种感觉非常的微妙，但是于雷敢肯定，这不是因为只有他的脸裸露在光线下的缘故，他隐约猜得出来，这种能量循环并不是像血液一样，需要用心脏，而是要用大脑循环。
　　事实上，这些体验不仅没有人有过，连研究他们的人也没有想到过。
　　毕竟，谁也不会有减缓血液流动和同时怀有异能的情况发生，而正巧在这时，还有必须的光线存在。
　　于雷自己也不知道，他的异能之所以停滞不前，其实是有原因的。
　　韩承云的瞬移能力虽然进阶迅速，但这也是因为他没有悟通自己能力的真实扩展方向，所以被于雷一点就透，很快就可以通过记忆中的画面瞬移空间了。
　　可是他的这种瞬移能力，除了在精准度和带人能力上有所提高外，并没有更大的升级余地了。毕竟他只有被δ射线照到两天，不像于雷足足照了一个多月。
　　但是于雷却没有照到前五天的δ射线。δ射线在前五天的强度是最强的，足以完全改变一个人的体质，这也是韩承云很快掌握自己异能的原因。当然，他也是因为有雪地的光线的来回反射，相当于照到了两倍的δ射线。
　　而于雷则由于许多天照射而产生的能量积累，但是没有相应的体质去驱使，就好像苦于拥有宝库却没有钥匙，不知道使用的要领一般。这才出现想要移动矿泉水瓶却拧开了盖子，或者传送了SD卡却不知道传送到哪里去了的此类时灵时不灵的事件。
　　不过这个时候，他不依赖血液的流动而活着，反而带动了光能在体内的循环，某种程度就在一点一点地改变着他的体质。
　　但是能量的波动还是太微小了，就在刘宝乾把他的衣服全部脱掉之后，全身的皮肤都暴露在光线下，让于雷一下子轻松不少，身体也大概恢复了。他已经在脑海中闪过好几种可以同时把他们两人控制住的办法，尤其江适水的控制血液停止对他好像没有什么作用。


第五十一章 神还是恶魔
　　只是，他还没有行动，刘宝乾就为了让他的头发也竖直起来而输入静电流。
　　然后，于雷深切体会到了什么叫头皮发麻。
　　麻到他几乎大脑产生一阵空白，差点因为过量的电流而晕死过去。
　　刘宝乾也是个新手，这等强度的电流，可以硬生生的把人电成白痴。可是偏偏对于雷的能量循环起到加速的促进作用。
　　只不过，这一下，因为带着电的光能量太过高速，电流在皮肤的底下乱窜，于雷根本没有能力控制这些乱窜的电流遵循刚刚的循环轨道循环，反而让他变得很难行动。
　　而这时，手铐已经重新把他拷了起来，刘宝乾扶着他站起来，还以为他的虚弱是因为江适水引起的。殊不知若不是他后来为了造型而电了于雷一下，他和江适水两个人现在就已经反被制住了。
　　于雷暂时毫无办法，随着刘宝乾的力量站了起来。当他看到地上横尸当场的女医生时，顿时觉得悲伤不已。
　　她在几分钟之前，还活生生地站在那里，他明明可以早点察觉到不对劲的，为何偏偏没有阻止？
　　归根结底，他把一切都想得太美好了，以为末日之后，就算大家以各种方式存活下来，在资源不短缺的情况下，应该不会再发生自相残杀的事情。
　　“为……什么……一定……要杀人？”当江适水打开房门，于雷看到外面已经气绝多时的几名士兵，从牙缝里挤出几个字。
　　“咦？为什么不能杀人？”刘宝乾伸出手，在五个手指间闪动着蓝色的电火花，更衬得他的脸目阴晴不定，他的手指上带着一个朴素的金属戒指，看颜色应该是银的，“我们有超能力，我们是神啊！你们这些人，凭什么把我们关起来？”
　　“你们在方舟上舒舒服服地渡过了末日，知道我们是怎么度过的吗？死人啊！在死人堆里爬出来的啊！呵呵，你知道一个人身处在地狱中的绝望吗？知道没有食物没有水，必须吃人肉喝人血的痛苦吗？知道好不容易等来了救援，却把我们当动物一样关起来研究的愤怒吗？”
　　“哦，不，不对，我们才不是神，我们应该是恶魔才对。”刘宝乾邪恶地笑了笑，“所以，杀几个人又有什么？我们和你们已经有了不同，只不过就是捏死几只虫子一样。不需要有负罪感。”
　　于雷默然，他在末日之中活下来的经历，绝对算是幸运的。有人陪伴，也有充足的食物和水。他说的没错，没有经历过，就根本无法想象，他们是在什么情况下存活下来的。
　　看来，方舟上的人不正常还算是小事，有异能的人思想偏激了，那可是要出大事的。
　　是神？是恶魔？
　　不，不管有没有异能，他们也只是一个人而已。只不过心中的善念和恶念，决定了他们的言行。
　　没有人有权利对另一个人的生死做出审判。
　　不管是神还是恶魔。
　　能审判的，只有那人自己。
　　走在最前面的江适水风姿绰绰地撩了垂在耳边的碎发，淡淡地说道：“和他废话做什么？到了，你带他进去吧。”
　　MRI室实际上是两个房间，有两个门，其中一个是检查室，而另一个是操控室。
　　刘宝乾推开检查室的那扇沉重的铅门，顺手解开于雷的手铐扔给江适水，自己则带着于雷走了进去。
　　于雷发现他没有摘下手上的银戒指，但是他也没有多余地提醒他。
　　身后的铅门自动的合上，于雷一震，同时感到浑身的血液重新恢复了流动。但是刘宝乾的静电力却借着手臂的接触加大了起来，自是防止于雷有所异动。
　　实际上，于雷也不能轻举妄动，他身上的血液重新恢复流动之后，和正在紊乱循环的光能量有了冲突，一时间行动的能力还未完全恢复。
　　他抬起头朝隔着玻璃的操控室看去，只见里面有两个年轻的医生，一见到他们进来，便放下手中的报告坐直身子朝他们看来。由于检查室内的灯光太过于强烈，玻璃上的反光太重，于雷也看不清他们的面目和脸上表情。
　　于雷想向他们打手势示意有危险，但是他也怕因为这样反而让他们走出操控室遭了江适水的毒手。
　　“躺下。”刘宝乾还装得一本正经，酷酷地命令道。
　　“86号，你这样做是逃不出方舟的。”于雷突然间冒出来一句。
　　“你胡说什么？”刘宝乾吓了一跳，赶紧朝操控室那边看去。还好操控室里面的那两名医生，正带着耳机在讨论着什么，并没有异样的反应，“呵呵，看来他们没有按下接通按钮，好像还带着同声传译器的耳机。你说什么话都没用，他们死定了。不过，若你乖乖配合的话，我也许可以考虑留你一条命，到时候给我当当手下什么的。”
　　于雷并没有气馁，很困难地躺在病床上，一边聚集力量顺导体内的电流照着循环轨道流动，一边淡淡说道：“其实我们已经研究出来怎么抑制异能者能力的方法了。”
　　刘宝乾一惊，“你胡说！”
　　“我没胡说，”于雷知道刘宝乾是把他认成了医药科研人员，所以更加胡吹道：“就像超人害怕绿色的陨石，海贼王里的能力者害怕海楼石一样，幸存者的异能力也有控制之道。只不过，这个反控制的方法太过于霸道，一用就会直接把幸存者化为灰尘。那两个医生，是已经从摄像头里知道出事了，正在争论是不是要对你们实行终极审判。否则，又怎么会切断通话？”
　　刘宝乾本来就没做过什么作奸犯科的事，之前杀人也是由于一时痛快，并不是一个心思缜密的罪犯。所以被于雷这么一说，立刻就动摇起来，不过他想了想，低下头把于雷的脑袋放进核磁共振的垫补线圈里固定好，表情轻松地说道：“不对，我们已经杀了那么多人，他们还会需要争论对不对我们下毒手？你编谎话也要编得像个样嘛！别告诉我他们是为了怕伤到你，才争论不休的。”
　　于雷露出一个苦笑，“那倒不是，你自己不也说，你们已经是高于我们的存在吗？他们担心的是杀了你们，会不会损失珍贵的实验样本。”
　　听到实验样本这个词，刘宝乾脸色一变，显然这种非人的待遇令他深恶痛绝。
　　就在这时候，操控室的对话通了，喇叭里传来一个温柔的男声道：“李医生，弄好了之后就可以出来了，我们开始检查了。”
　　于雷等的就是这一刻，趁着刘宝乾仍在震惊中，他连忙大声地呼喝道：“这个人才是86号！无论发生什么事，你们不要出来！”与此同时他抓住了刘宝乾的手，就算是他的身体暂时还不能动，他也不能让他就这么逃了。
　　刘宝乾的双眼中闪过一道疯狂的怒意，他这么简单地就被这人钻了空子。虽然他不愁逃不出去，但是这脸可在江适水面前丢大发了。所以，在落荒而逃之前，他把浑身的电能量全部通过两人接触的手倾巢而出，势要把这个人电成飞灰。


第五十二章 86号刘宝乾
　　在方舟的幸存者登记表上，86号刘宝乾的异能，是微弱的静电能力，效果只是能让他的头发立起来而已。
　　可这只是刘宝乾为了保护自己，而掩饰出来的表面现象。
　　他的头发也不是因为他自己说的，想要变得酷一点才特意立起来的。
　　而是因为电荷外溢，无法控制的表现。
　　刘宝乾本来只是一个刚从学校毕业两年，很普通的上班族，在IT行业，被累得要死的最底层。
　　他住在一座沿海城市，工资待遇还算不错，正在挑楼盘，打算再同家里要点钱凑足了首付，就买下一间房子，好歹也算是有了自己的窝。他还没有女朋友，现在的女孩子，尤其是城市里的，即便只是相亲，第一次见面也会问有没有房子。
　　也许下次相亲的时候，他还能很拽地说出自己已经有房子，是有壳一族了。
　　所以他还在想，明天需不需要请下假，去看看几处楼盘的情况。不过也要在把今天的项目做完的前提下。
　　在海啸发生之前，他们经历的是特大级的地震。当时刘宝乾正走在外面的街道上，打算为中午加班没有吃饭的自己去街角买份好吃的鸡蛋饼。
　　一切都那么的平和，他还和路过的同事打了声招呼，根本没有任何预兆，天摇地动便开始了。
　　如果时间再向后延一些，他们也许就会通过网络广播或者电视台知道，世界末日快要来临了。在这个时间，最后的紧急通报还没有发布，但是沿海的一些城市，便已经开始因为地壳的微小变动，而产生巨大的灾难。
　　刘宝乾本来还在琢磨着刚刚研究的那个程序系统参数，一根电线杆就朝他的方向砸了过来，连带着电线稀里哗啦地缠了他一身，数万伏的电压一下子就把他击晕了。
　　等到刘宝乾再次恢复神智时，他居然发现自己还没死。也许是因为他穿着绝缘的鞋子的缘故吧，从电子实验室出来之后，他懒得换皮鞋了，没想到就是因为这一下，他才活了下来。
　　刘宝乾慢慢站了起来，突然发现自己已经身处在地狱之中。
　　称眼前的情况犹如地狱，一点都不为过。所有的楼房全部倾倒，他原本上班的那个写字楼，已经成为一堆钢铁废墟，到处都是燃起的火焰，腾空而起的烟就像是吞噬生命的恶魔，顺着地下的煤气管道，在迅速地蔓延着。
　　一切都好像是灾难片里的景象，刘宝乾甚至有那么一刻，还以为自己是在做噩梦。但是脸上的擦伤让他感觉到痛楚。是还活着的证明。
　　他的精神有些恍惚，看着天上当头日照的太阳，觉得天空有点泛红。但是周围却一片安静，甚至连幸存者的呼救声或者伤者的呻吟声都没有。刘宝乾确认自己的四肢没有受伤，开始在周围寻找是否有幸存下来的人。
　　但是，他没有找到。他甚至连自己的同事都认不出来了，就离他有三步远，但是却被一堵墙砸在了地下，只有露在外面的手腕上，他还能看出来是带着那人喜欢的西铁城手表。
　　也许是仿的。刘宝乾还记得当那人带着新买的手表，在公司炫耀的时候，自己心底的嘲讽。
　　可是转眼间，他眼前的这块手表，崭亮的表盘已经被鲜血染红，里面的时间也定格在地震发生的那一刻。
　　刘宝乾甚至不能确认，现在离地震发生，已经过去多久了。而给他疑惑的时间并没有多长，他忽然又感受到地面的震动。
　　这一次并不是天摇地动，但是却让刘宝乾瞠目结舌，因为他看到，就在不远处，高达百米的海啸向巨掌一样，向他这个方向袭来。
　　跑？根本跑不过。那么躲？躲也不过是多活一分钟。
　　刘宝乾不甘心，他还年轻，他不想就这么死了。
　　他记得，就在前面的不远处，还有一个在战争时期修建的地下防空洞，早就已经废弃了。但是他小时候还在那里玩过。
　　求生的本能让他发挥了超能的速度，他也不知道自己怎么能跑得这么快。等到防空洞里躲好之后，海水也狂暴地涌了进来。
　　最终，只是替自己多延长了一分钟的命吗？
　　当海水全部灌满这个小空间时，刘宝乾被憋得差点死掉之时，他脑海中强烈地闪过一种求生欲望，他需要氧气。
　　而几乎是同时，他发觉他的手好像发出了一种电流，在水中蔓延开去，但是却对他没有影响。
　　漂在防空洞最上面的刘宝乾，突然感觉有一股氧气被一大口地吸入，他剧烈地咳嗽了几下，发现在防空洞的上面，多了一层气体。
　　大脑呆愣了几下，他举起手看着手掌中流窜的电流。
　　难不成，是电解水，而产生的氢气和氧气？
　　那么他体内的电流，是不是由于那数万伏的电压电击而产生的？
　　刘宝乾不懂，但是他知道，他又活了下去。
　　虽然人体的呼吸需要的是混合气体，但是不知道为什么，他的身体即使只呼吸电解出来的氢气和氧气，也可以。
　　至此，他便开始了在水下的艰苦生活。
　　防空洞里什么都没有，而他又不能离开这个空间，否则外面强大的水压，压都会给他压扁的。
　　他为了活下去，无所不用其极，包括吃掉他同事的尸体……
　　慢慢的，他的身体居然可以适应强大的水压，然后有一天，他终于重新浮在了海面上。
　　绝望地在广袤的大海上漂流了数天，他隐约知道，他自己，已经不能算作是个人了。
　　但是，当他看到救援的直升飞机时，充满心中的全部都是狂喜。
　　只不过，这种情绪并没有维持多久。他被带到方舟之后，就被关了起来，变成了实验小白鼠。
　　如果他可以选择，他宁可在水下的废墟城市，做一个水鬼。
　　所以，他隐藏自己的实力，费尽心思逃了出来，但是他一开始的心愿却变了。
　　江适水和他说，他们已经拥有了神的力量，方舟上的这些人抛弃了他们，应该遭受神罚。
　　所有向神发出挑衅的家伙，都要被完全处决。
　　看着躺在那里的于雷，刘宝乾的眼睛已经变成了血红色。
　　他从没喜欢过一个女生，也不知道喜欢是一种什么感觉。但是他一见到江适水，就深深地被她迷住了。不仅仅是因为她的相貌，更重要的是她是他的同类。
　　所以，破坏他形象的于雷，必须要交出他的生命为代价。尤其，他这么多天以来，头一次可以重获自由，这让他不禁想要找到一个渠道，把心中的怨气发泄出来。
　　极怒之下，刘宝乾把自己隐藏的实力全部对于雷使了出来，放出的电压不亚于数万伏，势必要把这个讨厌的男人一瞬间电成灰烬。
　　与此同时，34层的警报声刺耳地响了起来。


第五十三章 化为灰烬
　　警报声再刺耳，于雷都已经听不见了，当巨大的电流涌进体内时，身体的所有感觉都消失了，也切断了和外界的所有连接。
　　他只知道，当他再次睁开眼睛的时候，是有人把他扶了起来。
　　于雷恢复了好一阵，才能看清楚扶着他的这个男人，虽然穿着白大褂，但并不是刘宝乾。
　　“86号人呢？”于雷一震，反手抓住这个医生。
　　手腕一阵剧痛，林忍冬忍不住抽了抽嘴角，叹气道：“他从这个房间跑出去了。”
　　于雷一惊，反射性地想下床，但是视线接触到脚下的一滩灰，不禁一愣。在灰烬的中央，静静地躺着一个银色的戒指，朴素而没有任何雕刻，看起来甚为眼熟。这不会是……？
　　“86号已经逃了。”林忍冬看到他疑惑的目光，仍然面不改色地说着谎，顺便还把于雷的手扳开。
　　“怎么回事？”于雷的脑袋乱乱的，直觉这人在说谎。现在地下的这些灰烬，应该就是刘宝乾的骨灰。被电的人是他啊！怎么反而化成灰的是刘宝乾？
　　林忍冬看着沉思的于雷，心里却在回想着刚刚那一幕。
　　他当时在操纵室，再被于雷警告之后，第一时间拉响了警报。
　　之后核磁共振仪器不知道为何迅速地开动了起来，他确定他并没有按下按钮，最后恐怖的事情发生了，他和麻生凉介眼睁睁地看着86号几乎是立刻焦黑化灰。
　　他和麻生凉介都同时想到，应该是86号向这个人输出的强大电流，启动了核磁共振仪器，然后电流成倍递增反击了回来，结果全被86号自己反噬。因为除了这点可能，根本无法解释。
　　“也许是你的运气好，核磁共振仪器替你挡住了大部分的电击。我们快出去吧，不知道仪器有没有危险。”林忍冬又叹了口气，心想不能让这个平民知道太多。什么86号、幸存者、能力，他都不能多说。
　　于雷向后面看去，只见偌大的仪器已经变得焦黑，还冒着烟。
　　他心下已经确定了，86号刘宝乾肯定是死了。地上的那摊灰，就是他留在世上的最后痕迹。
　　这就是报应吗？
　　刘宝乾的死，是因为他自己。
　　如果没有起杀心，那么他也不会化为飞灰。
　　“身体还好吗？我带你去其他实验室检查下吧。”林忍冬扶着于雷走了出去，担心地问道。
　　“不用，还好。”开玩笑，于雷就算是真的有事，也不敢让他检查。他看到门外，三步一岗五步一哨地站满了士兵，“121号呢？”
　　“也已经跑了。她杀了那么多医生和士兵，自然有船票使用电梯。不过她藏不了多久的。”林忍冬冰冷地说道。
　　“我的船票和手机也被她偷了。”于雷苦笑，这下他怎么向袁婕交代？
　　林忍冬低头不语，这次出了这么大的事，算起来，是他的责任。林忍冬只是消沉了片刻，便抬起头来，朝于雷微笑道：“没想到你又救了我一次，你来34层做什么？”
　　于雷心里一凛，知道这个医生是在变着法盘问他。他在一醒过来时，虽然看到这人满脸淤青，但是一时间头脑混乱，并没有想到是那天凌晨在海月广场碰到的那个青年。现在听他提起，于雷才想起来：“没想到，你居然还是个医生。我来这里，是想给朋友找瓶可以治心脏病的药。没想到这么倒霉，就被他们抓住了。”他当然不能说他是来找电讯室的。
　　林忍冬静静地盯着他，想从他的表情中看出些什么。34层都已经封闭了，他又怎么可能出现在这里。但是转念一想，这人肯定是为了药而偷偷上来的，毕竟方舟的医务室并没有那么全的药。谁没有点难处？更何况，这人刚刚在检查室内，拼死警告了他们，否则他和麻生凉介肯定凶多吉少。想到这里，林忍冬的表情缓和了下来，“我带你去换衣服吧。”
　　于雷点了点头，他就算逃，也没得选择。穿成这样，倒要比121号还显眼。
　　林忍冬打开一间办公室，还拿来了他的衣服，之后就走了出去。
　　于雷换衣服的时候，特意检查了一下自己的身体。除了头发有些焦之外，就连被刘宝乾握住的手腕，都没有一点伤痕。难道他只是简单的被电晕了？但是那么强大的电流，通过了他的身体，他居然一点伤害都没有吗？
　　“换好了吧？”林忍冬在门外敲了敲。
　　于雷走了出去，有点心疼自己被偷的两张船票和手机。虽然都不是自己的，但是分别来自三个人，尤其是袁婕的那张白色船票，她也是从别人那里弄来的，他怎么还给她呢？
　　“那些人……86号和121号还说了什么吗？”林忍冬脸色很难看。
　　于雷看着身边路过的士兵，叹气道：“他们自称是神。想要逃出来，惩罚方舟上的人。”
　　林忍冬默然无语，他虽然得出结论这些幸存者是进化后的人类，但是也绝对不会认为这些幸存者是神。
　　“就这么放我走了？不是应该会有人专门审问我吗？”于雷刚刚在换衣服的时候，就已经想好了要面对的是什么。
　　林忍冬苦涩一笑，“没事，接受审问的应该是我，不是你。更何况，你是偷跑上来的，到时候追究你的责任就没完没了了。而且，你不是把知道的都说了吗？记住，今天你什么都没看到。”就算审问他，还能审问出来什么？一切都由他自己来承担吧。
　　于雷意外地挑了挑眉，心想这个年轻的医生倒是格外地好说话。
　　林忍冬一直陪着他走到电梯那里，在等电梯的时候，从兜里掏出来一个药瓶递给他。“这个给你，你朋友用完了的话，可以通过正常的渠道，在医务室申请。不用再这么冒险地潜上来了。”
　　“谢啦！”于雷也不和他客气，知道这人既然能是负责研究幸存者的医生，肯定拿药都比较方便。他接过来就放到了自己兜里，心想着拿了一瓶药回去，袁婕应该不会太生气吧。
　　林忍冬又掏出来一张黑色的船票，“这张是临时船票，只能在生活区使用，船票补办手续需要一两天的时间，这期间就给你救急用吧。”
　　于雷挑了挑眉，觉得这个医生还挺细心的。他接过船票，刚要说点什么，电梯就已经到了。于雷走进电梯，叹了口气，心想还是需要说一句，否则他心里放不下。他转过身，看着电梯外的林忍冬，“谢谢，我还想求你一事。”
　　林忍冬深吸了口气，压抑着自己心底不耐烦的心情。麻生凉介已经去向上面报告这件事了，他也要赶紧把这个人送走了之后赶去，“什么事？”
　　于雷真诚地一笑道：“请你做实验的时候，不要选择95号。”他本来还想向他打听更多的信息，但是怕反而弄巧成拙。毕竟他和这个人只不过才见了两次面。
　　“什么？”林忍冬一愣，等再想细问的时候，电梯门已经合上了。
　　林忍冬站在原地，陷入了思索。
　　做实验的时候，不要选择95号？
　　难不成这个人听到了什么？这个95号很邪恶？是和121号他们一伙儿的？


第五十四章 后果很严重
　　林忍冬正在电梯门前发呆，正巧旁边的电梯里走出一队人，带头的那个看到林忍冬，脸色一肃道：“林医生，情况怎么样？”
　　林忍冬回过神，发现是张蕴严教授，连忙低头跟在他的身后，一边走一边报告道：“86号已死，121号逃跑，正在追踪中。”
　　张蕴严在来的时候，已经听到了这样的汇报，饶是如此，再次听到的时候，也不禁脸色再冷几分。
　　“林医生，那个和86号同时进入MRI室的人呢？”一起上来的胡赐琛自然是爱护自己的弟子，连忙问其他话题。
　　林忍冬一丝不苟地回答道：“已经送他走了。”
　　“什么！你怎么能擅自把重要的证人放了？”张蕴严气得直接停下脚步，站在走廊里就放开嗓门。他本是向来说话不紧不慢平心静气之人，但是遇到这么大的事情，就算他修养再好，也无法保持冷静。“快把那人追回来！”
　　林忍冬仍然是低着头，不卑不亢地说道：“张教授，那人被电击之后，已经忘记了今天发生的事情。如果把他追回来，就算什么都问不出来，是不是也要把他关押起来？”
　　“那又怎么样？这件事情，绝对是要保密的，你又不是不知道！”
　　“可是，121号已经逃走，想要在方舟上保密幸存者一事，恐怕并不是那么简单了。”林忍冬放在身侧的两只手握紧成拳，指甲狠狠地掐进掌心，但是他仍然努力地保持着冷静地语调，“木已成舟，今天之事，我林忍冬一人承担责任，请不要再连累他人。”
　　张蕴严气得急促地呼吸了几下，却不知道怎么说他的好。
　　“一个不记得发生事情的人，也就这么算了。当务之急，是要把121号给抓回来。”唐建明教授在旁边也帮着说话。事实上，今天这件事，也算林忍冬倒霉。如果不是他提出来要带幸存者在这里检查，也许唐建明自己就提出来了。所以换位相处，一想到自己也许会经历这一切，唐建明的背后难免渗出一层冷汗。更何况，他非常欣赏这个年轻小伙子的医术和分析能力。
　　林忍冬把头压得更低了一些，“如果派人去追121号，恐怕也会有危险。我查看了一下在休息室内外死去的四位士兵和两名医生，除了李医生是被过度的电流电击而死，其他人都是因为心脏停跳而死。而121号的能力研究报告上写着，此人可以隔着5米控制水流动向，这就说明，121号拥有隔空杀人的能力。”
　　在走廊里的所有人都齐齐一惊，他们放出来一个什么样的恶魔啊！
　　“你……你怎么就选她了？”张蕴严在呆愣之后，无奈地叹气道。
　　林忍冬低下的头也在无声地苦笑，这时候说选择121号的是麻生凉介也没有任何意义，他舔了舔干燥的唇，继续说道：“86号在能力研究报告上写着的，只是带有微静电能力，没想到他居然能拥有瞬间放出数万伏电压的能力。所以也不得不考虑，121号也隐藏着她自己的实际能力。”
　　走廊里再无声息，只有这么许多人急促喘息的声音。
　　“罢了，我都如实向上面报告吧。他们如果拥有如此强大的能力，那么就算今天不逃走，迟早也会从方舟下层逃出去。”张蕴严瞬间好像老了许多，摆了摆手，反身朝走廊尽头走去。
　　林忍冬抬起头，知道张蕴严是去通讯室了，并没有亲自上方舟高层而是用电话报告，是因为这里还有许多工作要做。等告一段落，就会亲自向上级报告，应该还会开一个大型的会议。
　　他说他会承担一切责任。实际上，他哪里有资格去承担一切责任？他只是个小小的医生。承担责任的，还是张蕴严教授。
　　林忍冬咬紧牙根，回想起隔着操控室的玻璃，看着MRI室内发生的恐怖的那一幕，不断地在他眼前回放着。
　　“小冬，你没受伤吧？”胡赐琛担心地走过来，低声问道。张蕴严一走，所有人都没有话说了，都在心中想着，万一他们成天研究的那些幸存者，某天突然暴起凸显狂性了怎么办。
　　“我没事。”林忍冬摇了摇头。抬头看着带了自己多年的导师，林忍冬深深地吸了口气道，“老师，我一定要找到克制他们的东西。”
　　胡赐琛一愣，“小冬，我们只是外科医生而已。”
　　“所以，我需要借助大家的力量。”林忍冬的视线看向走廊里的这些科学家。他们都至少年过半百，最大年纪的当他的爷爷都可以，但是每个人的脸色都很难看。“老师，这次的事件让我认识到，以往的幸存者能力分类错了。”
　　“没有危险或不危险的能力，只有邪恶与不邪恶的人。纵使有人拥有着危险的能力，但是他心地善良不肯杀人，那么他的能力就是肯为我们所用的。”
　　“而对于不能为之所用的，我们也不能滥杀无辜，毕竟造成他们现在抗拒心理的正是我们。所以一定要找到克制他们的东西。最起码，可以让他们的能力无效化。”
　　“不管有没有进化，我们或者他们，都还是人，没有能主宰他人生命的权利。”林忍冬几乎从牙缝里挤出这句话的。神？121号自认为自己是神？那他就要灭神看看！
　　没有人回答他的话，事实上，他们都在这个问题上下了不少功夫，可是却没有一次像今天这样感受到迫切的压力。毕竟，今天确确实实的有人死了，事态已经威胁到他们的生命了。
　　胡赐琛拍了拍他的肩，叹气道：“小冬，如果累了，你先去休息休息吧。我们去看看现场情况。”说罢，便和一干表情各异的科学家朝MRI室走去。


第五十五章 橙级权限
　　同他们错身而过的，就是麻生凉介，他和这些人打过招呼，便直直地朝林忍冬走来。“林，怎么样？”他的中文虽然蹩脚，但是只要不涉及技术词汇，普通的日常用语还是可以的。
　　“还能怎么样？听上面的决断吧。”林忍冬松了松手，这时才感觉到手掌被指甲掐得钻心的疼。
　　麻生凉介推了推眼镜，从兜里掏出了同声传译器，把耳机扔一个给林忍冬，自己则拿着话筒慢慢地说道，“我刚才在手术室把李医生的尸体简单解剖了一下，手腕处有入电点，体表皮肤由于金属颗粒的沉积会成现金属铜色，心脏、肺、大脑都产生了不同程度的灼伤，果然是瞬间电死的。MRI室的那个人呢？我要看看他是怎么活下来的。”
　　“已经走了。也许是因为他接上了核磁共振仪器吧。麻生，别关心那个了，想想怎么研究出来控制幸存者的东西吧。”林忍冬脱力地靠在墙壁上，虚弱地说道。
　　“嗯？终于接受现实了？”麻生把原本想说的话压了下去。其实在核磁共振仪器被迫启动之后，显示在操作台上的影像，实在是很怪异的脑部结构。不过也许是因为反向启动的缘故吧。“哦，对了，你的胸牌，掉在了操纵室里。给。”
　　林忍冬接了过来，心想他还不知道刚送走那人叫什么名字呢，估计他也不知道他的名字。
　　彼此不认识最好，省得再生枝节。
　　不过，他走之前说的95号，又是什么意思呢？
　　麻生凉介想要追问什么，但是看到林忍冬这个样子，又觉得不太好问出口。他其实怀疑，刚刚放走的那人也有问题。
　　毕竟那么大的电流通过了他的身体，就算是MRI仪器替他挡住了所有电流，但是仪器启动的时间还是有几毫秒的延迟吧？
　　为何他能安然无恙呢？
　　麻生凉介在心里划了个大大的问号，可惜那人已经被林忍冬放走了。要不然他可以好好地给他检查一下。
　　“麻生，你知道95号吗？”林忍冬没察觉到麻生凉介的深思，想到一事开口问道。
　　“95号？你指幸存者？这个号码……没有异能出现。”麻生凉介很肯定地说道，“我记得很清楚，在258名已有异能的名单中，按顺序排的号码，从91到98号都是空缺。”
　　“没有异能？”林忍冬没料到会是这样一个答案。
　　“喏，怎么突然问起这个？回去可以问问张教授，让他把浏览没有异能的幸存者文档的权限开给你。”麻生凉介不是很抱希望地续道，“不过这个权限很难得到，自从你昨天说过也许没有产生异能的人可以人工选择以后的异能，这些人资料的等级度就提高了三个阶级，已经升到了橙色权限。”
　　“算了，还是不用了。”林忍冬摇头道。橙级权限，这已经是第二高等级的权限了，连他的老师胡赐琛也不过只有绿级。
　　不过既然95号没有异能出现，那么也不会做实验轮到她。那个人为何要特意提醒他呢？可是如果去查了，就需要向张教授解释。他刚刚都已经偏袒那人，说他什么都不记得了。
　　还是算了吧，找到能克制异能者的东西才是正事。
　　林忍冬眼神一冷，把双拳再次握紧。
　　……
　　于雷躺在床上，睁开双眼看着头顶上亮着的那盏节能日光灯。
　　方舟上的所有能源都是取自核动力，足够支持整座方舟的电力运转。但是就算是这样，所有舱房都是遵循着节省能源的理念制造，再加之方舟是全封闭的，所以只要屋里有人，日光灯就几乎会一直点着，因此舱房内的许多电器全部都有光能转化电能的装置。
　　只是，方舟的设计者肯定没想到，方舟上除了拥有吸收光能的电器，还拥有着可以吸收光能的人。
　　于雷感受着并不刺眼的灯光照在他的身上，体会着一丝丝光能被他的皮肤吸收，然后在皮肤表层下，吸收的光能按照之前能量循环路线缓慢移动着，却远没有今日血液停止流动的时候那么快。
　　毕竟，他无法停止自己的血液流动，他的身体维持正常的身体消耗，血液的流动自然是大大的足够。所以光能量的吸收就变得异常的困难，更何况这舱房内的日光灯的光线是那么的柔和，根本没有更多的利用价值。
　　于雷想到这里，不禁叹气。他隐约知道，可能今日他发现的光能转化之后的流动循环路线，才是正确的吸收方法。可惜并不是在太行山的时候发现的，否则在一个月前，太阳光仍然变异猛烈的情况下，他将会获得更多的力量。
　　可是，那时候，又怎么会遇到今日这样的事情呢？
　　于雷自从34层坐电梯下来之后，就回到905房间一睡不起。
　　等到他再次睁开眼睛的时候，就一直保持着现在的这个样子，体会着体内光能量的流动，也忍不住回想着今天那凶险的时刻。
　　实际上，在刘宝乾对他下杀手的时候，他就已经觉得自己并无幸免了。在MRI室里，空无一物，他根本就不可能利用控物能力来扭转败局。更可况，他的能力根本就比不上刘宝乾。
　　在电流及体的那一刻，于雷产生的是巨大的不甘心。
　　在末日浩劫中，他好不容易的活下来，可是却在没有见到林半夏的时候，死在这里吗？
　　他从来没有重视过自己的异能，尽管觉得韩承云的修炼程度比他还快，他也是觉得轻微的嫉妒而已。他本以为，即便是这个世界上存在着异能，即便是他自己也拥有着异能，那也不会给这个世界带来多大的变化。
　　可是他错了，他错得离谱。
　　世界末日之后，方舟上的所有事物都和以前的城市没有多大区别，这不仅给方舟上的人错觉，就连后到这里的他，也不禁产生了这样的错觉。
　　以为，这个世界还像是和从前一样，只不过范围缩小了，人数减少了，但是还是没有变的。
　　但是一切都是假相，这个世界，已经不一样了。
　　不单单是被自然灾害摧毁了，还加入了不可预知的变数。
　　而他，就是这个变数之中的一份子。
　　林半夏也是。
　　他在这之前，还想通过以前的手段把她救出来，实在是大错特错。
　　原来的世界已经崩塌，在新世界里，只有自己拥有实力，才能获得一切。
　　于雷本来平静的双目里爆出一团精光。
　　出了今天的这件事，恐怕就算他想让韩承云不知不觉地潜入方舟地下把林半夏救出来，恐怕都难了。
　　方舟的人，肯定都已经把幸存者当做危险分子全力看管，就算是表面上是英雄的韩承云也不能例外。
　　那么，他就只能靠自己了。
　　于雷瞬间做出了决断，在下一刻毅然屏住了呼吸。
　　既然血液不能停止流动，那么他就自己来。


第五十六章 电能
　　于雷做出这个决定并不是突发奇想，事实上，今天发生的事已经可以证明，他的身体在血液停止流动，供氧不足的情况下，可以用体内吸收的光能自行循环。
　　只是这个过程痛苦了点。
　　毕竟今天上午的时候，他是被迫如此的，现在自己憋气不呼吸，这需要巨大的忍耐力。
　　不过这难不倒他，即使不用把头埋到水盆里，或者用枕头按住头，他都可以控制自己的意志。
　　于雷在憋气憋到连肌肉都开始痉挛的时候，一股比之前还猛烈的能量不知道从哪里冲了出来，霸道地在体内流窜着。
　　这是什么？毫无准备的于雷愣了一下，差点在惊疑不定的时候下意识地倒吸一口气，幸亏反应了过来，赶紧静心闭气。
　　这股霸道的力量，一会儿分开数道在他体内冲击，一会儿又合为一体，乱冲乱撞，于雷根本不知道如何控制它，幸好体内的光能循环暂时可以抵消血液停止的能量消耗。源源不绝，全无气闷感觉。
　　只是被不知名的力量乱冲乱撞的滋味对不会好受，于雷即使没有睁开眼睛，也知道自己的身上肯定大汗淋漓。
　　他隐约感觉到这股力量可能和今天刘宝乾输入他体内的那股电流有关，但是他的身体怎么可能储存得了那么巨大的电流？他又不是电池？
　　就在他着力思考的时候，这股力量运转的速度越来越快，冲击着他的四肢躯干，还有愈演愈烈的趋势。于雷知道他若不能让这股力量停下来，他今天可能就会像传说中的那样爆体而亡了。
　　可是他发觉他根本束手无策，竟然连张口呼吸的力气都没有了。
　　在他连自己都控制不了这股想要冲破体内的能量时，他感觉到有人碰了他的右手臂一下。
　　“啪！”
　　他的右手不受控制地弹了起来，然后那股力量从手指冲出一小股，体内的压力倏然减轻，于雷赶紧睁眼大口大口地呼吸起来。
　　“喂！于雷！你怎么了？”韩承云的声音焦急地从左边的方向传来。
　　于雷坐了起来，急促地呼吸着，惊魂未定地看着墙上挂着的那台液晶电视，冒着烟，已经成为了焦炭。“那是……怎么回事？”他一开口，就发现自己的嗓子好像被砂纸磨过一般，嘶哑得不像话。每一寸的肌肉都好像被车碾过一样，这种浑身无力的情况，已经很多年没有过了。
　　“怎么回事？”韩承云气得直跳脚，“你还问我怎么回事？我还想问你怎么回事呢！刚才要不是我感觉不对劲逃得快，那成为焦炭的就是我了！”韩承云也是吓得不轻。
　　电？于雷低头看着自己的双手，还是和以前一模一样，没有什么区别。难不成，真的像他所猜测的那样，刘宝乾的电力实际上是储存在了他的体内？
　　“于雷，你没事吧？”韩承云如坐针毡地看着他不正常的表情，刚才那一下真的把他吓到了，“你不是控物的能力吗？怎么还会电击？是不是和今天34层发生的事情有关？你好像还变得帅了点。”韩承云摸了摸下巴，仔细地看着面前的于雷。
　　是光线的缘故还是什么的原因，于雷露在外面的皮肤好像有了层光芒流动一般，竟然隐隐地散发着一种光晕，而且眼睛也比以前的更亮了，这点一下子显得他整个人不一样起来。
　　于雷一愣，从沉思中回过神，“你都知道了？”
　　韩承云苦笑，“当然知道了，张教授给了我这个。”说着，他从口袋里掏出了一个手机。
　　于雷瞳孔一缩，自然认出来这就是今天被121号偷走的那个，“121号抓到了？”
　　韩承云摇了摇头，“没有抓到。不过他们在34层的某个角落里发现了这个。估计是她怕手机上有追踪系统，所以才决定扔掉它的。我就惨喽！张教授昨天刚把这手机给了我，今天就在34层发现了。”
　　于雷歉意地说道：“对不起，是我太大意了。”
　　韩承云好整以暇地摇头道：“没事，就算没这回事，他们也一直不信任我。”耸了耸肩，他心底也在暗自责怪自己，若他昨天晚上有仔细偷听张教授的电话的话，肯定不会让于雷上午去34层。
　　“86号……死了吗？”于雷看着韩承云把手机放到床上，他不敢碰，怕又无意间破坏一件电器。
　　“嗯，死了。”韩承云叹了口气，有些怅然，“已经成灰了，连一点尸体都没有留下，由此可见当时所受的电击有多强大。于雷，你自己真的一点事都没有？”他也多少听到点事情的经过，虽然其他人都认为是核磁共振仪器挡住了所有电击，但是他又不是不知道于雷拥有着变异体质。
　　于雷能活下来，多半还是因为他的身体经过太阳辐射。
　　“我原来以为，自己应该没事。”于雷用力握紧了一下双手，然后再慢慢张开，“可是刚才的情况你也看到了，若不是你恰好出现，我身体里的那股电流，恐怕就要把我也电成灰烬了。”
　　“啊？那现在好了？”韩承云听他这么说，不禁开始紧张起来，生怕于雷张开的十个手指中，哪个再冒出来那股电流。
　　“说来奇怪，虽然只是宣泄出来一小股电流，反而平静了下来。”于雷动了动四肢，一点都感受不到那股能量的存在了。他把今天在34层遇到的一切还有刚刚他屏气之后的感受全部说了出来，说得非常的慢而且详细。
　　韩承云静静地听着，不时点头或者陷入沉思。等于雷全部讲完之后，韩承云首先说道：“于雷，这么说，你以后再看到121号，就不怕她的能力了。”
　　于雷点点头，“确实。她想杀死我困难，但是以我现在的能力，估计被她的能力控制血液时，连站起来都困难。不过，我感觉如果再像刚才修炼几次的话，也许会适应。但是无法解决突如其来的那股能量。”
　　“这个好办。我觉得，那股力量就是86号的电能，现在已经储存在你的体内了。你就是不会释放和触发它。”韩承云虽然对异能也不了解，但是他这么多天，几乎天天都会和研究异能的教授混在一起，所以多少也知道点。
　　于雷心一动，想到刘宝乾的手上带的那个银戒指，说不定就是需要一点金属导体，来从体内引出电流。“嗯，有空我再试试。”不是他不想立刻就试，只是他的身体现在疲惫得很，经不起再次的能量冲击。
　　“有121号的消息吗？”于雷起身穿上衣服，看墙上的时间居然已经快到晚上七点了，他以为他并没有闭气多久，结果一睁眼居然都一下午过去了。
　　韩承云的脸上爬上苦笑，“没有。不过，他们分析，121号肯定会首先来找我。”


第五十七章 能力转移
　　于雷穿衣服的手停滞了一下，随后不禁暗道自己大意，怎么没有想到这点？
　　121号也是幸存者，和他的思考模式应该也是一样的，他一开始到方舟，了解了韩承云是第一个幸存者之后，不也去找他了吗？
　　“那么，他们就没有什么措施吗？”于雷继续把衣服穿好，然后走到柜子那里拿了两瓶矿泉水，一瓶扔给韩承云，自己则拧开另一瓶。他沙哑的喉咙，已经渴得受不了了。
　　韩承云并没有喝，单手把玩着那瓶矿泉水，缓缓地摇了摇头，“他们说要贴身保护我，但是我说那不是让那些士兵送死吗？121号如果来找我，怎么可能让我身边的普通人留有活口。”
　　“那他们就什么都不做？不过以你的能力，就算是121号在不想杀你的前提下，你不会被她控制。”
　　“哦？具体怎么说？”韩承云赶紧追问道。
　　“她好像是只能控制探测得到的水流。在MRI室外，如果若不是因为墙壁是用铅块制成的，也许操控室内的两名医生就死了。”于雷回忆道，“这也说明她的控制范围有限，所以你的瞬间移动，完全可以逃脱。”
　　韩承云的心下大定，表情也轻松了很多，“唉，若不是你的身份不能被研究室的那些老家伙们知道，否则我就想请你来贴身保护我了。”
　　“其实，不能派普通士兵来保护你，派两个拥有异能的人来保护你就足够了，如果能力选得好，说不定还能把121号重新抓住。”于雷又喝了一大口水，但是对他的嗓子好像没有什么效果。他都不知道应该怎么做了。
　　本来他是想救林半夏出去，但是现在又想把那个肆意杀人的121号抓起来。
　　事情怎么会变成这样？
　　韩承云撇了撇嘴，露出一个嘲讽的笑容，“得了吧，他们更担心，派到我身边的人，被121号拐走了。”
　　于雷默然无语，出了今天这种事，那些人有这种担忧是完全可以理解的。
　　谁能想到，长得那么无害的121号，居然会这么心狠手辣。
　　韩承云把手中的矿泉水瓶放在茶几上，深深地叹了口气，“况且，他们现在防的更是我。我只要在电视镜头前说出大量幸存者存在，并且怀有异能的事情，所有人都吃不了兜着走。”
　　尽管韩承云没有说出口，于雷也知道他今天被121号偷走的那个手机，成了韩承云被怀疑的最大原因。于雷并没有再道歉，只是沉声问道：“有什么我能做的？”
　　“还真的需要你帮忙，为了我的安全，至少晚上让我在这里睡吧。反正以我瞬移的能力，别说121号，其他人都不知道我晚上在哪里。”韩承云笑了笑，站起身，想拍他的肩膀，又怕被电到，讪讪地收回手。
　　于雷点了点头，“也好，我晚上练异能的时候，也有你在旁边帮着盯着点。不过，我觉得你晚上在这里睡的机会不多。”
　　“呃？为什么不多？”
　　于雷看了看手腕上的表，还好他习惯是把手表带在左手上，这表可能也是胶皮表面的，今天连续经受多次电击都没有坏，“还过一会儿，就到你要去赴约的时间了吧？我觉得上官颖肯定不会留在宿舍的，给你们制造机会嘛！”
　　韩承云立刻紧张起来，他居然还不知道和他有露水姻缘的那个女人叫什么名字，想到这里，他就坐立不安地站了起来，“我先回我的舱房了，要先好好准备一下。”
　　“喏，今天是情人节，给你那位带点东西去吧。”于雷突然想到今天如果按照新历法，就是0001年2月14日。
　　“嗯嗯，回头见，我不在的时候，别擅自练习异能。”韩承云撇下这句，便整个人消失了。
　　于雷坐在床边，慢慢地试着在体内运行下光能，发现体内光能循环的能量好像多了不少，盘膝运行几圈之后，好像肌肉的疲惫都恢复了许多。
　　他还想继续冥想下去，只不过时间却不允许了，他还要赶去打球，顺便要把从34层拿来的药给袁婕。
　　于雷看着茶几上韩承云那瓶没有喝过的矿泉水，试着想让它移动过来。
　　可是却毫无反应。
　　于雷皱了皱眉，他可以明显地感觉到体内的能量增强，按理说，他应该是控物能力也随之增强才对。
　　他定了定神，把目标转移到矿泉水不远处的报纸，也毫无反应。
　　于雷这时才有种不安的感觉。虽然他的异能本来并不强大，但是他独自在舱房时，经常随手用控物能力来拿一些小东西，既是方便自己，也是为了随时随地锻炼异能。虽然时间并不长，但是这种习惯已经深入了本能。
　　一下子这种异能并不好使了，反而让于雷觉得像是少了一种感觉。虽然没有眼睛瞎了耳朵聋了那么严重，但也是让他不太好受。
　　于雷把这种感觉强压了下去，迅速把失落的心情重新调整好。
　　就算是控物能力消失了，他也不必这样，总算他的体质还不怕121号，只是他不应该如此依赖自己的异能。
　　他那控物能力本就是时灵时不灵，消失了倒更好，就是打球要拼真本领了。
　　于雷想通了这点，心情不禁畅快了许多。他本就是随遇而安的一个人，相信船到桥头自然直。
　　站起来伸了伸懒腰，于雷伸手去拿桌上自己喝过的那瓶矿泉水，但是在靠近的时候，手先碰到的并不是矿泉水瓶，而是突然朝他的手飞来的一根叉子。
　　于雷被吓了一跳，幸亏反应快才一把握住，否则照这个叉子飞行的方向，下一秒就插进他的身体了。
　　抓着这把叉子，于雷发现这叉子是铁质的。
　　而握着这把叉子的，又是他的右手。
　　于雷的脑海里闪过一个可能，压住心头由此产生的一丝喜意。他用左手把叉子从右手中抽了出来，然后缓缓地把手伸向床边的那把支架是铁制成的椅子，脑中微微一想。
　　“轰！”
　　整个椅子飞了过来，由于用力过猛，于雷就算拽住了椅背，椅子的其他部分也撞到了墙上。
　　于雷把椅子拉开，墙上留下了几个痕迹，露出了里面的铁质材料。方舟的外部虽然用的都是碳纤维的复合材料，但是内部大部分都是用钢铁材质建造而成的。
　　不好！他刚看到的时候就觉得要出问题了，果然如他所料，他想要后退的身体还未向后迈出一步，松开椅子的右手就已经朝墙壁的缺口贴了过去。
　　居然就这样，右手被黏住了，凭全身的力量，却轻易不能拿开。
　　于雷苦笑，但是更多的却是喜色。
　　尽管不知道为什么，但是他确定，86号刘宝乾的能力，应该是转移到他的体内了。


第五十八章 可读写能力
　　事实上，刘宝乾的能力大部分的原因是由于他在经受δ射线时，被高压线电到了。虽然没有生命危险，但是电流和δ射线同时经过了他的身体，反而把他的身体给剧烈改造了。
　　所以他才能在大海啸中活下来，并且拥有了放电能力。
　　现在几乎同样的效果出现在了于雷身上，只是在核磁共振仪器的帮助下，于雷拥有了电能力以外的磁能力。
　　正是因为他身体内的这两股合一的能力非常的霸道，于雷现在能控制的部分才只有一点点，但这也足够让他大吃一惊了。
　　于雷不知道的还有，电磁能力叠加在一起，还产生了另一种能力，那就是复制模拟功能。
　　这就好像是电脑的磁盘读写能力一样，在一张磁盘上，只要地方够用，就可以存储许多东西。
　　所以以后只要别人对于雷不利，向他体内输入异能，他的体内细胞就会产生记忆，就会复制。
　　输入多少能力，只要于雷承受得起，就能完完整整复制出来。刘宝乾的电能力，是核磁共振替他挡了很多，倒不是他自己可以承受的。但是于雷得到的这些电能，也足够他吸收一阵的了。
　　现在的于雷就像是复读机一样，只是他现在体内的电能大于了他身体里的控物能力，所以就显示电磁能力了。
　　只是这些，于雷根本无从体会，他只是简单地知道自己的能力好像变化了，至少是往好的那方面变化的。
　　站着思考了一会儿，于雷心念一动，便控制了右手的磁能力，顺利地把手从墙上拿了下来。
　　看着自己好像是和从前别无二致的手掌，于雷心中隐隐升上一股兴奋感。
　　……
　　张书瑶在篮球场边坐立不安地来回走着，篮球场上的比赛很激烈，但是她的目光却不时地朝体育馆的门口看去。
　　直到一道熟悉的人影出现并且朝她走来，她才大大地松了口气。
　　“不好意思，来晚了。”于雷放下背包，脱下外套，露出里面的球服。
　　“没关系，刚第一节开始五分钟，你先做下准备活动，一会儿换你上场。”张书瑶浅笑着说道。银狼队的队员之间，都几乎不怎么交流，因为通讯的困难，所以没有人会绝对肯定每次比赛都会来。她每场比赛，都是在当天出现的人数中，现场选择出赛的队员。
　　虽然于雷并没有说今天肯定会来，但是张书瑶总是觉得他不会缺席的。她看着于雷开始做着准备活动，并没有脱下右手上的手套，诧异地问道：“你的手怎么了？”
　　于雷苦笑地看着右手上的胶皮手套，他是怕自己随时放电，所以去商店买了一副。不知道为什么，他的左手好像没有放电的能力，只有右手才有。“我的手不小心受伤了，不过没关系，应该不会影响打球。”这句话于雷说得有些心虚，他的身体仍在极度疲惫当中，而且控物能力消失，再加上带着胶皮手套，打球的手感肯定要下降。但是他还是有信心可以上场打球，至少，要比除了林开之外的其他人要强。
　　张书瑶眨着她的那双大眼睛，看了于雷片刻，也没有多问，相信他的点了点头。“准备一下，一分钟之后换你上场。”
　　于雷长呼出一口气，感受着体育馆中因为他的到来，而沸腾的气氛。
　　他这些天在场上打篮球，收获的不仅仅是袁婕的东西，而是这么许多人的精神能力。
　　具体他也说不清楚，但是就很像那时在基督教布道的会场里，他可以很轻松地把一个沉重的十字架弄倒。他前几天在篮球场上时，也比平常的时候容易控制篮球。
　　银狼队已经四连胜了，在方舟篮球赛举办以来，四连胜还从未出现过。这也是和方舟篮球赛的比赛规则有关。
　　毕竟每天晚上连续的激烈比赛，也就只有把挥汗如雨当做乐趣的林开，和超人的于雷还能受得了。银狼队的其他队员本来就是技术体力都差一截，连场比赛，都是咬着牙坚持下来的。而每场的挑战者，都是憋足了劲，仔细研究了他们的缺点。
　　作为业余球队，他们已经很了不起了。
　　所以，从昨天那场比赛开始，赌银狼队连胜的人越来越少，并不是因为他们的实力不行，而是客观条件制约。
　　这一点也在袁婕的计算之中，所以从今天开始，只要银狼队每赢一场，她都会收获超额巨款。
　　但是反过来，由于赔率调整得非常离谱，只要银狼队输了，她就将赔得血本无归。
　　因此，当今晚于雷终于出现在体育馆门口时，松口气的不止张书瑶一个人。
　　看台上的袁婕把鸭舌帽往下压了压，帽檐下展现的笑容非常的灿烂。
　　与此同时，站在体育馆看台最后一排，穿着白大褂的一个女子，终于让自己从无聊的比赛中找到了今天来这里的目标。
　　于雷并没有看到那么多，他一上场便投入了比赛之中。体力是在下半场就恢复了过来，但是队友的失误一次次地让对手得分，就算他和林开努力进攻，也勉强把比赛的分数差距压制在两三分之内。
　　体育馆内震耳欲聋的欢呼声此起彼伏，虽然很多人理智地买了银狼队输，但是心底里都盼望着这支球队可以创造奇迹。
　　对手的实力也并不是非常的强悍，但是在最后还有几秒钟的时候，银狼队又是落后了一分，于雷在最后压哨球出手的时候，就觉得感觉不好。
　　可是他却没有能力把这球改变轨道飞进篮筐里了。
　　球在篮筐上狠狠地弹了起来，体育馆内发出了一阵惋惜的叹息声。
　　事实上，很多人都习惯了于雷最后一出手就能挽救整场比赛的场景，这次失手了，反而让人无法接受。
　　只是，就在这一刻，于雷的瞳孔一缩，看着林开高高地跳起，直接就把还在半空中的篮球狠狠地扣进篮筐里。
　　比赛结束。
　　银狼队仍以一分险胜。
　　站在体育馆最后面的上官颖松了口气，再次在心中埋怨自己。不该相信有超出科学的现象发生，于雷若是有那种改变投篮轨道的能力，今天这球就应该进了。显然是她看错了。
　　可是，自己真的是看错了吗？
　　上官颖在心底悄悄地画了个问号，然后转头往外走去。她还要去实验室加班，这种事情就不要去想了。


第五十九章 后会有期
　　于雷走上前，和林开在空中拍了一掌，“干的不错！”
　　面瘫的林开难得在唇角现出一丝笑容，“算是完美谢幕了。”
　　“谢幕？”于雷挑了挑眉，他不是听到一个了不得的词吧？
　　“是这样的，我们的科室从明天开始封闭，到时候晚上也要住在科室里，所以就不能出来打篮球了。”张书瑶从旁边解释道。
　　“是这样啊。”于雷了解地点点头，“那其他队员是怎么打算的？”
　　张书瑶和林开对看一眼，之后前者才接着说道：“我这场比赛前，在休息室和他们说过了我们两人要从明天缺席的事，他们都表示明天弃权。你的意思呢？”虽然知道没有什么帮助，张书瑶还是问了下于雷。
　　于雷笑了笑，看着几个或躺或坐在场地上的队友，笑道：“也好，我看他们也是到了极限了，保留着五连胜的传奇，总比下场输掉的好。”真巧，他今天还打算和张书瑶说一下，明天开始不打算再来比赛了。他要决定依靠自己的力量去救林半夏。
　　“嗯，那就再见了。”张书瑶大大的眼眸中，流露出一种温柔的表情。不同于往日的空虚，倒像是终于找到了寄托生活希望的神情。
　　林开主动朝于雷伸出手，“很痛快的比赛。”
　　“后会有期。”于雷微微一笑伸出手。
　　几分钟后。
　　“后会有期个头啊！”当袁婕听说银狼队下场比赛要弃权的时候，气得快要暴走了。
　　“这也没办法啊，他们还有自己的工作要做，打篮球只不过是业余爱好而已。”于雷坐在看台的椅子里，突然发现看这个一向很镇静的小妮子跳脚，是项很好玩的事情。
　　袁婕嘟着嘴，非常之不爽，她的计划才刚刚完成一小部分，怎么可以就这样夭折了？她明明计算得很好，怎么突然之间就分崩离析了？难道说方舟上层终于停止了无意义的争吵，开始做实事了？这要比她父亲预计的时间早上很多啊！
　　“还有，昨天借我的船票，我给弄丢了。”于雷叹了口气，心想袁婕要是再提出什么要求，他都想办法替她完成吧。
　　没想到，袁婕只是简单地“哦”了一声表示知道了。
　　“不生气吗？”于雷好奇地问道。难不成这个小妮子转性了？
　　袁婕白了他一眼，“虽然我不知道你今天在34层惹了什么麻烦，不过船票的主人在比赛开始之前找到我，再三强调，他昨天没有在我这里赌博，就当船票被人偷了。”
　　“哦，怪不得。”于雷耸耸肩，这下放心了。他从兜里掏出那瓶药，递给她，“不过我弄丢了船票是事实，这个就作为赔偿吧。”
　　袁婕愣愣地盯着药瓶上面的标签。这药的名字，她根本听都没听过，但是就算她蹩脚的英文，也能从说明中看出来，是治疗心脏病的药。而且从包装来看，肯定也是价格最贵的那种。
　　袁婕一下子把药瓶握在掌心中，眼睛里立刻充满了泪水。
　　她昨天没有说，是不想在人前示弱。
　　实际上，她父亲准备的药袋子，在来方舟的路上，丢掉了。所以这瓶药，对于她来说，是非常非常重要的。
　　由于袁婕带着鸭舌帽，于雷并没有看到她竭力隐藏的情绪。他站起身，揉了揉她的帽顶，“下次需要药的时候，就去医疗室做个登记吧，虽然所需要的流程比较麻烦，但是总比没有的强。我先走了，后会有期。”他打算立即就走，是因为在未散的人群中，他好像看到了一个意想不到的面孔。
　　没想到，他期望打篮球会让老头子看到自己这个计划，完全的本末倒置了。
　　谁知道，先来的会是那个李至呢？
　　不过，他正好带着胶皮手套的手非常的痒，正需要一个人来试验下。
　　不知道，他的能力，是否也能把人电成灰烬呢？
　　“后会有期个头啊！”袁婕小小声地抱怨道，却没有抬起头，只是盯着手里的药瓶，久久不曾回过神。
　　……
　　方舟直达60－69层的电梯里。
　　“真是巧啊！”萧未然看到电梯里站着的人，一双本来就很小的眼睛笑得更弯了。
　　郑昕挑了挑眉，倒是没说话。
　　萧未然走进电梯，按下63层的按钮，“情人节的晚上，不陪陪你夫人？”
　　“她和莹儿去商业广场买东西去了。”郑昕淡淡地说道。
　　“哦，我刚从那里回来，去见了一下风言澜。”萧未然笑呵呵地说道，自然不会讲他去见方舟设计者去做什么，话题一转道：“老郑，你参与的那个‘该隐’计划，好像出乱子了吧？”
　　郑昕的额角抽动了两下，声音变得更冷了，“托你的福。”他这一天，都在忙这件事。可是不能公开的搜捕121号，还要防止她大开杀戒，所以难度可想而知。
　　“不不！这次真的是托你的福才对，哈哈，正因为出了事，那些人才各退了一步，先同意在海面上开始建造悬浮城市了。”萧未然笑得异常爽朗。政治就是这么一回事，没事的时候大家吵吵，出事的时候才会暂停吵架，虽然不会齐心协力，但是好歹还会做出个不痛不痒的决定。至少，海上建造悬浮城市，暂时不会影响到土地上的国土问题。
　　“终于要开始了。”郑昕神色变得凝重起来，相比什么‘该隐’计划，他更看重的是城市重建计划。只是各国无法在国土划分问题上妥协，而且陆地环境需要进一步检测，也许还会有未知的地震会破坏他们辛苦建设的建筑物，所以联邦就决定从海上开始。
　　方舟现在停靠的这个港湾，他们已经命名为长城湾。长城湾这里风平浪静，非常适合建立水上居住环境。
　　现在有两个方案摆在他的案头上，打算同时进行。
　　一种就是两栖屋，而另一种就是水上移动城市。


第六十章 香格里拉
　　两栖屋，顾名思义是能用在陆地上，也可以用在海面上的建筑物。拟建筑在方舟旁边的浅水域一带。在建筑设计上，这种两栖屋也相当特别，它们是没有地基的，而采用了中空的混凝土基座，并填放泡沫材料，令两栖屋遇水有漂浮功能。防水基座的底部由钢柱支撑，一旦潮水淹到基座就“水涨屋高”，房屋将会漂离钢柱，最多可升高约5米。房屋用滑链拴住两根五米高的停泊杆，涨潮落潮时，住宅会沿着停泊杆升降，而不会“随波逐流”，屋内的各种电线、天热气管也都随着潮水伸或缩。
　　两栖屋不只是单栋的建筑物，建筑师采用乐高积木的方式，每一栋两栖屋都设计成可以跟任何其他的两栖屋相互连结扣合，单栋的两栖屋组合在一起就会组成一片小区甚至城镇，当洪水来临时，相互连结的两栖屋就会一起安全地漂浮在水面上，水涨得再高也不怕。
　　而“水上城市Lotus”，又名“莲花瓣”，是一个漂浮的两栖城市，可以根据不同的风向和气候在地球上到处漂流。这个水上城市的设计者设计的本意，就是希望当有一天世界末日来临，在这座漂移城市居住的人们可以全部随城市漂移到合适居住的环境中以逃避劫难。但是因为这座水上城市无法具有方舟的抗灾难的能力时，所以在末日前菜选择建造了方舟而不是这种水上城市。
　　设计师的灵感来自亚马逊河的巨型浮萍植物，最终将设计成一个直径1000米的城市。城市四面的围墙和建筑屋顶都覆盖着草坪，中间部分则有微型绿洲和湖泊，旁边围绕着三座人造山脉，城市里有花、草、河流、湖泊，集合了悦目的自然美景和所有农场牧场资源。此外，这座漂移城市还被设计成一座能够自给自足的城市，全部物质都是可循环利用的，所有能源将采用清洁能源，如太阳能、风能、潮汐能等。城市的底部有一个沉没于水中的礁湖，它可以净化雨水供“莲花瓣”水上漂浮城市中的居民饮用。
　　郑昕的脑海中瞬间掠过这些资料。在他们高层不断争吵的时间里，所有部门都没有放任自流，在这座方舟上尽可能地完善着重建计划。由于大陆上的土壤有可能遭受污染，所以种植就无法顺利展开，他们只有从水面上入手，用人工土壤种田。
　　郑昕抬头看着电梯不断跳着的楼层数字，淡淡地问道：“什么时候开始？”
　　“明天就开始。”萧未然笑呵呵地说道，“方舟的展开甲板上，会建造一座临时工厂，下午的时候已经开始招募工人了。”
　　“嗯，很好。”郑昕早就看着方舟上那些天天无所事事的人厌烦了。他不是不赞成风言澜对方舟的设计，只是觉得放任这些人这么悠闲，实在是有些浪费。
　　“两栖屋和水上城市，都会建设。是为了如果这地方不适合居住，把他们栓在方舟上，就可以带走。”萧未然渐渐觉得他被调职也不是件坏事，种田也是挺好玩的，“有些人觉得还是住在土地上还是安全的。但是谁知道还有没有后续的余震，方舟计划证明，还是在海上安全啊！”
　　郑昕眼镜片后的双目一眯，“其他计划，都没有音讯吗？”
　　萧未然的笑容一收，知道他指的是什么。
　　当年，为了不让鸡蛋在一个篮子里打碎，他们除了“诺亚方舟”计划，还准备了其他方案。像水上漂浮城市这种，是当时就抛弃的。但是还有几种方案，并没有完全取消。甚至到最后，都和方舟的方案独立开来。
　　例如“天空之城”，例如“伊甸园”，例如“亚特兰蒂斯”……
　　“还没有……”萧未然沉声说道。他们在灾难之后，派出去多少直升飞机，并不仅仅是为了寻找幸存者的。可是这么多天过去，却一点消息都没有。
　　“前几天，我们好像捕捉到一股怪异的消息。”郑昕看着电梯门即将打开，快速地说道，“他们自称，是来自‘香格里拉’。”
　　尽管还想问清楚，但是萧未然却把嘴闭得紧紧的，心里的震撼让他久久回不过神。
　　香格里拉？那个沉没在档案之中，几乎能有数十年的名字，居然真的存在吗？
　　萧未然在电梯门要合上的时候，回过神，连忙走了出去，朝正要进屋的郑昕嚷嚷道：“老郑，你要的秘书我给你找好了！明天就会来这里报道。”
　　郑昕点了点头表示听到了，他还掏出自己的那张红色船票，在门上一刷走了进去。
　　萧未然刚走了几步，便看到自己的一个部下正站在电梯厅这里等着他。“小孟，有什么事吗？”
　　孟凡尘是一位二十多岁的士兵，相貌普通，梳着利落的小平头，一板一眼地走过来，递上来两根烟。
　　“你个小孟！还是你知道我的心意。”萧未然笑得非常开心。孟凡尘是在叶燃走后，调上来做他的助理的。虽然平日里不拘言笑，但是没想到在小事上还如此的体贴。
　　萧未然正想接过来抽烟，伸出的手就被孟凡尘递过来的文件挡住了。
　　“长官，这烟不是给你抽的。”孟凡尘冷冰冰地说道。
　　“什么？”萧未然一呆，不是给他抽的，那拿烟给他做什么？“咦？这两根烟居然是金盼盼？晋烟？方舟上有晋烟吗？”萧未然对烟倒是敏感，尤其是上面的商标。
　　“请您看下这个。”孟凡尘把文件翻开，还把萧未然应该看的那一行指给他看，“这两根烟，是海月广场的沈侠呈上来的。本来早就应该请您过目，只不过这些天的文件太多，今天我才发现。”
　　萧未然定睛一看，立刻呆住了。
　　文件上写明，这两根烟是从一个身份不明的人手中得来，而那人的名字，就叫于雷。
　　“哈哈，把那小子找到，带上来。”萧未然笑呵呵地抽出那两根烟，掏出打火机点燃了一根。心想，于雷这小子不错啊！混上方舟，就知道给老师带烟来孝敬。
　　“是。”孟凡尘毕恭毕敬地说道。


第六十一章 刘宇廷
　　安瑾瑾从外面走进合宿舱房，一点都不意外地看着刘宇廷正歪在下铺的床上，正盯着墙上的液晶电视看着。他们住的地方，是六个人合宿的舱房。比起之前他们住的地方，要差了不知道几倍。
　　在原来的舱房没有人住的时候，安瑾瑾偶尔中午会回到那里小憩一会儿，但是最近几天听说终于有人住了，她这才没有回去过。
　　放下手中的饭盒，安瑾瑾连看刘宇廷一眼，都觉得厌恶。
　　此时的刘宇廷，哪里还有当初风流倜傥英俊潇洒的贵公子模样？
　　满脸青色的胡茬，又长又油的头发，穿着不知道几天没洗的衬衫，双眼透出颓废的目光，根本和之前的他判若两人。
　　“刘宇廷，我有话要和你说。”安瑾瑾发现和他们合宿的另外四个人都没有回来，索性沉下脸说道。
　　“回来了？”刘宇廷懒懒地抬起眼帘，朝她伸手道：“怎么这么晚？我的晚饭呢？”
　　安瑾瑾按捺住要发作的心情，把桌上的饭盒递了过去。
　　刘宇廷打开一边吃一边看着电视，纯粹把站在一旁的安瑾瑾当成空气。
　　“刘宇廷。”安瑾瑾皱了皱秀眉，再次直呼对方的名字。
　　但是刘宇廷并没有反应，他抬头看了看墙上的时间，大呼已经晚了晚了，边说边拿起遥控器调着台。“瑾瑾，刘世豪介绍我一个发财的好路子！”
　　“是什么？”他颓废了这么多天，安瑾瑾还头一次见他这么振奋，不由得好奇一问。
　　“嘿嘿，是赌球。那些家伙们，原来早就靠这方法赢了许多方舟币。真是不够朋友，到现在才告诉我。”刘宇廷手忙脚乱地换着台，“比赛应该错过了，我记得他们说晚上新闻也会播报比赛结果的。喂！瑾瑾你干什么把电视关掉？”
　　安瑾瑾直接把电视的插头都拔掉了。
　　她对他居然还有希望？不知道是他没药救了，还是她没药救了。
　　刘宇廷抬头看着站在他面前的安瑾瑾，突然感觉到自惭形秽。
　　她无论在什么环境下，都是那么的优雅，连盘在头上的发髻，都永远是那么的完美无缺，连掉落的一丝碎发都没有。
　　突然间，刘宇廷没有了吃饭的胃口，“瑾瑾，我配不上你。”
　　安瑾瑾居高临下地看着他，冷冷地吐出几个字道：“是的，你配不上。”
　　刘宇廷的呼吸一滞，有点自暴自弃地把饭盒往地上一摔，“是！我配不上，但是你也不看看是谁带你上方舟的！”虽然他是花了十亿欧元在两年前买了这个舱位，他再多带一个人也不会再多交钱。但是终究他最后选择了她啊！
　　安瑾瑾冷笑，“这个话题还要继续吗？我们每次吵架都是以这个问句开始的吧？”
　　刘宇廷急促地呼吸了几下，“可是，你不让我碰你……我是你的男人啊！”
　　“男人？”安瑾瑾的唇角微翘，露出一丝嘲讽的笑容，“你去照照镜子，你现在的样子，像个男人吗？”
　　刘宇廷咬牙不吭声。
　　“男人？我每天出去工作养活你，是为了报答你带我上方舟的恩情。如果你想用做爱来偿还，我也没意见，然后你就等着饿死在方舟之上？别忘了，你的船票在一个月之前就输给你那个所谓的好兄弟刘世豪了。”安瑾瑾毫不客气地说道。
　　他们从未交往过，但是她再了解这个富家公子不过了。
　　这个只有24岁的富家公子，有着父亲遗留给他的巨额财富，却没有半点经营才干。唯一的兴趣就是追女人。
　　但是他追女人的招数也不多，除了会用高档的珠宝和礼物砸人之外，他不会别的。
　　也许是他这招，唯一在她这里行不通。所以他才对她念念不忘，不厌其烦地追了她大半年，直到最后使出方舟船票这招。
　　安瑾瑾幽幽一叹，本是冷酷的眼神生出变化，淡淡道：“刘宇廷，我答应陪你上方舟那天，你是怎么答应我的？”
　　刘宇廷把头歪在一边，根本不想听。
　　“你说，会让我心甘情愿地跟着你，不会强迫我。”安瑾瑾柔声说道。她虽然并不是很坚持，但是也绝对不肯委身现在这样一个堪称为垃圾的男人。她也知道这并不是刘宇廷对她没兴趣，而是像这种富家子弟，更加享受的是完全征服一个女人的整个过程，而并不是只有肉体。
　　刘宇廷抹了把脸，不知道在想什么。
　　安瑾瑾从地上把盒饭捡了起来，里面还有没掉在地上的部分，“快点吃了吧，今天我看到有工厂在招人，没有什么特殊要求，明天你去应征看看吧？其实也并不是很辛苦的工作，繁重的活儿都有机器人在做。你每天呆在舱房里，心情会不好的。我从明天起要去63层工作，也许会很忙很忙，就照顾不来你了。我会拜托同屋的宝仔，让他帮忙给你买东西吃……”
　　“你要去63层？”刘宇廷一把抓住安瑾瑾的手腕，颓废的脸上终于露出一丝恐慌，“你不要我了？”
　　手腕的痛楚让安瑾瑾只能勉强挤出一丝笑容，“怎么会呢？我怎么会不要你？不是为了更好的生活下去吗？”
　　“不！不！你这么好，到了方舟的高层，肯定会被人抢走的！”刘宇廷终于开始有了危机感。他就算再无知，也知道方舟的越高楼层就代表着权利越高。安瑾瑾如果每天在他身边，他还能觉得有安全感。但是她一下子跳到那么高，他根本就抓不住她了。
　　他知道她放不下他，所以他才不出去工作，反正她会照顾他。就算今天是情人节，她打工的店会开到很晚，但是她也会尽量地早回来给他送饭。
　　正是由于她之前的冷若冰霜，他才格外享受她的悉心伺候。
　　他没什么理想，活下去，有她在身边，就够了。
　　但是，她居然要跑到那么远。
　　不行，他要把她留下，不管用什么方法。
　　刘宇廷的眼神在瞬间数变，握着安瑾瑾的手腕变得越来越紧。
　　“你弄疼我了。”安瑾瑾心中闪过一丝恐惧，现在的刘宇廷，给她一种不安感。
　　刘宇廷一使劲，安瑾瑾拿在手里的饭盒一个没拿稳，全部洒在了床上。刘宇廷狞笑道：“弄疼？一会儿就让你知道什么叫疼。”
　　“放手。”安瑾瑾强自镇定地说道。
　　刘宇廷伸手把她的发簪拿掉，着迷地看着她如瀑的秀发在一瞬间倾泻下来，给她孤傲的容颜增添了几分妩媚。刘宇廷闻了闻手中的发簪，“小爷我还没有强迫过女人，安瑾瑾你果然是绝对让我另眼相看的第一个。”
　　安瑾瑾努力挣脱着，他怎么了，怎么变得那么陌生？那个有风度的男人到哪里去了？她无声地挣扎着，可是她越挣扎，眼前的这个男人就越兴奋。她拼命用长腿踢他，但腿被他一把捉住。他邪恶的手将她的半截裙撩起，抚摸过她的大腿，来到了她的大腿根敏感处。
　　安瑾瑾浑身掠过一丝厌恶感，这种厌恶让她难以忍受。
　　她的脑海不禁闪过另一张面容。
　　这让她更加无法忍受。
　　她奋力挣扎地逃离了床铺，跌坐在门前。
　　她无法站起来逃离，因为他一直抓着她的脚。
　　刘宇廷喘息着看着面前的女人，她衣着散乱，长发散落在胸前，正好遮住了惹人遐思的地方。她的腿修长而白皙，她的脸颊红晕，就算是露出那种厌恶的表情，也挑逗得他心痒难忍。
　　他真是个笨蛋，怎么会美色当前，忍了这么久都没碰她？
　　他的眼，因为欲望而显得更加黑沉。
　　这些日子因为和别人合宿，他一直克制着自己不要去想她，而现在，他一心只想占有眼前这个女人，想将自己狠狠地融进她的身体。
　　“放手。”安瑾瑾再也无法保持脸上的镇静，颤声说道。
　　“瑾瑾，你逃不掉的。你早晚都是我的人，早一点，又有什么关系呢？”刘宇廷用手指摩挲着安瑾瑾小巧的脚掌心，满意地看着他的动作引起她的一阵颤抖，“喜欢玩点欲迎还拒的把戏我不反对啦！只是，速度要快点，若是宝仔他们回来的早，我们就要有观众旁观了。”
　　安瑾瑾心底的厌恶感越来越重，她以为她可以忍，但是事实上，她根本无法忍受。“放手，再不放手，我就要叫人了。”
　　“叫人？”刘宇廷先是讶异了一下，最后看到她把手停在门口的紧急呼叫钮上，不由得放声大笑，“你觉得他们会管我们的闺房之事吗？”
　　安瑾瑾一咬牙，使劲地按了下去，“会不会管，就试试看吧。”
　　刺耳的警报声回响在舱房内，刘宇廷没料到她的反弹会这么大，怒吼一声朝她扑去。
　　安瑾瑾对着拽着她头发的刘宇廷冷静地说道：“你若是认为，在安全人员到来的两分钟之内你可以解决的话，你就来吧。”
　　“安瑾瑾，你够狠。”刘宇廷在她的耳边喷着怒气，“你以为逃过了今天，下一次还能逃过去吗？”
　　安瑾瑾听着他的威胁，心如死灰，同时也在心底做了一直都难以取舍的决定。
　　不到一分钟，这一层的安全人员就打开了房门，对着混乱的屋内一阵发愣。
　　“没什么事，我老婆和我吵架而已。”刘宇廷满脸戾气地爬了起来。
　　到来的安全人员并不会只听他的一面之词，他们看向坐在门口衣衫不整的安瑾瑾，等她说话。
　　安瑾瑾扶着墙站了起来，一点一点地扣好自己的套装，然后淡淡地说道：“我要申请人身隔离，我怀孕了。”


第六十二章 卑鄙无耻
　　舱房内一片寂静，刘宇廷张大了嘴，不敢相信自己刚刚听到了什么。“瑾瑾，你不用为了下不了台，而编这么大的谎言吧？”
　　安瑾瑾不慌不忙地低头把身上的灰尘拂去，甚至连裙角的皱褶都一一抚平，之后才仰起脸，认真地看着他，一字一顿地说道：“我没骗你，我是怀孕了。”
　　看着刘宇廷僵硬地表情，安瑾瑾垂下了眼帘。
　　她是在和于雷分手后，才知道她已经怀孕的。
　　她也是在她知道后，才决定答应刘宇廷同他一起上方舟的。
　　她不会因为于雷和她分手，就对他恨之入骨。
　　相反，她知道，他和她分手，是想让她随刘宇廷登上方舟活下去。
　　他以为他不说，她就不知道了吗？
　　他真是个笨蛋。
　　他能为了她活下去而违心说谎，那她就能抛下他独自苟活吗？
　　她也本来打定主意，要死也要和他一起死，可是却在几天之后改变了这个念头。
　　她可以死，但是她有了他的孩子，那么她就要抛弃一切自尊，活下去。
　　所以，她联系刘宇廷，说自己可以陪他一起上方舟。
　　她知道，她这么做，非常的自私。
　　但是她也知道，为了未出世的孩子，她可以面不改色地这么做。
　　只是，她还是不够卑鄙无耻。
　　如果她真的可以卑鄙无耻到极点，那么她就应该在上方舟之后就应该主动和刘宇廷在一起，然后推说这个孩子是他的。
　　但是她发现她忍受不了。每个人都有自己的底线。
　　安瑾瑾抬起头，看着双目都能喷出火的刘宇廷，柔声道：“刘宇廷，你看错我了，我实际上是个很卑鄙的女人，忘了我吧。”
　　刘宇廷发指眦裂，真想把那张让他又爱又恨的脸撕烂，但是他刚要往前走一步，旁边穿着制服的安全人员就立刻挡在了他身前。
　　“你做什么？你没听到她说的话吗？她怀的不是我的孩子！我要把这个贱人扔到海里活活淹死！”刘宇廷本就说不出来如何伤人的话，搜肠刮肚就挤出来几句，已经是他的极限。
　　“对不起，不管这位女士怀的是谁的孩子，只要她怀孕的事实存在，她就会受到方舟母婴协会的保护。”挡在刘宇廷身前的那位安全人员冷静地说道。
　　“你！”刘宇廷指着安瑾瑾一句话都说不出来。他当然知道在方舟上待遇最好的就是怀孕的女人，难道这也是在这个女人的计算之中？他究竟都做了什么？平白地在头上戴了这么大一个绿帽子，自己还不知道这绿帽子算不算戴着，毕竟这个女人从未属于过他。
　　安瑾瑾定定地看着刘宇廷，心中盛满了歉意，但是她的表情却仍然是冷冰冰的。
　　她从不善于把自己的感情流露在外。
　　自从她十四岁，母亲去世之后，她就从来没有哭过。在她的心中，唯有一个人能牵动着她的情绪。可是，他也已经死了。
　　她永远记得，在母亲的葬礼上，从小抛弃她和她母亲出走的父亲都没有出现。当时天上下着倾盆大雨，雨水连成一片片的，整个天地都形成了一片水帘，敲打在沥青路上，激起了水珠无数，细碎得像是一层迷人的烟雾。
　　那天是母亲的葬礼，也是她的生日。
　　可是，她知道，当相依为命的母亲死了之后，就再也没有人替她庆祝生日了。
　　只有他站在她的身边，还是孩子的他根本不知道怎么安慰人，只是从兜里掏出来一个项链塞给她，说是送给她的生日礼物。
　　虽然只是一条很普通很普通的项链，但是在她看来是那么的耀眼。
　　他笨拙地说道，生日快乐。
　　那时候，她突然就觉得全世界都消失掉了，只剩下他说的那句生日快乐。
　　而后的每一年，都是他陪在她身边，渡过她的每一个生日……
　　“这位夫人，您请这边走。”这时耳边传来一个公式化的声音。安瑾瑾从回忆中回过神，看着眼前出现的穿白大褂的中年女人，从她胸口带着的徽章得知，她就是方舟母婴协会的人员。
　　“请等下，我要收拾一下我的东西。”安瑾瑾摸着脖子上早已经褪色的项链，笑笑道。
　　刘宇廷暴跳如雷，但是却被两个人按在了墙上，无法动弹，只能看着一边谩骂着，一边看着安瑾瑾在屋里把属于她的东西都打包起来。渐渐的，理智开始回笼，他开始产生恐慌。他在方舟上过的这一个多月，都是靠安瑾瑾才能活下去的。他突然意识到，如果她走了，那他就要活生生的饿死了！
　　“瑾瑾，瑾瑾，你别走，我们好好谈谈。”看着安瑾瑾要往外走，刘宇廷连忙叫住了她。
　　“你还要说什么？”安瑾瑾停下脚步，并没有转过身。
　　“瑾瑾，既然事情已经这样，我就算再怎么埋怨你，也无法改变了。于雷已经死了，我就算对他再憎恨，也没办法去找他算账了是不？”刘宇廷对着安瑾瑾的后背，咬着牙违心说道，“我都说过不在乎你的过去了，以前的事我既往不咎。”
　　安瑾瑾听到“于雷”这两个字的时候，身形微微地颤抖了一下。她抚着小腹，考虑了片刻，终于转过身，掏出一张红色的船票递给了刘宇廷。
　　“这……这是什么？”刘宇廷盯着她手里的船票说不出话来。钳制他行动自由的两个安全人员也不禁松了手。
　　红色船票，这个颜色，是方舟最高等级的船票。
　　安瑾瑾淡淡地说道：“这个是我船票的附属船票，只能取出我转移到这里的方舟币，其他功能都没有。但是我每个月会存进去我工资的百分之八十，也算不会让你饿死吧。”这个是她今天去应聘秘书之后的酬劳，她也知道刘宇廷刚刚说的话根本就是口不对心。
　　像他这样养尊处优的少爷，是绝对不能忍受这样巨大的侮辱的。
　　更何况，他根本就不爱她。
　　唯一爱她呵护她的人，已经死了。
　　安瑾瑾想到这里，就不禁心一酸，但旋即又坚强起来。
　　为了他的孩子，她宁愿被人说是卑鄙无耻。
　　“安小姐，是给您安排到10层的母婴协会会所，还是直接送您去63层？”那个母婴协会的人已经从通话器中查到了安瑾瑾的身份，更改了称呼，恭敬地问道。尽管安瑾瑾现在只是一个小小的秘书，但是毕竟她工作的地点在63层。
　　“直接去63层吧。”她在63层也有分配到的宿舍。安瑾瑾把手中的船票放在了刘宇廷的手里，毫不留恋地转身离去。
　　一瞬间，屋里的人哗啦啦地全部走了。刘宇廷握着手中的红色船票，愣愣地看着空旷的屋里，觉得自己像是发了一场大梦。
　　就连屋外围观的人，一直在窃窃私语指指点点，刘宇廷都浑然不觉。
　　世界末日之后，他就失去了一切，豪宅、名车、逍遥的腐败生活都消失了。但是他还是觉得自己是幸运的，起码他还活着。
　　但是安瑾瑾走了，让他确确实实地感受到，他什么都没有了，就连最后的一丝自尊都没有了。
　　刘宇廷怒吼一声，就想把手里的那张红色船票掰断。但是手上一用劲，又可耻地犹豫了起来。
　　肚子也适时地咕咕叫了起来。
　　他想起来，他晚上还没吃晚饭。
　　刘宇廷知道自己是个胆小鬼，而且还很容易屈服。所以当意识到这点时，他就没有了想要掰断船票的气势，颓废地跌坐在地。
　　没有了安瑾瑾，他以后要怎么办？
　　就这么混日子活下去？
　　他的二十几年生活中，从未遇到过任何挫折，在上方舟之后，接连倍受打击，这让他都不知道该怎么办了。
　　刘宇廷发着呆，时间久到外面围观的人都无趣地散去，他还坐在原地发着呆。
　　想了许久，他还是觉得不甘心就这么放安瑾瑾走。
　　她肯定没有她表现的那么无情，只要他上进一些，她肯定放不下他的。他手中的船票不就是证据吗？
　　刘宇廷把船票放在手掌中摩挲，心里打着小算盘。反正于雷已经死了，安瑾瑾就算再怎么放不下，也要放下。
　　刘宇廷的眼中掠过一丝狠毒。
　　他要报复。
　　他要让安瑾瑾爱上他，然后再狠狠地甩掉她，羞辱她，把今天他所受到的耻辱都加倍还给她！
　　“刘宇廷！”就在刘宇廷YY的时候，门外奔进来一个三十余岁的男人，笑容满面地说道：“刘宇廷，我们今天赢大发了！”
　　刘宇廷一愣，进来的这是和他同宗的堂兄弟，是和父母一家三口上方舟的刘世豪。“什么赢大发了？”
　　刘世豪的一双小眼睛都快笑没了，“你没看比赛？银狼队赢了啊！”
　　“啊？赢了！”刘宇廷睁大了双眼，然后关心地问道：“那我赢了多少？”
　　“嘿嘿，你足足赢了六百个方舟币。哈哈，相信我没错的吧？不过没想到今天于雷最后的压哨球居然失手了，幸好林开抢到了篮板。”刘世豪蹲在刘宇廷身边，好奇地看着空无一人的舱房，“你家安瑾瑾呢？今天是情人节，你赢了钱，带她去吃顿好的吧！省得她总看不起你。”
　　刘宇廷没听到他后面的问题，整个人因为他前半句话里面的那个人名都呆愣住了。半晌之后他才揪住刘世豪的领口，从牙缝里逼出一句话问道：“你说什么？于雷？”


第六十三章 尾行
　　“呃，是啊，于雷是银狼队的新人，就是因为他入队，银狼队才一直连胜。我爸他支持的猎鹰队还想挖他入队呢，不知道找到他没。”刘世豪不解地说道。
　　刘宇廷充满着震惊地听着，于雷他没死吗？还是只是凑巧重名而已？
　　刘世豪没理会他疯疯癫癫的，或者说，他早就习惯这个远房堂弟经常如此疯疯癫癫的了。“对了，你赢的方舟币我怎么给你？我可不把你以前的船票送给你哦！要不你这六百方舟币就放我这里吧？我替你保管，嘿嘿。”
　　“转移到这里。”刘宇廷冷冷地说道，把手中的红色船票递了过去。
　　正滔滔不绝说话的刘世豪看到红色船票，就像被掐断电源的播放机一样，嘎然而止。窒息了五秒钟之后，刘世豪贪婪地吐出一口气，小心地伸手拿了过来，“宇廷弟，你小子混得不错啊？居然连红色的船票都弄到手了？啥时候带哥哥一起混混啊？”
　　“闭嘴，这船票只能我用，你别打它的主意。”刘宇廷心情非常不爽，瞪了刘世豪一眼，怒气横生地说道。
　　“是是。”刘世豪盯着那张红色船票，连连点头，再也不敢对刘宇廷大小声了。
　　刘宇廷站起身，打开桌上的笔记本电脑，眼里闪过一丝愤恨。
　　他要好好查查，若这个于雷就是那个于雷的话，那他绝对不能让他好过！
　　……
　　于雷不远不近地缀着李至，从体育馆一直走到了海月广场。现在已经是晚上的九十点钟了，但是由于今天是新历法的2月14日，所以这里一片温馨浪漫的气氛。对于方舟上大多数都是年轻的男女来说，没有比情人节更有机会认识另一半的日子了。
　　方舟的重要功能就是延续物种，方舟上对怀孕的女子更是有特殊待遇，所以虽然已经很晚了，广场上仍然是一片热闹的景象。
　　李至在人群中穿梭着，他并没有穿着军服，只是一身便装，但是走路的速度却非常的快。
　　于雷跟着他在海月广场的街巷走着，不禁开始疑惑起来。李至这样摆明了是在体育馆发现了他，为什么不当面来找他？或者，也应该去向上面报告有幸存者偷入方舟啊？
　　照今天方舟对幸存者的紧张程度，李至只要向上汇报，于雷这个名字迅速就会变成和121号同等级别的方舟通缉犯。
　　既然他并没有这样的打算，那么就只有一个可能了。
　　就是早就发现了他在跟踪，所以故意引他去私下见面。
　　至于目的嘛，自然是不言而喻。
　　于雷藏在衣兜里的右手在蠢蠢欲动。
　　他并不是不希望所有事都能和平解决，但是他现在非常的迷茫，不知道自己应该朝那条路去走才对。
　　虽然他的目的很简单，只是想救出林半夏，但是在他登上方舟的短短五天之中，事态转变已经到了无法掌控或预测的地步。
　　于雷自己清楚自己，他本来就是一个很随遇而安的人，上大学的时候因为不想用家里的钱，就直接填报的国防生。毕业出来之后顺理成章地被分配到部队，然后再分到老头子麾下……
　　老头子偶尔也会抱怨他的性格就是太面了，从不考虑自己，但是如果牵扯到其他人的时候，他反而会意外的让人觉得可靠。
　　他不知道老头子对他的评价是否正确，但是他知道，在末日那天被关在电梯里的时候，如果不是想救贾仁出来，他早就在末日那天就死了。若后来没有遇到林半夏，他也只不过会苟活两三天而已。
　　所以，他非常的珍惜自己延续的生命，而且对林半夏的感情也是很不一般的。
　　只是，现在救她出来，已经不是逃离方舟之后返回太行山基地那么简单。方舟和幸存者之间的矛盾，已经不是可以谈个判开个会就能解决的了。
　　于雷从一对情侣旁边走过，略微有些羡慕地看着他们旁若无人的样子。他何尝不想如此安逸地在方舟上生活下去，这里社会构架完整，物资充沛，科技昌明。也许这几天他一直没有做出行动，也就是因为他内心深处的犹豫不定。
　　可是过了今天，他就无法继续踌躇不决了。
　　其实，矛盾的种子，在几年前就种下了。
　　选出谁能上方舟，就已经把整个世界深刻地划分开来。
　　纵使再理智的人，在知道自己不能上方舟之后，也会在心底里产生一丝怨恨。
　　毕竟挑选的再严格，总是无法做到绝对的公平。
　　谁也不是神，无权决定他人的生死，那么究竟又是谁有了挑选人类的权利？
　　而经受过灾难，好不容易活下去的幸存者，再次受到了不平等的遭遇。
　　甚至过的生不如死的日子。
　　用错误的方法对待别人，别人必定会以错误的方法回报之。
　　存在在方舟与幸存者之间的恩怨矛盾，是私心。
　　就像韩承云的那位朋友说的话一样，方舟的门太窄，两个人并肩是过不去的。
　　人不为己，天诛地灭。但是人若只为己，那么大概就要互相毁灭了。
　　所以，他也绝对不希望看到幸存者变成了神，反而控制方舟人的生命。
　　那么，他可以解开这个死结吗？
　　他就是总希望所有人都满意，但是偏偏这世界上根本无人能做到这点。
　　广场上的气温为了模仿室外的温度，所以调的有些低，这样却使得一对对的情侣依偎得更加紧密。
　　于雷深深地吸了一口这里有些浑浊而冰冷的空气，心中想起一句话。
　　生活就像呼吸，呼是为了出一口气，吸是为了争一口气。
　　不管他会造成什么结果，但是总不能辜负了他努力争来的性命。
　　于雷不紧不慢地缀着李至，在路过荆沫打工的必胜客时，他难免远远地瞥了一眼。
　　却因为这一眼，他看到了有两个穿军服的人带着花晓晓走进店中。
　　心里咯噔一下，有了不好的预感。
　　花晓晓自然不会带着两个士兵去和荆沫过情人节，而偷渡上方舟的荆沫，现在虽然是方舟上的黑户，但也不至于会被抓起来。
　　所以，这肯定是因为他。
　　于雷叹了口气，知道今天晚上他是不能回905房间了。还好他的东西在打球的时候都随身带着，就算他们控制了905房间，也没有关系。
　　只是，为何士兵会找上荆沫呢？
　　于雷不想再想下去了，毕竟事已至此，就算他再多想也无益。
　　他拉紧风衣的领子，把脸埋进里面，追着李至一直穿过了海月广场。
　　在方舟的走廊里，越往前走，人就越少，于雷也并不在乎地缩短着和对方的距离，因为李至肯定是知道他在后面跟着的。
　　走在前面的李至突然拐入一扇门，于雷毫不犹豫地跟了进去，发现这里是一座空旷的礼堂。因为在关闭状态中，所以一片漆黑。
　　于雷悄然把身后的门关上，也隔绝了走廊里的光线，彻底陷入伸手不见五指的状态。
　　“哎呀呀，情人节居然被一个男人尾行，还真不是一般的晦气。”于雷的正前方传来了一句抱怨，自然就是李至。
　　只是，于雷却觉得这个语气，好像和他认识的一个人很像。
　　但是这个荒唐的念头只是在他的脑海一闪而过，于雷伸手把墙上的开关打开，礼堂内一片光明。
　　李至就站在他正前方的十米处，手上什么都没有，似笑非笑地看着他说道：“我劝你还是把灯关掉，方舟的每个设施都有电力监控，如果在不必要的时间被打开，都会有工作人员来查看的。我们要说的是见不得人的话，总不希望有旁观者存在吧？”
　　于雷毫不示弱地微微一笑，欣然地把灯关掉。他只是为了确认下李至的位置，现在既然都看到了他人所在的地方，那么关掉灯反而对他有利。“也好，既然我们目的一致，那么也就好说话了。也许，还会做些见不得人的事呢。”
　　“见不得人的事？”李至夸张地提高了声音，但是下一秒他却突然间出现在了于雷的身旁，出其不意地攻向他的颈侧。“人家好怕哦！原来你跟上来是想杀人灭口的？”
　　于雷闪过了他的手刀，闪电般地在黑暗中和他过了数招，一边凌厉有效地回击，一边淡定自若地说道：“那也要看你的意思了。”
　　其实他更想在李至身上再轰出一个洞出来，只是他手里没枪。
　　但是，他可以试验下他的新能力。
　　李至听了于雷的话，怀疑地问道：“这么说，我们是有讲和的余地？”
　　“也许。”于雷冷冷地吐出两个字，而下一秒则腾出空档，用嘴把右手上的胶皮手套脱了下来，扔到了地上。“不过，首先我要替叶燃和林半夏，把他们的枪伤从你身上讨回来。”
　　他绝对忘不了，亲眼看到他们中枪时的画面，若不是李至，他也不至于会和林半夏分开。
　　李至停下了手上的攻击，只是静静地站在黑暗中。
　　于雷竖起耳朵，仔细地听着对方是否有异动。李至身上绝对有配枪，这也是他觉得最可疑的一点，为何李至一上来就近身搏击，并没有拿出枪来威胁他？
　　可是，一直都没有任何的声音，只是能听到对方急促的呼吸声。
　　“怎么？不相信我能做到吗？”感觉到被对方轻视，于雷觉得有些恼羞成怒，心中的怒火腾地一下子冒起。
　　他再也抑制不住胸口的怒意，右手上开始冒出蓝色的电火花，发出噼啪地声音。
　　他手中的电火花虽然微弱，但是在黑暗中，完全可以看得清站在对面的人。
　　尤其他们离得如此的近。
　　于雷倒抽一口凉气，眼睛睁得大大的，然后下一秒，右手上的电火花一下子就灭了下去。
　　黑暗中，那人又开口了，只是这次并不是原来的那个声音，而换成的于雷极其熟悉的一个声音。
　　“呵呵，看在你这么义气的份上，哥就不计较你偷我船票的事了。”


第六十四章 变形能力
　　于雷看到的那张脸，并不是李至，而是一张英俊逼人的脸。
　　正是应该一直在太行山基地种田的叶燃。
　　怪不得他就觉得这人说话的语气很耳熟。
　　只是失神了片刻，于雷就想到了原因，迟疑地开口问道：“叶燃？你的能力……是变幻外貌？”
　　叶燃在黑暗中冷哼了一声，也不搭话，径自拉开了礼堂的门，“我们出去说吧。”
　　于雷眨了眨眼睛，这时借着走廊里的灯，他清清楚楚地看到面前的叶燃已经不是刚刚李至的形貌，而是又换了一个模样。这次是一个胖墩墩的小矮子，连衣服都换了。如果不是他知道这里只有他和叶燃两个人，真是会怀疑面前的是另外一个人。
　　“居然连身高都能改变吗？”于雷看着生生地矮了一头的叶燃，忍不住伸手去本应该是他的头的地方摸去。意外的是他手指伸过去的地方分明只是空气，但是摸上去居然有碰触肌肤的触感。
　　“哼，只是改变他人的视线而已，不是变形。你的能力呢？原来就是控电吗？那是怎么偷走我的船票的？”叶燃撇开头，躲开于雷的手，语气中充满了不服气。虽然他的能力也很好用，但是怎么看，他都觉得自己这种改变外貌的能力已经落入了下乘，尤其是和于雷那种控电的攻击型能力相比。这不能怪叶燃多想，但是他们两人同时接受变异阳光的暴晒，他得到的却是这种鸡肋的能力，这叫他怎么能心理平衡？到底是哪里出了问题？
　　于雷倒是没看出来叶燃的不甘心，他在走廊内边走边沉思着，突然间想到一点兴奋地说道：“叶燃，既然你的能力是改变外貌，而且是改变他人的视神经，那么是不是你的能力可以发展到让对方想看什么就看到什么的地步？”
　　叶燃一愣，连脚步都慢了下来，“这个我没想过，难不成我们的能力还能升级不成？”
　　“能的，有先例。”于雷肯定的说道。韩承云的能力不也被他找到升级的方向了吗？只要把原理想清楚，就完全可以有升级的可能。
　　叶燃双眼一亮，第一次觉得自己的能力不是鸡肋。如果可以达到想让对方看什么情景就看什么情景的地步，那他岂不是超级魔术师了？他也顾不得身边还有人，一把拉住于雷低声问道：“那怎么升级？”
　　于雷苦笑地说道：“怎么也要找个地方能放心说话的吧？这和游戏里的升级可不一样。”
　　叶燃这才意识到自己太过于急躁，掩饰地轻咳一声放开了手，转而手心向上摊开在于雷面前，“我的船票呢？该还给我了吧？”
　　于雷看着眼前的手掌，干笑了两声道：“呵呵，丢了……”
　　“丢了？！”叶燃真想一掌拍过去，但是发现因为他的大声嚷嚷，已经引来了周围的人的注意，只好压低了声音，咬牙切齿地狠狠道：“丫的，早知道刚刚就在礼堂里痛扁你一顿了。”
　　于雷无奈地撇了撇嘴，这才知道，叶燃用李至的相貌，原来是想骗他到偏僻处扁他一顿。真是……于雷忽然想到一个问题，“叶燃，你是怎么发现你的能力的？”
　　叶燃的脸瞬间尴尬了起来，轻咳几声加快了脚步转移话题道：“我们还是快找个地方吧，你有地方住吧？”
　　于雷越发好奇起来，但是他也知道现在并不是追问的时候，他还想知道太行山那些人现在怎么样了。虽然离开才没有几天，但是因为他们的能力都没有显现，所以就越发挂心。他拽住想要往电梯走的叶燃，“我们走楼梯。”
　　叶燃脸色一变，知道于雷并不会故意找麻烦，所以一言不发地跟着他往楼梯间走去。
　　楼梯间就在电梯中央大厅的旁边，因为电梯不管去几楼，都需要用船票刷卡，但是如果只需要在几层楼之间活动的话，楼梯更快些。所以在一到十层生活区的楼梯间，都是自由行走的，只有十层以上的楼梯间门口才有刷卡设置。
　　叶燃在进入楼梯间之前，朝电梯中央大厅看了一眼，在几个位置发现了很明显的士兵在站岗，还有几个便衣在巡逻。他心下一沉，追上于雷低声问道：“要去你那里吗？我也弄到了个房间。”
　　“我先要去确认下。”于雷掏出在裤脚处口袋里存放着的905室附属船票。正因为他今天把这张船票放在这里了，才没有被121号掏去。只不过，等他上到了第九层，看到门口站着的两名士兵，才彻底死了心。
　　“去我那里吧，就在这一层，不过是往这边走。”叶燃一看就知道是怎么回事了，拉着他往相反的方向走去。
　　于雷把这张附属船票贴身放好。尽管这张船票已经没有了用处，但是终究是安瑾瑾用过的，他舍不得随手扔掉。虽然被荆沫出卖了心里非常的不爽，但终究是早就做好了心理准备，在郁闷了片刻之后就恢复了过来，略带惊讶地看着叶燃和经过的人很友好地打着招呼。
　　“看来你人缘很不错啊！”于雷不禁有些佩服叶燃，要知道他上方舟的时间绝对比叶燃要长，但是看起来好像叶燃混的要比他还好多了。不过于雷立刻又想起来，这小子原本就是在方舟上的。
　　“不是我人缘好，是这张脸人缘好。”叶燃指了指自己现在这张肥嘟嘟的脸，之后走到一间舱房门口停下，掏出一张紫色船票在房间上划了一下。房门应声而开，叶燃做了一个请的手势，让于雷先进。
　　这间舱房和905没有什么两样，是只有一张双人床的舱房，和上官颖她们住的805，区别就只是她们那里是两张单人床。于雷把背包放下，回过头，发现叶燃变回了他本来的面貌。除了头发有些长了之外，他并没有什么变化。相貌还是一样的那样俊美，尤其头发稍长了之后，更突出了他五官的棱角。于雷觉得，套用韩承云的话，叶燃若是就这样往海月广场一站，肯定会被那些女人生吞活剥了。
　　“想到什么了这么好笑？”叶燃没好气地坐了下来。
　　“没什么。这间房原来的主人呢？就一个人住？”于雷注意了叶燃用的是紫色的船票。他记得紫色的船票是各界的精英，就是不知道这个房间的主人是什么样的精英。
　　叶燃一撩过长的刘海，冷冷地说道：“这人已经死了。别用那副表情看着我，不是我做的。在方舟上弱肉强食自是暗中的道理，我只是恰好路过，替他报了仇，索性就拿了他的船票，用他的相貌暂住一下。”
　　“媚姐他们还好吗？”于雷也不追问下去了，毕竟发生这种事一点都不奇怪。
　　“挺好的，大家还都那样，就是田里的庄稼长得太疯狂，大家心里都知道有些不对劲，但是谁都没有捅破那层窗户纸，直到……”叶燃停顿了一下，话到了嘴边，却在犹豫要不要说出来。
　　于雷和他认识的时间不长，但是却也和他形影不离地相处了一个月，见到他这样的神情，便也多少知道了他将要说的话是他很为难的事情。微微一笑，于雷故意用他最关心的话题激他：“叶燃，如果这事关系到你的能力，那就要原原本本地告诉我。这样我才能帮你好好分析。你知道韩承云吗？他的能力，我都帮他升级了哦！就是因为他很相信我，很仔细地把他发现自己有异能的事情告诉了我。”
　　叶燃一挑眉，反而好奇地问道：“韩承云？他的能力是什么？我一直觉得他能活下来有蹊跷，后来才知道是他有异能。不过上面瞒的很紧，具体的能力我也没打听到。”
　　“是瞬间移动，一开始只是限于视线范围内。”于雷笑得非常的诚恳，“现在经过我的指导，已经升级到不用视线所及，只要有深刻记忆的地方，就可以瞬移。”
　　叶燃双目一亮，瞬间下定决心道：“好吧，我说。”
　　于雷笑笑，刚拿起桌上的矿泉水喝了一口，就被叶燃的下一句话吓得差点喷了出来。
　　只听叶燃咬牙切齿地说道：“事情的起因，就是你走后的第三天，我起床之后，被唐诺儿指着我叫‘大叔’！”
　　“噗！大叔？你不是没刮胡子吧？”于雷想象着唐诺儿叫叶燃“大叔”，而叶燃大受打击的画面，毫不客气地哈哈大笑。可是当他看到叶燃怒视他的眼神，才发觉他好像理解错了。笑声嘎然而止，于雷指了指自己，再指了指叶燃，试探地问道：“她叫的那个‘大叔’，不会是叫我吧？换句话说，你不会是变成我了吧？”
　　叶燃悲愤欲绝地重重点了点头。
　　于雷咽了下口水，自然不会自恋地认为叶燃是对他思念过重才会这样，那肯定是因为被他偷了船票，痛恨到极点，才会疯狂地想扁他一顿。
　　虽然没有听过林忍冬的推测，但是于雷隐约也体会到了他们幸存者的异能，是和自身强烈的愿望挂钩的。
　　叶燃想见他，想揪着他痛扁，结果导致自己都变成了他，有了现在的改变相貌的异能……
　　这是什么样的执念啊！
　　于雷摸了摸脖子，心想刚刚他能毫发无伤地走出礼堂，实在是不容易啊！


第六十五章 分歧
　　尽管非常想笑，但是看到叶燃那种“笑出来就绝对KO你”的目光，于雷也硬生生地把想嘲笑他的话给吞了回去。不过尽管如此，他也难掩脸上的笑意，借着喝水的动作掩饰着不自然的表情，于雷接着问道：“那你怎么和唐诺儿解释你变成我的？”
　　叶燃叹了口气，“没怎么解释，别看那小萝莉年纪小，遇到事情可不含糊。好在我也不知道怎么解释，就直接和她说我也不知道。”
　　“就这样？”于雷无语。换了是他，估计会编出一堆借口出来。
　　“就这样。我真是不知道，难道让我说谎？”叶燃很倔强，也很较真，“不过当时不止唐诺儿看到了，还有子媚姐也看到了。我和她简单地说了下太阳光会引起人体变异的情况，说来也巧，那天开始，天空就从火红色恢复了平常那样的天蓝色。”
　　“嗯，正好是我在那天上了的方舟。”于雷还有印象，应该就是那天方舟开放登陆，他才得以混上了方舟。
　　叶燃续道：“子媚姐说她自己没有任何奇怪的地方，并且召集了所有人都告知了他们情况。”
　　“都告诉他们了？”于雷一呆，没想到宁子媚会把这件事直言相告。
　　“我也想过阻止她，不过一想，我们之前没说，是因为这件事不一定是真的，所以才没有告诉他们。现在我的能力已经是显现了，所以还是先告诉他们比较好，省得再出现毫无防备的事件。”叶燃向后靠在沙发里，平铺直叙地回忆道，“他们听到之后，尽管都很惊讶，但是还算平静。大概，是觉得自己拼了命从末日之中活了下来，老天会给些礼物也很正常。”
　　于雷闻言陷入了沉思，也许，他自己在发现有异能的时候，也是这么想的，所以才如此平静地接受了自己身体的异变。
　　叶燃自嘲地笑道：“说起来，我还不算是经历过末日的洗礼，所以也不能怪老天爷给我这种鸡肋的能力。”
　　于雷认真地摇摇头道：“不，你的能力绝对不会是鸡肋。这个等会儿再说，媚姐他们真的都没有显现自己的能力吗？”
　　“没有，他们都说没有。至于是不是真没有还是自己没有发现，就不知道了。”叶燃也没有急着问自己的事情，继续把太行山的事都交代清楚，“当天上的太阳恢复正常之后，我就马上建议大家抛弃木屋，改住溶洞内。”
　　“你是说，只要太阳光一恢复，方舟就会派人去抓人？”于雷一震，他今天都近距离接触了幸存者研究计划，自然不用叶燃说明，就能知道他的意思。
　　叶燃冷冷地点了点头。虽然他算是在方舟上才活下去的，但是他实际上已经在执行任务的时候死了。而且现在成立了方舟联合政府，他才不愿意听从那个什么联邦的命令。在他看来，他效忠的那个国家早就已经覆灭。而世界末日，就已经是重新洗牌了，何必还要沿着以前的生活轨迹进行下去？想到这里，叶燃嗤笑了一声道：“方舟上的政策就是尽快地搜寻幸存者，一方面是为了控制起来，而另一方面就是怕在末日好不容易幸存下来的幸存者饿死或者渴死。而我们太行山这里的几名幸存者，有吃有喝，他们自然不着急很快把我们收回方舟。”
　　“当在放养了吗？”于雷用力捏着矿泉水的瓶子，直到变形。虽然他早就已经知道了方舟对幸存者的态度，但是每次听来，都是难以自持地愤怒。
　　“是啊，他们又不怕我们跑了，什么时候去收割都可以。”叶燃讽刺道。
　　“那方舟上的人，会不会自己制造些异能者呢？”于雷忽然想到这个问题，毕竟这种方法太过简单，只要在灾难过后的四十天内晒晒太阳，就行了。
　　叶燃摇了摇头，“不会，因为方舟在进入赤级安全警戒状态时，是全船封闭的，连光线都透不进来。而在韩承云被盘问出来有异能时，没有人知道是什么原因引起的，所以才派出各小队去四处搜集幸存者。而每派出去一队人，在外面的时间也由于条件限制，不超过一天。而且穿着的军服又是防辐射的，所以我推断并没有士兵因为这样引起变异。而我这几天打听到的，知道是太阳辐射引起的变异，也不过是在几天前才确认的。而这时太阳就已经恢复了正常。”
　　于雷听着叶燃的分析，不知道心底是失望还是松了口气。在他看来，异变实际上就是进化，当然是越多的人得到越好。可是人类却没有准备好迎接这样的变化，现在的局势就完全说明了这点。如果异变的人再多些，说不定会更加混乱。那么到时候，这份老天爷的礼物，说不定就是潘多拉的魔盒。
　　“哦？你是庆幸？”叶燃看得出来，于雷的表情还是庆幸更多一些，“也对，这异能还是少点人拥有的好，这样方便我们把他们都救出去。”
　　“都救出去？”于雷苦笑摇头，“没那么容易。”
　　“不容易吗？要营救他们，也就在现在了。趁方舟还没有研究出来如何控制幸存者的异能，只要解救出来几个人，就完全可以逃出方舟。我知道一个紧急应用潜艇的使用密码，我们用那个逃出去就可以了。”叶燃信心十足地说道。
　　“你想得太容易了。”于雷把手中已经被他捏得变形的矿泉水瓶放回到茶几上，叹气道：“你有没有想过，幸存者会顺利地接受我们的营救吗？虽然对方舟抵触的人不在少数，可是方舟这里资源充足衣食无忧，只要方舟向他们给出良好的待遇，他们还会逃走吗？”
　　“你是指那个韩承云？”叶燃双眼一眯，很快就想到了于雷所指的是谁。
　　“有第一个韩承云，就有第二个。虽然韩承云应该不会对营救事件产生阻碍，但是难保没有其他人混在里面当内应，在关键时刻反水投靠方舟。毕竟，人是社会性的动物，方舟上如此健全的社会体制，还是很吸引人的。”于雷看着叶燃一脸的不赞同，苦笑道：“也许我和你的区别，就是在于我只想救林半夏一人，而你是想救所有幸存者。但是就光林半夏一个人，我都还在担心她是否会同意和我离去，更别说是所有幸存者了。”
　　叶燃听了他的这句话，皱眉陷入了沉思。其实说起来，叶燃也知道他自己本来的身份就非常尴尬。既不是在末日中活下来的幸存者，也不是方舟上的普通人类。所以，他也不知道自己应该做什么才对。人需要一种前进的目标，在太行山现在又不能明目张胆的种田，当几个人担惊受怕地躲在黑暗的溶洞里，叶燃第一个念头就是要集结所有幸存者，自己建立一个新的势力。
　　他一直都知道，只有强者才有说话的权利。有各种异能的幸存者，虽然不至于会把方舟整个抢过来，但也足可以自保，防止方舟的侵犯。
　　可是被于雷这么一说，叶燃才认识到，事情确实并没有他想得那么简单。
　　先抛去于雷说的那个难题，叶燃甚至想到了其他自己没有想过的地方。
　　建立新势力？那么谁来当老大？谁说话算数？难不成也要以强者为尊，打出来吗？
　　这个更不现实，幸存者个个都拥有异能，谁都不服谁，放在一起，根本不是1+1大于2的概念，说不定还会起反效果，成为一盘散沙。
　　太行山的那几个人，是因为人数少，而且性格能力的关系，才平安团结地生活了下来。而且说实话，若不是因为有个宁子媚当大姐大，他也是懒得和一个女人争。否则他叶燃也绝不会听任何一人的话，包括正坐在他对面的于雷。
　　他也相信，于雷也同样不会服他，这也是现在他们两人发生分歧的原因。
　　谁也说服不了谁。
　　于雷在叶燃思考的时候，他也在思考，半晌之后，他首先打破了沉默道：“不过叶燃，虽然我不赞成你要救走所有人的想法，但是我必须要承认，如果我救林半夏走，必须也要有个很好的退路。所以，我们救愿意脱离方舟的人吧，尽管我们没有更好的环境，可是我们可以给大家自由。”
　　叶燃点了点头，他们两人虽然各退了一步，可是都没有找到问题的最佳解决方法。他想了想，还是决定暂时绕过这个话题，“还有一件事，需要让你知道下。”
　　“什么？”于雷抬起头，因为叶燃的语气听起来非常的慎重。
　　“就在天空恢复蓝色的那天，在海面上，有艘油轮爆炸了，之后我就在海边救起来一个人。”叶燃用手刮着下巴，一脸的不确定，“很严重的烧伤，但是人还活着，中国人，男性，自称叫陈截。说是那艘远洋油轮因为在远海，在末日那天并没有翻船，据说当时还有十几个人活下来。”
　　“十几个人？”于雷双目一亮，“有这么多人一起活下来，还真是不容易。”
　　叶燃冷笑了一声，“就知道你会这么说。我有说最后十几个人都活下来吗？我说的是当时。”


第六十六章 五感
　　于雷领会到了他那抹笑容之中所蕴含的无奈，倒抽了一口凉气：“你是说……”
　　“你猜的没错。在末日前，陈截所在的那个远洋油轮，所载的可是世界上最有用的石油。可是在末日之后，这些石油，根本没有什么用处。以前认知内的航线地图都全部没有了用处，看不到大陆，更没有补给。在油轮上的十几个人，在食物淡水渐渐稀少之后，发明了一种残酷的游戏。”叶燃的话说得越来越慢。
　　“残酷游戏……”于雷喃喃地重复着，心里已经有了不祥的预感。
　　“是的。每隔几天，就投票选出来一个人，作为牺牲者，被杀死，供其他人喝血吃肉。”叶燃搓了搓手掌，虽然他是已经知道了这种事，但是再次提及，还是让他浑身发冷。
　　于雷简直无法想象那是一个什么样的场面。残酷游戏，果然是残酷至极的游戏。
　　“而我救起来的那个陈截，就是在那艘油轮上，活下来的最后一个人。”叶燃想到那个人冰冷而充满死气的眼睛，叹了口气，“也许，他已经不能称之为人了。”
　　于雷闻言反而眉头一皱，“那你就这么放他在太行山，自己跑方舟这里来了？”他不是责问叶燃什么，而是更担心这样的一个人，本身就是一个危险人物。宁子媚他们没有经历过像陈截那样残酷的末日经历，在他面前简直就像小白兔那样纯洁，试问如何和他这头活下来的老虎共同相处？
　　叶燃被于雷盯得有些不爽，冷哼道：“正因为这艘油轮的爆炸，才引去方舟的人过来搜查，所以我才要想办法混上方舟寻求出路。没关系，他那人虽然看起来是生人勿近的样子，但是我们基地那里有足够的食物，他也不至于丧心病狂的要吃人吧？更何况，如果他真的心怀不轨，也不会坦然相告他的情况吧？子媚姐他们也会多留意的。”
　　于雷知道他就算再担心也没有办法马上回去，叶燃也是毫无选择的余地。在太行山的那几人中，也只有他对方舟上的情况很了解，所以也只有他才可以到方舟上来打探消息。
　　说到底，还是因为他没有认识到太行山基地的潜在危险。事到如今，就只有尽快找到解决的办法。
　　于雷掏出手机，给韩承云拨了个电话，却怎么也都打不通。他抬头看了眼墙上的时钟，发现现在已经是深夜了，韩承云十有八九应该在美人的被窝里，关机也在情理之中。
　　相对于于雷的愁眉不展，他旁边的叶燃却喜笑颜开，丝毫不客气地拿过于雷刚合上的手机，“你有手机？怎么不早说？这下发达了。”
　　于雷连忙问道：“你可以用手机联系老头子吗？”
　　“不行，我刚上方舟的时候就试过，老头子已经被调走了。”叶燃拿起手机连续拨了好几个电话，每个电话接通后，都使用着用不同的声音。有时老气横秋地询问着什么事，有时低声下气地求着什么人。
　　于雷倒没有仔细听他都在说什么，不是因为他信任叶燃的办事效率，而是他突然发现，叶燃的异能并不单单可以控制他人的视觉使人产生幻觉，还可以控制他人的听觉。
　　回想起来，他今天晚上见到叶燃的时候，不光看到的是李至的面容，连听到的声音也是李至的声音。
　　如此推论下去，岂不是叶燃还可以控制人的味觉、嗅觉、触觉？
　　控制人的五感，这个异能简直是牛X至极啊！
　　不止控制，只需要剥夺人的五感，就相当于把那个人从世界上抹去了。
　　“在想什么？”叶燃一合上手机，毛骨悚然地问道。因为他发现于雷在盯着他发呆，像是在看一个怪物。
　　于雷也不隐瞒，把他刚刚的猜想和叶燃都说了下，并且还很详细地讲了一下他这些天对异能的领悟和今天他悟到的自我修炼方法。
　　叶燃的目光闪烁，显然是大有所获。
　　于雷讲完了之后，都已经是后半夜了。此时才有倦意袭上脑海，让他习惯性地盘膝闭目休息。
　　虽然他每天都不用很长的睡眠休息时间了，但是身体并不是不会疲倦。
　　模模糊糊之间，听到了叶燃接了几次电话，但是听他的语气，应该都没有什么进展。渐渐的，连电话声都没有了。
　　于雷彻底陷入了深度睡眠当中，不知道过了多久，他突然听到一个很熟悉的声音在唤着他。
　　“于雷？于雷！……”
　　既温柔又带些焦急。
　　这是谁的声音？
　　于雷有些迟钝，还有些分不清现实和梦幻的界限，下意识地努力睁开眼睛。可是映入眼帘的那一幕，却彻底让他瞠目结舌。
　　他正坐在一片洁白的沙滩上，远处就是碧海蓝天，而在这幅美得虚幻的背景里，还有一个绝对不会出现的人。
　　那就是正绽开笑颜，盈盈地看着他笑得开心的林半夏。
　　于雷的大脑空白了两秒钟，然后赶紧闭上了眼睛，“叶燃！你！快变回来！”
　　虽然只是看了一眼，但是穿着比基尼泳衣的那个倩影，已经深深地映在了眼底。更让他哭笑不得的是，叶燃居然开这种玩笑。
　　于雷当然不会是认为自己在做梦。
　　做梦也不会做得这么真实，连海边的阳光照在身上的那种温暖，还有海浪拍打着沙滩上的声音，甚至连海岸边特有的淡淡腥味都感受得那么清晰。
　　于雷一边平稳着心情，一边惊奇叶燃居然会这么快就掌握了异能并且运用的那么自如。
　　耳边继续传来着林半夏的声音，“咦？原来你没看过吗？奇怪了，你和林半夏在发射井里孤男寡女了那么多天，什么都没干？那你还拼死拼活的巴巴跑来救她？”
　　听着叶燃用林半夏的声音吐槽，于雷别扭得要死。他正想反击回去，就听着叶燃用本来的声音继续说道：“呵呵，怪不得刚刚说自己都不确定人家愿不愿意和你走呢！原来如此、原来如此啊……”叶燃别有意味地拖长了音。
　　“原来如此你个鬼！”于雷睁开眼睛，发现阳光沙滩碧海蓝天都已经不见了，面前的还是那个舱房，和坐在他面前大汗淋漓的叶燃。
　　“嘿嘿，小人，口是心非，看不到了反而还失望吧？”叶燃尽管说话都有些困难，但是仍不放过任何一个可以吐槽的机会。
　　于雷只是瞥了他一眼，便讽刺道：“那，有能耐，再让我现在再看一眼啊？”他还不知道这个叶燃最拿手的其实就是口中不饶人吗？看他现在这种状态，就知道刚刚那一个幻觉场面，就已经让他尽了全力。他们的身体自从被异变的太阳光改造之后，就很少出汗了。就连他在球场上奔跑整场比赛，都很难流汗。叶燃现在直接汗水都浸湿了衬衫，可想而知他的体力透支得有多严重。
　　果然，叶燃一听这话，立刻就闭目不言了。
　　“喂，像刚才的场面，你能坚持几秒啊？五秒？还是六秒？”于雷只消一回忆，就知道叶燃刚刚是同时控制了他的五感。但是同时控制五感的难度当然要比只控制视觉和听觉要难上数倍甚至数百倍。所以，控制的时间自然也会成比例地缩短。
　　叶燃脸色变了变，但还是老老实实尴尬地说道：“全力施为之下，全控制五感，大概能坚持半分钟吧。切断对方的五感更加困难，因为这和把一个人放到真空中没什么两样，要完全隔绝对方的所有感觉。”
　　“如果单独隔断对方的五感之一呢？例如，把对方变成瞎子，这样的时间不必久，在打斗中只需要一瞬间，就可以决定胜负了。”于雷越想越觉得叶燃的这个能力可升级的范围太爽了。
　　叶燃双目一亮，若不是他现在已经疲惫欲死，肯定第一时间就拿于雷来做实验了。
　　“行了，好好休息下吧，等你恢复了，我当你的试验品。”于雷没好气地说道。看他多好人啊！他不入地狱，谁入地狱？
　　叶燃闭上了眼睛，轻叹了口气。他虽然没有说出口，但是心中已是对于雷很是感激。他终究没有他看到的那么远，也许是因为于雷是旁人看得比较清楚。但是叶燃知道，他自己是最恨能力弱于他人的，于雷让他的这个鸡肋能力，转变成了可以有杀伤力的辅助能力，这让他无法不心情激荡。
　　心情不能平静，就无法进入冥想，一向爱洁净的叶燃忍受不了自己身上汗津津的衬衫，打算先去洗个澡再说。可是当他睁开眼睛的时候，骇然地发现他的眼前居然一片黑暗。
　　叶燃惊慌失措地揉了揉眼睛，还是没有帮助。
　　怎么会这样？难道他的能力不仅可以控制他人，连他自己的五感也会被剥削吗？
　　不对，他现在已经没有发动异能的余力了。
　　叶燃拼命地瞪着眼睛，却除了黑暗，什么都看不到。
　　不是他自己造成的，那么就只有一个可能了。
　　“于雷！你对我做了什么？”


第六十七章 芯片
　　在叶燃惊慌失措地时候，于雷茫然不解的声音传来道：“我什么都没做啊！”
　　“什么都没做？那我为什么看不见了？”叶燃心知于雷并不是喜欢开玩笑的人，而且于雷分明是控电能力，又怎么会反过来消除他的视觉？
　　于雷在叶燃的眼前摆了摆手，看到他毫无焦距的双眼，才知道他是真的看不见了。
　　沉吟了片刻，于雷不确定地说道：“再等等，说不定一会儿就能看到了……”
　　叶燃闻言嘴角一抽，“难不成真是你做的？对了，你还没说，你的能力是什么呢？当初从我这里偷走了船票，用的可不是你现在的那种控电能力吧？”
　　对于这个问题，于雷心里也一直疑惑，他刚刚只不过是思考了一下叶燃的能力应当如何切断对方的视觉，怎么叶燃就变得看不见了？
　　难不成还真是因为他的这一个念头？可是他没有任何感觉啊！
　　于雷突然感觉到很恐怖，因为他想起来，他最开始偷叶燃船票的时候，也只不过是起因自他闪过脑海中的那一个念头，船票就莫名其妙地出现在了他的口袋里。
　　看着同样摸不着头脑的叶燃，于雷索性就把今天上午在34层发生的事情都说了出来，还有他刚才的推测。
　　叶燃也在他叙述的期间，恢复了视力。他慢慢地帮着于雷捋顺着思路，“你的异能出现的次序，偷我的船票、用石子打下鸽子、控制篮球、在教会内让十字架掉下来、让摄像头转移方向，还有就是现在的控电能力，和你刚刚对我进行的消除视觉能力。”
　　“控电能力是因为86号的缘故。”于雷也开始认真地思考自己的能力，“我总觉得我的能力并不是控物。”毕竟他这些天来，不管怎么能力，都无法进一步的把自己能力升级。相较于韩承云和叶燃如此迅速的掌握了自己的能力，他简直就像是个废材。
　　撇去韩承云是受到了最初两天最猛烈的太阳辐射，叶燃经受日晒的时间是和他相同的。现在就连叶燃也都很快地掌控了窍门，这让于雷不禁怀疑起他是否在自己能力的方向上思考错误了。
　　“你前面几次使用的共同点都是控物，而控电能力可以视为是86号转移到你身上去的能力，难不成你现在是有了复制幸存者能力为己用的能力？”叶燃连珠炮似的说出一串像绕口令一样的话，但是于雷却听得很清楚。
　　“你是说我成了复读机？”于雷讶然，“不太对吧？如果我是复读机，刚才就应该把你展现给我的那一面，原封不动地复制出来，而并不是消除你的视觉。”
　　叶燃皱起他那双好看的长眉，很努力地思考着。自然是不肯承认他用自己能力都做不到的事情，居然让于雷那么轻松地就做到了。怎么可能？他撇了撇嘴笑道：“你说你是脑海中闪过的一个念头而已，难不成你的能力是心想事成啊？这个也太离谱了。”
　　于雷闻言一震，倒觉得似乎被叶燃说中了。
　　可是他并没有太多的时间去思考，正想和叶燃深入讨论下，摆在茶几上的手机就响了起来。
　　叶燃接了电话，这次用的居然是李至的声音，一边听着，一边脸色凝重了起来。
　　于雷看着他挂掉电话，并没有询问，而是等着他主动开口说。光看叶燃接的这个电话，就知道他重新潜上方舟的这段时间并没有像他这样虚度。不过毕竟叶燃原本就是方舟上的人，对方舟比他更加了解。
　　叶燃重重地叹了口气道：“于雷，恐怕事情麻烦了。我得到消息，方舟高层下了命令，要给幸存者植入芯片。时间就是现在。”
　　于雷脸色一变，植入芯片？那就是说，不管他们再如何努力，幸存者终其一生，都无法从方舟的阴影下逃脱出来了。
　　“走吧，我们去凑凑热闹。”叶燃却一脸轻松地站了起来，再一晃眼，就已经消失在于雷的视线里。而本来叶燃站立的地方，传来他的声音道：“实际上，我的能力还有一种使用方法，就是把自己从你的视线里消除。”
　　于雷挑了挑眉，居然还能隐身？这能力，简直太好用了！
　　……
　　郑昕放下桌上的电话，放松了身体靠进了身后的椅背中。现在已经是深夜的十二点了，他却还没有一丝倦意。
　　也许是上方舟之后需要打理的事情太多，他每天只睡三四个小时，但是第二天也还是精神奕奕地站在众人面前。
　　可能这才是他一直向往的世界，所以他虽然表面平静，其实内心澎湃异常。
　　他一直信奉乱世出英雄的真理，但是他更好奇，末世会出什么呢？
　　“老郑！你果然没睡呢！”正在郑昕沉思的时候，屋外传来一声毫不掩饰的愤怒，舱房的门也被重重地拍开。萧未然的庞大身形也出现在了门后，“你说，刚刚的那个命令是不是你下的？”
　　郑昕摘下眼镜，揉了揉眼睛，淡淡地说道：“我没有那么大的权利，是联邦政府通过网络记名公投决定的。当然，我投了同意票。”在五分钟之前，下达的一个橙级条约，就是通过了给幸存者植入芯片的决定。
　　起因就是有两名异能者一死一逃的事件，这让方舟政府不得不做出决定。比起让科学家们怎么研究出来如何控制他们，植入芯片更加简单和直接。通过芯片，就可以确定每个幸存者的位置和情绪动态，甚至还可以确认其对方舟有威胁的情况下，启动自毁开关。
　　“你！”萧未然关上门，气不打一处来地压低了声音问道：“别告诉我，今天在34层发生的那个意外，也是你在背后唆使的！”他并不是不同意给幸存者植入芯片，只是芯片的技术现在还不成熟，短时间内只能准备出来七八个芯片，所以一直在拖着。只是，今天34层的守备力量实在是太弱了，听说还被一个不相干的人误入了。这样诡异的事情，怎么想怎么都不对劲。
　　郑昕戴上眼镜，微笑地说道：“我没那么大的能耐。”不过他确实要承认，这件事发生的很是时候。他早就觉得幸存者的问题相当好解决，不为所用者，杀。但是这又不符合物尽其用的规则，所以最好的办法就是控制。植入芯片就像遥控器一样，很方便。
　　可惜每次开会决议，总是有人叫嚣着要人权平等。联邦制就是这点不好，话语权太分散，有些人明明知道这件事必须这样做，但就是要借故反对，以求其他方面的利益。
　　哼！这下让他们看看什么叫人权平等。不控制就等着被那些变异的幸存者杀掉吧！
　　所以34层事件发生之后，只经过了一个下午的商议和刚刚的记名投票，就通过了这项决定。
　　“可是芯片并不够啊！”萧未然在沙发上坐了下来，庞大的身躯整整占了大半个双人沙发。“怕就怕引起幸存者反弹。研究室的那些人一直都很小心翼翼地和幸存者相处，现在出了这种事，恐怕以后就更没法研究了。”
　　“快点决定的好，省得在这种问题上浪费时间。”郑昕冷哼一声，他向来认为什么幸存者都是不相干的问题。异能？能厉害到哪里？本来就是被抛弃的人，还能有方舟上的人优秀？现在只不过是多了些莫名其妙的能力，但是归根到底还是被他们抛弃的人。
　　萧未然苦笑，他总觉得事情并没有到势不两立的地步。但是事态的发展总是让人大吃一惊。这次死掉的两名医生都是顶尖的人才，虽然末日之后，每天也都有人因为各种原因死去，但是通过这件事，验证了异能者有能力威胁方舟上的所有人。所以这件事也震惊了所有高层，再也没有转圜的余地。
　　“至于芯片不够，时间并不是问题，可以等。正好第一批植入芯片的幸存者，可以派他们出去做些事情。”郑昕坐直了身子，神秘地笑笑道：“让他们去寻找‘莲子’。”
　　萧未然撇了撇嘴，不予置评。他知道以他现在的身份，根本是不可能知道这些计划的。郑昕肯告知他，少不得是打着什么主意。萧未然想了想，点头道：“也是，也只有他们才能找到‘莲子’了。”
　　郑昕所提到的‘莲子’，正是水上漂浮城市‘莲花瓣’的核心部分。最重要的这部分，是考虑到末日之后没有大型的工厂和设备，而在世界末日之前就建成的。‘莲子’是一个椭圆型的封闭环境，只能从外部打开。现在的下落不明，据推测应当是在海底沉睡着。
　　“正好你来了，还有个东西想让你看一眼。”郑昕站起身，走到萧未然面前，把手中的笔记本电脑放在了他的面前。
　　萧未然眯起本来就很小的眼睛，看着电脑屏幕上的画面。
　　这是一段监控录像，记录了两个人从走廊里一直走到电梯门前的画面。其中一个身穿着白大褂，而另一个则穿着普通的T恤衫。
　　“穿蓝衣服的这个，本以为是34层事件中无辜的涉案人员，就轻易地把他放了。但是……”在那人走进电梯转回头来的时候，郑昕按下了暂停键，并且放大了画面。他看着萧未然并没有分毫变化的肥脸，淡淡地问道：“这人，你应该认识吧？”


第六十八章 甜蜜的误会
　　萧未然咧嘴大笑道：“当然认识。我也是今晚才知道他已经上了方舟。”电脑屏幕上的那人，正是于雷。萧未然也没有装聋作哑当不认识他。郑昕其实是明知故问，肯定早就查明了于雷的身份。
　　果然，郑昕坐到萧未然对面的沙发里，推了推眼镜，直视着他道：“那么，这人必须找到，这次行动就让他带领。控制一个编外的异能者，对我们非常有利。”
　　萧未然苦笑，就知道这人没安好心。不过他也知道，因为于雷是他的部下，所以让他出面比较好。“知道了，作为交换，明天的会议上，记得支持我的提案。”
　　郑昕笑着点了点头，连是什么提案都没有问。反正萧未然现在的职位，总不会提出什么让他感兴趣的计划。他们两人虽然之间存在着分歧，但是并不代表不可以合作。现在方舟上的高层在末日期间的混乱已过，已经开始暗中分了派别，估计假以时日，就能形成几党相争的局面。不过在发展到这种层面之前，还是难免按照国家的派系来划分。
　　“那我就先回去了。”萧未然放下了心，站起身走到门口的时候，才想起来道：“对了，还有一件事。我刚才让小孟传给你的邮件看了吗？本来给你挑选的秘书，查出来怀孕了。母婴协会来询问是否方便换人。”
　　“她本人的意见呢？”郑昕挑挑眉。
　　“她本人是想按照原样，不过我是怕你觉得不方便。毕竟几个月后，人家还是要休产假的嘛！”毕竟方舟上优秀的人那么多，选择的余地很多。
　　“不，怎么会不方便呢？”郑昕眼镜片后的一双眼睛眸光闪烁。
　　政治家是要利用一切可以利用的资源。世界末日之后，方舟上首位确定怀孕的孕妇是他的秘书，再也没有比这个更完美的话题点了。
　　“哦，那就好。因为担心你嫌弃人家怀孕而不用她，她本人现在就等在外面。”萧未然掏出烟盒，忍不住就要抽一颗烟了。
　　“哦？那就叫她进来。”
　　“现在就让人家工作？还真是一点都不怜香惜玉啊！”萧未然叼着没有点燃的烟，毫无形象地拉开门走了出去。
　　没有一会儿，门外就传来了几下清脆的敲门声。简单而又有力。
　　“进来吧。”郑昕正在整理桌子上的文件，他有两三天没有秘书帮他打字了，积累了很多材料。又不能随便地找个人来帮他输入，毕竟很多文件都很隐秘。在形势这么复杂的方舟高层中，他自然要小心为上。这也是他并没有要求从其他位置调来个人当他秘书的原因，相比之下，从方舟下层寻找，更要安全些。他已经看过了这个成为他秘书的安瑾瑾的身份调查，对她的资料了然于胸。当然，还有一部分，并不是从萧未然那里得到的。
　　甚至比萧未然知道的更加多。
　　“把这些输入电脑。”郑昕连头都没抬，指着他放在桌上的那摞文件。
　　“是。”虽然他并没有说需要的时间，但是他身后的人并没有多问，一双干净整洁的手伸了过来，把文件拿了起来。
　　尽管还没有看到她的脸，但只是这一个声音，郑昕就很满意。这个秘书应该是非常的称职。他转过身，打量了一下安瑾瑾毫无挑剔的样貌和着装，和她低眉顺目的表情，淡淡地说道：“暂时没事了，有事我再叫你。”
　　安瑾瑾略低了下头，拿着资料转身离去。但是在她转身的那一刹那，视线难免地看到了摆放在茶几上的笔记本电脑。屏幕上的那个画面不禁让她倏然睁大了双眼，愣愣地无法言语。
　　这是谁？为什么长得那么像她的于雷？
　　不对，不对，分明是就是她的于雷！
　　可是，于雷怎么可能还活着？
　　安瑾瑾舍不得眨眼睛，生怕于雷的脸庞从她的视线中消失。
　　即使是几毫秒也舍不得。
　　难道他还活着？
　　这个念头像闪电般划过安瑾瑾的脑海，让她浑身颤抖。
　　还活着……
　　而且还到方舟上来找她了……
　　“怎么了？”郑昕推了推眼镜，装似不经意地问道。
　　“没……没什么……”安瑾瑾艰难地说道，最后瞄了一眼电脑屏幕下方的监控时间，纤细的身子仿佛都快站不住了。但是就在郑昕以为她就要摔倒的时候，却仿佛像突然间电击了般，站得笔直，迈着大步走了出去。
　　还真是个坚强的人啊！
　　郑昕扬起了笑，一双凤眼微微眯了起来。
　　没办法，方舟上有趣的事实在是太少了。有时候需要自己制造一些，才比较有乐趣……
　　……
　　于雷站在电梯内，看着不断跳动的数字，然后看着身旁的叶燃，再次叹息。
　　“叹什么气？弄到去地下11区的橙色船票并不是很难，不过这也仅对于我来说。不过你这些天都在搞什么啊？来方舟旅游的？”叶燃毫不客气地嘲笑道。地下11区，就是研究幸存者的那个区域。
　　“是是，还是挺好玩的。”于雷撇嘴道。
　　“于雷，不要妄想你我还可以在方舟上生活下去了。”叶燃淡淡地戳破于雷的幻想，他难道还不清楚他的想法吗？说是不确定林半夏是否肯离开，说到底，应该是他自己不想离开吧？
　　“我知道。本来还有这个想法的，现在已经全部打消这个念头了。”于雷吐出一口气，坦然承认道。他怎么也不会想到会变成这样的情况。
　　“其实我不止一次地想过，如果幸存者没有产生异能就好了。”叶燃淡淡地说道。
　　“想这些也没用，到了。”于雷看着电梯跳动的数字，紧张地站直了身体。
　　“别紧张，林半夏不在这个楼层。”叶燃瞥了他一眼，等电梯门打开的时候，率先走了出去。
　　原来还是见不到吗？于雷失望地叹了口气。刚刚叶燃已经和他简单说了下情况，通过他收到的情报，他知道了今晚将进行五例芯片植入手术。这些芯片不但可以定位异能者的位置，还可以通过远程遥控，引发芯片内的神经毒素。
　　可以说，如果一旦被植入了这种芯片，就一辈子逃不出方舟的控制了。
　　于雷跟着叶燃走在走廊内，不断有士兵停下来给他们让路。虽然前面的叶燃在于雷的眼里并没有改变外貌，但是于雷知道，那是叶燃为了节省能量，并没有控制他的视觉。但是这样，于雷也无法得知叶燃究竟变成了什么样的人，只是知道他们一路畅通无阻，从旁人的态度得知，应该是很有级别的人物。别人都称叶燃为张教授。
　　于雷知道叶燃的这个举措也非常的危险，毕竟若运气不好，碰到了真正的张教授，那岂不是全盘皆输？
　　但是他们也没有选择的余地了。
　　于雷不着痕迹地看着周围的环境，这里看起来和他去过的34层差不多的布局，可是唯一的区别就是层层防卫，每过五十米，就有一道电子门。必须用船票和守卫手动输入密码才能开启。
　　每当这时，于雷就不得不佩服叶燃弄到的船票，居然可以有这么大的权限。只是每次当他举起那张橙色船票的时候，于雷总是浑身肌肉绷紧，生怕出什么岔子。但是他却不能说话，因为船票只有一张，所以叶燃实际上是控制了其他人的视线，把他于雷从每个人的视网膜上抹去了。
　　直到他们通过第三道门时，一个穿白大褂的中年人迎了上来：“张教授，是不是来看韩承云的？我知道你和1号的关系很好，可是这件事我们没有更改的权利。”
　　韩承云？听到这个名字，于雷和叶燃悄悄交换了下视线。
　　于雷眯起了双眼，怪不得他给韩承云打电话怎么都不通，原来这小子并不是在美人的被窝里，反而是快要上手术台了。
　　“呵呵，我只是来看看他，不管怎么样，也算是朋友一场。我怕他心怀芥蒂。”叶燃呵呵一笑道。
　　“看他？唉，你又不是不知道，这次幸存者送过来的时候，都是麻醉的状态。”中年人叹了口气，“不过张老你既然开口了，就去看看吧。就在你右手边的那个房间，手术还有十分钟开始。”
　　“多谢。”叶燃风度翩翩地道着谢，实际上已经惊出一身冷汗，赶紧朝右边的房间走去。
　　是一间很普通的房间，中央的病床上躺着的是昏迷的韩承云。只是看守的人出乎他们的意料，只有一个士兵。不过想想也是，韩承云都已经被麻醉了，还可以通过摄像头来监视房间内的情况。34层事件给了他们很大的警惕和启示，事实已经证明，再多的人看守异能者都没有用。所以要减少无谓的潜在牺牲。
　　不过这点，却为于雷他们节省了不少功夫。
　　叶燃走到韩承云的床边，做出低头看着他的动作。而于雷在他轻咳了一声之后，闪电般地出手，反身击晕了房间内看守的那名士兵。他不是不想用他的控电能力，实在是怕自己下手没轻重，若把对方电成灰烬就不好了。说起来，他到底是对自己的异能没有什么信心。
　　“监视器没有问题吗？”于雷有些不放心地看向正在工作的摄像头。
　　“当然没有问题，看着摄像头的也是人，我的异能可以远程控制他们的视线。要不然我们这一路走过来，早就被人拦下了。”其实原理和他打电话控制对方听觉是一样的。叶燃也没多解释，看着昏迷的韩承云，皱眉道：“不过我们速度要快，接下来要怎么办？”
　　于雷挑了挑眉，看着自己脚下躺着的那名士兵，微笑道：“我突然想到一个很好的点子。”


第六十九章 植入芯片
　　“哦？偷天换日吗？把这个士兵变成韩承云？在他的后颈处植入芯片？”叶燃只看到于雷的这一个动作，就知道他想要做什么。
　　于雷点点头，“反正你的能力应该可以办到吧？这样才能避免大范围的骚乱。”
　　叶燃苦笑道：“事情没有那么简单，先不说韩承云现在正在麻醉中，很难叫醒。这个士兵并没有麻醉，根本无法进行手术。”
　　“这两件事都好办。”时间紧急，于雷并没有思考的余地，直接摘掉胶皮手套，接触到韩承云的胸口，试着放出微小的电流。
　　麻醉主要是用药物抑制大脑皮质功能和外周神经传导功能，只要加快人体的新陈代谢速度，就能很快地把药物从体内代谢出去。于雷也是蛮干，还好韩承云的身体也是被辐射光线彻底改造过了，经受得起他的电流冲击，不久便在于雷加重的电流电击下，猛然地睁开了眼睛，一手拔开嘴上插入气管的导管。
　　“嗨！”于雷看了眼病床旁剧烈跳动的医疗仪器，“快点起来，把你的位置换上我脚底下躺着的那个士兵。”
　　韩承云反应的速度也算一流，只在一眨眼间便完成了于雷的指示，并且还把身上的手术服和士兵的衣服互换了，还不忘把气管导管插入了士兵的气管内。“这样也不行吧？再怎么他们也不会认错人的吧？”
　　“没关系，叶燃的能力是制造幻觉。喏，这位就是叶燃。叶燃，这就是韩承云。”于雷给他们两人简单地做了介绍。
　　“你好。”韩承云从一开始就被于雷告知他有同伴一起上了方舟，所以看到了叶燃也并不觉得惊奇。
　　叶燃对韩承云没有什么好感，只是简单地点点头，便当做了打招呼，随后则皱眉朝于雷说道：“如果我在手术中，控制这个人的痛感，应该可以吧。”
　　“这样不行，你还要控制所有人的视觉，让人以为他是韩承云，并且还要隐藏自己的身形，你的能力支持不住。”于雷摇头道。
　　叶燃并没有坚持，因为他确实没有那么十足的把握。他擅长的还是控制人的视觉，而五感则是刚才才摸索出来的。相比于雷一下子就抹掉了他的视觉那招，到现在他还做不出来。更别说隔绝其他感觉了。
　　“于雷，我带你们逃出去吧。”韩承云握拳咬牙说道。他当然知道这是怎么回事，才知道自己一直是多么的天真。芯片？谁会愿意让别人在自己身上按个不定时炸弹？到头来，果然还是非我族类吗？
　　“逃出去我们也走不了多远。”于雷断然摇头道，他也知道韩承云说带他们逃出去，也并不是不可能。他的瞬间移动已经可以突破视线所及的这个门槛，而这点也是方舟并不知道的。但是他们能逃多远？最多就是逃到太行山基地，这也不过是延长了几天活命的时间。他们的力量不够强大，无法生存下去。如果这不是末日，他们完全可以找个地方改变相貌隐藏下去。但是现在方舟的外面，都是一片荒芜，根本无从躲避。还要考虑到吃穿用度的问题，并不是很好解决的。
　　“我们必须多救出来幸存者。”于雷抿紧了唇，尽管他刚才还不同意叶燃的提议，但是事到如此，他们也只能这样计划了。
　　叶燃满意笑笑，“我打听到芯片并不多，今天晚上只做五例手术，所以我们的任务并不重。而且因为外科医生并不多，所以手术是一个一个进行的。”
　　“可是，叶燃，你需要在手术室里控制所有人的视觉才有效果吧？我来扮那个张教授。他长得什么样？”于雷迅速做着决定。
　　叶燃深深地看了他一眼。他并不是对于雷的异能不信任，幻化出另一个人的模样，这对可以模仿对方异能的于雷来说应该很简单。只是，谁扮张教授，谁就会陷入一个非常危险的境地。一个搞不好就会被拆穿。
　　“不用担心，别忘了，我的能力是什么。”于雷笑了笑，然后看了韩承云一眼。虽然他并没有试着用过韩承云的瞬间移动能力，但是如果他学会了叶燃的能力，按理说韩承云的能力也应该会。
　　叶燃这才放松地一笑，韩承云的瞬间移动用来逃命倒是很管用。想到这里，他便幻化成一个中年人的样貌，并且把一张橙色的船票交给了于雷。“这个人叫张蕴严，是11区研究室的高级长官，不知道为什么今天晚上没有出现，所以你要小心行事。只要不被这人当面撞见，你在这个11区内坑蒙拐骗偷应该都没有问题。”
　　于雷接过船票，内心一阵火热。他用这个相貌可以在11区通行无阻？那么，如果要去见林半夏，也是可以的了？
　　“别节外生枝。”叶燃当然知道他在想什么，提醒道：“速战速决。”
　　“嗯。”于雷打消了脑海中的念头，现在迫在眉睫的是要解救即将被植入芯片的五个幸存者。
　　韩承云被忽然变身的叶燃吓了一跳，他还是头一次见到于雷以外的人展示异能。而后让他更加震惊的是，于雷也在一眨眼间，变成了另一个张蕴严。
　　“等下再和你解释，既然手术是一个接一个进行的，你就和叶燃配合下，把所有要做手术的幸存者换成看守的士兵。不行，这个还是要我来。这隔壁的一串房间都应该是和这里一样的房间。”于雷抬手看着手表，“还有五分钟，我们动作要快。”
　　韩承云点了点头，一手拽着一个人，毫无声息地瞬间就出现在了隔壁的房间。落在了摄像头的死角之后，让摄像头重复播放上一秒的画面，然后迅速打晕看守的士兵，电醒幸存者，和他简单解释，让他换成士兵的服装等待。
　　整个过程不超过一分钟，重复如此做了四次之后，他们又回到了关着韩承云的那个房间，正好此时门外传来了敲门声。
　　于雷和他们低声交代道：“那四名幸存者应该都有很强大的异能，记得要熟悉下彼此，安抚他们先不要轻举妄动。”这也是他先救这几个异能者的原因，如果有什么事，也可以借助他们的力量。
　　只是，他是绝对不希望引起无谓的流血事件。
　　他相信在这点上，叶燃和韩承云也是这样想的。毕竟他们一个原本就是方舟上的人，而另一个尽管受到了不公平待遇差点被植入芯片，但是也在方舟上生活了这么多天。
　　在得到两人肯定的答复后，于雷变成了张蕴严的模样，施施然地拉开了门，很严肃地压低了声音对外面的人说道：“1号的麻醉药量下的不够，要考虑到他们身体的异常，应该加倍注射。”
　　其实他的声音还不能像叶燃那样控制得惟妙惟肖，甚至根本就没有变声的效果。但是门外的医生就已经开始动起来了。因为这点确实是他们没有考虑到的，异能者的伤口愈合能力都比普通人强，难保麻醉药会提前失效。所以穿着红色麻醉医师服装的一个医生赶紧取来了麻醉药，走进屋内。
　　于雷松了口气，既然麻醉医师只有一个人的话，那么叶燃和韩承云就足以应付。五名幸存者，刚刚在他救醒的另外四名幸存者中，还有一名是女性，幸好看守她的也是一名女性士兵，所以交换起来并不会太显眼。
　　这里面并没有林半夏，于雷心里隐隐有些失望。但是如果这里有林半夏的话，他说不定会立刻就带着她离开方舟，再也没有刚刚说得那么大义凛然。
　　说到底，他也只不过是一个小人物，没有做大事的觉悟。于雷在心底自嘲了一下，在其他医生的带领下，到了前面的一个手术观察室坐下。在这里，居高临下，可以很清晰地看到手术室内的情况。
　　他因为怕多问多说话会被人察觉出来不对劲，所以皱眉闭口不言，一直做高深莫测模样。好在领导就是这点好，只要不说话，也没人敢来询问什么。
　　手术室的门向两边分开，“韩承云”被推了进来，随后则走进了几名带着口罩的医生。当然，这只是于雷和所有人看到的画面，叶燃肯定也隐身走了进来。
　　“张教授，芯片的技术虽然并不成熟，但是执刀的是胡赐琛教授和他的学生林忍冬，应该不会有什么问题。”在于雷身边的一个医生，可能看到于雷一直在紧锁眉头，以为他在担心手术，所以凑过来低声说道。
　　于雷装模作样地点点头，心里却对林忍冬这个名字留下了印象。
　　林忍冬？这个名字，好像和林半夏非常的相像。
　　他下意识地朝手术室内看去，发现有个正对着他的年轻医生，露在外面的眼睛上有块熟悉的淤青。
　　难道那个和他见过两次面的医生，就是林忍冬？
　　回想起来，如果不是脸上的瘀伤，掩去了他的面容，这人是不是和林半夏长得很相似呢？
　　于雷无事可想，难免开始胡思乱想起来。
　　但是没有听林半夏说过，她的弟弟还活着啊？在得知世界末日那一刻，她的悲伤和焦急不像是假的。
　　于雷在心里摇了摇头，否认了刚刚的那个猜测。
　　他肯定是对林半夏思念过度了，怎么可能？
　　一定只是巧合而已。


第七十章 非我族类
　　手术进行的非常快，芯片制作需要很精密的过程，但是植入芯片的手术，却只需要在颈后隔开一个缺口，植入芯片即可。
　　这种芯片不仅可以发射讯号，定位主体的位置，还能够感知身体的化学环境，在外部控制下，像身体输入神经毒素。芯片上微小的开口可以释放神经毒素，也可以吸入体液进行分析监控。芯片只有一角美元硬币的大小，只要植入颈后，连接上中枢神经系统，便很难在普通状况下拿出来。
　　总共五例手术，在不到半个小时的时间便结束了。当把最后一个幸存者推出手术室时，所有人都松了口气。当然也包括变成张蕴严的于雷。最重要的一环已经结束，有叶燃和韩承云善后，他当然不担心后续的事情。更何况他们还有四名拥有异能的幸存者同伴。
　　难就难在，他们要怎么说服那四个人回到原来的被囚禁状态中。毕竟现在他们有自由的机会。
　　“张教授，有几份文件需要让你过下目，请这边来。”最开始碰到的那个中年医生走过来，很随意地朝他说道。
　　于雷无从拒绝，其实最难脱身的是他。但是他更想利用现在的身份，去多打探一下情报，所以他就跟着这个中年医生走到旁边的一个房间，却在迈进房间的那一刻，身体僵硬了一下。
　　因为他看到了一个非常熟悉的背影，胖得和球一样的背影。
　　于雷苦笑，再一看房间里桌子上光洁照人，除了一个烟灰缸，连一丝文件的影子都没有，他就知道自己被人拆穿了。
　　“小于，怎么几个月没见，你老了这么多啊？”萧未然抽着烟，笑意盎然地转过头来。
　　于雷步入房间中，听着身后的房门被关上，也坦然一笑道：“老头子，你又变胖了。”虽然这和他的计划不符，但是终究是见到了老头子。只是现今也不能向他提出帮助了。毕竟方舟和幸存者之间的矛盾，已经升级到现在这种地步。“对不起，我的任务没有完成。”
　　“过去的事就不要提了，只是没想到你还活着。”萧未然笑得连眼睛都没了，“叶燃呢？虽然他没回来，但是他小子也没死吧？”
　　“他也没事。”于雷变回自己原来的样子，简短地回答道，并不想说叶燃也在方舟上，“我来是想救一个人走的，可是看现在这个样子，是无法简单的救她了。”
　　萧未然叹了口气，拉开椅子坐了下来，“我被调离原职了，也无法帮你。不过，你们不考虑在方舟上安家吗？掩护几个人，制造几个假的户口，我还是可以办到的。”
　　于雷被他说得怦然心动，他也知道老头子只要说得出，就办得到。但是，他却没有以前那样对老头子唯命是从了。
　　见于雷并没有很快的回答，萧未然也不着急，吞吐了一口香烟，长叹道：“小于，你是不是介意，我派你而并不是派叶燃去执行最后的任务？”
　　于雷脸部的肌肉一僵，但仍然直言不讳地点头道：“是。”他不是非要想问这个问题，但是心底里仍然会有些不舒服。既然萧未然提到，他自然想要问个明白。
　　“哈哈！我就是喜欢你这个性格，想什么就说什么。”萧未然哈哈大笑，但是旋即又收起了笑容，慈祥地说道：“那我也不和你说什么，你比他能力强之类冠冕堂皇的话了。派你去，是因为你有父母，而叶燃并没有。”
　　于雷一愣，一下子并没有理解萧未然的话。
　　“唉，毕竟亲情还是难以割舍的，所以选上方舟的军人，也就是现在安插到各个岗位做事的工作人员，都是没有多少家累的。在同等条件下，当然是选择你去执行最后的任务。”萧未然吐出一串烟圈，据实以告。
　　于雷握紧了拳头。虽然觉得不公平，但是心底也知道这样的选择是不得已而为之。毕竟亲人的逝去会对自己造成一定的影响，方舟上总不能陷入一种无法摆脱的悲哀中。而亲人早逝的人，反而会很快进入末日重建的工作中。这个差别，他是无法改变的。
　　萧未然笑了笑，知道于雷是个聪明人，肯定会想通这个死结的。“你小子行啊！能力是变身？喏，这个能力好，有前途。只不过，今天是你倒霉啊！张教授今晚有点不舒服，所以才没来。但我是不放心，下来看看情况，实际上是刚刚去探望过张教授。这不？被我抓到个现行？哈哈！”
　　“那怎么会知道是我？”于雷也不和他说明自己的能力，反而反问道。
　　“你真以为你是神不知鬼不觉混上方舟的？先不说你的晋烟引起我的注意，你今天在34层，都被摄像头拍下来了！还有，你和1号韩承云关系过密，难道你还当别人不知道？在方舟上行走自由的幸存者也就你了。”萧未然神色一肃，“我问你，121号是不是你放走的？”
　　于雷缓缓地摇了摇头，“具体情况，你应该都从那两名医生那里听到了。86号是想杀我，反被MRI仪器把电流反噬，才变成灰烬的。”
　　萧未然松了口气，这才放下心来，“这么说，你和那些幸存者并不是一伙的。唉，这些幸存者也是棘手的存在啊！毁掉也不行，放着不管也不行。还有人说要利用幸存者的能力，例如让控制植物的56号来催发农田生长的速度。想法是好的啊！可是那催出来的东西，谁敢吃啊？”
　　于雷并没有接话，但难免听着心里非常的别扭。实际上，他认为不管是幸存者或者方舟上的人，都不能粗略地划分开来。每个人都是单独的个体，怎么样选择都不是简单的分了阵营。例如韩承云，他本来就没想要离开方舟甚至和方舟作对，只想好好地在方舟上继续他的英雄生活。但是有些人，逼得他做出了相反的选择。
　　这与121号和86号那种想要利用异能凌驾于他人之上的想法不同，他们只是想逃离这里，只想拥有自由的生活。
　　萧未然并不觉得于雷沉默不语有什么奇怪，若于雷像叶燃那样不断地提出问题，他才会觉得异常。“小于，有个任务要给你。”
　　“在。”于雷反射性地站直身体，随后苦笑道：“长官，不怕我再次失手吗？”
　　萧未然掐断了香烟，笑笑道：“放心，不是什么困难的任务。具体资料，等你接受了之后再给你。我先简单的说一下。”
　　“是。”于雷苦涩地笑了笑，什么叫等接受了再给他？这不是赶鸭子上架吗？他能不接受吗？
　　“是这样的，你也看到了，今天做手术的是五个人，这五个人之后都给你用。任务就是去寻找‘莲子’。”萧未然也不愁于雷不答应。在他看来，于雷所求的，不过就是想要那个林半夏，还有太行山众人上方舟生活。太行山众人和于雷都没有经过方舟实验室的关押，自然不会对方舟产生任何抵触。实际上，他认为34层事件，就是因为囚禁过度而反弹引起的。如果能把于雷等人收为己用，倒是意外的惊喜。
　　“莲子？”于雷还是头一次听说这个名词。
　　“嗯，‘莲子’是水上漂浮城市的核心部分，是类似方舟之类的避难所，本来在末日之后，应该从水底漂浮起来的，可是却并没有顺利升上水面。方舟派去了几艘潜艇搜寻，但是由于搜索范围过大，都没有下落，所以想借助幸存者的力量。”萧未然简单地说了下。实际上，他更倾向于让这几个幸存者去寻找“香格里拉”，但是“莲子”的事情更为紧急一些。
　　“避难所？那么，就是说里面有人？”于雷一惊，“这都已经过去一个多月了。”
　　萧未然脸色凝重地说道：“里面的人数也不多，一些研究人员和技术工人，只是末日提前到来，那个避难所也并不是完成品，物资匮乏是肯定的。所以你们要尽快找到‘莲子’的下落。”
　　“明白了。”于雷只是略想了一下，便点头应道：“只不过我有几个要求。”
　　“说吧，我尽量在职责范围内帮你完成。”萧未然见他已经应允，便松了一大口气。派自己熟知的手下去完成任务，自然要比交给不相干的人或者其他国家要好得多。
　　“第一，我希望太行山的众人保持现状，至于以后的事情，请等我回来再说。”于雷不卑不亢地直视着萧未然，说出他的第一个条件。
　　“这个可以办到。”萧未然只是想了一下，便点头应道。反正这世界都毁了，这几个人还能跑到哪里去？早点或者晚点，都会到方舟上来。所以这早一点还是晚一点，也就不用那么着急了。
　　“第二，我希望我手下带着的士兵不要太多，我想自己挑。多了会引起他们的反弹，少了却又不是那么回事。”于雷仍然语气不变滴说道，但是心底里却有些忐忑不安。可以说，这个条件才是重点，他必须挑今天在房间里和幸存者在一起的士兵。若这些士兵不和他们同行的话，那么芯片的事就会立即曝光。
　　“真的不用再多一些人吗？”萧未然倒没有想到于雷这个要求的目的，只是担心于雷人手不够。不过转念一想，在那些异能者眼里，人再多也没有用，况且已经做完了芯片植入手术，他还担心什么？“也好，就这样办吧？还有什么要求没？”
　　“别的没有了。”于雷摇了摇头。
　　“嗯，很好，我让人带你去拿下资料。”萧未然按下桌上的按钮，立刻就有人从外面走了进来，从两侧架住于雷的两个臂膀。
　　于雷不解地看着萧未然，不知为什么，他突然觉得这个老头子的笑容，好像和以前不太一样。
　　“在看资料之前，还是多做一道工序，才能安心啊！”萧未然拿出打火机，点燃了一支香烟。在烟雾缭绕的后面，那张胖乎乎的笑脸，扭曲得有些怪异。
　　于雷在心底苦笑，他才是最天真的那个。
　　兵不厌诈，古今皆然；非我族类，其心必异，亦是古今皆然。
　　看来，下一个被推进手术室，植入芯片的应该是他。


第七十一章 其他四名幸存者
　　尽管于雷被架着离开了那个房间，但是他并没有采取行动。
　　虽然他理论上可以学得韩承云的瞬间移动，可是他并没有十全的把握可以成功，如果引起骚乱就不好了。
　　更何况，他现在的异能是被认定的变形能力，若被人知道他身怀两种异能，他恐怕就不是简单的被植入芯片的待遇了。
　　所以他只能寄望于叶燃和韩承云的搭救。
　　当他被放倒在病床上，要被输入麻醉药剂的时候，于雷忍不住四下寻找着叶燃的身影。
　　“噗！你乱看什么呢？”没想到，正要给他打麻醉药的医师笑着朝他眨了眨眼睛。
　　这种语气，除了叶燃之外，也就没有别人了。于雷心下一定，在下一秒，他就被人从病床上拉了起来。在他原来躺着的地方换了一个人，当然是被打晕的替代者。
　　叶燃手脚迅速地给这个于雷的替代者打入了麻醉药，在搞定这里之后，韩承云便拽着于雷去把所有经历手术的士兵一个个电醒。好在他们都浑浑噩噩的，醒来之后就看到自己看守的幸存者躺在病床上昏睡，还以为是在没有进行手术之前。
　　都搞定所有人之后，“于雷”自己的手术便已经开始了，叶燃再次潜入手术室控制一切，在十分钟之后也顺利地完成了。
　　于雷在手术之后没几分钟就“醒”了过来，由于幸存者的体质本来就异于常人，就算他醒来的时间不太正常，也没有人怀疑。
　　“小于，别怪我如此，实在是上面的规定啊！”老头子得知于雷醒来之后，吞云吐雾地走了进来，眼底全都是睡眠不好产生的黑眼圈。这么一折腾，都已经是后半夜了。
　　于雷阴晴不定地坐在病床上，表情倒并不是装出来的。老头子防他防成这样，让他彻底对方舟死心了。
　　“资料在这里，我了解的也不多，就不和你多说了。想要多少人随便挑，天亮之前就启程吧。”萧未然心下觉得歉然，也觉得难以面对于雷，叹了口气便打算往回走，不过走到门口的时候，还是加了一句道：“小于，这个芯片的用处，相信你应该很清楚。不要做傻事。”
　　于雷心下冷哼了一声，但是表面上仍是默然无语。
　　萧未然也没指望他有什么回应，摆摆手便走了出去。
　　很快就有人进来和于雷简单介绍了一下这次的任务，方舟派给他们一艘小型核潜艇，艇员可载20人，续航60到90天。于雷挑了六名士兵，也就是代替他们做手术的那六名士兵。加上五名幸存者和他六个人，就已经有十二个人了。加之三名核潜艇的驾驶人员，和隐身上潜艇的叶燃，一共十六人。
　　潜艇是早就准备好了的，于雷被带到方舟的潜艇室，潜艇室是在方舟的地下一层，很庞大的一个场地，中央有一个巨大的水池，里面停着一艘他们这次任务所乘的潜艇。
　　于雷现在最担心的就是包括韩承云在内的五名幸存者，会不会登上潜艇。当他看到他们出现在潜艇室时，忍不住大大地松了口气，却又担心这一切都是叶燃弄出来的假相。直到和韩承云交流了一下眼神，这才知道事情一切顺利。
　　于雷要求尽快出发，这样才不会让实际上做芯片植入手术的六名士兵发现不对劲。所以当人员到齐之后，潜艇便开始下潜，进入池底之后，方舟的船舱壁开启了一个通道，在半分钟后就离开了方舟。
　　于雷他们一脱离方舟的控制范围，就迅速地控制了潜艇控制权，把六名士兵和三名潜艇的驾驶员绑起来扔进舱房里。也许是早就有心理准备，所以九名士兵也没有多反抗，反正在他们也无法斗得过异能者，本身就觉得这个任务是有去无回的。
　　于雷站在舰桥内，潜艇不算很大，连舰桥都很狭窄。三面都是各种的电脑屏幕，中间有个椅子是舰长坐的，光舰桥内就可以容纳九个人。
　　潜艇的操控其实很简单，设定了基本航线，就进入了电脑控制航行部分。叶燃出现在他的身侧，满头大汗地坐了下来。他今晚的任务最重，尤其不间断的远程控制视觉和听觉，让他的体力消耗很大。不过好在并没有搞砸，这让他身体虽然疲惫，但是心情很好。
　　“呼，现在搞到一个潜艇，我们要怎么做？”叶燃在控制台上一阵操作，然后失望地啧了下嘴，“果然没有配备任何鱼雷和导弹，光秃秃的一个潜艇而已。在海面上航行吧，反正现在也用不到潜水功能。”
　　于雷点了点头，叶燃便让潜艇缓缓升到水面上。
　　韩承云和另外四名异能者这时也回到了舰桥内，“都把他们安置好了，他们很清楚自己的处境，不会出什么问题。”韩承云当仁不让地在中间的舰长椅子上坐了下来，长长地出了一口气。
　　站着的于雷并没有在意，但是叶燃却挑了挑眉，不爽地眯起了眼睛。
　　于雷发现跟着韩承云进来的四名幸存者都有些心神不宁，便笑着做了自我介绍道：“我叫于雷，异能是控电。”他现在也不知道自己是什么能力。他觉得现在的异能有点贪多嚼不烂的感觉，本来控物能力就很菜，控电能力又太强无法掌控，从叶燃处学来的控制五感能力，也只能控制视觉而已。
　　叶燃也跟着简单地说道：“叶燃，异能是控制视觉。”他介绍的简单，和于雷无法确定自己的能力不同，他更想是隐藏自己的能力，以防万一。他当然也知道34层事件，怕就怕这几个幸存者中有志不同道不合的人。
　　“韩承云，瞬间移动。”韩承云觉得他也算是人尽皆知，而且刚刚救他们的时候也展现了异能，但还是有必要说一下。
　　“梁育，控制电脑。”说话的是一个带着眼镜的四五十岁的中年人，看上去就是一副学者风范。
　　“桓雪儿，暴力。”紧接着说话的是一个女孩儿，脸上还有些婴儿肥，白净的脸上有几颗可爱的雀斑。她的年纪绝对不超过二十岁，面目柔和恬静，却没想到她拥有的超能力却是暴力。
　　“黄凯歌，X光眼透视。”黄凯歌是一个三十余岁的健壮男人，五官端正，一派正气。但是他说出他能力的时候，在场唯一的女性桓雪儿却忍不住双手环胸，生怕他透视眼瞄向不该瞄的地方。见到桓雪儿的动作，黄凯歌尴尬地低头抓了抓寸许的短发。
　　“卢恒光，金属重组。金属重组知道不？就是可以融化铁质的物品，然后做成自己想要做的东西。”卢恒光是一个十几岁的不良少年，说他是不良少年，是因为他的嘴唇上还穿着唇环，留着稀稀疏疏的小胡子，头发还有一半是染得金黄色，只有新长出来的头发是黑色的。半黑半黄让人看得不伦不类，加上他唇上的唇环，丝毫不会怀疑他的不良程度。
　　叶燃听过几个人的介绍，忽然冒出来一句道：“于雷，你有没有发现，派来的这五个人，都是中国人。”
　　“嗯。”于雷也发现了，是巧合还是故意为之？他觉得应该是后者更多一些。
　　“幸好没派个语言不通的来，否则，还无法沟通了。”叶燃很庆幸这点。若有一个语言不通的，刚刚他们的营救计划就会全部泡汤。
　　于雷想的要比叶燃还多。他仔细回想着老头子说过的每一句话，猜想其实手术那么简单和迅速，说不定芯片植入手术是私下进行的，这也是他们潜入那么容易的原因之一。这就说明，那个“莲子”是不想让联邦政府发现的一个巨大资源。
　　于雷打量着这四个新认识的幸存者，把他们的名字在心底再默念了一下，和人对上号，省得一会儿忘了就不好了。他最后一个看到梁育的时候，突然觉得这个名字有些熟悉，忍不住脱口问道：“梁育，难不成你原来是负责地下13层的梁经理？”
　　“你是？”梁育一愣，没想到会有人认识他。
　　“你不是没有上方舟吗？”于雷能想起他，实在是那天张书瑶对他说的那些话太过于震撼。张书瑶和林开的项目经理梁育，因为可以有一个名额带亲属上方舟，他有爱妻、上有父母、下有儿子，无法取舍，最后干脆连自己都没有上方舟。
　　于雷简单地把缘由一说，舰桥内的所有人都把视线看向了梁育。梁育推着眼镜，不好意思地笑笑道：“你们一定觉得我的选择很奇怪吧？按理说，至少也会带儿子上方舟。”
　　“是啊，要是我，就这么做。”黄凯歌说话的时候有些干涩，因为他想起了他那只有九岁的儿子，已经永远的见不到他了。
　　“我没有上方舟的原因，是因为我不仅要救我儿子的性命，还要救我全家人的性命。”梁育的笑容转为骄傲。
　　“啊？那后来呢？”于雷连忙追问道，梁育都活下来了，那他的家人……
　　梁育朝他点点头，“他们都活下来了。”


第七十二章 怎么样活下去？
　　梁育的话音已落，可是却好像惊雷一样在每个人的耳边回荡。
　　“都……都活下来了？”黄凯歌艰难地问道。在末日的浩劫中，这一家人居然全部活下来了，而且还并不是靠方舟的庇佑，这究竟是怎么办到的？
　　“不过现在他们都被关在方舟上，我已经好久没有见过他们了。只知道他们还活着。”梁育脸色一沉，皱眉说道。虽然他很想说得更加义愤填膺一些，但是天生儒雅的性格，却让他的话听上去更像是抱怨。
　　“梁经理，你们是怎么活下来的？”于雷问出了在场所有人想问的话。
　　“呵呵，叫我梁教授吧，项目经理这个也只不过是方舟给提供的职位。”梁育笑着坐下来，抬手拍了拍潜艇的控制台，“实际上，我很早就参与了方舟的船体设计和建设。我也一直在争取可以把我的家人带上方舟。可是方舟上的舱位有限，最多最多也不过是可以多带一个家人上船。”
　　“一开始的时候，我甚至都认命了，除了没有告诉我儿子，家里人都知道了这件事，也认同我最后要带着儿子一起上方舟，好好的活下去。可是尽管瞒着我儿子，但是他还是在之后不久知道了。”
　　“在接受这个事实之后，他并不认同我的想法。我们争吵了很久，最后他说了一句话，让我非常震惊，从此改变了我本想遵从命令的决定。”梁育的迅速顿了顿，像是在回忆当时的场面。所有人都没有说话，都目不转睛地看着他。
　　“他当时说，政府有政府的方舟，我们自己应该也有自己的方舟。”梁育脸上带着自豪，因为他有这样的儿子感到自豪，也为自己能顺利让家人活下来而感到满足。
　　“啊！你是说，你们自己造了方舟？”桓雪儿轻呼出声，不敢置信地看着梁育。
　　“呵呵，也没有什么不可能啊！政府所造的方舟，为的是保存种子。不止人类血统的种子，还有各种动植物、世界遗产之类的种子，它全部都要尽可能的装下。我们自己做的方舟，虽然没有政府造的方舟那么结实，但是只需要保命即可，带足充足的食物和药品，理论上越小就越容易随波逐流，要知道政府所造的方舟实际上也很危险，并不是越大就越好。”
　　“没错，实际上，最重要的是你知道的时间要比普通人早好几年，准备的时间也很充足。”黄凯歌背靠着舱壁，一双炯炯有神的眼睛盯着梁育，好像是要把他看穿。事实上，他也真的用透视能力把他看穿了，只是他看得他的骨骼分明，却看不出他脑袋里是如何想的。
　　梁育淡淡一笑道：“这也没有办法，如果这个讯息公布了，就连最后几年的安定社会也都不复存在了。世界会提早进入世界末日，更没有办法顺利制造方舟，人类会真正的灭绝了。”
　　“先不讨论这个问题，梁教授你还是继续讲你是怎么活下去的吧。我是在珠穆朗玛峰上才勉强活下来的，最重要的还是因为在那一刹那得到了空间转移的超能力。你们应该不是依靠超能力才活下去的吧？”韩承云打着圆场，虽然他也不认同政府隐瞒灾难预计的这点，但是这事情已经过去，他会的是穿越空间，又不是穿越时间。否则他肯定会穿越回去，试试看提前公布世界末日，世界会往什么程度发展。不过仔细想起来，被人当成疯子或者被私下干掉的可能比较大。
　　“没错，我们确实不是依靠超能力。”梁育点了点头，他在被方舟上的人关起来之后，还头一次有这么多听众听他讲话，难免引起来上课的瘾，详细地讲了起来：“首先这次世界末日，没有人能预测究竟会发生什么。地球这么巨大，能对它造成影响的，就只能是太阳或者月球了。科学家只是探测到太阳黑子的运动异常，大概会在2012年底爆发有史以来最大的一次粒子风暴。粒子风暴相应会引起地球的反应。但是如何的反应，就完全无法预测了，只能粗略估计。”
　　“本来预计的，黄石的超级火山爆发，会整个毁了北美洲，甚至光连喷发出来的火山灰，也足够覆盖整个地球十几米，遮盖太阳光，让地球完全进入冰河世纪。还好现在看来，这座超级火山的影响范围只是北美洲。但是在这之前，根本无法预计会不会是现在这样的情况，如果是最快的预计，大气层中将充满了电荷的碰撞，空气流动频繁，到处都是龙卷风才是常态。”
　　“所以，造飞艇是行不通的吗？”黄凯歌忍不住插嘴道，“我是开直升飞机的，因为往方舟运送最后一批动物的时候，灾难已经发生了。但是我勉强提升高度飞到了平流层，还是比较稳定的。当然，我就是因为这样，才直接照射了太阳光，才产生变异的。”虽然在关在方舟底层的这些时间，他们并没有接触多少人，但是他们还是知道他们变异的最根本原因是什么。
　　“啊？那这么说，不光你，你直升飞机上所载的那群动物，也都变异了？”桓雪儿比较在意这点。
　　“应该吧，都是一些从周围农场那里运送的牛羊而已，我也不知道它们变异了没。本来我还是顺利的完成任务的，也没有当成是幸存者，但是几天后某人被发现有异变，所以我才被召到方舟底层隔离了起来。”黄凯歌盯着正在舰桥中间坐得舒服的某人，很是不客气地说道。
　　韩承云笑了笑，不以为意地耸耸肩道：“这又不是我的责任，要怪就怪天上的太阳吧！”
　　“梁教授，请你继续。”于雷轻咳一声，提醒道。他们这些人如果开始拌嘴，没有几个小时都不会停。唯一意外的就是损人成瘾的叶燃居然没有插嘴，于雷看了他一眼，发现叶燃正闭目养神，看来是刚才解救的行动让他消耗过重。事实上，他还是觉得叶燃远程可以控制对方的视觉和听觉的异能太过于恐怖，更恐怖的是这人还觉得自己的能力是鸡肋……
　　梁育推了推眼镜，他其实还挺喜欢有人参与讨论并且提出问题的。他首先看向了黄凯歌，朝他点点头道：“你说的很有道理，但是这是一场赌博。政府也有建造飞艇的计划，我不知道这项计划有没有付诸于行动，但是我知道这项计划和‘诺亚方舟’一样，也有个代号，叫‘天空之城’。”
　　“啥？那不是宫崎骏的动画吗？”一直都没有说话的不良少年终于找到自己能听得懂的词了。
　　“呵呵，那部动画讲的是什么我不知道，不过这个‘天空之城’就算只听名字，也能想得出来，应该是一艘很大的飞艇。就是不知道是否建成了，建成了是否能在灾难中存活下来。但是抛去这点，我并没有选择飞艇这条路，总归是因为脚着不到实地，在水里飘着也比在天空上飞着要好。”梁育继续讲道。
　　“但是，怎么在水里飘着也是个问题。大规模的地壳运动，会使所有的板块剧烈移动，海洋内部压力变幻莫测，同时海洋表面低温与海底的高温之间会形成超级对流，在这种状态下，现在的海洋是否会有生物存活是个大问题。所以，就像我们现在这样，躲到潜艇里也是必死的。”梁育摸了摸身旁的潜艇操作台，叹气道。
　　“啊，那我们现在会不会有事？”桓雪儿担心地问道，她的话还没说完，潜艇就一阵摇晃，站着的她扶住韩承云前面的那个桌子。
　　然后在众人目瞪口呆的注视下，本来钢合金的桌子，在她的手下就像是块豆腐一样，很轻易地就被她掰下了一块。
　　韩承云反应迅速，马上就从椅子上瞬移到角落里。
　　开玩笑，如果桓雪儿刚才扶住的是他的胳膊，那肯定也会像那桌子的一角一样，轻易地被她掰下来了。韩承云心有余悸地摸了摸胳膊。
　　“呃，对不起，我还不太会控制自己的力量……”桓雪儿拿着那块金属块，手足无措地站在那里，幸好只是一阵海流引起的颠簸，并没有更强烈的摇晃。
　　“还是下降一点吧，海面上的天气好像有了变化。”于雷看着屏幕上的数据，当机立断把潜艇从海平面上潜了下去。
　　“我来帮忙。”梁育见于雷有些意外，笑笑解释道：“我的能力，是控制电脑，而电脑控制了一切。”
　　于雷看着他只需要把手放在控制台上，什么都不需要做，便让浮箱开始充水，顺利地开始下潜。
　　于雷不禁惊叹，这能力真是好用，怪不得这次行动要派梁育来。这个控制电脑的能力和于雷控电控磁能力又有所不同，于雷只是能发电，而梁育却是在和电脑沟通，省去了输入指令的这一个过程，直接让人脑连接到电脑下指令。
　　这样一来的话，无论当他们遇到“莲子”的时候，“莲子”的损坏程度有多严重，只要里面的电脑有一点反应，梁育都可以很轻易地探知情况。


第七十三章 谎言
　　看着呆站在舰桥中央的桓雪儿，卢恒光发出了一阵怪笑：“嘿嘿，这时候就要我出场了。喂，小妞儿，把手上的东西轻轻地放在桌上，对，要轻轻的！”卢恒光嘿嘿地笑着，朝桓雪儿下着指示，然后伸手在自己的唇环上摸了一下，再把那块被桓雪儿掰下来的桌角对上了断口处。
　　并没有任何出奇之处，桌子一下子就恢复了原样，只是在表面的裂痕处有些凹凸不平。
　　“谢谢。”桓雪儿抿着唇笑道，伸手还想去摸摸看看他沾得牢不牢，但是手伸到半空中，又停了下来，显然是怕自己不小心又把桌子拆了。
　　“不怕！你尽管破坏吧！反正只要是金属，本大爷都会帮你修好的！”卢恒光拍了拍胸脯，头一次觉得自己的能力还有修复的功能。他从来都是破坏的主，这样的感觉让他很爽。
　　“那，你刚刚碰了一下你的唇环，你的能力必须要这样才能使用吗？”桓雪儿见其他的几个人都在专注于潜艇的控制，所以好奇地低声朝卢恒光问道。她的能力很多人都害怕，她曾经不小心伤过好几个方舟的科学家，虽然她都是不故意的，但是他们看着她的眼神，都很畏惧。很少有像面前这个不良少年这样的反应。
　　卢恒光抓了抓他那半黑半黄的头发，尽量让自己摆出很酷的表情：“不，这叫POSE。你没看动画里要施展能力或者魔法之前，都要摆个POSE吗？”
　　桓雪儿嗤嗤地笑道：“那你的这个POSE不够帅，我觉得《钢之炼金术师》里面主角在施展炼金术之前，双手合十拍一下的POSE比较帅。”
　　“咦？那部吗？想起来，那小矮子和我的能力很像啊……”卢恒光摸着小胡子，开始回想着漫画里的情节，恨不得现在手里就捧着一本。
　　两个年轻的男女找到了共同话题，对于他们来说，显然漫画情节要比他们现实里遇到的情况要有更多的吸引力，很快就坐在了一起兴奋地低声聊了起来。
　　“希望那个小女生不要一激动就把潜艇搞穿了。”韩承云显然还是心有余悸，“女孩子怎么那么大的力气？要远离暴力吧远离暴力！”
　　“她的能力很有用，若‘莲子’陷在海底，她就是一台便携式起重机。”于雷淡淡地说道。光看这小女生刚才只是不经意的撑住身体，就能掰断而并不是掰弯钢合金的桌子，就知道她的力气有多强。
　　“哦哦，这样说，那边站着的那个大块头，是透视眼，就是用来寻找‘莲子’的下落的。这个大叔是控制‘莲子’电脑的，那个不良少年自然就是修补‘莲子’外表的，那我是做什么用的？”韩承云在舰桥里看了一圈，用手指了指自己。
　　“你估计是用来救大家，逃命用的。”于雷笑了笑，如果水底有什么异常，他至少直接可以把众人瞬移到水面上。这五个幸存者各有功用，倒是他于雷并不是必须前来的，而是老头子最后的时候，发现还可以利用他来负责这个任务。
　　“梁教授，你还是继续说你到底是怎么让家人活下来的吧。”一直靠着墙双手环胸站着的黄凯歌忍不住出声说道。这件事一直让他耿耿于怀，不问明白不舒服。
　　梁育看了看屏幕上潜艇的各项数值都很正常，这才转过头来，“那就接着说。我们并不是在大陆板块的边缘，附近没有超级火山，所以唯一可能造成危险的就是海啸，甚至是高达千米的海啸。”
　　“千米海啸主要的问题是水压，只要被浪头砸到下面，或者被漩涡，海流卷到上千米的水下。几乎所有潜水器都必死无疑。所以我也是在赌博。实际上，水越深的地方，海啸带来的影响就越小，在陆地上，海啸因为波动反而会越来越大，所以在远海上，侥幸活下来的轮船肯定会有。”
　　于雷想到了叶燃提到过的那艘在太行山附近爆炸的远洋油轮，显然那个陈截就是这样活下来的。但是那艘油轮并不是避难所，没有足够的食物和淡水，最后则变成了人间地狱。
　　“说来惭愧，我本来也想弄艘船，去远海试试。但是没有那么多的资金，况且如果船体不够大不够结实，又没有航海知识的情况下，只要遇到一个不大点的风浪，船就会被打翻了。”梁育无奈地笑笑。
　　“你就快点说，你到底是怎么活下来的吧。”闭目养神许久的叶燃终于忍不住睁开眼睛，开口催促。他最受不了婆婆妈妈的人了。哪管他讲得有多么细致，在他看来都是浪费口水。
　　“呵呵，其实也很简单，我定制了一个大钢筒，我们一家人固定坐在里面，钢筒的夹壁里面塞上了淡水和压缩饼干还有氧气，如此而已。”梁育很快地说出了答案，而且说的很简单，他其实做的也很简单。
　　“还真是赌博。”于雷倒抽了一口气，这实际上就是拼人品啊！如果正好把大钢筒卷在千米海啸的水底，他们直接就被压成面饼了。但是反过来，若正好被打在浪尖上，他们就直接漂浮在海面上了。
　　“嗯，是赌博，但是我赌赢了。”梁育现在回想起来还觉得有些后怕，“我曾偷偷地把这事和几个好朋友都说过了，准备一个封闭的钢筒和一些淡水、饼干之类的并花不了几个钱。一传十、十传百，我估计这事情没少有人准备，但是海啸过后的一天，我打开筒壁，发现我们漂浮在一片空荡荡的海面上，并没有发现任何人。不知道是不是我们运气太好了，还是他们都被海浪卷到很远的地方去了。”
　　“居然，这么简单吗？”黄凯歌捏着拳头，手上的青筋爆出。同样是被方舟召集的人，梁育选择留下来陪家人同生共死，并且还真让他琢磨出了怎么活下去的方法。而他，虽然他知道自己是别无选择，但是他再也见不到他九岁的儿子了。
　　“我也是排除了各种方法，最后也只能赌一把。其实说起来，幸好四天后方舟的救援队发现了我们，否则我父母的年纪大了，在那么恶劣的天气里，他们也支持不了多久。”梁育心情也很复杂，若没有什么异变这个事，他们现在应该在方舟上好好地享受着天伦之乐，而并不是像现在这样，已经很久没有见过面了。
　　一时间，舰桥之内的众人都默然无语，均低头想着自己的心事。
　　半晌后，韩承云抬头看着屏幕上跳动的数据，“我说，我们也并没有被方舟真正控制，是不是要想想以后怎么办？真的要去寻找那个什么‘莲子’？”
　　在场的众人当然知道他指的控制，就是本应该在他们耳后植入的芯片。虽然方舟上对他们非人待遇，但是梁育第一个反对道：“当然要去，我的家人还在方舟上。”
　　韩承云并不意外他的选择，询问的目光看向了在一旁的黄凯歌。
　　黄凯歌脸上的肌肉动了动，咬着牙艰难地说道：“虽然方舟上没有什么我留恋的，但是我必须承认，方舟上有足够的物资。我们靠着这些物资才能活下去。我之前路过了这艘潜艇的仓库，里面的东西，也就足够我们用两个月的。”
　　韩承云不屑地撇撇嘴，但心底也是要承认他说的很对。可是他难道要这么忍下来？他干脆就没问坐在角落里的那两个年轻男女，黄凯歌都把情况说得那么详细了，没道理他们还能有其他想法。
　　于雷皱了皱眉，想把自己的想法和大家讨论下，可是在他旁边的叶燃却抢先一步开口道：“今天已经很晚了，留下两个人守着这里，其他人先去休息吧。”
　　“我留下吧，海流的变化有些奇怪，我想留下来观察观察。”梁育也赞同先休息一下的提议，现在已经是后半夜的两点多了。
　　“我也留下吧，你们先去休息，醒过来再换人。”黄凯歌主动说道。
　　于雷不解地看着叶燃率先站起身，虽然是已经后半夜了，但是他们这些人，一两天不睡觉都没关系，应该不会这么轻易就疲倦的。别说那两个年轻的男女生还在兴致勃勃的聊天，就连年纪最大的梁育都没见任何疲态。
　　那么，就只有一个原因了，就是叶燃自己撑不住了。于雷走在潜艇狭窄的通道内，忍不住伸手扶住走在前面踉踉跄跄的叶燃。
　　跟在他们后面的韩承云靠了过来，压低声音说道：“于雷，我还不放心他们四个在舰桥那里，等我找点吃的再回去呆着吧。你和叶燃去休息休息，尤其是他。”
　　于雷点了点头，知道他们三个人的身份实际上都各有各的尴尬，不同于那四个人是真正被方舟囚禁的幸存者。但是他现在更担心的是叶燃的情况，也无暇多顾。
　　潜艇上的舱房都是上下二层床的狭小格局，叶燃推开一间走了进去，一屁股就坐在了下铺的床上，长长地呼出了一口气。
　　“你没事吧？是不是之前消耗异能过度了？”潜艇里的舱房连高度都很矮，于雷弯着腰太累，索性直接坐在了地上。然后他看到了叶燃更加苍白的脸色。“你远程控制视觉、听觉的消耗肯定挺恐怖，唉，就是不知道异能会不会像内力那样，可以由别人疗伤之类的。”
　　“消耗过度？是有点难受，但是没到你说的那种程度。”叶燃抬起眼帘，瞥了于雷一眼，“哼，什么远程控制视觉听觉，我还没那么恐怖，我就是随口一说，你还真信了啊？”
　　于雷的笑容僵在了脸上，他突然想到，或许老头子那么凑巧地出现在11区的手术室，并且抓到了他，根本不是什么巧合。


第七十四章 莲花瓣
　　叶燃厌恶地抹了把额际的汗水，他自从获得能力以来，就很少出汗，这是让他最受用的一点。他把过长的刘海往脑后一拨，露出光洁的额头，顿时凉快了许多。结果一低下头来，就看到于雷一脸僵硬的表情。“喂！你那是什么眼神啊？我又不是故意说错的，我是在手术室里，才发现的。不好意思啊，太行山里又没有摄像头让我试验。”
　　“什么？”于雷反射性地问道，迟一步才意识到叶燃说了什么。刚刚在停顿的那一两秒间，他的脑海里闪过了好几种可能性，有些恶劣的推测让他现在都缓不过神来。虽说不能以最大的恶意来揣测别人，但是事到如今，他都无法控制自己不去想象。
　　“我是说，我原来以为我的能力是控制别人的视觉或者甚至五感，也以为是可以通过线路远程控制他人的视觉，但是在手术室里，我突然发现若是其他人看拍摄的录像的话，那我们岂不是很快就会露馅？所以，我就让韩承云冒险去监控室看一下监控录像。”叶燃仔细地解释着，他也知道于雷恐怕是对他心怀芥蒂了，所以他才要单独把他叫出来好好解释下。否则就连他们两人都互相不信任，就更无法去说服外面的那五个人了。
　　“他看到了什么？”于雷抹了把脸，使劲闭了闭眼睛，把脑海中的恐怖念头全部压了下去。
　　“他看到的是我想让其他人看到的画面，不仅仅是只有手术室，连其他没有做手术的房间，播放的画面都是我设计好的。”叶燃回想起来，都觉得自己做的挺强大的，同时控制多个空间影像还不出错，不亏是他叶燃。
　　“这不是很正常吗？”于雷不知道叶燃想说明什么。
　　“对，正常的是我的能力，但是不正常的，是你的能力。”叶燃定定地看着他，“韩承云看到在手术观摩室，坐在最中央的人，是你，而不是你应该扮成的张蕴严。”
　　于雷惊异地张大嘴，是他出错了？怪不得老头子会马上出现，方舟原本就在通缉他，结果他大摇大摆地出现在手术室……于雷苦笑道：“看来我向你学的能力还是不行啊！那些人的演技也太厉害了，我还以为自己变身成功了呢！”
　　“不，在现场的那些人看到的，确实是你变的张蕴严。但是你的能力不能控制摄像头，所以才产生这样的事情。”叶燃叹了口气，向后靠在舱壁上，“所以我才知道，原来我的能力并不是什么牛X的控制五感，而只是在特定范围内制造幻象。具体原理不知道，大概和镜面原理很像吧……”
　　“哦，所以摄像头都被你骗了。还是很厉害嘛！以后我们在方舟上偷鸡摸狗，就少不了叶少你了！”于雷知道叶燃的情绪很低落，故意说着夸他的话。
　　“切，少来！虽然绕了个弯，但是我自己的能力自己清楚，不像某人，连自己的能力都不知道。”叶燃吐槽了几句，但又忍不住说道：“于雷，你到底是什么能力啊？你变成张蕴严的那招，根本就不是学自我的幻象能力，直接就是控制他人的视觉嘛！这也可以解释了，为什么你能让我变成瞎子，而我却做不到这点。”
　　“这个……我也不知道……也没法知道……”于雷实在没招了，爱是什么能力就是什么能力吧，他现在对自己的身体很有恐惧，总觉得说不定哪天就难以负荷，爆炸了什么的。
　　“说你是复制异能吧，那121号在你身体里用了水能力，你怎么都没学会？”叶燃还在不依不饶地问着，在他看来，于雷的能力简直太邪门了。
　　“先别讨论这个话题了，你要是累了，就多休息会儿。”于雷服了他了，他发觉叶燃对自身能力的渴求太过于看重，但是他不同。尤其在现在这种不安定的环境下，他更不可能尝试研究自己的能力了。
　　“等等，你先别走。你是不是已经想好了以后该怎么做？”叶燃拽住了起身要离开的于雷，很严肃认真地问道。
　　于雷重新坐了下来，沉默了片刻才说道：“是的，我已经放弃了在方舟上生活的期望，虽然老头子给了我承诺，说可以让太行山的众人上方舟。我这样会不会很自私？”
　　“停止再胡思乱想好不好？大不了让他们自己选择，反正不管有没有你，方舟也不会拒绝多添几个幸存者。”叶燃的想法就简单得多，他才懒得去猜其他人会有什么想法。说起来，也是因为其他人的想法根本不占什么分量。“重要的是，你以后想怎么办？我们只有这一艘潜艇，这上面还没有任何武器来保护自己。”
　　“不止，我们有‘莲子’。”于雷微微一笑道。这个念头，自从他从老头子那里知道以后，就一直在他脑海里反复地思考着。
　　“究竟我们要去寻找的是什么东西？”叶燃眼睛一亮。
　　于雷伸手打开嵌在舱房墙壁上的电脑，所有资料都存在了这条潜艇的主电脑上。虽然他也是头一次打开，但是他从老头子的语气中可以推断出，这个‘莲子’肯定非常的重要，否则也不会动用幸存者的能力去寻找。
　　但是尽管他有准备，当看到电脑屏幕上的数据和设计图时，也忍不住为之惊叹。
　　在设计图上显示，建好的“莲花瓣”呈圆盘形状，直径达到500米，上面修建有一些从数十米到一百米之间高低不等的流线型建筑，犹如花瓣一样。在建筑的表层载满了绿色植物，从空中俯瞰，“莲花瓣”的外形就像漂浮在海洋中的一朵盛开的绿色莲花，而且这些或高或低的“花瓣”还可以自由组合，和中央区域可以拆分。
　　“莲花瓣”是一个真正的“双栖海上城市”——它的上半部分露出海面，是一座与陆地建筑没有区别的建筑；而整个城市的下半部分则浸没在水下，又令它犹如船只一样可以在海面上四处漂流。甚至，“莲花瓣”可以随着不同季节的洋流变化从赤道漂流到南极或北极，每年都在两极之间的海洋中悠然“行驶”。
　　“莲花瓣”大约可容纳几千人的正常生活。还将拥有海上体育馆、圆形剧院、医院、学校、户外公园、高尔夫球场，让“海上居民”就像居住在陆地上一样方便惬意。在最简易的一种“莲花瓣”的设计上，将建有3个码头和3座人造山。这3座人造山其实就是莲花的花瓣，相当于陆地上的高楼大厦，在山中将建有办公楼、商场和各种娱乐场所，满足工作和休闲需要。而人造山表面的墙和屋顶都几乎经过了绿化，上面覆盖着草坪，并建有悬空花园。在3座人造山之间，则将有纵横交错的街道相连。在“莲花瓣”的中央，将是一个巨大的湖泊，它被三座“人造山”环绕。
　　而“莲花瓣”水下部分的外壳为全透明材料制造而成，让居民能在水下餐厅边进餐边欣赏海底美景，从而在“陆地生活”和“海底生活”之间自由切换。
　　“莲花瓣”将是一座可以自给自足的智能型生态人工岛，将利用太阳能、风能、潮汐能、生物质能提供主要能源。据悉，“莲花瓣”的水上部分所有建筑外立面都采用特殊材料，可以通过吸收阳光产生光合作用形成能源。而巨大湖泊除了美化环境外，还可以通过搜集并净化雨水为居民提供生活淡水。
　　“莲花瓣”的水下部分将养育有大量自然海洋浮游生物和植物，它们可以吸收分解海上居民生活产生的二氧化碳和废弃垃圾，并将之转换成有用的氧气和电力。
　　从理论上讲，一旦住进“莲花瓣”，人类就可以完全脱离陆地生活了。
　　“丫的，这东西好。我看着都心动了！”叶燃看着屏幕上的介绍，不禁拍着大腿叫好。“未来水世界啊！刚才梁教授也讲了，在最不稳定的环境中，水上才是最安全的，在太行山的时候大家总是担心时不时会地震，在水上就少去了很多担心。更何况，这漂浮城市居然还真的能漂浮航行，这样我们就不怕只在一个地方被方舟追踪了。”
　　“别激动，这东西还没建好，没那么简单。”于雷轻叹道，幻想是好的，但事实却一向残酷。“我们要去寻找的‘莲子’，就是这个漂浮城市的核心部分，应该就是在设计图上水下的这部分。决定着‘莲花瓣’的动力和生态循环部分，还有主要设计的电脑程序。因为末日之后的环境不允许，所以这部分在末日前就造好了。据老头子说，那里可以成为一个单独的避难所，而且里面应该还有人。”
　　“就是不知道那些人是否还活着。”叶燃耸耸肩，把他的话接了下去，“不管有没有人活着，我们肯定要接手了。”
　　“其实这很困难，先不说我们能不能顺利找到‘莲子’，剩下的莲花瓣部分，方舟正集结人手开始建造，方舟上有早就准备好的材料，估计时间并不会很长。”于雷盯着屏幕上最后那一页的效果图，眯起了眼睛。在月光下的“莲花瓣”，真的是特别的诱人，让人不禁想象以后如果在这里生活，该是多么美好的一件事。
　　“明白你的意思了，就是我们找到‘莲子’之后，还要必须回到方舟，让他们建造完成之后，再从他们手里抢回来？这难度真的不小啊！”叶燃用手刮着下巴，唇边的弧度越来越大，“不过，我喜欢你这个想法。”
　　于雷微微一笑，就知道他不会拒绝。他不仅仅要夺走整个漂浮城市，而且要带着林半夏，一起走。
　　……
　　PS：“莲花瓣”的设计是真有其事，是国外设计师设计的，原名叫“百合花瓣”，只不过据说建造就需要花上80年……


第七十五章 这里卖的不是酒
　　海月广场 海月酒吧
　　事实上，方舟就算设施极其完善，但是也绝对没有一家店是有卖酒的，或者含酒精的饮料。也许黑市有，但是也绝对不会应该有酒吧的存在。
　　但是，在海月广场的东南角，就有这么一家酒吧。其实这里原来是一个牛肉面店，听说原来好心的老板转去工厂做事了，把店面卖给了别人。新老板合并了隔壁几家店铺，就开了这一家酒吧。
　　别怀疑，这家酒吧里也没有酒。就像酒吧门口的宣传语上写的那样：这里卖的不是酒，而是寂寞。
　　老套狗血的宣传语，但是注定吸引着寂寞的人在这里出出入入。纵使是在早晨也一样。在方舟里很方便，只要不打开屋里的灯，不管白天或者黑夜，都很暗，尤其在广场的角落里。
　　海月酒吧里卖的只是普通的水而已，但是却用不同的杯子装着。不同档次的杯子代表着不同的价格，意义是不同的杯具。但是价格都是同样的不菲。
　　刘宇廷已经坐在吧台上喝了一整晚了，他已经不记得自己喝过多少杯了。虽然喝的只是普通的水，但是他却觉得自己像喝了一夜的酒，头非常的疼。
　　他现在还无法接受安瑾瑾已经怀孕了的这个事实，尽管他后来找到了母婴协会的人，确实看了报告证实了这点。
　　她居然怀孕快三个月了，他居然一点都不知道。还那么的爱着她，腆着脸求她上方舟，就换来这个！
　　他得到了什么？什么都没有！甚至碰都没碰过她一下！
　　刘宇廷心中的怒火加欲火，让他不禁拿起玻璃杯把剩下的水仰头一饮而尽，然后砸着吧台嚷道：“再来一杯！”
　　在吧台里困得已经偷偷打瞌睡的侍者不禁被他吓得一激灵，忍不住劝道：“先生，已经很早了，您要不然先回去休息吧？”
　　“什么？小爷有钱！又不是买不起！快点倒酒！”刘宇廷弹了弹他放在吧台上的红色船票，趾高气昂地嚷着。虽然他喝的是毫无味道的水，但是周围阴暗的环境和故意弄成的酒吧气氛，让他自欺欺人的认为自己喝的是酒，而且自己并不是在方舟上，而是在一家再平凡不过的酒吧里。
　　侍者本想恶言相向，但是看到吧台上的红色船票，又咬牙把话吞了回去。若不是看着这人拿着红色船票，他又怎么可能把酒吧开到这么晚？平常凌晨两点就打烊的，现在已经是早上的六点多了，这男人还赖在这里不走。不过他都忍了这么久了，如果一个忍不住爆发了，这几个小时岂不都是白干了？侍者左思右想，还是极其不愿意地站起来，拿出一个漂亮的玻璃壶，把刘宇廷的酒杯里加满了水。
　　“这样才对嘛！对了，这酒杯叫什么名字？杯具人生吗？杯具人生，悲剧人生啊！”刘宇廷嘟囔道，期望有个可以聊天的人。
　　可惜吧台里的侍者并没有接话。相对于和这个难缠的客人聊天，他更喜欢坐下闭上眼睛迷糊一会儿。
　　刘宇廷无趣撇了撇嘴，打算喝完这杯酒打道回府，但是这时身旁传来一个陌生而好听的女声，却说着他无比熟悉的一句话：“请我也喝一杯？”
　　那么一瞬间，刘宇廷仿佛又回到了从前那种在酒吧挥金如土的日子，哈哈大笑道：“当然算在我账上！”他甚至都没回头去看那名女子长得如何，反正他现在有钱。红色船票里有他赌球赢来的三百方舟币。
　　讽刺的是这笔钱，还是那个于雷给他赢来的。
　　侍者无奈地站起身，又拿出来一个酒杯，倒满了水推给了新来的那个女人。
　　刘宇廷这才别过头去，映入眼帘的就是她如瀑的长发，在吧台上方昏暗的灯光下，就好像是上等的丝绸般，让人不禁想要碰触，确认会是什么样的触感。
　　事实上，刘宇廷借着耍“酒疯”，确实也伸出手了，只不过对方正好也朝他这个方向转过头来，如瀑的长发之后，出现了一张白皙动人的容颜。她有着一双天真纯洁的眼睛，大大的瞳孔，白嫩的双颊，在两旁自然垂下的黑顺直发衬托下，脸颊就显得越发的小了，眼睛也显得越发的动人。
　　刘宇廷顿时觉得嗓子有些发紧，伸出的手却很自然地在她的头上轻抚而过，“你的头上有个脏东西，好了，弄掉了。”
　　美女莞尔一笑，腮间忽现一双动人无比的小酒窝，让刘宇廷的眼睛都直了。“我是刘宇廷，小姐芳名？”刘宇廷不禁回想到从前，只要他报出自己的名字，从未有女人在他面前再能保持冷静。
　　不对，有一个，就是安瑾瑾。
　　但是现在，他面前的这名美女也保持着平静，只不过是因为他们现在所处的地方使然。在方舟上，他刘宇廷一文不值。
　　刘宇廷想到这里，就暗恨不已。
　　“江适水。”江适水，也是在逃的121号，朝刘宇廷抿着唇笑道。
　　“一江逝水远孤帆，好名字。”刘宇廷有个习惯，喜欢在认识感兴趣的女人时，用她的名字做首诗。他还记得，遇到安瑾瑾的时候，他随口道来的是“安怀瑾瑜握兰桂”，取材自颜氏家训的一句。
　　“对不起，我名字中间的那个字，并不是逝去的逝，而是适合的适。我很适合水。”江适水举起酒杯，缓缓、缓缓地把唇印在了上面，轻抿了一口清水，然后再用非常慢的速度咽了下去。整个过程，就好像是一个慢动作的镜头，却让刘宇廷看了没有任何的反感，反而让他口干舌燥。
　　刘宇廷根本就没听懂她最后那句话是什么意思，他只是撑着头看着她，眼中丝毫不掩饰对她的兴趣。
　　江适水也甜甜地朝他笑着，别有意味。
　　刘宇廷和她对视了片刻，忽然勾起一抹笑容，“江小姐，不用浪费时间来诱惑我了，你的目标，是不是想要我的这张红色船票？”
　　“哦？难道我的意图这么明显？”江适水眨了眨眼睛，掩去眼中的慌乱，尽管只是一刹那，但也足够让刘宇廷收入眼中。
　　“呵呵，别看我现在一文不值，被人当傻瓜来耍，但我并不是真的傻瓜。”刘宇廷优雅地晃动着手中的酒杯。虽然酒杯中没有冰块产生的碰撞声，也没有威士忌那种晶莹剔透的色泽，但是他可以想象。“在很小的时候，我就知道所有靠近我的人，都是别有意图的。所以我能看出别人想要从我身上得到什么，非常的在行。”
　　刘宇廷缓缓地说着，回想起来，也许正是碰到安瑾瑾的时候，他非常不习惯她对他的无欲无求，所以才更要叫着劲缠着她。他长叹一声，收起回忆，淡淡道：“你不是真的在诱惑我，你眼中的渴望，对的不是我，而是吧台上的这张红色船票。”
　　“哦？其实我只是好奇，像你拥有着红色船票的人，怎么会在这种地方，以水当酒呢？我相信，上面肯定有真正的威士忌。”江适水低头一边抿着嘴笑着，一边用细长的手指在酒杯的边缘摸索着，酒杯发出了微弱的震动，引得液体表面产生了细小的涟漪。
　　刘宇廷把她的动作看在眼里，不知道为什么身体开始有些不舒服。也许是他熬了一宿的缘故吧！他没多想，反而觉得终于有人可以听他发牢骚了，一股脑地把他和安瑾瑾的事情全部吐露了出来。
　　江适水手指摩挲杯沿的动作越来越慢，到最后不禁停了下来。等到刘宇廷全部说完之后，江适水忍不住同情道：“你真可怜……”
　　刘宇廷趴在吧台上，用冰冷的台面降低下脸上的温度。也许是对人倾述过了之后，心情也好多了，呼吸也比之前通畅了许多。
　　江适水从旁边拿过来一张报纸，这是每天早上出版的《方舟日报》，在各个公共场所投放，公众可以免费取阅，但是要求就是需要把旧报纸看完之后尽量返还，可以给其他人传阅。她今天一大早就去广场的投放点拿过来了一张，目的就是想找找这上面有没有她的通缉令。但是她翻遍了整个版面，都没有看到关于昨天34层事件的一个字。看来是联邦政府把这件事强压下去了，倒也是，他们怎么会承认扣押无辜公民的罪呢？更不可能曝光有超能力的人存在。
　　“喏，这是今天的报纸，这个社会版的报道写的不会就是你吧？”江适水把报纸铺在桌面上。
　　刘宇廷一愣，朝她指的地方看去，那只是一个豆腐块大小的地方，写着昨晚发生的事情。当然，用的都是化名。
　　“呵呵，没想到，我还有上社会版的一天。”反正没有比昨晚遇到的事情更坏的事发生了，刘宇廷反而自嘲地笑笑。他的眼神不经意地瞄到另一边的体育版，在上面，印着于雷比赛的硕大照片。
　　“怎么了？脸色突然这么难看？”江适水好奇地问道。
　　“我刚才给你讲的故事还没完，那个于雷根本没死，而且他就在方舟上。就是他。”刘宇廷用食指弹了弹于雷的照片。


第七十六章 反客为主
　　“哦？在方舟上？”江适水更加好奇了，把报纸拿过来，在昏暗的灯光下，仔细认真地看着，越看越觉得报纸上这个叫于雷的男人非常的眼熟。
　　“是啊，我也很奇怪，他若混上了方舟，为什么不来找瑾瑾？方舟上的寻人启事成天在4频道循环播放。难道说他是后来才上方舟的？”刘宇廷想了想，又立即否认了自己这个想法，“不可能，他怎么可能在末日中活下来？还偷上方舟？活下来的也就韩承云一个而已。”
　　这时，江适水终于想起来，这个人她在哪里见过了。怪不得她今天打探到86号已经死了，她还在奇怪，以86号的能力，怎么可能还打不过一个普通人。
　　原来如此。
　　很有趣啊，她也有想过，也许方舟上会隐藏着一些幸存者，但是没想到这么容易就碰到一个。
　　江适水上下打量了一下身旁的这个男人，从脑海中打消了杀人夺卡的计划。这男人并没有看上去那么简单，她或许可以多一个可以利用的人。她的目的，并不是想逃离方舟。她也知道关着的许多幸存者也许会有这个想法，但是她不同。
　　尤其在方舟上游荡了一天之后，更加坚定了她的目标。方舟上所有需要的东西应有尽有一应俱全，她才不想走呢！但是，她也相信，联邦政府也不会让她悠悠哉哉地在方舟上生活。
　　所以，她要反客为主。
　　想到这里，江适水露出腻死人的笑容，“想不想找他报仇呢？我有个很好的主意。”
　　刘宇廷的眼睛一亮：“愿闻其详。不过，这里说话方便么？”
　　“这里很不错。”江适水瞥了眼吧台里已经睡死过去的侍者，眨了眨眼睛，不介意真正地让他一睡不起。
　　……
　　此时，被人正在背后算计的于雷，正在潜艇上吃早餐。
　　叶燃和韩承云已经去给囚禁起来的九名士兵送过饭了，才回到舰桥吃早餐。桓雪儿给他们拿过一份简餐，她找到一身小号的军装，松松垮垮地穿在身上，俏丽的短发让她看起来就像是个清秀的小男生。
　　他们几个幸存者原来穿的都是白色的病号服，昨天晚上的时候，就都各自找到了军装换了下来。除了大块头的黄凯歌穿起来像那么回事之外，其他人更像是在COSPLAY。尤其那个卢恒光，硬是能把军装穿成军痞的感觉。
　　“谢谢。”韩承云接过饭盒，发现里面加热过的饭菜居然还能保持原样，不禁意外地挑挑眉道：“雪儿啊，我还以为你会把饭盒都直接捏扁呢！”
　　桓雪儿笑笑道：“我的能力平常很难使出来，只有情绪波动的时候，力量才会随之增大。就像昨天晚上，我是因为被潜艇的晃动吓到了，才把桌子掰下来一角的。现在再有同样情况，我有了心理准备，就不会那样了。”
　　“哦？能力的大小还和情绪的波动有关？”叶燃现在最感兴趣的就是怎么修炼超能力了，以前在太行山，宁子媚他们都没有显现超能力。于雷的超能力又乱七八糟的无从琢磨，现在好不容易身边就有这么多可以借鉴的实例，让他不禁大喜。
　　相对的，于雷就更关心比较实际的问题。他端着饭盒，走到仍在控制台前的梁育身旁，“梁教授，海流的变化怎么样了？”
　　“现在还可以，不过我们要先确定下，要往哪个方向走。”梁育摘下眼镜揉了揉眼睛，他之前还休息了一两个小时，虽然身体还撑得住，但是精神上非常的疲惫。但是他又不能撇下这里去休息，必须要确定下一步怎么做，他才能放心离开。
　　“正好，人都在，我们来讨论下以后的事情。”于雷把剩下的一块饼干塞进嘴里，然后就把那份“莲花瓣”的设计资料调了出来，给在场的几个人简单的讲解了一下。
　　他一边说，一边注意着众人脸上的表情。叶燃自然不用说，昨天已经和他达成了共识，至于坐在他对面的韩承云也表现出了极大的兴趣。桓雪儿和卢恒光都是一副无所谓的态度，反正对于没有什么主见的他们来说，也就只有听话的份。黄凯歌的表情很复杂，反应了他的内心挣扎。而梁育则从头到尾一脸平静，像是真的在听一场学术报告，而并不是和自己切实有关的话题。
　　于雷介绍得差不多了之后，顺便也把自己和叶燃的身份简单说了一下。昨天由于时间太紧，只有梁育和黄凯歌说了自己的身份，至于韩承云是大家都知道的。待于雷讲完，聪明的桓雪儿了解了他的用意，也跟着说了下自己的事情。她当时正在桂林阳朔和朋友玩热气球，没有人告诉她们究竟发生了什么事，但是气流忽然间变化的很厉害，热气球不受控制地飞向了高空，和地面的联系也中断了。她就飞在天空中，看着滔天的海啸淹没了大地，就像做恶梦一般，没有丝毫的真实感。热气球在空中也支撑不了多久，最终他们还是摔了下去。也许是她比较幸运，只有她一个人活了下来，找到了一块木头，在海上漂浮了几天，幸好她所在的那片海域上漂着大量的食品。最后被方舟的搜救人员发现，被带上了方舟。
　　“我的能力是在救朋友的时候发现的，可惜我空拥有着这么大的力量，也还是救不了她。”桓雪儿抿嘴叹道，眼圈有些微微泛红。
　　“她应该知道你尽力了。”于雷温言安慰道。他也有过类似的经历，可以体会她的心情。但是那种情况下，谁生谁死根本不是个人意志可以控制的。
　　桓雪儿勉强一笑，看向身旁的卢恒光。
　　卢恒光伸手摸了摸唇环，怪声怪气地说道：“都看着我干什么？我也不知道我怎么就活下来的。能力也是被方舟囚禁之后才发现的。”
　　“我们还是先来研究下以后的事情吧。”于雷无所谓地笑笑，知道卢恒光可能并不想提当时的事。
　　“我先说在前面，我们想回方舟，是不可能的了。”叶燃先声夺人道，“我刚才去看那几个士兵，虽然昨天离开方舟的时候，他们还不知道发生了什么事。但是现在麻药已退，他们后颈部的疼痛也足以告诉他们究竟是谁被植入了芯片。所以即使我们找到了‘莲子’，回到方舟，等待我们的也不过是又一次的芯片植入手术而已。”
　　他的话音一落，方舟内的各人脸色均一变。谁都想到了这点，但是被人直接说了出来，还是有些难以接受。
　　于雷的嘴角一抽，叶燃打算和他一个扮黑脸一个扮白脸吗？
　　但是叶燃的黑脸还没有扮完，他继续说道：“也许我们还可以瞒天过海一次，但是昨天那次手术就已经是最大限度的尝试了。幸好等待我们的有这次任务，于雷也把那六个替死鬼带上了，否则本来我的计划，也只不过是等他们放你们回11区的囚禁室，来次大越狱。但是，我想你们应该下不了手杀人。”
　　他停顿了一下，用冷寂的声音再次说道：“可是他们可以下得了手。”
　　不用他多解释，在场的众人自然听得明白他指的“他们”究竟是谁，也没有人出声反驳他的话。因为他们知道，叶燃虽然说得直接了些，但是他说的都很对。
　　“我……我不想回去了。”桓雪儿怯怯地说道。她实际上，早就这么想了。她最受不了的，就是那些科学家不把她当人看的目光。她虽然是有超能力，是个幸存者，但她首先还是个女生耶！那些科学家居然很冷静地每天让她把衣服脱来脱去，甚至为了研究她的肌肉组成而摸来摸去，看上去是很正经地在进行科学研究。研究个P！她都要疯了！
　　“我无所谓。”卢恒光耸了耸肩，“在哪活不是活？”
　　“我也不回去了。”韩承云简单的表态。虽然他是幸存者里活得最滋润的一个，但是他是最讨厌束缚的人。所以他以前宁可用自己的脚走遍名川大山，也不肯蜗居在一个城市里做朝九晚五的上班族。他在方舟上的这一个多月是因为无处可去，现在有这么好的一个选择在眼前，他自然当仁不让。
　　于雷点点头，视线落在了黄凯歌和梁育两人身上。最难搞的就是这两个人，他甚至怀疑其中一个应该是直接隶属于方舟阵营的。
　　他之前曾经怀疑过叶燃，是因为老头子在手术室碰到他实在是意外至极，临时说把这些人托付给他去寻找‘莲子’，也是多加一个保险而已。没有人会相信派的几名士兵会镇住幸存者，颈后的那片芯片也仅仅是保证幸存者并不会做出危害方舟的事情而已。
　　在这几名幸存者中，肯定会有一个人是方舟安排在其中的。目的就是为了让他们顺利地完成任务。
　　叶燃自然是被排除在外，他也弄清楚了他们之间的误会。那么怀疑的目标就只剩下面前的这五个人了。


第七十七章 制定美好计划
　　韩承云首先被排除在外，虽然他这人和方舟合作了这么久，但是从病床上救醒的那一刻，他愤怒的表情不似装的。其他人也是如此，方舟也没被通知芯片植入被换人了，恐怕是在不受拘束之余，应该有人被方舟控制着。
　　最有可能的就是家人还在方舟上的梁育。当然之前就是担任方舟飞行员的黄凯歌，也值得小心。
　　果然，舰桥内沉默了一会儿，梁育很现实地开口道：“对不起，我的家人还在方舟上。”
　　于雷点点头，表示理解，然后目光投向了还未发表意见的黄凯歌身上。
　　黄凯歌双手环胸，一脸戒备的表情，“虽然我也不想回方舟，不过也要了解一下你们的计划是否可行。”
　　于雷松了口气，只要没有强烈的反对就可以。他转向梁育，很郑重地说道：“梁教授，我是因为要救人，才上方舟的。所以我保证，所有计划都建立在把幸存者救出来的基础上。如果救出了您的家人，您还是要回方舟吗？”
　　梁育缓缓地摇了摇头，鼻梁上的镜片反射着舰桥上的日光灯，展颜一笑道：“天地之大，总有你我容身之处。”
　　“说的好！”韩承云抚掌大笑。
　　梁育本就不是循规蹈矩之人，否则他就不会为了家人而拒绝去乘坐方舟了，也不可能在末日的浩劫中把家人都保护得完好无损。他虽然不恨方舟，但是也绝对不会甘愿一辈子过被人当成工具的日子，尤其他要为他儿子的未来着想。这已经不是以前那种读书考大学找份好工作的社会了，既然从浩劫中活下来，他宁愿继续不走寻常路，也许会闯出另一片天空。
　　谁说方舟就一定会救人，他就算不靠方舟，不也一样活下来了？也许那艘诺亚方舟，以后会变成地狱也说不定。
　　想到这里，梁育推了推眼镜，看向中央屏幕上的设计图片，“看于雷你的意向，应该是选这个‘莲花瓣’为我们以后的住所吧？”
　　“是的。梁教授看出来问题了吗？”于雷急需有专业人士来评测一下这个计划的可行性。他和叶燃只是粗略地看了一遍，总是抓不住重点。
　　“嗯，这是一个两栖城市，也可以看做是一个巨大的船只。仿生学无疑是这个设计背后的灵感，应该是仿造世界上最大的莲花——大王莲的叶子，并吸收了大王莲放射网状叶脉的特殊结构。看这里的骨架结构，这种特殊网由一种锐化钛，也就是表面附有二氧化钛的聚酯纤维组成。它既能支撑这座生态岛屿，让它稳定地漂浮在海面上，又能在紫外线的作用下通过光触媒作用吸收大气污染。”梁育一边说一边把手放到了控制台上，并没有见他有任何动作，但是屏幕上就开始不断地变换着画面。很多资料于雷昨天都没有浏览到。但是梁育控制着电脑，不断的把这些资料从电脑里传输到他的大脑，并且在他脑海里重新组织了一下，再给众人讲了出来。
　　“同时这个‘莲花瓣’能100%实现自我供能。发电来自于太阳能和海上无穷无尽的风能，水来自于雨水以及净化后的海水，食物来自于生态养殖区域。由于能源方面能自给自足，城市的水上部分则主要用于获取太阳能。建筑全面的墙和屋顶都几乎经过了绿化，上面覆盖着草坪，中间部分则是微型的绿洲，再下面则用作自然海洋浮游生物和植物的温床。‘莲花瓣’已经通过了世界著名的经济合作与发展组织（OECD）所提出的三大考验：生物多样性、饮用水与健康、新能源。这意味着，‘莲花瓣’不仅达到了零碳排放的绝对能量平衡，甚至能够储存能量。在这座岛屿的设计中，甚至还包括自我制造氧气和人工制造淡水。这非常的不容易啊！”梁育一边解说着一边忍不住赞叹道，“这个设计也同样运用在方舟中，没想到这个‘莲花瓣’也会如此设计。”
　　“这么说，和方舟的技术同等级喽？”叶燃前面的都没大听懂，但是就抓住了这一句。
　　“不，甚至比方舟的技术更好。”梁育摇了摇头，“方舟的设计理念是如何扛住巨大的灭顶灾难，而‘莲花瓣’着重的是如何休养生息。当然，虽然‘莲花瓣’也有抗灾难的设计，但是还是差了很多。一旦遇到躲不过去的灾难，人可以躲到水面下的避难所，也就是我们这次需要去找的‘莲子’，必要的时候，‘莲子’甚至可以脱离‘莲花瓣’潜入水底。”
　　“这么说，这确实是个很适合居住的地方？”于雷最在意的就是这个问题的答案。
　　梁育慎重地点了点头，但还是叹了口气道：“虽然我要承认这个人工岛屿很适合居住，但是很不现实。看这里写着，耗时80年的造岛计划。除了‘莲子’的建造，其他部分还要分四个阶段。第一阶段是构筑平台，大概需要20年的时间在陆地上建造一个直径200米的圆盘状平台，后由拖轮拖拽至紧邻海域。第二阶段是‘山体’形成，竖立起锯齿状的桅杆，这里之后将是未来寓所的支撑结构，并播下各式植物的种子，使之形成山体，大约耗时20年。第三阶段是安置睡莲叶，20年的时间，分两期安置超大型叶状顶盖。今后住宅将建立在经脉分叉部分，经脉下设置中空的交通通道。第四阶段是建造住所，山体可容纳30万平方米的居住面积需求。建造住所的同时，要在岛屿上铺洒一层二氧化钛的金属化合物净化空气。预计耗时20年。这还是在建筑材料和人手充足的基础上的预计时间，我们也许可以找到了‘莲子’会省去一大部分时间，但是也许‘莲子’会有损伤，也会产生无法使用等情况。”
　　于雷沉思了半晌，他不得不承认梁育的说法很客观。但是他还是开口道：“梁教授，我则认为我们很有成功的机会。资料夹里有写‘莲子’的建造地本是上海附近的崇明岛，岛上本来就有建造‘莲花瓣’的建筑材料。只要我们找到，材料不足的这点就可以解决。至于人手问题，我想，雪儿一个人就顶好几台起重机了。”
　　桓雪儿抿着唇笑着，她旁边的卢恒光不甘示弱地举手嚷道：“还有我！想要把金属溶化铸成任何形状，找我绝对没问题！”
　　梁育意外地推了推眼镜，尴尬地摇头道：“唉，我的思考模式和这台电脑一样，还处在正常的环境下。也是，如果是我们幸存者来建造，别说80年，就是8年我想也绝对可以完成了。”
　　于雷笑着点点头，在他计划中，也许都不需要8年那么久。毕竟幸存者各自的能力都有所不同，互相弥补就足可以应付一切。而让他忧心的就是如何才能让这些身怀异能的幸存者都很安定祥和地生活下去。要说他们可以毫无争斗，那就真是他痴心妄想了。
　　不过，这点还是要放到后面去考虑，现在要把面前的一个个问题依次解决了。
　　于雷想到这里，清了清嗓子继续说道：“其实剩下莲花瓣的部分，方舟正集结人手开始建造，方舟上有早就准备好的材料。如果到时候可以的话，我们可以回方舟救人，然后带着这些材料一起走。”
　　“噗！你当你有空间戒指呢啊？”韩承云听到这里就觉得好笑。但是当他看到于雷看着他的目光时，便觉得事情不那么好笑了。“不会吧？这事和我有关？”韩承云苦着脸，“我可拿不动那么多材料……”
　　“你可以让雪儿拿着啊！然后你带着雪儿空间转移。”叶燃很好心地建议道。他支持于雷的这个想法。虽然他刚听到的时候也觉得匪夷所思，但是细细一想，就发觉他们既然有超能力，就应该打破一直以来的想法，充分地利用他们的能力，说不定会有意外的效果。
　　“想法很不错。”于雷朝叶燃笑笑。
　　“我……我可以努力。”桓雪儿头一次有这么重要的任务，顿时觉得压力很大。
　　韩承云则非常无语，他现在的能力也只能一次带着一个人瞬间移动，但是他又不肯在叶燃面前示弱，只好闷气吞声，想着他估计是时候该进一步修炼自己的异能了。
　　“呵呵，只是初期的设想，如果我们成功地救出来方舟底层关押的那些幸存者，恐怕会更加方便的多。”于雷的心底倒没有他说的那么有底气。若那些幸存者救出来，就算有一小部分的人想要去占领方舟，也会造成无法挽回的地步。
　　叶燃敏感地看了于雷一眼，自然明白他没有说出来的担忧。但是事已至此，他们也只能这样计划。否则怎么办？他们只救出来梁育的亲人和林半夏？会不会太自私了？
　　“我们这艘潜艇的运转时间是60天到90天，我们要尽快找到‘莲子’，然后再潜回方舟救人，最后再建设属于自己的漂浮岛屿。”于雷简单的用一句话说明了他的设想，然后看向站在一旁的黄凯歌，“这样的计划，你接受吗？”
　　于雷说完之后忍不住屏住了呼吸，只要他同意，那么他们就可以继续下去。如果他不同意，那么表面上所谓的和平就完全破裂。他甚至可以感觉到叶燃已经准备好了，如果黄凯歌否定的话一出口，就务必要把他拿下。


第七十八章 两个问题
　　黄凯歌向来觉得自己是个非常自私的人。
　　他知道这点，也勇于承认。
　　所以当妻子知道他拥有方舟船票，怒骂他只想着自己活下去的时候，他也并没有为自己辩解。
　　他记得有个学者说过，生命的最基本单位基因就是自私的。一棵小草同另一棵小草争夺养料，鸟吃虫，猫吃老鼠，一只狗同另一只狗争抢骨头，人吃肉、食谷物，这统统是自私的表现。
　　虽然这些都是活下去的必要手段。
　　所以，他想要活下去，光是这样就很自私。
　　但是在最后一刻，他还是冒着生命危险，开着直升机去执行一个其实并不需要执行的任务。
　　目的只是为了想要接妻儿一起上方舟。
　　可是终究还是晚了，等他到达曾经是家的地方时，那里已经是一片汪洋，吞噬了所有。
　　从此，他更加坚定了自己的信念。
　　他要更自私。
　　如果他再自私得明目张胆一些，早一点时间不顾他人的安危开走直升飞机，也许美丽的妻子和可爱的儿子，就根本不必葬身大海。
　　所以，他要活下去，要更加的自私。
　　因此，作为一个极度自私的人，黄凯歌考虑的要比在场所有人更多。他要考虑所有条件，然后他发现，于雷所描述的那个目标，虚幻的好像肥皂泡。
　　尽管美好，但是却不禁碰触。
　　舰桥内尴尬的沉默了一分钟之后，黄凯歌终于看着于雷，淡淡地开口道：“你的计划太笼统了，我有两个问题，如果你能回答我这两个问题，我就帮你。”
　　于雷露出深思的表情，点头示意他接着说。事实上，在场的每一个人，在他的计划中都不可或缺。叶燃的幻象、韩承云的瞬间移动、梁育的电脑控制、桓雪儿的力量、卢恒光的金属铸造和黄凯歌的透视都缺一不可。尤其是黄凯歌的能力，他是他们找到“莲子”的眼睛。
　　“第一个问题，如果在救人的过程中，有人得到自由之后，反而想要攻占方舟呢？”黄凯歌直接道出于雷心忧的问题，“我在被带到11区之前，在方舟上生活过一段时间。虽然是末日刚到，有些混乱，但是不可否认，方舟的设计是最完美的。与其再辛苦的去建设一个新的城市，不如直接抢夺。我相信，不止一两个幸存者会这么想。而问题就在这，如果只有一两个幸存者这么想的话，也许不会造成威胁。但是如果有一部分幸存者达成了共识，再加上有人领导，我相信方舟会产生很大的暴动。”
　　于雷并没有直接回答，反而朝他问道：“你的第二个问题呢？”
　　黄凯歌也并没有因为于雷不回答他的问题而感到不满，他也知道他的问题是很难回答的。“第二个问题，那就是假设第一个问题得到解决，那么在建造‘莲花瓣’的过程中，我们这些幸存者，究竟会过一种什么样的社会形态？”
　　于雷闻言一震，要说第一个问题他听到的时候还在意料之中，那么黄凯歌提到的第二个问题，他根本都没有考虑过。
　　何为社会形态？
　　社会形态，是一定生产力基础上的经济基础和上层建筑的统一体，是社会经济结构、政治结构、文化结构的统一体；包括经济形态、政治形态、意识形态。
　　什么样的社会形态？黄凯歌应该是根据方舟的现状而提出的。
　　说到这里，于雷虽然并没有想到回答他这两个问题的答案，但是他已经肯定了黄凯歌是真的在考虑着这个计划的可行性。
　　梁育刚才已经确认了“莲花瓣”的硬件设施，那么黄凯歌实际上是在思考着“莲花瓣”的软件系统。
　　他们设想中的漂浮城市，拥有着不下于甚至高于方舟的循环、能量、住宿系统，但是缺陷就是，谁来运作它。
　　方舟是在完全照搬着原来世界里的社会结构，不但有各种阶层，还有同样的金融体系。有着完整的社会形态。有着社会经济与物质基础和上层建筑与社会活动，这二者同时构成的社会模式。有着政治制度、宗教信仰、经济结构、人际关系、上层建筑、意识形态、生产方式、经济基础……
　　他也在方舟上生活过几天，也不得不承认方舟的设计者真的是天才，把每个细节都考虑得非常周到，尽可能地把人类社会的文明保存延续下去。
　　但是这种社会形态并不见得真的是完美无缺。因为方舟把所有的东西都保留了下来，这里不仅包括了好的部分，同样的也把腐败的地方从旧的世界带到了新的纪元。例如赌球、黑夜中的用身体求得温饱的女人、甚至把同胞当囚犯般关起来……
　　于雷的脸色变幻莫测，他思考着，舰桥内的众人也同样地思考着。
　　黄凯歌的问题直刺重点，虽然尖刻，但是却在他们面前展现了一个新的世界。
　　梁育所介绍“莲花瓣”中的环境尽管非常的诱人，但是在他们脑海中却并不具体。加上黄凯歌所提的问题，他们开始确切地思考着，如果他们在“莲花瓣”上生活，又将会是怎么样的一幅画面。
　　他们有能力……或者说，他们有魄力去打破常规，重新建造一个新世界吗？
　　而黄凯歌问的两个问题，实际上就是说明了他们面前有两条路。
　　如果说他们没有打破常规的这种魄力，那么也可以选择反过来控制方舟。但是选择后一种道路，就无法避免的选择了和方舟上的人自相残杀。
　　他们能下得了手吗？
　　所有人都在思考，包括黄凯歌自己。
　　黄凯歌知道自己是个自私的人，所以他只从自己的角度考虑，把所有事情都分为好处和坏处两个方面。
　　攻占方舟的好处就是拥有无限的资源和现成的生活环境，但是坏处就是要应付从此以后无穷无尽的仇恨威胁。
　　也就是说，选择这条道路的话，就完全的把幸存者和人类割裂开来，成为了两个物种。


第七十九章 鸽子
　　他丧心病狂的下手杀人？
　　黄凯歌自己幻想了一下，觉得他对那样的画面完全适应不能。
　　虽然他很自私，但是他还未泯灭良心。与其这样，还不如离得远远的，自己从头发展。
　　“我想清楚了，我支持你的计划。”黄凯歌抬起头说道。是一个很有趣的现象，虽然于雷并没有回答他一个字，但是他却主动表态。
　　当他接触到于雷微笑的目光时，他才明白过来，这人根本从一开始就不想回答他的问题。反而他因为他自己的问题，彻底思考了一下现在的处境。
　　“很好。”于雷像是早就知道他会如此说一般，含笑而道。如果黄凯歌自己想不清楚，那就只能说明他是第二个86号刘宝乾，那么他就要别无选择的把他从计划中剔除掉。
　　不过还好，能提出这种问题的人，往往都比较聪明，更会衡量轻重。于雷实际上在舰桥沉默的这段时间里，一直都在观察着众人的表情。他们是他以后的伙伴，他必须要确认他们是否和他的目标一致。于雷环视了一圈后，再次对上黄凯歌的目光，坚定地说道：“至于你的问题，抱歉，我并没有考虑那么多。计划永远都没有变化快。我们定下了前面的目标，纵使没有走最快的直路，即便是多绕几个弯路，也会坚定地朝着那个目标前进。”
　　其实他更想说一些狗血的话，但是他发现有些话都根本不用说出口。他直接别过头看向梁育，“梁教授，能通过电脑计算下‘莲子’经过地震海啸之后，现在有可能存在的地点吗？”
　　“给我一些时间。”梁育点了点头，开始重新组建系统程序。这点其实不难，他只要有充分的灾难资料，就可以让电脑模拟出当日的情况，然后通过设定变量然后运算得出几个可能的地点。只是难就难在，不光世界末日当日的数据重要，这些天之间的地形变化和海流走向，就算是方舟上也没有那么全的资料。所以变量的数量之多，大大地增加了难度。这也是为何方舟派出了这么多小队，都一无所获的原因。
　　在已经地形改变的深海里，寻找“莲子”，其难度不下于打捞一艘沉船。
　　想想之前地球的海洋里沉睡着多少沉船，就知道寻找“莲子”的难度有多大了。
　　于雷也知道这些，只是好在他们的寻找不用那么费事，找到几个可能的点，让黄凯歌运起他的透视眼，足可以省去不少功夫。
　　就是不知道他的能力能到达什么程度。
　　于雷虽然并没有开口询问，但是他相信既然是方舟从几百个幸存者中挑出来执行任务的人，能力不管怎么样也肯定非常的出众。
　　相比之下，好像就他的能力比较菜。
　　于雷自嘲地笑笑，他知道自己的能力很复杂，但是时间不允许他多考虑这些事情。
　　“我去和那些士兵谈谈，看看还能问出些什么不。”可能是在舰桥中呆着无聊，黄凯歌丢下一句话，便开门朝潜艇的尾部走去。
　　“我也一起去。”叶燃拍拍裤子也站了起来。他今天是确确实实地体会到了和于雷的差距。刚刚那一幕，换了是他，绝对不可能比于雷做得还好。这让他的心情非常的复杂。所以，他需要一个发泄这种郁闷心情的渠道。
　　于雷接收到了叶燃走之前的回眸一瞥，但是他根本不知道他是什么意思。不过叶燃经常有些想不开的情绪，他也习以为常了。
　　韩承云和卢恒光去休息补眠了，桓雪儿非常乖巧地收拾着大家的食盘，所有人都吃得非常的干净，也许经过了末日，浪费食物的事情应该会很少发生。
　　等桓雪儿也走了出去后，舰桥里一下子静了下来，于雷看着梁育仍然聚精会神地盯着屏幕，他也无意打扰。百无聊赖的他就去观看着伸向海面上的潜望镜。由于这片海域非常的平静，所以他们的潜艇在海面下9-15米的地方匀速前进，属于潜望深度，通气管、雷达天线、无线电天线均伸出了海面。其实在潜望之前，必须确认上浮区内没有行驶的船舶。但是现在这种情况之下，别说碰到其他船了，就连碰到生物的几率都和中彩票的概率差不多。
　　所以，当于雷看着图像成型器上传来海面上的画面时，也无法避免的叹了口气。
　　画面上除了大海，就是蓝天白云。哦，还有靠近海平面，将要升起的太阳。
　　于雷盯着画面发呆。这幅画面很美，但是也美得非常诡异。他知道大自然的景色有种吸引人魂魄的魅力，但是却不知道，在这么美丽的画面中，缺少了生命的存在，也会带给人地狱的感觉。
　　他不知道看着屏幕看了多久，他知道发呆不是好习惯，但是就是无法把目光从屏幕上移开。他就这么慢慢地看着白云从蓝色的天空中悠然飘过，太阳也缓缓地遵循着它一天天行走的路线走到半空中。
　　然后，好像幻觉一样，他看到了一个东西从屏幕上飞快地划过。
　　“这是什么？”吓了一跳的于雷忍不住站了起来。也许是眼睛习惯了缓慢不动的画面，一下子出现快速活动的物体，让他特别吃惊。
　　“发现了什么？”叶燃的声音在下一秒出现在了他的身旁。
　　于雷这时才发现，离去的众人都已经回到了舰桥。相较于独自在舱房休息，他们更希望在人多的地方聚集。毕竟在狭小的舱房里，会让他们联想到过去一个多月中并不算美好的回忆。
　　叶燃把屏幕的时间往回调了一下，然后把画面定格放大。“咦？这是鸽子？真是奇怪啊！这只鸽子脚上没有唐唐安的脚环，不是米米。”
　　“你们还养了鸽子？”于雷突然想到一个可能，“你们养的鸽子是什么时候飞来的？”
　　“就在你走后的三天多吧，怎么了？我们还好奇鸽子怎么还会活下来。”叶燃不解地问道。
　　“方舟在灾难过后的四十天时，放出来过一群鸽子。你们应该抓到的是方舟放出来的吧，这只应该也是。”这只也是通体纯白的白鸽，应该没错。于雷把画面调回正常状态，发现外面刚刚飞过的那只鸽子可能发现了露出水面的潜望镜，在上面绕着圈飞着。
　　叶燃看着画面，不解地问道：“不过，你怎么能知道外面会飞过鸽子？”
　　“我不知道啊，只是发呆而已。”于雷揉了揉眼睛，他几乎都没怎么眨眼，眼睛异常的干涩。
　　叶燃瞥了于雷一眼，知道他这人不会说谎，也就并没有追问下去。不过他打死也不会相信于雷盯着潜望镜的屏幕三个小时，就只是单纯的发呆。
　　桓雪儿也凑过来看着鸽子，惊喜地嚷道：“哎！鸽子先生会不会饿了呢？我们怎么给它喂食呢？”
　　“那只鸽子，不是普通的鸽子。”在主电脑控制台前坐着的梁育淡淡的说道。
　　“你是指它是变异的？不用总吃东西？”坐在舰长座位上的韩承云挑了挑眉，“可是鸽子是灾难过后的四十天之后才放出去的啊！按理说不会有变异才对。”
　　“不，不是自然的变异，而是人为的变异。”梁育先把主电脑计算的窗口放到最小化，调出另一份文件，打开一幅图片。“别以为方舟开舱的那天，放鸽子只是单纯的仪式，这就是那些鸽子的资料图。”
　　所有人都在看清图片上的东西时，全部都被镇住了。
　　“没错，这些都是机器人鸟。它的用处自然是各种探测以及人类无法到达区域的探查。”为了让大家看得更详细些，梁育直接点开了一个实验视频，“不过，这根本不是仿真的机器人，而是在鸟的大脑上加了人工控制器。”
　　伴随着他的声音，屏幕上出现了‘咕噜咕噜’不断叫着的鸽子，在一只人类的手中奋力扭动着身躯。其中一只手握住鸽子，而另一只手动作麻利地拿起注射器，准确扎进鸽子的胸大肌。4毫升手术麻醉药缓缓推入后，鸽子的头软软地向一旁歪去。
　　然后6根不锈钢针将插进它的颅骨，在它不足一粒黄豆大的脑组织中永久安家。
　　“只要人工指令发出电信号，在这种以假乱真的‘脑电波’指挥下，鸽子便会不由自主地按照人的指令行动。”梁育淡淡地说道，就像是陈述着一件事实。不过，确实，他说的就是一件事实。
　　画面上聚光灯打开，将鸽子头部罩在光影中，定位仪紧紧夹住鸽子的脑袋。那双人类的手开始褪掉鸽子头顶的羽毛，用镊子夹起蘸了消毒液的棉球在鸽子裸露的皮肤上擦拭。
　　一只手揪起鸽子的头皮，“喀嚓”一剪刀，一角硬币大小的表皮就掉了下来。表皮下面的结构和人很像，很薄，再下面就是颅骨。因为技术熟练，几乎没有出血。青灰色的颅骨暴露在眼前。
　　一把手术刀片开始刮鸽子的颅骨，一层白色骨屑伴随着“沙沙”的刮动声飘落下来。
　　“啊！别再放了！”在场唯一的女性终于忍不住尖叫道。画面也在梁育的控制下暂停了下来，但是屏幕静止的那帧图像，正是极其恐怖的那一刻，这让桓雪儿不禁转过身不忍目睹。在她转过身时，潜望镜的图像成型器上，那只白色的鸽子已经落到了潜望镜上，歪着头看着镜头，一脸不知所措的好奇模样。
　　两边差距甚大的对比画面，让桓雪儿根本感觉不到真实感。
　　……
　　PS：这种实验确实存在，而且就是中国在07年研制成功的。


第八十章 机器人鸟
　　“接下去，他会刮掉一层鸽子的颅骨膜，彻底改造鸽子的大脑。”梁育体谅到桓雪儿的接受能力，所以把后面的试验简单地说明了一下。
　　“就是说，这鸽子现在实际上就是一个小型的侦察机？”叶燃的脸色非常可怕。他并不是因为看到了难以接受的实验画面，而是想到了唐唐捉到的那只鸽子。他们原以为鸽子头部的疤痕是在末日中受伤而留下的，根本没想到会是方舟派出来侦查的生物兵器。
　　“太可怕了……他们是不是根本没有把鸽子当成是有生命的？”韩承云的脸色也非常的可怕，是因为他想到，如果他们继续留在方舟，面对他们的，会不会就是这样类似的实验？
　　毕竟在方舟那群人眼里，他们这些幸存者，本来就是不应该活在世上的产物。本应该，在浩劫中彻底死去。
　　不光韩承云想到了这点，黄凯歌和卢恒光也同样的脸色难看，再次坚定了逃出方舟的信念。
　　但是于雷想的更多一点：“梁教授，这些资料不可能是在潜艇的主电脑里吧？”
　　梁育低头看了看自己那双再普通不过的手，微微一笑道：“在方舟没有发现我的能力前，我曾经用牢房墙上的电视线路，侵入了方舟的主电脑，下载了很多有趣的东西。”
　　“下载？”于雷一愣，“难不成都存在了你的脑袋里？”那该是多大的容量啊？
　　梁育推了推眼镜，温言道：“不止，我身体的每个细胞。”
　　“我日！那该是多大的硬盘啊！”卢恒光忍不住爆了声粗口，在上学的时候，他的梦想就是拥有一个超级硬盘，存满了他喜欢的漫画和A片。没想到现在他的面前就有个超级人体硬盘，若不是对方是个儒雅的大叔，他早就奔过去求看“好东西”了。可惜了，对着像他父亲一样年龄的梁育，他即便是想要也说不出口啊！
　　于雷知道以后修建“莲花瓣”应该没有什么硬件问题了，人体资料库就在这里，以后有什么问题尽管问梁育就可以了。
　　不过当他回过头，看到潜望镜头上的白鸽，还是觉得头疼无比。
　　他好像记得，他在上方舟前，不小心打死了一只鸽子，然后又好像交给了袁婕当赌注。虽然他赢了那场球，但还是嫌麻烦把死鸽子给了袁婕让她随意处理。
　　希望她喝鸽汤的时候不要被电子芯片硌到牙……
　　“唉，没想到这小东西这么可怜，就放过它，不吃它了。”叶燃想的倒是和于雷想的画面差不多。他在太行山的时候就几乎每天都吃素，在方舟上因为忙于探听消息，吃饭也没有讲究，所以吃得就更可怜。
　　桓雪儿死死瞪了叶燃一眼，女孩子一般都无法忍受这么可爱的东西成为餐桌上的一盘菜。
　　“看来唐唐一定很防备你。”于雷撇撇嘴，甚至可以想象得到在太行山叶燃每天对着那个叫米米的鸽子流口水的景象。唯一让他不爽的是，叶帅哥就算是流口水，貌似也是很帅。
　　“对了，梁教授，这鸽子能探测到什么？别告诉我它还能摄像或者窃听……这个就太恐怖了。”看着潜望镜画面上的那只鸽子，一直朝着镜头张望的画面，叶燃忽然一激灵。若太行山的一切都被一只鸽子给泄密了，那他们还躲什么躲啊？
　　“我看看。”梁育用肉眼难以辨识的速度，在电脑屏幕中搜寻着资料，只在一个呼吸之后，就开口回答道：“这种机器人鸟，还真可以摄像和窃听。只不过范围在离主发射器直径五百米的范围内。不过在这个范围外活动的话，就只有等鸽子回到方舟，再从它脑中的纳米硬盘中读取数据。”
　　“这样说，就不让它回去就可以了。”叶燃松了口气。
　　“其实方舟放出这些鸽子的目的和圣经上讲述的一样。只不过现在的鸽子可并不会叼回什么橄榄枝，来说明水退了。人们需要更确切的数据。”梁育继续说着，“其实就算这些鸽子并没有回去，通过定位系统，也可以查出这些鸽子飞行过的痕迹，以它们逗留过的时间来判断哪些地方可以值得探查。”
　　于雷眉头一皱，开始觉得把鸽子给袁婕是一项很草率的举动，但愿她会赶紧把鸽子处理掉。
　　“那我们拿外面的这只鸽子怎么办？如果要解决的话，我只要伸伸手就可以了。”卢恒光摸着嘴上的唇环，痞痞的说道。他说的倒是事实，他只要改变一下旁边雷达天线的角度和长度，就完全可以刺穿这只可怜鸽子的胸膛。他的这番话换来了桓雪儿的怒目而视，但是卢恒光却并不甚在意。对他来说，惹女孩子生气倒是比惹她开心容易多了。
　　“还是不用了，这鸽子也是偶遇，再者就算它飞回去，我们也在正常的航线上航行。徒然让它的信号消失，可能反而会引来怀疑。”于雷发现所有人都看向他，好像真的在意他的态度一样，这让他受宠若惊。而且他说完之后，也没有人提出异议，就连提议的卢恒光也放下了手，走到一旁趴在桌上睡觉。
　　“于雷，已经计算出来几个‘莲子’可能被埋的地址了，最近的一个就在离这里大概三个小时的地方。”梁育终于计算完了所有模型，用食指在控制台上一点，大屏幕上便出现了一个模拟大陆地图。上面用红点标注了几个地方，有的甚至远在日本海。
　　“嗯，全力下潜。就先去这个地方。”于雷仔细地辨认着由曲线和直线组成了大陆模拟图，这是一幅已经改变过的地球，但是他仍然可以从经纬度认出来，这里就是以前的泰山。甚至还有一些山顶露在海面上，像在海中央的群岛一般。
　　潜艇开始下潜，落在潜望镜上的鸽子发觉到不对劲，赶紧扑棱着翅膀飞了起来。它低头不解地看着它刚刚歇脚的地方没入水中，盘旋了几圈后，重新飞向碧蓝的天空。


第八十一章 深潜器与水上飘
　　三个小时过去的很快，由于梁育在休息前设定了潜艇的航行路线，所以于雷等人就省去了一切操作上的程序。
　　潜艇停在电脑计算出来的地点的斜上方，旁边不远处就是泰山露在海面上的山顶。因为再靠近的话，水下的环境就非常的复杂。所以潜艇就如梁育原来计划的一般，停在了离目标五六百米的地方。
　　由于黄凯歌的透视能力也有范围，潜艇又因为体积太大，不能潜入复杂的水下环境，所以他必须依靠小型潜水器潜水去扩大自己的视野。
　　潜艇上配备了一台小型深潜器ROV-S100，是自由自航式潜水器，自带能源，最大下潜深度可以达到水下7000米。
　　这种潜水器就像是一条胖胖的河豚。在船体中间可以坐两个人，一个驾驶一个副驾驶。如果尽量节省蓄电池的能量，深潜器可以在水下工作时间长达12个小时。有着独一无二的水中悬停定位能力，深潜器在钛合金外壳内还装生命支持系统。
　　潜水器的头部两侧配备有前后两台摄像机、电子水温计、水压计等多个传感器，可进行远方位监视和检查。它的前端还有一对可拆御的一维遥控机械手，可同时对小型异物进行抓取或打捞。这对机械手的抓取能力达1KG，也可以根据不同的需要更换机械手的前端扩展功能，比如换成小型水下吸尘器进行洗尘或者换成网子打捞目标物。
　　想很快学会控制这台潜水器非常的困难，但是因为黄凯歌以前就是开直升飞机的，虽然原理不同，但倒不至于看着操作台上的一排按钮头晕。
　　只要是电脑控制的电子物品，梁育就完全可以搞定。他很快搞清楚了这台深潜器的运行原理之后，花了几分钟的时间就教会了黄凯歌。
　　他们的目的只是先确定“莲子”是不是在这里，所以黄凯歌也用不到深潜器前面的一对机械手，他需要学会的只是如何控制这台深潜器下潜、上升、前进和在水中悬停。
　　陪黄凯歌同去探测的是叶燃，正好副驾驶有个空位，他就抢着坐上去了。
　　当然，熟知叶燃的于雷自然了解他真正的意图，这小子自然不会放过熟悉这台深潜器的机会。在太行山的时候，某人可是对在水下几百米深的核弹头念念不忘呢！现在面前就有个好用的深潜器，这小子能不动心才怪呢！
　　所以，于雷也就没和他抢这个机会。虽然他不承认，自己的心里也是这么想的。
　　虽然世界末日对地球上造成的结果，比核弹轰炸还严重上千倍。但是他们回收这些核弹头，也总比让方舟拿去的好。他相信并不是方舟上的那些人并不想早点把核弹拿走，而是根本没有决定下来是谁来拿走。毕竟方舟上的政治环境更加混乱，想拥有核弹的人，更不想让其他人知道核弹的存在。
　　站在压载舱的外面，送走了黄凯歌和叶燃之后，于雷回到了舰桥，梁育正通过无线电指导着黄凯歌，听起来一切很顺利。
　　“看起来还需要很长的时间。于雷，要不要和我去爬山？”韩承云耐不住寂寞地建议道。让他呆在舰桥这里，看着大屏幕上复杂的数据，实在是太让他难以忍受了。尤其身边的不远处，就有一座名山。
　　好吧，是以前的名山，现在充其量就是一个海岛。但是对于他来说，实在是忍不住。
　　于雷也有此念头，这个地方自然会被方舟的军队搜索过，但是他们是不是漏掉什么呢？于雷看了看其他人：“还有没有想去？”
　　“我就不去了，还要指挥深潜器。深潜器和潜艇是有线连接，如果实在有情况，我可以通过线路直接控制深潜器。”梁育笑着摇摇头，“其实我还挺想去的，以前和妻子结婚旅行的时候去过泰山。喏，这里有相机，记得照些照片回来。还有无线电。”
　　于雷接过他扔过来的相机和无线电通话器，这些自然是潜艇里找出来的。他还想找个防水包把它们包上，旁边韩承云凉凉地提醒道：“喂，你是不相信我的能力吗？我们又不用游过去。”
　　“可是我总要准备万一你的能力出错了怎么办？”于雷很不放心，“这里好歹离岸边还有五六百多米呢！”
　　“哼哼，一会儿就看着我的英姿吧！”韩承云摩拳擦掌，转向桓雪儿和卢恒光问道：“你们要不要去玩？”
　　本来这两人还挺想去的，但是都不约而同地摇着头。“你们先去，如果平安回来，我们再去……”桓雪儿显然是对韩承云的能力不信任，而且她一向说实话。
　　“好吧，不过可不要后悔哦！”韩承云转身朝潜艇出口走去，还不忘叮嘱一句道：“你们记得在潜望镜的屏幕上看着！”
　　于雷无奈地跟上，潜艇现在停在水面上。他爬出潜艇站在潜艇艇身上，看着虽然不远但是还有一段距离的岸边，有点不信任地问道：“你的能力带着一个人瞬移这么远，能行吗？”
　　“NO！NO！不用怀疑我。哈哈！我早就想这么做一次了！”韩承云不等于雷回答，便径自搭住了他的肩膀，然后下一秒两个人就出现在了离他们原来站立的潜艇只有两米远的地方。
　　也就是，他们现在站在水面上。远处的岛屿和他们的距离基本上没有变化。
　　这人是存心的要让他成为落汤鸡吗？于雷还来不及怒瞪他，韩承云就已经带着他开始了下一次的瞬间转移，距离还只是两米。
　　“喂喂，别板着脸啊！学着我，记得做出跑步的动作。”韩承云愉快的声音从旁边传来。
　　于雷可没那个心情陪他发疯，但是他也明白过来韩承云的方法到底是什么。在他们下沉之前，就瞬移到前方另一个地方，用最快的速度，在水面上瞬移，就好像武侠高手在水上行走一样。
　　如果他没记错，这招在武侠小说中，确切的记载叫“水上飘”。
　　虽然连续进行空间转移的滋味并不好受，但是一路踩着水花而行，于雷确实要承认，这招还真TMD炫啊！
　　韩承云得意极了，可是他的好心情并没有保持多久。


第八十二章 凌波漫步
　　当于雷发觉自己鞋子开始湿了的时候，就知道韩承云这个靠不住的家伙出问题了。
　　因为他们在水面上瞬间移动的时间渐渐变慢，所以他们也就无法保持“凌空”站在水面上的姿势，再这样下去，他们迟早会在到达岸边之前就狼狈地掉到海中。
　　于雷开始懊悔自己没有注意细节。韩承云说他早就想这么做了，那就说明他根本没有“水上飘”的经验，自然也就不会知道自己的极限在哪里。潜艇离岸边足有五六百多米，以他每次只移动两米多点的距离来算，他至少要维持连续移动两百多次，而且是在十几秒之内——毕竟他们要保持“水上飘”而并不是沉到水里。
　　其实以韩承云的能力，带着一个人一次性地瞬间移动五六百多米还是可以的。但是他为了耍帅，在发现自己能力不支的时候，就已经没有多余的力气把他们两人同时转移到岸边了。
　　“唉，失策了。”韩承云苦笑道，他自己倒是可以摆脱困境，但是这种状况下，即便抛下于雷也不会有什么危险，他也不肯松手。
　　于雷只听他的语气，就知道他在想什么。“你自己转移吧。没事，一个落汤鸡总比两个落汤鸡强，一会儿记得借我件干衣服。”边说还边把系在腰间的防水包摘下来交给他。
　　韩承云一听也有道理，咬牙道：“那一会儿见。”事实上也由不得他犹豫，他的小腿都已经湿了。看准岸边的一块平缓的大石，韩承云闭紧了眼睛，放开了搭在于雷肩上的手。等他再睁开眼睛时，他正跄跄站在离大石还有几米远的水面上，赶紧再次闭眼瞬移。
　　最后他终于还算顺利地站在了那块大石上。脚一沾地，便腿软地直接跪在了石头上。大滴大滴的汗水顺着额角流了下来，韩承云索性躺在了这块像一个圆桌的石面上，翻过身，被天上的太阳光照射着，让他疲惫的感觉慢慢恢复过来。
　　没想到正如于雷之前说过的那样，他们的能力可以通过太阳光补充，只是他的能力实在有限，承受不了如此频繁的连续使用。只是仰面晒了半分钟，韩承云就感觉好多了，他坐了起来，打算看看于雷是不是快游到岸边了。可是他这一看，眼前的情景却着实让他吓了一跳。
　　因为他看到，于雷正慢慢地，一步一步地走着，在水面上。不，准确的说，他是凌空站在水面上，一步步地走着。
　　韩承云瞠目结舌，若说刚刚他的瞬间转移是“水上飘”，那于雷这个可真是“凌波微步”。哦，不，“凌波微步”速度会非常的快，于雷这顶多能算的上是“凌波漫步”……
　　“你……是怎么做到的？”韩承云问着最终也爬上大石的于雷。他恢复一点体力之后，就一直注视着他，一旦于雷体力不支，他就好去救援他。结果于雷很顺利地就走过了水面，甚至还脸不红气不喘，这让韩承云实在是很好奇。
　　于雷把湿掉的裤脚挽了上来，脱掉鞋子倒了倒里面的水。这倒不是他后来自己弄的，而是一开始韩承云蹩脚的行动导致。于雷听了韩承云的问题，自己也很费劲地想了想道：“嗯……这个我想，应该是万有引力的逆定律。”
　　“说的清楚些。”韩承云还头一次听说万有引力还有逆定律。
　　于雷把鞋子放在大石头上晒着，自己也不是很确定地说道：“万有引力定律中说，自然界中任何两个物体都是相互吸引的，引力的大小跟这两个物体的质量乘积成正比，跟它们的距离的二次方成反比。逆定律就应该是只要找到一种方法，这种引力肯定就会变成斥力。”
　　“好吧，我更糊涂了。”韩承云眨了几下眼睛，不得不承认自己没听懂。他只听说过前面的那句，后面那句怎么听怎么觉得像是在扯淡。
　　于雷抓了抓头：“这个理由说不通吗？那么这样呢？生物是有磁性的，而我可以控制电磁性。我想，我应该是利用体内水分子和海水的磁性互相抵抗，才算是有惊无险地站在了水面上。这个我只在《KYLE XY》里面看到过，没想到真的可以用。”
　　韩承云翻了个白眼，这才知道了于雷这人也不知道原理，但是他也无话可说。毕竟他自己刚刚还根据武侠小说来实践了下“水上飘”，也就没立场来嘲笑于雷参考美剧。不过，当韩承云看到他们湿掉的鞋子时，忍不住问道：“照你这么说，你能不能把水分子从鞋子里分离出来？”
　　于雷欣然试了一下，但是在半分钟之后，他转过头来说道：“我看，还是让太阳光把水分子从鞋子里分离出来更快些……”
　　“算了，不贫了，休息差不多了，走吧！”韩承云拍拍身上的灰尘站起身。
　　“你的能力恢复了？”于雷扭头看看背后足有三四百米高的山峰，心有余悸地说道：“我可不想像刚才那样，在转移到一两百米高空的时候被你扔下来。”
　　韩承云嘴角一抽，尽管知道于雷是在取笑他，也不禁气得直跳脚。“就这么点高度，难道我还用瞬移吗？山是要爬的！喏，给你防水包！”说罢就跳下大石，在光秃秃的四周勘察起来。这是他进方舟之后第一次踏上陆地，心中充满了复杂的心情。
　　于雷耸耸肩，把防水包重新系在腰上，穿上半干的鞋子站了起来。其实他刚刚并不是对湿着的鞋子只是呆看，而是鞋子里的水分子相较于海水里的简直太少量了，他需要集中更多精神去寻找，这样的话还不如自然风干。
　　不过仔细想一下，如果他把水分子转换成固体分子，那岂不是不光水面上，连空中都可以完成了吗？那岂不是可以在空中漫步？
　　于雷站在石头上，试着能让自己凭空飘起来。不过试了半晌，都没有任何反应。
　　这时他才确定，应该他第二个推测是正确的。人体体内的水分子占80%以上，所以他只能在水面上飘起来，而在陆地上还是要老老实实地用脚走路。
　　于雷失望地叹了口气，他还以为，他终于可以练轻功了呢！
　　他放弃地抬起头，看着面前荒芜的山地，意外地发现，这其中却并没有韩承云的身影。


第八十三章 手印
　　于雷一惊，收敛心神。他对于自己偶然悟出能行走在水上的能力，有些得意忘形了。
　　他环顾左右，才发现他认为的荒芜山地是不准确的。在倾斜度超过六十度的山坡上，堆满了各种各样的东西。小到生活用品，大到被压扁的卡车，整座山峰就像是一座巨大的垃圾山。偶尔风吹过，上面还会掉下来一些东西，发出哗啦哗啦的声音，最后甚至还会咕咚一声掉进海里。
　　于雷集中注意力倾听了一下，就发现韩承云在他的左侧正翻找着什么，显然也是才发现这里奇怪的情况。
　　于雷跳下大石，落地的时候发出了一个“嘎啦”声，他不用低头看都知道自己踩中了一个易拉罐。他的周围散落着很多啤酒罐。这些易拉罐不知道是原来就是空的，还是由于巨大的水压变得开裂，只留得一副副扭曲的样子。
　　事实上，不止这些易拉罐已经不成样子，在山坡上的物品，几乎没有原来模样的，或扭曲、或破裂、或支离破碎……有些物品他虽然看起来眼熟，但是因为损坏的太过于严重，根本就无法看出原来究竟是什么东西。
　　于雷艰难地在垃圾堆里行走着，同样是在海面上的山峰，太行山就没有这种情况。虽然太行山偶尔也会有一些城市残骸飘过，却没有如此巨大的数量。于雷小心翼翼地走着，确认自己的脚不会被锋利的铁制品划破。
　　这应该是海流的流向造成的。海水卷着这些物品流入新的太平洋，途中遇到了泰山这个阻碍，在海水逐渐逐渐降低水位的情况下，很多东西便就永远地留了下来。看来“莲子”也极有可能在这一带。
　　所以于雷并没有反对韩承云爬山的建议，因为通过电脑计算，这里是可能有“莲子”，只是并没有计算出来到底是在水下还是在水上。因此他要搜索整座山和剩下的几个小岛。
　　实际上，如果“莲子”搁浅在水面上的话，应该很好找，毕竟据资料记载，“莲子”的球直径超过了百米。但是四周的情况，却让他不能确定“莲子”是否还能完整地存在。
　　此情此景，则证明梁育和他家人究竟有多么幸运。百万分之一甚至千万分之一的生存几率，被他硬是赌中了。
　　于雷从防水包里翻出相机，很尽职尽责地拍着照。
　　虽然他觉得这些场景，应该不是梁育想看到的。
　　于雷留意着脚下的物品，走到韩承云身边。看着他蹲在地上，正拿着一根铁棍好像在翻着什么，于雷忍不住问道：“你在找什么？”
　　韩承云拄着铁棍站了起来，他的脸上是少有的严肃，“我在找人类的尸体。”
　　于雷这时才发觉有什么不对劲，整座山峰堆满了城市的钢铁残骸，他却没有闻到一丝的腐臭味道。“可能被海水带走了？这山上本来就是海底，水位降下来，这些才露出海面的。”
　　韩承云却摇了摇头，用铁棍指了指他刚刚翻找的地方，一边说，他就拉开下水道盖子一样拉开了一个轿车门：“你看看，这是一辆被压扁的小轿车，座位上那些棕褐色的痕迹应该就是血迹，而让我奇怪的就是这个轿车门。”
　　于雷蹲下身，这时才发现他们是站在一辆轿车的车身上，这辆车已经四十五度角倾斜，被其他垃圾掩埋在底下，只有驾驶位子的门才能拉开。已经变了形的方向盘中间，是个蒙尘的宝马标志。
　　可是重点并不是这里，于雷不光注意到车内大量的棕褐色痕迹，他还发现驾驶位上的安全带还是好好的系在上面，就是说，这个驾驶位应该是有人坐着的。他最后看向韩承云指的位置。
　　在严重变形的车门上，有一个清晰的手印。
　　这个手印深陷车门足有半厘米之深，像是硬生生地把车门扯开了一般，甚至有部分的车门都因为这个外力而更加扭曲。
　　“按这车的变形程度，没有工具是绝对拉不开的。我原以为是联邦派士兵清理了这里，但是却发现了这手印。普通人绝对没有如此巨大的力量。”韩承云停顿了一下，虽然觉得自己的想法比较荒诞，但还是硬着头皮说了下去，“于雷，你说不是太阳光的辐射引起了我们的能力异变吗？那太阳光辐射会不会影响将死的人？喏，就像生化危机里的僵尸一样……以吃人为生？或者……连尸体都不放过……”
　　于雷的背脊一寒，在烈日的照射下，却感觉自己站在了冰窖里。死了的人又怎么可能异变？他本想反驳韩承云的猜测，却发现他的喉咙发涩。
　　这种事，谁说的准呢？
　　若是在浩劫之前，有人告诉他他能拥有匪夷所思的超能力，他肯定会怀疑对方是从精神病院里跑出来的，要不然就是看科幻剧看得太多了。
　　可是他刚刚违反了自然规律，凌空行走在水上，这是他的亲身体验。现在让他说肯定不会有僵尸的存在，这话即便他说出来，在心底也不信。
　　韩承云站起身，轿车的车门失去了支撑力，“哐”地一声重新地合上了，激起了一片灰尘飞扬。他的脸色也于雷更难看，自我安慰地说道：“呵呵，现在正值正午，就算是厉鬼也不会现身。”
　　于雷擦了擦脸上的灰，站起身环顾四周道：“也许只是幸存下来的人而已，有了像桓雪儿一样的超能力，不必自己吓自己。”不过他也知道自己的这个推论站不住脚。幸存者迫于无奈，吃人果腹的例子又不是没有。后来在太行山被叶燃捡到的陈截，和那个86号刘宝乾，也是这样活下来的。在道义上，已经无法判断这样的行为是不是站得住脚，但是令于雷在意的是，这整座山是一座巨大的垃圾堆，里面不光有各种残骸，还包括可以食用的物品。例如他只随意地往旁边一看，就发现一个没有开封的三文鱼罐头。
　　这些遍地的食物，却好像没有人碰过一样。
　　“我们上去看看。”于雷收回目光，淡淡地说道。不管是僵尸还是什么，他要亲眼看看。


第八十四章 界限
　　“嗯。”韩承云尽管有些犹豫，但是当他看到在残骸堆里，一块写有“升仙坊”的石牌坊时，顿时忘却了心中的恐惧。
　　这是泰山啊！这本应该是“一览众山小”的泰山！他攀爬过多次的泰山！
　　“又发现什么了？”于雷回过头，看到韩承云正低头不语，遂建议道：“要不我回潜艇，把桓雪儿带上？”虽然这么说有点不负责任，但是不管一会儿见到什么恐怖的景象，桓雪儿情绪上受到刺激，那么她那种巨大的力量恐怕连坦克都可以劈开。
　　韩承云摇了摇头，坚定地向前走道：“不用，我说过，不管世界上的山变成什么样子，我都要再次用自己的脚再次一个个攀上顶峰！我……”
　　“哦哦，好，打断下你的台词，在你爬的时候，顺便捡下‘垃圾’吧！”于雷从防水包里扯出来一个很大的麻布口袋，笑意盎然地朝韩承云说道。他发现在这个巨大的垃圾山上，有着许多可以利用的东西，例如他刚看到的那个三文鱼罐头。
　　在太行山，他最喜欢的事情就是这个了。
　　尽管叶燃好像非常的鄙视这种事情，现在，于雷看着韩承云抽搐的嘴角，知道又多了一个人鄙视他了。
　　不过韩承云在找到一个喜羊羊的布娃娃之后，终于开始高兴起来。
　　“别告诉我你喜欢这个。”于雷看着韩承云摆弄着那个只有巴掌大的喜羊羊布娃娃，非常的无语。
　　“没，怎么会呢？昨天虽然和若熙没有说上几句话，不过她不小心提到过，她有个喜羊羊的布娃娃忘记带到方舟上来了。方舟上又怎么可能有这种东西，所以我要把这个带回去给她。”韩承云看着手中的布娃娃，虽然上面破了几个洞，又脏乱不堪，但是应该可以洗干净了补上。
　　于雷想了半晌，才反应过来韩承云嘴里的那个若熙就是住在他楼下的那位，也是韩承云不小心采的一朵花。没想到科学家会喜欢这种卡通玩具，于雷耸耸肩刺激他道：“也许人家原来的那个是男朋友送的呢？”
　　“什么男朋友不男朋友的，我现在就是她男朋友！”韩承云才没把于雷的话放在心上。
　　“哦？那你怎么办？你不是要离开方舟吗？”于雷提醒着他。
　　韩承云停下手中的动作，直起身子。昨天晚上所有的事情都发生的速度过快，快到他来不及思考到冯若熙的事情。韩承云想了想，扭头朝于雷问道：“喏，那个‘莲花瓣’，欢不欢迎非幸存者啊？”
　　“这你问我，我怎么知道？”于雷为难地思考着。
　　“以你的角度来看呢？”韩承云追问道。昨天晚上和今天早上的两次潜艇聚集，已经确立了于雷在这几个人中的领导地位。他知道于雷自己还没有自觉，他也就不说破。因为某种程度上来说，于雷很适合说服人。
　　于雷思考了片刻道：“我当然不希望明确的划分方舟人和幸存者的界限，就算是幸存者也可能不会有异能，而且方舟人也有可能有异能。例如叶燃和黄凯歌就是。如果以身份来划分界限，那他们也不在幸存者的概念里。反之如果以是否有异能来划分界限，那么还会有很多幸存者被拒之门外。所以，我觉得‘莲花瓣’只要是想跟着我们一起建设的人，都应该欢迎。”
　　韩承云满意地笑了笑，拿着手中的喜羊羊晃了两下，“那我就使劲浑身招数要若熙陪我私奔吧！”
　　于雷挑了挑眉，很怀疑地说道：“就凭你这个喜羊羊？太敷衍了吧！实在是太小了，能送的出手吗？”
　　“继续找！”韩承云把喜羊羊塞进裤兜里，干劲十足地拿着铁棍翻找着。虽然他的目的是再找一个大点的喜羊羊，但是也会找到很多可以再次利用的东西，然后丢到于雷的麻布口袋里。
　　他们就这么一路朝山顶走去，于雷在一次试着用磁性想挪动一条钢筋时，差点害得他们两人都被弹起的钢筋扫中，之后他就再也不敢试着用他的异能了。在这遍地都是钢铁废材的地方，他如果不能控制好自己的能力，岂不是找死一样？
　　“呼，我还没有一次这样的爬山经历，真是意外。”韩承云从一个电线杆底下，找到了一个压扁的塑料袋，里面装着牛肉干。他不客气地当场撕开塞了一条在嘴中，口齿不清地赞叹道：“我觉得更像是寻宝。”
　　于雷接过牛肉干，先是闻了闻肉干散发出的诱人味道，再珍惜地放入口中。他们虽然只许少量的食物和水，但是这种熟悉的味道，在现在可是很难得才能吃到。
　　“唉，我们自己建设‘莲花瓣’的话，还能吃到方舟上的那些食物了吗？当然，我不是不想逃离方舟，只是有些惋惜吧！”韩承云叹了口气，从于雷手中接回牛肉干，想了想，还是包好了再交还给他，“放到你的防水包里吧，回去给大家分着吃。你说，潜艇里的那几个人，都是真心想脱离方舟吗？会不会仔细思考之后反悔了？”
　　“正好我也有疑惑。”于雷把口中美味的牛肉干咽了下去，把他的担忧说了出来。
　　“啊？你认为他们之间有人是方舟的内奸？那你还把全盘的计划都说了出来？”韩承云不敢置信地瞪着于雷。
　　于雷苦笑地摊手道：“我也只是推测，况且，就算他们之间真的有内奸，我也不想失去其他人。你也应该可以感受到。”
　　这点韩承云确实可以理解，他昨天就已经感觉到了被排斥的意味，那四个人才是一个小团体。而他、于雷和叶燃三人虽然救了他们，但终归是各有各的身份，如果没有一个坚定的目标吸引他们，或者不能坦诚相告，肯定会产生更多的摩擦和误会。
　　“可是，我们现在就这样出来了，安全吗？”韩承云突然想到这点，差点按捺不住就要瞬移回潜艇。只是怕掌握不好距离，他若瞬移到水里就好玩了。


第八十五章 玉皇顶
　　“没事，不可能现在留在潜艇里的三个人都是有问题。”于雷笑着说道：“有没有内奸也难说，我只是习惯性的怀疑而已。不过说回来，虽然方舟上应有尽有，但是我们一起从头建设不也挺好的吗？而且‘莲花瓣’建好了之后，是一座水上的漂浮城市。我们可以四处寻找可以为我们所用的资源，而且，我相信还有很多幸存者没有被方舟发现，在艰难地活着。方舟不是我们定居的地方，我们要自己建设自己的家园。”例如太行山还有宁子媚他们在，还有那个从远海飘来的陈截。太行山基地是有足够的食物和水，但是如果陈截的那艘油轮能早一步被人发现，也许也就不会有残酷的死亡游戏进行了。
　　韩承云松了口气道：“没想到你的志向这么远大，我的愿望不高，只希望攀爬各地的山峰就行。”
　　“哈哈！这愿望还不高？海拔都多少千米呢！不过，把面前的这座先征服了吧！”于雷说完，两人相视哈哈大笑。
　　“唉，我始终不敢相信，东岳泰山就变成了这样。”韩承云用铁棍挑起一个硕大的广告牌的一角，附在上面的广告早就看不清楚了，长满了斑驳不堪的铁锈。“岱庙、红门宫、碧霞祠、仙人桥、日观峰、南天门、玉皇顶……唉，登泰山而小天下，五岳之首……”
　　“不错了，起码在地图上还能留下痕迹，许多古迹，都被永远地埋在海底了。”于雷没韩承云那么感触，相对于怀念过去，他更喜欢活在当下。不过，于雷看了看他们走了半天才向前移动了不到一百米，“我们还是不找东西了，先爬到山顶看看吧！”
　　“不行！我的喜羊羊怎么办？”现在反而变成韩承云强烈抗议了。
　　“等黄凯歌搜索完海底之后，在这里走一圈就够了。你要是想自己翻，估计要翻上三个月。”于雷经过刚刚的翻找，已经对这里了解得差不多了。这里很多都是钢铁残骸，更多的是轿车卡车等质量大些的东西，也许更轻的会被海流带往更远的地方。通过车上的车牌，可以判断这些都是江浙一带的车辆。不过无一例外的就是本应在车里的人都没有了。
　　也许有些是本来里面就没人，可是有些车上却明显有被人拉开的痕迹，甚至个别车门上还有着相似的手印。
　　于雷确定“莲子”就算在这个附近，也不会在山顶上。因为质量更大的物体，如果毫无意外，应该会沉在更深的海底里。但是这些车门上的手印，则确定这座山上确实有人来过。
　　“喏，其实，这里还可以成为我们的原料厂啊！”韩承云突然间兴奋地说道，“你看这里大部分都是钢铁，那个不良少年不是可以融化钢铁重铸为各种造型吗？还有桓雪儿可以当起重机，梁育可以把搜集电脑芯片改装成需要的电路板。我相信我们几个人肯定要比方舟新弄的什么工厂速度要快多了！”
　　“嗯，确实。不过也要在找到‘莲子’的基础上，否则只根据设计图，我们也无法模拟出来一个中枢系统。”于雷也想到这点了，而且他还想可以把太行山的众人接过来，不论他们是否有异能，多几个人还是多几分力的。但这都要建立在暂时安全的基础上。
　　尤其要先确认这座山上，有没有可以威胁到他们的生物存在。
　　只是，山上堆积的残骸非常不稳，山体还是倾斜的，他们站在上面都容易坍塌。有好几次出了意外，都是韩承云用瞬间移动来解除危机的。越往上就越难落脚。
　　在一个十分抽象的巨大雕像滚下山之后，于雷终于丢下手里的麻布口袋，“这样爬上去也太费时间了，把你手上的铁棍给我。”
　　韩承云默不作声地把铁棍递给了于雷。
　　其实他们要登上山顶也很容易，只需要韩承云几次瞬移就可以了。可是于雷也知道他不会这么做，身为登山家的他，也有着自己的坚持，所以于雷就索性再也不提这茬了。
　　于雷又在废墟中找了一根差不多大小的铁棍，然后找了块铁质的广告牌残片，站了上去。他试着把磁力从手脚中输出，慢慢地凌空悬浮了起来。
　　“好你个磁悬浮！居然还能这么用？你不会是想这样爬山吧？不不，我可不站上去。这座山峰应该是泰山的主峰玉皇顶，我要用双脚爬上去。”韩承云连连摆手，他说了不用异能就不用异能，不管是借用自己的还是别人的。
　　“我也没指望你和我一起，你继续爬吧。我不是想上山顶，我更在意的是车门上的那个手印。所以我四处转转。”于雷试着前进了一下，由于下面的铁制品密度并不均匀，所以难免摇晃了一下，他立刻用手中的铁棍撑地，调整了重心。“这个是我刚刚翻到的一个哨子，如果有什么情况，记得吹响它。”
　　韩承云并没有接过哨子，反而推了回去。“这个你拿着吧，有什么情况我还跑不掉吗？倒是你有什么情况的话，可以用，我听声辨位，去找你。”
　　于雷想了想，确实这样才更合理。他也就不客气地把哨子重新放回了裤兜里。至于麻布口袋，还是交给韩承云拿着，他沿路看到什么东西可以装进去。
　　于雷把他新制造出来的这个“交通工具”称为“磁悬浮滑板”，用一个铁板当滑板，然后用两根铁棍保持身体平衡，只要在铁制的平面上就可以悬浮滑行。他甚至猜想如果在方舟上他使用这个，甚至不需要铁棍的辅助，只需要一块铁板即可。但是在现在，他必须随时应变脚下凹凸不平的废墟。
　　在几次摔得四仰八叉之后，于雷终于掌握了些许窍门，虽然他向上滑行的速度不是很快，但是仍比走路要方便多了。
　　泰山露出海面的海拔并不算高，也就三四百米，于雷没多久就发现了不妥。在他快到达山顶的时候，满地的垃圾残骸像是忽然间消失了一般，露出了灰白色的山岩表面。于雷的磁悬浮滑板也彻底毫无功用，被他弃在了一旁，改为步行。
　　只是，他绝对不相信山顶就没有残骸，这里应该是被人为收拾出来的。由于没有了障碍物，于雷不费什么力气地登上了山顶，发现现在的玉皇顶只是一片只有五十平米左右的平台，恢宏壮丽的玉皇庙也早就在海啸中支离破碎。但是在平台的右方，竖着一块大石，上书“擎天捧日”四个大字。
　　于雷已经确定这里确实有人来过，这块石头不可能在末日中还屹立不倒，肯定是之后有人把它竖了起来。而这个平台，正好适合一架直升飞机的起降之用，也许这里方舟的搜救队很早就来过了。
　　在现在的玉皇顶上转了一圈，于雷确认四周的景象都很像，全部都是残骸遍地，而且一片寂静。
　　也许是他太多心了。
　　于雷的脑海中刚转过这个念头，一片巨大的阴影就从他的头顶上掠过。
　　心下一惊，于雷反射性地抬起头。
　　在耀眼的阳光下，一个大得离谱的飞鸟在空中盘旋着。


第八十六章 云间有仙鹤，高翔众鸟稀
　　于雷定定地看着头顶上那个巨大的飞鸟，在一瞬间几乎以为自己穿越到了科幻电影或者游戏里。
　　他当然认识这只鸟，如果按照它的形态来辨认，这应该是一只仙鹤。可是它的个头未免也太大了。
　　普通仙鹤张开翅膀也就只有两米左右的宽度，而这只仙鹤的足有五六米宽，在头顶上不断的盘旋，带起了一阵剧烈的旋风。
　　“嗝啊——嗝啊——！”
　　古人说风声鹤唳草木皆兵，普通仙鹤的叫声，都能传出两三千米，这只巨大的仙鹤的叫声更是响亮得惊人。于雷顿时就觉得自己的耳朵被震得生疼，他同时还注意到山下的垃圾残骸都被震得向下滚去，难道这山顶的空旷是这只鸟的杰作？
　　身边人影一晃，韩承云大惊失色地说道：“这是什么？从哪里冒出来的？”听到那无法被忽略的鹤唳声，韩承云也没有必要纠结于自己的那个坚持，毫不犹豫地瞬移到了山顶。
　　“这应该是一只丹顶鹤，当然，我想这是一只变异后的丹顶鹤。”于雷止住韩承云搭在他肩上的手，“先不忙着转移，我想丹顶鹤应该不会攻击人。”
　　“可是你自己也说，这是一只变异后的丹顶鹤。谁知道变异后的丹顶鹤会不会对人感兴趣呢？”韩承云小心翼翼地说道，想起这座山上消失不见的尸体，忍不住打了个冷战。不过又想了想仙鹤再怎么变异也不可能多长出来人的手，反而放下了心来。
　　这只丹顶鹤果然也没有做其他任何举动，只是盘旋了几圈之后，姿态优雅地落了下来。这只丹顶鹤直立起来足足有四五米高，身体所产生的巨大阴影笼罩着于雷和韩承云。它昂起头看着太阳，张开翅膀高声叫了几声，便收拢了双翼，单腿站立，警觉地看着闯入它禁地的两个人类。
　　于雷自末日之后，除了太行山的老鼠，还是头一次见到幸存下来的动物。
　　太行山的老鼠，因为都夜间行动，很少有照到太阳光的，所以也没有发现任何变异。
　　他也曾经想过，若如果有动物在末日浩劫中存活下来，那么会不会也存在什么变化？
　　现在，一个活生生的例子就站在他的面前。
　　白羽、黑翎、丹顶、绿喙，身姿秀丽，修颈长脚，举动优雅，行止有节，各种因素表明，它是一只丹顶鹤。就是比例太离谱了。
　　“Oh！God！”韩承云好半天才吐出一口气，无意识地惊叹道：“这鸟的腿也太细了，它居然还一只脚站着，能承受得住它的体重吗？”
　　“它的身体强度肯定也得到进化了。你知道我在想什么吗？”于雷也轻轻地呼出一口气，像是生怕惊动了这只仙鹤。事实上，他们的距离足有十几米远。
　　“别告诉我你想的就是我脑袋里想的那个。”韩承云一脸古怪地看过去。
　　“嘿嘿，我想试试看腾云驾鹤的滋味。”于雷忍不住搓了搓手。以前总有小说写到仙人会驾鹤归去，但是那是开国际玩笑吧！丹顶鹤就算是算上腿长，也就是只有一米高，别说一个人坐上去，就是一个小孩子坐上去，也能把仙鹤活活压死。但是这只仙鹤被太阳光辐射而增大了好几倍，载人按理说应该不成问题。难就难在如何能让它听话。
　　“天啊！我可不想！你看看它的喙，那么长！被它叼上一口，绝对血肉模糊。”韩承云吞了吞口水，加了一句道：“而且我打赌，它肯定很饿。”
　　这句话倒是提醒了于雷，他从防水包中翻出来那袋刚找到的牛肉干，拿出一小块，不顾韩承云的劝阻，小心翼翼地朝这只丹顶鹤靠了过去。
　　丹顶鹤因为于雷的靠近而显现出了些许不安，但是却没有飞走。
　　于雷正在暗自欣喜的时刻，一个苍老的声音突然凭空响起：“年轻人，别再前进了。”
　　于雷立刻停止了脚步，惊疑不定地看着面前巨大的丹顶鹤，几乎以为这句话就是这只丹顶鹤说出来的。难道动物还会进化成人类？还会口吐人言？
　　“对，慢慢地退回来。飞翎的脾气虽然很好，但是如果你接近了那块石头，它会毫不犹豫地攻击你。”苍老的声音又一次响起，这次于雷听清楚了，这个声音并不是从仙鹤那里传来的，而是从他的右侧方。
　　那里不知道何时出现了一个老人，男性，却留着一头花白的长发，在头上结了一个发髻，五绺长须，身材瘦长，穿着古旧的灰色道袍，手里还拿着一个拂尘。虽然那个拂尘上的拂尘丝几乎所剩无几，但是多少还是能看出来那是一个拂尘。尽管道袍破旧，拂尘零落，但是他就站在山顶的边缘处，海风徐徐吹过，须发飘飘，有着一股说不出来的仙风道骨。
　　因为山下的那些手印，于雷早就做了心理准备，所以出现了一个人的情况，倒让他从惊异中恢复了过来。
　　泰山是道教圣山，所以这里出现个幸存的道长也是情理之中，总比仙鹤会口吐人言会更合理些。
　　只是，他比较在意，这人到底是怎么出现的？于雷朝韩承云看了一眼，后者耸耸肩，表示他也没看到这个老道长是怎么出现的。
　　看着这个道长一身长道服，于雷不由自主地学古装戏中的抱拳：“道长，这山下的尸体，是不是您掩埋的？”
　　道长拈须长叹道：“正是贫道。唉，没有能力救得他人，让他们入土为安的小事贫道还是能做得到的。四十五天了，贫道这还是头一次和人说话。”
　　韩承云松了口气，只要这山上没有僵尸就好。“道长啊！你是不是灾难之后就发现了自己的力气很大啊？山下车门上的那些手印可真是牛X。”
　　道长摇了摇头道：“不，贫道从练到踵息这一层之后，就足可以做到这点了。”
　　于雷和韩承云对视一眼，均好奇这位道长有什么异能。但是于雷却发现了他说话之间的一个问题，“道长，你刚刚说，这四十五天之内，是头一次和人说话。你这期间没有见过其他人吗？”
　　道长点了点头道：“当然见过，贫道是玉皇庙的道士。在灾难后的第十一天，有一架直升飞机路过了这里，当时这山头还只有一块石头这么大，我想他们也没办法降落。直升飞机在空中转了几圈后就走了。”
　　“他们没发现你？”于雷非常奇怪，第十一天的时候，水位才下降到才能露出一块石头那么大的地方，那这个道长之前十天都是怎么度过的？更别提他究竟是怎么从灾难中存活下来的了。而且，那些搜寻幸存者的士兵也不可能会错过这位道长，除非他是自己藏了起来。
　　于雷正疑惑间，却见这个道长把拂尘向空中一抛，整个人轻身而起，就那么虚空飞了起来，盘膝坐在了拂尘之上。
　　“无修而有修，斯为大修；无成而成，斯为大成。贫道以为自己会碌碌一生而终，没曾想到在四十五天前，居然修成了御剑飞行，幸免于天劫。”
　　于雷和韩承云无语相对，看来，他们是知道这个道长的异能是什么了。


第八十七章 白羽之宗
　　“于雷，你在这里陪道长聊天吧，既然没什么事，我再下去重新爬……”韩承云汗颜地拍拍于雷的肩，他可不想陪这个秀逗的道长套什么近乎。
　　于雷挑了挑眉，正想嘲笑他都已经站在山顶了还自欺欺人地重新爬过，可他才张口，韩承云就已经从他身边消失了。
　　跑得还真快。
　　“这位小友的轻功真不错。”道长还在半空中拈须赞叹，“若不是看到你们水上飘的轻功，贫道也不会出来相见，不知小友们师承何派？”
　　于雷顿时觉得有些头疼，韩承云那个家伙倒好，直接开溜了。不知道这个道长在除了信仰什么玉皇庙之外，信不信科学。
　　“咳，道长怎么称呼？”
　　“小友就称呼贫道道长吧，什么名字，都是浮云。”道长长吁短叹地说道，拂尘在他的控制下，缓缓地落了下来。
　　也是，想来这世上，修道的人恐怕也很少了。于雷也觉得这么称呼很方便，“道长，我叫于雷，而刚刚那位叫韩承云，我们都是在末日中存活下来的幸存者。”说罢就简单地把方舟和幸存者变异的事情说了一遍。
　　老道长的脸色越听越凝重，却并没有说什么。而一旁巨大的丹顶鹤则把头颈埋在翅膀里梳理着翎羽，不时抬起头警觉地朝于雷看去。
　　“就是这样，所以我们的能力并不是什么高深的武功，而是因为太阳光的辐射而产生的异能。”于雷最后总结了一句，他讲了好几分钟，也不知道这个老道长听懂没。
　　老道长拈着胡须，锁紧了眉毛思索道：“小友你是说，贫道数天不吃不喝，并不是因为晋级到了辟谷阶段？而是因为天上的太阳？”
　　“是。”于雷深深地佩服这位老道长的毅力。数天不吃不喝，这简直太强大了！这里并非没有淡水，至少他刚刚翻找的时候，也曾看到有很多容器中残留的雨水。而只要仔细寻找，就会找到些许吃的东西。
　　“你是说，贫道会御剑飞行，也是因为天上的太阳？”老道长两道花白的眉锁得更紧了。
　　“是。”于雷知道这很难让他接受。毕竟这位老道长还以为自己的功力更近一层，离飞升不远了。
　　“你还说，这只仙鹤飞翎这样，也是因为天上的太阳？”老道长用拂尘遥指那只仙鹤，而飞翎当听到自己的名字时，昂起头咕咕叫了两声。
　　“是，否则，要怎么解释它变得如此巨大？”于雷继续点着头。
　　老道长拈须长笑道：“小友，你可能不知，鹤乃白羽之宗，与松、龟并立，是天地之间的精气化生。七岁小变，十六岁大变，一百六十岁变止，一千六百岁定型，可供仙人坐骑。”他笑看着一旁的飞翎，并没有说下去。但是潜台词里所指的那个仙人，自然就是他自己。
　　于雷无语，这个老道长不会真认为这个丹顶鹤已经一千六百岁了吧？“这飞翎，不是道长您饲养的吗？”
　　没想到老道长摇了摇头道：“不，飞翎是我在灾难过后的第三天救起来的。它当时在空中飞了三天三夜，终于体力不支掉落在了海面上。”
　　“那……老道长您也飞了三天三夜？”
　　“怎么可能？海面上如此多的残骸，我只消每一个小时换一个休息，以防被海流冲远。唉，一切发生的太过于迅速，否则我也能救些人。只是等我回过神时，自己已经身在高空中，地下一片汪洋。”老道长叹气道，“贫道在海面上漂了三天三夜，就发现了飞翎贴着海面飞翔，几次落到水面上，又几次挣扎而起，悲鸣的声音都已经沙哑，幸亏我守着泰山此地，否则就无法救它们了。”
　　“它们？”于雷讶异，难道还有仙鹤活下来了？
　　老道长点了点头，拿着拂尘指着不远处的那个刻着“擎天接日”的大石道：“是的，当我接近飞翎的时候，它抗拒得很厉害。等我好不容易取得飞翎的信任，帮它降落时才发现，它的背上，还有着它的伴侣。它的伴侣只是正常的体型，但是双翅折断，早就已经断气多时。在它伴侣的断翅下，护着它们的两颗鹤卵。飞翎的伴侣，现在就葬在那块大石之下，在大石背后，我用铁盒子搭了一个小窝，装着它们的鹤卵。”
　　一旁的飞翎像是知道老道长正在讲述它的故事，悲伤地昂头悲鸣。
　　于雷动了动身子，看到了大石后面露出的铁盒子。盒子并没有盖，太阳光直接照射在蛋壳上面，晒得白亮耀眼，就像是两块白玉。他这才明白为何单单这只丹顶鹤从末日中活了下来。肯定是它想救伴侣和孩子的心情，让它把身形增大了数倍，可以飞得更高更长时间。
　　老道长顿了顿，一双浑浊的眼睛无奈地闭了闭，“可惜啊！可惜！”
　　“可惜什么？”于雷的眼皮一跳。
　　“唉，仙鹤的孵化期是三十天左右，现在至少都过了四十二天了，飞翎天天在这里守护着，而这两个孩子还都没有任何动静，恐怕……”老道长缓缓摇了摇头，接下去的话更是不忍说下去。
　　飞翎的悲鸣声愈发响亮，像是在呼唤自己逝去的爱侣，也像是在呼唤自己还未出世的孩子。
　　“不会的。”于雷坚定地说道，“道长你不也是说，飞翎是一千六百岁定型的仙鹤吗？它的孩子又怎么会这么轻易地出壳呢？”这倒不是他天真，而是他突然想到，人或者动物照到了太阳辐射，会产生变异，那么尚未出生的孩子或者小动物，又会有什么影响呢？
　　当然，从他自己或者旁人的例子来看，这些影响肯定是好的方向。那么这两颗鹤卵在变异的太阳光下暴露了这么多天，只隔着一层薄薄的蛋壳，没有产生变异才怪呢！
　　于雷有些兴奋，他们这些已经成年的人被变异的太阳辐射到，都可以产生如此巨大的变化和异能，那么对还未成型的小仙鹤，又会产生什么样的影响呢？


第八十八章 灾难
　　更进一步想，若是有人类的孕妇在末日中存活下来，并且照射到了变异的太阳光，那么对胎儿又会有什么影响呢？
　　如果再细致一点，最好照射在胎儿形成的初期，也就是第二个月或者第三个月的孕期……等等，他都在想什么？
　　于雷揉了揉太阳穴，把头脑中不该有的想法都清除了出去。又不是真有这种事，他想这些有什么用？
　　“唉，贫道往日乃是沉默寡言之人，或许是长久未与人言语，今日说得有些嗦，小友望莫见怪。”道长见于雷沉默不语，苦笑道。他一向知道这些年轻人更相信什么变异进化的什么科幻道理，也不愿意接受成仙修道的说法。但是于雷刚刚突然间说出小仙鹤肯定会孵化出的话，道长则认为于雷是在反过来安慰他。
　　老道长还想说些什么，但却发现于雷正不断地四下查看着，脸上的表情非常不安。“小友，出什么事了吗？”
　　“我也不知道，但是这种感觉非常不好。就像会发生什么事一样。”于雷说不出来具体是什么样的感觉，但是这和他在潜艇里盯着屏幕看外面天空的感觉差不多，总是觉得会发生什么。但是那时最后看到了机器鸽子，这次，他预感会发生比那更糟糕的事情。
　　“哦？预知天命？小友居然会大乘之法？”相比于雷的不安，老道长更好奇他的能力，或者说，他的功力。
　　这回换于雷苦笑了，他彻底放弃和这个道长解释了，这是鸡同鸭讲话，根本就无法沟通。他更担心的是心中的这种焦虑感，不知道会发生什么事的感觉让他无处着力，只能不断地四处查看有无异状。
　　“嗝啊——！嗝啊——！”飞翎突然间展翅鹤鸣，但是它却展翅好几下都没有飞起来。
　　于雷开始觉得不对劲，飞翎虽然体积变大了，也许飞起来需要更多的力量，但是没道理在那里只是扇着翅膀，除非是它不愿意飞走。
　　“出事了。”老道长沉声说道。
　　老道长的话音刚落，于雷就觉得脚下的大地开始颤抖，山下的钢铁垃圾也开始稀里哗啦地从山坡下滚去。一下子从上下摇动到左右摇晃，差点让他站立不住。
　　地震。
　　于雷希望这次的地震只是摇摇晃晃的程度，但是显然他并不是所有事情都能心想事成。脚下山顶的震动越来越厉害，而令他更加不敢置信地，是山下的海面正在用难以置信的速度向后退去了数十米，露出了陡峭的山峰和大片的钢铁废墟。
　　“不好，地震已经引起了海啸！韩承云！”于雷惊呼道，扑到玉皇顶的边缘向下看去，隐约看到一个人影在滑落的垃圾堆中来回跳跃着。这个家伙，刚刚如果不那么执拗，和他们一起呆在山顶该多好？
　　“贫道去找你的朋友，你先呆在这里别动。”老道长往空中一扬拂尘，便轻身跳上拂尘往山下去找韩承云去了。
　　于雷先向后看了眼，发现潜艇还停靠在海面上。他赶紧接通无线电话，“梁育，立刻让潜艇下潜。”
　　“那……你们……呢？”无线电干扰非常的严重，隐约可以听到梁育焦急的声音。
　　“我们没事，可以想办法逃脱，快点下潜！”于雷冲无线电话吼道，之后也不再给梁育拒绝的机会，赶紧挂断了电话。海啸总是静悄悄地不知不觉地通过海洋，却总出乎意料地在浅水中它会达到灾难性的高度。海啸相应产生的水流仅限于浅层水体，猛烈的大风能够在辽阔的海洋卷起大浪，却也不能撼动深处的水。
　　他们并不需要潜艇能接到他们，如果潜艇等他们的话，等他们移动到潜艇时，恐怕海啸会把潜艇整个都掀翻在泰山顶上。他们现在在最高处，应该还可以应付，更何况老道长会什么御剑飞行，再不济他们也可以朝天空中避难。
　　他唯一祈祷的就是叶燃和黄凯歌的深潜器正在深海中潜着，不会在地形复杂的地方卡住就行。
　　这时脚下的震感却突然间停止了，于雷心中的不安却愈见扩大。虽然地震停止了，但是山坡上垃圾滚动的趋势却愈见扩大。由于泰山并不是山势平缓的山峰，基本上可以说是拔地而起，本来这些漂浮垃圾就非常的不稳，光是风吹过就会掉落许多，更别说这种地动山摇了。
　　于雷向山下看去，只见山峰像是脱衣服一般，那些垃圾就像是附在山峰上的跳蚤，被主人身体一抖，便纷纷滚落海中。在尘土飞扬中，别说韩承云的人影，就连老道长的身影都看不到了。
　　“嗝啊——！嗝啊——！”飞翎仍是扇动着翅膀，高声唳叫道。
　　脚下再次传来震动感，但是却和先前的地震的震动完全不同，更像是有数架轰炸机驶过头顶的感觉。
　　“Oh！God！”于雷忍不住爆出韩承云经常说的一句感叹。远处的海面已经卷起几百米多高的海浪，汹涌地朝他们所在的地方卷来，看上去就像是一道巨大的水墙，铺天盖地。
　　在世界末日之前，历史上有记载的最高海啸只有85米高，但是在世界末日之时，都有过几千米高的海啸，这几百米的海啸看上去更像是小儿科，但是却不然。
　　在自然面前，人的力量就显得如此的渺小，于雷没有时间感叹大自然的残暴一面，海啸正以超音速的速度超他们这个方向卷来，而且水墙还越来越高。
　　飞翎的悲鸣声从一旁传来，于雷此时才反应过来它为何到现在还不飞走，是因为在“擎天接日”大石下面的那两颗鹤卵。
　　飞翎正在用身体挡住了渐渐倾斜的大石，它用一只脚抓起了一颗鹤卵。它能用单脚站立在地面上，可是鹤卵却还有另一颗。
　　震动越来越厉害，飞翎悲鸣了几声，远处的海啸正铺天盖地地袭来，它已经没有了选择余地，气流的不平稳甚至让它连扇动翅膀都有些吃力。
　　最后留恋地看了眼剩余在铁盒子中的那颗鹤卵，飞翎昂首朝天空中吃力地飞起。


第八十九章 空中纠缠
　　可是当它振翼几次后，感觉脚上好像挂着什么沉重的东西。但是时间不允许它多想，奋力地飞了起来。此时第一波海浪已经拍上了山峰，巨大的气流反而助飞翎离开了山顶，朝海浪的另一边滑翔而去。
　　飞翎这时才有时间往自己的身下看去，只见有个讨厌的人类正拽着它的脚。
　　“嗝啊——！嗝啊——！”飞翎不爽地鸣叫着，但是它的叫声被下面翻滚的海浪声全部盖了过去。飞翎开始上下翻飞，务必要摆脱这个讨厌的人类。
　　“别乱动，你这个大鸟！”
　　讨厌的人类好像在说什么，但是它根本就听不清也听不懂。
　　飞翎在空中灵活地翻转着，它庞大的身躯并不影响它的活动，也并不显得笨拙。它现在可以完成许多它以前无法完成的动作。除了爬高、俯冲、转弯动作更加灵巧之外，它现在连红隼鹰在空中的定点拍翼悬停都能做到了。只需要飞行时拍翅多而翱翔少就可以。至于像翠鸟那样紧贴水面作直线飞行，或啄木鸟那样起伏波浪状飞行，像卷尾喜从停息地点跃起捕食，或者飞行路径呈不规则的曲线，像小云雀那样能够垂直升起和垂直降落，又或者像鸢起飞降落的盘旋飞行更是完全可以完成。
　　其实大型鸟类和小型鸟类之间的飞行速度并没有想象得那么明显。这主要是由于小型鸟类的一些肌体缺陷使它们无法飞得很慢，相应地，体型较大鸟类因为体重，要想飞得很快也十分困难。
　　但是飞翎知道，由于灾难来临的那天它身体发生的变化，不光体现在体型上，连身体的骨骼都有了很大改变，甚至连体内的内脏都发生了变化。肺部和气囊增大，会让它在高速飞行时保证氧气的供应，而且体内两侧的卵巢都萎缩，减轻了身体的重量。
　　它知道它再也不能生孩子了，不仅仅是因为身体的缺陷，还因为它的伴侣已经逝去。
　　仙鹤这个族类，是一雄一雌制，一旦找到今生的彼此，就永远的不离不弃。如果一方死亡，另一方也永远不会再去配对，直至死亡。
　　在伴侣断气的那一刹那，它也有想过随它而去，但是它们还有未出世的孩子。
　　想起它不得不放弃的另一颗鹤卵，飞翎悲鸣一声，发泄似的在空中做出各种飞行动作，就想把握着它脚爪的那个人甩掉。
　　可是那个人就像是牛皮糖一般，任凭它如何爬高、俯冲、翻转，都拽着它的脚爪不放开。
　　飞翎的身躯在激起的水花中翻飞着，它不是不想立刻就远离这里，但是它知道，那个带着拂尘救了它的人类还没有脱险。虽然那个人类也会飞，可是他的技术可真是不怎么样，也不知道还能不能活下来。
　　它展开双翅，破开水雾飞翔着，水花在它的翎羽上滑过，被它一抖便轻柔的滑去，根本不会沾湿它的羽毛。但是它知道拽着它脚的人类就不会那么的好过，人类的衣服可不像它的羽毛那样，有着丰富的油脂，反而相当的吸水。
　　飞翎在海啸的浪尖上轮流地展现着它的飞翔技巧。它的一只爪子握着的鹤卵收在了腹下，牢牢地保护着，但是另一只脚却并没有收紧，有点恶作剧地往海浪冲了过去。
　　“靠！这只破鸟！”于雷识破了飞翎的意图，忍不住咒骂出声。他的一条胳膊都已经麻了，但是再让这只破鸟这么胡闹下去，他恐怕早晚会掉到海里，被海浪卷走。
　　早知道，他还不如冒险就呆在玉皇顶上，即使海啸会拍上山顶，他估计也不会死得太惨。问题是这只丹顶鹤抛弃了一颗鹤卵，他现在的身体或许可以承受得住海啸的冲击，哪怕在海水中闭气一段时间都没有问题，但是这颗鹤卵估计在海浪拍来的那一刻就会破掉。
　　所以当时他来不及多想，就抓住了飞翎还没飞高的脚爪，另一只手运起磁力，把装着鹤卵的那个铁盒子吸到怀中。
　　真是要感谢那个老道长找了铁盒子。
　　于雷直接把一个拳头那么大的鹤卵塞在腰间的防水包里，把铁盒子扔了下去。
　　他本来期望能顺顺利利地享受下飞行的乐趣，飞翎也毫不吃力地带着他飞了起来，谁知道这只破鸟居然这么傲气，说什么都要把他扔下去。果然一开始老道长就警告他别离它太近，是有原因的。
　　不过，都做到这份上了，如果被它这样扔下去，别说他保护的鹤卵了，连他的小命都肯定没了。
　　飞翎只是扇动了几下翅膀，它的身体就像是鹰隼般飞速地冲向了海浪形成的“水墙”。在身体将要冲进海浪之前，它突然间急速地垂直爬高，让自己的身体避过海浪的冲击，却恰好让拽着它脚爪的人类承受着海浪的拍打。
　　于雷早就看透了它的意图，在自己身体将要碰到海浪之时，海浪中忽然冲出一辆轿车。
　　这辆轿车当然不是自己从海浪中开出来的，而是于雷用磁能力吸出来的。
　　本来他的能力并不能驱动得了如此庞大的物体，但是由于海浪的惯性，在海啸的浪尖上其实有很多被卷起的钢铁废墟。于雷所做的，只不过是在最巧妙的位置上发动磁力，借着海浪的抛力，只需要一点的磁能力，就可以引得这辆轿车被抛出浪尖，而地点正好是在他的脚下。
　　于雷猛吸了一口气，手松开飞翎的脚爪，同时自己的脚在这辆轿车上一点，借力使力，直接整个人都扑到了飞翎的身体上。整个过程只在一眨眼间完成，快到飞翎根本就来不及飞走。幸好它也是垂直拔高，如果向前方飞走，恐怕于雷还抓不到它。
　　“嗝啊——！”飞翎在脚下的重量一松时，还以为自己终于摆脱了这个讨厌的人类，没想到它还未改变飞行路线时，身上一沉，一双手臂勒住了它的脖子，差点把它拉了下去。
　　而下面就是海啸引起的海浪尖，它几乎都感觉到海浪将要打在它脚爪中的鹤卵上。
　　飞翎的双翼急扇，在一刹那竟然向后飞去，在毫厘之间避过了海浪的最高点。
　　“靠，你这只破鸟，还真有两下子。”于雷气喘吁吁地在飞翎的背后夸奖道。他也是搏了一场。
　　他这时才有功夫往底下看去，看着玉皇顶被滔滔的海浪呼啸间淹没，顿时庆幸自己危机时刻拽着这只破鸟飞上天空，还真是个很好的决定。
　　“嗝啊——！”
　　飞翎仰头中气十足地叫道，声音巨大到于雷都想要松开双手去堵耳朵了。不过瞬间的失重感让他立刻就打消了这个念头，更紧地抱住了飞翎的脖颈。
　　“不是吧？还来？”于雷头晕脑胀地嘟囔道。


第九十章 小仙鹤
　　虽然飞翎更变本加厉地使出浑身解数想要甩掉身上的于雷，但是这时的于雷已经是骑在了它的身上，要比单手抓着它的脚爪牢固了许多。任凭它怎么样翻滚都不放手，但是于雷最后也忍不住加紧了掐着飞翎脖颈上双手的力道。
　　飞翎无奈之下，终于停止了下来。它的体力消耗也是极大，无可奈何地借着风的方向张开翅膀滑翔起来。
　　于雷低头往下看去，这时第一波淹没玉皇顶的海啸波浪已经在很远的海面上了，下一波的海啸还没出现。只要海底地震不再升级，下一波的海啸就不会比这次的更大。
　　海浪已经退去大半，玉皇顶露出了海面，只是上面又堆满了钢铁垃圾，都是被海浪卷起来的，水退去后便留在了上面。
　　于雷定睛看去，只见那玉皇顶上出现了两个湿漉漉的人影，不用细看都知道肯定是韩承云和老道长两人。
　　“飞翎，下降下降！”于雷向下压着飞翎长长的脖颈，他不会和这只破鸟沟通，但是他觉得这个飞翎肯定能听懂人言，因为它反而故意昂起脖颈，朝更高的空中飞去。
　　风吹得于雷的头发都干了，虽然骑在鸟背上很过瘾，但是如果飞翎再往高飞，他会缺氧而死的。
　　于雷心想飞翎应该对他没那么大怨恨吧？把他包里的鹤卵拿出来给它看看？但是他根本就腾不出手。
　　“嗝啊——！嗝啊——！”
　　飞翎的叫声充满了警告的意味，急扇了几下翅膀，便朝一个目标冲去。
　　于雷这才发现，飞翎是在追着一个鸽子。
　　由于飞翎的速度很快，那只鸽子惊慌失措地几次改变飞行路线，都没有多大用处。飞翎靠近的时候只是扇动了一下翅膀，就把它扇飞了。
　　“飞翎，别这样，放它走就可以了。”于雷摸了摸飞翎脖颈上的羽毛，忍不住劝道。他不知道这只鸽子是不是就是之前一直跟着他们潜艇的那只，但是肯定应该是方舟上派出来的机器鸟。
　　飞翎本来也不会对同类如此驱逐，它只是拿这只鸽子出气而已。看着鸽子匆忙飞远，也就并不追击，只是扇着翅膀在空中悬停着。
　　“飞翎，想让我下来很简单，落在地上，我就自然下去了。”于雷猜出这破鸟肯定还是不爽身上被人骑着，仙鹤是多么高傲的一种动物，纵观自然界所有动物，在名字前面被冠有“仙”字的，也就只有鹤这么一种动物而已。
　　于雷之前也并不是确定飞翎能不能听懂人言，但是当他的这句话刚说出口，飞翎便急速地朝露在海面上的玉皇顶俯冲了下去。
　　这下他绝对确定了，这只破鸟进化的程度还真是强大啊！
　　……
　　这时，韩承云正在垃圾堆积如山的玉皇顶翻找，一边找一边喊叫道：“于雷！于雷！你在哪呢？”他的身上全部都湿透了，海水滴滴答答地从身上滴了下来。
　　“唉，都怪贫道，把于小友一个人留在玉皇顶上。”老道长也是一身湿漉漉的，狼狈不堪，连胡子都纠结在一起。
　　“不怪道长，是我挑的时候不好。偏偏这时爬山。”韩承云一抹脸上的海水。他这么说也是不想老道长自责。因为他刚刚在海啸中才知道，这个老道长只能自己飞在空中，根本不能承重。所以留于雷在玉皇顶也是不得已的决定，因为他根本不能带于雷一起飞。不过即使这样，他还毫不犹豫地前来救他，这让韩承云非常感动。
　　刚才他和老道长互相联合使用飞翔和瞬移的能力，不管怎么样，也算是成功地避开了海啸，但是当他们来到玉皇顶时，却发现了一地的垃圾。说明已经被海啸侵袭席卷过。
　　飞翎还在天空盘旋着，他们根本就没想到于雷会真的骑在飞翎身上，所以当飞翎扇着翅膀，卷起巨大的气流落到地面时，他们只是看到了它一只脚上握着的鹤卵。
　　飞翎小心翼翼地把这只鹤卵放在了平地上，低下头怜惜地用嘴轻轻碰了碰它。
　　“只剩下一颗了吗？”老道长长叹了一声，也知道这是无可奈何的事情，“其有昼夜之常，天之道也。故知死生者命之极，非妄然也……”
　　韩承云还是才知道这只仙鹤还有孩子，有点惊奇地看着这和巨大的仙鹤身体相比，看上去有些小的鹤卵。
　　“嘿！韩承云！”于雷的声音突然响起。
　　“于雷？你在哪？”韩承云四处张望，却没发现于雷的人影。
　　“在飞翎的身上，能不能带我下去……”
　　韩承云愕然抬头看去，只见于雷骑在飞翎的肩上，正笑嘻嘻地朝他摆着手。
　　“你！你怎么上去的就怎么下来啊！”韩承云放下心来，却又忍不住吐槽。但他虽然嘴里说着，还是身形一动便把于雷拽了下来。飞翎的长脚就有两米多高，再加上身体，足足就有四米高。他倒是很好奇于雷究竟是怎么上去的。
　　于雷脚踏到实地，终于心安了下来。“呵呵，我自己倒是能跳下来，但是就怕把它摔坏了。”他边说着，边把腰上的防水包打开来，小心翼翼地把里面的鹤卵拿了出来。
　　“咕咕——！”飞翎骤然看到，立刻激动地低下长颈，把头凑了过来。
　　“好家伙！有你的！”韩承云虽然不知道事情的来龙去脉，也知道于雷必定费了不少功夫才把这颗鹤卵在巨大的海啸中保存下来。
　　老道长拈着胡须，点头含笑。
　　“呵呵，飞翎，不用谢。”于雷站着一动都不敢动，任凭飞翎长长的嘴喙在他的脸上摩挲着。实际上这种感觉并不好受。但是这亲密的待遇，实在是不敢想象这是刚刚还非要从空中把他甩下来的那只破鸟。
　　正在人鸟一片和谐的景象中，一个清晰可闻的破裂声，让他们都同时停滞下来。
　　“咔嚓！”
　　于雷只觉得背后的脊梁一片恶寒，这只鹤卵，就这么在他的手中裂开了。
　　他第一个反应就是在刚刚的一连串空中动作中，脆弱的鹤卵承受不住终于碎了。看着脖子旁边锋利的嘴喙，于雷强忍住拔腿就跑的心情，朝手心看去。
　　只见白玉般的壳先是裂开了一个裂痕，然后这个裂痕慢慢地增加到了几个，呈放射形地裂开来。
　　一个湿漉漉地小脑袋从缺口中探出，傻乎乎地歪着头看着正捧着它的于雷。
　　于雷愣愣地看着这只破壳而出的小仙鹤，半晌冒出来句道：“靠，还真变异了！”


第九十一章 果果
　　同样是震惊于新生命诞生的韩承云，听到于雷这话时，忍不住仔细地走过去看了看，“哪里变异了？不是很正常的两只眼睛一个嘴吗？翅膀也是两只，没多出来啊！”
　　“可是它的羽毛是棕黄色的，嘴也是黄色的，浑身都是黄色的，哪里有仙鹤的模样啊？”于雷看了看手中的小仙鹤，又看了看身前那庞大的仙鹤，觉得这两者并没有任何相似之处。
　　“晕，丹顶鹤的幼仔生出来就是这副丑小鸭的模样，大概半年之后褪毛，两年才完全蜕变成高雅的仙鹤模样。”韩承云对野生动物了解还算比较多，“丹顶鹤的寿命可以达到五六十年呢！所以你可能之前没见过仙鹤幼鸟。”
　　“哦，原来是这样。”于雷有些失望，他是太希望看到小仙鹤有什么变异了，结果破壳而出的小仙鹤如此的正常，反而让他不太适应。
　　韩承云看着地上那颗完好无损的鹤卵：“不过，这只鹤卵怎么先孵出小仙鹤来了呢？那只还没动静。”
　　老道长拈着胡须沉吟道：“喔，也许是于小友的体温加快了孵化？飞翎因为体型变大，自己无法孵卵，所以只能把蛋放在太阳底下晒着。”
　　“哈哈！那我也试试。”韩承云早就看着那颗鹤卵跃跃欲试了，听老道长这么一说，更是精神一振就想要走过去把鹤卵拿起来。但是他刚有所动作，飞翎的长喙就像利刃一样，“唰”地一声，直直地插在他的面前。
　　看着那几乎都比他还高的长嘴在阳光下泛着绿光，好似一把浸过毒药的长剑的利喙，韩承云立刻向后退了两步，举起双手表示自己并没有恶意。嘴上仍是不满地嘀咕道：“于雷啊，你到底是怎么让这只大鸟心甘情愿地被你骑的啊？”
　　于雷苦笑道：“它也没是心甘情愿啊。”
　　韩承云的表情更为惊奇：“那你就是强上的？兄弟，你强！”他一边说一边打量着飞翎的体型，心想着若他用瞬间移动骑上去，会有多大的把握。不过想了想，看到飞翎那立在他面前的长喙，顿时打消了脑海中的所有念头。
　　于雷蹲下身，想把手中正发出咕咕叫的小仙鹤放在了地上，他急需腾出手找无线电话联系潜艇。但是这只小仙鹤说什么都不下地，摇摇晃晃地从碎蛋壳中站了起来，抖了抖身上粘糊糊的小绒毛，睁着一双亮晶晶的大眼睛看着他。
　　“噗，这下好，这小家伙肯定把你当妈妈了。不说动物出生之后第一眼很重要吗？”韩承云双手环胸，很没同情心地吐槽道。
　　于雷把小仙鹤送到飞翎的面前，但是飞翎和小仙鹤巨大的身体差距，让它根本不敢做出任何动作，生怕碰坏了自己的孩子。毕竟它刚刚出世，是那么的脆弱瘦小。
　　“咕咕——！”飞翎急躁地扇着翅膀，求助地看着于雷。
　　“好好，我先帮你带孩子……”于雷没办法，把手里的碎蛋壳都拿掉，把小仙鹤放在左手里擎着，右手掏出包里的无线电话，按下接通键。“为什么接不通呢？”
　　“也许因为潜艇潜到了深水，有干扰吧。”韩承云看老道长一直在旁边把堆着的垃圾清理开，也索性脱掉湿漉漉的上衣，开始帮他清理现场。“不用担心，海啸最危险的就是我们这里了，深海根本不会有影响。”
　　“也许海底的地形会产生变化呢？”于雷并没有韩承云那么心情好。在没有确定结果之前，他都是持保留态度的。
　　“刚才的海啸规模很大了，前一阵也发生过几次，可是都没有能淹没过玉皇顶的。”老道长叹气道，“这附近也没有陆地，我本想在这里终老一生算了，可是如果再出状况，说不定连仅剩的玉皇顶都没了。”
　　于雷站起来，朝山下看去。这时海啸的几次余波都已经过去，整个海面上风平浪静，根本就想象不出来这里在几分钟之前，还是非常危险之地。水位还和海啸之前差不多，而且山坡上一片狼藉，倒和海啸之前没有什么区别。本来因为地震掉落海中的钢铁垃圾，又被海浪卷上来了另一批，重新堆满了山坡。
　　“道长，如果我们能找到适合我们居住的地方，您跟不跟我们一起来？”于雷怎么看，怎么都觉得这里更像是垃圾堆，而不是可以长久居住的地方。更别提这里就算清理了，来一次海啸就能全部毁掉所有的努力。但是他们要建的“莲花瓣”则不一样，如果遇到刚刚的那种情况，可以全员躲避进海底的“莲子”避难，海面上的结构完全可以随波逐流，这是电脑模型中模拟过的场景。
　　老道长叹了口气，看了看单腿站在旁边的飞翎，“如果飞翎去的话，我就跟着去吧。”他一个人在这里独自过了一个多月，也是无奈之举。而飞翎一向惧怕直升飞机的声音，所以之前有方舟搜救队的人来此地，他都和飞翎远远地避开来。
　　“嘿嘿，这事好办，这小仙鹤看样子是跟定了于雷，而飞翎肯定是跟着小仙鹤的。”韩承云刮了刮下巴，“于雷，你给这个小家伙起个名字吧，总不能小家伙小家伙的叫着吧？”
　　“还起名字？”于雷看着这只小仙鹤歪歪扭扭地沿着他的手臂爬到肩膀上，像是终于找到了舒服的地方，歪着头在身上梳理着绒毛。“就叫果果吧。”他倒是觉得这只小鸟很像唐诺儿般可爱。
　　“果果……飞翎……”韩承云撇了撇嘴，显然对于雷的品味有所质疑。看他起的名字和道长起的名字多么的天差地别啊？若是他……韩承云不甘心地瞥了眼地上那颗仍未孵化的鹤卵，若他能把那颗鹤卵抢到手就好了，可惜飞翎防他防得非常厉害。
　　哼！来日方长！为了表达自己的不屑，韩承云故意转了个身，但却在下一秒瞪大了双眼。“于雷！你看那是什么？”
　　由于韩承云的声音太过于突然，于雷反射性地转过头，却差点把肩上的小仙鹤给甩掉。好不容易在半空中把它接在手里，于雷这才朝韩承云指的方向看去。
　　这么一看之下，他也忍不住愕然。
　　在不远处，本来平静的海面上，渐渐涌上来大片的气泡，水流不安地涌动着，像是海底有巨大的怪物将要破水而出一般。


第九十二章 莲子
　　“这应该是你们的潜艇吧。”老道长也看了过去，对这个情况比较熟悉，毕竟没多久之前，他就是站在这里看着他们的潜艇升上水面的。
　　“不，那不是我们的潜艇。”于雷很肯定地说道。因为那冒出来的气泡和水流涌动的范围，要远远大于一个潜艇的体积。
　　究竟会是什么东西？于雷的脑海里电光火石般闪过一些可能性，也许是海底的巨兽？但是说实话，能在海啸中活下来的深海巨兽都不应该出现在大陆架的浅海地区，尤其这里的地理活动那么频繁。
　　事实上也没有多少时间给于雷考虑，海底的那个东西就已经显出形状，最先露出水面上的是一片拱形的表面。这片拱形表面足足有半个足球场那么大，但是在露出水面只有半米高的时候，就停止了下来。
　　于雷的心中一阵激动，虽然新浮上水面的这个东西更像是翻过来的船底，但是他却知道这个肯定就是他们一直寻找的“莲子”。
　　“于雷，这不会就是‘莲子’吧？”韩承云显然也想到了这点，完全没想到会这么顺利地被他们就找到了。严格说来，他们根本就什么都没做！
　　“应该是海底地震引起的，把它震上来了。不过，到底是不是还不能最终确定，我们去看看吧。”于雷回头看了眼老道长，后者摇了摇头，示意根本就没有兴趣。
　　新浮出水面的庞然大物离他们的距离和原本潜艇停着的水面差不多远，韩承云这次并没有秀什么水上飘的特技，他拽着于雷瞬移了两次，就直接瞬移到了那片拱形表面之上。
　　拱形的表面上，并不如他们离远看到的那样平滑，而是留有着各种各样的痕迹，可以想象得出来是经过了怎样的末日经历。但是至少这个建筑物还保持着完整性。
　　于雷发现在拱形表面的中央有一个圆形的痕迹，从这个圆形就像太阳图案一般，向外有着八条深深的痕迹，辐射型地向外伸展开去，直至被海水淹没的地方。
　　“这个应该就是‘莲子’，至少，我没见过还会有什么建筑会是这种模样。”韩承云蹲在中央的那个圆形痕迹处，这个圆形痕迹只有人的拳头大小，但是中间是空的，可以想象得到应该是建造的时候，需要固定脚手架之类的痕迹。
　　“嗯，应该是‘莲子’没错。这个建筑物的构成是碳纤维的复合混凝土结构，甚至是更高级的高性能PAN基原丝技术。只有这种技术，才能抗的住世界末日的各种灾难侵袭，也是方舟外壳的最主要组成材料。”于雷蹲下身，敲击着露在外面的建筑物表面。
　　“咕咕——！”
　　于雷这时才发现，他肩头的小仙鹤自然是一同被瞬移来了，起先它还有些恐慌，但是发现自己还是好端端地站在于雷的肩头，便施施然地继续梳理着自己半干的绒毛。于雷仰头看了眼远处的玉皇顶，即便是隔得如此远，也可以清楚地看到飞翎庞大的轮廓。它没有追来，自然是不放心另一颗没有孵化的鹤卵，所以只能在山顶上张张翅膀鸣叫两声警告警告他们。
　　“那只破鸟，还真是神气。”韩承云羡慕地看着于雷肩上的小仙鹤，“小果果要是以后也长那么大的话，于雷，你可要让小果果载我飞一飞哦！”
　　“能不能长那么大还两说呢，我看难。别管这个了，我先下去看看是怎么回事。小果果你拿着。”于雷伸出手摸了摸小果果的头顶，小仙鹤舒服地眯起眼睛哼唧了两声，还没察觉到自己已经被抱到了另一个人的手里。
　　韩承云求之不得地捧着小果果，露出一脸巴结的神情。
　　“我估计会潜下去一会儿，不用担心，我可以闭气很久。这里有无线电，记得试着和潜艇联系。”于雷把身上的防水包拿了下来，动作迅速地把身上的外衣除去，便沿着拱形的建筑表面走入海中，在水位到达腰际的时候，深吸了一口气潜入海中。
　　他已经确定，这个奇怪的建筑物就是他们要找的“莲子”。因为不管从材料、体积还是造型上来说，都很像设计模型中的“莲子”，而且更加让人肯定的是，这个球形的建筑物并没有像其他物体一样支离破碎，还会自己浮出水面，体现了其巨大的抗压抗灾难的强度。说不定之前就被卡在海底的某处，在刚刚的那一次恰到好处的海底地震后，自动地浮出水面。
　　于雷贴着拱形的建筑往下潜去，越潜越心惊。
　　果然是如他所预料的那般，浮在水面上的部分只是冰山一角，百分之九十的部分都在水下，而触目所及，除了从表面延伸下来的那几道深深的痕迹之外，根本没有任何缺口或像入口的地方。根本无从下手。
　　尽管于雷的身体已经很强悍了，闭气时间也比普通人长上许多，但是在海底同样缺少太阳光的补充能量，这让他徒手潜水根本就没有办法潜至很深，等确认了情况之后，他便沿着原路浮上水面。
　　刚一露出水面，于雷就发现小果果正在他不远处的海面上游着，看到他露出水面之后，便扑腾扑腾地朝他游了过来。
　　“这么快就会凫水了？”于雷从水中站起来，而小果果看他要走，急忙奋力朝他一扑，它那两只稚嫩的翅膀又怎么会飞得起来？幸好于雷伸出手捞了它一把，才让它免于跌落回水面。
　　“哼！这只小破鸟，和那只大破鸟一样！”韩承云悻悻然地在一旁说道，帅气的脸上多了几道不帅气的伤痕，不用想也知道是被谁抓伤的。
　　于雷莞尔一笑，看着韩承云丝毫不掩饰地羡慕目光，倒是有一些满足感。他抬起手臂，让小果果重新走回自己的肩膀，被一个小生命依赖的感觉，确实不错。
　　“怎么样？”韩承云不爽地问道，心中对山顶那颗剩余的鹤卵更加渴望了。
　　“是‘莲子’没错，不过以人的力量绝对潜不到下面，更别提把‘莲子’打开了，我们需要精确的设计图和那个深潜器。”于雷拿起无线电话。
　　这时候，毫无疑问，他需要伙伴们的力量。


第九十三章 食物链
　　“还是联系不上吧？我刚刚试过很多次了。”韩承云蹲在那里，不意外地看着于雷毫无所获地放下无线电话。
　　“那就再等等吧。”于雷索性躺了下去，阳光很快就晒干了他身上残余的海水，直接晒在了他的皮肤上，给他补充体力。小果果则跳到他的胸膛上，找到了一个舒服的位置，蜷起身体左顾右盼中。
　　“唉，就是看着这东西就在这里，我们却进不去，心痒痒的啊！”韩承云用手敲了敲他们脚下的拱形表面，发出闷闷的响声。
　　“进去也不一定会有好结果，这‘莲子’在深海中淹没了四十五天了。据说里面原来还有人，就算里面的食物充足，可氧气够用吗？”于雷闭着眼睛，但是眼前仍是一片血红，这是太阳光直晒照成的结果。
　　“莲子”里面有人，但是生或死？他刚才在潜下去的时候就已经想到这点了，可惜现在还无法知道这“莲子”内部的情况。
　　“其实有人活下来的可能性更大些，毕竟这个‘莲子’的设计就是水下避难所，肯定有氧气循环仪器。”于雷自顾自地说下去。
　　“于雷，这里面若是有人，该怎么办？”韩承云沉吟片刻道。
　　“有人就有人呗，但是我们要定了这个‘莲子’，人就返还给方舟好了。”于雷倒不觉得这是什么大问题，“我们有梁育在，等于可以凭借他就可以了解‘莲子’的运作系统。”
　　“那万一梁育是方舟的人怎么办？”两人现在束手无策，韩承云索性坐了下来，开始瞎猜。
　　“也不排除这种可能性，所以时刻提高警惕吧。但也不能因为怀疑人家就全不用吧？”于雷淡淡地说道，“等这里的事情一定下来，我就回太行山，把几个朋友接过来。你和叶燃盯着这里。”
　　韩承云也知道太行山有几名幸存者，相对于方舟11区出来的那四个人，他当然更相信太行山的那些人，毕竟他们是纯粹和方舟没有任何关系的。
　　于雷尽管表面上平静，但是心中仍是难掩着激动之情。等把宁子媚他们接到这里，他就潜回方舟，把林半夏救出来。
　　以后，再也不想和方舟牵扯上半点瓜葛。
　　天地如此之大，总有他们容身之地。
　　韩承云又拨了一次无线电话，毫无反应，无奈地放下电话。
　　“咕咕——！”小果果被他的动作惊扰到，张开稚嫩的翅膀嚷嚷着。
　　韩承云本想讨好地摸摸它，但是却差点被它叼伤，只好悻悻地说道：“喂，于雷，你家小鸟怎么了？快点哄哄！”
　　于雷睁开眼睛，摸了摸在他胸膛上蹦Q的小果果，有些不确定地说道：“它应该是饿了吧？对了，我防水包里还有点牛肉干。”
　　韩承云没等他说完，就把防水包里的牛肉干拽出来了一些，撕碎了逗着小果果玩。
　　小果果可能真是饿了，闻到了牛肉干的香味，昂起脖子咕咕直叫，倒也对韩承云不那么防备了。
　　“切，还是人为财死鸟为食亡，果然吃的是万能啊！”韩承云心满意足中，“于雷，我记得你说过，你们在太行山种田来着？”
　　“是的，作物长得飞快，现在算算，应该都差不多可以收割了。”于雷不解韩承云为何提起这点。
　　“呃，那你们有没有吃啊？”韩承云惊呆了一下，手中的牛肉条被小果果一下子叼走。
　　“我走的时候还没全熟，基地里还有很多储备粮食，所以应该不会那么急收割吧？怎么了？”于雷觉得身上的海水被晒得差不多了，坐起来抹掉皮肤上的盐粒，穿上衣服。
　　“我是忽然想起来的，舟上不仅仅有研究幸存者的11区，还有研究变异植物的12区。”韩承云又拿出来一条牛肉干，但是小果果还在专心地吃它刚到手的那条，没空理他。
　　“哦？这还是头一次听说。”于雷拿起无线电话再次连接，可是还是没有回音。
　　“我也是知道一些，因为植物变异好像只在生长速度周期加快上，但是12区的研究成果好像要比11区还多。这也是为什么方舟最后决定不在地面定居的缘故，他们怀疑微生物的变异会导致土壤都有变化。”
　　“会有什么变异？那就是说，长出来的瓜果粮食我们不能吃？”于雷觉得有些莫名其妙，不都一样是食物吗？
　　韩承云拿着牛肉条逗着小果果，后者压根就不理他，专心致志地嘴脚并用撕着它抢到的那条。韩承云索性就把牛肉条扔进了自己的嘴里，口齿不清地说道：“喏，具体我也不清楚，不过我听到过一个词，他们说什么食物链。”
　　于雷一震之下，准备拨号接通电话的手指都停滞了下来。
　　食物链？
　　食物链这个词并不是很难理解的词汇，是指大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的这种食物链接。当然，在末日之后，生物大量灭亡，自然界的食物链算是彻底的被断开了，那12区的研究人员当然指的也不是什么重建大自然的食物链，而是更深层次的意义。
　　严格说来，食物链是生态系统中贮存于有机物中的化学能，在生态系统中层层传导的过程。通俗地讲，是各种生物通过一系列吃与被吃的关系，传导着有机化学能。但是同时传导的也就不止能量，还包括有毒物质。
　　例如那个臭名昭彰的DDT，世界上每个动物体内都有，就是因为它难以消化分解，层层囤积的缘故。
　　这样说来，植物变异也是同样的类型？因为光合作用的变异，产生的不明物质也会难以消化分解，会在食用者的体内囤积积累，进而产生不明的作用？
　　韩承云只消看于雷的脸色，就知道他了解了食物链的意义。“这样想来，为何方舟没有动太行山的人，因为那里是唯一一片天然的农场，经受了一个月的变异太阳光的照射，只要时候一到，方舟收获的不仅仅是几个拥有超能力的幸存者，还有一大堆变异粮食。”
　　经他这么一说，于雷真是一刻也忍耐不住了。太阳光变正常，已经五天了，就说明太行山那里的生物也许已经恢复了自然生长状态。到现在方舟还没对那边下手，也许是因为为了牵制他，他们还没有找到“莲子”的缘故。
　　但是现在“莲子”正在他的脚下。
　　于雷咬着牙，又按了一下无线电话，这回电话通了。


第九十四章 幸存者档案
　　“喂？梁教授吗？我们很好，没事。”听到电话中断断续续的声音，于雷急忙对着电话说道。
　　“那……就好。黄凯歌……和叶燃……他们也没事。”梁育的声音模糊不清地从电话中传来。
　　“梁教授，我们找到‘莲子’了，就在潜艇刚刚停靠的地方不远，打开声纳应该能搜索到，就漂在水面上。”于雷听到深潜器也没有什么事，顿时放下心来，“海啸已经结束了，联系他们浮上来吧，打开‘莲子’需要他们。”
　　“‘莲子’……找到了？……好！”电话那边传来几声感叹，随后便是嘈杂不清的声音，没几秒就挂断了。
　　于雷松了口气，事情总算顺利。
　　心情一放松下来，自然身体的倦意就一波波地涌了上来。他刚刚在海啸中和飞翎在空中纠缠，实在是费了很多体力。此时左右无事，便一边听着韩承云对着小果果套近乎的嗦声音，一边眯起眼睛休息了一下。
　　潜艇浮上来的时间，要比想象中的还要慢上一些。于雷睁开眼睛的时候，发现体力恢复得七七八八了，可见潜艇上浮的时间确实有些长。
　　潜艇慢慢地停在离“莲子”不远的地方，船舱顶部的盖子一开，桓雪儿可爱的脸露了出来。
　　“哇，还真让你们找到了啊！”桓雪儿看着浮在海面上的巨大拱形建筑，惊叹道。
　　于雷皱了皱眉，总觉得有些不对劲，但是又说不上来究竟哪里有问题。
　　“嘿嘿，是啊！雪儿妹妹，我们是不是很厉害啊！”韩承云站起身，瞬移到潜艇上，把桓雪儿接到“莲子”的拱形表面上。
　　“啊！怎么还有只小鸭子？”桓雪儿这才发现小果果的小身影，立刻被它可爱的外表打败。她伸手想要去把它抱起来，可是小果果可能是被那句“小鸭子”刺激到了，扑扇着翅膀歪歪扭扭地朝于雷跑去。
　　“雪儿妹妹别介意哈！这小果果现在只跟于雷好，你要是手里有吃的，倒是可以把它骗到手。”韩承云看到桓雪儿嘟起嘴，好笑地安慰道。
　　于雷弯下腰，把小果果抱起来放在自己的肩膀上，状似不经意地问道：“雪儿，其他人呢？”
　　桓雪儿耸了耸肩，笑嘻嘻地说道：“梁大叔还在控制潜艇，卢恒光他在睡午觉，我叫他他都不起来，所以我就先跑上来看看。”
　　于雷眯起眼睛，大中午的睡觉？而且还在惊险的海啸之后？他不着痕迹地朝韩承云靠了过去，低声和他说道：“你去看看潜艇里怎么了，别做声。”
　　韩承云一惊，虽然有点不信于雷的判断，但是一切小心为上，他还是点了点头，一闪身就到了潜艇那边的艇身上。“雪儿妹妹，你们先聊，我口渴了，先下去喝点水。”
　　桓雪儿挑了挑眉，也没有说什么，只是含笑地看着韩承云跳下潜艇舱盖。
　　于雷抚着肩上小果果柔软的绒毛，双眼不放松地看着桓雪儿脸上的表情。后者一直没有说什么，俏丽的短发被海风吹得凌乱不已，但是脸上的笑容却一直保持着完美可爱。
　　两个人默默相对，但是于雷心中已经觉得不好。韩承云下到潜艇之后，居然一点回音都没有。以他的速度，就算遇到问题，眨眼间也能逃脱才对。随着时间的流逝，于雷几乎已经肯定了他的猜测。
　　“你怎么做到的？”于雷并没有问为什么，他就算问，对方也不一定会老实回答。只是他很好奇，她究竟是怎么做到让韩承云一去不复返的。
　　桓雪儿拢住被海风吹散的短发，笑眯眯地说道：“幸存者档案，1号：拥有瞬间移动能力，最多移动范围：四百米，弱点：只能在视线所及的范围内瞬间移动。”
　　“重点。”于雷冷冷地说道。这什么狗屁档案？她说的这个数据和弱点，韩承云实际上都早就超越和克服了。
　　桓雪儿歪着头故作为难地想了下，随后天真烂漫地一拍手笑道：“对了，档案里还有PS：1号的瞬间移动能力，是默认的移动他身体接触到的物体，有重量限制。嘻，也就是说，要抓住他很简单。把他按在潜艇里，他总不能把整个潜艇都瞬移走吧？”
　　于雷为之愕然。方舟上的档案居然如此详尽而且致命，最后的这点，也许连韩承云自己都没有发觉吧？于雷表面上仍是不动声色：“你还有同伴？”
　　“呵呵，潜艇里关了那么多的士兵，他们不会连这点事都做不好的。”桓雪儿笑了笑道，“放心，梁教授和卢恒光都被我关起来了，他们倒还真是铁了心的要跟你重建家园哩！至于黄凯歌和叶燃嘛！他们还什么都不知道地在深海勘探，估计没几个小时不会上来。”
　　于雷暗暗松了口气，只有一个人是方舟安插进来的，这样已经比想象中的好多了。其实现在想来，桓雪儿是他们之间拥有唯一一个攻击性异能的人，一身的暴力，简直轻轻松松就能拿下他们。尤其现在的情况还给了她便利，可以各个击破。
　　“我已经通知方舟，我们找到‘莲子’了。但是还未向方舟报告你们的异心，只要你们死心和我回去，我就当这件事没发生过。”桓雪儿淡淡地说道，她亲眼见过于雷的异能只是和叶燃一样的幻化影像，没有什么攻击性，所以不紧不慢地和他商量着。
　　“没有报告异心？我看是没有报告我们几个其实并没有被植入芯片吧？”于雷轻蔑地哼了一声，从桓雪儿的言语间，觉得事情仍有转机。
　　桓雪儿脸色一变。
　　“你自己也清楚，如果我们回方舟，马上就会暴露这点。你甘愿重新被植入芯片？”于雷直截了当地问道。他心下也在飞快地思考着为何桓雪儿会被方舟控制，像梁育那种全家都被方舟关起来的人，都有心力一搏。桓雪儿她到底为了什么？
　　他正在思考着，这边桓雪儿则彻底被他击中心中的怒意，咬牙道：“就算是植入芯片，我也甘愿。”说罢一跺脚，坚硬的拱形表面上便出现一个坑，她借着这股反弹的力量，闪电般地朝于雷扑了过来。


第九十五章 好好谈谈
　　桓雪儿在刚见面的时候就说过，她的能力是和她的情绪有关。情绪波动越大，她的力量就越大。
　　此刻于雷也不知道她是故意被激怒，还是他刚刚说的话确实触动了她的软肋，反正他看到了惊人的效果。
　　即使是在末日的浩劫中，这个坚硬的“莲子”外壳都没有受到多少创伤，现今被桓雪儿只是看似轻轻的一跺脚，就出现了一个凹坑，像是被无声的炮弹轰过的痕迹。
　　绝对的力量带来的是绝对的速度，桓雪儿几乎在一眨眼之间就缩短了她和于雷之间的距离，小小的拳头却带着呼啸的风声朝他的脸上招呼过来。
　　小果果被惊得咕咕直叫，吓得扑扇着翅膀，早被于雷一抛，远远地甩开落到浅水处。
　　于雷下身未动，上身一侧便避过了她这一拳。但是脸上的皮肤却被她这拳的带起的气流刮得生疼。
　　靠！若是那个老道长在场，八成还要称赞下桓雪儿，说她练成什么拳风之类的武功。
　　于雷还有空闲去想东想西，是因为桓雪儿的力量虽然很大，但是显然没有人教过她真正的招式。一拳一脚全凭随意发挥，若换了是常人，恐怕早就被她打趴下了。
　　但是对于雷来说，这只不过是一般水平而已。更遑论他的身体同样也进化了，变得敏捷非常。
　　事实上，他今天早上在对着潜望镜的屏幕看了三个小时，并不是普通的发呆，而是在思考潜艇上的这几个人，万一有人是方舟安插进来的，该如何应付的对策。他最坏的打算自然是这四个人全部都是方舟的人，不过鉴于他们四人的芯片全部都未植入，所以这也仅仅是假设。
　　最可能的就是其中一个是偏向方舟的人，而他也在脑中都模拟了多种可能性。
　　其实他最怕的就是梁育是方舟的人，虽然他的攻击性不强，但是只消利用电脑，他们就根本跑不出潜艇去。更别提他脑中那些从方舟DOWNLOAD下来的资料，于雷的“莲花瓣”计划中，梁育是分量很重的一个。
　　至于黄凯歌和卢恒光两人，他都有想对策，但是想来想去，还是觉得桓雪儿的可能性最大，因为她是他们之间唯一一个拥有攻击性能力的人。毕竟黄凯歌的X光透视眼又不可能实质化，只是个人形透视仪，而卢恒光只是个简易的熔铸炉。若他是方舟的负责人，也会选择从桓雪儿这里入手。
　　只是……于雷还算轻松地躲避着桓雪儿的拳脚，但是心中却忍不住叹气。好歹把这个最终兵器彼女培训下吧？就算会一套简单的军旅拳也要比现在的威胁多上好几倍。若是在狭小的潜艇中，她突然发难，于雷恐怕还会措不及防，但是现在在空旷的地方，实在是可以躲避的余地太多太多了。
　　不过话虽如此，于雷还是不敢轻易地反击。毕竟桓雪儿的一拳一脚看似笨拙，但是那其中蕴含的力量都不是开玩笑的，稍微蹭上一点带起的拳风就能划伤皮肤，更别提被击中了。就算他的筋骨再强壮，也免不了当场骨折。
　　好在不知道是桓雪儿的情绪慢慢地低落，还是她频繁使用如此巨大的能量也会感到疲惫，反正她的拳脚速度慢了下来，力量也降低了许多。
　　“你知道，我们可以好好谈谈的。”于雷看她的脸颊开始滴汗，好心地建议道。
　　桓雪儿因为过度使用异能，雪白的脸上泛上一层潮红，她抿紧了唇，听了于雷的话之后，向后高速弹开。“不，我们没有什么好谈的。”她气喘吁吁地站在那里，毫无表情地越过于雷，看向他的后侧方。
　　于雷顺着她的视线朝潜艇的方向看去，发现潜艇露出水面的艇身上，不知道什么时候站了一排士兵，每个人手中都拿着一款B33冲锋枪，黑洞洞的枪口对准着他。
　　显然这六个人就是代替他们被植入芯片的那六名士兵，大抵是恨极了害他们遭受如此待遇，每个人都杀气十足。
　　“我不想这样的。上面的命令，是尽可能完好无损地控制幸存者。”桓雪儿深吸了一口气，她本想是亲自抓捕于雷，但是他比她想象中的更难缠。
　　于雷微微一笑，“哦？我有一点很好奇，在幸存者档案上，可有我的那一页？”
　　桓雪儿闪了闪神，因为于雷的态度，根本就不像是被六把冲锋枪指着的人。“附加特X号，能力：模仿他人形态。弱点：在摄像头下显露无疑。”桓雪儿徐徐说道，心定了一些，轻声续道：“上面的人还不知道叶燃的存在，我什么都没说，这些档案资料都是上面的人给我的。”
　　于雷挑了挑眉，直觉桓雪儿也不是那么铁了心的效忠方舟。她从刚刚一开始的言行之中，就处处透着矛盾。于雷再次开口问道：“雪儿，我们可以好好谈谈。”
　　桓雪儿的脸上闪过一丝犹豫，但反而更退后了一步，摇头坚定地说道：“我们没有什么好谈的。”
　　“是吗？”于雷勾起嘴角，朝潜艇的方向，举起右手，勾起手指，做了一个来的手势。
　　桓雪儿不明所以地看着他，但是下一秒却惊愕地瞪圆了眼睛。
　　那六名士兵手中的冲锋枪像是被于雷缠上了看不见的丝线，凭空便脱离了原来士兵的控制，噼里啪啦地先后掉落在于雷的脚下。
　　于雷弯下腰，举起一把B33，警告那些士兵别轻举妄动。
　　与此同时，韩承云和卢恒光忽然出现在潜艇的艇身上，两人动作麻利地把这六名士兵重新捆绑起来。
　　“你……你的能力……”桓雪儿仍是不敢相信地看着躺在他脚下的那些冲锋枪。她曾亲眼见过他变形的能力，也曾好奇他的能力为何和叶燃的能力有所重复。但是她从没有想过，有人会同时拥有两种能力，这在所有幸存者身上都是不曾发生过的。
　　于雷回过头，朝桓雪儿温柔地笑道：“我想，我们现在可以谈谈了吧？”


第九十六章 我什么都不知道
　　六名士兵和潜艇的三名舰艇人员，被重新地牢牢关了起来。于雷把手里的枪交给韩承云，自己则把在水面上玩得高兴的小果果拽了回来。他抬头看了看山上玉皇顶的仙鹤身影依然在那里，估计从老道长的那个角度，看不清他们这里都发生了什么事。
　　韩承云用枪指着不远处的桓雪儿，示意她也回潜艇，不要轻举妄动。
　　一行人又重新回到潜艇的舰桥内，桓雪儿坐在最中央的舰长座位上，他们没有给她扣上手铐或者捆绑住。以她的力量，手铐什么的简直就是笑话，索性他们也就不多此一举了。
　　于雷看了一下，潜艇内除了东西有些混乱之外，梁育和卢恒光的身上没有什么明显的伤，看来是桓雪儿手下留情。或者也可以说对于他们，她根本不用费什么力气。
　　梁育通过线路联系了黄凯歌和叶燃，并没有说明发生了什么事，只是让他们尽快归队。
　　桓雪儿一脸恬静地坐在那里，一点都不像刚刚心狠手辣的模样。她看着拿着枪对着她的韩承云，反而好奇地问道：“你是怎么逃出来的？”
　　韩承云耸耸肩，他很想装酷地说这是小菜一碟，但是事实上他是被救的那一个。当时他不仅仅是被铐在铁管上，还被两个人死死地按在墙上，生怕他逃走。“不是我，是卢恒光。”
　　桓雪儿看向卢恒光，更加不解，“考虑到你的能力，我给你铐的手铐是特制的硬塑料手铐啊！”
　　卢恒光摸了摸嘴上的唇环，淡淡地说道：“手铐有很多种开法，在大拇指这里有一块很小的骨头，只需要慢慢地用劲拧碎它，就能从手铐里脱离出来了。”
　　韩承云倒抽一口气，看着卢恒光的手，“那你用不用包扎一下？”
　　卢恒光摇了摇头道：“不用，我是用这个打开手铐的。”说罢手指在嘴上的唇环一碰，钢铁制的唇环便变了形，脱离开了他的嘴唇，慢慢地变成了一个小别针。
　　韩承云的嘴角抽了两下，一是看着这个情景觉得自己的嘴都疼，二是他没想到卢恒光也会讲冷笑话。“看来你很有被铐住的经验……”
　　“我的失误。”桓雪儿心服口服地摊摊手，向后靠在椅背里，一脸的认命。
　　卢恒光冷冷地看着她，把手里的小别针的尖端对准自己嘴唇的另一边，穿了进去。别针再次变成了唇环，血沿着新的伤口一滴滴地流了下来，但是卢恒光却连眉头都没皱一下，带着一股自虐的快感，面无表情地盯着桓雪儿。
　　他最忍受不了的，就是别人的背叛。
　　虽然这并不是刺在自己嘴上，但是桓雪儿仍是不自觉地捂着唇，扛不住地皱眉道：“这……这算是严刑逼供吗？”
　　“雪儿，我说了，我们可以谈谈。”于雷走到旁边的椅子上坐了下来，小果果扑腾一下子跳到了他的头顶上，把他的头发当成了鸟草，让他看起来有些滑稽。
　　桓雪儿叹了口气，摇头道：“不用谈的，我们是逃脱不了方舟的控制的。”
　　于雷皱紧了眉，知道她有难言之隐，但是却一时想不出来，问题出在哪里。她并没有被植入芯片，也属于自由身，但是以她的能力，在方舟的这一个多月过得恐怕是生不如死，她的超级力量肯定会被严密监视起来的。
　　为何她还要站在方舟那边呢？
　　一直没有说话的梁育突然间开口道：“丫头，方舟上，是不是也有你的亲人？”
　　桓雪儿一震，抿紧了唇低头不语。
　　于雷恍然大悟，“怪不得。可是，不光你，我和梁教授也是啊！所以我们才需要潜回方舟救他们。”
　　桓雪儿的脸上现出一丝哀伤的表情，“不一样的……他……和你的女朋友或者梁大叔的家人不一样的……”
　　于雷并没有催她，但是心底已经有了不好的预感。
　　桓雪儿整理了一下心情，继续道：“一开始我对你们说了谎。实际上，和我一起在阳朔飞热气球的，是我的未婚夫。他并没有死。但是在热气球掉落的时候，为了保护我，他的头部受了重伤，勉强撑到方舟的搜救人员到来。他现在只是个植物人，必须要用精密的仪器来维持生命。你们说，我能带他一起逃吗？”
　　她边说边从颈间拽出一个精致的项链，项链的坠子就是一枚小小的钻戒。桓雪儿小心翼翼地捧在手里，眼眸里盛满了万种柔情：“我不是故意不带它的，只是怕自己不小心就会弄断它。骗了你们，对不起。”
　　一时间，舰桥内一片沉默，谁都不知道该说什么好。
　　于雷最终叹了口气，对方虽然做出了这种事情，但是他们也没有权利审判她。“雪儿，你现在开始，就是我们的俘虏，你的所作所为并没有背叛方舟，等我们回方舟的时候，会把你放回去的。你并没有参与我们的行动，你什么都不知道。”
　　桓雪儿的眼中射出感激的神情：“既然我是你们的俘虏，那我就要据实交待喽！我没有向方舟报告你们的异心，梁大叔当时在旁边听着我的通话，他可以作证。”
　　梁育点了点头，表示她说的没错。虽然他当时被她所制，但是对方还是很客气的。
　　“方舟回话说将会派一个小分队过来协助我们开启‘莲子’，我估计来的都会是科学家。你们到时候打算怎么做，我全都不知道。反正到时我会在潜艇的房间里老老实实地呆着，什么都不知道。”桓雪儿眨了眨眼睛，甜甜一笑道。
　　于雷心想这可能还会因祸得福，光靠他们这几个人也许还无法顺利开启“莲子”。从方舟到这里大概两个小时的飞行时间，老头子也说过，为了不让方舟上的其他国家有所察觉，连他们这艘潜艇都是暗中派遣的。那么方舟派来的人，估计也就一个方舟搜救小队的人数数量。
　　“我们还有些时间，先要准备一下。”于雷把在他头顶上已经睡着的小果果捧了下来，把它放在一个小盒子里，轻轻地拍了拍它。


第九十七章 再次相见
　　一架直升飞机呼啸地从天边驶来，于雷拿着无线电话指挥着他们落到玉皇顶。
　　本来堆满废墟的玉皇顶已经被他们收拾出来一片可以供直升飞机降落的地方。飞翎在老道长的引导下，带着它剩下的那个鹤卵早就飞去其他岛屿避隐开来。于雷和老道长简单的说了下他们和方舟之间的关系，老道长当下表示他不便参与“俗事”。这也让于雷松了口气，毕竟老道长也属于幸存者一列，万一先被方舟抓走就坏了。更别提飞翎那异于普通仙鹤的体型，作为第一个有异变情况的动物，肯定会被上报方舟，然后作为方舟一级保护动物而“保护”起来。
　　玉皇顶上只有于雷和韩承云来迎接直升飞机，叶燃因为从一开始就没有在整个计划中露面，所以他就在潜艇里待机。梁育则在潜艇的主电脑前分析“莲子”复杂的电脑系统。桓雪儿自然也在潜艇之内，她把知道的事情都告诉他们了，非常的配合，但是却仅此而已。她注定要回到她未婚夫身边，即使是一直陪在昏迷不醒的他身边。黄凯歌和卢恒光在“莲子”的拱形表面之上，通过黄凯歌的X光透视眼，逐步勘察“莲子”的内部构造。
　　直升飞机徐徐落下，吹起的灰尘飞扬，当于雷和韩承云看清楚最先从那上面走下来的两个人时，均不禁一愣。
　　于雷看到的，是穿着一身白大褂的女子，一头俏丽干净的短发，妩媚的五官，明明素面朝天却给人艳丽逼人的感觉。对方看到他，也觉得非常意外，瞪着一双大大的杏眼看着他。
　　“上官颖？”于雷上前一步，迟一些才想到，她说她是个物理学家，出现在这里应该也是很正常的事情。
　　上官颖只是愣了一秒钟，便回过神来，走上前大方地伸出右手：“你好，再次见面了，希望合作愉快。”
　　于雷与她回握。她的手柔软却又有力，就像她的性格。
　　上官颖看向他身后的韩承云，莞尔一笑道：“还真巧了，若熙，你看那是谁？”她唤的是她身后的人，带着一副黑框眼镜，长发被高高在脑后束成一个发髻，死板又老套。同样是穿着白大褂，同样是身材很好，可是这个人才给人是科学家的感觉。
　　她就是冯若熙？于雷心下一惊，开始觉得有些莫名的不安。事情不会这么巧吧？
　　“我是负责水上漂浮城市具体设计的，这位就是冯若熙，她是地球物理学的佼佼者。这里不是刚刚经过一次海啸吗？她带来了许多仪器，要收集一下地层运动数据。”上官颖简单地解释道，她这些日子都是在研究如何改进原有的“莲花瓣”设计图，眼底都有了一层淡淡地黑眼圈。
　　于雷听了上官颖的工作性质之后，忍不住挑了挑眉，产生了想把她拐到自己这边阵营的念头。不过，这么做有点不靠谱。冯若熙是可能被韩承云怪到手，可是人家上官颖凭什么跟他们混啊？于雷摸了摸鼻子，或者，把她手中的电脑数据让梁育拷贝过来也行。
　　冯若熙是这时才看到韩承云，手足无措地推了推鼻梁上的眼镜，但是却没有多少意外。看样子是早就知道自己会见到他。
　　韩承云惊喜之后，头脑迅速冷静下来，凑到于雷的身后小声说道：“事情有点不大对劲。”
　　于雷点了点头，确实是有些太过凑巧，就像是故意派来和韩承云有关系的冯若熙一样。但是他并没有时间多想，陆续从直升飞机上走下来的人，吸引了他全部的注意力。
　　除了上官颖和冯若熙之外，这一批小队来的人之中，就只有两个穿着白大褂的男人，一个只有二十多岁，而另一个有四十多岁。
　　“年轻的那个是同我一起研究‘莲花瓣’设计的张涵，年纪大一些的是最初参加过‘莲子’建造的吉安庆教授。”上官颖替于雷简单地介绍道，于雷一一和他们握手，对方的态度都很冷淡，但是当他们看到远处水面上漂浮着的“莲子”拱形表面时，眼中都同时射出狂热的目光。
　　这是科学家的通病，尽管上官颖自己克制得很好，但是她也难免心情有些激动。于雷并不在意这些，他更介意的是从直升飞机上走下来的另外几个人。
　　“他们是？”于雷问着正看“莲子”看得入神的上官颖。
　　“哦，他们……”上官颖有些迟疑地说道：“他们是11区派来的人。”
　　11区？这么说，这几个人也是同他们一样的幸存者？
　　于雷和韩承云交换了一下眼神，均在对方的眼睛里看到了凝重。
　　是怕他们人手不够派来增援的？还是已经察觉到他们的意图，派来对付他们的？
　　不过，现在的好像还并不是草木皆兵的气氛，韩承云因为身份特殊，容易引起他们的反感，不便和幸存者打交道，所以于雷单独过去试探他们。毕竟梁育他们都很顺利地接受了逃离方舟的计划，这又是一批可以说服的候选人。
　　“你好，我是潜艇45小队的负责人于雷。”于雷朝从驾驶舱跳下来的那人伸出手。这人是看上去只有十几岁的男孩，穿着一身运动服，浓眉大眼，面目平凡，属于掉到人群里就绝对认不出来的那种普通学生脸，沉默寡言，但是却绝对不是飞行员。应该是和他的能力有关。
　　“52号。”对方淡淡地说着，根本不屑他伸出来的手，只是瞟了他一眼，便朝机舱的后面走去。
　　于雷愣了片刻，才反应过来52号的意义，不禁心下暗惊。他的手仍在半空中尴尬地伸着，还未收回来，旁边便冲上来一个身影，热情地握住了他的手上下使劲地摇晃着：“你好，我是111号。别在意啊！52号他这人就是这样冷淡，从来不说超过五个字的话。”
　　111号是一个大概年近三十岁的男人，居然穿着一身的西装，脚下蹬着一双黑皮鞋，头发向后梳得崭亮，一双眼睛热情得过分，“嘿嘿，咱以前是卖保险的，业务精英啊！可惜现在没保险可以卖了，公司都倒喽！哎呀呀，你说这世道啊……”
　　于雷听着他的话源源不绝地说，顿时非常的头疼。这男人的能力不会就是话痨吧？确实能把人逼疯。若是他还卖保险，他肯定早就掏腰包买一份了，只为了赶紧摆脱……


第九十八章 111号
　　幸好于雷正在考虑要不要找个借口走开的时候，一个声音打断了111号的唠叨：“111号，帮52号把飞机上的仪器搬下来。”
　　111号虽然有些不满，但是他好像更怕那个声音的主人，缩了缩脑袋便乖乖地走开。
　　于雷朝后面看去，只见那声音的主人是一个一身黑衣的男子，从头到脚，都是黑色的，甚至连手上都带着黑色的皮手套。他看起来只有二十五六岁，头发长到耳际，长着一副狭长的桃花眼，那双眼睛中蕴含的黑暗，却令人不由自主地想到沉沉的黑夜。他有着异常高大挺拔的男性身体，却长著一张阴柔绝美的脸。这种略微阴柔的长相和壮硕的身材融合在同一个人的身上，同时存在着阳刚和阴柔两种气质，竟然丝毫不突兀，反而让人有种无懈可击的平衡感。
　　“44号。”他说话的时候，突然有种令空气沈滞的压力从他的身上散发出来。
　　于雷听到他的声音时，却不知为何竟生生打了个冷颤。看到对方带着手套，并没有握手的意图，于雷便只是颔首道：“于雷。”
　　44号旁边的那个男子也是差不多年龄，容貌和气势和44号相比之下，就显得有些相形见绌。他的右眼戴着眼罩，眼罩下的一条伤痕，从他的右耳穿过了他的半张脸，一直斜着延伸到额头的发际线处。伤痕还非常的新，应该是在末日中受的伤。可以想象当初是怎么样的惨状。若情况再严重些，他恐怕就会半个脑袋都消失了。
　　这个伤疤男也是冷着一张脸，但是他的眼角有着深深的笑纹，说明他以前经常笑。只是现在并不笑了。
　　“203号。”他也简单地报了自己的数字，嘴角想要习惯性地微笑下，但是却可以看得出来被他硬生生地控制住了。
　　于雷突然间很头疼。他在方舟34层意外遇到的121号和86号，互相介绍的时候，都会在自己号码的后面加上名字。这些人为什么这么习惯用数字来称呼自己？连自己的名字都舍弃了？不过他们倒无一例外的都是中国人，看来还真是不想让方舟联合政府知道“莲子”的存在。只是他到现在遇到的幸存者，还没有人身上会有伤疤，可见也会有人的愈合能力并不是那么好，也可以预见，也会有幸存者存在更严重的伤患情况。
　　可见，像桓雪儿未婚夫那种，必须依靠方舟精细医疗技术的幸存者也并不在少数。
　　“于雷，为什么不把直升飞机降落在‘莲子’的表面？”44号双手环着胸，低头看着海面上浮起来的那一片拱形表面，淡淡地问道。他的语气和态度很明显地说明了他是这个小队的负责人。
　　“我怕直升飞机会影响开启‘莲子’。”于雷不慌不忙地回答道。
　　“是的，你做的很对，‘莲子’并不是从下面开启的，而是从上面。”于雷讶然回头，发现上官颖不知道从什么时候站在了他的身边。她看着44号，一脸防备的表情。
　　从上面开启的吗？于雷想起拱形表面上的八道深深的痕迹，他一直以为“莲子”应该是从底下开启的。他让直升飞机停在玉皇顶，是因为他两手准备，万一和这些人说不通闹翻了，他们也要抢夺直升飞机，断了他们回到方舟的后路。有韩承云在，以他的能力，应该是很容易的。
　　只不过……于雷看着上官颖，他们这四个科学家知不知道11区到底是什么？知不知道他们幸存者有超能力呢？他又看了看正在从飞机上搬仪器下来的52号和111号，两个人都看上去很正常地搬着大大小小的箱子，好像并没有用超能力的样子。
　　44号和203号重新走上直升飞机，通过卫星电话和方舟取得联系，报告最新的情况。而远处的韩承云则拿着那个脏兮兮的喜羊羊正在冯若熙面前献宝。就连另外两个科学家都在热切地讨论着。
　　于雷又把视线转回上官颖的身上，欲言又止地问道：“你们……知不知道11区是什么？”
　　上官颖的薄唇一挑，苦笑道：“知道，我们都知道，只不过也是出发前才知道的，到底是怎么回事我们也没搞清楚。在直升飞机上44号他们禁止我们讨论。44号他……有点吓人。”上官颖想起那人的眼神，有些不自在地皱了皱眉，顿了顿才续道：“但是，我却轻易地相信了。于雷，你的能力我那时候看你篮球赛录像的时候就发觉了。有些微妙的违和感，我后来用模型特意测量了一下，证明球路确实有问题。你的能力……”
　　于雷不知道该如何回答，据桓雪儿说，他的能力在幸存者档案里记载的是变形能力。上官颖是不是发现了他的能力和档案里的不同？
　　上官颖见于雷并没有说话，便自嘲地笑笑道：“我唐突了，那些人就很讨厌说自己的能力，你应该也一样吧。”她自顾自地认为于雷是不想说出口，便也不迫他。
　　原来她并不知道更详细的情况，于雷松了口气，也更疑惑了。难道她和冯若熙还有那两个科学家真的是来探测“莲子”的吗？而并不是来探测他和韩承云的吗？
　　可是韩承云和冯若熙的交往应该是避人耳目的啊？不管是那意外的一夜，还是昨晚，据韩承云说，为了防止上面注意到冯若熙，他后来特意还是用他的能力前去拜访的。
　　于雷皱眉看向远处的韩承云和冯若熙，突然间灵光一闪，找到了问题的关键。
　　原来，这并不是试探韩承云，而是来试探他的。
　　既然方舟能找到他与荆沫和花晓晓的关系，自然也能调出他曾去过上官颖的房间，还逗留了一段时间。只是不知道他想找的是上官颖还是冯若熙，索性就把两个人都派来了吗？
　　但是，这又是什么试探啊？
　　于雷想破脑袋也想不明白。
　　“我们下去吧。”就在于雷心神不宁的时候，44号已经结束了和方舟的常规通讯，走过来淡淡地说道。
　　“嗯，让韩承云带我们下去吧。”于雷建议道。这也是他的计划之一，若把他们和直升飞机隔开距离，那么就等于已经切断了他们的后路。既然上官颖他们已经知道了11区的存在，那么也就不必隐藏着他们的能力了。
　　“不用。他和那个女人留在这里测量数据，111号，你也留下来陪他们。”44号的语气并不是和他商量，而更像是直接发号施令。
　　于雷一皱眉，对方这是不信任他们吗？不过，这样把他们的人分散开来也不错。
　　“遵命！”111号笑了笑，只一眨眼的功夫，站在那里的他，居然由一个人而变成了两个人！


第九十九章 蝙蝠序曲
　　方舟 63层
　　安瑾瑾利落地敲了两下门，等屋内的人允许之后，才推门而入。
　　听着屋内流淌着轻松明快的交响乐，安瑾瑾愣了一下，才浅笑道：“小约翰.施特劳斯的《蝙蝠序曲》？很久没听到了。”
　　正坐在书桌后闭目养神的郑昕微微有些意外，“没想到你还听古典音乐，年轻人不是更喜欢摇滚乐吗？”
　　“念书的时候参加过学校的交响乐团。我认为古典音乐是能让心灵沉淀下来的方法，而摇滚乐更多的是发泄出来。”安瑾瑾笑着说道，一点都不把面前这个认识没到一天的人当长官，更像是可以随意聊天的朋友。毕竟这段时间是郑昕严令不许打扰的时刻，她要很随意地找话题切入。
　　看到郑昕紧绷的脸开始缓和下来，安瑾瑾这才走过去把资料递给他，“长官，我知道现在是休息时间，但是还是有些事情需要您过目下。44号已经回报，确认目标是‘莲子’无疑。”她花了整晚的时间了解了几乎所有事实真相，到现在都没有休息过，头脑还涨得发痛。太过于震撼的事实，让她一时难以接受，睡都睡不着。更别提当她发现于雷卷入了这次事件之后了。
　　郑昕睁开眼睛，戴上眼镜，翻阅着手中的文件夹，略挑了挑眉道：“没想到，他们真这么快就找到了‘莲子’。”
　　“是的，44号回报，目标和记录中的‘莲子’一模一样。他们这就去开启‘莲子’。”安瑾瑾汇报道。
　　郑昕看着报告沉默不语，因为他是负责秘密寻找“莲子”这个任务，所以想尽快找到，以免夜长梦多。就算是“莲子”在末日中毁掉了，也能找到些残骸绝了他们的念头。所以当可以通过植入芯片来控制幸存者之后，他立刻就派了几个幸存者去寻找“莲子”，也算是物尽其用。
　　只不过，没想到他们在出发后的半天时间内，就发回了已经找到“莲子”的消息。
　　究竟是他们运气太好？还是能力太强？
　　还是另有图谋？
　　郑昕向来都是个谨慎的人，尽管给派出去的那五个人都植入了芯片，他挑的人选也是几经思考的。刨去需要的几个能力，梁育和桓雪儿都有家人或恋人在方舟之上，保证他们不会起异心。但是当他们出发之后，消息才传到他这里，萧未然说他在小队里又加了一个人，就是于雷。
　　这人肯定会引起变数，一如当初在34层事件里，这人究竟扮演了什么角色，无人得知。
　　郑昕始终怀疑，这个于雷肯定与121号和86号叛逃有莫大的关系。所以当他得知于雷出现在手术观察室时，当夜立刻调出了11区手术室的所有录像，终于被他发现了不对劲之处。因为于雷在那些幸存者做手术的时候，只是静静地坐在那里看着。
　　为什么他会那么平静地坐在那里看着？而并没有采取任何举措？
　　同是幸存者，难道他费劲偌大的力气，冒着自己都会被擒下的危险潜入手术室，而且在顶着张蕴严教授的脸，完全有能力阻止手术的进行时，却只是静静地看着？
　　也许，答案是那手术室里的人，并不是幸存者。
　　他们使用的那种芯片不仅可以发射讯号，定位主体的位置，还能够感知身体的化学环境，在外部控制下，像身体输入神经毒素。芯片上微小的开口可以释放神经毒素，也可以吸入体液进行分析监控。芯片只有一角美元硬币的大小，只要植入颈后，连接上中枢神经系统，便很难在普通状况下拿出来。
　　所以他紧急让实验室定位了芯片的位置，确实了芯片是在海洋中移动，但是从芯片反馈回来的体液信息，却和幸存者记录在案的信息完全不同。
　　根本只是普通人的血液样本。
　　在早些时候的清晨，郑昕从一个战战兢兢的科学家口中知道这个消息时，曾经砸碎了一瓶1990年的波尔多红酒，地板上留下的凹槽还在，碎片和残渍都已经清理走了，只是房间里还弥漫着一股微醺好闻的葡萄酒香气，却掩盖不住他心底的怒意。
　　到底那个于雷，是怎么做到这点的？
　　他无从得知，但是他知道，他可能放走了几个恶魔。
　　幸好，不久之后，桓雪儿传回了找到“莲子”的消息，让他们都松了一口气。
　　不管是她因为放心不下昏迷不醒的恋人而无法逃离方舟，还是因为这是一个圈套，他们都可以有应对的方案。
　　不过，同样是恋人，还有另一对，就完全是不同的景象。
　　想到这里，郑昕抬起头，看向正站在桌前难掩一脸倦意的安瑾瑾，和蔼地说道：“安瑾瑾，随着44号他们同去的科学家人选，是你挑选的吗？”
　　安瑾瑾点了点头道：“是的。”在几个小时前，发出这个指令的人选，正是她面前的这个人，但是她也无意去提醒他。这是在强调什么吗？因为她滥用私权了？想到这里，安瑾瑾忍不住问道：“是我挑选的不好吗？”
　　郑昕轻笑道：“还好，只是这四个送去当炮灰的科学家中，居然有两名是年轻女子。要知道，年轻的女人对我们民族繁衍，是不可或缺的。相信你也知道这点。”他意有所指地看了看她仍然还平坦的小腹。
　　安瑾瑾的背脊一寒，虽然郑昕并没有严厉地指责她，但是她仍感到一股强大的压力扑面而来。
　　“是，我以后会注意。”安瑾瑾低下头，恭敬地回答道。因为她确实是含有私心的。
　　“也罢，你做的也没错，这两个女子，送给44号心情不好的时候消遣，也不错。”郑昕挥了挥手，言外之意不言而喻。“就是不知道幸存者的后代是否还会遗传能力。”
　　安瑾瑾想起她看到44号档案照片时，那一双黑沉而令人恐惧的双眼，不禁一颤。那四个随着44号他们而去的科学家，纯粹就是掩人耳目，在必要的时候，郑昕甚至允许44号心情不好的时候随意处置，所以她当时选择谁去，就相当于选择谁去送死。
　　或者去比死更残酷的地狱。
　　她憎恨这样的事情，这让她想到了当初那些人挑选谁上方舟，是不是也是这样的程序？挑选谁上方舟，那么留下来的人就只能承受着无边的绝望与泪水。
　　她更没想到如今自己会拥有这样的权利。
　　这些上了方舟的人又怎么样？如今不还是一样要去死？只不过就是活得时间长点或短些……
　　怀抱着一股扭曲的念头，她居然那么心平气和地接受了这个任务。
　　她确实是有私心的，她昨夜不仅仅在研究郑昕给她的那些资料，更利用了她新开的权限，收集了于雷上方舟以后的所有记录。她那么贪婪地看着所有他在监控记录上出现的身影，自然也不会错过他曾经进入到808房间的那段走廊中的录像。出于某种女性嫉妒的心理，她便鬼使神差地选择了上官颖和冯若熙。
　　她不知道哪个才是她要找的目标，又或者哪个都不是，但是这都不重要。
　　这还是她吗？以前的她，绝对做不出来这种事。于雷知道的话，会怎么看她？
　　看着安瑾瑾痛苦的脸，郑昕显然会错意了：“安瑾瑾，我知道你对这些不习惯。但是要记住，养老虎的时候，必须要牺牲一些活饲料。”
　　“是。”安瑾瑾很快就控制住了自己的表情，恢复了平静。
　　郑昕很满意她的态度，笑着放下文件，摘下眼镜，重新闭起双目靠向椅子后背：“注意事情进度，同时记得好好休息。我可不想被母婴协会的那个女人唠叨，每天记得按时去做检查。”
　　“是。”安瑾瑾收住心中的杂思，低头朝外走去。
　　这时音响里的《蝙蝠序曲》正播放到高潮部分，激昂顿挫，震耳欲聋。


第一百章 细胞分裂
　　在安瑾瑾关上房门的那一刻，于雷正远在几百公里外的泰山玉皇顶，惊讶地看着面前两个简直一模一样的111号。只不过，右边的那个111号身上并没有穿衣服，赶紧闪到飞机上穿好了衣服再走下来。
　　“哎呀呀，吃惊了吧？”左边那个111号笑嘻嘻地说道。
　　“别吃惊，是两个人，并不是幻象。”右边那个111号穿好衣服后，用手捏了捏左边111号的脸，使劲一拧。左边的111号也不甘示弱，伸出手去也拧住对方的脸。两个人就像一对双胞胎一样，扭打在一起。
　　“111号的能力是分身，我们刚给他取了个名字叫影分身。”脸上有伤疤的203号见他们盯着111号一直看，索性帮他们讲解道：“据说在海啸来临的时候，他分出来几千个自己，朝各种地方逃生，最后只有一个活下来了。不过这是他号称的，现在他就只能最多分出来两个分身而已。”
　　“就是说，每一个分身都是确实存在的？那叫影分身有些不贴切，毕竟不是影子吧？”于雷想象了一下据说能分出来几千个111号，而且还有几千张嘴同时说话的场面，不禁后背麻了一下。不过他怎么知道最后只有一个活下来了？也许还有其他的分身没有被方舟发现？但是他们才刚刚见面，这种问题于雷也不好问出口。
　　“不不，这个名称比较帅气，虽然我的查克拉不能和那个什么鸣人比，但是分身的能力可不比他差。”左边的111号一听他们正在讨论他的能力，立即停下和自己的扭打。
　　“是啊是啊，我每个身体都是主体，只要活下来一个就行。”右边的111号也一本正经地说道。
　　“什么查克拉？什么鸣人？”旁边的上官颖听得一头雾水。
　　“漫画……”于雷很难解释清楚什么叫《火影忍者》。看来同样是科学家，上官颖就不如冯若熙的涉猎得多，毕竟后者还知道喜羊羊呢。
　　“哦。”果然，一听到是漫画，上官颖就没兴趣地撇了撇嘴。她更务实些，虽然看到面前出现了两个111号让她惊讶，但她更好奇这究竟是什么原理：“111号，你分裂出来两个你，那么还能重新组合成一个吗？”
　　“分裂？这个词用的好。”左边的111号摸了摸下巴，“没错，我的能力就好像细胞分裂一样。”
　　“你见过分裂出来的细胞还能重新变回一个吗？”右边的111号斜眼看着左边的自己，或者说，这已经不能称为是自己了。
　　“怪不得只能分裂出来人，不能复制衣服。那么，你们就都是111号了？到底我该怎么称呼你们？”上官颖看了看左边的，又看了看右边的，发现除了衣服不同之外，根本没有任何不同。
　　“无所谓，反正哪个都是我。只要有一个活下来，别都死了就行。”左边的111号耸耸肩道。
　　“是的，反正都拥有着同样的记忆和身体，只不过每分裂一次，就要有很长时间没有足够的体力分裂了。”右边的111号也同样耸耸肩，“而且每个个体分裂之后经历的事情不一样，就变得独立了。我算算，大概现在方舟里还有三个我。”
　　“真是好用的无性繁殖啊……”韩承云也走了过来，神奇地看着两个111号。
　　“寒暄完了？走吧。”一旁等得早就不耐烦的44号冷冷地说道。两个111号全部都噤若寒蝉，左边的111号立刻跟了过去，而右边的111号则留下来守着玉皇顶和拿着通话器随时和方舟报道他们的进度。
　　“我留下来，陪若熙安装仪器。”韩承云压低声音问道：“我倒要看看他们要怎么下山。”
　　于雷知道他是想借机看看这些人的能力，当然还包含着看好戏的心理。他们原来计划的是，借口韩承云不能在连续时间瞬移这么多人，就可以名正言顺地把他们分散开来。但是于雷看着这些人胸有成竹的模样，知道他们肯定能从全是废墟的山上顺利走下去。只是不知道他们会用什么方法。
　　正在疑惑间，44号走向了于雷，冷冷地问道：“71号人呢？”
　　71号？于雷从来没听说过这个数字，但是知道这个数字肯定代表着他们小队里的一个人。“我不清楚他们的号码。”
　　“就是力气很大的那个女人。”44号旁边的203号解释道。他虽然面容因为伤疤而显得恐怖一些，但是能看出来他的心肠很好。
　　“哦，她的身体有些不舒服，正在潜艇里休息。”于雷听到他们提起桓雪儿，小心地回答道。
　　44号眯了下他那本来就很细的桃花眼，迈着缓慢的步伐，绕着于雷走了一圈。
　　于雷不知道44号这个举动是在做什么，但是当他看到44号颈后露在头发外面的纱布时，就知道究竟哪里出问题了。
　　怪不得方舟肯冒着幸存者叛逃的危险，又多派幸存者出来。
　　这个44号，居然已经被方舟植入了芯片了吗？但明显并不是和他们一批进行手术的。
　　叶燃曾经说过，方舟一下子就能准备出来七八个芯片，算上已经用在他们身上的六个，方舟把仅剩下的芯片用在了这个44号身上。可见派这个人出来，说明他一个人的能力至少可以控制同行的另外三名幸存者。
　　或者，还可以控制先派出来的他们六个人。
　　“你的伤口，愈合的很好。”44号在于雷的身后，森然说道。
　　于雷当然知道他指的就是应该在他颈后存在的伤口。他们居然忘记了这点，在一上潜艇的时候，就纷纷拆掉了伪装的纱布。“呵呵，我的愈合能力比较强。”于雷随意说道，但心底知道这个借口很苍白无力。
　　44号已经被植入了芯片，那么他肯定就不会背叛方舟了。那么就是说，他已经成了他们的敌人。
　　而到现在，他还不知道44号究竟有着什么样的能力，现在就翻脸也绝对不是最好的时机。
　　最起码，要把他们引开，离直升飞机越远越好。
　　44号站在于雷的背后，像是在想什么东西，半晌之后，才转身道：“我们下山。”
　　他的话音刚落，一直少言寡语的52号动了。


第一百零一章 44号
　　52号自从下飞机之后，于雷就听过他说过自己的号码，除此之外就没有再听过这个只有十几岁的少年发出半点声音，他就像是并不存在一样。
　　一身运动服的52号，个头只有于雷肩膀那么高，面目平凡的就像末日之前，每天能在街上擦肩而过的中学生。但是他稚嫩的眉宇间盘踞的沉重，却并不常在一个孩子身上看得到。
　　于雷不禁好奇起来，这样一个少年，究竟会怎么有着什么样的能力？而且十几岁的年龄就能开直升飞机？
　　只见52号走到山顶正对海上“莲子”的地方停了下来，像是目测了一下山顶到山下的距离，然后才抬起了双手。
　　一个个震耳欲聋的声音响起，于雷他们震惊地看着从52号站的地方到山下的一个窄窄的范围内，在山坡上堆积的各种各样的垃圾全部都在同一时间动了起来，就像一条被人唤醒的长龙一样，此起彼伏地扭动起来，挣扎着朝天空中升起。
　　这种令人牙酸的钢铁摩擦声只是彻空响了几秒钟，等这些废墟全部升到空中，停在离地面有两米高的时候，噪音也随之嘎然而止。这条钢铁残骸形成的长龙，蜿蜒飘在山坡之上，一动不动，就像马上要择人而噬，令人不禁望而生畏。
　　这条长龙的身下，则现出了一条长约五米宽的通道，两边的钢铁垃圾堆砌得大约有一人多高，可见这就是他们下山的路。
　　在山顶之上的人，都震撼地看着面前的景象。这种逆天的情况，真的是由一个人来完成的吗？44号他们只是平静地看着，好像52号完成这样的事情是理所当然一样。
　　于雷对这个看上去平凡的52号不禁侧目，这么小的身躯里，居然控物能力这么强大。就算是他，算上他自己的电磁能力，也绝然不会做到像52号这样完美。刚刚在清扫玉皇顶的时候，他拒绝了其他人的帮助，刻意锻炼着自己的控物电磁能力，可是就这样一个篮球场大小的平台，移除上面的废墟和垃圾，也费了他半个多小时的时间。
　　就在于雷感到泄气的时候，下一秒他却发现自己想错了。
　　好奇心最旺盛的上官颖，已经迫不及待地走上前踏在了清扫出来的通道上。她刚刚踏出第一步，就忍不住娇呼出声，整个人的身体便不受控制地同样飘了起来。幸好在她要和那些钢铁垃圾亲密接触的时候，她的另一只手被于雷及时地拽住了。
　　于雷没敢轻举妄动，他不敢再往前，或者把上官颖冒然拉回来，他就保持着像放风筝一样的姿势，转回头面带疑问地看着52号。
　　52号自然不会解释，其中一个111号多嘴地说道：“52号的能力是失重，他可以使一个几何图形之内的范围产生失重现象，我们称这个领域为失重领域，凡是在这个领域之内的物体都会失重，飘在空中。”
　　上官颖好奇地碰了碰在她头顶上的那辆轿车，她只是用指尖碰了一下，轿车果然像是没有重量一样，向旁边漂移了少许。
　　于雷得到解释后，便放心地把上官颖拽了回来。上官颖在脱离失重领域之后，立刻从半空中摔了下来。于雷早有准备，把她好好地接在怀中，然后绅士地把她放了下来。
　　上官颖脚踩到实地，心里终于踏实了一些。她发现自己的手仍然搭着于雷的肩膀不放，连忙收了回来。想到刚刚的情况她就不禁脸红，她这辈子还没被除了父亲之外的男人抱过……
　　“喂，这条路虽然被清理出来了，但是根本没办法走嘛！”一直在旁边没有说话的那个年轻的科学家，忍不住嚷嚷起来。
　　于雷皱了皱眉，想起这个人上官颖介绍过，是和她一起研究“莲子”设计图的张涵。这人估计正是年轻气盛的时候，不满这些幸存者的嚣张气焰，实际上，真正嚣张的是他才对。
　　也不能怪张涵不爽，这些人自从见面之后，就把他们当空气一样不理不睬，而且还说一些他根本听不懂的话。这些幸存者，虽然有这样那样的超能力，但终究是被方舟放弃的人。他才是被方舟选中的人耶！这些幸存者可都是被方舟植入了芯片，说得不好听一些，他们只不过是方舟养的狗而已。凭什么这么嚣张？
　　而且，他暗恋许久的上官颖居然还被吃豆腐了，那可是他的女神耶！
　　张涵还打算继续数落几句，却被上官颖一把拉住手臂。
　　“闭嘴。”上官颖浑身肌肉都已经僵硬起来。这个人是笨蛋吗？没看到那个44号的眼神都凌厉起来了吗？
　　上官颖这么一出声，44号的目光就从张涵的身上转移到上官颖这里来，上官颖毫不示弱地对上他的视线，强忍着想要拔腿就逃的欲望。
　　这个男人太危险了，他看她的眼神就像是要把她整个人吸过去一样，那漆黑的眼瞳里好像藏着无边的黑暗。那样如狼一般的眼神，就好像在他眼中，她正浑身赤身裸体一般。
　　上官颖咬着牙，正忍不住要出声讽刺时，于雷的身影有意无意地挡在了她的面前，也挡去了44号令人发寒的目光。
　　“我们快点行动吧，52号他快坚持不住了。”于雷并不知道接下来这几个人有什么计划，但是他能看到52号一直在坚持地控制着他的失重领域，但是随着时间的流逝，控制失重领域的消耗对于52号来说也太过于勉强，至少他的身子已经开始摇晃，那条漂浮在山坡之上的长龙也开始蠢蠢欲动地不断颤抖着。
　　“哼！废物。”44号冷冷地吐出来几个冰冷的字，之后摘下他手上的黑手套，只露出右手来，举过头顶。
　　那条钢铁废墟形成的长龙顿时动了起来，就像被赋予了生命般活了过来，咆哮着朝44号的方向扑了过来。在山顶上的众人皆则然变色，都来不及找地方躲避，长龙的龙头就已经扑到了近前。
　　眼见那些钢铁垃圾就要砸在众人的头顶之上，不可思议的一幕出现了，44号的右手手掌心内现出了一个黑漆漆的洞口，而且瞬间增大。这条长龙呼啸着冲向了那个黑洞，几乎就在几秒钟之间，便全部进入了黑洞之内，刹那间消失得一干二净。


第一百零二章 黑洞
　　于雷早有心理准备，这个44号的能力必然会是非常强大，但是也决然没有想到他会凭空制造出来一个黑洞。
　　相对于大汗淋漓的52号，44号简直轻松地就像只是眨了眨眼睛一样。他好整以暇地戴上了手套，拍了拍身上的灰尘，淡淡地举步前行。
　　其他人都被刚刚的那一幕震撼住了，当看到203号他们跟着44号走下山时，才反应过来跟上去。刚刚语出不逊的张涵这次彻底闭上了嘴，但是仍然昂着头，一副趾高气昂的模样。和他同来的那位年老的科学家，则边走边低着头思考着什么。
　　“小心点。”韩承云在于雷的肩上拍了拍，表情非常凝重。
　　“嗯。”于雷点了点头，便朝山下走去。
　　上官颖紧紧地跟在他的身侧，两人缀在了最后面。
　　他们所走的通道并没有了钢铁垃圾，所以下山的路变得异常好走。但是由于泰山本来的坡度就很陡峭，下山没有台阶还是非常困难的，对于上官颖这种缺乏运动的宅女来说，还是有一定难度。于雷时不时就需要扶她一下，虽然为美女服务还是挺赏心悦目的一件事，但是看着上官颖已经开始流汗的脸颊，于雷开始后悔刚刚应该让韩承云把她瞬移下去。
　　“不好意思，我很少爬山。”聪慧的上官颖很容易就看出来身边的这个男人脸上的表情，脸红地道着歉。她脸红并不是因为害羞或者什么，而是在为笨手笨脚的自己懊悔。早知道她就应该多锻炼自己的身体，她明明知道在末日之后身体好的人才能有更高的生存几率，可是却总是懒得运动。
　　“呵呵，没事。”她这么说，反而变成于雷不好意思了。他索性一直扶着她的手臂，这样还能加快些她的步伐。
　　“谢谢。”上官颖也丝毫不扭捏，把身体一半的重量都放心地交给了他。
　　于雷看了眼前面，托上官颖的福，他们已经被落下很远了，远到他们谈些其他话也不怕被前面的人听到。“你好像很怕他。”
　　上官颖的身体一抖，自然知道于雷说的“他”是谁。苦笑了一下，上官颖压低了声音道：“也许是我多疑了，总觉得他看我的眼神不对。”
　　通过身体的接触，于雷知道上官颖是真的害怕，因为她浑身的肌肉都随之僵硬了。为了让她放松，于雷开玩笑地说道：“看美女，当然和看我们这些男人的眼神不一样。”
　　上官颖噗嗤一笑，白了他一眼，旋即又严肃起来道：“毕竟是有超能力的幸存者吧，可能看我们这些上方舟的人不爽。”
　　“哦？那我也是啊。”于雷挑眉道。
　　“你……你不一样……”上官颖小小声地说道，自己也不知道为何会觉得于雷和那些身怀异能的可怕的人不一样。也许是第一次见面的印象太差，知道真相之后有着补偿心理，让她对他另眼相看。“你比较好接近，他有点恐怖。”
　　于雷自嘲地笑道：“了解了，我就是可以做实验那种小白鼠。”
　　“不是。”上官颖急着抬头解释，却发现于雷正笑得开心，明显在开玩笑。上官颖连忙又低下头，脸红得更厉害了。他这样反而让认真的她觉得自己更加可笑。
　　“咳，不过44号的能力倒还真是恐怖。”于雷轻咳一声，他玩笑是为了调节下僵硬的气氛，太过了就反而不好了。“他的那个能力，是产生黑洞吗？”
　　上官颖边走边思考了一阵，不确定地摇头道：“不太像黑洞的性质，若是黑洞的话，站在旁边的我们也都不能幸免。要知道，黑洞连光都逃脱不了，就像个真空吸尘器一样，应该不论任何物质都会吸收进去。”
　　“哦？那难道他是把那些钢铁垃圾直接吸收到自己体内了？这个听上去更恐怖。”于雷还想说下去，却因为某个人的刻意靠近，而隐去了后面的话。
　　“哈哈！老大他是把那些垃圾转移到另一个未知的地方了。不过究竟是什么地方，连他自己都不知道。是随机的。也许是地球上的某处，更可能是宇宙的某处。”111号忍受不了前面那些人压抑的气氛，早就悄悄地放慢了脚步，听到这两人在讨论44号，也忍不住来凑上一脚。
　　“哦？若是这样看来，这个特质倒和黑洞很像。”上官颖不怎么介意111号也来参与讨论，自然也是因为这个喜欢聊天的又能随时分裂的111号并不是那么难接触。
　　“也许他制造的黑洞只能吸收金属物质呢？”于雷推测道。
　　“不不！老大的黑洞当然不止能吸收金属物质，他还……他还吸收过我呢！若不是我在掉入黑洞之前分裂出来另一个我，我现在估计早就死了。”111号连连摆手，脸上一片煞白，毫无血色。显然到现在想起那一幕，也是让他心有余悸。
　　“哦？这样说来，44号是完全可以控制他自己吸收什么东西了吗？”于雷皱了皱眉，对自己的能力运用如此娴熟的人，他还是第一次见到。尤其是这么难以控制的能力。但是却不由得他不相信，毕竟111号就算是分裂出来另一个自己，两个人站得也非常接近，很容易就两个都被黑洞的引力卷进去。
　　“喏，也可以这么说吧。不过老大还是更喜欢和52号配合。”111号毫无心机地把自己知道的事情全盘托出。
　　于雷只是略想了一下，就知道了关键所在。44号的能力恐怕也没有他想象中的那么恐怖，毕竟一开始那条钢铁废墟形成的长龙，已经是飘在了52号形成的失重领域之上，相当于没有重量。相比站在玉皇顶之上的他们，就像一片片羽毛一般，44号只要发动一点点黑洞引力，就足可以把那条钢铁废墟全部吸引过去。
　　想通了这点之后，于雷的心情轻松了许多，转而就好奇起来：“111号，你到底是做了什么？让44号把你都吸进黑洞去了？”
　　111号尴尬地抓了抓脖子，“当时还是刚认识他嘛，看了他的能力觉得非常的酷，就忍不住在他练习异能的时候，给他配音了……”
　　“配音？”上官颖看到111号的表情，也忍不住好奇地追问。
　　111号看了眼离得他们很远的44号，才放心地停下脚步。他学着44号刚刚的架势，做了个摘手套的动作，然后举起右手，压着声音低呼道：“虚无混沌的空间啊，用你的黑暗吞噬一切吧～”
　　想象着44号那张酷脸配上这么恶搞的台词，于雷和上官颖不禁满脸黑线……


第一百零三章 玄武
　　111号讪讪地收回手，“我觉得这样很帅啊！唉，可惜老大他不欣赏。”
　　会欣赏才怪吧？上官颖的嘴角抽搐了两下。
　　于雷倒是抓住了111号之前说漏嘴的一个关键词：“你们以前就认识？”就他了解，像梁育和黄凯歌他们之前也并不互相认识。
　　111号点了点头道：“嗯，我就认识我们小组的这几个，我们是玄武组。从两个礼拜之前便开始在方舟的底层练习异能，据说方舟的人是要记录我们的异能可不可以锻炼升级。”
　　玄武？那就是说至少还有青龙、白虎、朱雀？
　　能起这种名字的，肯定成员都是中国人。而且方舟本就是在中国制造的，想要开辟出来一个地方做秘密训练幸存者之用，也很容易。
　　于雷忍不住皱起眉头。看样子，方舟还真已经开始把幸存者利用起来了。能进入四神兽小组的幸存者，于雷即使不用问，都知道是肯定拥有杀伤力极强异能的幸存者。而能力并不强或者像86号刘宝乾那样隐藏自己实力的幸存者，就会被当成实验品归科学家研究。
　　玄武，本意就是玄冥，武、冥古音是相通的。玄，是黑的意思，冥，就是阴的意思。所以44号的黑洞能力还正好是归属玄武属性。玄武不动如山，52号的失重能力和土地有关。玄武是神龟的别名，神龟是长寿和不死的象征，和111号的永久细胞分裂能力相似。玄武还是水神之名，难道那个脸上有疤的203号的能力和水有关？
　　一想到水，于雷就不禁想起那个在34层遇到的那个121号江适水。那个一头长发的女人，控水的能力并不是很强大，但是胜在可以控制人体血液的流动。这点足以做到杀人于无形，是个十足的危险分子。
　　“玄武？那就是说还有其他小组喽？”于雷正在思考，这边上官颖就已经忍不住问出了口。对她来说，幸存者的异能存在，完全颠覆了她对科学的认识。但是这并不影响她的信仰，反而激发了她更想要了解真相的欲望。
　　111号刮着下巴沉吟道：“是有其他小组，但是我们互相都没见过面。不过今天出发的时候，我偷听到了两个工作人员聊天，其他小组最近好像都会有各自的任务。例如青龙和朱雀他们就要去非洲大陆了，他们会混在士兵里面，主要任务是去非洲大陆寻找黄种人，秘密接到1号方舟来。白虎他们的任务就比较奇怪，据说是要去探索南极大陆。现在的南极大陆冰面已经完全融化，不过那里原来就没人，应该是派白虎小组去探索是否适合居住的吧！具体我也不太清楚哈！”111号也不避讳他们，知道的事情全部就说了出来。
　　“黄种人？为什么要去非洲大陆刻意寻找黄种人？”上官颖不解地追问道，“虽然我们1号方舟是亚太两大洲联合政府，但是方舟之间还有种族肤色之分？”
　　这个问题111号回答不了，但是于雷可以。叶燃重回方舟的那两天，也并不是无事所做闲逛的。他所取得的资料，于雷也自然知道了。“方舟上已经研究出来，由于肤色问题，只有黄种人容易吸收变异的太阳辐射光线。我想，1号方舟派青龙和朱雀两个异能小组去非洲，恐怕也是为了尽可能地寻找有异能的人。毕竟末日之后，方舟上的资源已经足够人类生存，但是要想继续发展甚至扩大，有异能的幸存者就是最好的棋子。相信在非洲定居下来的三艘方舟也知道这点，所以青龙和朱雀小组的这个任务是相当的困难啊！”
　　于雷只是客观地评价了一下，他又不是神，不能左右各种场面的情况，只有期冀他们的“莲花瓣”基地能快点的成长起来，这样有了一定的基础，才能和其他势力同等交涉。
　　上官颖皱眉想了一阵，由于精力不集中，差点摔倒。幸亏于雷一直在旁边扶着她。上官颖朝他不好意思地笑了笑，又严肃起来：“非洲大陆虽然没有经历海啸，但是在海啸之前，由于版块变化，火山和地震频繁发生。就算是另外三艘方舟定居附近的好望角，现在也是世界的最高峰。从海拔几百米到几乎近万米，地形的变化不可谓不剧烈。唉，能存活下来的人估计也寥寥无几。”
　　“1号方舟和那边没有联络吗？”于雷并不奇怪上官颖知道非洲地区的情况，而是奇怪她知道的并不多。
　　“超级太阳风暴毁了全部的卫星系统，现在天上只有一个中国2011年发射的‘天宫一号’空间站可以使用，但是由于设备被电磁风暴影响，损坏过多，需要依靠航天员慢慢修理。所以只有个别频道在偶尔才能使用。”上官颖回头看了眼山顶的直升飞机，“就像那里的直升飞机，离开方舟的无线范围这么远，也只有当通讯线路通了之后才能联络方舟。”
　　原来并不是和方舟时刻保持联系，也怪不得幸存者的芯片制作那么困难，还有一点是需要长期和精密的卫星频道保持联络。但是天上只有一个空间站……于雷突然发现有点不对劲，倒抽了一口气道：“空间站？航天员修理？在天上还有人活着？”
　　上官颖点了点头，“是的，只是地球表面发生的末日灾难。有几个空间站都由于地球引力的变化而产生了轨道偏移，已经无法联系上了。还有所有卫星因为太阳日冕抛射出来的粒子风暴影响，全部断电。只有‘天宫一号’因为是新建成的空间站，专门针对2012末日而修建成的，所以还勉强按照原来的轨道围着地球旋转着。只是天文物理舱、气闸舱晶体号实验舱、光谱遥感舱、地球观测舱、都已经被迫抛弃，仅剩了一个核心舱，连专门用于与航天飞机对接用的对接舱都没有了。”
　　“那么就说说，那些航天员回不来了？”于雷不会认为地球上还有着可以用的航天飞机，或者还在天上飞着的航天飞机。
　　“嗯，可以这么说。不过听说现在仅剩了一名航天员。而据说淡水和食物已经支持不了他多久了……”上官颖仰起头，语气苍凉地说道。
　　于雷也随着她仰起了头，看着蔚蓝的天空，想象着在宇宙中俯瞰地球末日，会是一种什么样的感受。而孤独地慢慢渴死或者饿死又会是怎么样的感觉……
　　……
　　PS：天宫一号是确实存在的，我国要在2010年-2011年年底发射“天宫一号”目标飞行器，分别与神舟八号、神舟九号、神舟十号飞船对接。从而建立第一个中国空间实验室。


第一百零四章 航天员
　　“咳，不好意思打断你们的感慨。”111号轻咳了两声，“我倒觉得那个人没那么容易死。”
　　于雷转过头看向他，有一阵没理解他的意思，但是突然间灵光一闪道：“你是说……”
　　111号点了点头，伸出食指向上指了指现在在已经挂在天边的太阳，“你们都知道，引起我们变异的源头就是不正常的太阳辐射射线。你要想，太空中没有地球大气层的保护，会更直接地被太阳光辐射到，而且还连续四十天没有停止过。这个人的能力会强到什么程度，没有人知道……”
　　虽然不可思议，但是于雷却只能同意地点了点头。在地面上的人只被太阳光照射了一两天就会有强大的异能产生，更别提毫无大气层折射反射保护的太空了。而且上官颖不知道，他们完全可以利用现在的太阳光生存，更可以不用氧气呼吸，就像植物一样可以用太阳光进行光合作用。所以在太空的那个航天员应该不会出现缺氧、渴死或者饿死的情况。
　　“但是他也无法重新回到地面了，现在的科技和资源是无法再建造出来一架航天飞机的。”上官颖叹了口气，方舟上的人虽然依赖着这颗时好时坏的卫星频道，但是也有很多人巴不得可以断了几艘方舟之间的联系。
　　于雷和111号再也没有说话，因为他们已经一路走到了海边。在海面之上，有着一条粗糙的钢铁桥连接着地面和水中的“莲子”。
　　这条粗糙的钢铁桥就是卢恒光在前几个小时准备时间里做的，原料自然是取自山上的各种钢铁废墟。桓雪儿也有帮忙，否则依靠他们的力量，这座钢铁桥可并不是那么容易建好放在水面上的。她在帮完忙之后，自觉地回到潜艇关自己紧闭。之后发生了任何事情，她都可以声称和她没有任何关系。
　　黄凯歌和卢恒光站在桥头处，和众人自我介绍认识了一下。黄凯歌见44号他们只报自己的代号数字，便也只报了自己的代号数字，卢恒光也学着有模有样。这时于雷才知道黄凯歌是62号，而卢恒光是39号。
　　不过说实在的，于雷对记数字还是头疼得很，更加厌恶被人按上一个不相干的数字。他还记得桓雪儿说过，他好像是什么特X号？真是莫名其妙……
　　卢恒光显然比他更加对数字不在行，介绍完所有人后，他偷偷跑到于雷身边，又问了一遍44号他们各自的代号数字。于雷又给他重新说了一遍。
　　“真是，和学号一样让人讨厌。”卢恒光吸了吸鼻子，满脸的不耐烦地发着牢骚，“我们老师上课的时候，就只会点学号让人回答问题，他从来不记学生的名字。哼！不过他做的也对，记得那些人的名字有什么用？到头来不是还都是死了？喏，有事再叫我。”他也没指望于雷会附和几句，发完牢骚就打了个哈欠，继续坐回海边他自己做的一个凳子上，闭目养神去了。
　　上官颖惊奇地盯着卢恒光那在阳光下闪闪发光的唇环，这种不良少年以前都是绝迹于她的生活圈的，她还是头一次这么近的看见自虐的行为艺术。不过她的好奇也仅限于几秒钟，便把注意力转移到漂浮在海面上的那个庞然大物上。
　　“居然有这么大？”上官颖忍不住发出一声惊叹，在山顶上的时候看得并不真切，现在看到具体情况，让她倒抽了一口气。
　　“什么地方不对吗？”于雷问道。
　　“这海面上浮着的就有一个足球场的面积大小了，露出水面一米多高，如果莲子是个球体的话，大约可以推算莲子的球半径能有一公里左右。这样算来，水面下至少能有两千米的深度，那根本不可能！巨大的水压就能把‘莲子’都压扁了的！”上官颖情绪激动地说道。
　　“那就是这东西根本就不是‘莲子’吗？”111号有点失望，那他们岂不是白来了一趟？
　　“不，这个就是‘莲子’。”黄凯歌肯定地说道，“据我观察，虽然这个物体的水下部分有所破损，但是也并不是一个球体，而是像一个倒扣的飞碟。在椭圆型的碟装物之下，也就是水下三四百米左右，有一个半径为一百米左右的球体，我觉得那个才应该是我们要寻找的‘莲子’。”
　　黄凯歌说完这番话，才发现周围的人都用不相信的目光看着他，他脸色一沉，补充道：“忘了说了，我的能力是X光透视眼。”
　　“那么，现在飘在海面上的是什么？”44号冷冷地问道，他只需要答案。
　　“那是‘莲花瓣’。真没想到，他们居然真的做到了……”从来没说过话的中年教授缓缓说道。
　　“‘莲花瓣’？倒是和设计图很像，但还是不一样。而且，‘莲花瓣’怎么和‘莲子’已经连接起来了？吉教授，资料中不是没有研究成功吗？”上官颖反应过来，吃惊地问道。
　　吉安庆教授长长地叹了口气，“我是负责建造‘莲子’工程的，本来并没有上方舟的资格，但是到最后一周的时候，方舟那边发来命令，给了我一张方舟的船票。可能是方舟上面的人认识到‘莲子’的重要性，所以要我上方舟，在末日之后继续主持建造‘莲子’的工程吧！”
　　“说重点。”44号最讨厌别人婆婆妈妈的，冷冰冰的语气让众人周身的温度不禁降低了几度。
　　“因果循环，这些都是重点。你不是想要答案吗？”于雷反感地驳斥道。所有人都并不是万能的神，在现在这个资讯封闭的世界，只有多听别人讲述自己的经历，才能更多的了解所处的环境。现在他所知道的很多事情，都不是自己发掘的，而是从其他人的经历中得到的。
　　44号虽然说话冷冰冰的，但是脾气就如同火药桶，一触即发。他在11区都是别人避之唯恐不及的人物，尤其在他被人麻醉之后醒来，耳后就多了一个别人可以任意操纵自己生死的芯片时，他满腔的怒火就无处发泄。尽管上面的暗示是他可以随意处置自己小队的人，但是一路上他都特别克制自己的脾气，尽量不对准同伴。
　　可是，这时他就不必再忍了。
　　44号眯起了眼睛，已经抬起了左手，接触到了右手的手套处。
　　于雷自然也看到了他的这个动作，却勾起了唇角，这是他久等了的机会。
　　44号不知道这个人为什么还能笑得出来，但是他在下一秒就知道了。
　　他所站着的地方开始微微颤抖，然后摇晃的地方开始扩大，慢慢蔓延到了整座山。44号惊疑不定地看着气定神闲的于雷，心中充满了疑惧。
　　这人的能力难道是能控制自然力吗？


第一百零五章 能力
　　于雷的能力当然并不是控制自然力，但是他拥有的电磁能力，让山上的这些钢铁废墟动上一动还是很简单的。
　　他在一到泰山这里看到遍山的钢铁废墟时，首先想到的并不是这些可以用作建设“莲花瓣”的原料，而是意识到，在这里他可以修炼他的电磁异能。几小时前在玉皇顶，他清理上面的钢铁垃圾时，需要把那些沉重的垃圾都挪移开来。那种程度有些难度，以至于要花上他很长的时间，但是现在他只需要站在山脚，朝周围做出一个电磁磁场。由于这座山像是被覆盖了一层钢铁外壳，电磁的传导毫无阻碍，很快就蔓延到了整座山。
　　所以，一开始时，只是在他们附近的钢铁垃圾颤抖，只在瞬息之间，整座山就好像地震了一般。山坡上的钢铁垃圾只要有风吹过都容易滑落下来，更别提现在这种级别的震动了。一些本来就很容易掉落的小块钢铁废墟开始沿着陡峭的山坡下滑，几乎是在刹那间，刚刚44号和52号开辟的那条下山的道路就被两旁的垃圾又重新填满了。
　　站在山脚的所有人都变了脸色，就连同黄凯歌和卢恒光也是。他们没想到于雷的能力居然如此逆天，而且，他们还并不知道他的能力到底是什么。
　　太阳辐射引起的变异，据他们所知很多人就只有一种能力，但是于雷的档案登记上明明只是改变外貌这一种鸡肋能力，怎么可能会引起如此巨大的骚动？就算是52号的失重领域，现在也只能实施在一定面积大小之内而已，整座山这绝对不可能。
　　所以一开始的那个瞬间，44号他们都觉得这只是个巧合，只是海底的地震恰好发生而已。但是很快，他们又推翻了自己刚刚的定论。
　　当他们下山的道路被填满了之后，山体上的垃圾并不满足这种现状。在铺天盖地的灰尘中，大大小小的钢筋、广告牌、变了形的汽车等等，一点点地朝他们所在的地方推进，眼看着就要把他们全部埋在了下面。
　　张涵看势不好，便立刻奔上了那座钢铁桥，想跑到了海面漂着的“莲子”拱形表面上。吉安庆教授想要拉着上官颖一起走，但是上官颖看着于雷仍站在原地，所以犹豫了一下。
　　就是犹豫了这么一下，她便没有踏上那座钢铁桥，因为于雷突然改变了磁场两极，钢铁桥忽然微微横转了一下，大概有半米。
　　就是这么一点点的距离，就让这座桥掉落在水里，在桥上的张涵也不能幸免地掉落在了水中。
　　当然，于雷改变磁场的目的自然并不是为了让张涵出丑，而是制造了一个相反的磁场，让从山上滑落的垃圾利用同性相斥的原理，自动地避开他们的四周。
　　其实，于雷也没想到居然会弄成这样，他的本意也只是想让他们周围的钢铁垃圾震动一下，好让44号在心中衡量一下是否和他们对着干是明智之举。可是他误算了电磁传导的巨大能量。要知道，电磁效应每经过一个大型的钢铁废墟，就会增大一点。而山坡本来就陡峭至极，即便一阵风吹过也可能会造成一些垃圾的滑落，更别提他引起的如此大规模的举动了。
　　幸好他的发出的电磁能量也并不是很大，而在他们身后就是他们刚刚走过的通道，两旁的钢铁废墟填满了通道之后，向下滑行的速度也相对于两旁慢多了。所以于雷才能比较轻松地转换了一下磁场，造成了比较震撼的效果。
　　众人看着周围“扑通扑通”不断掉进海中的钢铁垃圾，而在他们所站着的这直径五米的范围内，所有垃圾都自动地避开了他们，甚至在站在最后面的于雷背后，就有一个一侧已经扁了的公交车凭空停在那里，没有任何想要前进的意向，反而隐隐还有向后退的迹象。
　　这时候，就算是再白痴的人，都知道造成这种情况的人是谁了。
　　44号的脸一阵青一阵白，捏着右手手套的左手手指，几乎都要把皮质的手套撕坏了。自从他知道自己产生了变异之后，就知道这个世界的规则已经变了。
　　原来的那个法制社会，已经随着末日的到来而崩坏。在新世界里，只有强者为尊，适者生存。
　　被方舟控制，是他的失误，他的耻辱，他迟早会找到解决的办法。只是，他没想到，在先期派来的这一队幸存者之内，还有人有如此强大能力。明明这队人和他们的四神兽队伍不同，能力几乎全部都是鸡肋。
　　他来之前自然看过这些人的档案，能得到他重视的，自然就只是那个拥有暴力的71号。而面前的这个人……
　　44号眯起了细长的眼睛，突然间有些理解了，为何这个人会被命名为“特X号”。
　　他的左手慢慢地松开了右手手套。
　　于雷微微一笑，开始慢慢收回外放的磁场。他做得也很小心，因为只要他有一点点失误，就会造成巨大的损失。不过幸好他刚刚外放的电磁场也并不是很大，过一阵就在各种钢铁垃圾中抵消了。
　　果然44号的能力并不是他想象的那么强大，从111号那里得来的情报确实帮了他很大忙。而且这次示威的结果出乎他的预计，他们上山的通道重新封闭了，这对他们大大有利。
　　山体巨大的轰鸣声渐渐地变小，一会儿便重新回到消弭无声的境地。滑落中的钢铁垃圾也渐渐地停止了滚动，一切又恢复到了宁静。
　　掉落在海中的张涵狼狈地爬上海边，没有人在乎他的死活，就连上官颖也只是扫了他一眼，便重新把目光投回到于雷身上。
　　“请继续。”于雷转向吉安庆教授，柔声催促道。他不用解释任何事，刚刚的事情他们每个人的内心都想什么，他也不想知道。他更好奇“莲子”的历史，毕竟这里是他选定以后生活的地方。
　　“呃……嗯。”吉安庆教授擦了擦额头的冷汗，他还是不习惯和这些有异能的人类交流，动不动就山摇地动，他年纪大了，经受不起啊！


第一百零六章 X光
　　虽然吉安庆很不适应，但是在于雷殷切的目光下，他也要多少挤出点话来：“其实‘莲子’和‘莲花瓣’两者是打算一起建造的，但是最后驳回了。相对于‘莲子’内部精密的构造，‘莲花瓣’的材料和结构就比较简单，我走后了之后，也曾接到过同事的电话，说是试着开始建造‘莲花瓣’，他们改变了设计图，由于方舟上的通讯壁垒，具体也没有发给我。但是我想，这就应该是‘莲花瓣’吧！”
　　“吉教授，您是说，这个莲花瓣是已经制作好的了？那应该怎么开启？”上官颖先抛去对于雷能力的震惊，把注意力全部集中在面前的“莲花瓣”上，跃跃欲试。她上方舟之后第一个分到的课题就是继续研究“莲花瓣”的设计图，现在真实的案例就在她的面前，这让她怎么能不激动呢？
　　吉安庆教授叹了口气道：“如果我预想的没错的话，这个‘莲花瓣’应当从内部开启。也就是说，必须从水下的‘莲子’内部开启。为了防止在灾难中被撞击，外部是全封闭，无法打开的。”
　　于雷转向黄凯歌，沉声询问道：“能看到里面有人还活着的迹象吗？”
　　“确切的说，我没看到人。”黄凯歌缓缓地摇了摇头，他刚刚在几个小时之内，一直在“莲子”露出水面的拱形表面上逐寸勘察。他的能力是他的眼睛可以发出X光。X光是一种有能量的电磁波或辐射。当高速移动的电子撞击任何形态的物质时，X光便有可能发生。X光具有穿透性，对不同密度的物质有不同的穿透能力。所以他可以透过几乎一切物质来看到内部的情况，“如果浮在水面上的这个飞碟形状的东西是‘莲花瓣’，那么这里面只有一些物资和建筑材料，还有一些我不知道的东西，推断也可能是必需品。但是水下三四百米处，那个半径为一百多米的球体内部情况，我看不到。”
　　“看不到？62号，是不是你的能力有极限啊？需不需要潜下去看看？不是还有潜艇吗？”111号在一旁好心地建议道。像他的能力现在就只能在最短的时间内分裂三次，在刚到方舟的时候，一次都分裂不了，除了那次差点被44号吸走。他的能力貌似在自己生命受到极度威胁的时候，才能爆发。
　　黄凯歌眼中寒芒一闪，冷然道：“我的能力没有极限，有极限的是我的视线。”虽然刚刚于雷和44号两人谁都没有动手，但是黄凯歌已经把形势看得很清楚了。更可况，在他的透视眼下，44号脑后多出的那个芯片让他心生寒意。这个芯片，让他立场分明，所以丝毫不掩饰自己对这些数字军团的厌恶。
　　111号一头雾水，但是于雷一听便明白了。黄凯歌的意思是X光是没有极限的，试想一束X光如果没有东西阻挡它，可以射出很远。但是人的视线就不同了。例如近视眼严重的人就连一米外的东西都看不清楚。所以他的能力是必须和他的视力绑定的，试问即便X光可以照得很远，但是他看不到，也会没有任何用处。
　　“你的眼睛不会有近视吧……”于雷试着问道，随即又推翻了自己的论断，“不对，你的眼睛应该很好，否则你也不能当上飞行员。”
　　黄凯歌点了点头，他的视力是最好的，在空中执行任务时，能看清楚二十千米以外的飞机。要知道，一般的飞行员空中的视力也就只能看到十多千米以外的飞机，他也是因为过人的视力才被方舟选中当飞行员的。当然，一双正常的眼睛，其视距可达到无限远。晚上能看见距地球38万千米的月亮，甚至远达亿万光年的星星，但肉眼的分辨能力是有限的，而且差异非常大。虽然空中的能见度很清晰，但是海中的几百米应该不是他自己视线的问题。黄凯歌想了想，转向吉安庆教授问道：“我想问一下吉教授，是否‘莲子’的表面含有铅物质？因为X光穿不透铅块，即便只有3厘米左右都不行。”
　　吉安庆教授不知道在想什么，被黄凯歌叫到还有些恍惚，“呃，抱歉，刚刚没仔细听。唉，一想到‘莲子’里面有可能会有人还活着，我……”
　　不用他说出来，所有人都知道他的心情很感慨很复杂。但是若“莲子”内还有人活下来，那也是幸存者，但并不是拥有超能力的幸存者，毕竟他们并没有照射到会令他们变异的太阳辐射光。
　　“没错，‘莲子’内壁有一层含铅元素的复合材料，我看资料的时候曾看到过。”说出这番话的，居然是一身湿漉漉的张涵。他拨了一下还在滴水的头发，吐出一口咸咸的海水。他在设计“莲花瓣”的时候，曾经很仔细地研究了“莲子”的材料结构，他做的准备工作要比旁人多得多，毕竟他是被选中的人，怎么可能比这些被抛弃的人差？
　　上官颖赞许地看了眼张涵。这倒并不是她研究的不到位，而是由于人手的不足，他们每个人研究的方向不同。就像她是负责研究“莲花瓣”的结构设计图，而张涵则是研究分子物理学的，主要负责合成建造“莲花瓣”的材料。
　　张涵终于得到了美人垂青，刚想风度翩翩地笑一下，上官颖便立刻转回头去，眼睛一直盯着于雷。就算她再迟钝，也知道现在他们这伙人开始有了分歧，除去他们这四个普通人，有超能力的幸存者已经微妙地分成了两派，而于雷的能力看上去足可以和44号抗衡，这让她忍不住将希望寄托在于雷身上，甚至不着痕迹地更加靠近了他一些。
　　因为她实在是怕死了44号看她的眼神，现在至少有于雷高大的身躯阻挡了一部分，让她心安了不少。
　　44号自然不会错过这个小女人的小动作，冷哼了一声道：“说了这么多，不就是还需要从外面打开它吗？203号。”
　　随着他的一声命令，脸上有疤的203号缓步走到岸边，面对着海面上漂浮的庞然大物，像是酝酿着什么般静静地站着。


第一百零七章 203号
　　于雷这次并没有阻止。倒并不是他对44号有所让步，而是若“莲子”内部有人还活着，在浮上海面上都过了几小时之后，也该会打开舱门出来了。现在没有丝毫动静，可见里面的情况并不妙。
　　但是，他还真一时想不到怎么打开这种材料坚硬的外壳。
　　在之前的几个小时内，他们也考虑了各种可能性，甚至让桓雪儿试了试。但是没有使力的地方，全封闭的材料最多也只能让她打出来一个坑，却打不破。而黄凯歌的X光只有透视能力，并不能破坏物体。梁育也接触不到任何电源，没有电脑的线路接触，他就无法控制。外面的材料并没有钢铁成分，所以于雷和卢恒光也就无用武之地。又由于不清楚内部的情况，韩承云也瞬移不到里面去，他毕竟没有黄凯歌的X光能力，两个人的能力也不能合二为一。至于在研究的过程中，叶燃就更加觉得自己的能力分外鸡肋，而一直躲在潜水艇内修炼。
　　现在，于雷异常期冀这个带着眼罩的203号会能打开这个封闭的拱形表面。
　　只见203号并未有什么举动，他身前的那片海面上，慢慢地飘起了一个个雨滴大小的水珠。这些水珠违反万有引力定律，并不是向下坠落，反而是向上飘起，在飘到一米多高的时候，就停了下来。一开始只有一两个，但是慢慢的，在过了几分钟之后，这些雨滴大小的水珠越来越多，密密麻麻地布满了方圆几米的地方。连他们站立着的周围也飘着一些，都是从陆地上聚集的一些雨水洼中升起来的。
　　在快要落山的夕阳映照下，这些水珠晶莹剔透，有些反射着七彩的太阳光，就好像一颗颗镶嵌在半空中的宝石。
　　于雷看着有些水珠飘到了他的身边，顿时警觉起来。这些水珠虽然非常的小而且看起来非常的无害，但是他却并不觉得这是简单的水而已。
　　可能是看于雷低头注意着这些水珠，上官颖拉着他的衣服，让他后退了几步，然后悄声说道：“这不是普通的水，有酸味。而且看挥发得很快，恐怕是腐蚀性很大的酸。”
　　于雷这时才发觉空气中的酸味有些过重。原本他刚刚折腾得山摇地动，就弄得这里的空气并不是那么好闻，所以等上官颖提醒，他才发觉这种酸味确实有些刺鼻了。
　　看来203号的能力就是提炼出水中的酸，接下来就应该是用这些酸水来腐蚀“莲花瓣”的表面材料。世界末日之后，由于地球生态系统紊乱，天上下的酸雨PH值基本都小于4.0，所以从水中进一步提炼出PH更低的酸水相对就容易得多。不多久，虽然挥发的也比较快，但是水面上的酸水珠却也越聚越多。
　　于雷看着其他人身边都没有任何酸水珠，独独他的周围漂浮着若干个，连带着和他站在一起的上官颖周围也很多。
　　看来这个203号是在向他示威。
　　于雷并不在意，他更好奇203号提炼出来的这些酸水到底有多厉害。
　　上官颖看着于雷身体未动，只是手指勾了一下，再一眨眼，她就看到他手中多了一块不知道是什么东西上面的铁管。
　　于雷把这个有一厘米厚的铁管，缓缓地朝飘在他身前的水珠碰了过去。
　　只听到“滋”地一声轻响，一小缕烟升了起来，铁管的壁上立刻出现了一个小洞，可以直接看到另一边。
　　于雷不禁咋舌，连铁管都可以如此轻松地腐蚀穿，那么若是碰到人体，后果可想而知。
　　203号听到这边的响声，不禁回头看了一下。他的本意也只是想给于雷个下马威，并不想给谁带来伤害。203号用他那只完好无损的左眼看了下于雷手中的铁管，然后淡淡地瞥了他一眼，之后又重新转回头去。
　　于雷身边的所有酸水珠随着203号转头的动作，随之也像有意识般地跟着朝203号飘去。若干个小小的酸水珠在203号的面前聚集在了一起，渐渐形成了一个拳头大小的水球。由于地心引力的作用，这颗酸水球并不像小小的酸水珠那样容易飘在空中，所以里面的酸液在不停地流动着，酸水珠也呈不规则的形状，不断地变化着，它的表面反射着太阳的光芒也随之变幻着。看上去，就好像这颗酸水球是有着自己的生命般诡异。
　　一颗小酸水珠就可以造成那么大的伤害，这么一大颗的酸水球，若是照着一个人轰去，估计连骨头渣都不会剩下。
　　光是想象，于雷就觉得心寒。但是好在203号的这个能力需要准备的时间很长。他估算了一下，203号从海水中提炼出的酸水珠就需要好几分钟，到聚集成这么一颗酸水球的量，大概需要十分钟左右。若真的是对打起来，不能让他有时间提炼酸水珠。
　　上官颖都看得呆了，直到这颗酸水球扭曲着，渐渐朝浮在海面上的“莲花瓣”飘去时，她才惊醒过来，连忙喊道：“请不要破坏‘莲花瓣’表面的材料，只要能打开沿着表面的那八条拼接痕迹就可以。”
　　在半空中的酸水球停滞了一下，甚至还有一些掉落到了下面的海面上，引起了一片水汽化，还飘起了一阵白烟。之后酸水球便又恢复了向前漂浮的速度，慢慢朝“莲花瓣”飘去。
　　于雷又找到了203号能力的一个缺点，就是他控制的这颗酸水球的速度实在是太慢，若用在攻击上，也许一颗小小的酸水球恐怕效果会更好。不过，若203号只是提炼几个小酸水珠，不需要移动它们，只消放在固定的地点，就会造成不小的后果。毕竟空气中的一颗小水珠，普通人是不会发现的，若不小心碰上，那恐怕威力不下于被一颗子弹打到。
　　于雷这时才不得不承认，这个玄武小组里，每个人的能力都是杀伤力十足。本来每个人如果单独前来，他或许还有方法对付，但是这四个人组合在一起，互相配合，就像即拥有着尖锐獠牙和坚硬龟壳的玄武一般，极难攻破……


第一百零八章 莲花骨朵
　　于雷在沉思的时候，酸水球已经飘到了“莲花瓣”的正上空。一滴、两滴……沿着正中央的那个拳头大小的圆形凹痕，慢慢地沿着八道放射性痕迹流下。
　　缕缕白烟伴随着令人牙酸的“滋滋”声升起，空气中弥漫着一股令人作呕的气味，正好现在刮着南风，所以很快就波及到站在岸边的众人。
　　上官颖不禁退后了几步，深吸了几口气。但是她也没有多少后退的余地，她的后面就是堆得满满的钢铁垃圾。强烈的刺激性味道让她忍不住咳嗽了几下。
　　“有没有事？实在不行就蹲下来，这气体往上飘的。”于雷建议道。这气味确实呛人，他们这些人都可以闭气得很久，但是上官颖和那两个科学家只是普通人。
　　上官颖一看，张涵和吉安庆教授两人早就蹲了下来，她正也要不顾形象地蹲下去时，突然间笼罩着他们周身的白雾瞬间全部散去。
　　她第一反应就是这是于雷弄的，但是上官颖看到了他同样讶异的表情，知道这和他并没有关系。而在环视一周之后，她眼尖地看到44号正在戴他的手套。
　　“……谢谢。”尽管不相信44号会那么好心，上官颖还是大大方方地道了谢。
　　“别弄错了，我只是不想污了自己的鼻子。”44号仍然没有回头，酷酷地说道。
　　上官颖无所谓地耸了耸肩，这些人都乖戾得很，就只有于雷让她还觉得是个正常人。
　　不管怎么样，连带着水面上的烟雾都被44号吸走了，于雷这时可以看得很清楚，在水面上的那八道痕迹之间的结合处已经被腐蚀殆尽，也许正是结合处的材质不一样，边缘处都很整齐，八块拱形材料之间都有一个手臂宽度的缝隙出现。
　　从这八道缝隙之间，大量的海水从里面流淌了出来，形成八道喷薄而出的瀑布。
　　在八道瀑布的轰鸣声中，巨大的“莲花瓣”也因为内部的排水而缓缓从海底升了起来。
　　八块拱形的材料就像是八个莲花的花瓣，从最上面开始，一点点地，优雅地向天空舒展开来。
　　每个人都敬畏地看着面前的这个庞然大物的变化，在夕阳的映照下，整个“莲花瓣”都被染成了粉红的颜色，真真就好像一朵从淤泥中慢慢成长出来的莲花骨朵。
　　“太美了。”上官颖忍不住喃喃赞叹道，不知道在玉皇顶上面的冯若熙，从她的那个角度看去会不会又是另一种景象。
　　于雷拿着相机不断地拍着照，还不忘录上一段视频。这是梁育交给他的相机，梁育他们虽然能从潜水艇的潜望镜中看到这种景象，但是他还是要把这种“出淤泥而不染”的震撼景象全部录下来。
　　每个人看到这个景象时的心情都不一样。这些人里面，最激动的当然就是吉安庆教授了。他的身体都不断的颤抖，显然感慨良多，于雷都怕他因为站立不稳而不小心掉到海里。
　　“莲花瓣”的排水量渐渐变得少了，上升速度也随之变慢，上官颖看到于雷关掉了相机，这才柔声说道：“谢谢。”
　　“谢我什么？你很喜欢道谢吧？”于雷取笑道。
　　上官颖想起她刚刚还向44号道谢，不禁轻哼一声道：“我很少向人道谢的，今天只是凑巧而已。谢谢你们找到了‘莲花瓣’，如果不是你们，说不定我们也就看不到这个建筑史上的奇迹了。”
　　于雷的脸突然间冷了下来。因为上官颖的口中，用的是“你们”和“我们”，也许她是无意间的话语，但是也很轻易地划分了幸存者和方舟人的界限。
　　不，如果这是她无意间的话，说明这种念头已经深深地植入了她的心中。
　　上官颖不解地眨了眨眼睛，不知道自己说错了什么，怎么这个男人一下子就变了脸色。
　　“莲花瓣”终于停止了排水，浮在海面上的轮廓变得更大更高了，但是由于203号只腐蚀了原先落在海面上的那八道痕迹，所以还有很大一部分还在水底。现在浮在水面上的“莲花瓣”，就好像一朵害羞的莲花骨朵，微微张开了它的花瓣。
　　于雷看着天边最后一缕阳光湮灭在海平面上，淡淡地说道：“今天就到这里吧，明天天亮再继续。”
　　44号也点了点头表示同意，没有自然光源，他们就无法查看现在“莲花瓣”里面都有些什么东西。而且203号也没有能力再制造那样大小的酸水球了，并且没有太阳光的能量照射，203号恢复能力的时间也就随之延长。反正方舟那边也没有给他们完成任务所需要的时限，他现在就像被放出来的一只老虎，虽然头颈上仍然有套索在控制着他，但是他宁可慢些晚些再回到那个囚笼。
　　111号拿起无线电和山顶上的自己联系了一下，由于没有必要重新回到山顶上，他们随身都带着帐篷和必需品，所以就在山脚这里的平坦处开始扎营。
　　黄凯歌和卢恒光他们之前本来就在这里呆了一阵，卢恒光甚至早就用废钢铁做了一些钢制的桌椅，两人也在这里准备住了下来。
　　“你要怎么办？”上官颖忐忑地问着于雷，她并不知道自己刚刚有什么地方说错话了。她还是头一次这么在乎别人的想法，她一向是说话不经过大脑的，也很少和人交流。
　　于雷知道她的潜台词是希望他也留下来，或者带她一起走。因为她怕那个44号吗？
　　但是，有这么多人在这里，她还怕那个44号能把她怎么样吗？
　　“我回潜艇一趟，一会儿就回来。”于雷想了想，他还是要去办一件事，而且这件事必须要不假于他人之手。看着上官颖疑问的目光，于雷微微笑道：“呵呵，给你们拿些吃的回来。”
　　上官颖展颜一笑，顿时觉得自己刚刚是多心了。刚想问他怎么去隔得那么远的潜艇上时，就看到于雷已经施施然凌空走在了水面上，就像如履平地一般。
　　于雷一回到潜艇，就立刻找到了叶燃，抓住他坚定地说道：“我要回太行山，马上，立刻！”


第一百零九章 李代桃僵
　　叶燃笑呵呵地点点头道：“好，我就知道你会这么说，我陪你回去。”
　　于雷摇了摇头道：“不行，你还要留下来，我只能一个人走。”
　　叶燃的俊脸立刻就拉了下来，但是下一秒于雷的话却让他缓和了脸色。
　　于雷上一句话没说全，因为本来睡在一旁的小果果，一听到他的声音就醒了，扑腾扑腾地朝他的头顶上飞了过来。他只能先把飞得危危险险的它接在怀里，才能继续说下去：“你要呆在这里，变成我，才不会让他们起疑心。”
　　“哼哼，扮成你？小菜一碟。我看那几个人不会起疑的。”叶燃打趣道，随后又立刻严肃起来，“他们的能力应该还没有全部展现出来。”
　　于雷刚想和他一一介绍，听到这话不禁挑眉道：“你都知道了？”
　　叶燃指了指控制台上的无线电话，“韩承云从留在山顶上的那个111号那里套出来的。他们四个人的能力，要数44号最强大，传说他不光右手可以制造出来黑洞，连左手也可以。”
　　于雷点了点头，他估计的也是，否则就不该两只手都带着手套。“但是他的能力应该还一般般吧？我看他必须和52号的失重领域一起配合才能施展。”
　　叶燃摇头道：“不是那么简单，44号的能力强大到连他自己都无法控制。所以他每次使用黑洞能力的时候，只能在他控制的范围内释放一点点。如果他任凭黑洞扩大，说不定会连他自己都被黑洞吞噬，然后周围所有的一切都会被吸入黑洞中。”
　　于雷拧起眉头，若弄不好，他来个鱼死网破，可就麻烦了。
　　“所以我料到了你会回太行山把子媚姐他们都带回来，人多毕竟好办事。”叶燃拍了拍他的肩，一副不怎么看好他的样子。
　　于雷瞥了他一眼，“你以为我回去是很轻松的事？首先我怕方舟已经开始行动了，要尽早把他们带离太行山。再者，还要说服他们放弃我们以前的基地，到这里来抢还没到手的‘莲花瓣’，你以为就那么容易？”
　　叶燃拨了拨过长的刘海，嘿嘿一笑道：“你不是想逞英雄自己一个人回去吗？那就要想办法自己完成，我不行嘛！还要留在这里扮成你装模作样啊！”
　　于雷没好气地笑笑，知道叶燃只是郁闷不能一起去，所以他也就只能说说风凉话了。
　　“对了，你要怎么回去？这潜艇可不能借给你啊！还有山顶上的直升飞机，如果你想悄悄走，那更是不能用。”叶燃刚刚一直想这个问题。其实他还有想问的问题，例如在海底埋藏的那些核弹该怎么办……但是这话说了也没什么用，毕竟那些核弹他们现在没实力拿走。
　　于雷摸了摸他怀中的小果果，笑着道：“我可以骑飞翎回去，等天完全黑下来，就没人能看到了。”
　　“哦？那你要怎么把他们带回来？飞翎最多只能载三个人吧？唉，这小果果要是也长那么大就好了。”叶燃一向对小动物敬而远之，会有一些异味还有时不时粘在身上的羽毛，所以对于雷时不时抱着小果果感到鄙视。
　　“到那里再说。”于雷打算走一步算一步，他现在担心的是太行山的众人已经被方舟抓回去了。没有手机的时代，就是不方便。“还好这里离太行山并不是很远，一晚上足够一个来回了。就算我明天不回来也没事，不是有你么？”
　　叶燃撇了撇嘴，再也没有什么话说了。毕竟他在潜艇里闲呆着，也挺烦的。不如变成于雷的样子出去晃晃，做什么事情还不用他叶燃负责，反正顶着的是于雷的脸。嘿嘿……
　　看着叶燃的笑容，于雷背脊有些发凉，但他还不能说什么，越说这人肯定就越去做。
　　在一旁一直听着他们说话的梁育，知道于雷在这里和叶燃讲话，就是不避讳他，所以也就想到什么就问什么：“于雷，不是我心急，而是想问问你，对于回方舟救人，可有什么计划？”梁育最心急的，自然就是何时还有怎样救自己的家人。本来他还能看到事情有预期，“莲子”也顺利地找到了，但是没想到方舟派来的人中有着其他幸存者，而且还有一个是不能说服的。
　　于雷整理了一下思路，简单地说道：“原来我想的，是等‘莲子’开启之后，我们控制方舟来的人，然后利用叶燃的能力，我们伪装成这些人飞回方舟。”
　　“但是，44号身上有芯片，即使我们控制了他们，方舟也可以通过监控芯片的位置，而探测出来我们是冒牌货。”叶燃自然从韩承云那里知道了这个情报，“难道，你要连44号一起带着回方舟？”
　　于雷点了点头，“所以叶燃你没说错，我们需要更多的人手，这也是我坚持要回太行山的其中一个原因。”
　　梁育沉思了片刻，沉声道：“回方舟的话，算我一个。”
　　于雷一笑道：“少不了梁教授的，您可以控制方舟上的电脑系统。怎么能少了您呢？”
　　梁育的心头重担放下去了少许，紧锁的眉头稍微舒展了一些。
　　事不宜迟，于雷准备了一下，便和叶燃两人一起走出潜艇。当然，叶燃是变成了于雷的模样，拿着一包吃喝用品，而于雷则在叶燃的能力下隐身，拽着叶燃从水面上慢慢地走了回去。
　　小果果也在他的怀里，本来于雷是不想带着它的，但是小果果说什么都不离开他，就只好带着它。想来它应该也有用处，那飞翎若是见到了它，说不定也就好说话了。于雷虽然说得肯定，但是心中却是对飞翎是否能带着他飞回太行山抱着极大的怀疑。
　　顺利地返回了众人驻扎的海边，于雷便接着夜色朝老道长和飞翎所在的地方潜去。幸好他的能力可以在水上行走自如，否则求助于韩承云可是难办得很。先不说他现在有佳人在侧，山顶上的那个111号可不是白白留在那里的。再说现在天已经全黑了，韩承云对于没有去过的地方，只能瞬移到视线所及之处，还真是不好用啊！
　　于雷吐槽了一番，忍不住回头朝海边看去。只见在燃起的火堆旁，坐在上官颖旁边的“自己”笑容满面，总觉得异常怪异。
　　希望那小子别做出什么出格的事才好……于雷抖了抖身上的鸡皮疙瘩，朝黑暗的深处走去。


第一百一十章 重回太行山
　　老道长和飞翎隐藏在玉皇顶东北方的小岛上。这个小岛，原来就是泰山的天烛峰。于雷不知道这个天烛峰原来的高度是多少，海啸改变了很多地形，就连玉皇顶现在的海拔估计也降低了不少。天烛峰比玉皇顶更小一些，目测现在露在海面上的小岛也就只有不到一百米高。
　　老道长平日就住在这里，于雷刚踏上天烛峰的地面，就感觉到身边一阵疾风袭来，夹杂着羽毛扑扇的声音。不用想，都知道是飞翎一看到他肩上的小果果，就直接扑过来了。
　　于雷倒是不怕飞翎会对他有什么攻击性的举措，他就是怕它会忍不住鸣叫。要知道，它的“风声鹤唳”可不是普通级别的，绝对能把玉皇顶的那些人都惊动。
　　不过还好的是，飞翎好像是怕吓到小果果，只敢从喉咙里发出“咕咕”的低语声。
　　虽然天已经黑了，但是由于这里没有电，一片漆黑，更显得天上的月亮皎洁异常。借着月光，于雷看向坐在一旁大石头上打坐的老道长，恭敬地说道：“道长，我想借一下飞翎。”
　　老道长低宣了一声道号，淡淡说道：“贫道是贫道，飞翎是飞翎，何来借与不借之说？”他的言下之意，就是说谁有能耐就随便使唤飞翎，反正他和飞翎并不是主从关系。
　　“那就有劳道长照顾下那颗鹤卵了。”于雷笑着说道。
　　道长点了点头，重新闭上了眼睛。
　　于雷转过头，看着身前足有好几层楼高的飞翎，再看看自己肩头上只有手掌大小的小果果，奸诈地笑笑道：“飞翎，你载我一程，我会想办法让小果果跟你亲近亲近，如何？”虽然他自己也觉得和一只大鸟讲话，挺宓摹５是在之前的海啸中，飞翎明显能听得懂他的意思，所以他也就试试先用语言沟通一下。
　　果然，飞翎连犹豫的时间都没有，便低垂下了它高傲的头颈。
　　于雷翻身坐了上去，顺着飞翎抬起脖颈的动作，缓缓地滑到了它的后背处。小果果显然是觉得这种感觉新奇得很，扑扇着小翅膀开心地“咕咕”叫着。
　　飞翎显然是听到了小果果的声音，心情舒畅至极，刚想鸣叫几声来抒发自己的感慨，却被于雷拍了几下，制止了它制造噪音。
　　“飞翎老大，噤声噤声。若是不满意我，你就当载小果果飞两圈吧！”于雷连忙好生安抚，先离开这里再说。
　　飞翎本是不乐意飞离此地，它从未离开过鹤卵，但是老道长在这里一定会帮它照顾好另一个未出世的孩子的。飞翎回转它长长的脖颈，慈祥地看着于雷肩上的小果果，便张开了双翅，展翼腾空而去。
　　于雷借着天上的星辰，辨别了方向，指点了飞翎朝正西方飞去。
　　尽管这次飞翎让于雷骑得心甘情愿，但是驾鹤的感受并不是那么好过的。
　　飞翎的双翅全部展开，能有五六米宽，速度就好像腾云驾雾般。虽然坐在它的身上很平稳，但是风呼啸而过，吹得于雷脸生疼，小果果在就被他用手臂护在了怀里，替它挡住了迎面的风，防止体重过轻的它被吹跑了。
　　还不止这样，飞翎的速度越来越快，像是故意要让于雷受不了一样。于雷索性整个人都趴在了飞翎的背上，把脸埋在了它厚重的翎羽内，这样才好过了些。
　　泰山离太行山并不远，飞翎只用了两个多小时就飞到了。于雷低头向下看去，心一下子就沉到了谷底。
　　因为他看到了一艘停靠在岸边的快艇。
　　这艘快艇的船头点着探照灯，照得露在水面的一部分山体在黑暗中巨细无遗，连在空中都可以看得清清楚楚。
　　不用想，这艘快艇肯定就是方舟才能拥有。这艘快艇不小，装一百多人都没有问题，方舟的人并没有乘直升飞机前来，而是从水路悄然潜入，目的恐怕就是为了把太行山的众人全部一网打尽。
　　于雷轻拍了拍飞翎的后背，示意它到位置了。小果果在途中被于雷喂了几块牛肉干，正在他怀中睡得香甜。于雷不忍心带着它一起走，谁知道下面会有怎样的危险等着他。所以，他就把小果果放在了飞翎的背上，低声说道：“飞翎，我把小果果还给你了，飞的时候要小心点啊！”
　　飞翎果然因为于雷的话，降低了飞行速度，缓慢地盘旋而下，于雷则等到适当高度后，直接跳到了海面上。
　　由于向下的重力作用，膝盖以下直接就掉进了海里，当他运起分子反作用力之后，才慢慢地升了上去。等他重新凌空站在水面上时，才抬起头在天空中寻找飞翎的影子。没想到却看见天空中飞翎巨大的阴影，已经朝东方越飞越远了。
　　于雷没好气地摇了摇头，想不到这个飞翎还真是小气到了极点，生怕刚刚回归怀抱的小果果被他抢跑，立刻就调转方向往回飞了。亏他还想回去的时候也要拜托它呢，结果它这就跑了。
　　不过也有办法，他可以把这条快艇夺过来，这下倒是不愁没有交通工具带太行山众人回泰山了。
　　于雷虽然心头焦急，但是也知道自己回来得正是时候。若太行山众人已经被方舟抓到，那这艘快艇也不至于还停在这里。这就说明，其实方舟派的人还未得手。
　　于雷悄悄地接近快艇，在快艇的尾部发现了本不应该存在的拖钩。于雷顿时明白了为何抓几个人就要派这么一艘快艇，原来还是想着这片海域深处埋着的核弹头。
　　一想起核弹头，于雷就想起了和林半夏的相遇，不禁心头一颤，连带着在水面上都站立不稳，险些直接摔下去。
　　就在他这么一低头向下看的时候，突然发现不远处的水面上，无声无息地冒出来一个人头。长长的头发就像海藻一样漂浮在海面上，露在外面的一双眼睛，正幽幽地盯着他看着……
　　周围万籁无声，一股彻骨的寒意，从于雷的脚底迅速顺着脊梁骨爬到脑后。
　　这，难道就是传说中的水鬼吗？


第一百一十一章 水鬼
　　水鬼只是于雷的第一个反应，因为对方的鼻子是没在水面之下的，说明她并不是靠鼻子呼吸的。
　　盯着对方黑幽幽的眼眸，于雷看出来她对于凌空站在水面上的自己也同样惊奇。
　　于雷正琢磨着是否先开口问问，就发现在这个“水鬼”旁边不远处冒出了大量的气泡，一个穿着潜水设备的人冒了出来。
　　这时，于雷便明白了过来。这里应该是当初他第一次见到叶燃的地方，也就是说这个水面的正下方，埋藏着核弹头。这两个人，恐怕就是方舟派来先搜寻的。这个没有用潜水设备的女子应该是拥有异能的幸存者，能力八成是强悍的潜水能力。不过就算他们能潜到埋藏核弹的地方，也不会那么轻易地拿上来吧？
　　就像是要回答于雷内心的疑问一样，那个穿着潜水设备的人就已经摘下了口中的咬嘴，口齿不清地说道：“琦琦，你浮上来的速度太快了，我头晕啊！万一核弹头我没握住，可怎么办啊？……哎呀！你打我头干嘛？我不是说了我头晕吗？干嘛还打我的头？”
　　“闭嘴！”被称呼为琦琦的女子，气急败坏地把口无遮拦的同伴重新按到了水里。然后抬眼看着于雷，恶狠狠地问道：“你是谁？”
　　“于雷。”于雷简单地报上名字，心里却在震惊。这个被按在水中的男子，说核弹头就在他的手中？一个人就能握住核弹头？难道他的能力和桓雪儿一样？也是拥有强大的力气吗？
　　“别装傻，你到底是谁？”琦琦仰起了头，却让看清她的脸的于雷吃了一惊。
　　皎洁的月光照在她的脸上，再加上水波的反射，可以让他清晰地看到她半边脸上，有着很严重的烧伤。从额头到下巴，她的脸就好像被人为地分成了两半，右边的皮肤坑坑洼洼，甚至连眼皮都被烧光了，只剩下一个大眼球目不转睛地盯着他。右脸颊的肌肉纠结在一起已经坏死，留下了骇人的伤疤。而她的左半边脸，却没有一丝伤痕，看上去清丽秀气，想来她以前也是个很漂亮的人。
　　“看什么？觉得很恶心吧？”琦琦见到于雷盯着她的脸看，更加恶狠狠地瞪了回去。她也是女生，最在意自己的容貌。
　　于雷微微一笑道：“不，我是看你的同伴快被你淹死了。核弹头再掉下海底，可不太好哦！”他指了指水面下已经渐渐慢下来的挣扎，笑眯眯地说道。
　　琦琦一惊，连忙把同伴拽了上来。“你没事吧？”
　　那人从嘴里吐出几口海水，大声地咳嗽了几下之后，朝琦琦伸出了手，“琦琦，这些你收着吧？咳……我怕你……咳……再要淹死我，我可拿不住了……”
　　于雷看清楚这人手心里的东西时，不禁大惊。在月光下，他手心里那些像子弹一样大小的东西，分明就是核弹头的模样！
　　可是，核弹头又怎么会变成这么小？
　　于雷突然间明白过来，为何只有这两个人潜水。因为这个叫琦琦的女人，显然可以不用潜水设备就能下潜到很深的水底。而她所需要做的，就是需要把这个穿着潜水设备的男子拽到埋藏核弹头的地方，而凭借对方的能力，把核弹头带到水面上。
　　这个男子的能力，显然就是能把物体从大变小。
　　简直就是让人匪夷所思的能力。
　　快艇后面的拖钩显然只是计划B，而真正执行这个任务，只需要这两人就足够了。
　　这些想法闪电般地闪过了于雷的脑中，而他的手已经先于他的意识所控制，动了动。
　　琦琦刚要从同伴手中拿过核弹头，手指还没有碰到，却发现这些核弹头就像有一条线牵引一样，突然间朝于雷飞去。
　　“小心点！”就在于雷想要伸手抓住这些核弹头的时候，琦琦气急败坏地警告道。
　　于雷愣了一下，随后便理解了她的意思。这些核弹头虽然看上去和子弹般大小，但是内部的结构仍然是核弹，并不因为体积压缩而产生质变，而且更甚者，也许会因为体积骤然缩小，而变得极其不稳定。
　　想到这里，于雷的动作就变得非常谨慎。他先把这些核弹头停滞在半空中，然后把自己的袖子拽下来，小心地把一个个核弹包裹起来，再塞进腰中的防水包中。他虽然并不想随身拿着这么危险的东西，但是拥有了这种武器，想来方舟以后想要对“莲花瓣”动武，也要思考再三了吧？
　　于雷的心中充满着狂喜，他没想到这么轻易就能拥有了核武器。而且这些核弹变得和子弹般大小，不知道从手枪里射出来，又会产生什么样的情况呢？于雷忍不住幻想起来，虽然更大的可能是这核弹在未出枪膛的时候就爆炸了。
　　于雷刚把防水包的拉链拉上，双脚突然被一股大力向下拽去，他几乎是毫无准备地被人拽进了海中。
　　咸涩的海水狂灌入胸膛，于雷感觉到自己像掉入了深渊，但是实际上，他只是被琦琦拽着飞快地沉入漆黑的海底。
　　强大的水压开始挤压着他的身体，于雷早就防备着琦琦会对他来这招，毕竟他抢了核弹头在先。他放松了身体，不再挣扎，等对方以为他已经溺毙，手摸上他腰间的防水包时，再毫无预警地对她放出一股足以电晕她的电流。
　　对方犹如他预料般，迅速软倒。
　　等于雷浮上水面时，选择的是离那个会变小物体的人很远的距离。他可不知道这人的能力是否对人也有效，如果要是把他也变得像蚂蚁小的话，那岂不是比杀了他还难受？
　　“你把琦琦怎么样了？”那人把潜水镜摘了下来，露出一张年轻的脸。看上去大概和52号差不多，应该是念书的年纪，只是皮肤要比52号黝黑得多，看来是运动健将那一类型的。
　　于雷慢慢地从水中升了起来，当然手上一直抱着昏迷不醒的琦琦。他运起了分子反作用力，在那人惊讶的目光中，身上的所有水珠像是自动弹开一般，甚至衣服都恢复了半干。
　　于雷很满意自己的这招，他刚刚才想到的，既然他能排斥水分子的作用力，凌空站在水面上，那他也应该可以把身上的水珠也排斥开。得到了核弹头，又进一步发现了自己能力的应用，又控制了场面，于雷的心情变得好起来。“说，你们是谁？是从方舟上来的吧？你们的数字是？”
　　在水中不断踩着水的那个小男生，瞪着抱着琦琦的于雷，不甘心地恨恨道：“我是277号，她是77号。”


第一百一十二章 77号和277号
　　于雷一愣，原来他怀里的这个女人是77号，而不是名字叫琦琦。“一个77号，一个277号，你们的号码倒是很巧。”
　　“哼！那是！我是277号，爱琦琦号。你把她怎么样了？”说到最后一句，277号的声音都变得有些紧张。
　　于雷并没有马上回答他，而是伸手拨开琦琦脑后的长发，仔细看了下她的后颈处。虽然右半边的脖颈处也有许多伤疤，但是并没有植入芯片的痕迹。于雷放下心来，好奇地问道：“她的伤是在末日浩劫中所受的吗？那为什么头发没有被烧掉？”他知道好像并不是所有的幸存者的恢复能力都像他和叶燃那么强，但是琦琦光肌肤烧伤，头发却完好无损的话，就有些怪异了。
　　277号因为琦琦在对方手中，担心他会做出什么事，所以老老实实地回答道：“应该是她小时候遇到火灾受的伤，不过她也不提她自己的事情，我也是在方舟上才认识她的，没多久。喂！她到底怎么了？”277号边说边忍不住朝于雷的方向游了几下。
　　于雷眯起眼睛，想后退和他拉开距离，但却知道若后退一步，便失去了现在的主动形势。于雷把手放在了琦琦的头顶上，若无其事地问道：“那277号，你的能力又是什么？”
　　277号生怕这人对琦琦下毒手，连忙说道：“我的能力是把无生命的物体变小，并且可以把它们恢复原状。”
　　无生命的物体？那就是对人无效喽？于雷想不出来这个能力为何会对人无效，若是把物体变小，说明是压缩它的分子体积。人也是由各种分子结构组成的，按理说应该对人也有效。也许这个男孩儿并没有认识到这点，或者他怕会对人体造成影响，所以一直没有尝试……
　　不管怎么样，于雷总是对277号保持了足够的戒心，他同时也好奇为何277号说话的声音并不小，但在不远处的快艇上，一点动静都没有。“方舟派了几个11区的人？”
　　“除了我和琦琦，就只有158号了。他有什么能力我也不知道，我只知道，他好像是隶属于青龙组的。”277号一听对方连11区都知道，立刻老老实实地把知道的事情都说了出来。
　　“青龙组？青龙组不是要去非洲大陆吗？”于雷一惊，这个158号来的目的不言而喻。方舟对于核弹的回收，派了两个幸存者，而对于太行山的众人，却只派了一个幸存者。这个158号的能力可想而知，更遑论他还隶属于青龙组。
　　277号顿时有些郁闷了，这人知道的比他还多，为什么还要问他呢？他刚想要反问几句，就看到于雷抱着琦琦朝快艇那边走去，连忙也扑腾着水，艰难地往前游去。他身后背着沉重的氧气瓶和铅块，手脚关节又因为刚刚潜到深水急速升上来，而有一种钻到骨子里的痛楚。更要命的是头脑晕乎乎的，一直想吐。估计是传说中的潜水病。但是他又怎么肯让琦琦被那个人劫持？277号咬着牙根，用自己现在最快的速度游向快艇，手脚并用地爬了上去。
　　当他把身上的氧气瓶和铅块脱下来后，看到甲板上的惨状时，不禁瞪大了眼睛，倒抽一口凉气。
　　这是怎么样的一副惨状啊！本来在快艇上的那些士兵，一个个都横尸当场，血流遍地。有的胸膛被破开了一个大洞，甚至都能见到鲜血淋漓的内脏。有的连肢体都被炸得七零八落，冲鼻而来的血腥味让277号再也忍不住，当场扶着船舷大声地呕吐起来。老实说，更惨的画面他也见到过，末日的时候，他身边的情况要比现在这样惨一千倍一万倍。他对自己说，他只是因为潜水病才没骨气地吐出来的。
　　肚子里本来就因为要潜水，而没有吃任何东西，277号吐出来的都是胃里的酸水。当他听到脚步声传来时，立刻用袖子抹掉嘴边的秽物，狠狠道：“你这个魔鬼！”他此时甚至都不敢去看那人怀中的琦琦，生怕看到的是一具尸体。
　　于雷抱着昏迷中的琦琦，眉头锁得死紧：“不是我做的。”他刚刚去舱内探查了一圈，发现里面的士兵也和外面甲板上一样，都已经全都死了。死状很惨，就像是被人用各种型号的武器弹药横扫过一般，但是出奇的是，除了墙壁上留下的弹孔都是士兵手中的P90子弹之外，找不到其他任何型号的武器留下的弹痕。
　　277号急促喘息了一会儿，确认了于雷并不是在说谎之后，再也站不住了，任凭自己瘫坐在地，失神地喃喃道：“那会是谁？”
　　那会是谁？于雷也在内心问自己这个问题。这样的场面，死掉的全部都是方舟的士兵，对方没有一人伤亡，只有士兵数量远远大于这十几名士兵。但是在现在这个末日之后的世界里，并没有比方舟更大的势力存在。那么就是说，对方拥有的是超能力，而且很可能只是一个人。
　　难不成是158号？但是158号怎么会对方舟的士兵动手？
　　不管是谁，这根本就是一场单方面的屠杀。于雷握紧了拳头，对太行山基地内的宁子媚他们更加的担心了。
　　他把琦琦放在277号的身边，“她只是晕过去了，一会儿就会醒来。你们最好也别乱走，小心保护好自己。”
　　277号愣愣地看着于雷，但是还知道赶紧把琦琦护在怀里，生怕他反悔。
　　于雷神色凝重地站起身，若不是77号和277号两人潜水去找核弹，恐怕这两个人也逃脱不了被屠杀的命运。究竟是谁？
　　看着四周沉寂的黑夜，于雷突然敏感地看到在西方有一点火光闪过。
　　277号低头确认了一下琦琦还在平缓地呼吸着，这才放下了心。虽然琦琦右半边烧伤的脸，在月光下看起来更加的恐怖，但是在他眼中，她只是个需要人照顾的女孩儿。
　　当他再次抬起头时，才发现本来站在他面前的那个男人已经走了。
　　与此同时，远处传来一连串的爆炸声，打破了寂静的黑夜，在山谷中不断地回响着。


第一百一十三章 陈截
　　尽管是一片漆黑，于雷也没有减缓脚下的步伐，这里对他来说是再熟悉不过的地方了。
　　他一边跑步前行，一边抬头看着远处，那里的火光开始越变越大，几乎照亮了半边天。
　　难不成引起了火灾？和满地钢铁废墟的泰山不同，太行山上几乎遍地都是连根拔起的树木，经过了一个多月的暴晒，只要有一点点明火出现，就完全可以烧得惊天动地。
　　于雷正在担忧火灾是否会不受控制时，就发现前面的小路中闪过一个瘦小的身影，“唐唐！”
　　小人儿脚下一滞，然后朝他这边飞扑了过来，“大叔！”
　　于雷赶紧把唐诺儿抱在怀里，随后发现她不怎么自然的姿势，惊怒地问道：“是谁把你绑起来了？”他掏出小刀，一把挑断了唐诺儿手腕上的绳子。
　　唐诺儿扭了扭被绑了很久的手腕，却没有回答于雷的话，只是一个劲地往他的身后张望：“大叔，林姐姐呢？你把她救回来了没？”
　　于雷蹲下身，郑重地说道：“你林姐姐我还没救出来，但是你们现在处境很危险，我要先把你们都救走。唐唐，到底出了什么事？是谁把你绑起来的？你又是怎么逃出来的？”他也不顾着一个个问了，急着想知道出了什么事。
　　唐诺儿握紧了小拳头，咬牙切齿地说道：“还不是那个什么咬我吧，长得就一脸欠扁样，我真恨不得咬他一口！”
　　于雷愣了片刻，才反应过来，她说的“咬我吧”就是158号。
　　这外号……还真是……于雷的嘴角抽搐了一下，“还有谁被抓住了吗？”
　　“没有，只是抓住了我一个。当然，这并不是我大意才被他逮住的。”唐诺儿很认真地看着于雷，仿佛他不相信她就要继续说服他一样。
　　于雷无奈地附和道：“当然，唐唐这么聪明，怎么会让他抓住呢？”
　　唐诺儿使劲地点了点头：“是啊是啊，我本来藏得好好的，但是平地里起了一阵狂风，居然把我都差点吹飞，就被他发现了。”
　　风？难不成那个158号的能力是风？这倒和青龙的神兽寓意相符合，毕竟青龙是御风而行的。
　　正想着，西边的火光忽然间灭了下去。唐诺儿回头一看，便着急地拽着于雷的袖子：“大叔，快和我回去拿枪，陈哥哥有危险了！”
　　陈哥哥？于雷眯起眼睛，想起叶燃之前说过，他曾经救上来过一个人，就叫陈截。而这个人，在末日的时候，是在太平洋的一艘油轮上，整个油轮上有十几个人，缺少食物和水。所以他们发明了一种游戏，每过一段时间就选出一个人杀死，作为其他人的食物。而最后只有陈截一个人在死亡游戏中存活了下来。
　　他百分之百的确定，这个男人肯定也有超能力，而且肯定是极具攻击性的那种。
　　在火光中，骤然升起一团狂风，迅速地席卷着火场。若说风助火势，但是如果风足够的大，却也可以一下子吹熄火苗。
　　这时，于雷即使不用问唐诺儿，也知道是陈截救了她，而现在在和158号对打。
　　对于有超能力的人，拿枪来对付他，只会是个笑话。
　　“唐唐，你能自己回到子媚姐那里吗？我直接去。”
　　唐诺儿毫不犹豫地点了点头，在她心中，于雷才是最可靠的。
　　看着唐诺儿的小身影没入黑暗中，于雷则朝她来的那个方向全速奔去。他越前进就越心惊，因为他发现那两人战斗的地方，居然就是他们定居一个多月的平缓山坡。当他到达山坡的最高点时，向下看去，发现他们种植的那片农田已经被烧得一片狼藉，就连在农田边盖好的几栋小木屋，不是变得支零破碎，就是被烧得只剩下一堆灰烬。
　　饶是于雷再好的脾气，看到大家辛勤劳苦耕作的成果被付之一炬，也不禁握紧了拳头。
　　这时，风已经几乎吹熄了所有的火焰，只有个别的地方，还在烧着微弱的火苗，偶尔传来噼啪的声音。整个山坡上弥漫着呛人的烟味和难以明辨的烟雾，但是在一阵风吹过后，眼前豁然开朗。
　　“你还真下得了狠心啊！这里的作物不是种了很久的吗？就这么被你一把火烧得一干二净啊！”一个听起来就油腻腻的声音随着风的吹过，一起传来。于雷一下子就判定，这人肯定就是那个158号。因为这声音听上去，就非常的欠扁。
　　“宁为玉碎，不为瓦全。”一个压抑着愤怒的声音，冷静地说道。不用猜，这人肯定就是那个陈截。
　　于雷这时才明白，为何陈截会烧掉这里。方舟派人来这里，不光回收核弹和抓回太行山的众人，还有第三个目的，就是把这一片的植物，都要带回方舟。毕竟这片植物是在变异的太阳光下生长的，具有极大的研究价值。
　　“呦！我们有伴了！你是谁？”158号看向了站在山坡上的于雷。
　　于雷本来就不打算隐藏踪迹，这时地面上的火苗彻底地灭了，他居高临下，把站在下面的两人都看了个清楚。158号是个身材圆滚滚的大胖子，长得一脸横肉，怪不得唐诺儿说他是叫“咬我吧”。而站在另一边的陈截则很瘦小，目测只有一米七五左右，头发只有寸许，像是刚剃过秃头刚长出来的样子。肤色黝黑，很平凡的一个人，但是他的那双精芒四射的眼睛，却让人觉得他绝对不平凡。
　　于雷并没有回答158号的问题，反而朝陈截说道：“陈截，我是于雷。”
　　陈截点了点头，显然是对他的名字早有耳闻。
　　被刻意忽略的158号冷哼了一声，抬手朝于雷的方向弹出了一指，招式参考黄老邪的“弹指神通”，命名为“风弹”。这是他改进的自己的异能攻击招数，用最大的速度驱使最小面积的风，虽然看上去并不惊人，但是实际上会产生气劲透体的效果，杀伤力和子弹有得一拼。
　　眼看着那道指风马上就要穿透那个于雷的身体，而于雷却并不躲不藏，158号忍不住咧开了嘴。让这人小瞧他，哼！
　　可是下一秒，他就不禁张大了嘴，因为他看到自己的指风已经穿透了对方的身体，而却没有丝毫的反应，就像是穿透了空气般。就在他万般不解的时候，于雷的身体忽然间消失了。
　　再一眨眼，于雷却已经出现在了他的面前。
　　158号惊出了一身冷汗，若刚刚对方向他出手的话，他在毫无防备之下，肯定会中招。
　　可是，于雷已经完全的漠视了158号。他转向陈截，沉声问道：“那快艇上的人，是不是你杀的？”


第一百一十四章 158号
　　于雷并不是冒然问出这样的话，但是经过他的各种推测，只有陈截一个人才有这样的能力。无论如何他都要问清楚，否则他无法接受这样一个人在身侧潜伏着。于雷又想起了当初在34层时，谈笑间杀人的121号。
　　他们有超能力了又怎么样？应该是他们控制超能力，而不能让超能力控制了他们。
　　陈截并没有回避于雷的目光，而是坦然地点头道：“人是我杀的。他们抓走了唐唐。我的能力只要出手就没有收手的余地，与其让他们痛苦的活着，还不如痛快的死去。”
　　他的这番话说得是无比的平静，毫无感情，就像是在陈述一个事实。
　　可是正是因为他的这个态度，反而打消了于雷的疑虑。
　　换位相处，他恐怕也会因为唐诺儿被抓走，而只身前往。倘若他没有超能力，也只能拿着一把枪去冒险。枪弹无眼，伤亡在所难免。但是在拥有超能力的情况下，事情仍没有改变。
　　说白了点，若超能力就是他们手里的那把枪，他们只不过是武器更先进了些，而且多样化了些。有人的超能力能保护自己，有人的超能力能攻击对方。就像陈截这样驱使火炎的能力，一旦出手，就是不死不休的结局。
　　这与草芥人命妄想控制奴役其他人的121号和86号不同，陈截是想救回唐诺儿。
　　于雷转向158号，叹了口气道：“你还是回去吧。”
　　158号刚才一听到于雷说快艇上的人都被陈截杀了，也是不信。但是在用无线电呼叫无果之后，他的心动摇了。他改变了下风向，从海岸边吹过来的风，果然带来了血腥味。
　　“你把人都杀了？”158号气得浑身的肥肉都在颤抖，他在末日前只是个遵纪守法的小市民，侥幸逃过了浩劫，虽然见过末日后的惨状，但是也决然没想到自己面前站着的是个冷血的刽子手。
　　“人不犯我，我不犯人。”陈截的眼中划过一道寒芒。他是懦弱的，因为他的懦弱，他失去了他最爱的女子。在他重新睁开眼睛的那一刻，他就发誓，该出手保护自己喜欢的人时，再也不会犹豫。
　　158号的小眼睛一眯，并没有说话。他需要思考。
　　快艇上没有任何回音，就是说，77号和277号也死了。这两人的能力他是知道的，只是取巧的能力，连自保都困难。
　　那么，这个小队包括77号和277号两个幸存者在内的十八个人全部遇难，只有他一个人毫发无损地回方舟。谁会信啊？
　　更何况，他虽然不知道77号和277号两人的任务是什么，但是方舟对于他们两人的任务重视程度，明显要比他多。
　　靠！这样看来，他还真是要完成任务才能回方舟。
　　“呸！”158号朝地面粗鲁地吐了口吐沫，“来吧！你们是一个一个来？两个人一起上？”
　　于雷淡淡地问道：“你可以选择对手，是我，还是他？”
　　158号伸出食指轻蔑地朝陈截勾了勾道：“先就这小子吧！”他也是怕于雷的能力太过于诡异，刚刚就没有打中他。至于陈截，他们刚刚已经交过手，感觉对付他小菜一碟。
　　于雷朝陈截点了点头，走到了远处观战。
　　158号看在眼内，暗暗心惊。因为他明明看着他朝陈截的身后走去，却在下一秒消失了，反而出现在了他的背后五十米处。
　　用的是一开始避开他“风弹”的那一招，看来那人的能力应该是瞬间移动。
　　其实于雷还真不是模仿的韩承云的瞬间移动，而是做了一个视觉差。之前他是站在山坡上的那个身影只是假象，真正的他早就走下山坡了。而现在他真人实际上是站在陈截的身后，但是他让158号认为实际是站在他的身后的。
　　他并不是怕陈截会被打败，而是在提防着158号逃跑。
　　开玩笑，这人都送上门来了，他难道还让他回方舟不成？
　　陈截并没有给158号时间胡思乱想，抬起右手打了个响指，四周本来已经快要熄灭的火苗又熊熊燃烧起来。
　　于雷正好站在火圈之外。
　　这是警告他不许插手？于雷一笑，便没有坚持，反而更加退后了几步。没想到，却正好碰到了刚冲过来的人。
　　“于雷！真的是你！”来的是宁子媚，她还是一副老样子，只是肤色在火光的映照下，显得更加光彩照人了。
　　于雷也同时看到了跟在宁子媚身边的唐诺儿，顿时不满地拧起眉头道：“怎么把她也带来了？”
　　“你也知道唐唐的脾气，我说不带能行吗？”宁子媚也拿她没办法，这小萝莉被他们宠得无法无天了，经常擅自行动，否则又怎么会轻易地被158号抓走？“他们怎么样了？陈截能赢那个158号吗？”
　　火圈中的两人谁都未动一下，都像是在蓄力，于雷又退后了一步，压低声音对宁子媚说道：“我在这里看着，你带人去海边把快艇守住。那上面的士兵都死了，只有一男一女两人是和我们同样的幸存者，别让他们两人把快艇开走了。”他刚刚走得急，忘记了这点。若那两人开走了快艇，他们还没办法回泰山了呢。
　　宁子媚一听说上面的士兵都已经死了，不禁急促地倒吸了口凉气，惊疑不定地看着于雷。
　　于雷拍了拍她的肩，也没多解释。
　　宁子媚知道事不宜迟，至于原因她以后肯定会问。“唐唐就拜托你了。”
　　于雷点了点头。
　　唐诺儿一直目不转睛地看着火圈里的情况，根本没有注意到她身后的那两个大人在说什么，连宁子媚走了都不知道。
　　“唐唐，我们站远点吧。”若只有他一个人的话，这里的距离完全可以。但是加上唐诺儿，他怕她会受到波及。
　　“我不！我还想再近点！”唐诺儿不依地向前跨了一步，当然被于雷毫不犹豫地拽了回来。
　　于雷正想问问她关于陈截的事情，就发现火圈内的那两人，突然间同时动了。


第一百一十五章 风VS火
　　准确来说，最先出手的是158号。
　　对于158号来说，自然是不怕这个陈截，因为他们两人之前刚交过手，陈截居然还需要借助打火机来引燃周围的农作物，说明对方只不过是能扩大火灾的范围，能力不过如此。
　　所以，当火圈形成的时候，他也就任由火焰升腾，反正周围已经烧过了一轮，也没有什么东西可以让他燃烧的了。
　　但是过了一会儿，他发现火势不仅没有减弱，反而越烧越旺，他周围的空气也变得越来越热。周身所见全部都是肆虐着要把他吞噬的火焰，这让他心生不安。
　　人天生就是对火抱着恐惧感。
　　终于在无法忍受的时候，158号抬起右手，朝陈截所在的位置，一连弹了三下，发出三颗“风弹”。虽然他也可以像之前那样驱使狂风吹熄这里，但是他发现这里的地势有些诡异，明明已经一片灰烬烧无可烧了，火势却仍然那么狂暴，难道这个陈截的能力并不只是引燃？
　　但是就算他的能力很强，也不可能让火焰凭空燃烧啊！
　　因此，158号抱着小心谨慎的心理，先发了几个“风弹”试探一下对方的反应。
　　几乎是158号抬手的同时，一直静默的陈截也动了。
　　他的十个指尖合抱成一个环形，随着他的动作，在他面前的火焰随之变幻，形成了大小不一的火圈，阻挡在158号和他的中间。
　　158号的脸上现出凝重之色。原来他发出的“风弹”，在刺进陈截第一个变幻出来的火圈时，竟给火圈生出的劲气削减近半。到刺入第四个圈子时，“风弹”已消失得无影无踪。
　　这完全是他意料之外的事情。
　　当然，“风弹”对对方不能造成影响，这在他的计算之内。但是他没想到的是，对方居然能任意控制火焰的形状。
　　这怎么可能？
　　交手之中，又岂容他走神？158号还没从震惊中回过神，就发现离他最近的那个火圈突然变幻成一条灵巧的火蛇，有如毒蛇昂首吐舌般，电光火石间，就朝他的小腹攻去。这道火焰就像活了过来，能把火焰控制得这种随心所欲的境界，简直让人无法想象。
　　158号一挥手，在火蛇的舌尖几乎都要舔到了他的手腕时，突如其来的一道疾风便把这条火蛇吹得四散开来，但是越来越多的火蛇从火焰中扭动出来。
　　在火光明灭的映照下，158号的脸已经变得扭曲。不该是这样的，能控制火焰形状的，不正应该是风吗？
　　158号想不通，而且他还发现，他的能力就像是被削弱了一般，以往能使用出来的狂风，却只能使出来四分之一的风速。
　　什么地方出问题了？
　　越来越多的火蛇没有给他思考的时间，一开始的轻敌，造成了158号现在无法逃离的困境。
　　火是贪婪的，会烧尽一切可以燃烧的东西。
　　于雷和唐诺儿站在火圈外，现在他们面前的已经不能称之为火圈了，几乎是在瞬间，变成了一片火海。跳动的火焰阻挡了他们的视线，他们也不知道圈内到底发生了什么事。天地间都寂静到了极点，只有他们面前的火海，寂静的烧着，奇迹般的没有任何声音，就像一朵静静怒放的鲜花。
　　“大叔……你说……陈哥哥他也在里面，不会有事吧？”唐诺儿虽然胆子很大，但是终究还是个女孩子，握着小拳头紧张地盯着火海。
　　“应该不会有事的。”于雷安慰道。陈截能在油轮大爆炸中活下来，这么点小场面算得了什么？他刚刚只看到了陈截控制火焰成蛇型的那里，他可是清楚的知道，陈截的能力并不止如此。在快艇上那些士兵的致命伤，都是死于类似子弹炸弹的攻击，可见陈截应该还能高速控制火焰攻击。
　　“唉，可是刚刚陈哥哥分明打不过那个‘咬我吧’啊！”唐诺儿刚才也旁观了这两人的第一次交手，分明看到了158号席卷一切的风能力，陈截的火焰在狂风的席卷下仿若不堪一击，所以她才急着跑回基地请救兵。
　　于雷摸了摸唐诺儿的头顶，笑着说道：“不管风还是火，都是自然界中的自然现象。他们虽然可以控制，但是也要有现实的条件。”
　　“条件？”唐诺儿仰起头，用闪亮亮的眼眸看着于雷，“我知道火燃烧是需要氧气和可燃物，喏，还需要温度到达可燃物的燃点。”
　　“不错，唐唐知道的很多嘛！”于雷边夸奖着唐诺儿，边在心下走神，因为他明明看到这一片的土地上没有什么可以燃烧的东西了，为何偏偏眼前的这片火海烧得还那么的起劲？于雷看着唐诺儿好学的眼神，抛去心中的疑惑，先给她讲解风的知识：“风就是空气流动所形成的动能，也是太阳能的一种转化形式。为什么这么说呢？是因为太阳的辐射造成地球表面受热不均，引起大气层中压力分布不均，而空气因为这样，沿水平方向运动才形成了风。唐唐，你想想，若在一定空间内温度都是一样的，那还会有风吗？”
　　“啊，就是说，陈哥哥把这一片的温度无差别地用火烤热了，这样那个‘咬我吧’就不能驱使风了？”于雷已经解释得很清楚了，所以唐诺儿一下子就明白了于雷想说的意思。
　　于雷还没等夸奖她几句时，先传来了一个声音。
　　“没错。”陈截缓缓从火海中走了出来，火焰就在他的身上燃烧着，可是他的衣服却没有燃烧的痕迹。当他走出火海后，身上连半点火星都没有。“只有在这种环境下，我才能温柔的控制火焰。他还活着，你不希望他死得太惨，之后就看他的造化了。”
　　他的最后一句话，是向于雷说的。显然去快艇救唐诺儿大开杀戒，是他无奈之举，而且面对那么多武器的围攻，他只有选择速战速决。和158号的交手，倒不至于落得不死不休的地步。
　　于雷向他点了点头，表示明白了他的意思。158号一时半会儿死不了，现在他周身的火海，就像禁锢他的火牢。什么时候他的风能力消耗殆尽，什么时候陈截就能收回火焰，放他出来。
　　至于在这种情况下，陈截才能控制火焰，倒是让他感到有些意外，细想了下却又觉得符合实际。
　　大概很多人都会以为风才是控制火焰形状的原因，但是从小的火焰来看，例如蜡烛的泪状火焰，实际上是由热量造成空气流上升所致。空气流在蜡烛火焰周围平稳流动，并将它聚拢成一点。而本生灯的火焰形状是由空气流和燃气流共同控制的。如果本生灯在点燃之前，燃气没有同空气混合，灯的火焰就会是紊乱的，看上去像一条黄色的带子在微风中舞动。如果空气事先同燃气混合，那么火焰的温度要高得多，形状也规则得多，是带点蓝色的圆锥形。无论何种方式，火焰的形状同重力有关，尤其是热空气的密度比冷空气低，因此会向上升。若是在失重状态下，这种对流的效应就不再发挥作用了，火焰的形状则更像球形。
　　于雷细想了一下刚才158号和陈截交手的画面，发现其实并不是陈截准确的控制了火焰的形状，而是他巧妙地利用了158号的风能力。
　　于雷正想和他确认一下，意外突然发生了。他们面前那覆盖了直径十几米范围内的所有火光竟然全都消失了。
　　真的是在顷刻之间一扫而空，没有留下任何痕迹。只能看到在原来的火海中央，那急速旋转的一团强烈的空气漩涡。
　　于雷和陈截的脸色同时变得非常的难看，谁也没想到，158号居然能利用空气强烈对流运动，形成了龙卷风！


第一百一十六章 龙卷风VS雷暴
　　所谓龙卷风，是一种强烈的小范围的空气涡旋。
　　由于刚刚的一片火海，产生了强烈的上升气流，而使这一带气压变低。正巧158号拼命地驱使别处的风来吹熄火海，冷空气遇到热气团，两种不同温度的气流开始慢慢旋转。当发展的涡旋到达地面高度时，地面气压急剧下降，地面风速急剧上升，便形成了龙卷风。
　　更因为火场的面积比较大，这个龙卷风的高度小于宽度，是典型的楔形龙卷风。
　　可以说，这个小型的楔形龙卷风应该是由陈截和158号两个人的力量才制造出来的，但是这个龙卷风一成型，便把四周的火焰全部席卷一空，可见风速不可小觑。
　　而158号就身处在这个狂暴的龙卷风中心，他向前走一步，龙卷风就向站在边缘的那三人逼近一些。
　　一时间狂风肆虐，飞沙满天，夹杂着黑色的烟雾，在风暴声中，他们竟然还能听到158号的狂笑声。
　　“唐唐，快跑！”于雷挡在了唐诺儿身前，严肃地喊道。
　　“我不！”唐诺儿倔强得很，“要走一起走！”她这时已经看出来，对付这种龙卷风，就算是拿枪也没有用。
　　于雷和陈截对视一眼，均在对方眼中看到了坚定。他们不能就这样逃走，如果这股龙卷风不加以控制，说不定会酿成更大的灾害。
　　可是，他们又怎么对付这个已经成型的龙卷风呢？
　　陈截又发出一轮火焰，可是还没等燃烧起来，就已经被迎面的风吹得四散开去。
　　于雷飞快地思考着，若这个龙卷风的形成也符合自然规律，那么刚刚陈截制造出来的火海，理应也有可燃物。但是地上分明没有了任何物体……难道是看不见的可燃物？也就是说气体？
　　于雷突然想起来，以前住在这里的时候，听到过唐诺儿说在哪里会闻到一股煤气味。但是因为只听她说过一次，大家也就没有在意。
　　“唐唐，你还记得你在哪里闻到过的煤气味？”于雷反手把唐诺儿抱在怀中，生怕她被吹走。
　　风吹得唐诺儿连眼睛都睁不开，眼前又一片混乱，她根本就无法辨认，只是把脸埋到了于雷的胸膛，大声说道：“就是在农田的西北角，也就是我原来住的木屋后面。”
　　于雷苦笑，现在视线一片模糊的情况下，他如何才能找到那股煤气泄漏的准确位置？
　　“我知道。”陈截沉声说道，“那里的地下，有一个沼气池，所以我才选择在这里和158号交手。只是在这种情况下，就算引爆沼气池，也不会对这个龙卷风有多少影响。”
　　于雷也不得不同意他的观点，更何况，沼气池离他们站立的这里还有一段距离。他们是没有办法穿过这个楔形龙卷风而到达那里的。
　　怀中瘦小的身体在不断颤抖着，于雷强迫自己要冷静下来。他应该会想到什么办法解决掉面前的龙卷风，他注意到不断有别处的风加入这个空气漩涡，而这个龙卷风确实是跟着风眼的158号在移动，也就是说，只要干掉158号，也就能把这个恐怖的龙卷风停止下来。
　　否则，158号持续这样下去，会让他变成会行走的龙卷风灾难。
　　可是他应该做到什么？于雷问着自己，据叶燃说，他的能力应该是复制别人的能力，可是他也私下试过，他不能模仿111号的细胞分裂，也不能模仿203号的酸腐蚀能力，更别提52号的失重和44号的黑洞能力了。但是，他可以导电和控磁。
　　看着龙卷风顶上聚集得越来越厚重的云层，于雷忽然发现其中偶尔出现的电火花。
　　“带着唐唐先走。”于雷把腰间的防水包塞给唐诺儿，然后连着唐诺儿一起交到了陈截手上，“快走，越远越好。”
　　陈截深深地看了他一眼，也没有说半句话，抱着哭闹不停的唐诺儿向黑暗中奔去。他并不是临阵脱逃，只要把唐诺儿转移到了安全的地点，他还会回来的。
　　“哈哈！你也快逃吧！”158号虽然身在龙卷风的中心，但是他还是看到了这边发生的事情，狂笑着说道。
　　于雷胸有成竹地微微一笑道：“我劝你也快逃吧！哦，不对，你应该是逃不掉才对。”
　　他的话音刚落，158号便停下了自己的脚步，随之龙卷风的移动也停止了。
　　于雷知道自己又猜中了。
　　虽然158号现在看起来气势十足，但是龙卷风同样就像一个囚牢一般，把他紧紧地困在了里面。同时他还必须维持着龙卷风的平衡，不断地要从远处吸取冷气流，实际上于雷看不到他现在的窘境，158号浑身的衣服已经被汗浸湿了，汗水沿着发丝大滴大滴地流淌下来，也就只能在口头上嚣张嚣张，实际上狼狈至极。
　　“你……你胡说！谁说我逃不掉？不把你们干掉，我才不会把龙卷风收回去！”158号嘴硬地吼道，可是只是吼这么一会儿，就让他大口大口地喘着气，差点跌坐在地。只要把他们都消灭了，他肯定就没事了。158号心中这么安慰着自己。“你只是在硬撑着而已！”
　　于雷倒还真不是硬撑着，他笑了笑道：“知道吗？龙卷风实际上是云层中雷暴的产物。具体的说，龙卷风就是雷暴巨大能量中的一小部分在很小的区域内集中释放的一种形式。而由你和陈截合力形成了强对流天气，正是产生雷暴的绝佳条件。”
　　“你……你胡说！”158号的气势顿时灭了一截。
　　“不，不。我从来不胡说。呐，我给你详细解释解释吧。”于雷笑眯眯地说着，当然他说话需要提高音量才能让158号听到，“空气对流过程，会使云中产生电荷。云的上部以正电荷为主，云的中下部以负电荷为主，云的下部前方的强烈上升气流中还有一范围小的正电区。因此，云的上下之间形成一个电位差，当电位差大到一定程度后，就产生放电，也就会形成闪电。”
　　158号抬起头，看着自己头顶上偶尔噼啪作响的电火花，心下一哆嗦。而这时于雷的话正不断地传来。
　　“知道吗？当云层很低时，有时可形成云地间放电，这就是雷击。我所需要做的嘛，自然就是适当地引导一下……”于雷低头看着自己手指间滋滋作响的蓝色电流，怜悯地说道。
　　“不——！”一个撕心裂肺地声音伴随着一道道闪电，划破了整个夜空。


第一百一十七章 雷击
　　“陈哥哥，你有没有听见什么？”在陈截肩上被当成麻袋扛的唐诺儿停止了挣扎。
　　陈截脚下的步伐仍没有停止。
　　唐诺儿使劲拍着他的后背，嚷嚷道：“你快回头看啊！我没骗你啦！你快看快看！”
　　陈截也听到了身后那震耳欲聋的雷击声，终于忍不住回过头去。
　　只见那一道道闪电，就像是一个个互相追逐的野兽，一边划破夜空，一边在不停地咆哮着。这些闪电发出一下下令人头晕目眩的刺眼白光，就像是闪光灯的快门，把夜空一次次照亮。
　　就像一场噩梦。
　　幸亏这个噩梦持续的时间并没有很久，半分钟左右，而随着最后一下轰隆的巨响，整个夜空又重新静了下来，暗了下去。巨大的反差让人感觉，像是忽然坠入了一种冰冷沉重的深渊中，令人窒息得喘不过气来。
　　“大叔……会没事吧……？”唐诺儿舔了舔干燥的嘴唇，非常的担心。
　　陈截没有做声，他不是不想安慰她，但是他一向口拙，说不好的话，他宁愿不说出口。
　　实际上，他也不看好于雷，但是他之所以带着唐诺儿先走，是因为于雷展现的超能力应当是瞬间移动。所以他一个人脱险应该不成问题。但是陈截却发现了一个问题，后面的那片厚重的云层，真的是静了下来，静得连风声都消失了。
　　“我们回去看看吧？”唐诺儿从陈截的肩膀上爬了下来，摇晃着他的手臂央求道。她虽然也能一个人跑回去，但是不求得陈截的同意，她估计跑两步就会被继续抓回来。
　　陈截没有回答，他正在思考。若158号是因为能力到了极限，此时回去正好可以把他抓住，但是他不想让唐诺儿看到他杀戮的样子，那场面太过于血腥。
　　唐诺儿正想再央求几句，后面的山坡突然传来拖拽的声音，让两人同时一激灵。他们的身侧没有任何可以躲藏的地方，陈截把唐诺儿护在身后，手中燃起一团火焰，随时准备进攻。
　　那拳头大的火焰逐渐朝中央压缩，几秒钟之后便只变成一颗指甲大小的蓝色火球，不安分地在他的手掌心内凌空跳动着，蓄势待发。
　　这时山坡后的那人也走了上来，脸部漆黑一片，身上的衣服早就没了，只穿着一条裤子。这人看到他们之后，露出一口白牙，笑道：“你们还没走远啊？喏，解决了。”说罢把手中拎着的那个人往地上一扔，胖胖的身体，竟然是158号。
　　“大叔！你太棒了！”唐诺儿一高兴就要扑过去。
　　“停停！先别过来，我身上还有电流没散干净。”于雷摸了下头，结果头发就全变成了焦炭掉了下来。这下可好，看来要做一阵光头和尚了。
　　陈截确认并没有危险之后，便把掌中的蓝色火球随手弹开，山坡下随即发出一声巨响，不亚于手雷爆炸的声音。陈截指了指地上的158号，淡淡问道：“他还活着吗？”
　　“只是晕过去了。”于雷忍不住回头去看那山坡上被轰出来的一个浅坑。心想陈截果然说的没错，若他一上来就对158号用这招，估计战斗很快就会结束了。
　　不过现在虽然158号看起来挺狼狈的，实际上，没有被一道雷劈到。
　　反而，被雷劈的是他才对。
　　于雷苦笑地看着双手上不时还闪现的蓝色电火花，他刚才一时装帅，忘记了强对流天气下，最忌讳的就是在地面导电。
　　他就像在雷雨天打电话使用电器的人，不劈他劈谁啊？他整个人就像是一个大型电器，在他手中运起电流之后，一道道雷争先恐后地劈在他的身上。当时他就感觉天都碎裂了，一片片的碎屑砸在了他的脑后和身体各处，别说移动身体了，难以忍受的疼痛让他连呼吸的力气都没有了。他只能僵直地站立着，但是站着的力量却并不是他自己控制的。强横的电流充斥在他的身体里，让他难以蜷起身体。他看着那一道道刺眼的电光，打在他的身体上，他甚至可以看到高速的电流在他的皮肤底下快速地划过。然后，他好像听到某种破裂声。
　　那种像干木头爆裂开来的声音，让他的头皮发麻。
　　也许是他的骨头的破裂声。
　　他想晕过去，但是偏生他的头脑非常的清醒，他的身体也承受住了这几十道雷击的能量，直到最后的最后，他仍是挺直地站在那里。还好雷击一停止，他就恢复了神智，动了动身体各个关节，居然没有任何内伤外伤。感觉神清气爽，浑身轻松，像是吃饱了东西睡足了觉一般。
　　身上的衣服早就变成了焦炭，他发现158号已经昏倒在地。也许是雷击释放了强对流天气的能量，所以很快就散去了。他不知道158号为什么昏迷，可能是超能力消耗殆尽，也可能是单纯的被近距离的雷击吓的。
　　于雷不客气地把158号的外裤剥了下来，穿在自己身上。反正现在天冷，158号穿了不止一条裤子。他刚碰到158号时，一股电流就不受控制地电了过去，把将要醒转过来的158号重新电晕。
　　他真不是故意的，但是过多的电能量，让他就像是装满水的碗，一个不小心就会溢出来。在不断地电了158号几次之后，他终于把他的裤子脱了下来自己穿上，然后拽着他的衣服朝山坡爬去。
　　于雷隐约知道，他的超能力可能又上了一层楼。其他人的能力几乎都是得益于末日那四十天的太阳异变辐射，而他的能力则不仅仅如此，从34层的核磁共振开始，到这次的雷击，让他变成了一个超级蓄电池，不断地吸收着电磁能力。
　　也许，他的能力只能模仿跟电磁能力有关的其他能力……
　　“大叔，我们快点走吧！媚姐她肯定都等急了。”唐诺儿脆声催促道。
　　于雷回过神，发现158号已经被唐诺儿绑了个五花大绑，也不知道她哪里弄来的绳子。
　　还真是利索啊……
　　唐诺儿笑嘻嘻地说道：“我绑猪绑得可好了！以前我养的那只小花猪，总是被我绑来绑去，我就等它养肥了就可以宰来吃了。可惜啊……还没等到它长肥就世界末日了……”说罢，唐诺儿还咽了咽口水。
　　于雷满脸黑线，心想还好158号现在晕过去了，否则看到这个凶残的萝莉，肯定也会被吓晕。


第一百一十八章 唐僧
　　于雷他们并没有直接回太行山的基地，而是朝海边停靠着的快艇行进。唐诺儿把防水包还给了于雷，于雷重新系在了腰间，同时庆幸刚刚在被雷击的时候他身上没有这东西，否则核弹若是有什么反应被引爆了，那场面就好看了。
　　海边快艇的探照灯并没有像之前那样固定不变地照着山石，而是不断地扫射着海岸，所以快艇上的人很远就看到了于雷他们三人。宁子媚从快艇上下来接应他们。
　　“辛苦了。”宁子媚看着昏迷不醒的158号，松了口气。
　　陈截一声不响地率先跳上快艇。
　　于雷发现宁子媚看向陈截的目光有些复杂，遂凑过去低声问道：“船上的情况怎么样了？”他问的自然是那十多具尸体。
　　“都处理了，船上的血迹都用海水冲过了一遍。那一对男女在船舱里，依依陪着他们。”宁子媚刚到快艇的时候，也被吓了一跳。但是事已至此，她只能做好善后工作。
　　“依依陪着他们？”于雷皱了皱眉，想起那个琦琦凶恶的表情，有点担心古依依会不会吃亏。
　　“放心，没问题的。”宁子媚一笑，“我安排的你还不放心？”
　　于雷还想说什么，这时陈截又重新从快艇上跳了下来，把躺在地上的158号拽了起来，很轻松地扛到了快艇上。唐诺儿拉着158号身上的绳子，自然也跟着上去了。
　　“不用担心，陈截这个人虽然危险，但他还是有原则的。刚刚他先跳上快艇，就是想看看有没有把这里清理干净，这才带唐唐上去的。”于雷知道宁子媚在担心什么，轻声安慰道。
　　宁子媚长叹一声道：“我也知道，他做的都是必须做的事。因为若不是他下了手，恐怕就需要我自己下手了。所以我很害怕，事情怎么会到了这种地步？”
　　于雷陪着她叹了口气，知道她是在担心早晚会被方舟抓去。他拍了拍她的肩，和她简单说了一下自己在方舟上的见闻，现在发生的事情还有他对以后的计划。
　　宁子媚一边听，一边露出欣喜的表情。她也不是没想过要放弃这里，但这里终究有充足的物资，为了以后生存的考量，他们没办法抛弃。但是现在他们建设了一个多月的农田和房屋都被烧得一干二净，还和方舟派来的人打了一场，已经没有不走的理由了。更何况现在还有了完美的“莲花瓣”基地。
　　虽然于雷说那个基地还不在他们的控制中，不过可以抢嘛！
　　“我去和他们讨论一下，我看你脸色不太好，先去休息一会儿吧。”宁子媚迫不及待地跳上快艇，去找其他人商量。于雷倒是不担心他们拒绝，本来他来的是很还在发愁，但是现在，实在是没有拒绝的理由了。
　　他重新登上快艇，甲板上原来浓重的血腥味都变得很淡了，被海风一吹，更是难以察觉。
　　人的生命就是这么脆弱的东西。
　　于雷一直走到船头，看着四周漆黑如墨的夜晚，深深地吐出一口气。发了一会儿呆之后，他回船舱拿了一套新衣服，直接跳到海水里，把身体随便清洗了一下。这次的雷击要比上次在34层过电还要厉害，他这时才发现，他身体的皮肤都已经褪去了一层，轻轻一碰就像是蜕皮的虫子一样，露出里面晶莹剔透的嫩皮。
　　靠！这下子回去又要被叶燃那小子嘲笑了！于雷摸了摸自己的光头，即使没有镜子，他都知道自己的头顶一定崭亮反光。
　　看来在头发长出来之前，都要让叶燃假扮他糊弄44号他们了。
　　于雷穿好衣服重新爬上快艇的时候，月亮已经移到半空中了。他习惯性地抬起手腕，却发现他手腕上的手表早就随着他被雷击而报废了。想到这只手表陪着他度过了这么长的时间，总是有些惆怅。不过想了想，这只手表是他为了完成处理核弹任务而领取的，坏掉了也许是一种预兆。
　　于雷把已经焦黑的手表握在手里想了一会儿，便毫不犹豫地把它扔向了船外。
　　“喏，给你。”一只纤细的手从旁边递过来了一样东西，让于雷吓了一跳。这时船外才传来手表落水的扑通声。
　　于雷是早就发现古依依朝他走了过来，只是他没想到，她的手里拿着的，也是一只手表。
　　“看你在这里握着手表发呆，就知道你的表坏了。我从杂物堆里翻出来的。功能肯定没有你原来的那个全，不过我看也是防水的电子表。”古依依歪着头感兴趣地看着于雷光头的形象，而且让她有些惊奇的是，感觉上，于雷好像更帅气了。黝黑的皮肤变得雪白，虽然让人觉得有些书生气质，但是他的眼神都像是蕴含着光电一般，更让人移不开目光。
　　“谢了。”于雷也不和她客气，拿过手表一看，现在是2013年2月16日的凌晨一点三十二分。“其他人呢？如果来不及的话，我们晚一天再走也行。”
　　“不，子媚姐说，我们马上就走。她怕迟则生变。唐唐正在船舱里睡觉，子媚姐他们回基地再搬一次东西回来，我们就走。”
　　于雷点了点头，这样最好，毕竟时间拖得越长，就越危险。他戴好手表，发现古依依仍是目不转睛地看着他，忍不住尴尬地摸了摸光头，“有那么奇怪吗？”
　　古依依莞尔一笑道：“像唐僧。”
　　汗，那他是唐僧，谁是女妖精啊？于雷只能在心中吐吐槽，不敢把调笑的话说出口，免得引起误会。他可是知道，李善信是一直喜欢古依依的，虽然古依依没有表态，但是他一直乐见其成。不过是不是很久没见了，他总觉得古依依有点不对劲。想到这里，他轻咳一声转移话题道：“那三个幸存者呢？我去和他们说说看吧。”
　　他已经检查过了，那三个人的脑后都没有被植入芯片，就是说还有希望把他们争取过来。
　　古依依笑盈盈地说道：“不用你去了，我都把他们说服了。”
　　“都说服了？”于雷本想移动的脚步停了下来，他终于知道为什么他觉得古依依有点不对劲了。原来的古依依，一直都很羞涩，除了被惹急了也会反击之外，平常都非常的楚楚可怜。现在的她，一直在直视他的眼睛，从没有躲避过。
　　“是啊，我发现，不知道从什么时候开始，我说的话，就没有人反对过。你不信？那可以试试。”古依依露出了一抹妩媚的笑意，那双似如脉脉含情的大眼睛扑扇了两下，朱唇轻启道：
　　“吻我。”
　　这两个字传到于雷耳内的那一刻，他的脑中嗡地一声，一片空白。


第一百一十九章 吻我
　　古依依闭上了眼眸，长长的睫毛轻轻地颤动着。她并不是极美，但是有一种柔弱的古典气质。在柔和的月光下，她的那白皙的容颜就像是一朵开在夜晚的昙花般诱人心弦。
　　于雷的头无意识地靠近了少许，接着，他抬起手弹了弹她的脑门。“别开玩笑了，他们都回来了。”说罢便朝已经睁开眼睛的古依依笑了笑，转身离去。
　　古依依捂着被他指尖弹到的地方，心中充满了酸楚。
　　她的能力，并不是可以控制人心。但是她可以通过话语，把那人心中的欲望无限扩大化。也就是说，77号他们心中只要有一点对方舟不满，她都可以让他们觉得方舟在利用他们，进而达到争取77号他们的目的。
　　简单的说，若她的能力放在以前，那就是超级销售员。
　　刚刚她也对于雷使用了她的能力，而毫无反应。
　　那就是说，他对她，根本一点这样的想法都没有。
　　虽然见到他的第一眼，并不能称得上美好，甚至她还非常的怨恨他。但是她知道他当时故意激怒她的用意。在他心底的那份温柔，她看得非常的清楚。
　　她也知道李善信喜欢她，从很久很久之前就知道。但是她以前都没有接受，现在更是很难决定。她总是下意识地拿于雷和他比较。
　　感情这种事，还真是无法理清。
　　她没有见过林半夏，但是她羡慕她。
　　古依依自嘲地苦笑着，心想这样也好，她可以完全放弃了。
　　可是走向另一边船舷的于雷，并没有表面上那样轻松。只要有人仔细看，就会发现他的手已经握紧成拳，还不时闪烁着小小的电火花。
　　若说他对古依依真的一点想法都没有，那是根本不可能的。但是他允许自己可以有一点点的想法，却不能允许自己付诸于行动。毕竟他的心里一次只能装下一个人。
　　“哈哈！兄弟！你回来了！”李善信翻上快艇，把肩上扛着的几个麻袋卸了下来，走过来狠狠地拍了拍于雷的肩。
　　“是啊，回来了。”于雷在心下感谢他回来的那么及时，忍不住回头看去，发现原来他们站着的地方，古依依已经不在了。定了定神，于雷帮李善信把扛来的麻袋搬进船舱，发现其中两个是压缩饼干和淡水，而另外一个麻袋中装着的不知道是什么东西，鼓鼓的，看起来像是土豆。
　　“这里装的是花生哦！”李善信见于雷一脸疑问地看着他，神秘地笑笑道：“这不是普通的花生哦！是我们种的。”
　　于雷惊诧地张大了嘴，是变异的花生吗？他扯开麻袋的口子，发现的确是花生，只不过那体积就像一个人的拳头大小，这哪里是花生啊？应该是超级花生！
　　“你们……有没有吃过？”于雷拿起了一个花生，发现无论从各种角度看去，它的样子都是一颗花生，不过就像是被人放大了十几倍。
　　“没呢！因为不知道它们会不会还继续长大，我们白天的时候才收获了这么一袋子，本来想剩下的以后再收。”李善信抓了抓头，惋惜地叹了口气道：“要不是方舟的人来抢占地盘，我们地里还有很多水果蔬菜呢。唉，陈截说宁可烧掉也不给他们拿走。这点我倒是同意，但是未免太可惜了点。”
　　于雷也觉得可惜，不过烧都烧了，他又不会倒退时间的超能力，“没关系。等到了安全的地方，我们可以把这些花生当成种子再重新种下去。”
　　“对啊！你说这么大的花生种子，会不会花生秧苗都会长成树干那么粗啊？”李善信搓着手笑呵呵地说道。
　　于雷也充满着期待，这时其他人也陆续回到快艇上。宁子媚他们又带回来一些物品，但是最多的还是那些植物的种子。很多种子因为怕被海啸泡到，曾经在刚发现它们的时候，就拿到太阳底下晾晒过。宁子媚在几天前检查过一次，发现有些种子都已经发芽了，正准备等天气好的时候重新选地方栽下去，就发生了这些事。
　　这些种子都分装在一个个塑料袋中，于雷看到的时候非常激动，这些种子都是经过变异的太阳辐射光照射，也许种出来的效果比不上他们最开始种的那批，但终究是还保留着一些变异品种。
　　等一切收拾妥当，略懂医术的吕斌去给受伤的158号治疗，当然一起去的还有陈截，防止158号再出什么花招。古依依还是陪着77号和277号，李善信不放心她一个人，遂完成所有事之后就去陪着她。唐诺儿在底层睡着觉。王凡则把快艇上的定位系统破坏掉，之后便朝着东方行驶，离开他们定居一个多月的太行山。
　　于雷听着快艇的马达声，从心底泛起倦意。他和宁子媚有一搭没一搭地聊着，宁子媚说自从他走后，叶燃发现了自己的能力后，她就把太阳光会引起变异的事情都告诉大家了。在这之后，也就只有古依依发现了她的能力，是超级说服能力。
　　于雷一边听一边汗颜，他可是刚刚就体验到了那种超级说服能力。他可不希望体验第二次。于雷笑了笑朝宁子媚问道：“你有没有感觉自己有什么变化？其他人呢？”
　　宁子媚摇了摇头，“我觉得自己还是平常一样啊！就是我们大家都觉得不需要吃太多的东西就会饱，睡觉只需要三四个小时就够了。当然，唐唐还是很喜欢睡觉的。”
　　这时在一旁操舵的王凡突然开口道：“我发觉我可能同以前不一样了。”
　　“具体哪里不一样？”于雷赶紧回头问道。
　　王凡想了想，斟酌再三地开口道：“你还记不记得，我们刚见面的时候，发生的那次地震？”
　　“当然记得。”于雷和宁子媚对看了一眼，相视一笑。他们两人还被关在了基地里，差点被活埋。
　　“在地震前，你不是让我去接通山顶的信号吗？我也是后来才知道真的接通了，当时我只不过，是找到了那根断掉的信号线，用手握上去了而已。”王凡至今还觉得有些不可思议。
　　于雷这时听明白了王凡的意思，怪不得那次的信号连接那么的迅速，按理说现在连方舟和外界的通讯那么的困难，他怎么没发现这点？难道王凡变成了人形无线电发送接收器？
　　“当然，让我确定我的能力的，是这个东西。”王凡从口袋里掏出了一个收音机，他按了下开关，里面开始模糊不清地传来一些沙沙的杂音。


第一百二十章 电波
　　于雷还没认出来这是什么东西，宁子媚就已经开口说道：“这不是唐唐以前拿在手上的收音机吗？”
　　于雷这才想起来，他们在之前收拾基地时，曾经翻出来一个收音机。这个收音机是那种手摇式的，不需要电池就能运转。但是可想而知，在这一片荒芜的世界里，难道还能有电台播放东西吗？但是唐诺儿不知道怎么就调到一个台，在沙沙的声响中隐约传来模糊不清的说话声。她跑遍了所有高地，都无法接收到对方的信号。
　　“唐唐坚信肯定是有人还活着，在发送着求救信号。不过，她的耐心倒没坚持了多久。”王凡用手摇着收音机，维持着它的电流供应。一旁的宁子媚走过去掌舵，接手了快艇的控制权。
　　于雷想向收音机里输入电流，但是他却觉得这个太难做到了。虽然他身体里有源源不断的电流可以供应，但是小收音机只需要额定量的电流。虽然他觉得自己现在像个蓄电池，但他毕竟并不真的是一块蓄电池，他根本无法准确的控制电流平缓的输出。所以他只能伸出了手，又缩了回去。
　　“我一直都在把这些通讯设备拆拆装装，我本来是想需要这个收音机里的一个元件，在拆开之前，就随便地摇了几下开启一下，听到里面沙沙的声音，然后，就这样……”王凡不紧不慢地摇着控制杆。
　　于雷听着这种沙沙声慢慢地变大，又慢慢地变小，然后他听到收音机里传出一个声音。
　　这是一个男人的声音，虽然不是很清晰，话语间还有着杂音，但是足够他们听清楚他说的话了。
　　“喂？王凡？你们那里出的事解决了吗？”
　　“这是谁？”宁子媚愕然问道，她从来不知道王凡居然还有和其他人联络，而且听上去，这个人貌似还很了解他们刚刚出了事。
　　可是收音机里还是不断地传出相同反复的问话，就像是根本没有听到宁子媚的声音一样。
　　“他听不到我们的说话？”于雷指了指收音机，“是了，你只能捕捉电波和加强电波的传送频率，但是不能逆向使用吗？”
　　“是的，所以我要和他通话，就要借助另一样东西。”王凡把收音机交到于雷手上。
　　于雷接了过来，小心翼翼地摇着摇杆，生怕自己一个不小心就把这个收音机电焦了。
　　“喏，不用摇了，我可以换另一个通讯工具。只是这个需要电池的，我一般都不舍得用。”王凡边说边从衣服兜里掏出来一个卫星电话，这是上次叶燃他们来的时候，原本属于方舟的卫星电话。只是，他并不是用来联系方舟的。他调到了一个频率，“喂？我是王凡，事情又有了转机，我正想向朋友们介绍你。跟大家打个招呼吧！现在在的就是我和你提到过的于雷和宁子媚。”说完，他把卫星电话调到了公放状态，“各位，这是程海涛。”
　　“大家好，我是程海涛。”电话中传来的声音更加清晰，“请原谅我不能和大家见面，因为我在天上。”
　　“天上？”于雷一愣，脱口而出道：“难道是在天宫一号？”
　　卫星电话中沉默了一会儿，随即传来哈哈大笑：“哈哈！你就是于雷吗？不愧是把方舟搅得一团乱的于雷！一下子就猜出了我的身份。没错，我就在天宫一号里。”
　　于雷汗颜，他怎么能把方舟搅得一团乱呢？这个人也太看得起他了。只是通过他的这句话，于雷立刻就知道，其实这个程海涛对方舟上发生的事情是了如指掌。
　　这倒不难解释，毕竟现在方舟上的通讯都需要经过天宫一号传输，而且，这个人是在没有大气层保护的超强太阳辐射中活了下来，还不知道拥有什么恐怖的超能力呢！
　　“天宫一号？你是说，你在那个天宫一号上面？”宁子媚一脸震惊，她也和于雷刚知道这件事的时候一样，无法想象在浩瀚的宇宙中，居然还有人活着。
　　“对，那个天宫一号。”
　　“那你……怎么下来？”宁子媚反射性地问道。这话一说出口，她就知道自己说错话了。这种情况下，他怎么还能下来……
　　“呵呵，快了。”程海涛倒不以为意，笑呵呵地解释道：“太阳表面的电磁风暴当时袭击了大气层，引起大气层受热膨胀。由于太空站在低空，所以大气层的上层空气环绕着太空站，与空气的摩擦导致了太空站的运转速度变慢。速度变慢，就受到了地球引力的影响，轨道变得越来越小。我估计没多久，渐渐地就要坠落了。”
　　他的语气并没有任何异样，就像是在陈述一件事实，而并不是在宣告自己的命运。
　　宁子媚沉默了片刻，静静地说道：“对不起。”
　　“哈哈，又不是你的吸引力让我靠近地球的，你说什么对不起？”程海涛的心态倒是很好，“我早就意识到这个问题了，在四十多天前我就应该死了，能多活这么多天，我应该庆幸了。”
　　“方舟没有解决对策？也许可以借用幸存者的能力。”于雷皱眉说道。他也只是说说，具体要怎么做根本没有概念。像52号有失重领域，但是毫无疑问，这种失重领域肯定是有面积限制的。要挽救一个空间站的坠毁，那不易于杯水车薪。
　　“呵呵，我就算是幸存者了，可是到现在还没什么能力显现。唯一得到的就是强壮的身体。要知道，强烈的太阳辐射是可以致命的，一定量的辐射会穿透活的细胞，给细胞组织带来破坏。地球上的幸存者是幸运的，有大气层消耗掉了七成的辐射。就连现在的宇宙中，都存在着残余的射线，只不过影响不到地球了。我现在就算闭上眼睛都能看到闪光，那些都是高能量的宇宙射线。”程海涛说话的速度很快，但是咬字却非常的清晰。
　　于雷越听越心惊，这个程海涛在那么强的辐射环境中那么久，那么他的能力显现的时候，该有多强大！


第一百二十一章 特A号
　　程海涛说完这些话后，发现并没有人回应，笑着继续说道：“还有什么问题尽管提，别浪费线路信号，不知道什么时候就又连接不上了。”
　　于雷有一肚子话要问，但是也不知道从何问起，想了想索性直言道：“我想问下，你和方舟的联系信号不是非常不好吗？用这卫星电话听起来非常的清楚，是不是因为王凡的能力？”
　　“嘿嘿，我确实是通过王凡的能力才找到你们的。但是现在并不是这样。实际上，和方舟的通讯非常顺畅。你们要想象下，在灾难前，一个卫星可以接受成千上万的信号都没有问题，现在地面上能发出信号的也就那么一点点数量了，怎么还会拥堵？更何况天宫一号就是专门为了和方舟联系而建设的。我通过天宫一号，可以和方舟的数据库连线，我可以想看什么，就看什么。包括方舟上的监控录像，各种通话。”程海涛一点都不隐瞒，想到什么就说什么。
　　“那为什么？”为什么要假装信号不好？于雷的心里已经隐约有了答案，但是他想听程海涛亲口说。
　　“噗，为什么？”程海涛笑呵呵地说道，“知道吗？我在11区的绝密档案里，编号为特A号。”
　　“特A号？”于雷皱了皱眉，他接触过的幸存者，都是按照数字来命名编号的。除了他自己。
　　“是啊，你是特X号。”程海涛真的是对所有的事情都了如指掌，“说到底，我还是一个幸存者而已，而且还是即将要死掉的幸存者。我可以在其他方面给予方舟任何帮助，但是对于方舟和幸存者之间的事情，我还是会尽量偏向幸存者这边。”
　　于雷心里的大石落了地，下一个问题就很快地问出了口：“你能改变幸存者芯片的位置吗？”
　　“不能，我只能切断芯片的信号，但是这么做，反而会起到反效果。你们不想让方舟这么快发现吧？不过方舟发出让芯片释放神经毒素的信号波时，首先会发到天宫一号。在天宫一号坠毁之前，我都可以及时掐断这个信号。”
　　“也就是说，芯片只剩下了可以检测被植入者地点的功能。”于雷喜出望外，这个消息真的是太好了。不过，他相信即便是告诉44号这个消息，后者也绝对不肯拿自己的生命来做试验。
　　“是的。当然，在天宫一号坠毁后，方舟肯定会寻找其他能使用的卫星，时间拖得越久就越危险。”程海涛提醒道。
　　“那……时间……大概还有多久？”于雷迟疑地问。
　　“经过计算结果，应该还有二十九天。当然，也不排除越到最后速度会变快，时间会缩短的情况。”
　　“若在空间站要坠毁的时候，让韩承云瞬间移动过去，然后把你从空间站里带出来呢？”于雷觉得事情并没有失去希望，虽然空间站坠落的速度过快，韩承云不一定会瞄准对地点，但是如果再多几个幸存者用各种能力配合呢？
　　没有到最后关头，谁都说不准，绝对不能这么快就放弃。
　　卫星电话里没有了声音，程海涛第一次陷入了沉默。这个于雷让他大感意外，方舟上的人第一反应就是如何利用好他剩下的时间，而于雷的第一反应，却是如何将他救出来。
　　虽然希望渺茫，但仍让他感动不已。
　　“还有二十九天，我想，首先要先帮你们脱离方舟的控制范围吧。”沉默了一会儿，程海涛笑着说道。他第一次明确地表明了态度，正式站到了幸存者这一边。
　　……
　　有了天空上的那个强力外援，于雷他们一下子就轻松了许多。程海涛用GPRS定位帮他们找准了去泰山的路线，之后便想到什么聊什么，交换各种情报。
　　于雷从程海涛那里得知，和他们交手的158号确实是隶属于青龙组的人，而青龙组的其他成员和朱雀组已经启程去往非洲大陆，白虎组也于今晚稍早的时候出发去了南极。这三组的人中，没有一个人被植入芯片，因为他们都被完美的洗脑了。
　　并不是说方舟的人发现了哪个幸存者还有类似古依依那种超级说服力的超能力，而是让这三组的人认识到他们只有方舟才能回归。这一点，玄武组就不一样，因为他们要接触的，是于雷这些已经想要脱离方舟的不安定份子。
　　毕竟，其他三组要去的地方，会使他们感到只有1号方舟才有归属感。
　　不过也因为如此，于雷可以放下心来，至少他现今需要面对的对手，就只有玄武组。而且方舟选出来可以用的超级杀伤力人物，都被编入了其余三组，并且外派了。唯一让他在意的，就是特殊编号的幸存者。
　　就现在所知，特A号就是在天宫一号中的程海涛，而他自己则排在了特X号，从A到X中间，还有21个人。这21个人的资料，即便是程海涛也不清楚。他也只是从其他资料中偶然看到称他为特A号，这才得知自己的编号。
　　不过程海涛自己猜测，可能这些特殊编号的幸存者，并不是代表着能力非常强，而是接受太阳异变辐射的程度很强，异能状况未定的人。例如他自己，或者于雷。
　　于雷也赞同他的想法，毕竟方舟自从知道他的存在后，肯定调出来他在方舟上所有活动过的录像。很容易就会发现他在篮球赛里的做的手脚，还有在教会中发生过的骚乱。比对他在11区展示的变形能力，初步可以判断出来他拥有着两种能力，区别于已发现的幸存者，所以才会被命名为特X号。
　　“马上就要到了，”王凡看了看天色，“天就快要亮了，我把快艇停在远点的地方。”
　　“嗯。”于雷点了点头，走出船舱去透了透气。这时天色正是在黎明前最暗的时刻，天空上繁星点点，海风夹杂着腐朽的味道，迎面扑来。
　　随着海风扑来的，还有一道小巧的身影，“咕咕”叫着冲进了于雷的怀里。于雷把它抓了起来，无奈地笑了笑。
　　正是被飞翎带走的小果果，八成是醒来以后见他不在了，自己偷跑出来的。没想到它这么快就会飞了。但是若是落到海里怎么办？于雷好气又好笑地点了点它的头顶。
　　“啊！那只小鸟是我发现的！”唐诺儿中气十足地吼道。
　　小果果吓得在于雷的怀里扑腾着，把小脑袋深深地埋进于雷的臂弯里。


第一百二十二章 水上水下
　　“唐唐，这是果果，刚出生的小仙鹤。”于雷摸了摸唐诺儿的头，阻止她继续靠过来吓唬小果果。
　　“仙鹤？还有名字？大叔，你养的？哇！快让我看看！”唐诺儿急不可耐地搓着双手。由于怕灯光会暴露他们的所在位置，所以船上并没有点灯。唐诺儿刚睡醒在甲板上晃悠，借着月光看到甲板上有个蹦蹦跳跳的小东西。原以为是被158号的台风吓跑的那只鸽子，谁知根本就不是。
　　于雷并没有直接把果果交给唐诺儿玩耍，他首先是抬头看了看天空。
　　因为这里离泰山群岛还有一定距离，以小果果的飞行能力，是根本不可能独自飞到这么远的。而且，它又怎么可能在不惊动飞翎的情况下跑出来？
　　果然，于雷的视线捕捉到一个巨大的阴影飞翔在星空中。并没有因为黑夜而被他忽略掉，实在是因为飞翎飞行的高度太低了，他想忽略都难。
　　唐诺儿见于雷仰着头朝天空看着，她也忍不住扬起了头。结果一看之下，震惊了，不由自主地靠近了于雷，抓紧了他的裤腿：“大叔……这种体积不会是恐龙鸟吧？”
　　某种程度上来说，飞翎的基因突变也许正是返祖现象……于雷走了下神，安慰地摸了摸唐诺儿柔软的短发，“放心，这是果果的母亲，它怕果果有危险，所以一直在她身边。”
　　唐诺儿再也不说要抱果果的话了，因为对于她来说，超级大鸟对她的吸引力要远远大于一只只有巴掌大的幼鸟。她已经改为在心里暗暗幻想骑在这只大鸟身上该是一种什么样的滋味。
　　于雷重新走进驾驶舱，让王凡跟着飞翎的飞行路线驾驶快艇。有了飞翎的带路，倒是给他们省了不少时间。天还没亮的时候，便到达了老道长所在的天烛峰。太行山的众人和老道长见了面，也知道了他的能力。唐诺儿还缠着老道长骑着拂尘带她低空飞了一小圈，过足了飞翔的瘾。
　　于雷着手用一些钢铁废墟隐藏了快艇的所在，免得被发现。方舟和派去太行山的小队失去联系，很快就会再派人去的。等他们看到空无一人的太行山，就会知道他们已经转移了。而最值得怀疑的，当然就是在不远处的泰山群岛这里。
　　至少，隐蔽到在空中可以看不到的地步。
　　于雷现在最担心的就是飞翎的存在。
　　快艇可以做伪装，人可以躲在暗处，但是怎么隐藏这么大个儿的一个会移动的超级大鸟，他实在是想不出主意来。
　　除非277号可以利用他的缩小能力，把飞翎还原到正常的大小。
　　但是277号自己也说了，他的能力对有生命的物体没有作用。
　　于雷抱着小果果，一脸为难地看着正在简陋的窝中孵化另一颗鹤卵的飞翎。
　　“不用担心，飞翎很通人性的，在你们之前，也有几拨方舟的人搜查这里，都未曾发现它的存在。”老道长知道于雷在烦什么，低宣了一声道号，“飞翎平时都会守着鹤卵孵化的，除了每过一段时间去找吃的。现在快艇上有足够的食物，我只需拿过来喂它即可。它就不会离开此地了。”
　　“那就有劳道长了。”于雷其实也想把小果果托付给他，但是小果果拼死不从。于雷只好断了这个念头，他也看了看自己现在的光头形象，决定不着急回到“莲花瓣”那边，让叶燃暂时顶替他一阵吧。
　　在天蒙蒙亮的时候，于雷用他和叶燃约好的暗号碰了下头。叶燃当然是非常吃惊于雷的变化，听了于雷的详细解释后，不由得羡慕他的狗屎运。不过叶燃也不得不承认，若是换了他去，也决然做不到这种程度。在听到太行山众人已经平安抵达附近，并且还有三个方舟派来的幸存者同行后，叶燃也放下了高悬的心。
　　至于天宫一号上程海涛的事情，叶燃更是惊奇不已，他也没有想到于雷居然如此轻易就联络到了这个传说中的特A号。简直就是不可思议！等于雷掏出缩小号的核弹头之后，叶燃的眼睛就已经瞪得溜圆了。
　　但是时间不允许他们两人多交流，叶燃出来的时间过长就会引起44号他们的怀疑，所以两人匆匆告别。
　　之后的一个星期之间，这两人经常这样碰面。叶燃每一天都更改一点伪装成于雷的外貌，渐渐以旁人难以察觉的速度把皮肤变白。而“莲花瓣”的开启程度也如他的伪装变化般进展缓慢。
　　由于莲花瓣的内部有许多重要的建筑材料，还有周围海域的酸性成分基本被提炼得差不多了，所以当“莲花瓣”的花瓣开启到一定程度之后，拥有酸水能力的203号就基本没有用武之地了。
　　所以他们每天的工作，就是让52号用失重能力让把“莲花瓣”里的物体升空，44号用黑洞能力吸引过来。当然，一开始被他不小心直接吸到黑洞里的材料不知凡几，他摸索了一阵才掌控好了窍门。
　　卢恒光用钢铁重铸能力按照上官颖和张涵的设计图修补缺失零件，取材来自泰山上堆积的钢铁废墟，方便快捷。桓雪儿也在叶燃的默许下出来帮忙，她的强大力量自然媲美了起重机。
　　在这一块，他们干得热火朝天，但这只是在水面上。
　　水面下，就又是一番光景了。
　　于雷自然不会闲着，他派琦琦潜到水下勘察，结果发现了“莲子”的正下方有个缺口，水已经反灌进去了。里面的人也都无一幸免，可想而知当时是何种惨状。
　　“莲子”最重要的，是在其最中央的电脑处理系统。由于有着最完美的防水措施，这一块设施完好无损。
　　当然，他们也完全可以操控这个中央电脑，让水面上的“莲花瓣”彻底打开。
　　或者，直接让“莲花瓣”和“莲子”分离开。
　　但是一旦分离开，“莲花瓣”没有了“莲子”的重量，会立时全部升上水面，所以他们还不能做这么明显的事情。
　　不过，他们还是可以玩些手脚的。
　　所以于雷让人鱼能力的琦琦和缩小能力的277号配合，把水面下的“莲子”悄无声息地一点点掏空。再潜回天烛峰附近海面，变回原来模样大小，重新组装。


第一百二十三章 诀别
　　其实他们也只是转移走了重要的电子元件部分，在“天宫一号”的程海涛传给他们一些设计图，但是缺少了专业人士的参与，他们的组装过程并没有于雷计划中的那么顺利。
　　如果有上官颖和那两名科研人员参加，一定会更有效率。
　　但这是不可能完成的任务，因为决然不可能瞒过44号他们。于雷也曾设想利用叶燃的异能，把除了44号之外的人都换成他们自己的人。但是别说玄武组的人，光叶燃这么圆滑的人来假扮于雷，都差点被上官颖怀疑。冒充一个人并不是那么容易的，若让44号提前发现，事情则不堪设想。
　　方舟因为线路被“天宫一号”有意干扰，曾经派了一个小队，几天过来视察一次。主要检查的地域就是玉皇顶，所以并没有发现离着不远处的天烛峰隐藏着太行山众人。于雷也从程海涛那里得知，太行山血案之后，方舟召开了一次大型会议，进行了激烈的争吵，并没有吵出来具体结果。这是常事，但是形势正朝着对幸存者不利的方向前进着。
　　时间又往后推移了多日，时间已经到了2013年2月27日，也就是新历的3月9日。“莲花瓣”里面的材料被整理得七七八八，已经露出了和底下“莲子”相连的接口处。
　　他们在海岸和“莲花瓣”之间建造了一座简易的铁桥，方便他们行走。
　　此时站在莲花瓣上面的，有叶燃假扮的于雷、上官颖、44号、黄凯歌、203号、52号，其他人都站在海岸边，或者铁桥上。
　　于雷当然不会错过这个时刻，虽然他们从水底下已经掏空了重要的东西，但是一些设施他们是无法拿走的。所以他在一旁隐身，旁观着事态的进展。
　　脸上有疤痕的203号走上前来，前天这里刚下过一场浓度很大的酸雨，正好适合他提炼。
　　但是就在他将要伸出手施展能力时，44号却出人意料地伸手阻止了他，眼神朝四周看去。
　　叶燃皱了皱眉，心下隐隐感到不安，“怎么？有什么不妥吗？”
　　44号目光缓缓扫过众人，忽然停顿在叶燃身后的不远处，漫不经意地说道：“当然不妥，我们之间，出现了一个不速之客。”
　　叶燃心下一紧，不知道在什么地方露马脚了。但是他也不可能被他这一句话就诈得阵脚大乱，当下若无其事地反问道：“哦？指谁？”
　　44号有趣地勾起嘴角，绕着清理出来的地方开始走起来。他们整理出来的地方并不很大，通道加平台，也就只有十几平方米那么大。在场众人都不知道他在做什么，但是经过大半个月的相处，都知道44号这人难以沟通，极度的喜怒无常，就连玄武组的人都很少顶撞他，更别提其他人了。本来于雷还在一开始和他分庭抗礼，但是换了叶燃冒充他之后，形势就发生了微妙的变化。叶燃怕被看穿是假冒的，本着多一事不如少一事的原则，也尽量地绕着他走。
　　“你们也许知道，52号的能力是让物体失重。”44号很仔细地走着每一步，淡淡地边走边说道：“但是你们不知道，52号的这个能力，让他对所有物体的质量非常的敏感。”
　　叶燃知道44号肯定是看穿了什么，但他不能分心。他的能力可以控制幻象，但仅限于在他精神集中的时候。44号说的每句话，都在干扰他的思维，却又不得不听。
　　上官颖双手环胸，不耐烦地问道：“你想说什么？”她这些天对这个44号实在是忍受够了。这里又没有洗浴设施，也没有舒适的床铺，海风吹得她的皮肤干燥起皮，再加上时不时还要应付这个阴阳怪气的男人，这让上官颖的心情抑郁到了极点。
　　44号走到一处，停下了脚步，微微一笑道：“你们真当我们是傻子，在水下做的那些事情，真的一点都不知道吗？”他的话音还未落，同时摘下了右手的手套。
　　在场的众人全部都被他这个动作吓了一跳。
　　要知道只要44号摘下手套，这肯定就是一场浩劫，他掌心产生的黑洞若不吸进去点东西，是不会关闭的。在这么一刻，不明真相的上官颖甚至在心里想着，这个44号终于疯了。
　　可是，44号并没有完全张开手掌，而是十指紧握成拳，但是虽然是这样，周围已经产生了些许的空间扭曲。
　　“出来，三秒钟之内。我知道你就在附近，你若不出来，我宁可把所有人都吸入黑洞，连同你。”44号高声地威胁道。“三、二……”
　　上官颖整个人趴在地上，手拽着地上凹下去的把手，觉得44号根本不可理喻。但就在她转头的那一刻，她突然看到在不远处的地面上，凭空出现了一个人。
　　寸许的短发，无奈的表情，熟悉的五官，居然是于雷！
　　那她身边的这个是谁？
　　上官颖的眼睛都快要瞪出来了，赶紧转过头，却发现在她身边趴着的，是一个相貌极其的俊美，但是她根本就不认识的男人。
　　“嗨，对不起，重新介绍一下，我叫叶燃。”叶燃笑眯眯地自我介绍道。在44号说52号能力的时候，他就有所觉悟了。毕竟如果一个人对物体的质量很敏感的话，不会感觉不到“莲花瓣”的重量变化。虽然他们已经很小心地配合水上作业的进度，但仍被他们看出了端倪。
　　于雷也同样想到这点，所以也就解除了伪装。至于怎么和44号谈判，这点他还没有想到。
　　现在最重要的，是让他暴走的黑洞能力平息下来。
　　“我已经出来了，先收回你的能力。”
　　44号的唇角勾起一抹微笑，诡异地笑道：“对不起，你虽然出来了，但是仍然超过了我三秒钟的时限，晚了。”说罢，他的手指就像已经无法阻挡黑洞的能力般，突然间张开来。
　　无法抵抗的巨大吸力传来，却并不是直直地对着于雷。
　　44号的手只是随便地朝一个方向一转，对准的却是连接岸边的铁桥。
　　而站在铁桥最前面的那一个，正是冯若熙。
　　所有人都束手无策，眼睁睁地看着她就像是一具人偶般，一刹那间就被巨大的吸力吸起，整个人变成了长条状，头已经被吸到了黑洞之中。
　　“不！”一个撕心裂肺的声音响起，一道身影突然间闪到近前，却只来得及抓得住她的脚。
　　由于黑洞的引力太过于巨大，就连抓住她的这个人，也被带到黑洞之中。
　　所有的一切都发生得太快，几乎就在一眨眼之间，两个人就这么消失了。
　　44号若无其事地戴上手套，淡淡地说道：“不是我的错，谁让你出来的迟了一秒，这是惩罚。”
　　于雷整个人都呆了，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　这时，一个软绵绵的东西从天而降，落在了他的面前。
　　他机械地低下头，愣愣地看着地上的绒毛玩具。
　　这是韩承云给冯若熙在废墟中找出来的喜羊羊。


第一百二十四章 秘密武器
　　44号勾起嘴角，他只不过借题发挥，想要随机去掉于雷阵营里的一个人，只不过临时失去了准头，遭殃的是一个无辜的小女子。
　　不过上天还是待他不薄，那个会瞬间转移的韩承云，居然会自投罗网。不费吹灰之力就去掉了一个棘手的劲敌，这让44号的心情很好。
　　可是他的好心情并没有保持几秒钟，迎面袭来的一些钢铁废墟，狠狠地击打在他的身上。巨大的冲击力带得他直撞到背后的“莲花瓣”墙壁之上，他的后脑被撞得懵了一下，才反应过来，自己的四肢都被钢铁废墟严严实实地包裹住了，只露出来他的头部。
　　于雷弯下腰，捡起地上的喜羊羊，轻柔地拂去上面沾染的灰尘。
　　他面无表情，谁都不知道他在想什么。
　　叶燃见44号已经被控制住，这才站了起来，他首先把上官颖拽到他的身后保护着。因为刚刚44号释放的黑洞能力，不仅仅吞噬了韩承云和冯若熙，连“莲花瓣”和海边连接的那座铁桥，都已经消失不见了。
　　所以，他们可以说得不到任何援助，要独自面对203号和52号的进攻。在“莲花瓣”之上的，只有没有任何攻击能力的黄凯歌和上官颖，幸好于雷先发制人已经把44号固定在了一旁。
　　叶燃还能保持着冷静，但是于雷不能。
　　52号首先被平地里飞起的一块钢材打晕。他拥有的是失重能力，于雷当然不能给他机会让他把44号释放出来。203号也被叶燃一个回旋踢踢倒在地，近身攻击，谁也比不过经过训练的士兵。
　　44号眼看着一个锋利的铁片朝他的脖颈处横移而来，脸上却没有半分惊慌，反而勾起了嘴角，笑出了声来。“于雷，别忙着动手，看看海边。”
　　于雷心中泛起不安的预感，但却无法不往海边看去。这一看之下，让他脸沉如水。
　　在岸边，站着两个111号。其中一个111号抱着唐诺儿，而另一个则劫持着古依依。
　　“呵呵，没想到吧？111号的分身能力，总会让人迷惑。我派他去其他岛屿勘察过了，真不知道你是怎么有这么多人活下来的。”44号尽管身体被人钳制住，甚至身体有些地方开始流出血来，但是他的脸上表情异常的轻松。
　　于雷让44号脖颈上的锋利铁片停止了前进，但也没有立刻收回。海岸边上站着的有卢恒光、一年轻一老的两个科学家，这几个人都是不能指望的。他不知道111号怎么会发现了唐诺儿和古依依，并且还把她们带过来而没有引起陈截或宁子媚的警觉的。但是他只能说，111号劫持了古依依，实在是他的失策。
　　其中一个111号看于雷正在思考，连忙喊话道：“于雷！于兄弟！别激动别激动！老大的黑洞能力，虽然很可怕，但是杀不了人的！韩承云和那个冯小姐应该不会死的！”
　　于雷的眼中闪过精光，他自然是不信的，但是这句话仍让他燃起了一丝希望。“你说我就信吗？需不需要把你也送进去旅行一下？”
　　111号苦笑道：“我又不是没去过……当然，指的是其中一个我。我的能力是分身，所带来的延续能力，就是知道我的各个分身的具体地点和生存情况……嗯，大概就像是人身体的器官，知道自己的手碰触的是什么样的东西……诸如此类的，具体我也说不清楚，哎呀呀，别激动千万别激动。”
　　虽然111号说得比较混乱，但是于雷仍然抓住了重点，这让他忍不住陷入沉思。
　　被吓得不轻的上官颖颤抖着说道：“于雷，也许他说得没错。黑洞能力并不是真正的吞噬一切，而是把物质进行空间或者时间的转移。若熙和韩先生应该不会有事……吧？”说到底，她也是不敢确定。穿越黑洞这种事情，她也只能在理论上得出结论，根本不能想象刚刚消失在她面前的好友正经受着什么样的痛苦。
　　“111号，你被吸入黑洞的那个分身，你还能感受到他还活着？”于雷皱起眉，认真地问道。他想起111号以前说过，当灾难来临的时候他分成了几千多个分身，只有最后一个活下来了。他当时就疑惑，为何他会知道只有一个活下来了。如果他的能力确实如此，那还说得通。
　　其中一个111号想了想，“好像在一个很冷的地方，但是又不算太冷，偶尔还能感觉到冰原存在过的痕迹。在方舟上的科研人员曾经分析过，我的那个分身应该是在南极大陆。”
　　南极大陆？这样说，韩承云和冯若熙可能也在南极大陆？但是他们两人就这么凭空的被吸入黑洞，就算侥幸不死，现在的地球已经不是以前的地球了，到处荒无人烟，他们可怎么活啊？
　　于雷强迫自己先不去想这事，首先要把44号这几个危险分子解决了。他看着被111号劫持的古依依，朝她点了点头。
　　虽然他们这一方没有很强大的攻击力，但是111号应该后悔，谁让他劫持了古依依。算起来，古依依可以称得上是他的秘密武器。
　　古依依莞尔一笑，伸手抚上111号横在她脖子上的手臂，轻柔地说道：“松开你的手。”
　　111号愣了一下，明明他知道这是无稽之谈，但是手却像是有自己的意识般，松开了对古依依的控制。
　　44号察觉出来不对劲，连忙喊道：“111，你个笨蛋，快捂上耳朵，她有能力！”
　　古依依扭过头来，朝不能动弹的44号嗔道：“你，闭上嘴。”
　　44号眼中寒芒一闪，冷然道：“就凭你？哼，就算你们控制了我的手，也没用。”说罢硬是张开了嘴。
　　于雷首先感到了不对劲，因为古依依的能力非常的不稳定，根本达不到言灵的程度，但是44号的异态让他更加警惕，因为他分明感觉到一股难以抗拒的引力从44号处传导过来。
　　44号张大的嘴，渐渐居然也形成了一个黑洞模样的物质。
　　他竟然除了手掌，连身体的每个部分都能形成黑洞吗？
　　于雷来不及多想，他站得离44号最近，首当其冲。他已经感觉到自己的身体无法控制地朝44号制造的黑洞飞去。虽然44号用嘴形成的黑洞没有用手心形成的那个威力巨大，但这种引力已经让他想逃都无法逃脱了。
　　难道他也要被黑洞吞噬？那他可不可以选择不去南极大陆，去非洲大陆也好啊……
　　于雷正胡乱地想着，忽然平地里一声穿透力极强的尖叫凭空响起。
　　这种简直可以穿透耳膜的尖叫声立刻让于雷头脑疼痛起来，瞬间大脑一片空白，甚至连吸引他的黑洞能力也一下子消失了。
　　他在晕过去之前最后一眼，看到的就是唐诺儿奋力尖叫的样子。
　　她像是被刚刚黑洞开启的一幕吓到了，也像是被自己的超高音吓傻了。
　　所有人都被她的超高音震晕了。
　　于雷在晕倒之前，无力地想着，丫的，原来他的秘密武器居然是唐唐这个小家伙……


第一百二十五章 狮子吼
　　于雷是被痛醒的，他隐约觉得有人在扇他的脸，而且一下比一下力度大。
　　“大叔！大叔！快醒醒！”
　　好像是唐唐的声音。
　　等于雷意识到这点时，用尽他的所有意志力睁开眼睛，正好看到蹲在他身边，正哭得一塌糊涂的唐诺儿。
　　“唐唐？你怎么了？”于雷撑着身体坐了起来，脑袋像是要炸掉了一样痛，还伴随着一股令他反胃的眩晕感，周围的东西都在摇晃，让他有些反应不过来刚刚都发生了什么。
　　唐诺儿哭道：“大叔，我是不是把他们都害死了？”
　　于雷捧着脑袋冷静了一会儿，这才能再次睁开眼睛环顾四周。他发现所有人都晕倒在地，不管是在“莲花瓣”上的还是海岸边上的。而他身边的唐诺儿浑身湿透了，显然是从海岸边游泳游到“莲花瓣”上的。稚嫩的脸上也分不清是泪水还是海水，反正就是泪汪汪地无助地看着他。
　　于雷拍了拍她的头，虚弱地笑道：“我都没事，他们应该也没事。只是，唐唐，以后要控制下你的音量，否则会出现比现在更糟糕的情况。”他完全没想到，唐诺儿的声波居然如此的厉害，不知道会不会对旁边一座岛屿的飞翎和果果产生伤害，毕竟动物的耳朵要比人类的还敏感。
　　唐诺儿擦了擦眼泪，使劲点了点头道：“我以后再也不喊了。”刚刚的那一刻，连她也吓了一跳，虽然她也知道了大叔身上产生的异能，也许某一天她自己也会有。但是她从未想到自己的异能居然这么吓人。她情急之下喊出来的那一声过后，在场的那么多人全部都昏倒了，诡异的情况吓得她腿都软了。
　　“不，如果要有危机的情况，还是多喊喊吧……”于雷心有余悸地笑笑。可惜唐诺儿的声波完全就是无差别攻击，无论敌我全部中招，这秘密武器明显需要多加锤炼。不过刚刚那种情况，若没有唐诺儿的狮子吼，恐怕他就要被黑洞吸进去，不知道会穿越到哪个空间去了。但愿韩承云和冯若熙他们两人能平安吧！
　　于雷想到这里，难免有些心情低落，揉了揉唐诺儿柔软的头发，尽量轻松地说道：“去那边把你叶大哥叫醒，就用刚刚叫醒我的那招，不过手上的力度要更大一些，这样才有效。”
　　唐诺儿欣然领命，于雷则先把晕倒的52号还有203号找东西捆绑起来。这两人是在听到唐诺儿吼声之前就被踢晕的，很有可能会提前醒来。等安置好这两个人后，于雷则站在昏迷的44号旁边，默默思考着。
　　若把44号也如法炮制地绑起来，也没用。而且就算把他的嘴也堵起来，说不定他整个人都会变成黑洞。
　　但是古依依的说服能力对他没有丝毫作用，就算唐诺儿的声波可以让他昏迷一段时间，但是他终究会醒来。
　　而且，更危险的是，如果他真的全力以赴释放他的能力的话，他们根本没有胜算。
　　毕竟黑洞连光线都能吸收，更别提声波了。
　　到底该怎么办？44号是定然不会被他们说服，留下来和他们重建“莲花瓣”的。他不像是52号他们，毕竟44号的颈后，被移植了方舟的芯片，现在的他，就只能按照方舟的命令而行事，没有任何商量的余地。
　　“上官？上官！”叶燃的声音焦急地从一旁响起，于雷从沉思中回过神，连忙转头看去，只见叶燃正心急如焚地守在上官颖身边，而上官颖的鼻子和耳朵都流出了鲜红的血。
　　“唐唐，你依依姐的情况也和她一样吗？”于雷走了过去，蹲下身问着不知所措的唐诺儿。
　　唐诺儿害怕地拽着于雷的裤子，头摇得像拨浪鼓一样，“没有，没有，海岸上的那些人我都看过的，没人……没人流血……大叔……大叔……这是不是我害的？”
　　看着唐诺儿吓得眼泪又快决堤了，于雷赶紧安抚地摸了摸唐诺儿的头，“没事没事，这不是你害的，这位姐姐可能身体不太好，你去把那边的大个子叔叔叫起来，然后让他带你游到岸边，把我们的人都喊起来。怎么样？这任务能完成不？”
　　唐诺儿拼命地点着头，然后跑到一边去如法炮制地叫醒黄凯歌。
　　于雷来到叶燃身边，发现上官颖的情况比他想象中的还要严重。他们在场的这些幸存者，身体机能都比较强悍，可能唐诺儿的声波对他们的伤害也就只是短时间的眩晕和恶心。上官颖和那两位科学家都是普通人，但是那两人都没事，就只能认为，普通人中也有差异，有些人晕车，有些人还晕飞机，这些都和耳蜗有关。
　　也许上官颖的运气差了那么许多。
　　于雷皱紧眉头，他并不是医生，不知道这样的伤害会造成什么样的后果。但是旁边的黄凯歌都被唐诺儿推醒了，上官颖还一点动静都没有，可见她的情况绝对不妙。
　　“应该是耳膜破裂。”叶燃的声音冷静得可怕，他转过头，认真地看着于雷，一个字一个字地说道：“我们要让她回方舟治疗。”
　　于雷点了点头，道：“而且还要尽快。”他突然意识到一个很棘手的问题，就是方舟真正做到了应有尽有，而他们其他可以不依赖方舟，但是一旦发生了意外，需要治疗的时候，他们别无选择，只有回到方舟。虽然“莲花瓣”上也拥有着高科技的设备，但是他们缺少的是经验丰富的医生。而方舟却应有尽有。
　　叶燃闻言愣住了，他根本没指望于雷会同意。他以为，于雷一定不会赞成这个提议的。他这些天，在上官颖身边，看着她对他展现的那些笑容，心里其实别扭极了。因为她其实在眼中看到的，是于雷，并不是他。
　　于雷微微一笑，拍了拍他的肩膀道：“快点行动吧，我们剩的时间不多了。这次回方舟的主角，可是你叶大帅哥哦！”


第一百二十六章 虚虚实实
　　44号感觉到有人在叫他。
　　他像是从一个噩梦中惊醒一般，立刻睁开了眼睛，之后便是翻山倒海的头痛。
　　他艰难地撑着地起身，这是才发现111号正蹲在他身旁，关切地看着他：“老大，你有没有事？”
　　44号头疼欲裂，就连111号说的话都能让他的太阳穴一跳一跳地痛。他同时感到鼻子里有股液体在缓缓往下流，用手一抹，一片鲜红。
　　“发生什么事了？”44号还算冷静地开口问道。他的声音就像是在砂纸上磨过一样嘶哑，一说出口连他自己都吓了一跳。他发现他已经躺在了土地上，不远处的海面上，那个半开的“莲花瓣”还是静静地浮在那里。同时他也发现他耳朵里也渐渐涌出了血，一说话头就嗡嗡直响。
　　“问题好像出在我绑的那个小孩子身上，她的能力应该是超音波。我们都被震晕了，一醒来，他们人就都不见了。另一个我带着203号和52号绕到天烛峰去查看了，但是另一个我刚刚回来说，潜艇已经不见了，他们应该是乘潜艇逃走了。”
　　44号闻言先是抬头看了一眼玉皇顶，见上面的直升飞机还在，顿时安了心。他们至少还有回去的方法。不过那帮人选择潜艇也是情理之中，毕竟直升飞机不能在海面上降落，核潜艇上的燃料又可以支撑至少两个月。
　　44号勉强地站了起来，挥开111号想要搀扶的手。他看到了旁边还有昏迷的两个女人，其中一个是那个长得很漂亮的科学家，而另一个是那个拥有暴力的71号，她们叫什么名字44号至今没有记住，但是引起他注意的是，这两个女人鼻子和耳朵都渗出了几道血痕，显然是和他一样都被超音波震伤了。
　　111号见他看向那边，连忙解释道：“她们怎么也叫不醒，估计是那些人丢下她们走了。”
　　44号用袖子擦了擦鼻子上流下的血，黑色的衣料一下子就吸收了血液，包括血液的颜色。他冷静地续问道：“还有谁被留下来了？”
　　“只有这两个人。”111号忧心忡忡地问道。
　　44号静静地盯着她们看了一会儿，然后决定道：“等203号他们回来，我们就回方舟。”
　　“可是……”111号很犹豫。
　　“方舟给我们的任务是找到方舟，我们已经找到了。我也讨厌回到那个鬼地方，但是现今这种情况，我们又没有地方去，也只能先回方舟。”44号不爽地擦着不断从鼻子流下的血，针刺的头痛让他的语气也不太好。
　　“那这两个人也带回去？”111号试探地问道。
　　“当然，飞机上又不是没有地方。那个71号有可能早就被于雷他们排斥，据方舟给我的资料显示，她的未婚夫还在方舟上，所以根本不可能投向于雷那方，这也怪不得于雷丢下了她。”44号皱紧了眉，打算靠意志力抵抗头痛，但是效果却并不好，鼻血还如自来水一般流淌下来。他只好仰起了头。
　　“那个女科学家呢？”111号还是继续追问道。
　　44号的心情变得更差了，但也没有觉得哪里不对劲，111号是出了名的话痨，根本就是没话找话说。他冷哼道：“谁知道于雷为什么不带她走，他们两人平日不都黏在一起吗？”
　　这时另一个111号等三人从山背后转了回来，为首的203号朝他们摇了摇头。
　　44号知道他们此去什么都没发现，天烛峰已经没有了那帮人的踪迹。
　　“52，你还能开飞机吗？”44号发现他们的神色都很萎靡，因为52号开直升飞机大部分的能力是依靠着他的失重异能，在现在这种情况下，他担心他不能像以前那样顺利地开飞机。
　　但让他感到安心的是52号默默地点了点头。
　　44号深吸了一口气，有些适应了针刺的头痛，走了几步一把抱起了昏迷中的上官颖，率先朝玉皇顶的直升飞机走去。
　　其中一个111号则抱起了桓雪儿，跟在了44号身后。
　　44号的身体异状混淆了他的警觉性，否则他就应该会发现本应该是昏迷的桓雪儿正睁开了眼睛，朝111号挤了挤眼。
　　因为这个111号实际上是叶燃扮的。其实44号根本就没有受伤，他的一切感觉都是叶燃制造的幻象。包括视觉、听觉和痛觉。
　　虽然叶燃的能力还没有强大到一下子可以控制这么久，但是好在44号已经被唐诺儿的超音波震得头脑晕晕的，反而比较好控制。
　　而跟着叶燃后面假扮另一个111号、52号和203号的三个人分别是于雷、黄凯歌和梁育。因为需要黄凯歌开飞机，并且有了他的透视眼能力在方舟上会非常方便。梁育是需要回方舟救他的家人，而且他的电脑能力足以破坏方舟上的系统。而叶燃怀中的桓雪儿则是需要借这个机会名正言顺地回到方舟，回到她未婚夫身边。尽管她的未婚夫一直用呼吸机维持着生命，但那是她一生的挚爱。
　　44号怀中的上官颖是真的在昏迷，他们也需要借这个机会让她回方舟治疗。
　　至于真的两个111号、52号和203号，已经被陈截他们转移到了天烛峰，有强力说服的古依依和其他人在，相信他们就算不愿意站在他们这边，也无法从茫茫大海中联系到方舟。
　　而其他人就可以趁他们回方舟的这个时间差内，可以把“莲花瓣”整个转移走。听起来好像挺夸张的，但是有可以缩小物体的233号在，一切都不成问题，保证在方舟再派人来之前，这里会恢复最原始的状态。
　　这个布局妙就妙在，44号根本不知道他身边的所有人已经全部掉包，并且他颈后又有芯片，方舟可以看得到他的动向，就更不会怀疑他说的话。
　　众人依次登上直升飞机，在头顶上螺旋桨的轰鸣中，于雷的心渐渐跳得火热。
　　这次，他一定要把林半夏带离方舟，谁也不能阻挡他！


第一百二十七章 再见，再也不见
　　方舟 63层
　　安瑾瑾按照这些天的习惯，只是在门上敲了两下，便推门而入。
　　“有消息了？”正在闭目养神的郑昕微睁双眼，抬起手腕看着手表。现在仍是他的午休时间，安瑾瑾在这时候进来，就只能是关于“莲花瓣”的紧急事情了。
　　“嗯，在一个小时二十分钟之前，监控室察觉到44号的芯片正在高速朝方舟移动。”安瑾瑾把报告递了过去，“终于在五分钟之前和44号取得了联络，他们确实是在回方舟的路上。但是由于卫星不稳定，并没有仔细说明原因。监控室分析了44号的芯片的数据，证明他并没有说谎。”
　　郑昕带上眼镜，随手翻了几下报告，很满意安瑾瑾简短精确的汇报。他看人向来很准，安瑾瑾也没让他失望，这些天一直都没有出任何错误，可以说各方面都非常完美。
　　包括她仍然完美的身材。
　　郑昕的眼神扫过安瑾瑾依然平坦的小腹，状似无意地问道：“安，你怀孕多久了？”
　　安瑾瑾低头恭敬地回答道：“医生做过检查，说已经两个多月了。”
　　郑昕眼镜片下的目光一寒，口中却语气不变地问道：“哦？那这孩子的父亲是那个富家子？”
　　安瑾瑾抿紧了唇，不知道如何回答。
　　她又绝对没有和刘宇廷做过，这孩子又怎么可能是他的？她确定她在上方舟前就已经怀上于雷的孩子了，按照她计算的日期，现在都已经快四个月了，但是她的肚子一点都不像是怀孩子的样子。若不是在医务室超声波检查孩子没有事，她都怀疑这孩子已经出事了。
　　但医务室给出的检查结果，是孩子只是两个多月的状态。
　　那么就只能是在方舟怀上的。这怎么可能？
　　这些天，让安瑾瑾辗转反侧，她想不明白为什么会出现这样的情况。
　　到底是什么影响了胎儿的发育？
　　她想来想去，只有一点可能。在她刚上方舟之后几天，有次方舟的侧壁被划破，正巧就在她路过的走廊侧壁。她记得以前看到过孕妇应该多晒晒阳光，对肚子里的孩子有好处，所以偷偷在方舟人员来修理之前，照射了不到一小时的太阳光。
　　她并不知道当时的太阳光是和平时不一样的，含有令人体产生变异的δ射线。自从她当上了郑昕的秘书，接触到一级机密之后，一联想到自己发育迟缓的孩子，就感到寒毛倒竖。
　　她借口担心胎儿，还特意做过全套体检，她自身并没有任何的变化，连血液里都没有幸存者普遍存在的变异为近叶绿素的血红素基因。
　　但那不到一小时的辐射，确实是影响到了胎儿。在母体的胎儿都是非常脆弱的，连电脑的辐射都能影响到，更别提那么强烈的δ射线了。所以安瑾瑾几乎可以肯定肚子里的孩子发育迟缓就是因为这点。
　　可是她不能说。
　　她太知道方舟对待幸存者都是什么样的一种态度了，如果知道她肚子里的孩子可能产生变异……她简直不敢想象会发生什么事。
　　所以，她宁可让所有人有错觉，以为这孩子就是刘宇廷的。
　　能拖多久，就拖多久。
　　她知道于雷是去寻找“莲花瓣”了，不知道这次44号回来，会不会也一起回方舟。他愿意相信她吗？
　　他会的，从以前到现在，他总是一脸温柔地朝着她笑，从来没有让她失望过。
　　她不自觉地抚上了小腹，暗暗祈求肚子里的孩子和父亲平安无事。
　　郑昕并没有等到安瑾瑾的回答，但是他也理解。越精明的女人，对于私事就越本能的警觉，不愿意多与人讨论。所以他便跳过这个问题，“44号还有多久到达？”
　　安瑾瑾一愣，立刻回过了神，“还有大约一个小时。”
　　郑昕向椅背靠了过去，挥了挥手道：“那我继续休息，你也回去多吃点，身体还是太瘦了。”
　　安瑾瑾笑着点了点头，放轻脚步走了出去。等她出了门，才长长地松了口气。
　　……
　　直升飞机的轰鸣声渐渐变小，螺旋桨慢慢地慢了下来。方舟的工作人员连忙走上去，把昏迷的上官颖和桓雪儿抬了下来。随后44号他们也陆续从直升飞机上走了下来。
　　于雷重新踏上方舟的那一刻，却并不是那么平静。因为他在一群工作人员之中，一眼就看到了身穿黑色裤装的安瑾瑾。她正和身旁的人小声地谈着话，不时轻点额首。
　　她还是那么冷艳动人，一头长发规规矩矩地梳成了发髻盘在耳后，露出她白皙修长的脖颈，和她小巧的耳垂。
　　从两人分手之后，他们就再也没有见过面。他们都以为那次分手就是永别，于雷也从未想过还可以再见到她。于雷放任自己，贪婪地凝视着她，想确认她过得好不好。
　　见于雷根本无法从她的身上移开目光，后面的叶燃赶紧低声在他耳后叮嘱道：“克制克制，在她眼中，你只是111号而已。”叶燃并不知道于雷为何在这么重要的时刻失态，但是他要确保他不出状况。这时明显那个被于雷盯着的美女已经发现了异状。
　　于雷浑身一激灵，朝正疑惑的安瑾瑾友善地笑了笑，克制自己别开脸。
　　虽然目光转开了，但他的耳朵仍竖了起来，尽量听着她那边传来的谈话声。
　　“……安，甲板上风大，你还是早点回去吧。你已经怀了孩子，要时刻注意……”从风中，断断续续的声音传了过来。
　　于雷如遭雷击，连回头的力气都没有了。他刚刚看到她仍然曼妙的身材，就可以判断出来她肯定是刚怀上孩子。
　　是刘宇廷的吗？
　　那是不是可以说，她过得很好？
　　也罢，这本就是他的希望，此时真正地确认了，为何心中还这么难受？
　　于雷一步步从安瑾瑾的面前走过，眼角都没有往她的方向看去。
　　他强迫自己心内留给安瑾瑾的地方，一点点地碎去，再也不留任何痕迹。
　　安瑾瑾则看着这个陌生人从她面前走过，沉寂的心跳得剧烈无比，甚至连双手都不自觉地抚上了自己的小腹。
　　因为这个刚刚一直盯着她看的陌生人，紧张的时候挑起右眉的动作，和于雷一模一样。


第一百二十八章 重回方舟
　　于雷踏进方舟之后，心情还久久不能平静，但他知道最艰难的时刻已经到了，不能出现一点问题，否则就会被方舟上的人发觉。
　　他们一行人乘坐着电梯，直达方舟最底层。于雷和叶燃交换了一下眼神，均发觉方舟的守备要比上次他们潜入时严多了。上次只需要划船票就可以了，而这次甚至需要指纹和眼角膜的确认。幸亏开门只需要工作人员，暂时还不需要检验他们的身份。
　　他们不知道的是，本来方舟上只有存放食物的地方有这么严格的保全设备。当于雷他们潜入11区之后，紧急调运了过来。
　　不过这些看上去先进的设备，对于他们来说也形同虚设。因为这次不仅仅只有他和叶燃两个人。于雷回过头不着痕迹地看了眼梁育，后者朝他微微笑了笑，表示他完全可以搞定。
　　可于雷放下的心，却在下一秒又提了起来。
　　在他们进入11区后，走过来一队工作人员，要求其中一个111号跟他们走。
　　叶燃和于雷两人相互看了一眼，均在对方眼中看到了意外。
　　于雷发现44号一脸理所当然，顿时想到了若111号无限制的分裂，玄武小组岂不是人数会一直增加？那么肯定会隔离开多余的111号。于雷看着工作人员并没有强制带走他或叶燃中的其中一个，肯定是让他们自愿选择。
　　叶燃也想明白了这点，忍不住上前一步，但却无奈地停了下来。他是无法离开这个小组太远的，否则他们立刻就会曝光。但于雷虽然可以有模仿其他人相貌的能力，但能力和他的又不一样，在摄像头中会暴露行踪。
　　于雷回过头拍了拍叶燃的肩膀，用眼神告诉他不用急，就算他一个人曝光，也不会连累同伴们。方舟只会觉得只有他一个人混了进来，对其他人会更有利。
　　当然，他也不会坐以待毙。当于雷从小组中走出来时，走廊两侧的摄像头都不约而同地悄悄改变了方向。
　　叶燃放下了心来，之前那次于雷被摄像头发现情况，是因为他并不知道自己会露馅，现在凭他的能力，自然可以应付得了。虽然一开始就被迫和于雷分开，但他们的行动仍然会按照计划进行。
　　于雷被四名士兵前后押送着，虽然并没有带上手铐，但他自己感觉特别像是囚犯。他穿过一条长长的走廊，小心地把所有的摄像头都依次改变了些许角度，拍不到他的脸即可。
　　穿过两道门，走廊的两边开始出现一间间没有窗户的门，门上无规则地写着数字号码。于雷的心开始火热起来。他知道自己的判断没有错，叶燃他们肯定会被带到属于玄武小组特殊的区域，而他这个多余的111号就会被带到其他幸存者所在的地方，当成一般的异能者研究。
　　也就是说，他离林半夏越来越近了。
　　由于得知安瑾瑾怀孕之后的郁闷心情一扫而空，于雷决定再也不去想任何有关于安瑾瑾的事情了。若干年的感情是难以磨灭，但对方都已经继续前进了，他再多想又能怎么样？当初也是他一手把她送走的。
　　于雷一边不着痕迹地寻找着95号房门，一边发现前面带路的工作人员在一间标有“111”的房门前停了下来，并且拿出船票划开来。于雷皱了皱眉，他在一路上并没有看到95号房门，自从89号之后就跳到了一百多号。
　　“你说你自己没有事，但是在休息一会儿之后，会有人来带你去做身体检查。”穿着白大褂的医生毫无感情地说道。
　　于雷并没有拒绝的权利，只能迈步进入。
　　门从后面关上，于雷发现这里是一个很普通的舱房，和他之前在方舟上方住的舱房很像，但是又比那个大上了一些。屋内各种设施都有，甚至还多了两个人。
　　于雷无奈地笑了笑，知道这房门上写着是111号，定然就是111号居住的地方。那么房间里多了两个111号也算是意料之中的了。还好他用电磁感应了一下，房间只有在对准客厅的地方有两个监视器，他倒是可以轻易避开。
　　正在看电视消遣的一个111号并不奇怪突然多出来的一个自己，立刻冲了过来，兴致勃勃地要求他讲述这些天出去遇到的事。
　　于雷生怕被对方看出异样，连忙托词要去洗个澡脱身。毕竟他面对的并不是别人，而是111号自己。这世界上最了解自己的人，恐怕就是自己了。于雷知道自己的时间并不多，若一会儿让那些研究人员带他去做身体例行检查，他肯定马上就原形毕露。
　　不过倒是有个好办法，就是说服屋里的那两个111号其中一个代替他去。这样不管怎么检查，肯定就是111号自己。做到这点很容易，但问题是，他反而就会被困在这座舱房内，没有出去的机会。
　　他从梁育那里得到的资料中得知，11区的房门上都采用了特殊的电磁锁，只要被强行破坏，警报就会立刻响起。而且各个舱房内的情况又不一样，像111号这样只有分裂能力没有其他威胁性能力的幸存者，守备还松一些，据说很多幸存者的生活环境都恶劣得难以想象。
　　“是啊……再也没有比我生活得更恶劣的幸存者了……”一个突如其来的声音毫无预警地窜入了于雷的脑海里。
　　于雷一惊之下，反射性地朝浴室四周看去，却并没有发现任何人。他也知道其实他并没有听到任何人说话的声音，这行字就好像是瞬间出现在他脑袋里一样。
　　难道是某个有读心能力的异能者？但是这能力也太夸张了，不用面对面也能知道他在想什么吗？
　　“没办法，他们给我安装了强烈增幅器，本来我的能力也不会辐射到这么远的……”那个声音又适时地出现了，“你要是想和我对话，最好静下心，这样能听得清楚些。”
　　于雷这下确认了的确是有人在尝试着侵入他的大脑和他对话，他坐了下来，认真地问道：“你是谁？”
　　“呵呵，我吗？他们管我叫特B号。”


第一百二十九章 越狱
　　若不是怕笑出来惊动了浴室外的两个111号，于雷肯定就不客气地笑场了。
　　“我允许你在心里笑5秒钟。这可笑的名字是方舟给我起的，我的真名叫陆路。”陆路是一个年轻的男性，直接在于雷的脑海里出现了一个Q版的动漫人物形象，带着自然卷的褐色短发，鼻梁上还架着一副圆圆的眼镜，一脸气鼓鼓的样子。
　　对方这么一说，于雷反而不好意思多想了。他知道对方的能力应该是直接可以侵入脑中，所以直接就想问什么就想什么。“你是怎么找到我的？”
　　“你吗？嘿嘿，特X号，我一直在等你回来。”陆路的Q版小人笑眯眯地说道，“不，准确说是我们。”
　　“你们？”于雷心中隐隐泛起期待，这个陆路的能力，简直就是可以不受任何拘束，轻松可以联系到任何人。方舟所设下的屏障基本上形同虚设。若他的能力可以发展到控制人心，那将是最可怕的能力。
　　“呵呵，我还没到那种地步，而且我也并不是谁的大脑都可以侵入的，到现在为止，只有出现异能的幸存者我才能联系到。可能是因为我们体内有种异变的血红素吧。”陆路摊摊手说道。
　　“那能联系到95号吗？”于雷急忙问道。
　　陆路歪着头思考了一阵，摇头遗憾道：“联系不到95号，应该还是在未变化的阶段。嘿嘿，你来方舟，就是为了这个95号吧？”
　　“是的。”于雷知道陆路能读到他正在想什么，所以一点都不奇怪他为何会知道。
　　陆路的Q版小人脸上褪去笑容，无奈地推了推眼镜叹道：“于雷，你和我很像啊，只不过，我是被困的那一个……”
　　于雷忽然灵光一现，脱口而出道：“难道，你是桓雪儿的未婚夫？”
　　陆路腼腆地笑了笑，还不忘炫耀道：“怎么样？我的雪儿是不是很漂亮啊！”
　　于雷为之哑然，暗叹这世界还真小。其实这也不难猜，在他认识的几位幸存者中，只有梁育和桓雪儿是和他一样回来救人的。梁育从来没提到过他的家人有特殊字母编号的，但是桓雪儿却说过她的未婚夫正在重度昏迷中。
　　“没错，我是在昏迷中，不过不是我愿意昏迷的，是方舟的研究人员故意加大药剂，让我保持着昏迷状态的。他们只是知道我的脑电波活动异常，却不知道我的具体能力。”陆路做了一个躺倒昏迷的姿势，无奈地翻个白眼。“你知道特级编号是怎么编排的吗？就是不在方舟控制范围内的幸存者，就是特殊字母编号。而我这样，显然也是方舟无法控制的。但是他们太小瞧我了。”
　　于雷恍然大悟，“天宫一号”上的那个特A号程海涛也是不在方舟的控制范围内，而他这个特X号显然也并没有被方舟控制。
　　“闲话少说，我已经联系到了雪儿，她正在医护室做检查，装伤中。一会儿你去医疗室，就能和她会合了。”陆路突然严肃起来，“我已经和她说明白了事情经过，我的能力是你们出发找‘莲花瓣’之后才开始增幅的，她一直都不知道我其实是被方舟控制了。我替她之前做过的事情向你道歉。”
　　于雷点了点头表示理解，桓雪儿在很多地方也帮助了他们，说到底，她也是为了自己心爱的人。
　　他在浴室内也不能呆太久，陆路快速把事情和他交代了一下。原来陆路这些天已经联系了大部分拥有异能的幸存者，征集了大家的意见，都宁愿脱离方舟也不愿意在这里当成囚犯一样被关着。这下省去了于雷最大的麻烦，而且陆路都了解这些幸存者都有什么异能，等到最后越狱的时候，能做到及时的统筹规划。
　　最艰难的部分现在异常容易地解决了，这让于雷信心大增。这样他就只需要找到林半夏就行了。
　　没过一会儿，房门就响了起来，于雷从浴室中走了出来，跟着医务人员走了出去。当然，他依然小心翼翼地控制着那些摄像头的方向。
　　医务室就在附近，但一踏进医疗区的大门，触目所及都是寂静和肃穆的，所有医生都穿着白大褂带着口罩，有些人甚至还在无菌室穿着防护服，看上去就像是在研究什么剧毒的病菌。于雷看着心里一阵不舒服，尤其想到过一会儿他就会变成被研究的对象。
　　他走过一间玻璃病房时，看到上官颖正躺在里面，还是昏迷不醒，俏丽的脸上毫无血色。今天事情进行的顺利，也许这就是最后一次看到她了，以后天各一方，真正的再也不见。于雷想到这里，未免有些惆怅。
　　“不用想了，我们这次走，不会带非幸存者的。况且他们也不会跟我们走。”陆路的声音突兀地出现。
　　于雷知道他说的是事实，所以话到嘴边，就只变成了一声叹息。
　　随着他的这声叹息，就像是突然按了某个开关一样，医疗区内所有的医生顿时全部倒地昏迷。
　　不，并不是全部，还有一个站在他面前的医生，带着帽子和口罩，只有一双眼睛露在外面，正笑眯眯地看着他。
　　“这是352号伍雨，本来就是个麻醉医师，他的能力是可以使身周特定的人在五秒内陷入昏迷，时间最多只能坚持十分钟。我找人设法屏蔽的监控录像也就只能敷衍几分钟而已。所以于雷你的时间不多了，要去找林半夏，就要趁现在。”陆路在于雷的脑海中迅速地说着。
　　于雷点了点头，刚刚一路上陆路已经和他说过了计划，陆路负责已出现异能的这些人，而他负责未变化的那些幸存者。实际上他的任务更重些，因为那边的情况并没有沟通，难以预测。11区分为两个大部分，在西区关着的是已经确认异能的幸存者，而东区则是未确认异能的幸存者，医疗研究区就在最中央。
　　“之后到这里会和，7号的时空之门将在五分钟后开启，他只能坚持五分钟。我们会直接通过他的门去往‘莲花瓣’，记住一定要在十分钟之内赶回来，否则谁都救不了你们了。”陆路最后再次叮嘱道。
　　于雷并没有说话，事情按理说已经计划的天衣无缝，但为什么他心中一直有着挥之不去的不安感？


第一百三十章 时间
　　此时，医疗区域内有几个人动了起来，都是伪装成医生的幸存者。桓雪儿穿着护士装，推着一辆病床，一脸欣喜地走出了医疗室。于雷即使没看仔细，也能猜得出躺在病床上的就是陆路本人。
　　此时，叶燃几个人穿着一身的无菌服从旁边的一间医疗室走了出来。他们本来就是在这里做身体检查的，陆路也跟他们都说明了一切，众人脸上都是半惊半喜的神情。喜的是没想到事情会进行的这么顺利，惊的是怕计划太仓促，如果某一环节出了问题，就是万劫不复的地步。
　　于雷刚想和叶燃说话，却一下子顿住了。
　　他们的后面，是44号。但他并没有跟出来，他隔着玻璃门，静静地看着他们。
　　“你可以现在就举报我们的。”于雷冷冷地说道。他说是这么说，如果44号真要按响他墙边的警报器，他有把握在他之前就把他用仪器敲晕。
　　44号淡淡地看着他们，深邃的眼中闪过一丝落寞，摇头道：“你们走吧，我什么都没看见。”
　　于雷一愣，他没想到44号会这么好说话，“你也可以跟我们走，我相信会有人能取出你颈后的芯片的。”幸存者之间的异能多种多样，尤其见识到了陆路之后，他更加坚信了。
　　44号继续摇了摇头道：“若不成功，他们也不必杀了我，只需要让芯片引起我情绪失控，这样我整个人就会形成一个小型黑洞，虽然不会有大的影响，但足可以吞噬你们所有的幸存者。不过，我有个请求。”
　　于雷知道他说的是实话，现在的时间一分一秒都是宝贵的，所以他也就不再劝他。“什么请求？”
　　44号指向另一边医疗室内昏迷的上官颖道：“别带她走。”
　　于雷没料到他会提出这样的请求，一时不知道该如何反应。倒是他旁边的叶燃反而一咬牙地说道：“当然，我们带她回来就是因为她需要治疗，你要好好照顾她。”
　　44号郑重地点了点头，转身回到病床上躺下，闭上眼睛眼不见心不烦。
　　于雷回头看了他一眼，终于和叶燃他们冲出了医疗室。和他一起的就只有叶燃、黄凯歌和梁育。梁育经过陆路确认，自己的老婆和儿子都会有人安排来到医疗室，但他的一对老父母因为没有发现异能，还被关在东区。
　　其实他们去东区十分钟之内就带走一百多号人，也并不是不可能发生的事。东区虽然关着的是没有异能的幸存者，但是其中隐藏着很多已经有异能，却没有被方舟发现的人。陆路已经跟这些人通过脑电波联系过了，现在只需要有人能从外面打开东区通往医疗区域的门。
　　这个任务需要能控制电脑的梁育来进行。
　　由于以前34层事件中，无辜死亡了的几名士兵和医生，所以在11区并没有太多的士兵。即使有，在叶燃的幻象领域中，也没有人能发现他们，包括摄像头。他们通过走廊只用了三十秒，但是当他们到达东区的门前时，他们却遇到了最大的麻烦。
　　其实只是从办公室中突然走出来一位穿着白大褂的医生，本来他们就想按照惯例避开他而走，但谁都没想到，这位医生低头看着走廊片刻，忽然掏出了一支手枪，竟准确无误地对准了叶燃所站的地方。
　　“出来。”这位医生沉声道，但细听起来，还可以发觉他话语中的颤抖。
　　于雷拍了下叶燃的肩，后者会意，把幻象调整了一下，瞬间把这位医生也纳入到了幻象领域中。而与此同时，于雷也适时动了一下摄像头的位置，时间差只有半秒钟，就算有监控人员察觉到，也会以为是自己眼花了。
　　“你是怎么知道这里有人？”于雷心情非常不好，决定问清楚这个问题就把他打晕。他这么仔细一看，才发觉这个医生竟然是熟人，就是在34层事件里他曾遇到的那个年轻的医生。
　　林忍冬没想到在下一秒就会看到这么多人，显然吓了一跳。但是他握着枪的手并没有颤动一下，强自镇定地说道：“这走廊一向一尘不染，方舟里也少有尘土，现在多了一行沙子，就到这里结束，换做是你也会知道这里有人的。还有，我劝你们别乱动。”
　　于雷回过头一看，果然发现走廊内有一道沙子痕迹，正是他脚底带过来的。于雷苦笑，心想细节果然决定成败。他若是刚刚有换过衣物，就不会出现这样的情况了。不过现在就算发现了也不晚。
　　于雷还没皱起眉稍，就骇然发现对方的手指已经扣动了扳机。
　　竟然连枪的保险都不用拉的吗？于雷没有思考的时间，连忙闪身护到了叶燃的身前。他中弹不要紧，若是叶燃受了伤，他们马上就原形毕露了。
　　可是身上并没有意料中的中弹感觉，于雷低头一看，发现一道红色的射线正照在他的胸前，而射线的另一头，就是从那位医生的枪管里射出来的。
　　于雷身后的叶燃惊出了一身冷汗，见状也苦笑不已，打了个眼色让梁育去一旁快点打开东区的门。
　　“这是什么？”于雷却并没有叶燃的好心情，被射线照射到的他，只感觉浑身焦灼欲裂，就算动一根指头都很艰难。
　　“这是我发现克制幸存者异能的射线手枪，我给他命名为ε射线。”林忍冬舔了舔干燥的唇，紧张地对要靠近东区门的梁育说道，“别动。”
　　于雷听得心直往下坠，才仅仅一个月的时间，方舟就已经研发出来克制幸存者异能的武器了吗？若方舟上的士兵人手一个，那么他们根本就逃不掉。
　　叶燃等人也想到了这个问题，所以没有人敢动一下。
　　于雷集中精力想联系到陆路，却发现不知道是由于射线的原因，还是因为陆路那边太忙，没有任何回应。
　　时间在一分一秒中僵持着飞速流过。
　　没有人敢擅动。
　　寂静的通道内，只听到众人紧张的喘息声。


第一百三十一章 我们回家吧
　　又过了半分钟，林忍冬终于忍不住开口问道：“嗯……那个，你现在有什么感觉？”
　　被提问的是于雷，其实他感觉自己身上的每一个细胞都要被燃烧了，但他还是微笑着说道：“没有什么感觉。”
　　林忍冬懊恼地皱起了脸，嘟嘟哝哝道：“看来还是不对，我已经修改了射线光束波段……”
　　于雷闻言顿时释然，这个医生看样子也是才刚刚研究成功，还不能到量产的阶段。幸亏他们回来的早，否则再晚上几天，恐怕局势就会完全变了。
　　就在于雷想要给叶燃打手势，让他打晕这个医生之时，年轻的医生才看清了于雷的脸，轻咦了一声道：“你是34层的那个人？你居然也是幸存者？”
　　于雷知道自己在被雷击了之后，面目虽然没变，但是头发短了，皮肤白了，所以这个医生这时才认出他也不奇怪。于雷苦笑道：“是的，我和那个会杀人的121号江适水不一样，我们只想逃走而已。”
　　林忍冬呆了一下，他日夜不眠的研究ε射线枪，也是被34层事件刺激到了。
　　于雷此时看到了这个医生胸前的挂牌，眼睛一缩，“林忍冬？你的名字叫林忍冬？”他突然想起来了，他为何会觉得这个医生看起来那么眼熟。根本是和某个人长得很像！
　　林忍冬反射性地回答道：“是啊，是忍冬，是一种草药的名字。”
　　于雷震惊得无以复加，以至于愣了片刻才抱着一丝希望的问道：“你认识林半夏吗？”
　　林忍冬心中一痛，“是我的双胞胎姐姐。你……认识我姐姐？”
　　于雷差点没气疯掉了，看这个林忍冬的样子，居然是不知道林半夏也在东区？命运对这对姐弟究竟是怎么捉弄的？“我上次说过不让你碰95号，你就真没好奇去查查95号的资料？”
　　“我的权限没有那么高……”林忍冬不理解，为何这个男人会突然间这么激动？
　　“于雷，你负责解决他，我们干活去了。”在一旁的叶燃都听不下去了，拍了拍于雷的肩膀，让梁育开始开启东区的大门。黄凯歌通过X光透视眼已经勘察到，在东区那边的幸存者已经都全部脱离了控制，就差开这么一扇门了。
　　“别动！”林忍冬见他们行动起来，不禁慌乱了起来。但是他的射线枪已经被于雷大踏一步，轻松收缴。
　　林忍冬刚想按响墙上的警报器，却在下一秒呆住了。
　　东区的门被轻易地开启，出现在两扇门之间的女子，是他这一生最熟悉的女子。
　　于雷先是看到了林忍冬脸上震惊的神情，立刻可以想象他看到的是谁。
　　在那么一瞬间，于雷甚至不敢回头。
　　一个多月了，她会不会怪他来得太晚？来得太慢？她会不会怪他没有保护好她？
　　但他还是忍不住扭头看去，一看之下心神俱醉。
　　甚至在许多年之后，他回忆起这一幕，仍是觉得这是林半夏最美的一刻。
　　林半夏穿着一身白色的无菌服，瘦了许多，这样显得她的五官更加深邃，脸色苍白却带着动人的红晕，长长的黑发披散在脑后。她朝着她这一生最爱的两个男人柔柔地笑道：“我们回家吧。”


第一百三十二章 重逢
　　至东区的门开启之后，叶燃的幻象就支撑不住了，他从泰山玉皇顶就开始使用异能，到现在已经连续四个多小时了，实属超水平发挥。他浑身都被汗浸湿，差点就虚脱了。
　　东区那边的幸存者，都皆然有序地顺着走廊快速跑向中央医疗区，显然是早就知道出了什么事。可以就在之后的几秒钟，整个11区响起了刺耳的警报声。
　　于雷抬手看了眼手表，自从倒计时开始，已经过去了三分半钟。按照以往的经验，最快的应急部队到达这里也需要至少两分钟，所以理论上一切都在掌控之中。
　　梁育焦急地人群中寻找，直到最后才找到了他的一对老父母。他们的年龄最长，行走的速度也最慢，所以自觉地走在最后面。叶燃和黄凯歌自觉地走过去背起他们。于雷此时还不忘往东区内看一眼，发现里面的工作人员都横七竖八地倒在地上，不知生死。
　　“放心，他们都晕倒了，过一阵就会醒过来。我设计的计划中，不会有人因此丧命的。死亡显然有悖于我的美学。”陆路的Q版小人又在于雷的脑海中跳了出来，胖胖的脸上掩不住兴奋，“你们快回来吧！7号的时空之门已经开启了。”
　　就在他话音刚落，医疗室那边传来几声枪响和几下不知名的巨响，显然是已经和方舟的部队交上手了。
　　于雷朝叶燃他们点了点头道：“你们先走，我断后。”
　　“你们快点。”叶燃有点忧心地看了林忍冬一眼，他想留下，却不得不背着梁育的老母朝走廊内飞奔而去。
　　而这时，林忍冬仍处在巨大的震惊和狂喜中，他握着林半夏的手，几乎不相信自己的眼睛。
　　“姐……是你吗？”他说话轻轻的，生怕大一点的声音就会把这个美梦吓跑。
　　林半夏为之气结，反手弹了下他的脑门，“不是你姐会是谁姐？臭小子！”
　　林忍冬反而严肃了起来，摸着被弹痛的地方，不悦地说道：“55号有幻化成各种人样貌的能力，有一次几乎让他逃掉……”不过虽然他这么说，心里也开始摇摆不定，只有他姐姐会用中指弹他的脑门，这是他们从小养成的小动作……难道，他的姐姐真的没死？
　　“我们边走边说吧……”于雷无奈，这对姐弟还真是强大，这时候还能站在这里聊天。说罢他也没等他们回应，一手拉着林半夏朝着回走去。他这么一拽，林半夏一个踉跄，几乎没有站住。
　　于雷索性顺势把她拦腰抱在怀里，入手轻飘飘的重量让他大吃一惊，无法想象这些日子她都是怎么熬过来的。
　　林半夏摸着他不自觉皱紧的眉头，温柔笑道：“别生气，当初我可以不回方舟的。但是不行啊，李至告诉我，小冬也在方舟上。我知道他可能是在骗我，但我也不能放弃这最后的希望。”
　　于雷这才释怀，解开胸中一直纠缠的死结。
　　林半夏微微一笑，从手心里变出一个DOVE巧克力，幸福地说道：“自从你让人送来那盒巧克力，我每天都吃一块，知道等到最后一块的时候，你就会来救我。果然，这是最后一块。”她边说，边把外面的包装去掉，就那么放入于雷的口中。
　　熟悉嫩滑的味道入唇，让于雷不禁心驰荡漾，想起他们当初在发射井内那深情的初吻，起因也就是一块DOVE巧克力。
　　如今他们历经磨难，终于再次相见，让他终于忍不住低下头去，打算以吻封缄。
　　“于雷！”可是一个不敢置信的声音却不合时宜地响起。
　　于雷的动作僵在当场，这个声音并不是跟在他身后的林忍冬发出的，而是一个他再熟悉不过的声音。
　　他扭头转向右边的分岔口，看到了花容失色的安瑾瑾。
　　这是他头一次看到她如此失态。连和她分手的时候，都冷冷静静的安瑾瑾，现在却黯然神伤地站在那里。
　　“瑾瑾……”于雷忍不住唤出声，巧克力香甜的滋味在他的唇间开始化开，只剩下苦涩的味道。
　　安瑾瑾一瞬间觉得浑身的力量都被抽空了，她一手扶着墙支撑着自己的身体，另一手不自觉地抚上小腹。
　　原来，原来他冒险上方舟，并不是来找她，而是来找别人的。
　　眼中好像有什么东西在滑落，但是她却没有多余的手去擦拭，只能任凭眼泪孤独地顺着脸颊流下。
　　多少年都没见过安瑾瑾哭过，于雷不自觉地朝她的方向走了过去。
　　但只是半步，就停了下来。
　　因为他怀里的林半夏揽上了他的脖子。
　　“还有四分钟。”林半夏知道这个女人是谁。在他们一开始认识的时候，于雷就挂在嘴边的女人。但是他们已经分手了不是吗？
　　于雷心头一跳，想起之前听到的那些对话，硬起心肠对安瑾瑾说道：“瑾瑾，我要走了，以后你多保重。你怀了他的孩子，要注意身体。”
　　“好……好……好！”安瑾瑾连连说了三个好，每个字所包含的感情都不同，到最后一个简直就是从牙缝里逼出来的。
　　于雷没有听出来什么不对劲，但是林半夏却敏感地想到了什么，朝安瑾瑾的小腹来回瞄去。
　　“我走了……”于雷其实还想再多看安瑾瑾几眼，但时间紧迫，医疗室那边的打斗声愈演愈烈，错过了这次机会，他们恐怕就要永远被关在这里了。
　　安瑾瑾的眼泪终于滑落脸颊，但是这滴泪水并没有滴落到地面上，反而画了个弧线，带着破空声像子弹击向于雷的脸。
　　于雷的面前瞬间出现了一个淡蓝色的屏障，泪滴击在了上面，顿时化作无数细小的水汽，弥散在空气中。这是他经过雷暴洗礼之后，新研发出来的电浆防御。游离电子和自由电子流体组成了物质的第四种形态。如极高温度的气体就形成电浆，粒子间有很强的电力。日光灯的光和恒星内部就含有电浆。电浆极度不好控制，但却受磁场控制，所以于雷可以用磁场把电浆体组成各种形态。他现在的能力只能在防御时在面前五厘米处做成盾牌状，攻击时只能从指尖射出一个玻璃珠大小的电浆球，但却不能弹出很远。
　　虽然攻击暂时还不是很好用，但用来防御却是无敌的。连普通的子弹都打不破，更别说这滴小小的泪珠了。
　　只是他没想到，刚研究出来的新技能会首先用在安瑾瑾的攻击上。但是当他看过去时，却发现自己判断错了。
　　安瑾瑾也是一脸震惊，而从她身后闪出了一个人。
　　熟人，一头瀑布般的长发，刘海长得几乎覆盖住了她的整张脸。
　　“哈喽，又见面了，于雷。”121号江适水嫣然一笑，无限风情。
　　却令人浑身发冷。


第一百三十三章 分手
　　于雷这时才知道为何他心中一直有着一股不安感，那就是他忽略了在方舟上还有一个漏网的幸存者。
　　而这个121号江适水是完全可以接收到陆路的心灵对话，而后者却完全不知道她的所作所为。所以，现在这个时候，她出现在这里，也就不奇怪了。
　　“你想要什么？是想要和我们一起逃走吗？”于雷眯起眼睛，把怀中的林半夏放了下来，护在身后。他没想到这个下意识的动作，让对面的安瑾瑾心碎成一片一片。
　　江适水弹着指甲，娇笑道：“笑话，我怎么可能和你们一起逃到鸟不拉屎的地方？我的要求嘛！把你身后的那个医生交给我，我就让你们都走。”
　　于雷心念电转，江适水这样说，她的目标肯定就和他们不一样，是控制方舟。她肯定通过各种渠道，知道了林忍冬研发出来一种可以克制异能者的射线枪。这已经影响到了她的计划，所以必须要除掉林忍冬。
　　被点到名的林忍冬感到莫名其妙，但身旁的林半夏已经挡在了他面前，丝毫不客气地朝江适水说道：“女人，你做梦吧！我怎么可能把我弟弟交给你？”
　　林忍冬瞬间鼻子变得酸酸的，这种老鹰护小鸡的架势，只有他亲爱的姐姐会这样对他。原来，他的姐姐真的还活着。他再也忍不住了，从背后抱住了林半夏，把头埋在她的头发中，无声的哭泣。
　　于雷自然不会答应，淡淡地说道：“他不能给你，但我们也要把他一起带走，这样你就该放心了吧？”
　　江适水风情万种地撩了下长发，“当然不会放心，你当我是傻瓜啊？”她边说边把手伸向了她旁边的安瑾瑾。虽然她不知道这女人和于雷是什么关系，但可以肯定的是她肯定能干扰于雷的决定。
　　可是于雷却不给她任何机会，一道红色的射线直直地笼罩在江适水的身上。江适水立时脸上的表情变得狰狞起来。其实于雷能承受得住这个射线枪，某种程度也是因为他被雷劈过，身体非常的强壮。但对于江适水来说，身上几千亿的细胞都在同时沸腾改变排序，这种痛苦不下于活活将她烧死。
　　“你们先走，快！”于雷已经没有时间抬手看手表了，但是脑袋里陆路的Q版小人在不停地叫着只剩下三分钟了。
　　林半夏怎么可能丢下他？他们才刚见面不到两分钟，她怎么忍心丢下他先走？她双手抱着他的手臂，坚定地摇了摇头。
　　“我来吧。于雷，你带着姐姐快走。”林忍冬站了出来，想要接过于雷手中的射线枪，却被于雷用手挡住。
　　“你想要留下还是想和你姐姐走？我可不想再来这里救你姐姐一次。”于雷很认真地问道，其实林忍冬留下来一点问题都没有，但林忍冬发明的射线枪，确实是让他觉得恐怖。现在江适水在射线枪的照射下抑制不住的尖叫声，简直让人不寒而栗。
　　林忍冬不想说谎，尤其在他和林半夏重逢之后。“我本来也不想上方舟的。姐姐去哪里，我就去哪里。可是现在……”
　　“这样就够了。”于雷打断了他的话，“你们快走！”
　　林忍冬想拽林半夏走，但林半夏又怎么肯？三个人正在拉扯，林忍冬却突然首先停下了动作。因为在通向中央医疗区的走廊里，已经密密麻麻地站满了全部武装的士兵，正慢慢地朝他们逼近。
　　于雷知道至此，他们彻底和大部队断绝了开来。只剩下短短的不到两分钟，他们是不可能及时赶过去了。而这时，于雷手中的射线枪的射线却开始衰减下来。
　　“糟了，ε射线还是不稳定。”林忍冬不禁惊呼出声。
　　于雷倒不担心江适水会反攻，因为她已经无力地昏迷在地，他也收回了射线枪，小心地放在腰包内。
　　“只剩下一分钟了。”林半夏的叹息从他的身后传来，“我们是不是走不过去了？”
　　于雷瞬间在脑中思考了无数种方法，都不能同时带走林半夏和林忍冬。他只能带走一个人，若带走了林半夏，她肯定会郁郁寡欢的。
　　林忍冬猜到了于雷是怎么想的，他主动放开林半夏，退后了几步道：“于雷，快带姐姐走。”
　　林半夏正想伸手把他抓回来，下一幕出现的事情却让她大吃一惊。
　　只见林忍冬背后的那堵墙忽然间闪现了七彩的波纹，像是变成了液体一般，然后一双手从波纹里伸了出来，准确地拽住了林忍冬的手臂。
　　林半夏眼看着自己的弟弟就被拽到了墙里面，惊得几乎要尖叫。
　　但于雷却欣喜若狂，因为他认出来从墙里伸出的那双手是属于叶燃的。果然在下一秒，叶燃帅气的脸就从墙里钻了出来，朝他们招了招手道：“快点！我们都已经过来了，就剩你们了，我让7号帮忙改变了一下时空之门的开口，他只能坚持十几秒钟了。”
　　他们身后的士兵已经下令开枪了，但也无济于事，于雷和林半夏已经顺利地通过时空之门。在这边，他们来到的正是泰山的玉皇顶。
　　于雷最后终于忍不住回头朝安瑾瑾的方向看去，却惊愕地发现她正一步步地朝他走了过来。
　　“请再等等！”于雷看着慢慢缩小的时空之门，出声请求道。他延伸了电浆屏障，艰难地护在安瑾瑾的身周，让她不会被子弹打中。
　　站在一旁的瘦小男子一愣，使劲闭上眼睛，努力地把时空之门再次开启了一点点。
　　于雷朝越走越近的安瑾瑾伸出了手。她想要和他一起走，那他也不会拒绝。
　　如果这是她的选择的话。
　　安瑾瑾不知道自己究竟是在想什么，她只是知道，好不容易再见面的他，就要离开了。她不想他走。她只是凭着本能迈动着脚步。当她看到他朝她伸出的手时，无比的欢喜。
　　他的手还像以前那样修长，清晰的掌纹中，还可以看得到细小的汗水。安瑾瑾满心羞涩地伸出了手，却突然间看到了在虚幻的波纹那边，他身边站着的那位女子的脸。
　　他的另一只手，正紧紧地握着那个女子的手。
　　安瑾瑾的手指一滞，然后坚定地收回了手。
　　他们已经分手了。
　　分手的意思，就是不能再牵手了。
　　于雷茫然一愣，心神俱颤，这时由于时空之门的扭曲，他再也不能控制自己的电浆屏障了。
　　胸口剧烈地一痛，安瑾瑾向后倒去。
　　像是慢动作一般，安瑾瑾看着天花板上耀眼的白炽灯，缓缓地眨了眨眼。在她最后的思绪中，不免得疑惑，为何心碎，会如此的痛。
　　“不！”于雷的嘶吼声无法穿透过去，在渐渐缩小的时空之门中，他只能眼睁睁地看着安瑾瑾的胸部被子弹洞穿，无助地躺在地上，血流成河。


第一百三十四章 新的一日
　　方舟 69层
　　“父亲！方舟出大事了！”风雪玉风风火火地跑进风言澜的屋内。
　　风言澜正坐在沙发上低头看着简报，闻言慢慢地转过头，看着自己的女儿。
　　“父亲！你怎么一副镇定的样子？那些富翁们可是发动暴乱了啊！”风雪玉扬了扬手里的报纸，一脸忧愁地站在她父亲身后。这是她刚刚拿到的新印出来的报纸，还没有在方舟上发行。
　　风言澜紧锁的眉头松动了少许，淡淡地叹了口气道：“我以前不是和你说过？这是方舟上的不安定因素之一，不加以疏导的话，迟早会发生问题。”
　　“可是，那该怎么办？”风雪玉见自己父亲胸有成竹的模样，也镇定了下来。
　　“顺其自然。他们既然暴动，自然是有所求，坐下来协商就可以了。毕竟他们不能脱离方舟，在这个基础上，自然什么都好商量。”风言澜眯起眼睛看了看放在茶几上的简报，想到与富翁暴动几乎同时进行的那场越狱，不禁沉默了起来。
　　心思单纯的风雪玉并没有听出来她父亲的一语双关，但是她可以看得出来父亲正在思考着什么。她放下报纸，孝顺地开始给父亲捏起肩膀。
　　风言澜享受地闭上了眼睛。他脸上波澜不惊，但心底却如海底漩涡般翻转不停。
　　他一开始想到的三个不安定因素，第一个是偷渡上船者，这个已经很好的安置了下来，暂时没有后遗症。第二个则是富翁群体，现在也爆发出来，但还能在控制范围内。但最后一个拥有异能的幸存者团体，却反出方舟而去，后果不堪设想。
　　简报里已经指出那些幸存者已经带着“莲花瓣”不知所踪，而由于“天宫一号”的信号已经断绝，方舟就算派出了众多直升飞机，也无法在茫茫大海中找到他们的下落。
　　事情，终于开始往最坏的道路上发展了。
　　或者，这也是最好的道路。
　　地球在2012年走向了世界末日，但这并不是地球的末日。
　　地球还在继续，他们以前的世界已经消亡。
　　只是不知道迎来的是新纪元，还是2013年。
　　也许，真的像是那位年轻的医生所说，异变并不是异变，而是进化。
　　风言澜放在沙发扶手上的手指，有节奏地敲了起来。这是他思考时候的小习惯。而风雪玉也随着他敲击的频率，一下下地捏着他的肩头。
　　整个房间内陷入了平和的气氛，而突然窗外有一道火光划破的宁静的黑夜，像一个流星，直直地砸在了离方舟不远的地方。
　　火光滔天。
　　“这……这不会是陨石吧？”风雪玉停下了手中的动作，忍不住走到窗前观看。
　　风言澜并没有说话，只是睁开了眼睛，悲伤地看着窗外灿烂的火光。茶几上的简报上白纸黑字写着，预计今天凌晨时刻，“天宫一号”将会坠毁在方舟附近。当然，明天的方舟新闻上播出的，自然会是一颗小陨石而已。
　　特A号已经完成了他的使命，但方舟却意外地得到了另外两个编号为特级的幸存者。
　　或者说，他们并不算是幸存者。
　　风言澜抬手翻起一页简报，只见上面写着：“安瑾瑾，女，胸部中弹，心脏停止跳动。但她肚子里的胎儿心跳未止，仍发育良好。经初步调查，确定此人曾照射过变异的δ射线。特此认定为特Y号，而她肚子里的胎儿为特Z号。”
　　“父亲！你看，天亮了！”风雪玉轻呼道。
　　风言澜按了按疲劳的双眼，放下手中的简报抬头看去。
　　只见火红的太阳不知道什么时候已经跳出了地平线，慢慢扩大。而那“天宫一号”引起的火光，却渐渐融入到了太阳光中，直至再也无法分辨。
　　风言澜不免得恍惚起来。
　　……
　　新的一天，太阳又升起来了。
　　地球的历史，又翻过了一页……


第三卷 新世界终将是新世界


第一章 特Z号
　　……好闷，这是在哪里？他又是谁？
　　“特Z号的生命迹象开始剧烈波动，在十天之内身体成长了五倍，生长异常。建议从特Y号的体内取出……”
　　……谁？都在说什么？
　　“特Z号，性别男，在育婴箱内成长良好，DNA鉴定为特X号与特Y号之子。生长周期应该只有五个月，但已经如同刚生下的胎儿大小。正常胎儿在18周到19周开始形成自我意识，鉴于前四个月毫无生长迹象，特Z号应该是觉醒后才迅速生长的……”
　　……什么特Z号？是在说他吗？
　　“特Y号的心脏停止跳动，但脑电波依旧有波动，暂时用机器维持生命。”
　　……特Y号？他们说的是谁？他的母亲？他为什么都动不了？好无力……
　　“特Z号从特Y号体内取出已经三个月，身体飞速成长，已经长成了十四岁少年的身体。”
　　“奇怪，好像时间在特Z号身上的流逝，和其他人完全不一样，就像是被施展了魔法一样……”
　　“要不是让特Z号泡在营养液中，他的身体肯定没有足够的营养长得那么快……”
　　“初步判定，特Z号的体质和普通人没有区别，但身体细胞分裂速度要比常人快六十倍。”
　　“在三个月之内便长到了十四岁，这样下去，他岂不是马上就会衰老然后死亡？”
　　“这算什么异能啊？估计太阳异变的δ射线也不一定都是好的方面的作用。可怜，这对母子都挺悲剧的。”
　　“嘘，别说了，特Z号虽然还没醒过来，但小心他能听见。”
　　“怎么可能？隔着这么厚的玻璃舱呢！而且他听见也不代表能听懂啊！哈哈！”
　　……好吵……他们都在说什么？不能再继续成长下去了吗？
　　“奇怪，特Z号从昨天就开始停止生长。”
　　“再观察观察。”
　　……
　　“主任！特Z号睁开眼睛了！”
　　研究实验室内，所有穿着白袍的医生都把目光投往房间中央的玻璃舱，只见在淡绿色的营养液中，长发的少年睁开了一双墨色的眼瞳，无机质的目光淡淡地扫过人群，接触到他视线的每个人都不禁生生地打了个寒战。
　　此时已经屋内已经有几柄ε射线枪遥遥地对准了特Z号，这些ε射线枪内的射线是抑制异能者的异能，特Z号的异能还不清楚，却也不能马虎对待。
　　胡赐琛定了定神，沉声道：“开启营养舱，全身检查之后进行智力评估。”
　　实验室内的医生立刻像是找到了主心骨，恢复了冷静，重新忙碌了起来。因为之前面对的是一个沉睡的人，现在突然间醒了过来，有些不适应罢了。其实想一想，这个少年虽然看起来只有十四岁大，但事实上从孕育算起来，他也不过是八个月的胎儿罢了。
　　所以胡赐琛才会加上一句智力评估，如果按照常理来算的话，特Z号现在不过只是一个无知婴儿。
　　果然在营养舱内的淡绿色营养液全部抽干了之后，少年连坐都不会坐起来，只是毫无表情地躺在那里，他的面容综合了他父母的优点，再加上快速生长之后就没有修剪过的长发，少年未长开的容貌有些雌雄难辨。这样静静地躺在玻璃舱内的他，更像是一个精致的SD娃娃，虽然已经看惯了沉睡着的他，但睁开眼睛之后就像是重新被赋予了灵魂，许多医生都已经无法移开自己的目光。
　　胡赐琛见属下们都有些手足无措，便走了过去，温声低头问道：“孩子，能坐起来吗？”
　　少年眨了一下眼睛，看着胡赐琛，学着他的样子张了张唇，尝试地发音道：“坐。”
　　少年的嗓音毫无情绪波动，平板生硬，但却清晰好听。
　　胡赐琛双目一亮，这么快的学习能力，他索性也不顾面子，直接躺在了地上，做了一个坐起身的动作。
　　果然少年也迅速地学着他坐了起来。
　　胡赐琛满意地点点头，站起身用手中的平板电脑记录着：“特Z号，拥有良好的学习模仿能力。”
　　少年坐起身后，朝实验室内四处张望，像是在寻找什么。
　　“你在找什么？”胡赐琛不禁讶异。
　　少年毫无表情地眨了眨眼睛。
　　忽然间所有人感觉有点不太对劲，又说不出来有哪地方不对，特Z号依旧坐在营养舱内，没有任何变化。
　　“监控室，刚刚可有什么异常？”胡赐琛为了以防万一，还是用通话器询问了一下监控室。
　　“没有异常。”监控室调出了刚才的画面，没有问题。
　　“好的。”胡赐琛放下了心，自从他的爱徒林忍冬在三个月前叛逃出了方舟，他就一直忐忑不安，有点风吹草动都疑神疑鬼。他放下通话器，温声对少年说道：“孩子，接下来会帮你进行一些身体检查，是对你有好处的，不要害怕。”
　　他没期望特Z号能听懂他在说什么，但他已经刻意放柔了声音，表情温和，这对放松对方的情绪有好处。
　　少年也没有任何反应，就像个木偶一样，任凭医生摆弄。测量身高体重、检查内脏器官、抽血化验……
　　一项项数据呈现在胡赐琛手中的平板电脑上，没有异常，和普通的十四岁少年根本没有什么区别，除了因为从没有晒过阳光，皮肤过于苍白，也没有任何活动，身体显得削瘦之外。
　　医生不断地称呼着少年为“特Z号”，是为了让他熟悉自己的名字，完全把这个十四岁的少年当成了婴儿对待。
　　胡赐琛微眯双目，忽然觉得有些不对劲。
　　刚刚这少年连坐起来都不会，现在怎么走路站立都毫不费劲？丝毫不见晦涩？而且好像是能听懂那些医生的指挥，让躺下就躺下，让翻身就翻身，按道理来说他应该都听不懂这些指令的？
　　就在这时，某位医生再一次唤出“特Z号”的时候，少年忽然冷冰冰地吐出两个字。
　　“于默。”
　　整个实验室里的人都愣住了，这是什么意思？
　　“于默。”
　　少年再次冷冷地重复道。
　　“我不叫特Z号，我叫于默。”


第二章 于默
　　实验室内一片死一般的寂静，所有人都盯着黑发少年，这根本不可能！
　　虽然十四岁的少年，开口说出自己的名字，这一点没有什么值得惊奇的，但问题是这个少年的智商应该是和刚出生的婴儿没有什么两样啊！如果才出生的婴儿口吐人言，放到末日以前的世界中那绝对是头条新闻啊！
　　哦，当然之前特Z号和胡赐琛鹦鹉学舌的那个“坐”字不算的，因为特Z号并不是真正的婴儿，他的喉咙和发生系统都已经生长完全，理论上是可以说话的。
　　可是现在给自己起名字了是怎么回事？穿越了吗？还是被其他人灵魂附体了？
　　胡赐琛震惊过来，迅速地冷静了下来，他示意其他人不要擅动，继续用温柔的声音问道：“于默？是哪两个字？”
　　“之子于归的于，默而识之的默。”于默的眼瞳漆黑乌亮，遗传自母亲的杏目黑白分明，像极了纯真的孩童。但是他精致的脸容上却没有任何表情，又像极了美丽而又诡异的人偶，让人望之心悸。
　　胡赐琛微微一怔，这两句话分别出自《诗经》和《论语》，后一句中的“识”字读音zhì，少年都没有读错，在这一点上许多人恐怕都不如他。况且……胡赐琛勉强扯出一个笑容道：“为什么姓于呢？”
　　这一点才是让胡赐琛教授最震撼的，比特Z号自己起名字还要震撼。
　　于默眨了眨眼睛，他眨眼睛的动作并不像一般人那样迅速地无法让人察觉，而是慢慢地闭上，再慢慢地睁开。这样的情景，让在场的几个女医生想起了小时候玩的娃娃，那种娃娃在放倒它们的时候，就会这样慢慢地闭上眼睛，然后再让它们起身的时候，眼睛才会慢慢地睁开。
　　“为什么不姓于？我的父亲不是叫于雷吗？按照习俗，我不应该跟随他姓于吗？”于默还是头一次说这样长的话，他缓缓地说着，没有任何起伏的语调，像是机械音一样，听起来非常的违和。
　　见没有人有反应，于默继续毫无起伏地说了下去道：“至于我的名字默，因为你们唤我特Z号，Z是最后的一个英文字母，最后就是末，我觉得末字不好看，便给我自己起名叫默。”
　　胡赐琛觉得匪夷所思，不光连古汉语都懂，甚至连英文字母都懂了吗？
　　“你……是怎么知道你的父亲叫什么名字的？”胡赐琛觉得喉咙干渴，就算是这少年在营养舱的时候偷听了研究人员的谈话，但那些人口中并没有直接说于雷的名字，而是按照惯例用特X号称呼他的。
　　而且自从这特Z号从他母亲特Y号的肚子里取出，就完全没有离开过这个房间，更没有睁开过眼睛，真的有人可以生而知之吗？
　　还是和幸存者特B号一样，可以在昏迷中和人进行心灵对话，从而得知很多信息？或者眼前这个特Z号已经被人掉包了？到底是谁弄的？什么时候？怎么弄的？
　　胡赐琛脑中一片混乱，正不知道如何是好时，听着少年无起伏的嗓音继续传入耳中。
　　“我去看母亲的时候，看到她床旁边的档案上写着的。”
　　“什么？你什么时候去看的你母亲？”胡赐琛忽然听到这点，连忙追问道。
　　“就在刚刚。”
　　胡赐琛发现这个少年虽然古怪，说话的声音听起来别扭，但倒是老实，有问必答，这个性格非常好，胡赐琛非常喜欢。看来这少年本质上果然还是个孩子。
　　胡赐琛继续追问道：“刚刚？刚刚你都没离开过这里啊？”他忽然停住了嘴，因为他看到少年原本赤条条的身上忽然穿上了一件和他们一样的白大褂，而这一切就在一瞬间发生的，就像是魔术一样，没有人知道这件白大褂是怎么跑到少年身上的。
　　“这……这……”胡教授完全丧失了语言能力，他隐约知道了这就是少年的异能，但如何解释，他还一时半刻想不出来。
　　“我不能穿？”少年扯了扯身上的衣服，声音还是毫无起伏，没有任何抱怨或者疑问，像是仅仅在陈述一个事实。
　　“不，不。”胡赐琛按了按微痛的太阳穴，觉得有必要一个一个问题慢慢来。“孩子，告诉我，你是怎么在这么快的时间里穿上衣服的？”
　　少年陷入了沉默，又缓慢地眨了一下眼睛，虽然脸上还是没有任何表情，但却能看出来这个问题让他回答起来有些困难。
　　胡赐琛和一众医生都没有催促，等着少年组织语言，偌大的实验室内寂静无声。
　　好像也没有过太久的时间，少年忽然间像是想通了什么，抬起他那双修长白皙的手，指了指自己，又指了指胡赐琛，生硬地说道：“我，和你们，时间不同。”
　　“时间不同？”胡赐琛一怔，想到了少年在他母亲体内前四个月毫无动静的孕育，和后四个月超出常人的生长速度，忽然间灵光一闪道：“难道你的异能和时间有关？”
　　于默点了点头，收回了手，学着屋内有些医生的动作，想要把双手插到了白大褂的兜里。可是对于他来说，身上的白大褂有些太大，手想要完全揣到兜里有些难度。他低头研究了一下，终于放弃学习这个动作。
　　“时间……”胡赐琛喃喃自语，拿着手中的平板电脑翻看着特Z号的所有数据。
　　之前没有生长，可能是由于照射到太阳异变的δ射线产生的异变。而在有意识之后，开始迅速成长，这可以理解为想要长大的本能。所以在随后的四个月之后，尽可能地成长。
　　而昨天开始停止成长，并且睁开了眼睛，是因为有足够的能力控制自己的时间异能了吗？
　　可以操控在自己身上的时间流逝速度，理论上来说，如果可以加快时间流逝，那么也完全可以让时间在自己身上停滞。
　　也就是说，如果特Z号愿意，他完全可以永远保持现在这样的容貌这样的年龄，真正做到长生不老？
　　胡赐琛觉得脑袋有点晕。


第三章 时间异能
　　“等等，那你刚刚又是怎么速度那么快的穿上衣服的？”胡赐琛暂时抛开自己的猜测，继续追问刚刚的那个问题。
　　“说了的，我和你们的时间不同。”于默的语气没有半点不耐烦地重复道。看到胡赐琛等人依旧不理解，他便缓慢地眨了一下眼睛。
　　在胡赐琛的眼中，少年忽然间从五米远的距离闪现在他的面前，胡赐琛第一反应就是这少年的异能和1号幸存者韩承云一样是拥有着瞬间移动的能力，但他立刻便想到了重点。
　　时间不同，也就是说，除了可以控制时间在他身体之上的流逝，时间异能还有其他方面的应用？旁人的一秒钟，也许可以等于他的一分钟、一小时甚至于更长的时间？
　　这就太可怕了。
　　胡赐琛咽了咽口水，时间和空间的领域，这是传说中一向是只有神才能触碰的，其中时间更是重中之重。
　　方舟之前收容的幸存者出现过各种各样的异能，空间异能也有许多人拥有，例如可以在视线所及的地方瞬间移动的1号韩承云，拥有着黑洞能力的44号，甚至还有幸存者拥有随身空间的异能。但时间异能却从未出现过。
　　胡赐琛有些后悔，因为他没想到面前这个少年会拥有如此强大的异能，并且会很快拥有自己的独立思维，所以根本没有在他身上做什么手脚，比如植入芯片。但现在这样做显然不会顺利，拥有时间异能的特Z号，会在神不知鬼不觉的时候便会逃脱他们的控制。即使是在多柄ε射线枪的瞄准下也完全不行。
　　而且现在特Z号显然已经比刚醒过来的时候聪明多了，胡赐琛尽量扯出微笑，柔声询问道：“孩子，刚刚你停止了多久的时间？还能从《诗经》和《论语》中取名，很了不起啊！”
　　于默缓慢地眨了一下眼睛，想了一下才道：“按照你们的计算时间，应该是五年。”
　　五年！
　　所有人都震惊了，刚刚他们一直在这里，连眨眼的时间都没有变过啊！
　　胡赐琛忽然想到了一副画面，在时间停滞的方舟之上，黑发的少年表情木然地穿梭其中，走过许多房间，许多楼层，学习他想要得到的知识，碰触他所好奇的事物。
　　没有人教导他，也没有人引导他，他只能跟着平板电脑的机械音学习着说话，只能模仿着其他人僵硬的动作，只能尝试着那些看起来美味或者不美味的食物……
　　也许在刚刚的那一瞬间，方舟上的有些人会觉得书本排列的顺序有些不一样，音响不知道为什么忽然间打开了，吃的东西不知道为什么会少了些许……
　　他们……有可能根本不是生活在同一个位面之上的……
　　胡赐琛想象着那样的画面，突然觉得少年在方舟之上孤独徘徊的画面，有些可怜。黑发少年并没有离开，还是默默地站在离他只有一臂距离的地方，墨一般的双瞳直直地看着他，毫无一丝情绪波动。
　　胡赐琛伸出手摸了摸他的头顶，发自内心地说道：“孩子，以后不要那样了，想知道什么，可以问我，或者问别人。”
　　于默觉得头顶上碰触到的掌心温暖，不由得歪头蹭了蹭，但脸上还是没有任何表情。他迟疑了一下，点了点头道：“好。”
　　其实他还挺喜欢那样的，有种自由自在的感觉，可到后来就太孤单了，整个世界像死寂一样，所有人都是木偶，毫无反应。
　　就像他的母亲那样。
　　胡赐琛在这一刻是真心把于默当成了晚辈一样疼爱，而于默也感受到了他的诚意，尽管以他的情商，他还完全不能理解这是一种什么样的情感。但他却知道，面前的这个男人对他没有恶意。
　　并不急于一时，胡赐琛也不再把于默当成了普通的幸存者来对待。他亲自带着他到了浴室，教导他如何使用方舟上的淋浴，如何清洗身体，如何穿衣服，怎么样吃东西不用吃到外面的塑料包装……
　　两人在交流中，胡赐琛也知道了，为何特Y号心脏停止了跳动还活着的原因，是因为特Y号身上的时间被于默停滞了。
　　于默可以操控自己身上的时间流逝，让自己迅速成长或者维持一个时间的容貌，但在其他人身上却不能这样做。
　　另外他所拥有的时间异能，其实只是无限地缓慢了自己的时间，这样看起来就像是所有人都静止了一般。他便可以自己随意行动置身于外。他也可以停止某个人的时间，例如他的母亲安瑾瑾。
　　安瑾瑾的时间停止，是因为她在昏迷濒死的时候，在她体内孕育的于默本能地发动了时间异能，维持了安瑾瑾的生命。
　　于默也可以停止其他人的时间，让对方变成雕塑，这同样也可以持续几年甚至几十年，但他无法保证他在几十年后会想起来给对方解除时间停滞。况且，这样的时间停滞，对于普通人来说根本不能算是长生不老，只能算是被冷冻起来一样，在感觉上渡过所谓的十几年也不过是一眨眼，醒过来后活着的时间还是上天注定的年份，并没有真正延长。
　　也只有像安瑾瑾这样，像冷冻一样，等到有适合的心脏给她替换，便可以让她醒来。
　　胡赐琛也及时保证，如果方舟上有适合的心脏，会优先给安瑾瑾移植。只不过现在方舟上并没有人出现意外，况且如果心脏配对符合就更加稀少了，毕竟人口基数减少了绝大部分，这就要看运气了。
　　于默点了点头，然后接过了胡赐琛递给他的平板电脑，里面有着许多知识书籍，低头摆弄了起来。
　　结果在胡赐琛的眼中，黑发少年只不过是一低头一抬头的时间里，就把平板电脑还给了他。胡赐琛不由得失笑道：“这么快就看完了？不是说尽量不要用时间异能吗？”因为于默的异能才掌控没多久，怕会产生什么异变。当然，这是在胡赐琛的角度来看，在于默的角度，都熟练运用好多年了。
　　于默眨了眨眼睛，平静地陈述道：“节省你的时间。”
　　胡赐琛被说得一怔，随即不由得哭笑不得。因为于默说得倒是没错。
　　就这样，于默填鸭似的学习了无数知识，甚至连某个人平板电脑里的所有连续剧都在一眨眼的时间内看完了，胡赐琛一开始还在劝他，但突然也觉得这样确实是节省时间，他反而可以腾出空去写关于特Z号于默的报告。
　　尽管心中对于默有着疼惜，但对于这个方舟仅存的幸存者之一，又是这么强大的异能，胡赐琛只能把自己的发现和猜测一字不漏地写进报告。


第四章 命运
　　方舟 69层
　　“你请我过来，是为了特Z号的事情？”风言澜的头发已经花白了大半，穿着一件很普通的白色中山装和黑裤子。谁都想不到，这样一个普通的中年男子，就是设计方舟的智囊军师。
　　“没错。”郑昕靠在沙发椅上，用手指弹了弹手中的文件。
　　虽然方舟上的资源都很稀缺，下层人员大部分用的都是平板电脑，而高层人员依旧依赖着纸质文件。
　　毕竟电脑数据很容易篡改，印在纸上的才是实打实的。
　　郑昕问得仿佛很随意，但风言澜却不敢真的随意回答。他面前的这个男人，已经不是三个月前的郑昕。现在的他，是方舟的最高层负责人之一。
　　仔细地又看了一遍特Z号的资料，风言澜本来皱起的眉头又深锁了几分，沉声道：“此子不能留。”
　　确实不能留，郑昕点了点头。在他们完全不知道的情况下，这个少年居然在方舟里四处乱窜，而且监控摄像也完全没有显示，只有刻意去收集可有异常情况时，才能发现一些特Z号去过的蛛丝马迹。
　　对于幸存者的态度，郑昕从来都不含糊。必须要控制，不能控制便只能消灭。
　　谁让那些幸存者都拥有千奇百怪的异能，这属于风言澜所说的不安定因素，不可不防。
　　文件上照片上的少年毫无表情，眼瞳如同新生婴儿般的黑白分明，清澈无比，让人看之便心生怜惜。
　　想起几个月前，见到过的这孩子的父亲，风言澜终是忍不住地叹息道：“不能想办法控制他吗？例如像44号那样，为他植入芯片？”
　　郑昕推了推鼻梁上的金丝边眼镜，淡淡道：“不能，他能操纵时间，你甚至都不能保证，在这一秒，他有没有进入我的办公室，悠闲地晃了一圈又出去了。”郑昕感到很烦躁，他最讨厌的就是事情不在掌控之中。
　　四个月前，差不多方舟上收容的所有幸存者都在那个于雷的带领下逃出了方舟。同时又因为有富豪的暴动，连续两件意外让擅长于政治斗争的郑昕抓住了机会，趁机扳倒了原来的上位者，让他自己又向上爬了一步。
　　所以某种程度上来说，郑昕应该很感激幸存者的存在，可是换他在这个位置的时候，他便要极力避免相同的悲剧发生。
　　风言澜却并不这么想。
　　他本来就不赞成囚禁和研究幸存者，更何况现在那些幸存者已经远走高飞，何必又抓住不放呢？
　　况且现在地球这么大，哪里还非要闹个你死我活不可呢？就算有矛盾，也轮不到这数十年，方舟这边忙着建设新家园，幸存者那边忙着完善“莲花瓣”。虽说地球已经被末日毁得差不多了，但资源的话仔细翻找一下还是很多的。那些幸存者恐怕远离方舟还来不及，更不可能对方舟觊觎什么。
　　这样算起来，他原来说的这个关于幸存者的不安定因素，已经可以算是不存在了。
　　以后会如何发展，风言澜没有能力去想，也不愿去想。人生在世只有短短数十年，他就算能预计到数百年后的事情又如何？他并不是神，预测的事情也会出错，也许幸存者的后代会和他们的后代不死不休，但也完全有可能会和平相处。
　　何必穷追猛打斩草除根呢？况且，那些拥有层出不穷异能的幸存者们，真的能彻底地被他们杀掉？
　　地球上的生灵本就剩下的不多，何必再自相残杀呢？
　　所以风言澜所说的不能留，根本不是郑昕所想。控制时间的异能，如果可以使用得好，对正在建设家园的方舟来说是一大助力，但既然无法控制，风言澜便只好叹息了一声道：“那就让他去他父亲身边吧。”
　　郑昕挑了挑眉梢，自是没想到风言澜和他想的完全南辕北辙，但他已经习惯了不动声色，只是淡淡地点了点头道：“没错，是该如此。”随即便不再继续这个话题，和风言澜随意地讨论了方舟的几项建设问题。不久，便有秘书敲门而入，递上来一叠需要郑昕处理的政务。
　　风言澜见状，便找了个借口离去。
　　郑昕并未阻止，只是挥了挥手让秘书也离开。对于这个新秘书，郑昕勉强满意，主要是以前安瑾瑾做得实在是太好了，让他的要求也变得高了起来。
　　偌大的办公室内只剩下郑昕一个人，他抬手用遥控器打开了音响，激昂的交响乐充斥在室内，每一个音符都带着极强的冲击力，让郑昕微缩的眉头渐渐地舒展开来。
　　他起身走到窗前，从高处遥望不远陆地上的一处焦黑地，那里便是四个月前天宫一号的坠毁地点，可是在天宫一号的残骸之中，却并没有发现任何残留的人体细胞组织。
　　也就是说，特A号程海涛也被那帮幸存者救走了。
　　特A号与其他人不同，在外太空承受了四十天毫无死角的太阳异变辐射，异能肯定已经强大到无法令人想象的地步。也许现在方舟上的每一通电话，都在他的监听之下。
　　郑昕喜欢将事情都往最坏的方面去想，所以他越发地依赖最原始的纸笔，办公室里的电脑都不怎么使用。
　　他摘下鼻梁上的金丝边眼镜，揉了揉两眼之间的睛明穴，思考了一会儿才重新戴上眼镜走到办公桌前，拿起一张白纸开始写起他的决定。
　　关于幸存者的事宜，现在已经完全归他管了，因为现在方舟仅剩的幸存者也就只有44号和三组正在出外勤的四神小组。他询问风言澜的意见，也不过是尊重他是方舟的设计者而已。但却没想到，对方的眼光居然是如此的短浅。
　　也罢，风言澜只是设计方舟，考虑的只是方舟的形态，幸存者是在预计之外发生的情况，他没看到真正的矛盾也不足为奇。
　　不管是什么时候，人与人的斗争，都是存在的，更何况是在这样的末日之中。
　　幸存者与他们的立场已经完全对立，无法扭转了。
　　不过……送特Z号去找他父亲吗？
　　这倒是个很好的提议。
　　郑昕淡薄的唇微微勾了起来。
　　……
　　于默完全不知道命运的马车将要带着他往哪个方向行驶。
　　在这一点上，不管是普通人还是有异能的幸存者都一样。
　　写完于默的报告交上去之后，不过五分钟，胡赐琛就看不下去少年学习的方式了。虽然对于默来说，这样的学习也许甘之如饴，但对于旁观者来说，这种填鸭似的感觉却是太难受了。
　　但胡赐琛也知道像于默这样单纯干净的少年，必须要在短时间内知道更多的事情，毕竟他现在的外表是一个少年，旁人并不会把他当成一个八个月的婴儿来对待。
　　所以胡赐琛虽然不愿，但也主动帮助他收集一些资料，再递到他手上。
　　于默并不觉得有多枯燥，其实他汲取的知识远要比胡赐琛给他的还要多，因为他在读了一些关于网络的知识之后，便学会了如何利用手中的平板电脑接入方舟的网络，一下子便让他挑花了眼。
　　好在他别的没有，最不缺的就是时间。甚至还因为某种植物和僵尸的游戏沉迷了许久，当然，这对于别人来说不过是一眨眼的时间而已。
　　“怎么样？有没有什么感兴趣的东西？”胡赐琛终于忍不住问道，他已经交给了于默许多资料，例如天文地理、经史子集、数理化生等等，但却从他毫无表情的脸上看不出来到底对哪种更加喜欢。
　　于默指了指自己的脑袋，平静地说道：“都记住了。”
　　胡赐琛张了张唇，好半天之后才找回自己的声音。“都……都记住了？”
　　于默点了点头，缓慢地眨了眨眼睛。
　　“好吧，说明你的记忆力很好。”胡赐琛在平板电脑上写下一行字，随后瞥到于默手中的平板电脑最后显示的是一些风景画面，不由得叹气道：“读万卷书不如行千里路，可惜现在地球已经不是以前的地球，否则我定会带你四处走走。”
　　于默指了指屏幕上的图片，“没了吗？”
　　那正是一幅万里长城的照片，在崇山峻岭之间，一条蜿蜒而起的万里长城绵延不绝，让人看之目眩神驰。
　　“如果运气好，应该还有残骸吧……”胡赐琛也不敢保证，他盯着于默看了半晌，忽道：“小默，以后最好不要再使用你的时间异能了，就算是学习知识也不要用了。”
　　于默缓慢地眨了下眼睛。精致的脸容上没有半分表情，显然是不理解胡赐琛为何又提出这个要求。
　　胡赐琛翻了翻手中的平板电脑，这里面还有许多关于以前幸存者的数据，很多都是他那个学生林忍冬亲手记录的。“根据其他幸存者的实验记录，异能也许会异变，例如44号所拥有的黑洞异能，如果他情绪失控或者掌控不好，就会造成大型黑洞，连他自己也会被吞噬。而大型电脑计算数据模型显示，黑洞失控之后，整个地球甚至太阳系都会受到影响，非常的可怕。”
　　这也是44号被植入芯片的缘故，算起来，现在他也是唯一一个被植入芯片的幸存者。这个异能危险的幸存者，被冠以44号这个不吉利的数字，也不知道是巧合还是有意为之。
　　于默并没有说话，他虽然学习了许多许多知识，甚至比任何人学的知识都要多，但显然他的情商为零。只要不直白地说出来，丝毫不懂人情世故的于默是根本猜不到的。
　　胡赐琛见状也想到了这一点，直接说道：“你的能力尚且不稳定，若是频繁使用，恐怕会产生意外。例如永远留在你自己的时间之中，怎么也出不来了。”
　　于默这回并没有眨眼睛，显然是被胡赐琛所说的场景给吓住了。
　　胡赐琛再接再厉地说道：“时间力场是很神秘的，至今没有人能研究清楚。但你的时间线与我们的不同，也就是说也有可能是重叠一部分，也有可能是短暂相交。那么也许有一天，这两个时间线就会成为平行线，永远无法再相遇了。”
　　他说的很抽象，但于默却听懂了。虽然他并不觉得自己的时间异能无法控制，这对他就如同呼吸思考一样自然，但既然他觉得不好，那他就尽量不用了。
　　至少在他面前不用了。
　　是的，于默虽然还是如同新生儿一般单纯，但他毕竟不是如新生儿一样无知了。
　　他的大脑就像海绵一样汲取着知识，各种理念充斥着，他还没有形成自己的三观，但已经开始悄悄做出了改变。
　　“好了，你在这里学了这么久，之前又在方舟里晃悠了那么长时间，是不是没有出去过？”胡赐琛拍了拍于默的肩膀，笑眯眯的问道。因为他们的实验室身处保安最严密的11区，是方舟的最底层，即使于默可以控制时间，但胡赐琛敢肯定他那时候绝对还不会如何开启11区的大门去其他地方，更别提离开方舟了。
　　于默点了点头，脸上并无任何好奇。
　　胡赐琛虽然觉得有些古怪，但却并未细想，拿起平板电脑便开始打申请报告。
　　毕竟于默现在是特Z号，要带他出去需要向上级申请。
　　于默静静地看着他的动作，这回并没有沉浸到自己的时间之中，而是继续面无表情的发呆。
　　对于他来说，在哪里都是一样的。
　　其实这也是胡赐琛的疏忽，正常婴儿刚生下来，就会哭，那是因为需要呼吸的缘故。但笑容却是因人而异，需要父母的教导和身心的舒畅感由内而发，有的婴儿出生第二天就会笑，有的却要等到二十多天，甚至更长的时间。于默是不正常的剖腹产下的，而且立刻就被戴上了氧气罩，笑容更是没有人来教导他，所以即便他已经从资料和电影电视剧中知道了人有七情六欲，却并没有任何感觉。
　　他完全无法理解那些人为什么会那么轻易地哭，轻易地笑，轻易地付出自己的生命。
　　对他来说，那就像是另外一个世界，古怪至极。
　　古人有云：三岁看小，七岁看老。人生最初的几年是最关键的时刻，能影响人一生的性格与命运。
　　也许是于默之前五年的孤寂已经让他定了心性，无法轻易更改了。
　　胡赐琛向上递交的离开方舟的申请，很快就有了回复，因为幸存者仅剩了几个人的缘故，所以上面的关注也很敏感。
　　由于末日之后四十天内的太阳辐射变异，方舟一直在封闭，直到末日之后两个月才决定了重新建设家园的地址，正式开启方舟的出入口。直到现在，大建设已经进行了四个月，可谓颇有成效。
　　风言澜设计的方舟考虑得非常周到，末日到来之际，并不是一味的往方舟里装更多的人，才能让更多的人获救。那样的话，方舟之内很快就会充满了绝望的气氛，迅速会变成死亡之舟。因为没有人能准确地预测方舟会封闭多久，末日之后的地球会过多久才能适合人类生存，所以方舟上一开始的载人量就有着严格的控制。即使因为中国的人情关系，数量比一开始预计的多得多，但也在方舟的可承受范围内。而且方舟全封闭的时间也要比风言澜预计的少得多。
　　富豪是方舟不能舍弃的一个部分，因为富豪们在末日前的地球就占有了很多资源，建设方舟就需要他们的这些资源和金钱，所以绿色船票是必须要发放的。至于他们所带来的不安定因素，其实也在风言澜的计算之中。四个月前富豪们别有用心发起的暴动，对于风言澜来说一点都不奇怪。那些人本来就是过着最顶级的生活，现在虽然是新纪元，但强烈的反差感会让他们感到不安，但这样的情况，也只能是在建设家园之前发生。
　　可以说，方舟里健全的社会假相，也就是在方舟重新开启的那一刻，毁为一旦。
　　所有店铺都被关闭，只留下一个广场保持原状，所有的食物变成统一配给制，没有什么多余的花样，再也没有之前那种生活在城市中的错觉。每个人的方舟币完全被清空，所有人都被分配新的任务，再也不是之前的那种人道主义制度，什么都不做都可以领盒饭，而是必须要完成每天分配的工作，才能得到一定的方舟币。
　　只是这样一个规则的改变，便立刻把富豪们浮躁的心打压了下去。
　　很鲜明地让他们认识到，现在制定规则，玩弄规则的人，已经不是他们自己了。
　　手中费尽心机积攒的方舟币一无所有，所有富豪都有着被人愚弄的感觉，但除了真的一无是处的富二代们，有着真材实料在商场中浮沉起伏的商业大鳄们，都默默地接受了这个事实。他们都在蛰伏，至于何时再次雄起，就需要他们重新定位，找到突破口。但风言澜相信这样的机会并不会太多，而且因为机会不多，富豪们内部就不会平静，他们自己就会恶斗不止，再无像之前方舟暴乱那样团结。
　　就像养蛊一样，最后虽然挣脱桎梏的就是蛊王，但这也是在风言澜的计算之内。毕竟这是一个新社会形成的过程，商人是不可或缺的存在，一味的打压也完全不合理，这一切不可避免。
　　所以富豪的不安定因素一点都不成问题，偷渡者更是不成问题。所有的难关都在末日刚刚开始的那一段时间内，风言澜所设计的方舟上所有的布置，都是为了防止方舟成为死亡之舟。而方舟重新开启之后，便不再成为不安定因素。
　　因此，幸存者便成为了唯一的不安定因素，并且即将持续地影响下去。
　　但至少，现在仍不能造成威胁。
　　所以风言澜很快地批准了胡赐琛想要带于默离开方舟的申请，而郑昕也是出于某种目的，爽快地应允了。
　　胡赐琛有些惊讶于申请被批准的速度，但他也没有多想，因为要专注于于默的研究，他也很久没有离开地下11区了，虽然这个区域很大，但每天都在这样的环境里，也是很闷的。借此机会，他也带着于默出去逛一下。
　　为于默挑了一套适合他这样年纪的T恤衫和牛仔裤，橘色的T恤衫衬得于默的脸色有些少年人的活力，但显然还是很不搭调的。胡赐琛也没管，便拉着于默走上了电梯，然后在关上电梯门的时候，发现于默的手中不知道什么时候多了一顶灰色的鸭舌帽，正施施然地往头顶上戴去。
　　胡赐琛哭笑不得地笑骂道：“小子！不是说了不要随便再用你的能力了吗？”
　　于默用手正了正鸭舌帽的角度，平静地解释道：“没有用能力，走过柜子的时候顺手拿的。”于默的脸上一点都没有被人误会的委屈，也许是因为他根本没有这样的感情。而且他也知道克制自己使用异能是很难的，如果要形容的话，那就是普通人不用手去拿东西，逼着他去用脚拿东西的感觉。
　　尽管于默没有什么表情，但胡赐琛也很尴尬，说了声对不起，然后疼爱地隔着鸭舌帽揉了揉于默的头顶。
　　于默对着电梯壁上的镜子，把被弄歪的鸭舌帽默默地挪正。
　　胡赐琛用自己的手指在电梯上刷了指纹，验了瞳纹，并且还向电梯上方的摄像头招了招手，进行了语音通话。一连串的验证之后，电梯才启动，向上升去。
　　于默被电梯上升那一瞬间的超重惊了一下，但他也只是用手扶住了电梯壁上的扶手而已，随后便重新站直身体，好像什么都没发生一样，静静地打量着这个他之前怎么也启动不了的铁箱子。
　　胡赐琛被于默的小动作逗得一笑，随即便摇了摇头，心道果然还是个小孩子。
　　方舟地下11区的电梯升到地面第一层，需要的时间并不太长。很快，电梯便停了下来，重新打开了电梯门。于默静静地看着出现在他面前光洁得可以反射出人影的大理石地面，沉默了数秒，才走出了电梯。
　　电梯出口是一个五层楼吊高的大厅，此时方舟地面之上的遮光板全部打开，温暖的阳光透过方舟两侧高透光度的强化玻璃，毫无保留地倾泻而下。
　　一片圣洁光明。
　　于默虽然在资料片和电视剧中看到过无数次阳光普照的画面，但这还是头一次走进真正的阳光之中。
　　在胡赐琛的眼中，清秀的少年踏入了阳光中，随着他摘下了灰色鸭舌帽，金黄色的阳光便在他的身周就像是镀上了一层金色的光晕，就连黑色的长发都像是变成了浅金色，尤其那精致得宛如希腊美少年一般刀削的侧脸，像极了误入凡尘的天使。
　　天使慢慢地闭上了双目，一直紧抿的唇角，终于放松了少许，微微地翘起了一个优美的弧度……


第五章 海洋农场
　　其实于默也不知道自己笑了，他只是觉得阳光令他非常的舒服。
　　身体上的所有细胞就像在同一时间活了过来一般，拼命地吸收着阳光中的能量，就像浑身都浸在了温水中一般，令他回忆起胎儿时期在母亲体内的感觉。这让他不由自主地整个人都放松了下来。
　　胡赐琛也不知道阳光会对幸存者有这么大的影响，他们对幸存者的研究本来就只有很短的时间，像他爱徒林忍冬那样能在这么短的时间里研究出来抑制异能者的ε射线枪，就已经是很让人欣喜的奇迹了。而且他们一直认定是太阳异变引起的幸存者的变异，这让他们照成了一个误区，觉得现在已经恢复了正常的太阳光线，不会对幸存者产生什么影响。
　　殊不知，他们普通人与幸存者，现在已经完全属于两个人种了。
　　更何况方舟对于幸存者一直都是囚禁在方舟的地下11区，根本没有机会让幸存者见到阳光。而有幸外出的幸存者，除了四神小组之外，也就是于雷他们一些编外的幸存者。于雷自是不会说，而出于私心，四神小组也不会向方舟报告这种事情，就连颈后被植入芯片的44号也没有提起过。
　　所以中国古人云：非我族类，其心必异。在某种程度上来说还是很有道理的。
　　于默本身就沉默寡言，只是旁人问道他才会回答而已。在一旁的胡赐琛以为他只是被阳光照得舒服，毕竟连他这样在地下关了许久的人看到阳光都会觉得心旷神怡，更别说于默这种从未见到阳光的了。因为仿造阳光组成的类阳光灯造价非常昂贵，也只有拥有绿色植物的几个广场和方舟农场那里拥有，其他地方都是使用节能的冷光灯。
　　于默脑中积累的资料要比普通人多上好几倍，所以很自然地便开始了运转，寻找着太阳光对幸存者影响的答案。
　　阳光对生物的重要性毋庸置疑，生物由原核生物、真核生物及非细胞生物组成，包括动物、植物、细菌、真菌、病毒等，其特征是可以进行新陈代谢。而新陈代谢便是生物体与外界环境之间的物质和能量交换以及生物体内物质和能量的转变过程，分为物质代谢和能量代谢。
　　物质代谢便是从外界摄取营养物质并转变为自身物质的同化作用，和把自身的部分物质被氧化分解并排出代谢废物的异化作用。能量代谢也是一样，简单说来便是储存能量和释放能量。
　　而除去细菌、真菌、病毒等微生物外，大部分的动物和植物新陈代谢都离不开太阳光。
　　尤其是植物。
　　经过研究发现，植物体内的叶绿素，和动物体内的血红素非常的相似。叶绿素从光中吸收能量，然后能量被用来将二氧化碳转变为碳水化合物。而血红素是动物红血球内的色素，用以携带氧气。而且叶绿素的分子与红血球分子在结构上非常相似，唯一的分别就是各自的核心为镁原子与铁原子。
　　为什么植物和动物这两种看起来根本就没有任何关联的物种体内，会有着如此相似的有机化合物。
　　假设，叶绿素和血红素只是地球生物进化的奇妙分支，然后在远古时代的某次太阳异变中，产生了植物和动物两种大的类别。
　　推论，这次的太阳辐射引起了这两者的改变。让血红素可以直接吸收阳光，或者叶绿素可以携带氧气……
　　那么，如果有太阳异变时种植的植物，也许也会拥有动物的特征……
　　于默的脑袋在疯狂的运转中，他并不知道他的父亲于雷也曾经想过这个问题，而且两人的思考也惊人的相似。
　　在胡赐琛看起来，于默只不过是闭了一下眼睛的时间，没想到他会思考这么复杂的问题。他走到于默身旁，没去打扰他享受阳光的感觉，却正巧看到他收起了唇边昙花一现的笑容，重新睁开了双目。
　　真是可惜了，这个少年若是能经常笑笑，肯定会更可爱。
　　不过胡赐琛也只是在心里想想，他虽然已经视于默为亲近的后辈，但他也不愿去像管家婆一样管着他。就像刚上方舟的时候，他的爱徒林忍冬也颓废荒唐了很久，他也并未多加干涉，只是在他想通了之后才警醒几句而已。
　　于默跟随着胡赐琛穿过方舟这处出口的大厅，向外走去。因为现在大环境的重点都转移到方舟之外的家园建设，所以在工作时间里，方舟内很少能看到人。两人毫无阻拦地走出了方舟，于默缓慢地眨了一下眼睛，对面前震撼的情景表示了一下小小地震惊。
　　胡赐琛却已经完全瞪大了双眼，他已经有四个月没有出过方舟了，也没有功夫去关注外面的建设情况，自然对面前的景象大为震撼。在末日之后首次开启方舟时，胡赐琛虽然没有亲自出来过，但自然是看过那样的转播，末日之后一片荒芜废墟的情况，确实让人无比唏嘘。
　　但现在已经完全变了个样！
　　在视线的尽头，已经围绕着方舟停靠的这一片海洋区域，拉起了一道防护线屏障，防止洋流带来的各种垃圾残骸进入这片区域。而在防护线外，有着数条船舶，正在清理着这些来自于世界各地的末日残骸，人类或者动物的尸体会觅地焚烧掩埋，其他物品则分门别类地收集起来，有些可以修一修继续使用，彻底报废的便也从海水中打捞出来，运送进规划的垃圾场内。
　　在离方舟比较进的一片海域里，已经建起了一片片的简易住房，全部都漂浮在海面之上。
　　并不是因为陆地不能建房屋，而是因为此时末日过去才半年的时间，地球还不是稳定期，时常会有大大小小的地震发生。若是辛辛苦苦地在陆地建好房屋，那么很容易就会毁于一场突如其来的地震。
　　这种简易的漂浮屋最初是始于荷兰，那个身处在海平面下的国家，拥有着很强的对抗洪水与海洋灾害的经验和创意。这种漂浮屋实际上可以称为两栖屋，是由荷兰建筑师Koen Olthuis推出的。这种两栖屋是没有地基的，而是采用了中空的混凝土基座，并填放泡沫材料，令两栖屋遇水有漂浮功能。防水基座的底部由钢柱支撑，一旦潮水淹到基座就水涨屋高，房屋将会漂离钢柱，最多可升高约5米。房屋用滑链拴住两根5米高的停泊杆，在海上涨潮落潮时，住宅会沿着停泊杆升降，而不会随波逐流，屋内的各种电线、燃气管道也都随着潮水伸缩。
　　这些两栖屋不只是单栋的建筑物，建筑师采用乐高积木的方式，每一栋两栖屋都设计成可以跟任何其他的两栖屋相互连结扣合，单栋的两栖屋组合在一起就会组成一片小区甚至城镇，可以直接固定在陆地之上，也可以漂浮在水面上。更加增强了安全性，所以现在从方舟上看过去，简直是在海洋上生成了一个个小型城镇。
　　而当洪水来临时，相互连结的两栖屋就会一起安全地漂浮在水面上，水涨得再高也不怕。而海啸就没办法了，但至少海啸应该会有预警，在两栖屋内的人还有时间逃回方舟。
　　在末日之前，荷兰就已盖了几十栋这样的两栖屋，但因为造价相当昂贵，每120平方米的造价约三十万欧元，又没有末日的威胁，所以在荷兰推广得并不顺利。但在末日之后，却成了第一选择的人类住宅。在这些成片成片的两栖屋周围，都是覆盖了海平面的海洋农场。同样漂浮在海面上的两栖屋底座，然后上面种植了各种蔬菜农作物和水果。海洋农场上辛勤劳作的人并不多，因为海洋农场的底座采用的都是自动转化海水为淡水的装置，底座之下还都用网圈养着海水鱼类，一切都交由电脑控制，非常的方便。
　　只是，更令人震撼的，却是两棵矗立在海洋之上的“海树”。
　　这两幢建筑物被称为“海树”，是因为它们就像是在海面上生长出来的参天大树一样。
　　每棵海树都足有三十层楼那么高，上宽下窄，而且这还是在海面上的高度，海面下一定也有相应的建筑深度，在水上和水下都留出空间，是为了保持海树的整体平衡。这两棵海树都像是植物的树干一般，由三十个同心椭圆组成，实际上是一座开放式的锥形建筑物，上宽下窄，但因为每一层都种植着绿油油的植物，远远看上去就像是一棵参天大树。
　　这两棵海树不是为了给人类住的，而是给方舟上的动植物所建造的。
　　毕竟末日之后的陆地环境，已经完全被破坏，在方舟之内生存的动物和植物毕竟没有足够的生活空间，所以这两棵海树便是它们新的栖息地。
　　海上的部分每一层的生态环境都不同，每一层都仿照楼房结构分出层次，仿造地球各处的情况，由中央电脑控制湿度和温度，按照各地区的生态环境来布局，然后让可以适应其中的动植物进去生活。而海树水下的部分便是各种海洋生物的乐园。
　　随着时间的推移，海树最终会形成自己的生态系统，就像在末日前有些海边国家会用沉船来充当人工珊瑚的做法一样，但它还有上层结构可以满足各种动植物的栖息需要。
　　海树的下部是中空设计，海水可以灌进其中，稳住海树的重心，而海面上则采用类似于石油平台的设计，一层层叠加，这样能保证整个海树的稳固。就算是有飓风刮过，海树开放式的分层建筑也会随着飓风而绕着中空部位的同心椭圆圆心摇摆，可以说除非是再有末日那样的浩劫出现，否则海树是不会轻易被掀翻的。
　　如果一切顺利的话，随着时间推移，这两棵海树终将会形成自己的生态系统，成为稳定的动植物生长的家园。等到陆地环境好转之后，这里将会成为这片土地动植物的种子，继续生根发芽下去。
　　胡赐琛尚且是第一次看到这两棵海树，又是在离方舟很近的地方，因为怕这两棵海树随着洋流而飘走，所以都是用钢缆紧绕在方舟附近的，如果方舟需要起航离开的话，也会拽着这两棵海树一起离开的。
　　近距离观看，更是震撼。1号方舟足足有整整二十层的空间，都塞满了各种的动植物，还有许多冷冻胚胎与种子，所以这两棵海树虽然没有被塞满，但也预留出来许多动植物生长的空间，还能看到上面都有着若干人忙碌着，也不是很多，多是穿着白大褂的研究工作者，想来应该是在查看记录生长情况。
　　胡赐琛这时才知道为何这么大的方舟所搭乘的人并不多，那是因为方舟已经集合了各种高科技，已经不需要那种原始的人力来耕种，所以也就不需要多余的人。况且方舟上搭乘的人越多，所需的食物和资源能量也就更多，这需要有个算式来计算，而胡赐琛相信，最终现在方舟上的乘客，就是最佳的数据组合。
　　天堂的路太窄，不能允许两个人并肩走过……
　　同样，方舟的也是……
　　如果掌控不好，那么现在他们面对的就将是比地狱更可怕的世界。
　　触目所及的景象，都是一片欣欣向荣，而且在左侧荒芜山野的映衬下，海面上的情景更是鲜明的对比。一群群海鸟在海树上婉转鸣叫振翼盘旋，阳光缓缓西移，海面上映起霞光一片。胡赐琛不禁恍惚了起来，一时竟是看呆了。
　　但对于默来说，这场景虽然出乎了意料，但也不算什么。在平板电脑上他看过更多震撼的电影场景，他面无表情地左右观看了一下，看胡赐琛没有下方舟的意思，便也静静地站在他身边。他们所在的是方舟的一个出入口，虽然因为方舟上的大部分人都转移到了海上漂浮房居住，但因为是接近傍晚的时分，还是有很多人来往于方舟之上。于默陪着胡赐琛站在这里，不多时便已经看到了许多人出出入入。
　　每个人脸上的表情都各异，有工作之后的满足，也有疲惫，甚至于怨恨或者不甘。于默看得很入神，尽管他看了许多电视剧和电影，但还是不明白为什么一个人的脸上会出现那么多种不同的复杂情绪，而且大部分一下子便可以完全把对方看透。
　　于默开始庆幸自己并没有太大的情绪波动，并且也不喜欢有表情，否则岂不是能让人一眼就看穿？于默也根本没想到，这样的情绪外露也是人类的社交本能，一个人快乐或者伤心的时候，都会本能地希望有人可以分享。而于默一出生就处于孤寂之中，所以这种本能也被抹杀了。
　　正在于默留意旁人表情的时候，他敏感地察觉到身后有人刻意地加快脚步朝他撞过来。
　　此时方舟这个出入口的人流并不是很拥挤，所以于默很快便判断出来对方的异样，在撞过来的前一刻便挪动了脚步，然后静静地看着一个戴着鸭舌帽的少女在他身边摔倒。由于力度很大，少女头上的鸭舌帽也掉落在地。
　　于默的视线落到了那顶鸭舌帽上，天蓝色的，但看起来很旧很脏了。于默弯腰捡起那顶天蓝色的鸭舌帽，并没有直接还给那名少女，反而用另一只手拿下自己头顶上的那顶灰色鸭舌帽，举在面前比较了一下，这才像是满意了自己的那顶，重新戴在头上。
　　这动静也惊醒了在一旁发呆的胡赐琛，连忙转过头来，正好看到了于默孩子气的这个动作，虽然于默的脸上依旧是那样没有表情，但胡赐琛却不禁失笑。再一看到地上跌倒的少女，连忙把她扶了起来，追问道有没有伤到。
　　“是她自己撞过来的。”于默戴好了自己的鸭舌帽，平静地陈述着事实。
　　胡赐琛打量了一下这个少女，还低着头，看不清脸容，但年纪也应该就是十多岁，放在末日之前也就是高中生，估计是跟着父母上方舟的。身上穿着的是方舟在开放之后发的深蓝色工作服，也不知道是负责哪个区域的，此时摔倒在这里，却也没有朋友或者亲人过来扶她一把。
　　虽然胡赐琛知道这少女绝对是别有用意，因为于默是不可能会说谎的，他还没学会这么高深的处世技能。但看这瘦弱少女正微微颤抖着身体，胡赐琛就不忍再去苛责她，只能温声道：“姑娘，你身体不舒服吗？需不需要去下医务室？”
　　“她身体挺好的。”于默再次说道，并且把手中的天蓝色鸭舌帽递了过去。
　　少女的身体抖得更厉害了。
　　……
　　袁婕要被这个臭小子气死了！
　　其实除了刚上方舟的那些日子袁婕过得有些不舒服外，之后她很快就找到了自己在方舟上的定位。利用赌博这个人类的天性，迅速积攒了大量的人脉和方舟币，在方舟底层混得风生水起，就连老爸都对她刮目相看。
　　可是这一切，都在四个月前的那一天全部毁于一旦。
　　看似平和的生活一去而不复返，本来积攒的方舟币也被清空为零，若不是袁婕平日里还有用实物来兑换赌注的习惯，她会变得一无所有。不过，也好不到哪里去，新规则的改变，让许多往日里看她不顺眼的人借机发挥，许多物品和食物也被哄抢一空，她也没办法报警，毕竟这些赃物本就来历不明，若是上报方舟，估计会得到更严厉的惩罚。
　　幸好于雷为她父亲千辛万苦弄来的治心脏病的药，被她事先小心地换了药瓶，这才安然地留了下来。只是这药精心再精心地用了四个多月，也差不多快用没了。
　　向医务室用正当手段申请，是没问题，但袁婕知道那些人对待他们这些使用绿色船票的是抱着何等想法，再加上四个月前父亲他们策划的暴乱，方舟上的人对富豪们更是带着有色眼镜。使用绿色船票的人都小心翼翼地藏着自己的船票，不到非用不可的时候，是绝对不会拿出来的，更别提申请珍贵的心脏病药物了。
　　所以申请以来的两个多月都毫无音讯，这也在袁婕的预料之中，也没有太多失望忿恨的情绪。
　　若是还能碰到那个于雷的话，说不定还能求他再弄一瓶药。
　　但袁婕自从于雷给她那瓶药之后，就再也没有见过他了，最后那句“后会有期”仿佛还在耳边回响。袁婕思忖着，也许是方舟太大，他被派遣到其他工作地域了。
　　她与父亲也有一个多礼拜没有见过了，因为父亲被派去的工作是离开方舟去其他地区探索，这种任务很辛苦，并且危险，一出去就要很长时间。袁婕能被分派到海上农场做普通工作，也并不是因为她父亲疏通的缘故，而是因为在方舟上，年轻女性就是会受到优待。
　　这种优待却让袁婕敬谢不敏，她本来就是小太妹一样的火爆性格，末日前虽然有很多男生追她，但都让她的保镖打发了，可现在却不一样。
　　方舟鼓励男女结合，这种暗示所有人都心知肚明。海上的漂浮屋就是专门为那些情侣所准备的，所以袁婕宁肯每天上下班来往方舟，也不愿呆在那里，毕竟她现在住在方舟是八个人的宿舍，不会发生什么她不愿意面对的意外。
　　这种步步维艰的生活，让袁婕都过得有些神经质了。尽管方舟为他们考虑的很周到，不会少了他们吃穿用度，但比起末日之前还有刚上方舟时的生活，简直是一个天上一个地下。袁婕有时盯着自己那双不复以前白嫩，开始长出茧子的手掌，都很想精神崩溃地放声大哭。
　　其他人看不起的目光她也知道，凭良心说，工作其实并不累，根本没有以前下地耕种的那么苦，有现代化的科技辅助，就连袁婕这样没有经验的人也可以完成。
　　但实在是太枯燥了，娇生惯养的她还是接受不了。
　　所以当她这天傍晚，在方舟入口处看到居然有两个人还能悠哉看风景的时候，一直积压的不忿和怒火便蹿升到了极点。她其实也就是想找点事出出气，那个瘦瘦弱弱的少年看起来就是好欺负的样子，袁婕毕竟也做过一阵小混混的大姐头，只从这两人的穿着便能分辨出他们在方舟的地位一定不低。毕竟方舟号称的是所有人都要参加家园的大建设，在工作时间不穿工作服的，也就只有真正的领导和高干子弟了，说不定还能碰碰瓷勒索什么的。
　　结果没想到她的算盘打得啪啪响，结果最后出丑的却是她自己。
　　听着那少年平静的话语，还有递到她面前的鸭舌帽，袁婕气得浑身直抖，牙根差点都要咬断了。她猛地一抬头，一把抢过于默手中的鸭舌帽，咬牙切齿地狠狠瞪了他一眼。
　　胡赐琛这时才发现这少女身体颤抖居然是被气的，也顺势收回了手，好笑地看着这两人针锋相对。
　　当然，生气的只有袁婕一个人而已，于默依旧是面无表情，甚至还有些显得无辜。
　　但他这样的表情在袁婕看来就是越发的嚣张。
　　可是在下一秒，袁婕脸上的表情就随之一变，另一只手拉住了于默的手臂，急切地问道：“你认不认识于雷？他是不是你哥？你长得和他好像啊！”
　　于默缓慢地眨了一下眼睛，显然是没料到自己父亲的名字会从一个陌生人的口中听到。
　　胡赐琛却很意外，但他也没有去阻止。于雷已经从方舟逃掉了，即使提起他也没有什么不妥。倒是于默长得像于雷？这个胡赐琛倒没什么感觉，因为他平日里都是跟昏迷的特Y号打交道，所以觉得于默长得像母亲多一些。但细看的话，却也能看得出来于默的眉宇间非常像特X号。
　　袁婕见于默没回应，焦急地继续追问道：“你能不能联系到于雷啊？治我父亲心脏病的药快用完了，他还能不能弄到？让我用什么换都可以！”
　　这个问题于默还能回答，便缓慢地摇了摇头道：“我联系不到他。”
　　袁婕像是泄了气的皮球一样，却并不怀疑于默说谎骗她。虽然这少年说话挺气人的，但看上去就是一幅涉世未深的呆蠢模样，曾经混迹于方舟市井的袁婕一下子就分辨出来他是不是在说谎或者还是在推脱。
　　胡赐琛倒是觉得这女孩儿挺孝顺的，方舟上的医药号称紧缺，他也是知道的。只是紧缺倒未必是紧缺，只是因为谁也不知道何时才能重新制成那些西成药，所以非常的珍惜，用一点就少一点。而且既然是身体有病还能上方舟的，自然也就只有富豪一类的绿色船票持有者了，多少也会有些以前的仇富心理在。但也不至于真的见死不救，恐怕上面也是知道这女孩儿父亲手中的药剂数量，等用完之后就会发放的，防止浪费或者蓄意囤积。
　　所以胡赐琛便安慰了少女几句，说药品肯定会来得及审批下来的。
　　但袁婕却把他当成说官腔的，表情并没有轻松几分。
　　一旁的于默却忽然问道：“你见过于雷？”
　　胡赐琛听到于默的问话，微微挑了下眉。他和于默其实接触的时间也不长，但在他心里，于默也不过是一个孩子。对父母感到好奇，这是一个孩子本能会产生的问题，更尤其是他这样从未和父母相处过的孩子。
　　袁婕却闻言直接朝于默摊开了手掌，还悠闲地上下摇晃了两下。
　　于默知道这是什么意思，他看过许多电视剧，虽然阅历少得可怜，但知识却要比一般人还要丰富。这手势是在向他索要报酬，当然这也无可厚非，他们非亲非故，她也没有义务回答他的问题，但问题是他身无长物。于默想了想，便在袁婕期待的目光中，慢慢地把头顶上的灰色鸭舌帽重新摘了下来，放在她的手掌中。
　　可是对方好像并不满意，浑身抖得好像更厉害了。于默不解地看向一旁的胡赐琛，他做的应该没错吧？
　　这一幕看在胡赐琛眼中，差点没笑出声来，费了好大的力气，才忍住笑，轻咳一声对着袁婕说道：“这位同学，于雷的任何信息都是方舟重要的情报，希望你能配合一下。”
　　袁婕一听，反而脸色一转，越发地嚣张起来，也不把于默放在她手里的鸭舌帽还回去，反而戴在了头上，笑眯眯地说道：“我一定会配合的，价钱都好商量。”这鸭舌帽的牌子是PRADA的，虽然她原来这顶的牌子自然也不差，是LV的，可还是觉得又丑又破，拿在手里都觉得碍事，便直接甩给了于默。
　　于默低头盯着手中被硬塞的天蓝色鸭舌帽，那上面有好几处破损，连绣的英文字母图案都有几处跳线的地方，但他还是默默地把它带回到头上，但是目光还是没有离开袁婕头上的那一顶。
　　胡赐琛虽然觉得袁婕有点趁火打劫，但看到她灰扑扑的脸容，有些打结的头发，又起了恻隐之心，便和她商量起来，最后用一百个方舟币成交。
　　现在的方舟币管制的很严，这一百方舟币要比以前更值钱，回到方舟大厅，看着船票里的方舟币转账成功，袁婕的这个竹杠敲得也心满意足了，便把和于雷是如何认识的说了一遍。
　　其实袁婕与于雷接触的这些情况，方舟早就调查出来了，通过监控录像便完全可以再现，之所以没有单独调她来审问，是因为觉得袁婕根本不知道于雷就是幸存者的身份，不用再扩大知情者的范围。
　　但于默却非常需要这样的情报，他只是默默地听着，从未打断袁婕讲话。
　　于默其实都偷偷看过特X号，也就是他父亲于雷的档案。档案上写着于雷本是末日之后的幸存者，因为想要寻找女朋友安瑾瑾混入了方舟，正好赶上方舟的幸存者暴乱。方舟为了阻止幸存者的离去，误伤了安瑾瑾，于雷以为其身死，心怀忿恨离去。方舟收容了安瑾瑾后，才发现她在怀孕期间曾经照射过变异的太阳光δ射线，便被命名为特Y号。
　　于默想起档案中备注里写的推测，于雷应该不知道安瑾瑾怀孕，估算他并不会再回到方舟了，暂时没有威胁。
　　也就是说，父亲根本不知道他的存在。
　　于默感觉到心脏有种莫名的压抑，好像有什么不顺畅一样。他莫名地摸了摸胸口，有点不适应这样的感觉。
　　袁婕口沫横飞地说完，便睁大杏目看着他，她还期待这个冤大头多问几个问题，说不定还能多敲点竹杠。蚊子再小也是肉啊！
　　胡赐琛看出她的小心思，也不拆穿，毕竟方舟对于他这样的科学家并不苛待，一百方舟币根本不算什么。他索性提醒于默道：“小默，你还有什么想问的？都一并问了吧。”
　　于默放下手，缓慢地眨了下眼睛，仔细的思考了一下后摇了摇头。
　　他也能听出来这个女孩子和父亲并没有什么深交，只是公平的交易而已。
　　胡赐琛点了点头，也没多说什么，便带着于默离开了。既然申请了可以出方舟游览一圈，自然不肯就这样浪费。现在天色已经暗了下来，外面的海树和海上农场漂浮屋都陆陆续续地亮起了灯，橘黄色的灯光在海面上飘飘浮浮，像极了以前过节时的放河灯，远远看去和天上的银河交相辉映，让人生出一股莫名的惆怅。
　　袁婕偷偷追出了方舟，看着那一老一少离开了方舟上了快艇驶向了海树，不由得撇了撇嘴。她自然之前把话都没说全，就是为了留着一个继续敲竹杠的机会，但却没想到对方连问都没问，直接就走人了。
　　哼，小气鬼，她就不告诉他于雷上方舟其实是打算找一个幸存者的，而且还貌似是个女人！
　　袁婕摘下头顶上的灰色鸭舌帽，对着上面PRADA的商标亲了一口，哼着歌得意洋洋地重新晃进了方舟。
　　今天大收获啊！这笔钱要怎么花呢？
　　……
　　方舟11区
　　上官颖局促地坐在椅子上，低头无意识地摆弄着自己的指甲。她自认为自己是一个优秀的科学工作者，可是每周到了这个时候，都会无比的紧张，感受到对面那人的视线一直在她身上流连不停，都不由得浑身竖起寒毛。
　　“不用那么害怕，你知道我是不会对你做什么的。”一个冰冷的声音传来，突然狭小的室内中空气都沉重了几分。
　　上官颖抬起头来，看向那个坐在床沿上看书的黑衣男子。44号还是保留着他的穿衣喜好，从头到脚都是黑色的衣服，甚至连手上都带着黑色的皮手套，浑身都透着一股说不出的冰寒感。当对上他的眼神，接触到那双桃花眼中蕴含的黑暗，令上官颖瞬间不寒而栗。
　　只是突然想到自己被派到这里来的原因，上官颖一时的羞愤居然压过了恐惧，低声质问道：“既然不会对我做什么，那你为什么还要表现出对我感兴趣的样子？”
　　说到这里，上官颖就越发的气愤，自从四个月前她重伤回到方舟，等醒过来时就发现于雷和他的同伴们都已经从方舟叛逃。她当时很迷惑，还记得记忆中最后的画面就是于雷凭空出现，而一直伴着她的于雷却变成了另一个人的模样。
　　傻子也知道她是被于雷他们耍了，但上官颖却并没有太生气。因为她虽然并不是幸存者，但换位思考，也能知道他们一旦被方舟囚禁，会过的是什么样的日子。就像现在她面前的这个44号一样。
　　只是同情归同情，上官颖却并不想被当成被献祭的祭品。她知道每周她都被叫过来的原因，说白了就是给44号随意使用的。方舟上根本没有人权，更何况那些生物学家巴不得她和44号发生点什么，然后立刻怀上44号的孩子，好可以让他们研究。
　　可是44号每次在她过来的时候，都一言不发，没有任何逾越的动作，两个人相对枯坐，这让她的压力非常大。
　　再这样下去，她都要精神崩溃了！
　　这次好不容易他打破了沉寂，开口说话了，上官颖也不想再这样僵持下去，她狠狠地咬了下唇瓣，霍地一下站起身道：“如果你执意这么浪费时间，那我也不奉陪了。”说罢鼓起勇气大步地往门口走去。
　　可就在她的手刚刚碰到门把手的那一刻，忽然感到腰间一紧，耳边传来低沉的声音，令她整个人都僵直在了原地。
　　“不想浪费时间？上官小姐，你是不是还期待发生点什么？”


第六章 离开
　　上官颖就像是被毒蛇盯住的青蛙一般，连动都不敢动一下。
　　身后的人一直保持着这样亲密的举动，并没有移动半分，但这也让上官颖无法克制地轻颤起来。
　　是因为害怕。
　　她曾经目睹自己的好友冯若熙和韩承云两人生生地被44号做制造出来的黑洞所吞噬，而且就在转瞬之间，没有任何征兆。所以她对44号有种下意识地畏惧，不知道这个杀神在下一秒会不会就直接翻脸。腰间横亘的手臂其实搂得并不用力，她只要稍微一挣就能摆脱，可是她却完全没有敢动的念头。
　　如果44号真想对她做点什么的话，她说不定都无法反抗。
　　上官颖绝望地想着，而且她知道这间房间的天花板上还装了两个摄像头，这时候说不定已经有好几双眼睛透过监视器在看着这一幕和接下来要发生的一切，这更令她悲愤欲死。
　　“放心，我不会对你做什么的。”44号的声音这回直接在上官颖的耳垂处响起。
　　感觉到身后人吐出的气息灼热，却令上官颖奇迹般地平缓了心情。44号虽然脾气古怪，但没道理一句话毫无意义地重复两次。上官颖主动地把身体向后靠去，也压低了声音道：“有什么事需要我帮忙吗？”
　　上官颖忽然也如梦方醒，这人其实对她一点兴趣都没有，否则也不可能叫她来这么多次，就只是相对无言。要是想对她做什么的话，也早就做了，那么对方的目的就只有另一个了。
　　44号对这个女人突然的上道非常满意，他放在上官颖腰间的手上下摩挲了两下，薄唇微勾道：“女人，你倒是帮不了我什么，只是那些人问你的时候，你就说我很迷恋你就可以了。”
　　上官颖的眼角抽搐了一下，她可完全没觉得44号有什么迷恋她的表现，如果说每周叫她过来干坐两小时也算的话。
　　不过上官颖也因为恐惧消散，头脑运转得也正常了起来，本来她就冰雪聪明，否则也不可能年纪轻轻就有资格用科学研究人员的身份上了方舟。她只是略一思考，便想通了事情的关键。“你是想主动交出一个把柄，让方舟对你放心？”
　　“是的，女人，你很聪明。”44号的另一只手抚着上官颖的短发，如果从监视器上看过来，肯定会认为这样的画面非常的暧昧。
　　上官颖索性直接放松了身体，把大部分的重量全都靠在了44号的怀里，抿唇沉声道：“那你怎么不早说？害我……害我……”上官颖说不下去了，一想到这些时日来她的那些担惊受怕，俏丽的脸颊上飞起两朵红云。
　　因为看着她像是那些容易受惊的小动物般的表情很有趣。44号没直接坦白这句话，其实若不是情况有变，他也不想这么快就告诉这女人实情。
　　44号承认他对上官颖有好感，毕竟后者是个既聪明又漂亮的女人，但他也知道他们之间根本就不可能，除了颈后的芯片，又白送方舟一个可以控制他的把柄，他还没有那么傻。
　　更何况，这女人的一颗心早就被人掠走了。
　　他当初不让于雷带走上官颖，一是因为她当时身上的伤只有方舟能够治好，还有另一个原因就是他还想保留一个和于雷之间有联系的纽带。
　　尽管他的颈后被方舟植入了芯片，方舟可以随时掌控他的生死，但他却并不甘心被人如此控制。只是现在，这个纽带他好像找到了另外一根更好的。
　　“对了，为什么今天要告诉我实话？是不是出了什么状况？”上官颖微颦秀眉。她还是对44号戒心十足，因为她好朋友的失踪和他离不开关系。不过她也坚信黑洞能力并不是真正的吞噬一切，而是把物质进行空间或者时间的转移。冯若熙和韩承云应该不会有事……
　　“他们要把我外派一段时间。”44号很自然地搂着上官颖走向床边，而后者的身体虽然有些僵硬，但却也没有挣扎。
　　上官颖也知道为什么44号今天这么怪异了，如果想要做出他很在意她的假相，那么即将要离开一段时间的话，肯定会有所行动。上官颖忽然一把推开了44号，一下子跑到了屋子的角落里，离得他好几步远。
　　44号的眉拧了起来，屋子里的空气又下降了好几度。因为这屋子里的监视器还配有监听器，刚刚两人贴得很近的说悄悄话是不会被监听的，离得这么远说话，肯定会被监听。原来他还是高估了这女人吗？
　　“不……我还是不能和你在一起……”上官颖抖着嘴唇，颤抖地环着胸，一副快要崩溃的小女人模样。
　　44号挑了挑眉，不得不承认这女人其实要比他想象的还要聪明。他其实也没打算对她做什么，但上官颖突然搞出来的这一出戏，倒是对他的计划更有利。
　　对男人来说，没有得到手的东西实际上是会更要惦记一些的。
　　上官颖其实也是冒了险，她知道44号是想要做出亲热的假相，可他们所发生的一切都在方舟的监控之下，她可不想这么糊糊涂涂地真失了身。而且方舟虽然鼓励44号收了她，但某种程度上来说还是很讲究人权的，毕竟没有把她灌了药扔进来，即使他们几个月内都没有进展，也很耐心地观察着。眼见44号像是了解了她的暗示，上官颖也悄悄地松了口气，却没想到对方的下一句话就让她差点漏了馅。
　　“你是不是还忘不了那个于雷？”
　　上官颖闻言心中一跳，于雷已经叛逃方舟，说不定永远都不会回来了。她是理智的，所以早就强迫自己断了那个不该有的念头。
　　只是有时候她偶尔回想起来，也分不清楚自己是思念原来的那个于雷多一些，还是在泰山时那个“于雷”多一些。
　　44号看着上官颖失魂落魄地咬着下唇，知道她这表情多半不是做戏，而是真实的。
　　他不禁自嘲地一笑。
　　对比那个现在说不定已经拥有自己的地盘，自己的手下，自己的王国的于雷，他这个被方舟控制了一切的幸存者简直就是个笑话。
　　“你走吧，我再也不想看到你了。”44号的语气转冷，直接打了个响指，房门应声而开。
　　……
　　胡赐琛看着手中的最新指示拧紧了眉头，他虽然并不知道四个月前的那天究竟发生了什么事，但仔细一翻档案，也就能理解了为何他的爱徒林忍冬会毅然离开方舟和幸存者们走。
　　是因为他的姐姐林半夏居然还活着。
　　这两姐弟在方舟之上居然不知道彼此的存在，也许之前也就隔着一道房门而已。
　　胡赐琛揉了揉微痛的太阳穴，他此时担心的并不是林忍冬，而是他面前的这个少年。
　　他的父亲于雷究竟在幸存者脱逃事件中扮演了什么样的角色，胡赐琛也不清楚，但他绝对不相信报告中写的那种恰逢其时的巧遇，上面为何要这样篡改报告，目的肯定也是为了误导于雷的孩子于默。
　　也许在于默从一个胎儿迅速长成一个少年的时候，上面就已经定下了计策，想要用这个少年来对付于雷。
　　而且他还什么都不能说。
　　于默静静地坐在沙发上，看着胡赐琛脸上的表情变幻莫测，也没有开口询问。他手中的那份指令，于默已经偷偷地用时间异能查看过了。虽然胡赐琛再三说不能随便使用他的能力，但于默觉得自己的能力并没有什么不好，偷偷使用不被抓住便可以了。只不过他停滞时间的异能虽然每次停滞多少时间是没有限制，但这也要看异能的储存多少，超过能力范围就不能再用了，所以他最好每天都要晒太阳补充异能。
　　那份指令上写着的是什么，他也看到了。让他出方舟去寻找父亲？
　　于默抬起手，摸了摸胸口跳动加速的心脏，感觉到自己胸中涌起的陌生情绪，应该是可以称之为期待吧？
　　可是他不懂胡教授为何如此为难，在他看来，找到父亲，告知自己的身份和母亲并未死去的真相，然后带父亲回来见母亲，这是一个很简单也是让他很期待的任务。
　　不过即使心中很期待，但于默也习惯于没有表情，在胡赐琛跟他说了方舟派给他的任务后，精致的脸容上也没有半分波动。
　　胡赐琛见状，在心中暗叹了一口气。这孩子果然还是年轻，一点都不知道这任务究竟复杂在哪里。其实方舟上层估计还是不肯放手那些叛逃的幸存者，所以派于默过去当一个碍眼的钉子，存心不让于雷他们轻松好过。
　　而且胡赐琛还有一个纠结的原因，那就是这次陪少年一起去寻于雷的，是那个危险至极的44号。在他看来如同白莲花一样纯洁的于默，和那个深不可测的44号一起行动，真是完全无法让人放心。
　　胡赐琛正犹豫着如何和于默解释这个任务并没有想象中的那么简单时，就听到外面传来了极有节奏的脚步声，随后房门就被人大力地拉开。
　　见到房门外全身黑色装束的男人，胡赐琛的脸色立刻凝重了起来，他相当于是负责研究幸存者的高级研究人员，在现在幸存者所剩无几的情况下，自然认识门外的这个危险至极的44号。甚至于还有好几名研究人员因为触怒了他，都被他的黑洞吞噬，而方舟上层却一点反应都没有，顶多对其进行说教罢了。
　　毕竟现在幸存者稀少，研究人员却相对有许多，方舟自然也知道如何取舍。
　　所以对于这个44号，所有人都唯恐避之而不及，像是面对瘟疫一般不愿接近他。
　　胡赐琛有时候想起此事，也不由得怀疑是否这是44号故意杀鸡儆猴，这样就减少了研究人员对他的研究，现在也就仅限于每日抽血化验而已。
　　只是为了这一步，便可以面不改色地除掉其他人，这种残忍也是相当的令人畏惧。
　　所以乍然之间见到44号闯入房内，胡赐琛下意识地站起身，挡在了于默面前，戒备地看着44号。
　　44号却连看胡赐琛一眼都欠奉，视线直接落在了他身后的少年身上，狭长的丹凤眼微眯了一下，冷哼一声道：“特Z号？这次任务由我负责，我是44号，从现在开始，一切听从我指挥。”
　　“这么快？”胡赐琛皱眉，这指令刚下达到他手中，44号就已经上门来要人了。
　　于默站起了身，抓起茶几上的那顶破旧的天蓝色鸭舌帽。虽然胡赐琛说可以让他再挑一顶新的，但这顶虽然破，可洗的很干净，带上也很舒服，他也就不换了。
　　“还有什么要带的吗？”44号有些惊讶于默的沉静，他以为上面让他带着于雷八个月大的儿子一起出任务，还以为是要当一个奶娃娃的奶爸呢！没想到事情要比他想象的还要好很多。44号决定回去再继续把上面传给他的资料仔细再看一遍，之前只是略扫了一眼就扔掉了。
　　于默把天蓝色的鸭舌帽带在头顶上，默默地摇了摇头。他身无长物，确实也没有什么东西需要带的。他转向胡赐琛，缓慢地低声道：“教授，我走了。母亲就拜托您照顾了。”
　　“……路上小心。”胡赐琛有千言万语，也终究化成一句话，幽幽长叹。
　　……
　　出这次任务的只有44号和于默两人，44号心知肚明方舟是想通过他颈后的芯片，来定位幸存者的位置，好一切尽在掌控。虽然天宫一号已经坠毁，但方舟已经找到了可以继续利用的卫星，尽管不知道能不能和其他三艘方舟联络上，但遥控他颈后的芯片肯定是没问题的。而于默实际上的作用，某种程度上来说只是一个人质，而于默根本也不会反水，因为还有他的母亲特Y号在方舟当人质。
　　方舟高层布置的环环相扣，顺便还把他这个不定时炸弹赶出方舟去出任务，真是打的好算盘。
　　44号攥了下拳头，又慢慢地松开，如此反复几次之后，才按捺下心中的怒火，把手中已经皱得不成样的资料揉成一团，转瞬间又消失在他掌心的小黑洞中。
　　于默静静地看着这一幕，胡赐琛之前和他说过44号的能力，所以他脸上并没有半分惊奇。
　　44号很满意于默的性格，不多言，不滑头，很适合当下属。他淡淡吩咐道：“特Z号，你的能力是时间异能，也很符合玄武组的意义，就暂时让你加入玄武组吧。”
　　于默也没什么反应，只是把视线调向一旁的船舱外。他们两人去方舟申领了一艘快艇，很方便容易控制。于默看着44号输入了一个坐标之后，快艇便开始了自动驾驶。
　　在心中算了一下那个坐标，于默发觉那应该是末日之前的非洲大陆。
　　难道他父亲于雷在非洲大陆吗？


第七章 吃货
　　六个多月前的那天被称之为人类历史的世界末日。
　　在那一天，太阳粒子风暴，电磁力场突变，导致了地球两极互换，地壳剧烈变迁。
　　首先便是黄石公园下面的那座超级火山爆发。
　　也许对于地球自身来说，这场超级火山爆发也不过就是每六十万年所打的一个喷嚏，也许会稍微对地表有所改变，但不至于伤筋动骨，可是对于人类来说那就是灭顶之灾了。
　　超级火山爆发和普通火山爆发根本不是一个概念，黄石公园那么庞大的一个面积，却仅仅只是火山口而已。据科学家取证研究，在七万多年前苏门答腊岛上的多巴超级火山爆发，就几乎毁灭了整个人类。
　　超级火山的爆发可以瞬间改变地形，瞬间改变全球天气，带来全球性的生命灾难。更可怕的是超级火山的喷发还有着连锁效应，地球上总共有十一座超级火山，黄石超级火山爆发后，紧接着又有三座超级火山在各地爆发，位于意大利那不勒斯的坎皮佛莱格瑞超级火山和位于美国加利福尼亚东部中心的长谷超级火山。火山灰在几天内便覆盖了北美洲大陆，电网被火山灰覆盖，导致大面积停电，污染水源粮食。然而最危险的气体是二氧化硫，火山喷出的二氧化硫在三周内形成硫酸层，引发大规模的酸雨。厚重的火山灰在三年内或更长时间，全部覆盖美国和欧洲等地，不见天日的情况会让那里终年低温，让生物难以生存。
　　由一连串超级火山爆发而引起的地震、海啸、龙卷风等等一系列的自然灾害，也席卷了整个地球。
　　南美洲大陆因为大西洋的海面上升，已经全部淹没在海底了。欧洲变成了几个海岛，亚洲沉没了一半，而且这还是经过了大海啸，几乎也没有什么人活下来了。至于非洲，因为板块运动，上升了几百米，面积扩大了一倍以上，大西洋和太平洋已经合并成一片巨大的海洋了。
　　所以当一切尘埃落定，人类发现他们赖以生存的地球表面完全换了一个模样。
　　这非洲大陆，已经是地球上面积最大的大陆了吧？
　　于雷表情复杂地站在一片开阔的土地上，这里应该是因为地球板块挤压，从深海抬升起来的大陆。鱼离开水就会立刻死亡，所以这片荒芜的土地上布满了各种各样深海鱼类的残骸，因为阳光暴晒而变成了一条条鱼干，腥臭味直冲鼻腔。刚刚一登陆，就有个异能是强化嗅觉的幸存者立刻被熏晕了过去。
　　在天宫一号坠毁前救回特A号程海涛后，于雷就和伙伴们回到了莲花瓣。虽然莲花瓣上也足够他们暂时生存好一阵时间了，但现在还是地球的不稳定期，莲花瓣的功能有部分损坏，他们也不敢挑战遇到海啸时会不会还幸存。而且总在海上飘着心里也没底，所以经过开会研究，所有人一致认为他们应该找一片陆地安定下来。
　　欧洲和北美洲是不要想了，那里根本无法生存，即使他们有异能也一样。而亚洲是一号方舟的定居区域，只要大家都活着，也许哪天就会遇上，所以离得越远越好。南美洲那一片也许会形成新大陆，南极洲大陆听说表面的冰层也融化了，但毕竟要经过长途漂流到达地球的另一面。小一点的海岛也不在他们的考虑范围内，所以他们按照程海涛指示的路线，来到了非洲大陆。只是因为莲花瓣毕竟不是船，剩余的能量要维持正常循环，所以只能慢慢地漂流，经过了四个月才到达。
　　“都说非洲大陆是人类的起源，谁又能想到，这里又会是人类的诺亚方舟呢？”于雷站在一座珊瑚礁上，看着远处飞来的海鸟群有感而发。非洲大陆基本上没有经历什么大的灾难，虽然地震和板块运动引起的板块上升让许多城市都毁于一旦，但对生存能力更强的动植物来说并没有太大影响。生态系统都没有受到太大的破坏。
　　裸露在太阳下的海底不光有鱼还有沉船，看着林半夏正和一群人正在围着不远处那艘巨大而腐朽的沉船寻宝，于雷忽然想到一个问题，转头问向那个正在低头记录数据的林忍冬道：“小冬，非洲大陆上的动植物也经过了太阳异变辐射，这里会不会有危险啊？”
　　“不要叫我小冬。”林忍冬手中的自动铅笔按断了一截笔尖，忍住怒意道：“即使所有照射到异变太阳光的幸存者，也不能保证所有人都会产生异能。经过研究得出的推论，这股能量如果不到生死关头，就不会被激发，而异变的方向也大部分由脑电波所主导。”
　　于雷摸了摸下巴上的胡茬，遗憾道：“也就是说，这些动物都不能被捕猎喽？否则我们便有可能面对着一群小怪突变大BOSS的可能？”
　　林忍冬一愣，倒是没想到这个问题。抬头看到于雷看着那群海鸟遗憾而又垂涎的目光，不由得讥讽道：“果然是个吃货。”
　　“谁不是吃货呢？吃了那么多天的压缩食物，我不信你不想吃点野味。”于雷搓了搓手，弯腰拎起身边的一条晒得成干的鱼，叹气道：“好吧，鱼干也是可以忍耐的，虽然更想吃生鱼片。”说来也奇怪，他们在海上飘荡的时候，很少遇到大批鱼群，也许是海洋的洋流还未生成固定流向的缘故。
　　只是于雷这样弯腰的动作，让在他肩上打瞌睡的小果果顺着他的手臂滑到了手上，在掉落在地的那一瞬间正好醒了过来，下意识地叼住了那条鱼干。于雷在摇晃鱼干的时候，小果果也挂在下面，晃得它一阵眼晕。
　　这只名为小果果的小仙鹤，在过去了六个月后，还是如同刚出生那样，完全没有成长。依旧是巴掌大小，一身绒黄色的茸毛，远远看去就像是一只小鸡仔一般。
　　于雷无奈地把即将要掉在地上的小果果一把捞起，重新把它放回自己肩头。手里摸着这毛绒绒的触感，正想念叨几句为什么这么能吃就是长不大啊什么的牢骚，就忽然听到一声高亢的鸣叫声彻空响起。
　　“嗝啊——！”在碧蓝的天空中，一只展翼之后足有十几米大小的黑影冲进了那群海鸟之中，就像是一头猛虎冲进了兔子群，在众人目瞪口呆之下，展开了一场毫无悬念的捕食之战。
　　“看吧！那才是真正的吃货！连仙鹤都不吃鱼改吃鸟了……”于雷面无表情地对林忍冬说道。
　　飞翎在这几个月的漂流生活里，虽然偶尔会有冲上海面的鱼果腹，但对于体积已经变得庞大的它来说，根本不够。
　　在泰山的那些时日里，老道长会收集一些顺着洋流冲到泰山上的吃食喂它，但在莲花瓣上，食物几乎都是易于保存的压缩食品，虽然不至于少了它的那一份，但对于它来说简直是煎熬。
　　所以在一靠岸之后，发现天上居然飞着那么多鲜活的海鸟，尽管以前并没有吃海鸟的仙鹤，可是食物链也是会随着动物进化而改变的。飞翎觉得它很饿，那些海鸟可以填饱它的肚子，如此而已。
　　“好像没有异变的征兆。”林忍冬仰起头观察着四散飞去惊慌失措的海鸟群，抬手推了推鼻梁上的眼镜。他并不近视，但对于他来说，也许是因为太阳磁场的变化，这里的太阳光太强烈了一些，所以他在莲花瓣里翻出来一副防辐射的眼镜戴上。和平常眼镜没有什么区别的镜片遮住了他双目的情绪，让他显得更加清隽，也更加冷静自持。
　　“这样啊？那是不是说我们也可以捕食了？”于雷懒洋洋地伸了个懒腰，其实不用林忍冬回答，有人已经按捺不住出手了。
　　也许是飞翎的出现提醒了众人，这些海鸟还可以吃，这些人也丝毫没有捕杀也许是濒危物种的愧疚心，片刻后，天空中各种异能缤彩纷呈地出现，海鸟纷纷坠落。
　　林忍冬眯起双目分辨着，还可以看得出有些海鸟是被352号的麻醉异能瞬间陷入了昏迷，有些是被158号的控风能力直接卷到了地面，有些是被71号的暴力能量直接被若干鱼干打中摔落在地，还有些乱七八糟的异能齐齐施展，快到林忍冬都分辨不出来到底是谁出的手。
　　于雷打了个响指，一些逃逸各处的海鸟被空气中凭空出现的电火花一只不漏地击落在地。
　　“看来大家都是吃货……”一直在他们身边搜寻海底宝物的唐诺儿瞪大了那双杏目，随即扔下手里的贝壳，两眼放光地在地上搜集起海鸟来。
　　一时间碧蓝的天空中只剩下暴躁的飞翎在嗝啊嗝啊地叫个不停，于雷心情颇佳地说道：“啧，即使有异变也不怕，只要我们比它们还强，不就得了？”
　　林忍冬默然无语，但总是觉得于雷的说法霸道蛮不讲理。只有数十只的海鸟群自然好对付，但如果这群海鸟都变异了呢？都拥有不同的异能呢？
　　在大自然面前，永远都是动物要比人类适应得更加迅速。
　　不过一想到选择在非洲定居的其他三个方舟，林忍冬也不由得幸灾乐祸起来。
　　“想到了什么？笑得这么诡异？”于雷好奇地问道。别看这臭小子人模狗样长得挺好看的，但心里那是蔫坏蔫坏的。
　　林忍冬把心里的猜测和于雷一说，继续判断道：“既然非洲的生态系统还存在，那么方舟上的人肯定不会放弃捕捉这里的动物来当存粮。海鸟毕竟不是食物链的上层，我怀疑越凶猛的野兽获得的变异就越强大。所以我觉得那三个方舟上的人在这里肯定过得不怎么样。”
　　“况且还有非洲大陆上的原住民，虽然根据结果分析，黑皮肤的人种基本不会变异，但这里一样也有很多黄皮肤和白皮肤的人。在这片大陆之上，有变异动物，有异能幸存者，还有方舟。至少有三种力量存在。而且由于火山灰的覆盖，异变的太阳光无法穿透，所以北美洲和欧洲即使有幸存者，也不会有异能。也不会排除欧洲大陆上的幸存者会往非洲大陆迁徙，如果我们想要在这里定居，最好需要找一处安静的地方。”林忍冬淡淡地分析道。
　　于雷看着他叹了口气，拍拍他的肩道：“想那么多干嘛？怪不得你姐姐总说你思虑过重。”
　　林忍冬抿紧了双唇一言不发。莲花瓣上的实验室破损严重，仅存有基础设施的医疗室，根本没有给他可以研究的条件。而他因为在方舟上对那些幸存者的研究行为，让他在这群人之中很难立足。
　　如果不思考，那他还能做什么呢？
　　正茫然间，却闻得一阵烤肉香气，见他的姐姐林半夏已经拿过来一只烤得焦香的海鸟送了过来。
　　“居然这么快就烤好了？陈截的控火能力真是没得说！”于雷食指大动，但也不忘给林忍冬分了两只海鸟腿，然后和林半夏分食着剩下的部分。
　　海鸟在天空中看起来并不大，但实际上却有一只鹅大小，品种并不知道，但肉质极香，纵使只抹了一层盐，也让三人吃得津津有味。
　　其他幸存者也开始齐齐动手料理海鸟，这时才体现出来中式美食的博大精深，即使是在这样原始的情况下，也能让他们玩出许多花样来。用大贝壳当锅，海水当汤直接清蒸海鸟连盐都不用放，或者直接串烤，或者切片香煎，又或切成肉丝配上鱼干炝炒，或者直接学着黄蓉弄“叫花海鸟”……就连飞翎都逮住几个昏迷之后重新清醒想要飞起来的海鸟，开始海鸟大餐。
　　“唉，如果知道这些海鸟的巢在哪里就好了，这样还能有海鸟蛋吃。”于雷想到煎蛋、蒸蛋、水煮蛋、温泉蛋、炒蛋等等全蛋大餐，又是一阵口水泛滥。
　　“知足吧你！还想让它们灭绝啊？说不定我们现在吃的就是濒危保护动物。”林半夏撇了撇嘴，毫不客气地吐槽道。
　　“哇哦，你这么一说，我就觉得这海鸟更香了！”于雷嘿嘿一笑，但一抬头便看到不远处正在梳理羽毛的飞翎，脸色不禁变得黯淡起来，伸手摸了摸肩头的小果果，撕了一条海鸟肉喂了过去。
　　“怎么了？”林半夏察觉到于雷的心情变化，担心地问道。
　　“没什么，只是说起蛋，我便想起来飞翎之前还有一颗蛋没有孵化，也就是小果果的弟弟妹妹。”于雷叹了口气，停顿了半晌之后才续道：“韩承云他一直羡慕小果果，所以在泰山的那些天，终于费尽心思征得了飞翎的同意，一直贴身带着那颗蛋，期待可以把小仙鹤孵出来。”
　　“那一天想必也是如此……”
　　林半夏虽然没有亲眼所见，但她也听说了韩承云和冯若熙的遭遇，她想起那个在她最黑暗的时候，替于雷把DOVE巧克力送到她的面前，驱散了她的绝望的男子，也不禁一阵唏嘘。安慰地抚了抚于雷的颈背，林半夏一时也不知道说什么是好。
　　在一旁安静吃东西的林忍冬忽然抬起了头，推了推鼻梁上的眼镜淡淡道：“44号的能力研究，虽然不是由我负责，但是我也看过报告。据分析，他的黑洞有56%的可能是逆转的时空之门。”
　　于雷一怔：“是什么意思？时空之门不是冯森的能力吗？”
　　“7号的时空之门只是打开一个通道，而44号的黑洞能力是可以主动让目标穿越。而据分析，44号的异能还不可能强大到让时间位面分崩离析，只能进行空间穿越。”林忍冬尽量挑拣能让人听懂的简单话语。
　　于雷闻言双目炽热了起来，“也就是说，他们有可能还活着！而且就在地球上！”


第八章 歌利亚山脉
　　在于雷他们享受海鸟大餐的时候，韩承云正在同一片大陆之上，只是他的处境并不是那么好。
　　远处连绵起伏的山脉，山顶都被厚重的火山灰严严实实地遮挡住了，同时被遮住的还有太阳光。韩承云看了眼手腕上的手表，他早就已经重新核对过了时间，现在应该是中午时分，可是天色依旧阴沉黑暗如同夜晚，只有很远的地方偶尔还会有一个火山口在间断地爆出熔浆，为这片死气沉沉的大地增添几抹不甘寂寞的亮彩。
　　韩承云现在所在的地方欧洲，准确来说，他现在所站着的地方应该是原来的地中海区域。由于意大利那不勒斯的坎皮佛莱格瑞超级火山爆发，还有随之而来的海啸与地震，欧洲大陆板块也被改变得面目全非。大部分区域都变成了海岛，而地中海地区被挤压升高，成为了新的一片山脉，应该和非洲大陆相连，成为了非洲的一部分。
　　真没想到穿过了44号的黑洞，居然会来到这里。韩承云万分怀念亚洲那边的碧蓝天空和灿烂阳光，由于超级火山的爆发，火山灰笼罩了整个欧洲大陆，云层经久不散，带来了大幅度的降温和酸雨。
　　不过幸好他没有松开冯若熙的手。
　　在越野车中，韩承云搂了搂在他怀里沉睡的女人，心中一片安宁。
　　也幸亏他们出现的地方是大陆，若是直接掉到海里，也和直接杀了他们没有什么区别。
　　他们曾经艰难地流浪了两个月，终于找到了一个颇具规模的欧洲小镇，与镇上幸存的人交涉了一番，才住了下去。因为超级火山爆发之后整个欧洲大陆就被火山灰所笼罩，没有人能够照射到太阳异变光线而产生异能，所以韩承云用瞬间移动的能力为自己和冯若熙争取了不小的生存权利。
　　只是他们最后还是决定离开。
　　“醒了？”韩承云感觉到冯若熙的呼吸频率变了，不禁揉了揉她的头发。因为资源短缺，冯若熙的那头长发因为打理不便，在最开始流浪的那几天便寻到一把剪刀，干脆利落地剪短了。韩承云虽然表面上没有说什么，但心底里还是忍不住地遗憾那曾经丝滑的触感。而且即使很注意，在那些时日之中也会淋到一些酸雨，冯若熙本来乌黑的发质都变得有些枯黄起来。
　　连自己女人的长发都保护不了……韩承云按下心中的懊恼，低头吻了吻她的发，在心中发誓一定要把她带离这个鬼地方。
　　冯若熙嘤咛一声，懒懒地在他怀里蹭了蹭，清醒了一会儿才闷闷地发问道：“我们一定要翻越那座歌利亚山脉吗？”
　　韩承云知道她心底还透着不安，所以不会大中午的就要求午睡，来拖延他们的行程，所以耐心地点头道：“是的，我们一定要。”
　　歌利亚山脉就是在远处的那条连绵起伏的新出现的山脉，歌利亚是当地幸存者们起的名字，取自《圣经》中泰坦巨人一族最著名的腓力士将军。以此人的名字来命名的山脉，可想而知这山脉有多壮观。
　　“就是因为这条山脉阻挡了火山灰云层的扩散，才导致这里的情况这么糟糕。”韩承云抬起头，透过车窗看着外面的情况，他没敢开车窗，而是宁可费油，也开着车内的空调。因为在车外的空气中，非常密集地飘荡着灰色的火山灰，纷纷扬扬，在车灯的映照下，就像是下着雪一样。
　　只是这火山灰远没有雪那么美，而是充斥着一股说不清道不明的苍凉之意。
　　冯若熙从被子里伸出手，在车座上翻找了一下，抓到了自己的黑框眼镜，撇嘴道：“我当然知道，我可是学的地球物理学，专门研究的就是板块构造。地球上所有的改变我在方舟上都见过最新的卫星地图，所以我才最清楚不过了，翻越这座歌利亚山脉有多艰难。”
　　“卫星地图？你指的是天宫一号传回来的吧？”韩承云曾经听于雷说过这回事，本来对方还打算让他参与最后救援特A号程海涛的行动，结果他现在在这里，果然计划永远没有变化快。也不知道程海涛有没有被他们顺利救出来。
　　“是啊，我看的时候可没想到自己会亲自来爬这座山。”冯若熙戴上了黑框眼镜，再次表达了自己的担忧。她知道韩承云是登山家，曾经征服过以前的世界最高峰珠穆朗玛峰。但那是从前，那时候珠穆朗玛峰已经被许多人用脚用仪器用照相机丈量过了，他知道珠穆朗玛峰的南坡要比北坡好攀登，哪里有高达数十米的冰陡崖，哪里开始出现步步陷阱的明暗冰裂隙，还有哪里是险象环生的冰崩雪崩区。
　　他们现在知道的，仅仅只是她所看过的卫星地图，而且也只是隐约记得一些数据与等高线而已。
　　况且他们根本没有准备专业的登山工具，就算他有瞬间移动的异能，但她也清楚他的极限在哪里。只有他一个人也就罢了，再加上她这个拖后腿的，情况堪忧。
　　冯若熙越想越悲观，也难免在脸上的神色表现出来。
　　韩承云看在眼中，不禁暗叹。此时如果是换个其他女人，被他豪气干云的一阵说辞，定是心神迷醉，无暇多虑了。可冯若熙虽然是个小女人，但她确实个聪明的女人，这也是他爱她怜她的原因之一。
　　勾起她的下巴，在她的唇间轻吻了吻，韩承云低声认真地说道：“不要再多想了，我不想你生活在这样艰苦的环境中，也不想我们未来的孩子也在这样的环境中成长。”
　　冯若熙的眼神怔了怔，脸颊瞬间爆红，而后又渐渐褪去，变得苍白如纸。
　　她自然还没怀孕，只是在小镇上看到过几个新生儿，就算他们的父母再小心再谨慎，都无法阻止无处不入的火山灰，那样恶劣的空气，让那些稚嫩的婴孩儿连一个月都挺不过去。
　　韩承云知道这句话成功了，他温柔地顺了顺冯若熙额前的碎发，把他们两人之间一直护着的仙鹤蛋交到她手中，戏谑地说道：“这蛋就先绑在你肚子上，先体会下怀宝宝的感觉吧！”
　　冯若熙：“……”
　　……
　　就如同韩承云不知道于雷就在同一片大陆之上一样，于雷也不知道韩承云正在准备翻越一座高峰。
　　在方舟上登记在案的，有异能的幸存者一共有258名，其中大部分都随着于雷他们离开了方舟来到了莲花瓣，再加上还有许多没有显示能力的幸存者，他们至少有五百人。在这不到五百人中，中国人自然是占了一大半的，但也有一百多人是来自于东亚其他各国，光语言交流就是个问题，更别提其他想法决定的统一了。
　　这时莲花瓣上没有一个绝对的统治者，也不知道是幸运还是不幸。
　　逃出方舟自然是每个人做出的选择，但下一步如何行事，恐怕每个幸存者的心里都有自己的想法，而且更多的是毫无底气。
　　在海洋上漂流的时候，大家同舟共济，就算有些小插曲，也会被大家合力压下。但现在到了岸边，也确认这里并不是一个比较大的海岛，而是非洲大陆的一隅，便有了不同的意见。有人并不想继续漂流了，提议在此处建一个暂居地。
　　毕竟在海上漂浮了那么久，谁都想要有个安定的地方。于雷也不是这帮人的领袖，也不是莲花瓣的拥有者，所以也没有什么权利反对。更何况他觉得这个想法也不错，狡兔三窟，现在地球上所剩的人类本就不多了，更没有什么疆域国家的划分，那么这时多占些地方又有何不可呢？
　　这项提议在大家吃海鸟的时候被提出，在海鸟都变成了骨头之后便被通过，中午吃完饭之后就开始动工。
　　幸存者之中各行各业的人都有，再加之各种各样的异能，效率不是普通的高，很快便把新居定在了不远处的一片平坦山地上。
　　除了建设新居，幸存者们也开始在这里搜寻可以有用的资源。可以食用的鱼干、海底沉船之中还未被海水侵蚀腐朽的各种器具、甚至于可以用来当锅的贝壳等等。也许这里在很多年以前便是洋流湍急之地，沉船的数量也颇为壮观，莲花瓣选择在此处靠岸也是被这些沉船所吸引。
　　一时间整片滩涂之上各种异能大放光彩，沉船被飞快地肢解，废弃的钢铁被熔炼成其他模样，成片的垃圾被举起浮在空中，然后又被拖拽至更远的地方堆放起来。
　　一切都是那么的井然有序，于雷也在其中挥汗如雨。他的异能可以操控物体，尤其是钢铁金属类的，再加之他的异能要比其他人强大，所以他是建筑主力。
　　“对了，我觉得我们不应该在自称幸存者了。”不良少年卢恒光现在准确的说已经不是不良少年了，他那头染得金黄的头发已经被剪去，寸许的短发配上他嘴唇上的那个唇环，和下巴上那稀稀疏疏的小胡子，更像是刚从哪个劳教所放出来的劳改犯人。他此时一边熔炼着于雷运送到他这边的钢铁变成钢筋，一边还有心思想些乱七八糟的。
　　“没错，我也觉得这幸存者不好听。”桓雪儿用她那与她娇小的身体完全不匹配的暴力，运送着熔炼好的钢筋。她的未婚夫也就是特B号陆路，在离开方舟之后便醒了过来，两人如胶似漆，甜蜜得羡煞旁人。只是私下也有人背着他们打趣，心想陆路那小子肯定承受不了桓雪儿的暴力，和一个随时有可能捏断自己骨头的女生谈恋爱，还是需要莫大的勇气的。这可不是普通的野蛮女友啊！
　　“哦？那换成什么呢？”于雷正一边晒着太阳晒得浑身懒洋洋的，一边转换着太阳能化为异能，机械地把钢铁从沉船废墟中分离出来。一听到这个提议，也开始开动脑筋。
　　很快，由于桓雪儿身边陆路的存在，用心灵对话便把这个讨论议题迅速传递到每个拥有异能者的心底，立刻便让整个滩涂沸腾了起来。
　　“是该换！本来一挺有感觉的名字，被方舟上的那群人叫得有些歧视了！他们称我们为幸存者，我们自己不能叫自己幸存者。”
　　“或者我们就叫自己为新人类，称他们为旧人类？”
　　“叫拓荒者吧！很朴实很有内涵！我们现在就在拓荒啊！”
　　“太土了吧！要取个响亮点的！要不就叫炎黄遗族！”
　　“喂！还有不是中国人的呢！你不要搞分裂啊！”
　　“搞什么分裂？您想的也太远了吧亲！”
　　陆路耸了耸肩，庆幸自己在通知完就立刻关闭了心灵对话的异能，否则他现在肯定头大如斗。
　　于雷倒也没想到只是一个提议，就会引发这么大的争论，不过大家都是真心难得找到一个可以一起讨论的话题，所以就算拌嘴也是其乐融融，手里的工作也没停下，反而干得越发的勤奋起来。
　　“话说叫什么倒不着急，我们现在建造的这个暂居地，是应该取个名字。”于雷见林半夏走了过来，便停下了手中的活计，他这么一停，一连串的也都停下来休息片刻。
　　林半夏把手中的纯净水分给大家，笑着说道：“确实是该取个名字。喏……香格里拉怎么样？”
　　在她身后跟来，手里也拿着几瓶纯净水的林忍冬淡淡道：“这名字不行，已经被占用了。”
　　“被占用了？现在难道还有网站说此名已经被注册一说？”卢恒光说话极冲，语气里还带着那种小混混流氓的蛮横之气，在林忍冬经过他身边时，让自己的肩撞了一下对方的，脚下很巧妙地一绊，害得后者一个踉跄，手中的几瓶纯净水都跌落在地。
　　桓雪儿不赞同地朝卢恒光横了一眼，虽然他们这些幸存者对林忍冬的态度都不见得好，因为对方是在方舟上折磨研究他们的元凶。好吧，准确说起来不算是元凶，也算是帮凶。但桓雪儿终究是个女孩子，尽管已经有了未婚夫，但看到俊秀的帅哥被人为难，还是心软地蹲下身打算帮他捡纯净水瓶。
　　一旁的陆路却拦住了她，嘿嘿一笑道：“老婆，这种细致的活你还是别做了，越帮越忙。”
　　桓雪儿嘟了嘟嘴，她现在已经能控制得了自己的能力了好不好？但她还是没分辩，因为她知道自家老公估计也是气不过，所以才不许她帮忙。
　　这时候，林忍冬已经在林半夏和于雷的帮忙下，把地上的纯净水瓶都捡起来了。他这些时日已经受到过许多刁难，这种程度的根本不算什么。他不想自己姐姐担心，所以也没有透露半句。他表情依旧淡淡的，在站直身体后，从衣兜里掏出手帕，仔仔细细地把纯净水瓶上的污渍都擦拭干净。
　　林忍冬擦拭的很认真，就像是擦拭着他的手术刀一般，透着一股郑重和肃穆的味道。然后，他把那瓶在阳光下几乎如水晶般透彻的塑料瓶，递到了卢恒光面前。
　　卢恒光看着林忍冬那双眼镜后面平静无波的双目，忽然有些胆怯，这水里不会被这个混蛋医生下了毒吧？


第九章 乌托邦
　　卢恒光好歹也是个混过江湖的小流氓，一时被林忍冬的气势所震，但说什么也不肯坠了自己的面子。轻哼一声抢过纯净水瓶，拧开瓶盖，咕嘟咕嘟喝了起来。
　　于雷也知道林忍冬这些日子不好过，但他的身份也很敏感，只能打圆场道：“为什么香格里拉这个名字不能用？”
　　林忍冬接着把其他瓶子也都擦干净，一边递给桓雪儿和陆路，一边徐徐说道：“因为当初末日的计划，不仅仅只有方舟和莲花瓣。”
　　“你是说香格里拉也是其中一个庇护所的称号？”因为弟弟的身份，林半夏这些日子过得也极为尴尬，见状连忙配合地挑起这个话题。
　　“是的，还有伊甸园、天空之城、亚特兰蒂斯等等。”林忍冬推了推鼻梁上的眼镜，停顿了一刻才续道：“具体情况我也不是很清楚，这属于高一级别的机密了，我没有权利查看。”
　　“天空之城听名字应该是空艇一类的飞行物吧，亚特兰蒂斯就奇妙了，难道是海底的庇护所？那也许应该是在深海之中。”于雷随口分析了一下，便把话题绕了回来，“那我们这里取什么名字比较好呢？”
　　“桃花源？”陆路想到一个。
　　“不应景啊！桃花源是要曲径通幽处，不易发现的地方。这片太空旷了，不适合这名字。”桓雪儿第一个反对。陆路憨憨地笑了笑，自己老婆自然要给面子，也没说什么。
　　这时卢恒光憋着劲，拿出喝酒的架势，把一瓶矿泉水全部都喝完了，一抹嘴角残留的水渍，嘿嘿一笑道：“叫香巴拉也可以啊！”
　　“还不是香格里拉的意思？”听到他们这边讨论的热烈，穿着清凉，露出一双笔直诱人的大腿的宁子媚走了过来，一口否决了卢恒光的建议。“叫乌托邦吧，这里是我们的理想国。”
　　乌托邦？
　　所有人都陷入了沉默，这句话像是触动了他们的心弦，乌托邦虽然是外文Utopia的音译，但在这三个字之中，用汉语的意思来解释，“乌”是没有，“托”是寄托，“邦”是国家，“乌托邦”三个字合起来的意思即为没有寄托没有倚靠的国家。而乌托邦的本意便是没有的地方，是不存在的理想世界。
　　不管怎么解释，都非常符合他们现在的这种情况，他们确实也是没有任何倚靠，必须要靠自己的双手来建立新的国家。陆路马上用心灵对话的异能把这个提议都传达到每个异能者的心里，很快便达成了一致。
　　“既然我们这里叫乌托邦，那我们就自称为乌托人吧！”有人如此提议道。虽然名字比较怪异，但听起来也很有个性，大部分人也纷纷同意，有不同意见的自是还在各种争论。
　　宁子媚双手环胸，看着滩涂上热火朝天的工作场面，红润的唇瓣微扬，略显担忧地说道：“在以前乌托邦的概念里，财产是公有的，所有人都是平等的，实行着按需分配的原则，大家穿统一的工作服，在公共餐厅就餐，官吏由秘密投票产生。我们如果这样安定下来，肯定会出问题。现在可不是之前在太行山，只有几个人生活的时候。”
　　于雷并没有接话，而是在喝完水后，默默地又开始继续操控异能搬运钢铁残骸。他伸出手一指，一个有三层楼高的钢板便从一艘巨大的沉船上吱吱呀呀地脱落下来，缓缓地移动到卢恒光面前。而后者在手心碰触到钢板的那一刹那，钢板便像是进了熔炉一般，很快地变成若干条钢筋，然后噼里啪啦地掉落在地。桓雪儿上前用绳子捆住一摞，很轻松地把这一捆钢筋到拖拽到一旁，整整齐齐地垒好。
　　宁子媚看着他们默契十足的配合，不禁有些出神，也有些嫉妒。她到现在都没能显现出异能，整天和这些能力强大的人们生活在一起，实在是对性格争强好胜的她是一种很大的考验。但异能又不是说想要有就能有的，宁子媚也不得不压下心中的羡慕嫉妒恨。
　　“喂喂！你们看！我们发现了什么！”叶燃捧着一个物事，大呼小叫地朝他们跑来，他那张俊美无双的脸上沾满了灰尘，但也掩饰不住那嘴快咧到耳根的喜悦。
　　“切，他作弊！”林半夏只看了他一眼，便不爽道：“他居然拉着黄凯歌一起寻宝，黄大哥那双眼睛只要一扫，不就知道沉船里有什么吗？”
　　于雷知道有些人之前便暗地里打了赌，看谁最后能在沉船里找到最珍贵的物事。当然，这些打赌的人都是没有异能或者异能不太实用的人。于雷一开始也没当回事，但看叶燃这么兴奋，也不由得好奇心大起，停下手中的工作朝他看了过去。
　　这么会儿功夫，叶燃已经跑到了他们跟前，然后把手中的物事献宝似的举了起来。
　　围着看的人们都愣住了，这是一个很平常的东西，但却又极为难得。
　　因为，这是一个瓷碗。
　　瓷器是非常非常易碎的东西，所以即使在方舟中，也没有人使用，平常吃饭喝水用的都是塑料或者不锈钢器具。有肯定是有的，但估计都存放在方舟地下十一层到二十层的世界遗产区。
　　瓷器对于中国人来说，是一个特殊的物品，不光因为中国的英文名称就叫China，还因为这是他们生活中不可或缺的存在。
　　“真是……真是……”林半夏即使不忿叶燃在赌赛中作弊，但也不得不承认这是很珍贵的东西，而且这不是一个普通的瓷碗，而是一个青花瓷碗。把瓷碗翻过来，还能看到碗底上落款为“永乐年制”。
　　“这还是个明朝古董呢！也许是当年郑和下西洋时的瓷器。”桓雪儿倒抽一口凉气，“这要是在末日前，这瓷碗不要卖个六七位数啊！”
　　“俗！俗了不是？谈钱干嘛？哥找到了一船呢！不过还没清理完，黄哥说破损的虽然有一小半，但其他的足够我们使用了。”叶燃得意洋洋道，说完把这瓷碗丢给于雷，从怀里又掏出来另一个，跑去向其他人炫耀去了。
　　于雷拿着这薄如蝉翼的青花瓷碗，看着洁白如玉才碗壁，觉得造物主真的是神奇。
　　由于海水数百年的隔绝，这瓷碗崭新的就如同是新烧出来的一般。如果不是这场末日浩劫，也许它将永远躺在大海深处，永远都不能再见天日。
　　看着看着，于雷的心情忽然变好，把手中的瓷碗往宁子媚怀里一塞，笑了笑道：“放心，我们的乌托邦会一直存在。”
　　……
　　古依依坐在“莲花瓣”之中的礼堂里，看着陆续到来的人们，不禁有些紧张。
　　在今天下午的工作之后，于雷召集了一些人开了一个小会，最终决定在晚上的时候召开乌托邦全民大会。
　　大家的异能是由太阳供给能量，所以干活一般都在白天。再者现在晚上也没有电，入目一片漆黑，也着实什么事情都做不了。下午刚决定的暂居地的名称让大家都很有干劲，又不甘心晚上什么事情都不做，于雷打算召开全民大会的提议得到了所有人的支持。
　　古依依低头看着自己手中平板电脑上的演讲稿，心里却想着其他事情。
　　尽管于雷自己不承认，但因为他的身份，在莲花瓣中隐隐都以他为首。毕竟是他带领人发现的莲花瓣，太行山上的众人虽然听宁子媚的，但也是不能忽略他的意见。而方舟上的幸存者们，都知道是于雷带人救出了他们，很承他的情，虽然他的本意只是为了救林半夏。
　　正是因为他的这种不居功，才引得大部分人的好感，也因为有他的存在，其他想要蠢蠢欲动控制莲花瓣的人也都按下了心中异动，才能维持着表面上的和平。
　　而现在，他是真的想要建立乌托邦这个国家了吗？
　　古依依轻咬下唇，看着不远处正伴着林半夏说说笑笑的于雷，心中有些说不出的嫉妒。但她也有属于自己的自尊，在离开太行山的那晚，她即使用自己超级说服力的异能都没有让于雷失神一刻，她便彻底知道自己没有任何希望了。
　　深呼吸了几下，古依依脸上波动的表情恢复了平静，此时墙上的时间已经指向了晚上八点，即使还有人没到，她也走上了讲台，开始主持今晚的会议。
　　“欢迎大家今晚来参加本次大会。”古依依轻启朱唇，脸带微笑，甜美的声音通过麦克风柔和地响彻整个礼堂，神奇地令所有喧哗说话的声音都停了下来。礼堂内一片寂静，所有人都聚精会神地听着古依依讲话。
　　于雷看到这种情况，暗暗点头。古依依的异能是超级说服力，虽然不能完全影响所有人，但却可以引导事情的走向，这种小手段属于正当范围。幸存者之中……哦，不应该说是幸存者了，就是乌托人之中，有异能显现出来的占一部分，但也有人藏着掖着。当然，也有可能是异能太怪异不好意思公开，但更多的却是东方哲学之中的藏拙。
　　尤其在其中的外国人，更是小心警惕，无论做什么事情都格格不入，下午干活的时候也躲得远远的，隐隐要自成一个小团体的架势。
　　于雷也没有能力也不想去强迫人家非要和他们融合成为一个相亲相爱的大集体，内部矛盾有时候并不全是坏处，有时候也是必须存在的。一味的打压，恐怕会引起更大的反弹。
　　况且，他烦心的并不是内部矛盾，那些小日本和棒子们根本翻不出什么风浪来，时日一长自然会被同化。君不见历史上在中国发生的数次民族大融合，都是例证。让于雷感到忧心的，是外部矛盾。
　　所以他才紧急地找到一些人，草拟了一下章程。把众人安定下来之后，他才能有心思去做另一件更重要的事。
　　在于雷发呆走神的时候，古依依已经把他们定下来的草案一一公布了出来，这些当然都是初步定下来的，如果有意见的，便可以在每个人面前的平板电脑上写下自己的意见。是的，莲花瓣内部的设施无比的高级，在拥有电脑异能的梁育操控改进下，更是让人难以想象的现代化。
　　不过想想也可以理解，这毕竟是倾国家之力制造出来的末日庇护所，莲花瓣的规模虽然远远不可能与方舟比较，但无论从设施还是储备的资源来看，都是不可小觑的。
　　于雷等人所拟定的章程，如果郑重其事地说起来，也算是乌托邦的草拟宪法了。这与在场的所有人都息息相关，有些来晚的人没有听全，便向其他人打听着，也有些人互相讨论，一时礼堂内嗡嗡声一片。
　　其实这些提议细研究起来也很简单，因为马上要到建设新家园的阶段，如果还实行之前的按需分配，就有些不太现实了。尽管短时期内不会有问题，但迟早还会成为分裂的根源。这份草案便是按劳分配。
　　当然也不可能直接完全地执行按劳分配，那样没有异能的乌托人或者异能并不实用的乌托人肯定会反对。所以于雷便在草案中写明，每个自然月会给每个成年人发放两百个乌托币，不满十八岁的儿童减半。人们用乌托币可以换取莲花瓣上的各种物资，也可以与其他人进行自由交易。
　　在草案中公开列举的物资价格表中，两百乌托币完全够一个人一个月的生活，还富富有余。但在莲花瓣之中享用其他现代化服务，便不再像以前那样随意使用。但价格也很便宜，就像洗个桑拿热水澡，就需要支付一个乌托币。在视听室用电脑，不管用多少时间，一天也只需要付一个乌托币。这种收费更像是象征性的，用来督促大家不要荒废时间。
　　而如何赚取额外的乌托币，便是由乌托邦议会来裁定，例如今天叶燃和黄凯歌发现的明代瓷器，如果不想自己持有，便可以交给乌托邦议会，由议会定价，用瓷器换乌托币。
　　乌托邦的议会为轮换制，由五个常委和二十个代表组成，在乌托邦初步建立之后，由大家投票选举，初期每三个自然月投票一次，一年之后可以延长任期。现由几名代表暂时代为管理。
　　古依依温柔的声音徐徐介绍着，然后在大家期待的目光中，向大家展示手中的特制钱币。
　　顿时礼堂中所有人的目光全都炽热了起来。
　　在方舟的时候，他们这些人虽然并未在方舟真正生活过，但也知道方舟使用的是方舟币。但那种方舟币实际上是虚拟货币，挂靠在船票上的，方舟上层想要取消便可以取消。但这种乌托币不同，只要乌托邦的政权存在，便可以一直有效。
　　况且每个人对钱币还是拿在手中有底，这下所有人都不再考虑对之前提出的草案有何意见，全部的焦点都集中在古依依白嫩掌心托着的那枚银闪闪的硬币上。
　　“我们如何保证乌托币的公正性？毕竟在我们之中，可以熔炼钢铁金属的只有那个唇环少年。如何保证除了他之外就没有类似的异能？”
　　“还有如何保证那个唇环少年不会私自铸币？”
　　被称为“唇环少年”的卢恒光，用手指接触着嘴唇上的唇环，显然对自己这个新称号很是满意，对那些纷至沓来的质疑声浑然不觉。
　　在讲台之上，迎着众人质疑的古依依却不见慌乱，这些问题于雷早就和她打过招呼，所以她等礼堂稍微静下来一些后，便展颜一笑道：“请大家仔细端详我手中的这枚乌托币。”
　　此时在她身后的大屏幕上，出现了乌托币的高清图片。
　　正面是用阿拉伯数字所写的“1”，代表是一个乌托币的币值，而这个“1”却并不是凸出来的工艺，却是凹陷下去的凹槽。
　　“大家可以放心，乌托币不光光是一个异能者的异能结晶，其上还有许多个防伪标识，一个人的力量是不可能完成的。例如这个‘1’字，就是由某种异能所造成，普通手段无法做到如此精细。”古依依浅笑地解释道，她没有明说究竟是怎么做出来这样的效果，但她却知道这是203号董岳的酸异能。只有那么强烈的酸腐蚀，才能造成这样光滑无划痕的凹槽。
　　接下来古依依又介绍了乌托币上面的几种防伪标示，表明这一枚小小的乌托币，至少要六名以上的乌托人聚集才能制造完成。而且这六名乌托人究竟都是谁，大家顶多能知道其中两三人而已。
　　其实也亏得他们拥有着异能，否则换了其他人类政权，在最初期也绝对不可能把心力花费在制造钱币上，毕竟工艺上也没办法这么一蹴而就。
　　古依依见大家的质疑声减低，便趁热打铁，当场和叶燃还有黄凯歌换了一箱瓷器。这箱瓷器的兑换价格也不高，一百个瓷器只换了一百乌托币，叶燃和黄凯歌也不在乎这点钱，只是为了公开支持于雷的提议罢了。
　　两人拿在手中的乌托币却又和古依依之前介绍的不太一样，是每人十枚古铜色的铜币，每个铜币价值五块，上面的凹槽也是阿拉伯数字“5”。
　　古依依又公布了瓷器在乌托邦议会的兑换价格，是每个瓷碗两个乌托币，每个瓷盘三个乌托币。
　　“奸商……”叶燃小小声地骂了一句，这真是坐地起价啊！
　　“这不算奸商了。”黄凯歌摩挲着手中的乌托币，刚毅的脸上却浮现出一抹绝对不符合他气质的市侩笑容，“我们还有一船瓷器呢，对外可以卖两个瓷碗三块钱，一个瓷盘两块钱。”
　　“黄大哥你才是奸商……”叶燃朝黄凯歌竖起大拇指。他们两人在这里心情颇好地聊天，实际上也是开玩笑。因为那船瓷器已经被有缩小能力的277号王子恒缩小了存放进莲花瓣，之后又在仓库中复原，已经收入库中了。
　　他们都是精明的人，知道不能盯着眼前的这点财富，建立一个美好的家园才是最终的目标。配合古依依现场做的这个秀，也是为了让乌托币流通起来。
　　梁育一直在监控着电脑反馈的数据，归类了大家的意见。去除了一些莫名其妙的理由，又集中了一些大家常问的问题，发现基本上都是他们事先想到的。便把文档整合了一下，重新发给古依依的掌上电脑。
　　古依依按照上面的回答，一一作出解释，也不知道是由于有了周全的准备，还是因为她超级说服力的异能加成，或者还是因为大家都想要安定下来的心理，最后基本上也没有人坚持质疑什么。
　　古依依朝于雷投去目光，见后者对她展露了一个赞许的笑容，顿时觉得内心一片温暖。是的，她所求的也并不多，只是他的认同就足够了。古依依脸上的笑容更加灿烂了，轻笑着宣布道：“那么我就不耽误大家的时间了，今晚颁布的草案由明日开始实施，接下来请大家依次排队到我这里领取这个月的额定乌托币。”
　　这一句话一出，心底再有意见的人也都住了嘴。有什么不满，也要等钱拿到手再说！
　　每人两百个额定乌托币，发到每人手里的是十枚亮银色的十块钱乌托币，十枚古铜色的五块钱乌托币，和五十枚一块钱的乌托币。每人就七十枚硬币，五百人至少就要做出将近四万枚硬币。若不是卢恒光等人异能超强，这么短的时间内根本搞不定。
　　因为异能使用过度而显得脸色发白的卢恒光，默默地低咒了于雷一声。其他人说到底也就是做个防伪标志，他才是做硬币的主要苦力。结果累死累活的报酬居然才一百乌托币，卢恒光深深地觉得自己又被那个于雷给糊弄了。
　　不过腹诽归腹诽，这样的被人认同被人需要，是卢恒光从小到大很难经历到的。看到每个人都或珍而重之或爱不释手地把玩着的乌托币，虽然也知道他们喜欢的是这些乌托币代表的价值，但也着实让唇环少年大为满足。
　　在发完额定的乌托币后，古依依又宣布了今天下午工作时比较突出的一些人，然后为他们发特殊贡献而取得的乌托币。得到的乌托币也许并不多，但也调动了大家的气氛，纷纷表示明天的工作会更加努力。
　　接下来便散了会，由于公布了所有物资的兑换价格，手里都有了钱的众人纷纷又去莲花瓣的仓库兑换所需物品，生怕晚了就兑换不到了。也有人围着古依依询问其他问题，礼堂之内一片闹哄哄。
　　于雷悄悄地拉着林半夏从礼堂里逃了出来，来到了莲花瓣外的广场上。
　　莲花瓣就像是一朵漂浮在海上绽放的莲花，每朵花瓣之上都是好几层的建筑，里面都是一个个房间。随着陆续有人回房，一盏盏白炽灯亮起，在清朗的月色和繁星的映衬下，整个莲花瓣就像是中元节时，少女们放在河面上漂浮祈愿的荷花灯，美轮美奂。
　　林半夏挨着于雷坐在莲花瓣的边缘处，低头看着海面上灯盏处处的倒影，又看了看对面那片漆黑如墨的大陆，不知道为何忽然生出一种未知的恐惧感。
　　“在想什么？”于雷注意到林半夏的异样，伸手拢住她被海风吹散的长发，关心地问道。
　　“总觉得……那里好像有什么东西……”林半夏喃喃道。


第十章 我的企鹅
　　于雷顺着林半夏的目光看去，入目所及一片漆黑，什么都看不到。于雷皱了皱眉，很认真地问道：“能知道是什么东西吗？”
　　他不敢小瞧了林半夏忽然说出的这句话，虽然后者到现在都没有什么异能显现，但谁知道她会不会拥有灵敏感知或者预言之类的异能。
　　林半夏一看他的表情，就知道他在想什么，轻锤了一下他的肩膀，不好意思地笑道：“不可能是什么异能啦！只是有着莫名其妙的感觉罢了。也许……是不习惯这样漆黑沉静没有生机的大陆。”
　　她一边说，一边陷入了怅然之中。在海上漂流的时候还注意不到这一点，但真正靠岸之后，发觉这是一片不毛之地，才真正认识到地球已经改变了。之前她和于雷在太行山的时候，也没深切地感受到这一点，毕竟她很快就回到了方舟上，在全是现代化的环境之中，即使是被关在黑暗里，也知道自己身处文明社会。
　　但现在……
　　于雷捏了捏她忧心忡忡的脸颊，笑了笑道：“担心什么啊？我们用自己的双手重建自己的王国，不是很带感吗？”
　　林半夏撇了撇嘴，用手揉了揉被捏红的脸颊，不安地抿了抿唇道：“其实……其实以你的能力，隐藏实力在方舟上生活也是很容易的一件事。还有小冬他……”
　　这也是林半夏这些天纠结的根源，当初在看到于雷来救她的时候，满身心的都是感动，但在冷静下来之后，便想清楚了于雷和弟弟为了自己究竟放弃了多少东西。
　　比起应有尽有的方舟，莲花瓣根本不能单独生存，再加上这么多异能者聚集在一起，也许一个控制不好，在下一秒就会分崩离析，真可谓是在钢丝绳上跳舞。而且林半夏也有着些许的不自信，毕竟她和于雷之间的感情，始于末日之后，真正相处也不过是几天的时间。
　　人家都说爱情其实就是在危境之中最容易产生的错觉，她不想让他以后发现他们在一起实际上是一个错误，更不想让他的脸上露出后悔的表情。
　　若她没有见过安瑾瑾的话，她也许就不会这么想。
　　她知道在他的心底，最爱的那个女子根本就不是她。
　　他可以为了安瑾瑾的安危，硬下心肠与其分手，把她推向其他男人。那不是因为不爱，而是因为非常爱，爱到已经可以不在乎其他任何事。
　　他可以为了安瑾瑾，在逃离方舟的最后时刻，强撑着延长时间，甚至冒着有可能自己也永远被留下来的危险。
　　而且，在最后一刻，他朝她伸出了手。
　　林半夏永远忘不了那一幕，虽然知道他朝她伸出去的手，也许并不代表了什么。
　　但她还是无法释怀。
　　若不是安瑾瑾主动收回了手，林半夏不知道现在的她又该如何自处。
　　这是横亘在她心中的一根刺，但她却不想像个无理取闹的女人一样，所以这些时日一直忍着，直到今天。
　　因为这根刺已经在她心中生了根，发了芽，她已经无法再漠视。
　　林半夏艰难地把话说出口，便再也不敢去看于雷的脸，低垂眼帘，盯着自己在海风吹拂下不断起伏的长发。
　　于雷闻言一愣，他知道这阵子林半夏有些不对劲，还以为是因为林忍冬无法得到旁人接纳的缘故，没想到这个小女人居然钻了牛角尖。他正琢磨着如何安慰她时，就听到海风中传来了她飘忽不定的呢喃声。
　　“也许……她还没死……”
　　于雷的脑海中瞬间闪过安瑾瑾最后中枪的那个画面，心脏猛然间一缩，半晌后才回过了神。
　　“是她先放开了手。”于雷把林半夏揽入怀中，此时他才发觉她的身体在瑟瑟发抖。这样的天气根本不可能是冻的，顿时心中怜意大起。“我自然不希望她死了，但我也不会回去找她了。她已经有了自己的生活……也有了……别人的孩子……”
　　最后的那几个字，于雷说得很艰难，但随着这话说出了口，就像是晨钟暮鼓，让他醍醐灌顶般醒悟。
　　是的，他一直回避着这个事实。但现在他意识到，无论如何，安瑾瑾已经是过去式了。
　　更何况，他眼看着那颗子弹射穿了她的心脏……
　　于雷闭了闭眼睛，把心底的哀伤和对于安瑾瑾的回忆埋藏在心底。
　　这个仇他是要报的，可并不是现在。
　　双手搂紧了怀中的女子，于雷知道她心底也充满着不安与忐忑，便缓缓道：“我以前听过一个故事，说给你听听。”
　　“嗯。”林半夏的声音从于雷的怀里闷闷地传了出来，也分辨不出是什么语气。
　　于雷看着远处漆黑的大陆，和海面上莲花瓣璀璨的倒影，深有感触地说道：“在很久很久以前呢，据说企鹅也是会飞的。有一只母企鹅因为翅膀比其他企鹅短小而飞不起来。后来呢，因为气候剧变，就像我们现在遇到这样的末日情景，南北极变化，企鹅们纷纷都飞走了，去寻找更适合它们居住的栖息地。而这只母企鹅却无法飞翔而留了下来。”
　　于雷的声音在寂静的夜中，有股难以形容的味道。林半夏被他的故事中所蕴涵的苍凉之意而吸引，好奇地抬起了头，“那只母企鹅岂不是很可怜？”
　　“不，它并不可怜，因为还有一只公企鹅留下来陪它。”于雷抚了抚林半夏的长发，微笑道：“为了找吃的，它们学会了游泳，经过了无数次的艰辛困苦，它们终于学会了在海中捕鱼觅食。”
　　“多年以后，它们坐在海边。”于雷停顿了一下，“就像我们坐在这里一样。”
　　“它们仰望天空，母企鹅忽然对公企鹅说：‘对不起，为了我，让你放弃了这么美的天空。’”
　　“公企鹅执起了母企鹅的手说，‘没关系，因为你，我才收获了这片海洋。’”
　　于雷一边说，一边握住了林半夏的手，不顾她殷红的双目，温柔地低头吻了下去。
　　“咕咕！咕咕！”撒风景的声音却突然出现在两人之间，嫩黄色的小果果可能是跑去玩累了，自己跑回了于雷这里，很熟练地噔噔噔地爬上了他的肩膀，与林半夏正好大眼瞪小眼。
　　于雷心中哀叹，好不容易气氛正好，这个小祖宗怎么又跑出来当电灯泡？当下揪着小果果一阵大义凛然地教育。
　　林半夏看着他放开的手，忽然一阵惶然。
　　他说的故事很美，很好。
　　可是他若不是她的企鹅，而是一只仙鹤，又会如何呢？
　　“姐，仓库那边需要人手，你有空吗？”就在于雷还想把刚刚的好气氛重新找回来的时候，忽然有个声音突兀地插入进来。
　　于雷扭过头，看向从远处慢悠悠踱步过来的林忍冬，也不知道说什么好。
　　这个恋姐控，自从离开方舟之后，就几乎和林半夏寸步不离。林半夏也因为姐弟两人劫后余生，还有林忍冬在莲花瓣上格格不入而处处迁就于他。这就苦了于雷了，根本没有多少与林半夏独处的机会。现在于雷都已经开始把林忍冬当情敌看待了。
　　他正想让林忍冬找其他人去帮忙时，怀里的人却已经抢先挣脱了他的怀抱，站了起来。
　　“今晚肯定很混乱，我先去帮忙了。”此时的林半夏已经没有了刚刚颓然的表情，脸上的笑容灿烂，和于雷挥了挥手之后便朝仓库跑去。
　　于雷看着她的背影，心想着他刚刚的一番话应该把心迹表明了，也不知道有没有解开林半夏的心结，不行的话下次再找机会吧！收回目光，于雷不爽地看向还站在他身旁的林忍冬道：“你不去帮忙？专门喊你姐去？”
　　林忍冬推了推鼻梁上的眼镜，淡淡道：“我也想帮忙，但277号说他不信任我，不许我插手。”
　　277号？于雷愣了一下，才想起来他说的是那个王子恒，因为拥有可以缩小非生命物体的大小，所以是他们这里的仓库管理员。说起来王子恒的这个能力也很有趣，但仅限于把非生命物体缩小，没法放大。否则把一个玉米粒放大成一个土豆那么大，恐怕就会大大缓解他们的食物问题。
　　于雷看林忍冬和他说话的时候都是下巴朝天的，不由得抹了把脸，恨铁不成钢地说道：“你怎么还在用编号称呼别人？也不怪别人对你有意见。”这小子，还把这里当成方舟一样看待？谁会希望别人用编号来称呼自己？更何况是那些承受过研究痛苦体验的幸存者们？这小子没有被生撕，还好端端地站在这里，于雷都已经觉得那些人的忍耐度很了不起了。
　　“没有必要。”林忍冬无所谓地撇了撇嘴，年轻俊秀的脸上布满寒霜，一副生人勿进的模样。
　　对于他来说，虽然选择了和姐姐一起离开方舟，但却并不代表他的研究就此中断了。
　　虽然没有了研究室的仪器和科研环境，但在这样的环境下，他可以取得之前无法想象的研究数据。
　　就像是下午看到的建筑场景，就像是今晚看到的乌托币，他头一次如此近距离地感受到异能可以那样应用。之前他甚至以为这些幸存者八成就会在莲花瓣上依靠物资过活，毕竟莲花瓣只要完全展开之后，就会有大片可以用来种植的地方，养活五百人绰绰有余。他并没有想到，于雷他们会有魄力地白手起家建立一个新的家园，而且过程还如此的简单。
　　若是普通人，在这样的环境下，建立一个新的城镇，估计也要至少半年以上的时间。但这些幸存者，林忍冬稍微估算了一下，觉得不到一周的时间恐怕他们就可以建得有模有样。
　　林忍冬忽然想起很久以前，他曾经提出来的一个推论。
　　在末日浩劫中幸存下来的这些人，实际上才是被选中的人，是经过考验得到大自然肯定的宠儿。
　　新世界必将属于他们。
　　林忍冬抿紧了唇，心中说不出的复杂。
　　优胜劣汰，这是自然界的铁则，现在也轮到了他们身上吗？那么取巧上了方舟才存活下来的他，又将有何存在意义呢？
　　“喂！在想什么？”于雷发现林忍冬突然间发起了呆来，便站起身在他眼前晃了晃手指。“你这臭小子，说你几句就有意见了？你姐一直对你心中有愧，所以不好说你什么，你也给她省点心吧……”于雷很少对人说教，但林忍冬这种倔脾气实在是太让人看不过眼了。
　　林忍冬盯着于雷看了半晌，直到后者都开始有些不满了之后，才勾唇嘲笑道：“还不是我姐夫呢，就已经开始管教我了？”
　　这是赤！裸！裸！的挑衅！
　　于雷捏紧了拳头，忍住想要往这小子脸上轰一拳的冲动。他突然有些理解了，为什么第一次在方舟上见到这臭小子的时候，他正在被人围殴。因为实在是太欠揍了！
　　林忍冬瞅了瞅于雷肩头正歪着头看着他的小果果，淡淡道：“我的事情不用你多管闲事，这里的情况稳定下来，你反正也是要离开的吧？都安排好了吗？”
　　于雷挑了挑眉，有些意外地问道：“你怎么知道？”
　　林忍冬瞥了他一眼，“你下午的时候套了我那么多话，不是一时好奇吧？”
　　于雷悻悻然，没想到科学家的心思就是细腻，他下午就问了那么几句关于非洲大陆的事情，就被林忍冬推测出来他下一步的打算了。既然如此，于雷也不再瞒他，把视线调往远处那片苍茫黑暗的大陆，喟叹道：“既然要选择这里做暂居地，好歹也要和这边的方舟打声招呼。以后大家就是邻居了，远亲不如近邻，总是要搞好关系的。”
　　林忍冬眉头微微一动，远亲不如近邻这句话于雷应是意有所指。近邻自然是指这边的其他三艘方舟，而远亲自然就是指在亚洲的一号方舟。
　　方舟之间的立场或许会有所不同，但在对待幸存者的问题上，林忍冬相信无论那艘方舟都不会有什么好脸色。所以于雷这次去主动拜访，恐怕不会简单容易。
　　于雷拍了拍他的肩，嘱咐道：“我还没告诉你姐，先别和她说，省得她这些天就想东想西的。”说罢把小果果往自己身后的风帽一塞，让它把那里当成窝舒服地睡觉，这才拍了拍手上沾着的绒毛，笑道：“我也去帮忙了，你记得早点回去休息，这小身板可别吹感冒了。”
　　林忍冬的眉头抽搐了几下，想要回嘴但这人溜的要比谁都快，瞬间就不见人影了。
　　看着眼前空气中飘动着的几片鹅黄色的绒毛，林忍冬在许久之后伸出手掌，看着一片细小的绒毛静静地落在他的掌心，脸上慢慢地露出了一个笑容。
　　把姐姐，交给这样的一个人，其实好像……也还不错……


第十一章 花生米
　　于雷来到仓库的时候，初期的混乱已经过了，来兑换物资的人们已经排成了一列，井然有序地等候着。仓库外面的大屏幕上，滚动播放着今日兑换价格，许多人一边看一边三三两两地谈论着。
　　这些物价自然也是经过定价的，而且还会随着购买而进行波动，跟前世的股票期货差不多。但每个人的购买数量自然是有限额的，不可能出现投机倒把的情况。
　　于雷晃了一圈，发现林半夏正在仓库里面忙碌，他正想和也跟进去帮忙，却被看到他来了的宁子媚一把拽住，直接往旁边的仓库拖去。
　　旁边的仓库地方不大，但却是放着种子的地方，因为这里暂时没有开放兑换，所以根本没有人。于雷苦笑道：“宁大姐，这样拉拉扯扯的影响不好吧？”
　　“找你有事。”宁子媚横了他一眼，松开了手，指着角落里的几袋子种子。她在莲花瓣上是负责种子管理的，太行山地区就存了很多种子，莲花瓣中的更多，她每天收拾一遍，最近却发现了问题。“你看，有些种子因为保存不当，已经有霉烂了。发芽的一小部分我都陆续已经栽种到莲花瓣的种植区，但我们现在选的暂居地以前是海底，那就是说那里是确确实实的盐碱地，要比太行山上的土地还要贫瘠。根本没有办法耕种啊！”
　　于雷之前也有考虑过这个问题，见宁子媚提出来也没太在意，细细解释道：“就是因为这里贫瘠，我才考虑在这里暂居。因为非洲大陆的情形我们谁都不知道。若是选择在山林之间，动植物的变异未知，环境未知，我们遭遇危险的概率就很大。在这样的开阔地，可以轻易观察到周围形势，还有莲花瓣随时可以作为退路。”
　　宁子媚一边听一边蹙起了眉梢，下午的时候她也在场，还觉得这暂居地定下来也不过是一时兴起的事情，没想到于雷居然考虑的这么多。
　　“而且我们建立暂居地的速度也很快，只要建立了基础赏罚制度，不会有人浑水摸鱼，那么很快就能建起一批房屋。”于雷继续分析道，“有了部落初期模型之后，很快就会有人不希望和人群聚集在一起，便适当拉开距离，也就无形中扩大了乌托邦的规模。”
　　“至于耕种，我正想找你说这事。等明日便开启莲花瓣上的耕地吧，之前一直没有大范围开启，是怕无土栽培需要使用大量的海水转化淡水，这会让能源消耗过量。现在莲花瓣固定不用漂流了，自然可以把那部分能源用在无土栽培上。”
　　“其实我也是随便想想，不可能面面俱到。我们之中各行各业的很多，乌托币的设计和发行方案就是一个经济学家鼓捣出来的。”于雷抓了抓头发，因为在他风帽里睡觉的小果果并不安分，小东西好像闻到了什么好东西，正想要跳出来。于雷把它抓在手中安抚着，口中道：“以后肯定还会有不少烦心事，就要靠你们多盯着点了。”
　　“你们？”宁子媚敏感地挑起眉梢，“那你要去哪儿？”
　　于雷无语，没想到这么一点口误便被宁子媚抓住了，当下只好把刚刚和林忍冬说的那些又说了一遍，然后嘱咐她不要说出去。
　　宁子媚听完，也没有多说什么。她知道于雷此去凶险，但为了大家的平安，她也没资格说什么让他不要去了的话。每个人只要做好力所能及的事情，就够了。
　　所以宁子媚点了点头，并未发表其他意见，而是带着于雷往仓库的深处走去。于雷狐疑地跟了上去，发现在这个小仓库的最里面有着一道暗门，需要宁子媚输入指纹才能打开。自然这道指纹锁也是经过梁育重置处理的，可以说这座莲花瓣上的系统完全对他们无保留的敞开，也是因为有那个可以控制电脑系统的大叔在。
　　这道暗门后，堆放的都是一些中草药的种子和根茎，但宁子媚却指向一旁的几个麻袋道：“我找你来其实是为了这些。”
　　于雷一看就知道了，这些是从太行山带过来的一些农作物。因为在栽种的时候就经历过太阳异变辐射，所以物种产生了巨大的变化。一颗花生都相当于一个土豆大小，很多都已经发芽，可想而知花生秧苗生长起来会有多恐怖。
　　“在太行山我们种了一些，但由于方舟来人，我们抢着收获了一些，剩下的都被陈截一把火烧得干干净净。”宁子媚也有些怅然，对于陈截那种宁为玉碎不为瓦全的性子，她也是无可奈何。“但剩余的很多种子因为怕被海啸泡到，曾经在刚发现它们的时候，就拿到太阳底下晾晒过。有些种子都已经发芽了，我也想找时间重新栽种，但在莲花瓣上淡水资源缺少，就没行动。谁知道它们在仓库里，竟也没有继续生长，就像是时间静止了一样。”
　　于雷蹲下身，抓起一把大豆种子，发现它们长出来的嫩芽并没有干涸缺水的症状，摸上去坚硬无比，并不像是普通嫩芽那样脆弱。“奇怪，我记得它们不是生长速度很快吗？这都好长时间了，居然还都没变？”
　　“所以我觉得它们经过变异的太阳辐射光照射，也许种出来的效果比不上我们最开始种的那批，但肯定也是变异了。”宁子媚双手环胸，蹙眉道，“但我觉得这样继续等下去有点不靠谱，万一哪天它们发霉了，岂不是浪费？”
　　“那就种吧。”于雷把手中的豆子放回麻袋中，重新站起身来，“我觉得这些种子应该有了初期判断力，没有晒到阳光，就不会开启继续生长的按钮，就连已经发芽的都不例外。”
　　“哦？这么说最重要的不是水，而是阳光？”宁子媚陷入了沉思，不过随即又想到了一个问题：“那这些种子种出来之后，我们能吃吗？在太行山我们就没来得及吃，收获的这袋子花生我们也没敢碰。”
　　这个问题于雷也说不好，他拿起一个土豆大小的花生粒，剥去上面的褐色薄皮，露出了里面白色诱人的花生米，于雷顿时吞了吞口水，道：“今天我们吃那些海鸟都吃得很开心呢，这些花生应该没问题吧？”
　　“病从口入，我觉得你还是应该小心点的好……”宁子媚同情地看了他一眼，今天的海鸟大餐其实她并没吃，总觉得怪怪的。
　　“喏，那我请专家来研究下。”于雷挠了挠头建议道，同时把扑腾的更厉害的小果果揪在手里，防止它扑下去把那些珍贵的种子都消灭了。
　　“专家？你是说林忍冬？”宁子媚并没有在方舟上生活过，所以对林忍冬也没有其他人那样的偏见，很自然地对于雷发号施令道：“好，把他叫来吧。”
　　于雷只好放下手中的花生米，姿势标准地敬了个军礼道：“Yes，Madam！”
　　……
　　于雷去找林忍冬的时候，后者还在刚才两人交谈的地方发呆呢，见于雷说找他有事，他也浑不在意地跟了过来，直到他看到了地上那一麻袋土豆大小的超级花生米。
　　“这些是经过变异的太阳光辐射的植物？”林忍冬是聪明人，于雷还没解释，他便猜的差不多了。
　　于雷点了点头，把来龙去脉简单说了一遍。林忍冬却是再也按捺不住，一边听一边就蹲下身去，把刚刚于雷剥出来的那颗白嫩的花生米拿在手中。
　　“这东西能吃吗？”宁子媚只关心最直接的问题。
　　林忍冬沉默了半晌，并没有回答，而是反问了一句道：“你们知道转基因技术吧？”
　　“喏，听说过，但具体究竟是怎么回事，还是不太清楚。”于雷被手里不断扑腾的小果果惹的没招了，直接把它丢到门外，反手把门关上。他算是看出来了，小果果恐怕是真想吃这些种子，但他哪里敢让它随便下口啊？门外传来几声小果果不甘心的咕咕叫，后来也就没什么动静了。毕竟它只是一只小仙鹤，可没什么能力开指纹锁。
　　“转基因技术是将人工分离和修饰过的基因导入到生物体基因组中，由于导入基因的表达，引起生物体的性状的可遗传的修饰。”林忍冬虽然只是个外科医生，但由于在方舟之上研究的都是基因方面的问题，所以这些概念随口说出来根本不费劲。
　　“其实简单来说，就是人为的修改生物基因，想要妄称上帝。”宁子媚皱了皱眉，对转基因技术非常的反感。
　　林忍冬察觉到蹲在地上说话很费劲，便撑着墙站了起来，但他右手还是拿着那颗花生米。“其实转基因其中也包括自然转基因和人为转基因，自然转基因就是在自然界中，动物和植物自主形成的转基因。就像是在最初的时候，长颈鹿的脖子也不是很长，但由于只有脖子长的才能吃到树叶活下来，便成了现在长颈鹿的模样。自然转基因其实说白了就是优胜劣汰，只是转基因的时间可能会非常漫长。但也不排除其他情况，例如世界气候剧变，会飞的企鹅突然间都因为食物短缺而灭绝了，只有会游泳会捕鱼的存活下来。这种自然转基因就很快速。”
　　林忍冬说话的声音不徐不疾，说到最后还意有所指地瞥了眼一旁的于雷。
　　于雷的脸色僵了僵，这才知道这臭小子刚刚早就到了，躲在一边把他对林半夏说的话全听了个遍！不，这样想来，那小果果说不定也是他故意放过来的！否则时间怎么掐的就那么准！于雷不爽地磨了磨牙。
　　林忍冬也没管他狰狞的表情，从容自若地继续道：“人为转基因技术其实就是加快自然转基因的进程，在末日之前，人类的转基因技术就很成熟了，例如转基因鸡可以生得跟牛一样大，转基因大豆玉米产量极高等等。”
　　“可是转基因食品吃了会对人体有害。”宁子媚冷冷道，“我可是看过很多报道，说是给试验小白鼠吃的转基因食品，导致肿瘤或者癌变或者直接基因异变。”
　　“遗传与变异，是生物界不断地普遍发生的现象，也是物种形成和生物进化的基础。和一切事物一样，自然也会分好的方面和坏的方面。”林忍冬神情平静，不把宁子媚的刁难看在眼内，他指了指一旁的于雷道：“所以某种程度上来说，特X号也是转基因了。”
　　听到特X号的时候，于雷还愣了一下，然后才察觉到那是在称呼他。无奈地翻了个白眼，于雷想起来林半夏说过她弟弟以前不是这样的性格，不过不管怎么变，这样倔强的臭脾气根本一点没改好么！
　　“好吧，我是不是还要感谢你称赞我是生物进化而不是变异？”于雷撇了撇嘴自嘲道。
　　林忍冬推了推眼镜，认真地说道：“是不是生物进化还有待观察，毕竟时间尚短，还不能确定。”
　　于雷捏了捏拳头，深呼吸了好几次才压下用电磁力把面前的臭小子电焦头发的冲动，生硬地转回话题道：“那就是说，这些变异的转基因食物暂时还不能吃吗？”
　　林忍冬盯着手中的花生米片刻，然后就在于雷和宁子媚惊愕的目光中，淡定地把它往自己口中塞去。
　　“慢……慢着！这些食物我们谁都没吃过啊！”宁子媚被吓了一跳，想上前抢回那颗花生米，但林忍冬吃东西的速度很快。能看出来他也是吃得很费力，毕竟那颗花生米和土豆大小差不多，但没多久便全都塞进了嘴里。看到他下咽的很困难，她只好打开门，去隔壁仓库拿纯净水去了。
　　于雷往外瞄了瞄，发现小果果已经不见了，也没在意，估计是出去玩了。他转过头来，朝林忍冬说教道：“不能随便吃东西啊！万一吃出毛病怎么办？你姐岂不是要埋怨死我？”
　　林忍冬一边努力咽下了那颗花生米，一边又从麻袋里拿出一颗，递到了于雷面前。
　　虽然林忍冬因为嘴里塞满了东西不能说话，但于雷却懂他的意思，黑线道：“你不会是亲自做试验不够，还要拉上我来做试验参考对比物吧？”
　　林忍冬点了点头，像是觉得于雷果然上道，眼中居然还流露出几分赞许之色。
　　真是个实验狂！于雷腹诽了几句，却并不觉得吃几颗花生又能怎么样。他们下午还都在吃海鸟大餐呢！而且这花生长得白白嫩嫩的，他早就想吃了。
　　所以，于雷也毫不客气地吃了一颗花生，他吃的并不像林忍冬那么快，而是掰开了一点点吃，一边吃还一边挑剔道：“喏，这花生还是生的，最好炒一下过下油，加点盐。或者加点糖衣也不错啊！”
　　“吃……货……”林忍冬从嗓子眼里逼出两个字，虽然下午的时候他已经说过了。
　　“给，继续。”于雷直接又递给他一颗花生米，两个人便直接坐在地上，你一颗我一颗地慢慢悠悠地吃了起来。
　　当宁子媚拿了水过来后，就看到这样的情景，顿时觉得自己之前的担心全部都是浮云，把两瓶水一扔就一甩马尾辫走了。
　　“说真的，这花生米还挺好吃的。你实验样本够不够啊？不如我们再去找几个？”这花生米很大，于雷吃了三四颗就完全饱了。真正的吃货是要具有分享精神的，于雷便开始撺掇起来。其实他是觉得干吃生花生没什么意思，去拿油炒一炒多好？
　　林忍冬也没什么意见，所以两人便留下一些当成种子，便把剩下的花生都拿走了。
　　等他们都离开之后，不远处麻袋拱了拱，半晌之后费劲地钻出来一个毛绒绒的小脑袋。小果果左右看了看，发现都没有人了，便咕咕地欢呼一声，朝地上散落的那些变异种子扑去。
　　别看足足有两三个麻袋，但超级花生米也没多少，于雷就叫了太行山的诸位和梁育、黄凯歌、卢恒光还有桓雪儿夫妇等相熟的人过来他房间里一起分享。
　　当然，在吃之前于雷也说明了这花生米的异常之处，但众人的神经都很大条。都已经拥有异能变异了，吃颗花生米还能怎么样啊？况且下午那些海鸟大家都吃了很多了。所以很快众人研究的重点就变成了怎么吃的问题上了。
　　这下就热闹了，不过大家还是低调地夜宵了一下，吃不完的每个人也都分了下，很快就分赃完毕，纷纷离开。
　　“可惜了，早知道在仓库那里换几瓶啤酒了。啤酒配花生，这才对味啊！”叶燃拈着花生米碎茬，一点点地吃着。他把花生米都碾碎了炒的，这样碎茬就和原来花生米的大小差不多。“唉，你说为什么没有人的异能是瞬间可以把食材变成做好的美食呢？那才是最实用的异能啊！”
　　于雷的嘴角抽了抽，因为房间开的越多就越浪费能源，所以他们都是两个人一个屋子，而他这些天就是和叶燃当室友的。天知道他真想和林半夏住一起啊！当时怎么就那么巧在11区碰到了林忍冬，还就那么顺手地把他也带过来了……
　　说曹操，曹操到。因为怕自己在场，会影响到其他人的心情，所以林忍冬也识趣地在其他人都离开后才进屋，他在小本子上写了一串人名，拿到了于雷面前让他看。
　　于雷知道这上面写的是已经吃了花生米的人，觉得林忍冬还是可以沟通的，至少这回没用代号。扫了一眼觉得无误，于雷道：“梁育带了四颗花生走，估计是带给他家人吃的，还要加上四个人名。”
　　林忍冬点了点头，然后在于雷目光的注视下，在小本子上写了四个数字编号。估计就是梁育家人的方舟幸存者代码。
　　于雷嘴角抽搐，心想着太行山诸位并没有在方舟上被研究，所以林忍冬才写的名字。他真不该觉得他已经悔改了。
　　林忍冬也不和他多说什么，淡淡道：“有什么异样记得来告诉我。”他顿了顿，低头看着坐在地上听着他们对话有些发愣的叶燃道：“你也一样。”
　　叶燃瞪着眼睛，目送着林忍冬施施然地走出房门，抖着手指向于雷问道：“他……他把我们当实验品？！”
　　于雷在他身边坐下，也拈了个花生碎茬放进嘴里细嚼，轻哼一声道：“连他自己都是实验品。”
　　叶燃立时无语，连声讨的话都说不出来了，全噎在喉咙里了。


第十二章 团体
　　翌日，太阳还照常升起，但每个人的工作积极性已经完全大变样了。
　　在这群幸存者中，除去于雷的太行山众人外，其实还是有两大团体的。
　　一个就是和梁育相熟的一些科学家和工程师，因为梁育在世界末日之前，不甘心只能带一个家人上船，便干脆放弃了上方舟的名额，准备一个封闭的钢筒和一些淡水、饼干之类的压缩食品，幸运地和一家人都活了下来。他在末日之前也和几个朋友说了，一传十十传百，即使有人不信，但梁育的朋友都是基本上能接触到先进技术的，多少也能察觉到方舟的存在。所以最后准备这样简易方舟的人也不少，按照几率活下来的虽然不多，但包括家人在内，就至少有三四十人了。
　　而另外一个团体，则是由一些煤老板和富商们组成。他们这些末日前的富豪们，还不够顶级富豪，就算倾尽家财，也买不到一张方舟的船票。但他们这些商人消息灵通，而且对上面的政策变动也比较敏感，也能多少知道些秘密。便定制了小型的末日救生舱，和梁育他们用的差不多设计，但功能和材质上要好上许多，所以加上家人和一些亲近的手下，他们这批人活下来的也足足有六七十人。
　　梁育他们那样的科学家和工程师们，自然是对做实事更加感兴趣。只是第二天，便开始对整个暂居地规划了起来，哪里是居住地，哪里是广场聚会场所，哪里是沼池，怎么挖排水渠，怎么铺设电线等等，纷纷拿着图纸开始讨论。
　　而煤老板和富商们，自然是更对如何获取自己在乌托邦的地位和钱财感兴趣，他们无一不是经历过大风大浪之人，虽然他们之间也许并不认识，但有利便可以为友，在莲花瓣上的时日就已经打成一片。此时他们瞄准的，是乌托邦建立之后的乌托邦议会选举。
　　“这样你也放心？”异能并不怎么实用的叶燃，今天也没什么兴趣进行昨天的寻宝活动了，在于雷身边打下手。毕竟黄凯歌有X透视眼，昨天分他一半的酬劳就够意思了，他总不能再厚着脸皮贴上去。
　　于雷知道叶燃指的是已经在暗中活动的那些煤老板和富商们，此时可以看到他们在有目的地与人接触，拉选票。于雷耸了耸肩道：“不能用有色眼光去看待他们啊！现在谁都不傻，他们如果想要上台，就必须拿出诚意来，把乌托邦治理好。而且即使他们上台了，也不用担心暴政的问题，比他们牛叉的异能者更多，他们只能以德服人。”
　　叶燃愣了愣，随即朝于雷比了比大拇指道：“服了！兄弟！你强！”
　　于雷得意一笑，他知道叶燃是理解了他的深意。反正他们这些只会服从命令的退役军人，搞不定那么复杂的人际交往还有什么治国理念，自然就交给能搞定并且愿意搞定的人去弄。他们至始至终也就是一柄国家培养出来的枪，只是现在，他们这柄枪并不是握在其他人手中，而是属于他们自己。这样就足够了。
　　于雷的想法一向很简单，一力降十会，最简单粗暴的方法往往就是最有效的办法。就像刺杀永远是历史上所有政客最喜欢用的一招一样，从最根本上消灭敌人。
　　说完之后，于雷便继续专注地拆解沉船。不过既然提到了异能的问题，于雷便发现他的电磁异能在这些时日之中也强悍了不少。但随着电磁异能的强悍，体内可以复制其他的异能便趋于减少，于雷觉得可能就像是剑客练剑，只要是专注于一套剑法，便会对其他剑法生疏。
　　不过他还是挺满意现在的电磁异能，他把他刚刚闪过脑海的念头和叶燃一说，叶燃也同意他的推论。
　　“还是专注于一套剑法吧大侠！根据量子力学的概念，我们的世界是由十二种不同粒子和四大基本力构成。而四大基本力知道都是什么不？就是引力、电磁力、强核力、弱核力。”叶燃开始拽他的知识面，“电磁力身为四大基本力之一，多牛叉啊！若在武侠世界里，那就是《九阴真经》！”
　　“为什么不是《九阳真经》？”于雷口上与他斗嘴，但心里却有着说不出的得意。四大基本力什么的，听起来确实很有FEELING。
　　“现在早就已经不是这套理论了，我们的世界是由六十二个比基本粒子更小的粒子组成，其中包括三十六种夸克十二种轻子十三种玻色子还有1粒上帝粒子也就是希格斯玻色子。而且四大基本力的准确说法是万有引力、电磁相互作用力、弱相互作用力和强相互作用力……”一个陌生的声音从不远处插嘴，说这么长一串根本连气都没喘一下。
　　这一长串专有名词一下子就把于雷和叶燃给镇住了，于雷正在控制分隔沉船上的钢板一个没有操控好，直接掉落了下来，激起一阵阵尘埃。
　　“咳！咳！不好意思。”于雷灰头土脸地咳嗽了几声，和叶燃看向插嘴的那个人。
　　那是一个看上去只有二十多岁的男子，头发可能因为长时间没有打理，长过了肩头，刘海也很长，几乎盖过了半张脸。身材高瘦，脸色有些营养不良的感觉。他也咳嗽了几下，抱歉地嘿嘿笑道：“是我不好意思才对。我叫谢谦，是学量子力学的，因为很久很久很久没有人提起过这方面的知识，我一不小心激动了下就多嘴了。”
　　“于雷，叶燃。”于雷报了下自己和叶燃的名字，然后和谢谦握了握手。叶燃的脸色不是那么好看，任谁当场被拆了台，都不会立刻笑脸相迎。
　　谢谦根本没注意到叶燃僵硬的表情，反而很热情地和他打招呼道：“这位同仁难道也是学量子力学的？”一听那殷勤的语气，就能感觉到他急迫地想要找到同好的愿望。
　　于雷忽然想到了他在方舟上遇到的那个宅男荆沫，和这个谢谦也没什么两样。只是一个沉浸在二次元世界，一个是量子物理学世界。不过他也知道叶燃肯定不是对方的同道中人，刚刚说的那什么十二种基本粒子和四大基本力，也不知道是从哪里瞄到的。便连忙打圆场道：“我们以前都是部队的。”
　　谢谦立刻毫不掩饰脸上的失望之色，喃喃道：“也对，否则怎么还用那么落后的理论。”
　　于雷见叶燃都开始不顾形象地呲牙咧嘴了，赶紧岔开话题道：“谢谦，你是不是和梁育大叔他们认识的？我记得以前你经常和他们在一起的。”谢谦的这个宅男形象，于雷只要看过一次，想不留印象都难，只是以前都没有接触过而已。
　　“哦，我父母和梁大叔认识，他们正在设计建筑规划图，我也帮不上什么忙。”谢谦说的时候，没有任何遗憾之感，只是实事求是。“我学的是量子力学嘛！”话语中居然还有些自豪感。
　　帮不上忙也可以打打下手啊！叶燃揉了揉被气得生疼的太阳穴，真想吼回去，但他也知道这些读书读到痴呆的人，往往大脑都有些问题。他不跟情商有问题的人过不去。
　　于雷却并不觉得这人有什么怪异，无论是谁，都希望自己所学的东西可以学以致用。但现在这种情况下，别说什么大型电子对撞机了，就连普通的实验器材都没法保证。突然间，于雷可以了解了为何林忍冬现在还都不放弃研究他们的异能，这样想来，林忍冬自然要比眼前的这个谢谦幸运得多，至少他还能有这么多实验样本。
　　“对了，你们怎么提起四大基本力的啊？我怎么还听到了什么《九阳真经》？”谢谦满脑袋问号，不了解这两个完全不搭调的概念是怎么牵扯在一起的。
　　“咦？你还知道什么叫《九阳真经》？”叶燃无比惊奇。
　　“我很喜欢看小说。”谢谦认真地回答着。
　　“……”于雷无语，沉默了片刻，便把刚刚他们说的那些话又给谢谦重复了一遍，他的异能也不怕曝光，毕竟他天天都在使用，这么多人都看得到的。
　　“居然是电磁能力吗？我一直都以为你是控制物体的能力……”谢谦那双被刘海遮挡住的眼睛闪闪发亮，“电磁能力！太牛叉了！确实完全可以和《九阳真经》相比！要知道X-MAN里面的电磁王可是大BOSS啊！”
　　“咦？你还知道电磁王是谁？”叶燃继续惊奇。
　　“我也很喜欢看电影。”谢谦很认真地回答着。
　　“哼，那你的异能是什么？不会还没有出现吧？”叶燃双手环胸，看好戏地说道。
　　于雷刚想拦着叶燃，不让他再继续激将下去，因为有些人是不愿意跟别人说他的异能的。只是谢谦并没有拒绝，而是伸出手来，好像只是一眨眼间，就在他掌心出现了一瓶纯净水。
　　“隔空取物？”叶燃眨了眨眼睛，不屑一顾。这种程度的话，于雷也是能做到的。
　　“不是哦！”谢谦手中的纯净水消失，又换成了一片面包，然后瞬间又换了好几种东西。
　　“这是……你有个随身空间？！”于雷震惊，因为有些物事不可能在莲花瓣上出现，例如刚刚闪过的那个压缩饼干，品牌和莲花瓣上配备的完全不一样。
　　谢谦点了点头。
　　叶燃也震惊了，目瞪口呆，嫉妒得无以复加。“我日！随身空间都能有？这可是起点小说里末日题材必备的主角异能啊！”
　　“咦？你也知道起点小说？”这回轮到谢谦反问了。虽然他很少考虑其他事情，但对叶燃的敌意也是感受得很清楚。
　　“我也很喜欢看网文。”叶燃冷冰冰地回答道。
　　于雷却懒得理他们这两人的斗嘴，他的脸上露出了欣喜的神色，知道他的小队所需要的最后一个人，已经找到了。
　　在于雷的计划中，前往其他三艘方舟的行程，自然不可能只有他一个人去冒险，肯定还是要带几个人同去的。
　　虽然叶燃这小子说他自己的异能是鸡肋，但从过去来看，若是没有叶燃的幻境异能，他们根本不可能那么顺利地混入方舟。并且叶燃也是军人出身，拳脚头脑意识都可以互相配合，所以他是肯定要带上的。
　　桓雪儿的暴力他也想带，但她老公肯定是不会乐意的，要是去的话肯定会一起去。如果能说服陆路一起去的话，更好，有心灵对话能力，那么更利于小队分散的时候各自沟通，等同于对讲机了。但缺点就是陆路的战力为零，等于带了一个累赘。
　　控火能力的陈截也是可以考虑的对象，毕竟此人在远洋油轮上经历过末日生死存亡，见过人性最黑暗的一面，杀伐果断，而且火异能杀伤力一流，可以说是一大战力。毕竟很多人的异能确实很强大，但没有见过血杀过人的，就完全派不上用场，临到危险的时刻，反而会给同伴带来危险。
　　其他人都是可以考虑增减的，但一直让于雷头疼的，就是他们的物资问题。因为在末日之中，很难保证他们能随身带足够的资源让他们活下去，毕竟每个人能携带的东西有限。
　　而谢谦的随身空间能力，正好是他所需求的。
　　虽然对谢谦见猎心喜，但于雷也总不能立刻就对人家要求同意和他们出去冒险。所以他给叶燃使了个眼色。
　　叶燃和他同吃同住，自然第一个知道于雷下一步的打算，一见于雷的表情，便知道对方在想什么。当下虽然不情不愿，也捏着鼻子和谢谦开始套近乎。
　　谢谦为人单纯内向，这些时日以来一个朋友都没有交到。叶燃能说会道，两人还有些共同语言，在叶燃刻意地交好下，倒是很谈得来。于雷一边继续着干活，一边听着他们聊天，时不时插上两句，甚是惬意。
　　过了没多久，林忍冬晃悠了过来，于雷以为他是来观察实验情况的，记录他们吃过超级花生后有没有什么反应，便道：“我们没什么奇怪症状。”
　　林忍冬怔了一下，随即点了点头，掏出口袋里的本子认真地标了个记号，随后才说道：“你昨天晚上没看到小果果吧？”因为那只长不大的小仙鹤也是林忍冬的观察对象之一，所以他也很上心。
　　于雷停下手中的活，歪着头使劲回忆了半晌，才耸了耸肩道：“是没看到，也许它回到它娘亲飞翎那里睡去了。”以前这样夜不归宿的事情也经常发生，所以于雷一点都不担心。
　　他的话音未落，就感觉到一个东西从半空中朝他袭来，下意识地把头往旁边一偏，但那个东西居然在半空中还会转弯，准确地朝他的脑袋扑了过来。于雷这一下就看清楚了那是就是他们刚刚提到的小果果，便不躲不闪地任凭这小祖宗扒到了自己脑袋上，然后又顺溜地滑到他脑后的风帽里。
　　于雷也不当回事，顺了顺被弄乱的头发后，便打算继续干活，却正好看到一脸阴沉凝重的宁子媚朝他们走了过来，她手里还有几根嫩黄色的绒毛，显然小果果是她带来的。于雷知道宁子媚这人很稳重，不会无缘无故地发脾气，便关心地问道：“怎么了？小果果是不是又闯祸了？”唉，这种养了一个破孩子的家长心理究竟是什么时候开始形成的呢？这也太坑爹了！
　　宁子媚本想噼里啪啦发一顿脾气的，但她此时看到了还有谢谦这个不知情的人在场，只好压抑了怒火，咬牙切齿道：“你们两个昨天怎么关门的？居然把它关到仓库里了！”
　　她口中的你们自然指的就是于雷和林忍冬，后两者对视一眼，都感到很无辜。于雷不好意思地摸了摸鼻子，轻咳了声道：“小果果是不是弄乱了东西？我去收拾吧。”唉，当爹的就是要给儿子擦屁股，于雷心中那股当家长的感觉更强烈了，他转头对林忍冬说道：“你也一起来。”
　　“为什么我也要去？”林忍冬推了推眼镜，觉得这是无妄之灾。
　　“因为你是它舅舅！”于雷顺口一说，直把林忍冬噎得无言以对，嘴角直抽。
　　宁子媚见他们居然还在斗嘴，忍无可忍地怒道：“它把那些种子全吃了！”
　　这下连一旁偷笑的叶燃都愣住了，他直接走过来，从于雷的风帽里把小果果拎了出来，瞅着它不大点的小肚皮，戏谑道：“宁大姐，这小家伙能吃多少啊？这编排的有点不对了吧？”
　　宁子媚那两道细致的眉毛拧成了一团，冷哼道：“我怎么知道它的变异功能是不是胃是黑洞？反正那些种子我今天一开仓库门就发现没有了，一粒都没剩下。”
　　林忍冬抿了抿唇，遗憾道：“可惜了。”
　　于雷却并没有那么在意，他挥了挥手道：“吃了就吃了吧，这是天意，也不见得是坏事。”
　　宁子媚闻言沉默了下来，她一直都是觉得这些变异植物有问题的，所以于雷这样一说，也就释然了。不过她临走的时候还是瞪了一眼于雷，警告他要看好小果果。幸亏这次小果果祸害的都是那些变异的种子，里面仓库珍贵的中草药都没碰，否则她肯定会直接炖了它。
　　于雷低声下气地送走了这位来找家长的老师，回过头来看林忍冬依旧一副扼腕可惜的模样，不禁摊了摊手道：“有什么好可惜的？这非洲大陆上的植物都是经过异变太阳光辐射的，而且都比太行山的那些时间长，还能少了你研究的实验样本？”
　　林忍冬一想却是如此，便重新恢复一张面瘫脸，从叶燃手中抢回不断扑腾的小果果，仔细研究去了。
　　因为昨晚颁布了乌托邦的新制度，所以中午吃饭的时候，就再也不是原来的大锅饭了。居然这么快就有人已经开始做起了盒饭的生意，有三家人在做，而且价格也不贵，从一个乌托币两盒到两个乌托币一盒，分了荤素菜等级，可供选择。
　　于雷一见之大为感叹，果然人是无利不起早的。这才想起来昨晚有人排队在仓库用乌托币买了大量的米粮和肉菜，原来就是为了做这个生意。这可要比之前的大锅饭精致好吃多了，而且居然有一家还在卖四川菜，久违的辣椒味道啊！之前的大锅饭因为要照顾到有些人不能吃辣的，所以从来不能放辣椒。这回倒不用了，爱吃什么就自己选什么，当然这种加料特制的是要贵上一些的。
　　本来还有些人觉得昨晚公布的制度太急功近利了，但今天中午一看这样的情况，便立刻改变了念头。早饭的时候可能这些饭菜还没做好，很多人也都是有储粮对付一口，但中午这样华丽登场了之后，马上就取得了良好的口碑。有一家卖盒饭的都已经打出了李氏快餐的招牌和LOGO，虽然那只是简单地拣了一块废弃的木板，再用贝壳贴出来的招牌，但也极为别致。上面的那个“餐”字还因为太复杂，简化成了“x”字。
　　很多人一边吃盒饭，也一边开始聚堆讨论自己都能做什么了，浑然没有之前散漫的气氛。
　　当然，像于雷这种可以用异能建设房屋的，每天都可以根据贡献领到十枚乌托币。而像叶燃这样因为发现瓷器而已经有笔横财的，就不甚在意了。
　　这叶少爷因为被于雷派了任务要交好谢谦，便大手一挥地说要请客。谢谦这人也很实在，一听这话，也毫不含糊地把自己爹妈也拽了过来。两个长辈自然是各种不好意思，但叶燃深知拿人手短吃人嘴短的道理，他还要拐带人家儿子呢，真心是舍不得儿子套不到狼，便麻利地把乌托币拍给于雷，使唤他买几盒最贵的盒饭回来。
　　于雷被叶少爷突然很入戏的趾高气昂弄得哭笑不得，只好当了回跑腿的小厮。


第十三章 程少将
　　待于雷从那家最用心的李氏盒饭处买了五个盒饭回来后，发现梁育也跟着过来了，只好又返回去多买了一份。
　　梁育和他们也没客气，于雷拿着叶燃的钱做人情也乐得大方，众人找了块清净地吃得很舒服。这盒饭还每份配了两片瓜果，有的是橘子有的是苹果有的是黄瓜片，还有一小盒热气腾腾的蛋花汤，餐盒都是可回收的，菜色搭配的赏心悦目，做得极为熨帖。
　　这顿饭吃得过瘾，吃完便没人愿意动弹，啜一口汤便开始闲聊。于雷这才知道，谢谦的父亲便是石油勘探出身，谢母也是同行业的佼佼者。梁育简单地介绍了一下之后，便提起了他们最近的发现。
　　“你的意思是，这附近可能有丰富的石油资源？”于雷瞪大了双目，惊奇地问道。
　　谢父和谢谦一样都是很高的身材，脸色发黄一样有些营养不良，他把盒饭里的苹果片拿起来，珍惜地抿了一口后，才清了清嗓子道：“因为地壳变动很大，所以原有的资源分布便都已经没有用处了。我托梁工做了高分辨率层序地层学的推演，例如用沉积相和AVO振幅属性来做出波形分析……”他还想兴致勃勃地继续往下说，但谢母在一旁捅了他一下，让他适可而止，便轻咳一声不好意思地总结了一句道：“这附近很有可能有石油资源。”
　　于雷和叶燃眨了眨眼睛，他们只听懂了最后这一句。
　　梁育接着补充道：“若是以往这样的推演要建立模型就很费事，但我联合了其他几名有特殊能力的人，再加上我的电脑异能操控，所以最终定下来的几个地点都很有可能会打到石油。而且最重要的是，在打出石油前，还能打穿海底淡水层，提供我们生活用的淡水。”
　　于雷恍然道：“怪不得梁叔你大力支持我们定居在此处。”石油也就罢了，淡水确实是最重要的。
　　“是啊，光靠太阳能是不行的，况且我们都有异能，开采石油也不费太大的力气。就是提炼有点麻烦……”梁育没有一开始和于雷通气，也是因为还有很多后续的工作很麻烦。
　　于雷鼓励道：“这又有什么？缺什么我们就造什么，有石油了我们就可以自己发电自己生产塑料，这是能源啊！等石油开采出来，我会跟乌托邦议会提议给你们一份大奖励的！”
　　谢父和谢母都一阵激动，其实奖励什么的还是其次，但能用自己所学的东西做出贡献，这是科研人员的终极目标。而且亲手建造属于自己的国度，这简直就是梦想啊！
　　梁育便和于雷商量了一下究竟需要哪些人参与石油挖井，叶燃在一旁听着羡慕嫉妒恨。他的那种幻象异能中看不中用，这么牛叉的活动是肯定参与不了了。
　　“唉，本来以为拥有空间异能的我是小说的男主，结果却是最没用的一个。”谢谦嘟嘟囔囔地说道，一口把盒饭里的汤喝尽，满腹的怨气。
　　叶燃闻言颇有共鸣，两人一唱一和，倒真的说到一块去了。
　　于雷吃完饭后，把大家的饭盒归还给李氏快餐，却再没回去加入他们之间的聊天，而是又掏出乌托币买了几份盒饭，拎着去了仓库那边。
　　仓库中林半夏还在收拾着东西，归类核定价格，同时工作的还有一些人，都是他们相熟的核心成员，看到于雷过来都欢呼一声把盒饭一分，然后很有原则地每人掏出乌托币来交给林半夏。显然他们早就知道盒饭的定价，而且知道把乌托币给于雷，后者肯定不会收。至于给林半夏，那还不跟给于雷一样的？
　　于雷都被逗乐了，索性把身上大部分的乌托币都交给林半夏保管。林半夏也笑纳，把乌托币放在自己缝制的小荷包里，若说乌托币有什么不方便的地方，那就是多了的话太不方便携带了。但兑换仓库那边还有银行业务，倒是可以办理存取款。林半夏笑着指着剩下的一个盒饭道：“你不吃？”
　　“我在外面和叶燃他们吃过了，这个盒饭是带给程将军的。”于雷口中的程将军，说的自然就是那名宇航员特A号程海涛。宇航员的级别都超级高，升军衔的速度快得离谱，真跟坐火箭似的。别看程海涛年纪不大，但在飞上天的时候就已经是少将军衔了。
　　“那就快送去的，别都凉了。”林半夏推了推于雷。
　　“凉了不怕。”于雷把林半夏手中的盒饭也一起拿过来，放在两手之间，略运了一下电磁力，便重新让盒饭变得滚烫。
　　这是他刚从谢谦那里学到的知识，谢谦提起他的电磁能力，其实还有许多可以发掘的地方。例如最实用的便是模仿微波炉的原理。微波便是300MHz到300GHz的电磁波，只要控制得当，便完全可以快速地烹饪食物。
　　这话一出口，于雷便知道那谢谦也是个地道的吃货。
　　不过这一手也是于雷刚刚在报废了许多咸鱼干，试验了许多次才找到的感觉，在得到了林半夏崇拜的目光中，飘飘然地去给程少将送盒饭去了。
　　这个程海涛在当初救援的时候，因为难度太大，于雷等人真正救下他时，他已经全身烧伤，情况相当不妙。
　　好在莲花瓣中也有丰富的医疗资源，再加上林忍冬也是个技术精湛的外科医生，便勉强保住了他的性命。说起来若非程海涛的体质被异变太阳光辐射了之后变得异常强悍，无论条件再好他也活不下来。虽说现在他都没有开发出异能，但他的体魄恢复能力却是众人之最。在受创后的一个月便痊愈了，身上脸上连一点烧伤的痕迹都没有。
　　程海涛虽然没有异能，但他在天宫一号中每天面对的就是地球，末日后地球版块改变的如何，没有人比他更清楚了。所以有了他的指导，莲花瓣才一直平静地漂泊着，直到在这里定居。
　　尽管程海涛的异能还没显现，可是所有人都公认，他的异能一定是最强大的。毕竟在没有大气层遮盖的条件下，足足晒了四十天的异变太阳光，没有哪个幸存者能与他媲美。
　　程海涛现在每日都在莲花瓣的主控室，因为他对各种的情报知之甚详，对莲花瓣里的各种仪器也十分有兴趣，可谓一个工作狂。于雷打定主意来找他，也是因为他把出去冒险的小队队员找齐，也需要一个人在乌托邦坐镇。
　　而程海涛则是最好的选择。
　　莲花瓣的主控室，并不是谁都能进的。梁育也是让主控系统对几个人开启权限。
　　于雷对梁育还是很信任的，虽然后者拥有着可以操控莲花瓣的能力，但梁育这个人非常的理性，是个出类拔萃的工程师，并不追求什么独裁或者权力。
　　若说如果他离开的时候，梁育挑大梁也是可以服众的，但条件是没有暂居地的存在。毕竟在莲花瓣上，所有地方都由电脑程序控制，可以说梁育一个人便能掌控所有人。
　　可是现在不行了，莲花瓣现在已经成为了附属的后备地点，当转向比较落后的暂居地时，能控制电脑便是比较鸡肋的能力了。
　　若说用异能来选领导的话，那么程海涛肯定是不合格的，但于雷看中的是他的人格魅力。
　　飞行员就已经是千里挑一万里挑一了，宇航员那便是亿中挑一。
　　不光要学习庞大的知识体系，还要有强健的体魄，过硬的心理素质，面对紧急突发事情时，会有很强的掌控能力。
　　而且宇航员那都是国家每天花千万元才培养出来的，绝对是数一数二的人才。
　　当于雷走进莲花瓣的主控室时，程海涛正在几台电脑屏幕前忙碌着画图，梁育专门为他设计了一款画图软件。程海涛的记忆力超强，很多他看过的工业设计图都源源不断地复制下来。他脑中的都是一些国家科技尖端产品，就算莲花瓣再高端，也是没有足够权限能存入这些图纸的。
　　程海涛的相貌很英俊，是传统的东方国字脸，浓眉大眼，让人一见便觉得心生好感，正气昂然，就像邻家大哥那样可靠的感觉。程海涛见于雷给他拎了盒饭来，便不好意思地笑笑道：“往常都是梁工给我带饭的，麻烦你了。”
　　梁育这些天都在主控室陪他一起，只不过梁育研究的是石油开采，暂居地一开发起来，工程师出身的梁育便坐不住了，确定了几个可能的油田储藏地，便跑出去实地考察的。
　　“梁工拜托我来一趟的，今天的盒饭可比前些天的好吃，你尝尝就知道了。”于雷拽了个凳子也坐下来，他面前的电脑屏幕很大，上面正画着一个3D的飞行器。很有科幻的感觉，更像是一个飞碟，看尺寸大概适合一个人站着驾驶，就像是海面上的快艇一样。
　　“确实不错，看起来就挺好吃的。”程海涛打开盒饭，还热气腾腾的，香气四溢，更是让他胃口大开，也不再说话，埋头苦吃起来。他吃饭吃的很快，但却细嚼慢咽，这种不协调的举动他坐起来却无比的和谐。
　　于雷也没打扰他，因为有些人吃饭就是恪守着食不语的饭桌礼仪。他开始对着屏幕上的飞行器端详起来，看解剖图、平面图、3D图，渐渐发现这个飞行器不可能是原来研制出来的，因为这个飞行器的能源动力很奇怪，发动机的设置也很奇怪。
　　“看出什么来了？”程海涛这时已经吃完饭了，盒饭被他吃得干干净净。他掏出一张手绢擦了擦手，也没等于雷回答，而是自顾自地说了下去：“是不是动力能源系统很奇怪？那是因为我是根据你的异能设计出来的。这里，可以储存你的电磁能，而且只需要一点点，便可以持续发电……”
　　于雷看着程海涛一边说，一边用手指在电脑屏幕上移动，并且演示着，他却基本没怎么听懂。后来程海涛也发现了这种情况，不好意思地笑了笑道：“找我有什么事吗？肯定不是因为这个飞行器的原因吧？”
　　于雷便把自己的计划和程海涛全盘托出，并且加了点恳求的语气道：“程大哥，我知道你是不愿出面的，但你也知道这个乌托邦的群体现在非常脆弱。这不像是方舟那样有着严密的社会构成和约定俗成的上下级关系，就更难保持稳定。也许在下一秒，一个火星点燃，便可以让隐患引爆，把乌托邦彻底摧毁。所以我离开，是必须的。因为要除去那些不安定的外部因素。”
　　“所以内部因素便由我来掌控吗？”程海涛刮了刮长满青胡茬的下巴，苦笑了几声道：“于雷啊于雷，你可真能替我找事做。”
　　于雷站起身，刷地一声给他行了一个标准的军礼，朗声道：“程少将，在乌托邦内，您是军衔最高的长官，您有资格下达任何命令。”于雷的军衔也不过是少校，叶燃与他持平，所以说他这一敬礼根本不为过。
　　程海涛见于雷对他的称呼从程大哥变成了程少将，用词也变成了敬语，不由得暗骂一声这小子奸猾。其实若是程海涛能选择，自然是什么事都不管比较好，但他尽管是宇航员，这么多年可也过的是军人的生活。于雷的这一下，立刻让他胸中的军人血性汹涌澎湃了起来，再也无法推辞。
　　于雷见程海涛的表情松动，便暗松了一口气。虽然这程海涛在这些日子里看上去就如同一个边缘人士，但于雷却无法小觑于他。末日前的中国人有十三亿人口，而选出来的宇航员屈指可数。再者能进入宇航员培训的就有数十人，而真正能飞上天更是凤毛麟角。这程海涛是真人不露相，再加上他隐而未发的强大异能潜力，于雷把乌托邦交给谁都不放心，但程海涛他却最属意。
　　程海涛示意于雷坐下，便按了按鼻梁，缓缓道：“我知道你这是抓瞎了，相熟的那些人没有一个可以托付的。我出面又不能服众，再者那些商人煤老板们可司其职，我多盯着点就成了。记得跟你的人说一下就行。”显然，程海涛完全没把这件事看得很困难，说得无比的轻松。
　　于雷闻言心里暗自嘀咕，到底行不行啊？他不会所托非人了吧？
　　“对了，把那个唇环少年找来。嗯……算了，还是我去找他吧……”程海涛把设计图全部下载到手中的平板电脑里，然后拎起空饭盒施施然地和于雷一起往外走。
　　……
　　卢恒光正炙手可热，有许多人来请他打造各种钢铁物事，小到锅碗瓢盆，大到各种机械用具，被如此多的人簇拥着，这不良少年长这么大从没感觉到自己是如此的重要。
　　他的外号“唇环少年”更是被人亲切地叫来叫去，反而导致了知道他原名的人不多。
　　当然，请他做事现在都是要付乌托币的，卢恒光觉得他现在应该是整个乌托邦里最富裕的人了。
　　不过当于雷带着程海涛过来找他的时候，他还是推了其他人的活儿，拿起平板电脑开始听程海涛讲解。
　　于雷看了眼其他人挥舞着乌托币义愤填膺的表情，便知道了现下是什么情况。他摸了下自己衣兜，这才想起来大部分乌托币刚刚都给林半夏了，只好苦笑道：“小卢，我的乌托币都在你嫂子那里，等下我让她给你送过来吧。”
　　卢恒光不在意地挥了挥手道：“没事，我还能和于哥你收钱？”卢恒光那是地道的不良少年，最重江湖义气。和于雷同生共死那么多次，对方和他谈钱他都觉得这是侮辱。不过，他说话的时候连头都没抬一下，显然对程海涛设计的这种新型飞行器非常感兴趣。
　　对于思想还停留在二次元的卢恒光来说，这种科幻漫画里才能看得到的东西，自然要比制造锅碗瓢盆更加吸引他。卢恒光没办法对内部设计有什么意见，但他却觉得程海涛设计的飞行器外观太老土，程海涛又觉得他提出的意见不符合力学原理，两人便开始嘀嘀咕咕地研究起来。
　　于雷完全插不上嘴，又敌不过其他人夹杂着不满的目光，赶紧溜走了。
　　结果没走多远，就遇到了来找他的叶燃，后者搭上了他的肩，神神秘秘地压低声音道：“已经套出话来了，那个谢谦的随身空间，大概能有十五平方米的房间那么大。啧啧，可惜了，那空间里没有什么泉水，否则直接便可以洗髓炼筋，修仙得道啊！”
　　于雷拍了下叶燃的额头，让他清醒点。“行了你，去继续盯着点，我去和其他人通个气，等准备好了便可以行动了。”
　　“其他人？你还看好谁了？”叶燃不知道于雷最终定下来要带谁去，所以好奇地问了下。
　　“除了你和谢谦外，我打算带陈截、桓雪儿和陆路一起。”于雷扳着手指头数着，“不能带太多人，人多了也容易出问题。而且五六个人的组合，正好我们可以冒充玄武组。”
　　叶燃无语了一下，竖起大拇指赞道：“奸！你老人家太奸诈了！确实，在这里活动很容易会碰到青龙组和朱雀组，而且四神组互相都没有见过面，浑水摸鱼什么的太赞了！”
　　“是啊，而且青龙组和朱雀组应该都没有被植入芯片，策反一下也可以。”于雷朝路过向他打招呼的人笑了一下，口中却压低了声音继续道：“我已经从风胖子那里得到了青龙组的内幕消息，可惜的是对朱雀组一无所知。”风胖子就是之前在太行山对他们大打出手的158号，曾经隶属于青龙组，现在是被收拾的安安分分，姓冯，名字却很拗口，所以大家都称他为冯胖子，也有直接叫他风胖子的。
　　“可是我却觉得带桓雪儿去不太好。”叶燃对陈截什么的都没啥意见，撇嘴冷哼道：“桓雪儿已经背叛过我们一次，难保她不会背叛第二次。”
　　“应该不会的，她老公也和我们一起，主要陆路的心灵对话对我们很重要。”于雷也很迟疑。
　　叶燃嘿嘿一笑，用鄙视的目光看向于雷道：“老土了吧！不就是无线电么！知道什么叫无线电吗？是在空气中传播的某一波段的电磁波！今天你不也搞出微波来了么？只要你掌握好了，你也可以弄出无线电来！”
　　于雷一愣，完全没想到自己的电磁力居然用途如此的广泛。
　　“傻了吧？你以为身为四大基本力之一的电磁力，难道就只能热热饭盒这么简单？”叶燃的话语间透着深深的嫉妒。
　　于雷却不以为意，他拍了拍叶燃的肩膀，笑眯眯地说道：“这应该是谢谦说的吧？那小子行啊！需要继续密切跟进。”
　　叶燃满腹憋屈地去了，各种愤慨。
　　这一天晚上，等乌托邦的人们去仓库兑换东西的时候，发现仓库外面的大厅屏幕上，除了李氏快餐花乌托币登的广告外，又多出了一条新闻。
　　是乌托邦议会新颁布的条例，宣布成立探险者制度。
　　任何人都可以申请成为探险者，三名以上的探险者便可以成立探险者小队，但要求每个探险者小队中必须拥有一个异能者。任务由乌托邦议会发布，其他人也可以悬赏发布任务，不过私人任务需要经过乌托邦议会来裁定是否符合规定。
　　很简单的一个制度，更像是西幻文中的那些冒险者公会，大家的目光不约而同地落在了现在唯一发布的那条任务上。
　　“探索乌托邦四周的地形地貌。可取得矿石、植物、动物，以探索回来的收获来获取报酬，10乌托币到500乌托币。接受任务的小队，将免费获得帐篷、外出必备工具还有五天的食物和水。具体完成时间不限。”
　　这个任务立刻就在众人之中引起了偌大的反响。毕竟本身就有许多人对建设没有什么兴趣也帮不上什么忙，他们辛辛苦苦需要干一天的活，异能者一眨眼便能搞定。费那个大头劲干嘛啊？自找苦吃也不是这么找的啊！
　　所以很多人心思活动起来，开始琢磨着其他途径。做快餐什么的，已经有三家了，处于饱和状态。而这样出去溜达几天，便可以赚点乌托币，还能寻宝，他们是非常乐意的。就算什么都没找到，不还有五天的吃喝免费吗？
　　这下子，蠢蠢欲动的人们便三三两两集结起来，奔到对面屋子里的探险者公会登记去了。
　　叶燃在听说这条任务的时候，就知道于雷已经为他们的离开打好了伏笔。否则他们不在乌托邦，肯定会有许多人感到疑惑和不安的。


第十四章 戒指
　　不过有了这个探险者制度，叶燃就对于拐骗谢谦有了底气。
　　当然，对谢谦自然是要说实话的，谢谦这些日子都憋坏了，尽管叶燃强调了无数遍这次出去可能会有危险，谢谦也毫不在意。
　　“这是要开始的主线剧情啊！属于我的剧情终于要开始了！”这是谢谦知道要带他出去后，反复唠叨的一句话。
　　“主线剧情个毛线啊！你哪里是男主！就是个后勤人员！快去锻炼！否则到时候跟不上我们的速度，就把你扔去喂非洲狮！”叶燃终于忍不住了，踢着谢谦去做训练。他在军中当过教官，现专门特训谢谦一个，自然不在话下。也亏得谢谦是个异能者，尽管不是攻击型的异能，但体质也是要比普通人高出一大截，扛得住叶燃的蹂躏。
　　至于那个新出炉的探险者制度，叶燃用这个理由来忽悠谢谦的父母。当然，这甚至都不用他亲自出马，只需要站在谢谦旁边，听着谢谦跟两位老人汇报他们的计划。
　　谢谦的父母本来挺担心谢谦出去的，但一听说他们这个小队的成员除了叶燃外，还有于雷陈截等人，他儿子不过是个后勤混经验值的，便连声同意。出去做点什么，也总比在这里游手好闲的好。
　　面对着两位老人殷切的希望和真挚的感谢，这下换成叶燃有些赧然了，在与两位老人打过招呼离开后，终于忍不住压低声音道：“要不，还是和你父母说实话吧。”
　　谢谦老神在在地说道：“我这确实是说的实话啊！我们不也是接了任务离开的吗？”他顿了一下，然后很严肃地强调道：“我是科学家，从不说假话。”
　　叶燃彻底认识到了什么叫强词夺理，翻了个白眼，也不再理会。反正那是谢谦自个儿的爹娘，他可从头到尾一句话都没说。
　　嗯，无论实话还是假话。
　　于雷他们并没有立刻接了任务离开，毕竟他还要先鼓捣出来无线电话，还有如果程海涛的飞行器能做出来的话，对他们的行动会有更好的助力。而在这几天内，不断有人组队领了任务离开，而探险者公会发布的任务也越来越五花八门。
　　例如需要钢材多少根，急求多少只新鲜海鸟，寻找石油小队急需有识之士加入等等，完全变成了一个另类的交易市场。
　　林半夏倚在于雷身边，他们靠在走廊中，看着对面敞开门的乌托邦议会办公室。
　　里面坐镇的程海涛正一边和卢恒光组装飞行器，一边三言两语劝退了某个热心党员自告奋勇的自荐。
　　林半夏无比佩服道：“还是程大哥厉害，若是换了其他人，可搞不定这种狂热人士。”
　　于雷心有余悸地摸了摸胸口，他为什么要请程海涛出来，就是因为这位的少将身份不管是谁来都镇得住。况且关于这些思想教育，当年程少将学的要比任何人都精通。这些所谓的党员，想要权力想得都有些走火入魔了。而且一口一个大义，他根本招架不住。不光是他，其他人也是各种头疼。难道他们要什么都不做，每天开会讨论分析学习经验教训写材料背党章？
　　有时候做要比说有用，不过信仰的力量也不可小觑。于雷寻思着要不要老道举个拂尘讲经授道，但旋即又打消了这个念头。他们是唯物主义者，不能宣讲封建迷信。
　　林半夏看着那台飞行器正一点点地成型，这已经是第三台飞行器了，每台飞行器可以乘坐两个人，就是说，这台飞行器制造完毕后，于雷他们就可以出发了。
　　就在明天。
　　突然有股难言的隐忧涌上心头，林半夏默默地攥紧了于雷的手。
　　这是她第二次送他离开了，上一次在太行山的山洞，看着他一瘸一拐地远去，却没曾想再见面却已是那样的场景。
　　她不想再放手了。
　　林半夏感觉到于雷把她的手拉了起来，她没有去理会，而是紧紧地盯着他的脸。忽然感觉到左手指间一凉，林半夏下意识地低头一看，便被无名指上璀璨的光芒晃得失神。
　　“这颗钻石是从沉船里找到的，原本的铂金圈口我让小卢重新熔炼过了。样式什么的……我也不会设计，他也不会鼓捣，就有些粗糙，别介意哈！不过幸好圈口正好……”于雷也很紧张，这枚戒指其实几天前就做好了，但他一直都找不到机会送出手。虽然知道被拒绝的几率不大，但他也生怕林半夏有半分不自在。
　　最后决定还是一不做二不休，先斩后奏再说。
　　于雷他也着急啊！有林忍冬那么个碍眼的小舅子在，若是他离开的时间长一点，说不定那小子就动念头把自家姐姐介绍给其他人了！在乌托邦里，适龄的女子还是占少数的，现在还没有什么大问题，毕竟所有人的目标都是先重建家园。等到吃饱穿暖了，说不定就有人动心思了。
　　虽然几乎所有人都知道林半夏是他女朋友，但那还是女朋友，不是老婆啊！就算是老婆，还有人想要趁虚而入呢！
　　不管了，先套牢盖个章再说！
　　林半夏低着头，定定地看着指间的钻石戒指。
　　这枚戒指的镶嵌很差劲，一点都不精细，但却设计的很不错。整个造型就像是一朵莹洁的银莲花，夺目的钻石便被安放在中央位置。过了亿万年都不会磨灭的钻石光芒，沉浸在海洋中千百年，渡过了地球的末日浩劫，安然地在她指间绽放。
　　于雷看林半夏低着头一声不吭，不禁有些心虚气短。难道是他没有经过她的同意，她觉得不被尊重，生气了？
　　晕了，他应该听叶燃的建议，拿着戒指单膝下跪求婚？可是那个动作做起来有些傻，而且……
　　于雷有些惘然，脑海中突然想起了许多许多年前，他还在念高中时，曾经半开玩笑半认真地对安瑾瑾那样做过。只不过当时用的不过是个易拉罐的拉环，后来那个拉环也不知去向了。
　　闭了闭眼睛，于雷把脑海中的那些回忆全部擦掉，这种时候，还在想着另外一个人，就对林半夏不公平了。于雷刚想说些什么，却忽然感觉到脖颈被一双纤臂环住，唇上一片温暖。
　　于雷再也不去多想什么，收紧手臂，紧紧拥住怀中的柔软。
　　……
　　和林半夏亲亲热热地说了一会儿话，于雷本打算趁机会再进一步，但却觉得自己马上要离开，未免太英雄气短。况且他要是真想做什么，林忍冬那小子肯定也不肯善罢甘休。于雷便对林半夏发下宏愿，说他回来的时候，便要办一场风风光光的婚礼，迎娶她。
　　只要名正言顺，那恋姐控就不会有什么意见了吧？
　　于雷揣摩着那次和林忍冬的谈话，觉得后者就是在挑剔他没有对林半夏正正经经地求婚。
　　好吧，不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓，他这可不是耍流氓了。
　　林半夏却并不在意什么婚礼，只要于雷他能平安回来她就满足了。但听于雷这么说，她还是配合地嫣然一笑道：“好啊！那看来，我现在就要开始攒嫁妆了！”
　　于雷当然舍不得老婆大人劳累，嘿嘿一笑道：“哪有新娘子自己攒嫁妆的？不都是娘家人准备？让你弟弟来！”林忍冬这些天过的倒是有滋有味，乌托币开始流行的第三天，他便在莲花瓣中租了个地理位置不错的房间，外面支了个招牌，开了家小型诊所。
　　虽然说人们对于林忍冬各种看不惯，但谁都不会对自己的身体过不去。而且他们这些人中，还真没有一个医生，所以林忍冬倒是一直都有患者上门，收入还真不错。
　　提起林忍冬，林半夏也欣慰地笑了起来。自家弟弟终于在这里找到了属于他自己的位置，这也了却了她的一桩心事。
　　于雷搂了搂林半夏的纤腰，笑着提议道：“还记得我们以前说起过的事情吗？等我们安顿好了，我就带你去世界各地看看。看看你挂念的那些历史遗迹，当然，估计大多数都变成废墟了……”
　　林半夏立刻来了精神，秀目一亮，“不错啊！这样我们还可以去搜寻幸存者，如果是生存艰难的，还可以引导他们来我们乌托邦。”
　　“嗯嗯，一切都听老婆的！”于雷琢磨着，是不是要把谢谦的空间异能也学会了，这样出去旅游的时候，才能保证无后顾之忧。
　　林半夏一边兴致勃勃地规划着未来，一边拽着于雷往仓库走去，为他准备明天出发需要的装备和必需品。当然大部分都是用她的乌托币换的，于雷也赊账了一些，因为他算是乌托邦的元老，好歹也是有点特权的。
　　最后于雷选定的成员，还是没有桓雪儿和陆路，一是因为他请人研究成功了无线电通话器。这个通话器是需要他的电磁异能发动的无线电波才能启动，暂时专供他们小组使用。在乌托邦中，王凡也拥有无线电异能，也可以使用，只是还没有做出来他的份。二来桓雪儿是女生，出门在外，带个女人还是各种麻烦的。更何况陆路的心灵对话异能，在乌托邦内更能发挥作用，有什么新的政策或者新闻，都是他来播报的。现在每天晚上九点，他都开通了陆路专线，通过莲花瓣上自带的播放器，向全部乌托邦广播。有人想要与他对话，都可以通过心灵对话异能与他接触。这干脆就是个另类的热线访谈啊！这个陆路播报，只开通了三天，就已经无比火爆，成为了乌托邦最受欢迎的娱乐节目，若是于雷想要带走陆路，恐怕一多半人都要严重抗议。
　　所以最后除了叶燃、陈截和谢谦，于雷选中了风胖子。这个原本隶属于青龙组的成员，确实是很适合这次行动。况且他的风异能和陈截的火异能相辅相成，虽然两人曾经大战一场，但也不得不说这是不打不相识。
　　第二天清晨，于雷等人整装待发，虽然谢谦的空间可以把所有东西都收进去，但如果遇到外人的话，他们这几个手上空空显然是很惹眼的。况且万一他们若是走散了，身上没有食物和水也是很难办的一件事。所以每人也照常背着东西，只是大部分都是存放在谢谦的空间里。
　　早上来送他们的人并不多，天还没大亮，多数人还都没起床。和于雷关系好的一些人，知道他们这次出去的真实目的，却又碍于谢谦的父母在旁边，什么都不敢多说，只是把羡慕的目光投向他们的身侧。
　　那里静静地停着程海涛和卢恒光新做的三辆电磁飞行器，金属外表因为工艺限制，还是有些粗糙。但反而因为这样，像是有股手工制作的古朴感觉。这三辆电磁飞行器造型很像科幻电影里的摩托车，但却都没有轮子，而是悬停在离地半米高的地方。在众人眼中，这简直就是酷毙了！唐诺儿已经迫不及待地爬上去，那电磁飞行器却完全没有摔下来，但她却不知道如何开动，只能噔噔噔地跑下来，去摇程海涛的胳膊，磨他再给她专门做一个。
　　于雷闷笑，这种电磁飞行器里需要用他的电磁能做动力，程海涛就算是给唐诺儿再做一个，在他回来之前也完全启动不起来。他的电磁力并不需要用太多，在启动之后，电磁力便会沿着线圈循环的自动产生，他只需要每隔几个小时去观察下飞行器的电磁能源格，小心别让它消耗光了就行。
　　众人又唠叨了一会儿，连谢谦的父母都依依不舍地和谢谦说完了话，可是于雷还是没有见到林半夏的身影。
　　见他频频看向莲花瓣，众人也知道他在等谁，都好笑地窃窃私语。昨天林半夏左手上那颗硕大的钻石戒指，可是在陆路播报里被当做最劲爆的娱乐八卦广为告知了。
　　没过多久，果然见一条快艇从莲花瓣中驶了过来，但于雷的眉毛却皱了起来。因为他看得清楚，那快艇上只有个男人的身影，而且随着越来越近，于雷确定那是林忍冬。
　　半夏出了什么事吗？于雷快步走向岸边，正好迎着林忍冬来的地方。
　　林忍冬下了快艇，表情淡淡的：“我姐她说她讨厌看你离开的背影，她会一直在这里等你回来娶她。”他边说，边掏出了一块东西扔向于雷。
　　于雷反射性地接在手中，发现这竟是一块DOVE巧克力！
　　也不知道林半夏是从仓库哪里翻出来的，于雷愣了一下，随后便是从心底里涌起的温馨。
　　他扬起笑容，把DOVE巧克力珍惜地放在衣兜里，一边倒退着往回走，一边朝林忍冬挥了挥手道：“我知道了，让半夏安心等我吧！”
　　林忍冬撇着嘴，看着于雷等人踏上飞行器，很拉风地飞速驶向远方，终于叹了口气，喃喃道：“一定要平安啊……”


第十五章 电波
　　“一定要平安啊……”
　　在同一时刻，同样升起这样念头的，还有冯若熙。
　　她正仰着头，攥紧了拳头，揪起了心，定定地看着在不远处山壁间攀登着的那个身影。
　　这几日间，她和韩承云两人，已经攀登了三千多米的海拔高度。这个数据是由韩承云的登山手表上显示的，而在这个高度再往上，就进入了雪线地带，所有的山体都被冰雪覆盖。
　　事实上，在今天之前，冯若熙都觉得登山并没有想象中的那么累。在汽车无法前进之后，他们步行前进，虽然他们携带的东西很多，但她只需要向前行就可以，韩承云因为有着瞬间移动的异能，可以把行李瞬间堆放在远方，然后再回过来陪她慢慢的走。而她确定了今天的目标，也就不会再觉得高不可攀，一步一步地总会走到那堆行李所在的地方。
　　韩承云每天能使用的异能次数有限，但这样的锻炼之下，冯若熙已经确定，他每天的异能都在不断地增长着。有时候下午还能带着她多移动好多，若不是他们的行李中带的食物和水有限，冯若熙觉得真有可能所谓的登山就是被韩承云抱在怀里各种瞬间移动。
　　这样悠闲的登山活动，即使是遇到大的山体裂缝区域，也不用发愁，韩承云的异能完全可以应付。况且这里的山脉是刚形成的，没有山林阻碍，更没有野兽侵袭，同样也没有蚊虫叮咬。所以冯若熙觉得，被称为另类的蜜月旅行，也完全不为过。
　　只是他们今天便遇到了阻碍。在他们面前的，是一道陡峭的山壁，在厚重的火山灰云层的缭绕下，连看都看不到尽头。
　　这下连韩承云的瞬间移动异能都没法使用了，因为他的异能在陌生环境下的限制，就是视线所及的范围内。他连看都看不到，又怎么瞬间移动？
　　所以，他只能依靠最原始的登山技能。虽然这是形势所迫，但冯若熙怎么看怎么觉得那个男人是非常兴奋非常享受着的。
　　只是在她看来，在陡峭的冰壁上凿进冰钉，再一个个踩着向上攀登，这本身就惊险万分。时不时因为韩承云凿冰而从山壁上滑落的冰块，在山间碰撞粉碎，最终在山风中化为一团碎屑。这样的场面令冯若熙浮想联翩，害怕着下一秒掉下来的变成了韩承云，她从未意识到自己的想象力居然如此丰富。
　　不，那个男人还有瞬间移动的异能呢！更何况他还有安全绳系着，她现在应该担心的，是她自己才对。
　　一想到她一会儿也要沿着这个轨迹向上攀登，冯若熙便一脸黑线，只好打足了精神，仔细地看着韩承云是如何落脚，如何用力的，用心学习。
　　头仰得脖子都有些疼了，冯若熙低下头来，使劲地左右晃了晃，待她重新抬起头时，却瞪大了双目，再也找不到本应该在山壁上攀爬的那个人影，只能看到那条安全绳在风中来回垂荡着。
　　就在冯若熙心急如焚之际，她忽然感到腰间一紧，吓得她差点惊声尖叫起来。但下一秒，她想起韩承云曾经跟她严厉警告过，在雪线以上不能大声呼喊，会引起雪崩的，便连忙用双手捂住了嘴。
　　“嘿嘿，不错！应急反应很好！”韩承云的声音从厚厚的口罩后面传出来，带着浓浓的笑意。
　　冯若熙翻了个白眼，也知道他是用这种恶作剧来调节她的心情，也就装模作样地捶了他几下作罢。他们两人穿的都比较厚，打起人来也不疼。冯若熙在自己心底的小本本记着，这已经是第十五次了，等翻过山以后看她怎么算这笔账。
　　从怀里掏出保温水瓶，冯若熙拧开了瓶盖递给了韩承云。后者珍惜地喝了一小口后，便重新拧紧瓶盖。
　　其实他们现在最大的问题就是饮用水的问题。若是换在以前的登山环境中，自然不在话下，只要点燃了瓦斯罐，随便抓两把雪就能弄成一锅水。现在地上覆盖着的到处都是火山灰，连雪线之上都不例外。所以他们必须要在饮用水喝光之前，便翻过这片歌利亚山脉。
　　不过如果真的饮用水不够的话，他们还是可以凿冰融化的，因为冰层相对于干净一些，但也实在是太浪费瓦斯了，不到最后时刻也不会用此下策。
　　“在上面有一个小平台，可以作为我们今晚的营地。一会儿我带你爬上去。不用担心，我都已经凿完冰钉了，间隔都考虑到你的臂长和体力。实在不行的话，我再带你用瞬间异能移动几段，怎么也不会有危险的。”韩承云唠唠叨叨地讲解着，生怕冯若熙临场打退堂鼓。
　　冯若熙隔着风镜，确实发现那些冰钉间隔的距离越往上隔得越近，显然是怕她到上面的时候体力不支。
　　“来，把手臂张开，我给你系安全绳。”韩承云拿过一团登山绳，脱掉最外面的大手套，他里面还带着一副保暖的皮手套，丝毫不影响他打结的灵活性。
　　冯若熙目不转睛地看着那双手在翻飞着，头一次感觉绳子像是活过来了一样。
　　“嗯，这种叫Single Bowling，中文说法叫称人结。单纯的称人结并不能够使用，必须加上一个单结才能使用。称人结是登山者必须学会的绳结，还有各种变形打法。称人结我闭着眼睛就能打成，只是，这种称人结其实很容易被松开，即使在称人结加上一个单结，经过长时间吊挂也是有松开的可能。”韩承云打了个寒战，想必是想起来以前差点挂掉的经验，停顿了一会儿才继续手上的打结工作。“喏，这就是一个称人结的变形，先打一个双称人结后，再加上两圈，就免除了松开的可能。不过，这样就比打八字环结麻烦多了。”
　　韩承云又在行李上打了几个拖吊结，又在最后打了个止索结作为安全保障。这种止索结常打在绳子的末端以防止绳队攀登时下降发生意外，如果一旦失足，止索结一般都会卡在下降器中。
　　看着韩承云忙忙碌碌的，冯若熙也觉得有些紧张了。
　　她能行吗？四体不勤的宅女一个。
　　“放心，一切有我。”韩承云信心十足地说道。
　　事实上，冯若熙的体能要比她自己想得要好多了。在欧洲大陆流浪的几个月中，她风餐露宿，体质变得比常人强多了。现在攀岩虽然还是费时不少，但在韩承云的帮助下，总是能够攀得上去的。实在上不去的时候，韩承云就用他的特异功能作作弊，两人倒是不怎么费力，在天黑之前，顺利地到达了韩承云所说的那个平台营地。
　　等把所有行李用主绳拽上来后，两人便开始搭帐篷生火做饭。这一套程序他们已经做得烂熟，很快便在帐篷里吃起了美味的土豆浓汤。
　　“以后的路，都需要这么爬吗？”冯若熙现在还觉得手臂酸软无力，拿着汤勺的手腕都止不住地颤抖着。只要一想到以后的山路都如此难走，就觉得没有任何盼头了。
　　“应该个别路段会需要。”韩承云吃了一口土豆，砸吧了一下嘴，鼓励道：“我们现在这是用老式的阿尔卑斯攀登法，特点是快速、轻便和绳队作业。”
　　“阿尔卑斯攀登法？不会是攀登阿尔卑斯山的方法吧？”冯若熙撇了撇嘴，帐篷里的温度升高了许多，她想要摘下帽子，后来又觉得还是带着保暖一些。她的头发又长长了点，已经到肩头了，她考虑是继续留着呢，还是剪掉比较好。
　　“就是在十八世纪，阿尔卑斯登山热的时候兴起的。主要是因为行动迅速，为了行动迅速，就必须减少装备。这样可以减少危险，特别是在天气多变的高海拔山区，行动迅速表示比较能快速通过危险的环境。一般而言，在高海拔很多的山难都是因为停止行动时才会遇难。”韩承云说着叹了口气，“我们对这里的地势环境并不了解，况且火山灰笼罩着视线不佳，所以一天行进的速度并不快，这样下去确实比较危险。”显然，这种情况在韩承云看来已经比他预计的要糟糕一些，所以脸上也显出了忧色。
　　他们两人分食着一碗土豆浓汤，冯若熙把自己这边的饭不着痕迹地拨到韩承云那边一些。虽然他们的食物还有，但谁也不知道翻过山后，还会有什么样的状况在等着他们。冯若熙把怀中一直随身携带的仙鹤蛋换了一个位置，转移话题道：“你说这种登山方法已经是很老式的了，那末日前流行的是什么？”
　　韩承云果然被拉回了注意力，呵呵一笑道：“叫金字塔形兵站式登山，这是一种依靠大量雇佣人员的高山登山活动。因为登山人员所需要的物资和登山装备越来越多和越来越沉重，所以需要其他人帮忙搬运。登山队的人数与雇佣人员的人数比例一般为一比三，也就是说一个登山者就要配备三个辅助人员，组成金字塔形的层层设站，站站留人的兵站式运输和支援线。啧，这种登山活动，多是那些半路出家的登山者玩的路数，早就失去原先的登山的意义。”
　　“哦？登山的意义？”冯若熙挑了挑眉，毫不掩饰她对登山这项运动的不理解。虽然她是学地球物理学的，但却也从没想过亲自用脚印去丈量山峰的高度。
　　韩承云听出来她语气中的不解，也并没有什么情绪。因为他已经习惯了旁人对他的异样目光，但旁人的话，他可能不会费心思去解释，面前坐着的是他的女人，他不想连她都不能理解他的理想。“如果你面前有一堵非常华丽的墙，你会不会想要知道墙后面是什么？”
　　冯若熙点了点头，她和普通人一样，会有着正常的好奇心。甚至于她的好奇心在某些方面要更加旺盛一些，毕竟她是科学家。
　　“那么你面前如果矗立着一座很高的山峰，你会不会想要知道站在最高峰的顶端，会看到什么样的风景？”
　　冯若熙深思了起来，她知道韩承云并不会随便说这么两句话。但她想了想，还是实话实说道：“我估计不会想去看那是什么样的风景，因为爬到山上实在是太累了。”她把最后一口饭塞进嘴里，仔细地吃掉咽下去之后，才补充道：“有些山峰因为实在太高了，都兴不起要爬上去的念头。”
　　“喏，老婆你说的很对，这确实是和能力有关。看着一堵墙，你好奇里面的风景，那是因为你可以翻过墙去，或者从大门进去看看里面有什么。但山顶有什么风景，往往很多人都会连想都不去想。”韩承云也几口吃完饭，如往常一般没有发现自己吃得要比冯若熙多得多。他用勺子刮干净碗边，然后咬着勺子口齿不清地说道：“其实说起来，我登山的原因很简单。那就是很多人都无法到达的地方，而我却去过，这就证明我比很多人要强上许多。”
　　“就这么简单？”冯若熙好笑不已，“我还以为你会说是什么山顶的风景无限好呢！”
　　“山顶的风景确实不错啊！但那么文艺的说法是我对其他人说的借口，对老婆说实话，才是好男人所为嘛！”韩承云腆着脸，凑过去亲了下冯若熙冻得红通通的面颊，成功地把嘴上的油抹了上去。“啧，多好的防冻霜，千万别擦掉哦！”
　　冯若熙白了他一眼，用手背抹了抹脸，便开始收拾东西，准备睡觉。在山间漫长的黑夜中，他们也只能依偎在一起，互相用身体来取暖，用睡眠来补充体力。
　　韩承云习惯性地拿出一台手摇式的多波段收音机，开始搜索频道。这是他每天晚上都要做的事情。一时间，帐篷里都是沙沙的声音。
　　当然，这也是冯若熙各种不理解的爱好，如果说是在山下也就罢了，在几千米的山峰上面，这台很普通的收音机能收到什么啊？她终于忍不住地问道：“你究竟在找什么？”他不会不知道这里根本什么都收不到吧？
　　韩承云不好意思地笑了笑道：“以前于雷曾经跟我说过，唐诺儿那小姑娘就喜欢摆弄收音机，后来王凡接手的时候，居然真的收到了程海涛的讯息。”
　　“那程海涛就是天宫一号上面的特A号？”冯若熙叹了口气，不得不打击一下他的期望，“天宫一号早就应该坠毁了，早在几个月之前。”
　　韩承云摇杆的手停了下来，过了很长的一段时间，才继续摇动，沙沙声继续充斥在帐篷中。
　　冯若熙见状无声地摇了摇头，也没再说什么，把东西收拾好后，便翻出双人睡袋，铺在了帐篷里面。
　　就在她想要喊韩承云睡觉的时候，忽然那种很规律的沙沙声居然变了调子，像是有人在喊着什么人的名字一样。
　　冯若熙惊奇地侧耳倾听，韩承云更是小心翼翼地调整着波段，那个声音在由极为不清晰而转到能听到对方在说什么时，帐篷内的两个人同时屏住了呼吸，满脸的不可置信。
　　“……HELLO！韩承云在吗？韩承云先生在吗？请韩承云先生注意！于雷在此呼叫韩承云先生……”


第十六章 坐标
　　一个爽朗的男声不光在歌利亚山脉间的一顶小帐篷内响起，同时还在海边的一艘快艇中响起。
　　于默静静地听着，快艇上的收音机自带的搜索功能搜索到的这个频率，他一开始只是觉得韩承云这个名字很耳熟，刚想起来这人就是1号幸存者时，于雷这两个字便毫无预警地冲进他的耳朵。
　　这个声音，是他父亲？
　　于默不知道自己应该有什么反应，或者说是现在充盈在他胸中的应该称之为是什么样的感情，他无法形容。
　　当44号悬空持着油桶跳上快艇时，敏感地听到了驾驶室内有其他人的声音，当他探进头，听到声音是从收音机里发出来时，才轻蔑地冷哼一声道：“原来是他。”
　　“确实是他？”于默平静地问道。
　　“是他的声音。”44号把手套戴上，本来悬空的油桶便啪嗒一声沉重地掉落在快艇上。他们出来的时候快艇上的物资根本不够，所以沿着海岸线前进，偶尔也可以上岸去搜寻一些资源。44号倒是完全不着急任务什么时间完成，到处晃悠。
　　油桶在掉在地上发出声响的那一瞬间就消失了，仅剩下甲板上滴落的几滴油渍。于默虽然还是安然地坐在驾驶室内，但44号知道他已经把油桶里的油灌到了快艇的油箱中，拥有时间异能就是方便，节省时间。44号迈步进了驾驶室，在桌子下面翻出一瓶水打开喝了几口，发现于默正定定地看着他。虽然那张极为精致的脸容上没有任何表情，但44号却能看得出来对方正期待着他说些什么。
　　44号觉得自己要被逼疯了，他本来以为和一个半大的孩子相处根本没什么困难，但这个于默根本就是心理有问题。不哭不闹没有任何表情，根本算不上是一个正常人。44号无奈地放下水瓶，指着收音机道：“于雷口中说的那个韩承云，就是曾经被我的黑洞吸走的。也许他相信韩承云在世界的某个角落，没有死去。”
　　“他不怕方舟听到他的这番话？”于默听到频道里于雷正在播报一串坐标数据，让韩承云尽量朝这个坐标靠拢。这个频道他们一个小快艇都能收到，更别说是方舟了。
　　“可能是他真的不怕吧。”44号把这个坐标记下来，发现和方舟初步推测的坐标地点相差并不太多。“因为即使他不主动暴露，方舟也能查得出来他们的定居地。于雷搞这么一出，也许是试探方舟的反应。他们幸存者手中，还有一枚核弹，完全可以作为要挟方舟的手段，根本不怕与方舟有进一步的冲突。”44号说得有些咬牙切齿，如果他耳后没有被植入芯片，那么他现在也可以和方舟讨价还价，而不是像一条狗一样被方舟指使来指使去。
　　于默没有发表意见，这些问题对于他来说都太复杂。
　　“看来幸存者之间也有无线电方面的异能，不过能覆盖广泛地区的无线电异能，也是很不容易的。”44号随意地评价道。心里却在思考着，于雷的这一招目的并不是为了找到韩承云，而是向方舟示威。主动地暴露定居点的坐标，就像是在陷阱上摆着一块香甜的糕点，让人明知道是陷阱，也要跳进去。
　　“特X号有电磁功能，无线电属于电磁力的一种波段，所以很有可能就是特X号自己发出来的这段音频。”于默平静地分析着，他用特X号来称呼于雷，实在是觉得叫父亲也别扭，直接说名字也不妥。
　　“你小子知道的还挺多的。”44号意外地看了于默一眼，不出所料地看到对方一脸的平静。44号本来觉得自己的心情波动就够少的了，但这个于默根本就是三无少年啊！
　　频道里的声音又重复了大概十分钟，终于停了下来，频道内又恢复了沙沙声。
　　于默看着44号更改了航线，感觉到自己心脏跳动的剧烈了一些。他缓缓地眨了一下眼睛，语气毫无起伏地问道：“我们确定要去那个坐标吗？”事实上，他很怀疑44号是否想要找到幸存者他们，因为在他们出来的这阵子里，44号一直在耽误时间地四处游逛。
　　“是的，托这小子的福，我们也必须要干活了。”44号撇了撇嘴，方舟自然也能收到这个坐标，到时候和他耳后的芯片一对比，就能看得出他是否消极怠工。
　　巨大的引擎声在平静的海面上响起，快艇划出一道优美的弧线，溅出了漂亮的水花，一个空油桶被甩出了快艇，在海面上弹跳了几下，便寂寞地漂浮起来……
　　……
　　“于雷，你就不怕播出的这个坐标，会引来方舟的人？”差不多同样的问题，在叶燃的口中也在差不多的时间问了出来。
　　于雷把手中的无线电话收好，他的这部无线电话更像是个小型发射基站，只是无线电是需要他自己来发出的。他对着叶燃神秘地笑笑道：“谁说我公布的坐标地点就是乌托邦的暂居地啊？笨！我就不会安排几个人，在那里留守？若是韩承云回来了，自然是皆大欢喜。如果是方舟来人……哼哼！自然会让他们有来无回！”
　　“猥琐！真猥琐！”叶燃震惊了，满眼的鄙视。“前天在探险者公会上发布的那条长期看守某处据点的任务，不会就是你发布的吧？可是不管定在哪里，肯定也是离暂居地很近的啊！”
　　“你当方舟的人不会知道我们在哪里落脚？早晚都会知道的。”看着不远处陈截他们搭好了帐篷，招呼他们过来吃晚饭，于雷便和叶燃边说边往回走。“这也是给方舟一次谈判的机会，地球这么大，之前还能容纳六七十亿人呢，现在才剩多少？总不可能真的要拼个你死我活吧？”
　　“我看你是想把最难搞的谈判都交给程少将去做。怪不得要请他来主持大局，掌控乌托邦哪里用得着他啊？最重要的还是为了解决这件事吧？”叶燃没好气地哼了一声，丝毫不给面子地揭穿了于雷冠冕堂皇的说法。
　　于雷尴尬地轻咳一声，也没狡辩，立刻转移话题。于雷把在他头顶上打瞌睡的小果果放在脑后的风帽里，本来他是不想带这个小东西的，但谁知道他都走出很远了，才发现这货居然藏在他的行李包里，睁着一双无辜的大眼睛看着他。
　　晚饭是陈截下厨的，也许是因为拥有控火异能，陈截的做饭手艺简直是一绝，不管烹饪什么东西，都会把火候控制得非常完美，就算是简便的快餐食物也是一样。
　　风胖子边吃边赞不绝口，管理后勤物资的谢谦却觉得有些担心了。
　　“于雷，我觉得带风胖子出来就是一种错误，他一个人的饭量能顶三个人了。”谢谦朝着走过来的于雷抱怨道，他的声音不大不小，正好能让风胖子也听得清清楚楚。
　　风胖子用鼻孔哼了一声，把口中的饭囫囵吞了下去，不爽道：“瘦竹竿你崩担心，爷爷我能力强着呢！等看到飞禽走兽，抓几只就能补充物资了！”
　　谢谦一听自己新鲜出炉的外号，气得鼻子都歪了。他虽然瘦，但也没瘦到那种竹竿的地步，谢谦立刻反唇相讥道：“胖和尚！”
　　风胖子的脸色也变了，他的头顶因为在太行山被于雷引来的雷电劈到，再也寸草不生，成了光溜溜的光头。这样冷不丁地看去，倒真像是个穿着花布衫的胖和尚。
　　叶燃安抚地拍了拍谢谦的肩膀，也有些不赞同地看着于雷。他对于这个风胖子的性格各种看不惯，于雷还非要带着这个人一起出来，这不是给他们小队埋下隐忧吗？不过不认同归不认同，该打圆场还是要打的。叶燃轻飘飘地岔开话题道：“我觉得我们小队也应该取个名字才对。”
　　谢谦果然被立刻转移了注意力，第一个举手道：“中洲队！”
　　“我还恶魔队呢！”叶燃笑骂道，见其他人都一脸莫名地看着他，便笑了笑拿起了自己的饭盒道：“这是一个网络小说的梗，有机会再和你们解释。”
　　于雷知道这样的讨论是有助于他们培养团队感情的，但这个团队的名字，他早就已经想好了，便直接宣布道：“我们从现在开始，就叫玄武组。无论如何，也不能再提到乌托邦的事情，就当我们是来自于方舟的。”说罢，他转过头对谢谦道：“把空间里那个绿色的包拿出来。”
　　瞬间在他们的面前，凭空出现了一个绿色的行李包。于雷上前打开包裹，翻出五件方舟军服和配套的军大衣。“这是我以前收集的，一会儿吃完饭就换上。”
　　“你是想让我们冒充玄武组？”风胖子发现里面居然还有个他那么大尺码的军服和军大衣，显然是特地为他准备的，不禁心下一喜。不过略一迟疑后，还是说道：“可是我们青龙组的人都没有穿军服的习惯。”
　　“那也没关系，我们玄武组的人和青龙组的不一样，你的老大，也就是我，命令你们都穿军服。”于雷笑眯眯地说道，但用的却是不容置疑地语气。“更何况，你现在已经是玄武组的人了，不许再自称青龙组，下不为例，懂吗？”
　　风胖子看着于雷难得霸气外露的表情，想起在太行山被雷电轰身的惨状，下意识地一哆嗦，连忙抢过于雷手中的军服，连饭都顾不得继续吃了，跑到一边赶紧换上。
　　“入戏挺快的嘛！老大！”叶燃也挑了一套军服，戏谑地对于雷说道。最后两个字当然是加重了音量。
　　“第一眼的感觉是最重要的，昆虫还知道保护色呢，我们既然要装玄武组，就必须装得很像。”于雷笑着解释道。对于叶燃，他自然不能用对待风胖子的态度。“所以军服是必须要穿的，再加上我们这样高科技的飞行器，这样会给对方先入为主的念头。”
　　叶燃此时才注意到，他们现在所用的帐篷、器皿、背包装备等等都是方舟制式，原来这一点，于雷早就想得很周密了。叶燃点了点头，也不再说什么地开始解开扣子。虽然他对方舟联合政府特制的军服有抵触，但他天生就是个军人，对于军服还是有着特殊的热爱。
　　谢谦和陈截两人也无所谓穿什么衣服，便和于雷分别也换上了军服。
　　这军服和便服果然不一样，换上之后每个人的精神面貌都焕然一新。曾经是军人的于雷和叶燃都已经不由自主地挺直了背脊，像一柄长剑一般，随时准备出鞘露出锐利的光芒。
　　“从现在开始，我们互相要用编号来称呼对方。”于雷一丝不苟地宣布道。既然做戏，就要做到最像，一点细节都不能遗漏。
　　“那就还是叫我158号吧。”风胖子摸了摸光溜溜的脑袋。
　　“我原来的号码是33号。”谢谦扯了扯身上的方舟军服，还有些不太习惯。要知道他除了念书的时候军训，还从没穿过军装。
　　叶燃摸了摸下巴，眼睛转了转道：“我又没有原来的号码，为了不和对方两个组的号码不幸重复，我就选择特殊编号吧！”
　　于雷无语，也没力气说他什么。为了怕重复有什么的？选个乌托邦里的朋友拥有的号码不就得了？这人就是不管在什么地方都不肯低人一头。“我看行，你就叫特H号吧！”
　　哄笑声四起，叶燃至此体会到了陆路被称为特B号的痛苦，可惜他们乌托邦之中肯定也有许多特殊编号，究竟谁是真正的特H号，也没人出来自取嘲讽。叶燃翻了翻白眼，宣布道：“哥叫特N号！N就是牛！嗯，和特X号合起来就是特别牛叉的意思！”
　　陈截原来也没有编号，当下随便取了个45号，这个号码是谢谦父亲的编号，自然不会与青龙组或者朱雀组的人重合。于雷还是用原来的特X号，反正那两个小组也不可能什么事都知道，就算隐约知道特X号的存在，也应该不会知道太多的事情。毕竟天宫一号坠落后，几艘方舟之间的联系就彻底断了。当然，实际上他们小组的人都不会直接称呼于雷的编号的，索性管他叫队长。
　　五人吃完晚饭，又定了几个约定好的暗号和记号，便分了两人一组，轮流守夜，其余人各自睡去。
　　其实他们现在所在的地方倒是没有什么危险，一马平川的滩涂之地，一览无遗，也没有任何野兽存在。于雷抓阄是守最后一班，待他被叶燃叫醒后，便和谢谦一起坐着聊天，一直看着天空泛起鱼肚白，然后一轮火红的太阳跳出海平面。
　　日出还是和末日前没有任何两样，只是这个地球已经不是原来的那个了。
　　……
　　于雷他们一共有三辆飞行器，自然是风胖子那种吨位的一个人驾驶一辆，剩下的都是两人一辆。飞行器的速度很快，再加上这一片都是从海底升起后生成的土地，没有植物遮挡，也不怕撞到什么东西，所以速度更加惊人。
　　可惜的是他们的飞行器制作比较粗糙，连该有的仪表盘都没有，无法测定他们现在的速度。于雷追着叶燃高速驾驶的飞行器后面，吃得一脸灰，后悔莫及。
　　早知道就应该让小卢顺便把头盔也制造出来了啊！这速度足有每小时300公里以上了，赶得上末日前的磁悬浮列车了！一连开了好几个小时，就算是他体质超强，也吹得脑仁疼啊！
　　有了第一天熟悉了驾驶之后，今天叶燃彻底放开，飙车飚上瘾了，坐在他后面的谢谦到下车的时候手脚酸软，走到一旁吐了个天昏地暗。追在叶燃后面的于雷和陈截的脸色也不怎么好看，他们一直等了十多分钟之后，才看到风胖子姗姗来迟。好在他们终于离开了这片平坦的滩涂，往内陆行进了，地形复杂多变，植被也很繁茂，再也不能让叶燃如此爽的飙车了。
　　他们翻开程海涛绘制的地图，发现他们若是想要往南非好望角前进的话，若是按直线距离，其实也没有离得太远。按他们的速度，再有两天便能到达。只是，叶燃指着地图上好望角附近三个标记的红点，问道：“一共三艘方舟，我们的目标是去哪艘？”
　　三艘方舟之前都是停靠在一起的，但慢慢的便拉开了距离，程海涛在天宫一号上看得分明。对方给出的借口是，分散有利于发展。但白痴都知道这里面有问题。
　　这三艘方舟之中，美国为首的北美洲占了2号方舟，俄罗斯和中亚西亚的一些石油国王富豪们拥有3号方舟，欧盟是4号方舟。本来南美洲的5号方舟却因为意外在末日中沉没了。所剩的这三艘方舟同时选中了好望角附近，现在成犄角之势，距离得并不远，却也离着安全距离，互为防备。
　　于雷用手背扣了扣铺在地上的地图，微笑道：“你们不觉得这三艘方舟很奇怪吗？明明新生成的非洲大陆这么大，按理说应该分散开，才有利于发展。可是他们却离得这么近。”
　　“确实很奇怪。但是之前通讯没断的时候，这三艘方舟传回来的消息都很正常。”风胖子身为原青龙组的一员，还是很有发言权的。“我被派到太行山执行任务之前，也是要准备来这里的。喏，所以还是知道一些消息。不过方舟上层分析这三艘方舟有什么事情隐瞒，所以才会派青龙组来探查究竟。喏，其实是朱雀组先走一步的。”
　　“等等，两个组并不是同时出发的？”于雷听出了不对劲。
　　风胖子挠了挠光溜溜的头皮，耸了耸肩道：“上面不太信任幸存者，总觉得派一组人不安全，就又派了青龙组。”有互相监视的意思在里面。
　　“那就不知道青龙组和朱雀组有没有碰面了，既然有了又派出一组的先例，那么他们再遇到玄武组的我们也就不会太怀疑了。”叶燃击掌闷笑了一会儿，又转回了之前的话题，“所以，我们到底是往哪边走？先和哪艘方舟接触？早点决定，这样还能少走点冤枉路。”
　　“不，重点不在这里，你们不觉得这三艘方舟是在防备着什么吗？而并不仅仅是彼此。”于雷叹了口气，这事是他离开前，程海涛特意叮嘱他的，“程少将走的时候才对我说，他曾经在天宫一号上听到一些混乱的通讯，像是这三艘方舟在被什么东西攻击一样。这也是1号方舟派遣青龙组和朱雀组出动的原因，因为三艘方舟避而不谈此事。林忍冬也曾反复提醒我变异动物和植物的存在，有很大威胁。”
　　其他四人面面相觑，谈论大方向的事情时，谢谦和陈截都很自觉地不发言，就在旁边听着。但此时陈截却看了眼在于雷肩头梳着自己绒毛的小果果，忽然插嘴道：“在我曾经呆过的那艘远洋油轮上，有只家猫变异了。”
　　陈截很少说他末日后的那段经历，但经过李善信的大嘴巴，几乎所有人都知道他是经历过什么样的死亡游戏才活下来的。再加上他浑身那股生人勿近的匪气，若是放在末日前那就是能止小儿夜哭的人物。
　　“你是指不好的变异吗？”谢谦皱了皱眉，因为他们有一只变异都超级庞大的仙鹤飞翎，还有一只永远长不大的小仙鹤果果，它们的变异都是很不错的变异。但若让陈截如此郑重地说出来的话，那么肯定是另一种意思。
　　陈截点了点头道：“其实说起来，对那只猫算是极好的变异，让它拥有了很强的攻击意识，和强大的力量，我们甚至被它咬死了四个人。”
　　其余四人皆倒抽一口凉气。一只家猫！又不是一条狗！于雷想起了飞翎，追问道：“难道是家猫变大了？”猫变大了的话，那就是老虎一般的存在。某种程度上来说，猫咪也就是缩小版的老虎，只是个头的差距，杀伤力便小了很多。
　　陈截揉了揉眉心，显然那些回忆对于他来说根本称不上美好。“没有，那只猫根本没有任何体型上的变化。原本也只是水手养来为了对付油轮粮仓里的老鼠的，结果没想到却……”
　　“那么那三艘方舟很有可能遭遇到变异动物的攻击。”叶燃眯了眯双目，加了一句道：“也就是说，我们如果深入内陆，也会碰到变异动物。”
　　于雷点了点头道：“这就是我要准备说的，明天起，我们一定要团体行动。我们也算是前哨战，如果内陆形势不好，也需要通知乌托邦进行防御准备。”他已经和程海涛约定了无线电的特殊波段，只有莲花瓣上的通讯装置可以接收，所以他们这次出来任务还挺多的。
　　叶燃的脸色却没有其他人那么凝重，他微微一笑道：“凡事皆有两面性，若是变异动物真的存在，那么未尝不是一件对我们有利的事。”


第十七章 变异
　　虽然叶燃说得很轻松，但在进入丛林之后，其他人却已经收起了游玩的心态。
　　警惕心让他们有惊无险了几次，果然丛林中的动物和植物都已经大变样，连兔子松鼠那种无害的动物，都有可能朝他们露出尖锐的獠牙。更兼之它们身材小巧，行动迅速，成群结队攻击的时候更是令人防不胜防。
　　幸亏他们几人中攻击性异能超强，飞行器的分组也重新分了一下，陈截载着谢谦负责在前面开路，于雷带着叶燃在中间，风胖子一个人断后。虽然丛林中行进的速度不能和外面的滩涂平原相比，但他们有飞行器已经是便利不少，很多时候危险甚至还未降临，他们光凭速度就能摆脱了。
　　陈截惊险万分地躲过一条突然暴起的蔓藤，于雷也精神无比集中，跟在后面一个急转弯，也在蔓藤的下面穿过。蔓藤带起的泥土扬了他和身后叶燃一头一脸，叶燃各种暴躁，在低头的瞬间顺手从后背抽出了让卢恒光淬炼出来的柳叶刀，刷地一下斩断了那足有人臂粗的蔓藤。
　　他这样做是爽了，但后面的风胖子就惨了。蔓藤被斩断的地方，猛然就像被弄爆的水管一样，喷出来大量腥臭的汁液，眼看着就要往风胖子身上淋去。
　　一股狂风骤然平地而起，卷着那些腥臭的汁液和蔓藤扬向远方。
　　“叶燃你个混球！要注意路况啊啊！尼玛！有木有公德心啊你！我还在后面呢！”风胖子气急败坏的吼声随之传来，他甚至还怕前面的叶燃听不见，特地用了风异能，确保把声音务必传到叶燃耳边。
　　“哎呀呀，哥就是看到你在后面才斩了那一刀！还不是怕你行动迟缓，躲不过去嘛！”叶燃义正言辞地解释道，“若是换了陈截，我才不多此一举呢！”
　　风胖子气得嗷嗷叫，即便知道叶燃说的是事实，但他和陈截那能换位置吗？他拥有风刃虽然一样可以开路，但开飞行器的敏捷程度完全没法比啊！
　　风胖子的吼叫声在丛林中传出去很远，惊起了一片鸟兽，整座丛林就像是活过来了一般，各种各样的鸣叫声此起彼伏，再也不复之前的安逸宁静。
　　于雷几人听着都毛骨悚然，他们已经习惯了过于沉寂的环境，在前几个月里，他们见到过最多的生物就是他们自己。但在这几天却像是开了眼界，各种稀奇古怪的变异动物都见了许多，而且越往丛林深处去，植被就越发的枝繁叶茂，阳光甚至在有些地方都不能穿透枝叶照射进来，就更加显得阴森恐怖。
　　“我靠！风胖子你就不能小声点？若是惹来了什么大家伙，小心你那身肉都不够对方塞牙缝的！”叶燃虽然说的是风胖子，但他自己的音量也没见得小哪里去。
　　“哈哈！我不够不是还有你呢嘛！”风胖子也不甘示弱地嘲讽着。
　　两人说着没营养的垃圾话，风胖子却也不忘了在后面直接用风刃给陈截开路，毕竟在丛林之中，陈截就是想用火异能，也需要考虑考虑会不会引发丛林大火。也许是他们这一行人的动静太大，树上面开始时不时有猴子跳下来打算袭击他们。
　　于雷和叶燃迅速在飞行器上换了个前后位置，叶燃负责驾驶飞行器，而于雷则伸出双手，张开了一张电网。谢谦之前有给过他建议，提议他可以模仿电鳗的放电模式。电鳗身体的尾端为正极，头部为负极，电流是从尾部流向头部。当电鳗的头和尾触及敌体，或受到刺激影响时，就可以发出强大的电流。于雷便把异能产生的负电荷聚集在左手，正电荷聚集在右手，这样不用费太大的异能，便能张开一张很大的电网，用来保护众人。一时间，想要袭击他们的猴子纷纷被电晕，甚至还能闻得到焦糊的味道。
　　这五人中就谢谦被保护得无所事事，甚至还有空来端详那些对他们虎视眈眈的猴子，忽然惊叹道：“这些猴子居然是非洲绿猴！”
　　“绿猴怎么了？”风胖子在最后面，有时候于雷的电网照顾不到他，但他也没事，用风刃把自己身前左右都护得当真是个密不透风。听谢谦在那里大呼小叫的，他便想用风卷一个猴子来看个仔细，看看这猴子到底哪里绿了。
　　“非洲绿猴就是大名鼎鼎的绿长尾猴，也就是末日前医学界认定的艾滋病起源的病原体！”谢谦嚷嚷着，“我看过报道，说是非洲绿猴70%都携带着艾滋病病毒！但绿猴具有健全的免疫系统和较强的免疫能力，因而它们能带病毒还活得好好的。”
　　“哎呦我去！”风胖子本来都用风卷来个猴子了，一听这话连忙又使唤风把那可怜的猴子扔得远远的。“消毒！我急需酒精消毒！”
　　“你又没碰到，消什么毒？别告诉我你连AIDS怎么传播的都不知道。”谢谦哈哈大笑。
　　“谁知道AIDS病毒有没有变异！”风胖子吼完就不说话了，连呼吸都屏住了，就像是呼吸一下就能被传染病毒一般。身边的狂风卷得更加厉害，几人驾驶着飞行器更是如腾云驾雾，瞬间就冲出了被绿猴包围的丛林。
　　风胖子的爆发让他们省了一段路程，但他们也认识到了丛林里的危险。于雷在收回电网之后，担心地摸了摸自己胸前的口袋。换回军装之后，他就没有脑后的风帽了，只好把小果果放在胸前的口袋里。
　　小果果这几天特别嗜睡，刚刚那么大的动静，它居然还睡得很香。于雷有些担心，总不能是吃了那些变异花生和种子搞的吧？但那也是应该吃坏肚子啊！
　　他们继续驾驶着飞行器在丛林中乱窜，天色已经开始发暗，但他们总觉得在丛林中扎营太不安全。路上总是有各种各样的突发危险在等着他们，在被一窝野蜂狂追了十几分钟后，陈截终于忍不住放了把火把那些能要人命的小东西烧了个干干净净。
　　风胖子挠了挠光溜溜的脑顶上的几个包，嚷着太痒了一定要休息时，前面的陈截却一下子冲出了丛林，随之传来谢谦惊喜的呼喊声道：“看见公路了！”
　　这条公路自然不是末日前国内那种柏油马路，顶多也就能算是乡间小路。但却也能看得出这里是公路的痕迹，左右两边的丛林植被都被砍伐得干干净净，中间有车压过的痕迹，甚至有些地方还有很深的裂痕，想来应是地震过后留下的。
　　这样的小路，现在根本已经很难行驶了，但这对于雷等人却完全不成问题。他们沿着这条公路继续向前，倒是安全了许多。也许是大部分动物们依旧有着不能接近这条公路的本能，所以少了很多骚扰。
　　一路上于雷他们也看到了许多量被抛锚在路上的汽车，大多是没有油所致。这些车一旦没有了动力，就成了垃圾。而随着被抛弃在路边的汽车越来越多，于雷也知道他们快要到城镇了。这样的认知让他们非常兴奋，但天色已然暗了下来，陈截在前面已经开启了照明车灯，照得四下里一片光明。
　　于雷却吩咐他先把灯熄掉，宁可行动速度慢一些，也尽量不要引起不必要的危险。虽然说很多丛林动物都怕火，但谁知道亮光会不会引来一些飞蛾扑火的动物。
　　降下来飞行器的速度，几人又往前小心翼翼地前进了数千米，陈截在前面忽然低声道：“有灯光！”
　　叶燃加速飞行器，与陈截并肩，便看到了前方不远处有几簇莹莹抖动的光芒，在黑暗中若隐若现。
　　“应该是城镇！”于雷深深地吐出一口气，也许今天晚上运气好的话，可能不会露宿野外了。
　　几人的想法都是一样的，但警惕心反而增加了。这回换成叶燃在前面开路，风胖子在中间，陈截断后。叶燃此时开启了飞行器前方的探照灯，借着探照灯的亮光掩护，于雷展开了一张弱电网，只要碰到什么金属制的障碍或者陷阱就会有感应。既然丛林中的动物那么凶残富有攻击性，那么人类聚集的城镇肯定会有防护。
　　眼见着那片灯光区域越来越近，叶燃忽然出声道：“话说我一直在想一个问题。”
　　“什么？”于雷正仔细地感受着弱电网的探测。
　　“我们现在所在的地方，应该是末日前的莫桑比克。”叶燃嘿嘿一笑道，“莫桑比克的官方语言是葡萄牙语，你会吗？反正我是不会。”
　　于雷闻言一滞，他英语精通，法语能应付日常用语，甚至日语韩语也能说一些，但葡萄牙语就完全不行了。这也是因为在乌托邦，大部分都是中国人，只有少部分的日本人韩国人印度人，也多数能听得懂汉语，再不济也可以用英语，沟通起来不会有太大障碍，才让他忽略了语言问题。
　　“莫桑比克这里主要部族都有自己的语言，大多数人信奉原始宗教，非常排斥外族人。”不过叶燃说归说，还是扬起眉笑眯眯地说道：“还是哥想的周到，走的时候顺走了莲花瓣里的多语言翻译器，在谢谦那里放着呢！至少葡萄牙语的话，肯定没问题。”
　　“嗯嗯，还是你想的周到。”于雷没什么诚意地哼哈着。这小子，都准备好了还特意绕了一圈说话得瑟什么？
　　两人互相吐着槽，也逐渐接近了那片灯光区域，等离得近了，他们才发现在城镇的外围，人为地挖了一道很深的沟渠，类似于古代护城河一样的存在。在沟渠上方有一块可活动的吊桥，现在是处于吊起状态。
　　虽然于雷等人直接可以驾驶着飞行器约过沟渠，但处于礼貌，他们还是在沟渠外停了下来。
　　“我靠！都是黑人啊！不笑的话，在晚上完全看不清楚对面有人啊！”风胖子眯着眼睛看了半天，嘟囔地抱怨着。
　　“不许有种族歧视。”谢谦大义凛然地教育道。不过他也不得不承认，因为现在气候炎热，对面举着火把的那些人大多都只穿着裤衩或者用布围着下身。黑漆漆一片的，若不是那些火把在动，他还真看不出来那里有人。
　　还没等于雷想好怎么与这些人沟通呢，吊桥就已经吱嘎吱嘎地响了起来，看样子是欢迎他们的意思。
　　叶燃呵呵一笑，扯了扯身上的军服道：“这身皮还真是好用，看来他们是认识方舟军服的。”所有方舟上的军服都是一个制式，只除了胸前的编码或者肩章的细微区别，不是内部人士根本分不清楚。
　　于雷心中大喜，若是能鱼目混珠那就最好了。他率先从飞行器上走下来，在谢谦那里拿了一个翻译器。翻译器就像是MP3一样，于雷带上耳塞，调整到葡萄牙语模式，果然能听得懂对方在说什么了。
　　来迎接他们的是一位老人，看起来仍然硬朗，虽然双目中依旧带着警戒，但却亲自带着他们走进了他们的城镇。
　　说是城镇，其实应该称之为部落。也就只有几幢看起来有现代化气息的房子，其余都变成了废墟。但能看得出来那些废墟都经过了整修，在破败的墙体上挂了尼龙布，勉强也能住人。城镇中大部分都在黑暗中沉寂着，也就只有很少人手中拿着火把或者房间里隐隐有灯火传来。想来应该也是资源极度短缺的原因。
　　老人旁边还簇拥着几个中年人，他们上下打量着于雷等人，显然是疑惑他们的肤色发色。因为黑发黄种人虽然以前的方舟小队中也有一两个，但全队都是黄种人还是头一次看到。但他们很快就打消了疑虑，这些人身上的军装和翻译器却是做不了假的。
　　况且那三台会悬停在空中的摩托车，可是连他们都从没见过的新鲜玩意。想来这五个人应该比他们之前见过的方舟军人级别更高。
　　于雷只能用眼睛去看，不敢多说，多说多错，也不敢瞎打听，省得自己哪句说错了便露了馅。只推说他们经过这里，借宿一晚。老人也没多问，点了点头，带着他们往部落中保留最完好的一栋小楼走去。
　　那幢小楼的墙体已经有了裂痕，于雷让叶燃等人连着飞行器一起推进去了。那个老人喊着人替他们准备吃喝，待于雷看到端上来的都是些他也说不上来是什么东西的吃食后，他便婉拒了老人的好意。
　　老人也不见怪，面无表情地让人把吃食都拿了回去，叮嘱于雷不要在城镇里乱走，便离开了。
　　于雷暗自分析了一下，估计方舟的军人也来过这里，而且双方并没有不愉快的冲突，当然也没有什么太深的纠葛，自然也没有什么互相帮助的友好交情。
　　因为在别人的地盘，几人也都没打草惊蛇地四处瞎转悠。虽然看上去没有人监视，但他们还是谨慎地没有让谢谦从随身空间中那东西，只是用随身带的小瓦斯罐煮了点东西吃了。于雷照例在晚上九点的时候，找了个僻静的小房间，用无线电开始寻找播放韩承云的寻人启事。经过几天的联系，于雷甚至能感觉到他可以播放的半径范围又扩大了。他心一动，这个频道，也许韩承云收不到，但还幸存在这个世界上的其他人也有可能收得到。
　　联想到在乌托邦的陆路热线，于雷虽然知道不可能那么多幸存者跋山涉水地来投奔乌托邦，但他其实可以做得更多一些。
　　所以今天他重复了几遍呼叫韩承云的对话后，自己也觉得这样自说自话简直傻透了，便话题一转，开始自问自答起来。
　　“如果有人能听到这个频道，一定很奇怪，韩承云这家伙是谁吧？”
　　“嗯，这家伙自称是一位登山家。之所以是自称，那是因为我也没见过他号称自己征服过地球上所有的高峰这句话是不是吹牛。哦，对了，我忘记了冯若熙小姐。冯若熙小姐，你还好吗？你应该和韩承云那家伙在一起吧？一定要注意啊！说不定他一冲动就把你拐去登山了！”
　　于雷不知道的是，他这样的随口一说，还真把几千里之外的某人气得暴跳如雷。要不是冯若熙拉着他，恐怕直接就要把收音机给砸了。冯若熙可绝对不能让这台收音机出问题，虽然她不知道于雷究竟是怎么做到的，但这样每晚的联系，实在是给她和韩承云两人无穷的希望和动力。虽然于雷透露的消息并不多，但从坐标上来看，他们已经是脱离了方舟的掌控，而且听语气还是很轻松愉快的，说明生活得不错，还有余暇来找他们。况且根据坐标来看，他们现在应该是在同一片大陆之上，不用渡过大洋就能汇合，这让冯若熙信心大增。所以在今天晚上听到于雷开始调侃他们了，她不禁笑得更加开怀。
　　说实话，她对于雷显然要比对韩承云要有信心。虽然后者是她的男人，但哪个更靠谱一点，她还是看得出来的。韩承云见状，就越发来脾气了。
　　于雷可不晓得他这句话引起了一场夫妻战争，他依旧在吐槽韩承云。他其实平常并不是在人背后说他人坏话的性格，但显然这样的吐槽也说不定没有人能听得到，这一开闸，就收不住了。于雷从来不知道自己也这么能说会道，但显然叽里呱啦说了一通之后，心情显然舒畅了不少。
　　不错，吐槽和树洞果然是可以释放压力的好办法。
　　等他从房间出来的时候，叶燃正在门口守着，估计是怕他一个人出问题。于雷朝叶燃感激地一笑，后者指了指他手中的无线电对讲机，笑眯眯地说道：“明天晚上换我播报。”
　　显然，叶燃也看得出来于雷的心情转变。同样学过战场心理学的他，也知道要适当排解自己的心理压力。
　　于雷笑着点点头，和叶燃开始在小楼中再次排查一遍危险。他们露宿了两三天，今晚居然有了一间可以遮风挡雨的小楼，甚至还有几张床，这真是很不错的待遇了。
　　小楼里有几个房间，都有住过人的痕迹。他们发现其中一间房内正好有五张床，显然也是临时拼凑的，观看了一下窗户和逃生路线，便留着一个人轮流守夜。
　　于雷想了下，他已经找到了排解压力的方法，但对其他人可能不管用。除了他和叶燃，陈截坚硬像石头般的性格，应该不需要这种心理疏导。毕竟对方可是从死亡油轮中活下来的强者。那么就剩下谢谦和风胖子了。于雷便让谢谦把他的iPad拿了出来，谢谦还以为于雷要用，他临走前特意在莲花瓣充满了电，但在路上完全不舍得用。不过他刚想到这里，就锤了下自己的脑袋，暗骂自己真是笨到家了。有于雷这个发电机在，他还怕一个iPad没电吗？
　　于雷也不敢直接往iPad里充电，充坏了现在可没有苹果客服店去修了。谢谦的空间里乱七八糟的塞了很多东西，一会儿就找到了块备用锂电池，让于雷充好电后，再连上平板电脑，就能看好几天的。
　　这下守夜的人就一点都不无聊了，谢谦的iPad是64G的，里面各种游戏、电影、小说和漫画超级多，各人随自己心意挑着看。中间本来该风胖子守夜的，但谢谦正好看到一本小说的精彩处，摆了摆手示意他可以继续，风胖子也不和他客气，把怀里当闹钟用的手机震动一关，继续埋头酣睡去了。
　　等于雷最后一个起来守夜的时候，就看到谢谦正红着一双眼睛死盯着平板电脑，便知道是怎么回事了。不由得无语，劈手抢过iPad，勒令让他去睡觉。在外界不明的情况下，虽说谢谦不是战斗人员，但他们又不是出来郊游的，他可不想白天的时候谢谦因为打瞌睡而从飞行器上掉下来。
　　于雷再检查了一下飞行器的能量，虽然他昨晚已经都充好的了，但也要再看一下。这飞行器也是一代机，程海涛可是嘱咐了，有什么问题那都是有可能的。除了检查能源格，还要看看有什么零件松动的。检查完没有什么异状后，于雷便在房间门口和窗口设置一个弱电网，不会对人体造成太大伤害，但会起到示警的功能。
　　当然，这种弱电网可不是智能的，对于进房间有效，出房间同样也有效。不过他们几人都是有异能的，这种电流根本就跟脱衣服时产生的静电一样，都不会有痛感。但对普通人就不一样了。
　　于雷设置好保护措施后，便小楼中再次逛了起来。此时天色已经亮了起来，小楼内的情况也就越发分明起来。
　　于雷再次在小楼中溜达了一圈，不同于昨晚的简单检查，因为有了光线的缘故，于雷发现了很多遗留的痕迹。
　　通过在角落里散落塑料制品和垃圾上的方舟LOGO，于雷判断得出来这里曾经接待过至少四五队不同的方舟小队。
　　怪不得这里的人昨晚那么习以为常。于雷皱着眉思索了半晌，看昨晚那位老人的态度方舟和这个城镇是属于平等状态，那么他们借宿一晚，今天离开的时候也需要支付相应的报酬。
　　在末日后，全球通用的美金自然也就成了废纸，就算是黄金估计也没有几个人愿意要的，大概还是需要用食物。
　　一边估算着给多少块压缩饼干才合适，于雷一边继续查看着小楼里的痕迹，直到他看到了某处墙壁上的弹痕。
　　于雷忽然知道自己哪里疏忽了，他和叶燃自然都是随身佩带着手枪的，但其他三人都没有佩枪的概念。他离开的时候，叶燃是从莲花瓣拿了一些军火，统统都塞进了谢谦的空间里。现在要是拿出枪来给他们佩带还是突兀了些，出了城镇再说吧。
　　想到这里，于雷不禁翻出腰间佩带的手枪。制式看起来和美国特种部队配备的MK25，也就是原来的P226系列半自动手枪一样。但只有于雷自己才知道，这支手枪其实是当初他在方舟上从林忍冬手中抢过来的ε射线枪，拥有可以克制幸存者异能的功效。于雷一直也就没有还给林忍冬，后者也不知道出于什么原因没有索要，于雷便大大方方地匿下了。
　　也许这种ε射线枪不仅可以克制异能者，连变异的动物都可以克制……
　　看了看时间差不多了，于雷把ε射线枪重新别回腰间，回到他们住的房间撤掉弱电网，顺便又做了早饭，等快好的时候正好众人也该起床了。边吃着早饭，于雷边把自己的猜想说了下，商议后决定留下两包压缩饼干，便重新收拾了东西，确定没有任何遗漏，连垃圾都让陈截用火烧得一干二净。这也是为了避免后来人看出什么端倪来。
　　五人推着飞行器，从小楼中出来，本想在城镇中多逛逛，看看有什么可以交换的物资。但他们很快就发现，街上一个人都没有，很多人都透过窗户一脸戒备地看着他们，态度非常的警惕和不友好。
　　于雷他们只能驾驶着飞行器离开，甚至连吊桥都没等对方放下。
　　看来方舟派小队出来有任务，只是他们还不知道是什么任务。希望他们能尽快遇到方舟小队，这样才好套话。于雷一边给同伴们发着枪，一边祈祷着，却没想到他的愿望居然很快就实现了。


第十八章 遭遇
　　安德列维奇觉得自己要回归圣父的怀抱了，他带的小队有九个人，属于身经百战的小队了。可是没想到居然遇到了变异后的非洲猎豹。
　　本来在末日前非洲猎豹就是比较珍稀的物种了，很难得才能碰到一只，结果他们居然在末日后还能碰到两只！看起来这两只应该是一公一母，猎豹本来就是世界上跑得最快的狩猎者，再加上末日后的变异，他们小队虽然拥有着高科技武器，但也在遭遇的那一瞬间就被沦为猎物。
　　公猎豹的变异方向是拥有锋利的钢铁爪，一爪下去都能直接劈开一人腰粗的树干。而母猎豹变异的方向则是能口吐冰凌，一道冰凌划过，几乎可以媲美最快的子弹。
　　“见鬼！猎豹不都是坚定的独身主义者吗？怎么一下子碰上了一对儿？”奥谢罗夫拿着冲锋枪在一棵树后玩命地开着枪。他们一照面就已经死了三个人，所有人都觉得死神的阴影在他们的头上盘旋着，挥散不去。
　　“罗德涅夫！发信号弹！紧急向周围小队求救！”安德列维奇眼看着公猎豹朝他扑来，已经闻得到那利爪之下所带来的血腥味了。他知道同一片区域中能够遇到同僚的几率小得可怜，但他们还是要抓住这一线希望。
　　公猎豹就像是听得懂安德列维奇的话一样，竟在须臾间放弃了对他的攻击，转身朝通讯兵罗德涅夫袭去。
　　两人之间的距离足有上百米，但对于猎豹来说不过是几个起落的功夫，罗德涅夫刚掏出信号枪，就惊骇地发现自己已经无处可逃。安德列维奇等人拼命地用枪支射击着公猎豹，却都被母猎豹吐出的冰凌准确的击落子弹，这是什么样的精准度和速度，简直令人毛骨悚然。
　　罗德涅夫在公猎豹的利爪刺穿他的心脏前，还是拼死顺利发射出了一颗信号弹。只是那颗信号弹在白天的丛林中，是那么的渺小和不显眼，母猎豹抬头看了眼那颗在半空中散发着莹绿色光芒的信号弹，轻蔑地龇了龇牙，开口轻吐了一道冰凌，立刻就让那颗信号弹冰冻，吧嗒一声从半空坠落。
　　在场仅剩下五个人的心，也如同这枚被冰冻的信号弹一般，摔得四分五裂。
　　安德列维奇在手腕上的手表按了一下，标记好此处的位置。手表会发射信号回最近的方舟小队，标记此处因有S级变异兽，列为禁止出入地区。只是可惜了这几位跟他出生入死的兄弟们，安德列维奇就是在按手表的这个功夫，两只猎豹就又分别杀死了一人，现在仅剩下了三个人还活着。
　　两只猎豹显然觉得这三人已是瓮中之物，也不急不躁起来，猫科动物本来就十分优雅，此时做出夺人生死的捕猎动作，竟然也带着残酷的高贵。安德列维奇和其他两人同时发一声喊，朝三个不同的方向奔去。他们有三人，也许天可怜见的，能让一人逃脱生天。
　　安德列维奇拼了命地在树林中奔跑着，在跑了百余米后，他听到了一声撕心裂肺的惨叫，已经分不清楚那是属于谁的声音了。他身后并没有猎豹追击，看来是因为当时他离着猎豹最远，两只猎豹分别选择了其他两个人。
　　安德列维奇的心中没有庆幸，他只有一个念头就是向前跑。也许过了很久，也许也就是几个呼吸之后，他又听到身后传来一声惨叫。
　　他们都是最优秀的克格勃，其他几人死前也从未发出过一声惨叫，安德列维奇知道这是兄弟在最后向他示警。来不及计算猎豹离自己有多远，安德列维奇希望猎豹能放弃自己这个渺小的猎物，因为猎豹是很难持续长时间奔跑的短跑冠军，可是谁也不知道变异后的猎豹是不是也是如此。
　　果然在瞬息之后，他已经能听得到身后传来的紧迫压力，猎豹奔跑的时候根本没有声音，但却已经有一道冰凌在他的脑侧袭过，带起的凌冽风声擦过他的耳际，甚至让他有些失聪。
　　看来他今天确实要死在这里了。
　　安德列维奇索性停下了脚步，为了奔跑减少重量，他早就扔下了枪，此时只能拔出腰间的大马士革钢灰狼折刀，紧紧地握在手中。
　　母猎豹转瞬间就扑到了他的面前，虽然已经拥有了冰凌的变异能力，可是身为动物的本能，看来它还是喜欢亲自用利爪和尖牙来解决入侵它地盘的敌人。
　　安德列维奇正要不顾一切地用折刀刺向对方，即使不管那利爪已经快要刺破他的脖颈。
　　就算死，他也要这畜生付出最大的代价！
　　可就在这千钧一发之际，他突然听到了一个人用英语大声呼喝道：“Down！”
　　安德列维奇下意识地卧倒，与此同时，他就听到了母猎豹愤怒的吼叫声。
　　感到空气中的温度瞬间升高了几倍，后背的衣服都几乎灼烧了起来，安德列维奇再次抬起头时，就只看到了母猎豹已经被烧死的尸体，静静地跌落在草地上。
　　安德列维奇完全不敢相信自己的眼睛，几乎以为这是自己濒临死亡而产生的幻境。可是因为疾速卧倒而产生的手肘擦伤和空气中弥漫的焦糊味道，令他不得不相信这是真实发生在他面前的现实。
　　“变异的猎豹吗？”一个看上去只有二十多岁的东方男子走到一旁的树干前，那里还插着母猎豹之前钉在树干上的冰凌。安德列维奇听得出来刚刚让他卧倒的人就是他，只是他口中现在说的语言应该是东亚语系，他听不懂。但看他们身上的方舟军服，安德列维奇反应了过来，从口袋中掏出翻译器，开始转换起语言频道。
　　“居然能发出冰凌，不过火克冰，陈截的火异能完全可以对付它。”和他交谈的是一个相貌更加英俊的东方男子，留着长发，两人年纪相仿，倒是能看出来他们身上的军人气质。
　　安德列维奇此时已经确定了语言频道为汉语，来不及去找他们口中的陈截到底是谁，他连忙用翻译器把他想要说的话翻译过来，对着那五人道：“还有一只公猎豹，异变能力是钢铁爪！”
　　那五人一听此言，立刻散漫的行动有了变化。安德列维奇此时也有功夫来打量这队人，他们都是由东方人组成，这也不足为奇，他们几艘方舟上也有黄种人的存在。只是他们使用的交通工具，居然是凭空悬停在那里的！而且安德列维奇的目光落到了那只被烧焦的母猎豹身上，没有燃烧弹的弹孔，况且就算是燃烧弹，也绝不可能如此迅速地置一只变异猎豹于死地。否则他的小队又怎么可能那么快地被摧毁。
　　那就是说，这队人中有异能者！
　　安德列维奇又羡又妒，如果他的小队中能有异能者的话，那么也就不会如此惨烈了，他的那些战友们……
　　他的念头也不过是在瞬间转过脑海，也许是被母猎豹临死前的嘶吼所吸引，公猎豹的身影立刻便出现在了他们面前，怒吼着扑向了离母猎豹最近的安德列维奇。
　　安德列维奇此时才发现，那五人早就分散开来，拉开了攻击距离，就只有他一人因为力竭和心思混乱，没有及时避开。
　　心中暗自叫苦，而就在此时，那个声音又再次响起，喊出来的口号也和上次一样，叫他卧倒。
　　原来他又成了诱饵一般的角色……
　　安德列维奇反射性地听令而为，他甚至可以感觉到公猎豹的钢铁爪划过了他的背脊，带起了一串血珠。但同时他也听到了一连串的噼啪直响的电流声，然后和刚才一样的重物坠地声。
　　他愕然抬起头，震撼地发现公猎豹居然连一声吼叫都发不出来，和母猎豹一样浑身焦黑地倒在草地上。只是不同的是，母猎豹是被火异能烧死的，而公猎豹看上去应该是被巨大的电流电焦的。
　　一个人几乎不可能拥有两项强大的异能，那就是他们小队还有人是异能者！安德列维奇扭头看过去，发现了那个朝他喊话的短发东方青年，双手上还有未放净的蓝色电流在噼啪作响。他下意识地想起来那个声名显赫的恶龙组，但仔细观察了一下，发现这几个人的样子和传说中的那个恶龙组不太一样。
　　“你的伤口，需不需要包扎下？”那个长发的英俊青年朝他扔过来一包止血绷带，比了比他背后的伤。
　　安德列维奇谢过，此时才发现他们五人之中，那个胖子和一个肤色黝黑的男子已经不见了，少了一辆飞行器，应该是去周围探查情况了。而另外一个瘦削的男子正蹲下身翻看着两具烧焦的豹子尸体，时不时在和长发的英俊青年交换着意见。而那名能发出电流的短发青年，则和他保持着不远不近的安全距离，含笑地看着他。
　　安德列维奇知道自己算是捡回了一条命，便不再苛求什么，利落地脱下衣服给自己后背绑上止血绷带。而就在他重新穿好衣服的时候，那名胖子和黝黑男子已经乘着飞行器飞了回来。
　　“没有其他危险了，发现八名死亡士兵，这里应该是两只猎豹的巢穴，而他们的幼崽刚刚出生，所以敏感了些。”陈截言简意赅地汇报道，他刚说完，从他怀里便拱出了两只毛茸茸的小脑袋，嗷嗷叫地蹦Q了下来，跌跌撞撞地往那两只猎豹的尸体奔去。
　　“异兽仔！”安德列维奇双目发亮，却也无比悔恨。若不是他选择了这条行进道路，他的队员们说不定也不会全军覆没。
　　两只小猎豹才出生没多久的样子，连站起来都危险。而它们显然是饿得狠了，想要去找母亲喝奶。但母猎豹身上被烧焦的气味让它们望而却步，不停地细声细气地叫着。
　　正蹲在附近的谢谦和叶燃双目一亮，一人抓了一只放在怀里，谢谦假装做出从包里掏东西的样子，实际上是从空间里捞出了两瓶牛奶，递给了叶燃一瓶，两人便兴致勃勃地开始喂幼豹喝奶。陈截没在意那两只幼豹，停好飞行器后，便一脸戒备地站在那里，像是猎豹一样紧紧地盯着那个被他们救下来的外国人。
　　“咦？你们要养的吗？我是打算抓来烤着吃的啊！”风胖子气得直跳脚，他才是个地地道道的吃货，见到什么都想尝尝。
　　“闭嘴！你还有没有人性啊！这么小就打算把它们烤了！好歹也要再养两年啊！”叶燃一说话就无比的刻薄，也不知道到底谁更没有人性。
　　“这里就有两只现成的，还三分熟，非常鲜美。”谢谦更没人性，直接用脚踹了踹地上那两只散发着味道的猎豹尸体。
　　于雷见状无语地摇了摇头，看他们的架势，恐怕是非养不可了。不过猎豹是所有大型猫科动物中最温顺的一种，除了狩猎一般不主动攻击，易于驯养，古代非洲人也曾用它助猎，遂称之为猎豹。如果他们能有两只猎豹为助力，倒也不错。
　　至少要比他的小果果管用。
　　于雷苦笑地摸了摸依旧还在他怀里睡觉的小果果，算了，就当养了个小祖宗吧！
　　而且这两只幼豹看起来是两只变异豹的后代，说不定会遗传其变异能力。
　　于雷想起那个俄国佬刚刚脱口而出的异兽仔，便勾起一个微笑。他正愁没人可以帮他讲讲现在那三艘方舟都发生了什么事呢！正好有个人可以为他解惑了。
　　……
　　于雷等人和安德列维奇互通了姓名，好在他们都拥有翻译器，并不影响沟通。
　　安德列维奇身上受的伤并不算严重，他想要收敛战友的尸体，于雷等人也欣然帮忙。八名死去的战友，安德列维奇根本不可能把他们带回去。埋葬在这里，血腥味也有可能会被野兽翻出来啃噬尸体，所以便按照惯例火葬。
　　除去了战友身上的装备和枪械，甚至连军服安德列维奇都友好地询问于雷等人是否需要。毕竟现在是在末日之后，一切资源都是珍贵的。于雷虽然很想要那些军服，但那八人都是死于猎豹的爪下，死状惨烈，军服早就都不能看了，有两个好点的也满是血迹。所以于雷便委婉地拒绝了。
　　安德列维奇有些可惜，更可惜的是剩下的枪械。他一个人也拿不动，只好故作大方地便宜了于雷等人。
　　不过更让安德列维奇割舍不下的，是地上的那两只猎豹。在他第N次不着痕迹地看向猎豹时，于雷终于确定了他看向的是那两只猎豹的尸体，而不是小猎豹，这让他忍不住问出口道：“那两只猎豹有什么不妥吗？”
　　安德列维奇一怔，沉吟了片刻才问道：“你们小队的任务是什么？”
　　于雷一看他的表情，就知道自己可能是露馅了，但他也装不下去太久，此时安德列维奇是没时间注意，等他留意到细节时，反而是他没法解释了。索性便半真半假地指着自己胸口的方舟编号道：“朋友，不瞒你说，我们是1号方舟的。”
　　安德列维奇碧绿色的瞳孔一缩，随即笑着打了个哈哈道：“怪不得，怪不得你们的异能者这么多。”安德列维奇虽然脸色未变，但心中已经暗惊。不说刚刚展现的两种强大的异能，他们其他三人还可能拥有何种不知名的异能，就说这五人千里迢迢地从另一片大陆跨越大洋而来，就相当的不容易。现在是末日后啊！没有交通便利的飞机什么的。
　　于雷细心观察，发现安德列维奇并没有戒备或者警惕的神情，便知道有戏，加紧套话道：“我们初到贵境，还不知道这里的规则，能不能告诉我们呢？”这几句话说得于雷各种别扭，还真不知道翻译器都能翻译成啥样的。其实这种外交对话应该叶燃那个能说会道的小子过来负责的，可那货居然还在那里玩小猎豹！还在和谢谦讨论什么伴生灵兽坐骑怎么签订主仆契约！上帝啊！怎么不把这两个不靠谱的家伙丢到西方魔幻的时空啊！
　　于雷佩服自己，居然还能一边吐槽一边套话。还好安德列维奇感激他们救了他一命，知无不言。况且这种事在这片大陆上根本不是什么秘密，也只有一号方舟离得远才不知道罢了。就算他不说，这五个人多溜达溜达，就能知道真相，他又何必隐瞒呢？
　　所以安德列维奇便很没心理负担地把自己所知道的都说了，知无不言言无不尽。
　　于雷越听越皱紧了眉。因为这片非洲大陆上的动物和植物有部分已经变异了，3号方舟曾经被变异的大型章鱼群攻击过，造成了不小的伤害。在那次灾难之后，3号方舟内残留了许多章鱼怪的尸体，虽然高层领导回收了大部分，但还是有人禁不住诱惑，很多人都吃了烤章鱼触手，结果后来居然发现，有人产生了异能。
　　虽然第一批人产生的异能都很微弱，而且异能种类多种多样，但这也给3号方舟不小的震动。因为人种的区别，他们很少有异能者存在，就算是整片非洲大陆都没有多少人能有异能。这下可以批量制造异能者，3号方舟自然谨慎对待。虽然3号方舟想要保密，但他们方舟上也潜伏了2号和4号方舟的间谍，很快其他两艘方舟也都知道了这件事。其实1号方舟上也潜伏了他们的间谍，甚至1号方舟在他们方舟上也有间谍存在，但因为距离实在是太远了，没法通讯，所以也就没有任何作用了。
　　通过各种实验，科学家们研究出来，食用变异兽或者变异植物有可能会让普通人产生异能，而且这种异能不会再改换方式，异能的强弱会通过吃掉多少变异兽或者变异植物来积累。也就是说，异能会通过胃部来消化吸收，只是这个同化过程很漫长效率很低，但也总比完全没有的好。
　　这也是安德列维奇对着那两只变异猎豹的尸体露出可惜表情的原因，这两只猎豹的异能非常的强大，又这么大只，如果能带回方舟，肯定会换取超多的方舟币。
　　于雷明白了，这也是为什么方舟派这么多小队出来做任务的原因。安德列维奇的小队恐怕一开始也是想狩猎这两只猎豹，只是没想到反而会变成猎物。
　　猎人和猎物，谁能说得准自己究竟是哪一个呢？
　　两人边说边把那八名死去的士兵尸体放好，于雷直起身，叹了口气道：“那两只猎豹既然没法带走，那就直接烧掉算了，省得便宜其他变异兽。”
　　安德列维奇张了张嘴，刚想说要不卸条后腿什么的让他带着。但还没等说呢，于雷就像是知道他要说什么一样，恳切地说道：“朋友，你也知道我那两个兄弟都要养那两只小幼豹了，虽然幼崽什么都不知道，但我们已经杀了它们的父母……这……”
　　尽管安德列维奇在心里大呼浪费可耻，但也敌不过于雷的一番做作，只能感叹东方人真多愁善感。
　　见安德列维奇没啥反对意见，事实上他反对也没什么用，于雷指挥着让风胖子和陈截把那两只猎豹放在那八具士兵尸体的后面，然后陈截一挥手，灼热的火焰便燃烧了起来。
　　安德列维奇行了一个庄重的军礼，想起了战友们的往事，和刚刚那场惊心动魄的战斗，还有战友们临死前还不忘通知他快点逃的惨叫，让这位克格勃坚硬如铁石般的心脏也紧缩了起来。在泪水纵横中，他没发现在火焰的掩护下，那两具猎豹的尸体被谢谦用不知名的手法变消失了。
　　“怪不得这三艘方舟谁也不肯离开这片大陆呢！”看着那堆燃烧着的火焰，于雷也把刚刚从安德列维奇口中知道的消息和几人说了一下。叶燃的眼睛一下子就亮起来了，“这么说我们吃变异兽，也可以增强异能？”
　　“这个还真不知道……”于雷也不清楚，他们的异能现在的来源是太阳能，只要他们能晒到太阳，便能让异能持续不断地产生。于雷看向脸色有些发白的谢谦，关心地问道：“地方还够大吗？”那两只猎豹都不是普通猎豹，连体型都大了许多，谢谦的空间只有十五平方米大小，又几乎堆满了他们出来所必需的东西，这两只猎豹估计塞进去都很困难。
　　谢谦嘿嘿一笑，尽管脸色有些不好，但却是颇为自得地扬眉道：“我刚才扩了一下，现在已经差不多有三十平方米大小了。”
　　“哎呦喂！不错啊！一下子扩了一倍啊！”叶燃羡慕嫉妒恨地咬牙道，举着手中的小猎豹道：“奥格！上去咬他！”
　　“一倍你妹啊！我的空间是立方体的！我刚刚说的是面积，不是体积啊！高度也增加了！”谢谦也毫不示弱，也举着属于他的小猎豹迎了上去。“狂腾！上！”
　　于雷一听，好家伙，这么一会儿，连名字都起好了。奥格什么的不知道是从哪里想的名字，但狂疼这种名字真的可以吗？不就是量子的音译吗？而且在他看来，这两只小猎豹都是公的，长得也一模一样，根本分不出哪个是哪个，偏偏这俩主人还分得挺清楚的。
　　陈截的火焰比一般的火焰温度要高很多，很快那八具士兵的尸体便化为灰烬。安德列维奇挖了一个很深的坑，把骨灰好好地掩埋了。于雷本来打算借着安德列维奇的关系，和3号方舟接触一下。但后者却很直接地表达了拒绝之意。
　　“朋友，我跟你说实话，若是我们高层知道了你们小队的存在，那迎接你们的就是毁灭。”安德列维奇说得很不客气。
　　于雷沉默了片刻，也知道对方说的是实话。本来1号方舟就有很多异能者了，其他三艘方舟都一直防备着1号方舟。此时若是1号方舟知道了非洲大陆的情况，那么就会有很大的可能转而驶向此处定居。
　　本来这片大陆的地方就有限，资源更加有限，再加上本来大陆之上就有着原住民，眼下的三艘方舟又怎么可能凭空让1号方舟再来分一杯羹？
　　于雷忽然觉得这条情报对于他们实在是太重要了，若是非洲大陆上没有变异兽的存在，也许三艘方舟还能容得下他们乌托邦。但眼下他们方舟自己可以培养异能者，那么乌托邦的那么多异能者也就成为了他们的眼中钉。
　　也许在三艘方舟还没发觉之前，他们应该在附近偷偷营建势力才对。不过……
　　于雷的脸色一再变换，但看在安德列维奇的眼中就是另外的一种意思了。他连连摆手道：“朋友，不用考虑把我灭口，我发誓什么都不会说的！”
　　于雷也不解释对方误会了，他勾起了唇，高深莫测地微笑道：“哦？我凭什么相信你呢？”他已经意识到安德列维奇是一个切入点，三艘方舟也应该能接收到他每晚九点的无线播报，只要经过推敲，便猜得出来他们是从1号方舟逃出来的，况且三艘方舟也并不是铁板一块，三足鼎立是最不稳定的乱世格局，肯定能有缝隙供他们生存。
　　说不定还能做做样子左右逢源。
　　安德列维奇举起双手，示意自己没有敌意，其实就算他发誓，也不会相信自己真的会一个字都不透露。毕竟他是一个合格的克格勃，一切都以国家利益至上。他苦笑道：“事实上天宫一号坠毁后，又找到了天上可以用的卫星，四艘方舟之间的通讯据说已经恢复，我觉得这里的异兽情况1号方舟迟早也会知道。”他言下之意，就是说一号方舟也会拥有间谍潜入在其他方舟之中，只是因为现在通讯很紧张，暂时无法传播消息罢了。
　　于雷也没跟他废话，让陈截过来，在安德列维奇的军服背后用手指写了几个数字，当然，是用火星写的，所以衣服都被燎出来两行痕迹。第一行的数字是他天天在每晚九点播报的坐标，而第二行数字则是乌托邦基地莲花瓣上面的无线通讯频道之一。
　　只要3号方舟的高层有脑袋，就能知道是怎么回事，反正交涉的事情照例丢给程少将，于雷非常不负责任地想着，心情愉快地拍了拍浑身僵硬的安德列维奇道：“放轻松点，朋友。我也不要求你发什么毒誓，你能保证这件军服在回去后穿上一个月就行了。嗯，一个月之内只能在方舟里溜达，别接任务去方舟外就行。如果有人问你这是怎么弄的，如实回报就可以了。”只要不是瞎的，就能看出来这几个数字不是普通火苗燎出来的痕迹。方舟军服都是用特殊材质做的，连末日后的太阳变异辐射都能扛得住。刚刚也就是陈截所施展的火异能才能把那些沾血的军服烧掉，普通火苗都燃不起来。
　　“嗯，这个我可以保证，我的队员已经全部战死，照例我要接受审查的，不会那么快就出任务。”安德列维奇抿紧了唇，对于小队的覆灭，感到万分的悔恨。
　　“好了！那我们达成协议了，现在就送你回方舟？或者还是送你去最近的镇子？”于雷万事大吉，这趟出来好像可以收工了。这可要比他预期快得多！一想到回去之后就可以和林半夏结婚双宿双飞了，于雷立刻精神抖擞起来。
　　“送我去最近的镇子就行。”安德列维奇已经完全冷静了下来，简短干练地说道。
　　于雷让安德列维奇和自己坐一辆飞行器，叶燃只能委委屈屈地抱着小猎豹去和风胖子挤。安德列维奇在乘上飞行器的时候，整个人都斯巴达了，恨不得直接把这个高科技的产物搬回3号方舟去。那双手借故在飞行器上摸来摸去，就是想要摸出个所以然来，可惜这么高科技的产品，他又没有X光眼的异能，只能暗自吐血。


第十九章 不开心
　　在同一片大陆的另一个位置，两个一高一矮的人影正缓慢地在草原上行进着。
　　这两个倒霉的人就是44号和于默，他们的快艇虽然无法媲美莲花瓣那般牢固，但也一直没遇到什么麻烦，不过谁曾想居然会遇到一群变异后的飞鱼。
　　44号也完全没想到会遭遇这种事，飞鱼群出现得毫无预警，那时正是黑夜，变异前的飞鱼就能够跃出水面十几米，空中停留的最长时间是40多秒，飞行的最远距离有400多米。变异后的飞鱼就更不得了了，一个个身体就坚硬如钢铁，这一片海域就像是被一阵密集的炮弹轰击过一般，一片狼藉。若不是于默拥有着时间异能，带着44号离开了快艇，他们肯定就像那艘快艇一样，被完完全全地肢解了。
　　他们只能在海面上抢救了一些必需物资，无奈地游了好几百里，才上了岸。
　　他们在一片荒野上徒步走了几天，都没有发现任何城镇村落，身上所剩的吃食逐渐变少。好在对于44号和于默来说，捕食什么野兽的都不在话下，只要有火种便可以吃到烤肉，调味料也在背包之内，滋味倒也不错。但最难熬的是喝水困难。不过他们跟着迁徙的瞪羚群，找到了河流，便一直顺着河流往记忆中的坐标走去。
　　现在也就是碰碰运气了，44号本来就觉得这回领了任务出来是九死一生，遇到艰难险阻也是预料之中的。但唯一让他无法忍受的，是于默这小子实在是太烦人了……
　　之前在快艇上时，因为有电，于默手里拿着一个iPad便可以过一天。也许在他自己的世界里，一天还能等于好几天用。但现在他们走在茫茫的大草原上，那个iPad早就沉入大海了，于默穷极无聊，便只能变成好奇宝宝，天天开始十万个为什么。
　　44号完全没发现于默居然是这么呱噪的一个人，明明脸上没有任何表情，却能问出那么稀奇古怪的问题。好吧，虽然于默的外表已经是十四五岁的少年人了，但他来到这个世上满打满算也不超过一岁，好奇心强烈一些也很正常。但问题是他真实的学识已经比许多教授都丰富了，他问出来的那些问题，44号根本都回答不上来！这才是最打击人的！
　　这一日，他们看着一群非洲狮正埋伏在草丛中，打算围猎了瞪羚，于默站在一棵金合欢树上，看着这即将发生的惨烈一幕，忽然面无表情地缓缓说道：“44号，究竟人和动物有什么不同呢？”
　　看，都开始升级为哲学问题了。坐在他旁边树枝上的44号无声地翻了个白眼，他发现他自己的表情最近越来越生动了，原本的凌厉面具也崩塌龟裂，因为在于默面前，他装B根本没有任何用处。
　　“人和动物的不同就在于人类会使用工具。”44号试图把哲学问题往生物问题拐带。
　　“人的生命就像动物的生命一样没有什么意义。我们吃饭、睡觉、活过一段时间、繁殖、然后死亡。别的动物也是如此，生命根本没有任何最终目的。”于默慢慢地说着，这些天与大草原上的动物朝夕相处，幕天席地，茹毛饮血，很容易让人产生一种自己也是其中一员的错觉。
　　44号撇了撇嘴，这么深奥的问题，他为什么就从没有想过呢？这时瞪羚们已经走进了包围圈，潜伏着的非洲狮们开始伏击，草原上虚假的和平被打破，一瞬间草屑与泥土飞溅。44号有感而发道：“看，这就是动物与人的区别。动物饿了就捕食，可是人的思维中如何吃饱饭只占小部分。动物只会做它们想做的事情，可人有时候却不得不去做自己不喜欢的事情。”
　　说到这里，44号也不禁沉默了下来。在合欢树下的不远处，那场生死追杀已经差不多决出了结果，有三头瞪羚被非洲狮咬住，其他瞪羚仓惶逃窜。这一幕弱肉强食，曾经千百年来不断在这片大草原上演，天空上的秃鹫已经开始盘旋，远处的鬣狗也在蠢蠢欲动，打算等非洲狮吃完瞪羚后，分食剩下的部分。
　　于默也没有再说话，静静地看着，这是对即将消逝的生命的尊重。
　　三只瞪羚已经有两只被非洲狮咬住了脖颈，拖倒在草丛中，还有一只小瞪羚是被咬住了后腿，正在垂死挣扎。还有一只没有逃离的小瞪羚，看起来应该是那只受了伤的瞪羚的兄弟或者姐妹，也不知道是因为受了惊吓腿软，还是舍不得离去，居然并没有跑得太远，甚至在听到了小瞪羚的哀嚎声后，折了回来。
　　“笨蛋。”44号脸色一沉，冷冷地吐出两个字。但他却并没有任何出手的打算，大自然有着属于它自己的残酷规则。
　　于默也没有动作，在前几日初次看到这样的物竞天择之时，他也无法接受。但44号告诉他，狮子如果吃不到东西，也是会饿死的，而且母狮如果奶水不足，就很容易饿死哺育的幼狮。他如果救了瞪羚，就等于间接杀死了狮子。所以他不再介入，毕竟他并不是上帝。
　　折返回去的小瞪羚，引起了其他狮子的注意，对于这样自投罗网的猎物，它们自然是求之不得，一头非洲狮从旁边掠了过来，打算直接扑倒这只怯生生的小瞪羚。可就在它扑过去的那一刻，那头小瞪羚却居然躲开了它的咬噬。那头非洲狮打算再接再励，却发觉腹部剧痛，它身下那些柔软的草梗，居然都变成了利刃一般坚硬。霎时间就有数道草梗刺入了它的腹中，而它挣扎想要逃离的动作，却让鲜血流淌得越发厉害，很快便开膛破肚而死。
　　那头死里逃生的小瞪羚，完全不知道这是由自己的原因而引起的异变，这一片的草梗全部都变成了尖刺，本来生龙活虎的那群非洲狮全部变成了插在草梗尖刺上的祭品，呼号中逐渐死去。那条后腿受伤的小瞪羚摇摇晃晃地站了起来，迷茫地看着刚刚还咬着它后腿的非洲狮已经气绝死去，还完全没有反应过来。
　　造成这一切的小瞪羚凑了过来，弯下脖颈舔了舔它后腿上的伤口，两头小瞪羚便互相依偎着，一瘸一拐地追着之前逃离的瞪羚群而去。
　　不远处的鬣狗和盘旋在天上的秃鹫都闻到了弥漫在空气中的血腥味，骚动不断，对于它们来说，不管是非洲狮还是瞪羚的尸体，都能饱腹。
　　44号看着这幕足以颠覆历史的场景，忍不住失笑。
　　狩猎和猎物，在瞬息之间就可以逆转，这也许就是方舟容不下他们这些异能者的原因。
　　若是非洲狮们有智慧，知道瞪羚会危害到它们的生命，那么肯定会把所有的瞪羚都杀掉。
　　于雷这回没有再看着那些即将被鬣狗和秃鹫撕碎吞食的非洲狮们，他看着44号脸上的笑容，缓慢地眨了一下眼睛，一字一顿地问道：“你不开心，为什么还要笑呢？”
　　“因为有时候，不开心也是要笑的。”44号淡淡回答道，飞身跳下树，拍了拍身上的尘土。
　　虽然他的一身黑衣，已经脏得不能再脏了。
　　“走了。”44号大步走向那些被杀死的非洲狮，碳烤狮子肉应该会很美味吧……
　　……
　　在远处，那些鬣狗群已经围着非洲狮的尸体吃了起来，有些鬣狗还不安地看向这边火堆旁的两个人，像是有些不满在这个区域中还有外人的存在。但动物是最敏感的，判断出来虽然这两个人类看上去很脆弱，但其实并不好惹。44号和于默也丝毫不在乎坐在危险的地方吃食，一个是完全有能力把碍眼的家伙全部在自己视线范围内消除，而另一个则是拥有着绝对可以逃脱的延迟时间。
　　只是碳烤狮子肉并不如44号想象中的那么好吃，毕竟他们身上的调味料已经所剩无几，仅剩下的盐粒也要节省着使用，狮子肉又老又难嚼。44号只吃了两口，就觉得毫无胃口，转而抓起一只瞪羚的后腿，放在火上烤了起来。
　　而于默却并不介意口中的味道，因为他并没有吃过太好的食物，在他醒过来之后，方舟上便已经实施了统一管理，没有那么多花样的饭食可以吃了。送到实验室的盒饭也是普通的盒饭，胡赐琛教授自然是有闲钱可以享受特殊待遇的，但他对口腹之欲也没有太大追求。后来被44号带出来做任务，快艇上也不可能准备食材，顶多给他们弄了几箱压缩饼干。所以于默虽然从很多资料上看到过各种美食，根本就没有太大的概念。
　　食物对于他来说，只不过就是维持身体机能活动的最基础摄入罢了。相比之下，他更喜欢晒太阳，只是太阳光能补充的是他体内的异能，不能缓解他胃部的饥饿。机械地咀嚼着口中的食物，于默的脑袋却不停地在运转着。
　　“一个人，是否会为了另一个人而牺牲性命呢？”于默喃喃自语着，显然，刚刚的那一幕，给了他不小的震动。那头小瞪羚往回折返的时候，也许根本不知道自己拥有可以杀死非洲狮的强大能力，那么，就是抱着想要和兄弟死在一起的念头？或者它根本来不及去想也没法去想这么深奥的问题，一切都只是本能而已。
　　44号一听于默又开始了十万个为什么，而且又是一个很难答的哲学问题，直接就没什么胃口了。其实他回不回答于默的问题，也没什么用，于默会自问自答下去。
　　果然，没过多久，于默便自言自语道：“也许是因为有血缘关系，才难以割舍吧……”他看过许多电视剧和电影，对于里面的什么爱情并不认同，但对于亲情却颇有感触。他也知道自己的这种情况，就是因为幼年缺乏双亲的抚育，所以格外缺爱，也格外重视与人之间的感情。
　　虽然在他不知道如何该把这些感情，通过表情来表达出来。
　　44号对于默的结论嗤之以鼻，他盯着在火中翻烤的瞪羚腿，淡淡地说道：“我曾经有个弟弟，在末日之后，我们都活下来了。”他说到这里，停顿了一下，并没有继续说下去。
　　于默没有插话，也没有不知趣地去问为什么他们末日之后都活下来了，还说是曾经有个弟弟。
　　直到火中的瞪羚腿都烤焦了，44号才深深地吸了口气，平静地说道：“我们并没有食物，熬了几天之后，我弟弟便想要杀了我，打算吃掉我。我便先杀了他。”他一边说着，一边拔出插在地上的匕首，在草上擦了擦，削掉瞪羚腿上烤焦的部分。然后用手指捻了一点盐粒，熟练地抹在了瞪羚腿肉上。
　　44号说得很简单，但这短短几句话，却蕴含了无尽的凶险和忌恨。若是于雷在此处，便会知道为什么44号总是这样一副冷冰冰像是谁欠他几百万的模样了。
　　但对心思简单的于默来说，关注的重点却不在这里。努力把口中的肉咽下肚去，于默面无表情地问道：“然后呢？你把你弟弟吃掉了？”
　　44号抹盐的动作一顿，显然是没料到在问这样的问题时，于默还是没有任何或者震撼或者惧怕或者恶心的表情。44号并没有回答于默的问题，而是别有用意地盯着于默，夸张地勾起唇角，缓缓道：“说起来，我弟弟的年纪，和你差不多呢……”
　　这样阴森森而且又充满恶意的言语，若是换了一般普通的少年，恐怕早就噤若寒蝉，吓得不寒而栗了。可于默却依旧淡定地吃着口中的狮子肉，平静自若地自顾自分析着：“你的幸存者编码是44号，也就是证明你获救的时间很早。我看过幸存者的档案，虽然你的档案属于机密，我没有权限阅读，但从其他相邻编号的幸存者搜救时间来推测，大概你应该是在末日后的十天左右被救。”
　　44号手中的瞪羚腿在微微颤抖着，但是他却没有阻止于默继续说下去，后者冷静的分析声便一字不漏地飘进他的耳中。
　　“普通人如果在有水喝的情况下，大概能忍受七八天的饥饿。那么十天，也应该是没吃过苦的少年的极限了。所以我觉得你没有吃你弟弟，因为很快，方舟搜救队就会发现你了。”
　　“没错，上帝真是捉弄人，就差那么十分钟……就差那么十分钟……如果我还能再忍十分钟……再让他十分钟……”44号惨然一笑，未尽的话语全部湮没在喉咙中。发生这样的事情，他甚至不知道该去恨谁。恨他弟弟吗？不，他知道的很清楚，在那种时刻，他的内心深处，事实上也是无法忍受了。不是他弟弟向他举刀，那么迟早，他也会失控的。恨他自己吗？他自觉自己已经做到了极致，在那么恐怖的灾难中活下来，已经很不容易了。那么恨方舟？不，方舟的搜救队不出现，他一样也会死，搜救队又不是神，也不知道再早上十分钟，又会挽回一条生命。
　　除了怨恨这天，这地，他不知道还应该去怨恨谁。
　　所以，吞噬吧……
　　最好，把这所有的一起，都完全吞噬……
　　44号脸上的笑容越发疯狂，在他的掌心中，一个小型的黑洞赫然成型。那快要烤好的瞪羚腿，最末端的腿骨正被黑洞撕扯着逐渐消失。
　　“你很不开心，为什么还要笑呢？”于默缓缓地问道，重复了不久以前的那个问题。
　　44号掌心的黑洞，倏然而止。
　　于默像是不知道44号掌心曾经突兀地显出黑洞一般，他也不在意这个问题44号没有回答，而是依旧面无表情地继续分析道：“在末日之后的那种情况下，饿了十天之久，一个十四岁的少年，恐怕连站起来的力量都没有了。”
　　44号阴郁地收住笑容，冰冷地说道：“是啊，连站起来都费劲，还不忘想要往他大哥身上捅刀子。”
　　于默拿起一边的水壶，喝了口水，这才缓缓地摇了摇头道：“真是愚蠢的人类，十四岁的少年，怎么也不可能比成年人身体还好吧？他难道真的会饿晕了头？不会知道以他那种状态，根本就杀不死你吗？”
　　44号忽然明白了于默想要表达的意思是什么，颤抖着厉声喝道：“住口！”
　　于默根本就不怵他的那一套，瞥了他一眼，继续平静无波地淡淡道：“那么就很容易推断出，你弟弟，他肯定知道自己活不下去了。但是他又不想自己死后，你也跟着去死。因为他知道你是宁可死，都不会吃了他活下去的。所以他假装向你下杀手……”
　　“住口！”44号霍然站起身，手中的瞪羚腿掉入了火堆中，可是他却没有去捡。篝火先是被压得小了许多，然后忽然又呼地一下膨胀了不少。
　　于默用树枝把瞪羚腿拨拉出来，倒不是珍惜这点肉，而是这上面已经涂了盐粒，浪费不得。于默抬头看了一眼发指眦裂的44号，若有所思地说道：“其实你隐约已经猜到了真相，不是吗？只是你一直不肯面对而已。”
　　这句话说完，44号就像是被抽干了浑身所有的力气，重新跌坐在地。
　　“一个人，是否会为了另一个人而牺牲性命呢？”于默再次问出之前他问过的那个问题，这回依然没有人回答他。
　　44号低着头，紧紧地抓着面前的草梗，几滴水渍渐渐地在草梗上掉落，然后在泥土之中晕开。
　　于默这回却满意地点了点头。
　　是的，不开心的时候，为什么还要笑呢……


第二十章 失踪
　　把安德列维奇送到最近的镇子后，于雷等人怕情况有变，便没有停留，立刻离开了。虽然安德列维奇就算秘密地叫来一百个士兵来围剿他们，也不一定能把他们留下，但他们的异能又不是金刚不坏之体，不能保证毫发无伤，所以还是避免横生枝节。
　　等到了午休的时候，于雷在午餐时宣布，他们可以掉头回乌托邦了！这回出来的任务已经超额完成！
　　众人欢呼，本来还觉得要至少褪层皮的风胖子大乐，没想到竟如此轻松地搞定了。有些不明真相的谢谦完全不知道这回出来究竟有多凶险，对于一贯处于安乐状态的谢谦来说，这样的郊游活动自然是越多越好。这回就收获了一只可能拥有异能的小猎豹，空间还扩大了3倍，这让谢谦建议以后这样的郊游活动可以常常搞。
　　于雷点点头采纳，以后确实要常出来。回去之后，探险者公会的任务栏就可以加一些猎捕异兽的任务了。至于他们这些异能者吃了异兽会不会也有增加异能能量的作用，回去之后还要问问林忍冬。
　　不过，林忍冬好像也吃了那些海鸟和变异的超级花生，不知道有没有什么反应……
　　于雷正胡思乱想着，因为心情愉快，也没多在意其他人都在说什么，直到大家都吃完，收拾一下，让陈截烧掉垃圾，打算返程回乌托邦的时候，众人才面面相觑。
　　“158号呢？”于雷问道，少了吨位那么大的胖子，他不可能注意不到。
　　“他之前好像说是要去方便，还管我要了一卷纸。”谢谦记得很清楚，他当时还吐槽了风胖子果然胖，上个厕所也要那么多的纸。
　　“时间确实是有点久了，至少有十五分钟了。”叶燃皱着眉，他当时也注意到了，但却没怎么在意。
　　陈截直接循着风胖子离开的方向找去，叶燃跟上，而于雷和谢谦则在原地看守飞行器，两只小猎豹都刚刚吃饱，正依偎在一起睡得天昏地暗，不能指望它们能有猎狗的作用。此时于雷的心中已经产生了不祥的预感，因为叶燃边走边喊着风胖子，但那一片林子里却一点动静都没有。
　　他居然大意了。
　　于雷的脸色变得很难看，他是安逸太久了，居然忘记了越是应该松懈的时候就必须越警惕的原则。被人盯上了都完全不知道，什么时候盯上的，什么人，想要什么，也都一概不知。
　　不，应该不是安德列维奇，他根本没有时间来叫人，就连送他去的镇子，都是他们在安德列维奇送的地图上随意选的地方。
　　谢谦的表情也很不好看，他哆哆嗦嗦地呢喃道：“都是我的错……我还让风胖子走远点，省得恶心我们……”
　　“不是你的错。”于雷双手环胸，静静地捕捉着林间的每一丝动静，听着不远处叶燃呼唤风胖子的声音，和陈截四处查探的脚步声，脑中努力地回忆着刚刚十几分钟发生的事情。
　　风胖子并没有呼救，甚至一点抵抗的苗头都没有，否则他们肯定会立刻察觉到。
　　那么不是对方用压倒性的力量控制了风胖子，就是迷烟迷药迷倒了他。
　　“没有任何痕迹，对方显然是丛林中的老手，连脚步或者倾轧枝叶的痕迹都没有。”陈截闪身回来，脸色凝重。
　　“风胖子离开的那个方向，没有方便过的迹象，说明当时风胖子就被带走了，那么至少已经离开了二十分钟以上。”叶燃跟在陈截身后也皱眉分析着。
　　“如果我们用飞行器，说不定能赶上！”谢谦双目一亮。
　　“但我们朝那个方向追？如果分散的话，说不定正中对方的下怀。”于雷摇头否决了谢谦的提议。“虽然我知道现在立刻追上去才是最佳的营救时间，但这完全有可能是对方布下的陷阱。”
　　“没错，普通人完全不能压制住风胖子，就算是异能者，风胖子也不可能连一点动静都没有就消失了。”陈截沉声道。他和风胖子曾大战过一场，知道后者究竟有多么厉害，最后也亏得是于雷，才不至于落败。
　　“这么说……对方不止一人……”谢谦也想通了此点，脸色煞白。
　　“哼，也有一种可能，是风胖子主动和对方走的。”叶燃从来都不惮于用最坏的恶意来揣摩别人，“不止一人的异能者，还和风胖子熟识，想来想去，也就只有青龙组了。”
　　其余三人都闻言一呆，这种说法，好像也能说得通的样子。
　　“如果按这样的推论延伸下去，说不定风胖子是见到了前队友，然后欢喜地二话不说转身投奔过去了。”叶燃摊了摊手道。
　　“这不合理，风胖子好歹也会和我们说一声。”于雷皱了皱眉，觉得胸前的小果果醒过来了，正挣扎着想要跳出来。于雷按住了它，不让它乱动，现在此处情况不明，他可不能冒险让它出来。若是小果果有个三长两短，他觉得自己无法面对飞翎的滔天怒火。
　　“那我们现在，就只剩下最笨的一种方法，挑选一个方向，追过去吧。”叶燃耸了耸肩，无奈道。事实上，他也觉得很蹊跷，只是所有的可能原因都要想到，而他说出来的这种，明显是最可疑的。
　　四人毫无办法，只能收拾好东西，在几棵树干上刻上他们约定好的暗号，即使风胖子回到这里，也能看得到。这时谢谦忽然一拍脑袋，他刚刚紧张过度，现在才想起来一件事，他翻了翻风胖子留下的背包，便连忙对于雷说道：“队长，快用无线电通话器，风胖子的通话器他随身带着的！”
　　在他们离开乌托邦之前，他们每个人都有一个通话器，只是这种通话器只能于雷用电磁异能产生的无线电波开启使用，也就是说，只能于雷单方面联络其他人，其他人也可以在于雷释放无线电波的时候联络他。倒是安德列维奇那边他们只拿了一个方舟制式的无线电，但无法互相使用。
　　“可是，他若是真出了什么事，反而会打草惊蛇吧？”于雷其实早就想到这一点了，但他早就已经开启联络了风胖子的通话器，但对方没有反打给他，就说明风胖子不方便或者根本无法联络他们。
　　“不是不是，不用通话。”谢谦已经翻出来纸笔，目光狂热地说道：“在一些美剧里不是有提到过，只要手机开机，就能通过基站的接收信号推断出手机持有者的所在地？这是可行的！现在可以把队长看成基站，只要通过几个运算式的推导，喏，虽然没有电脑，但我也可以试试……”
　　于雷双目一亮。
　　谢谦虽然翻出了纸笔，但毕竟现在这种情况，纸和笔都属于不可再生资源，他犹豫了片刻便把纸笔重新塞了回去。
　　在一旁的陈截倒是领会了他的意思，双手一翻，便用火苗迅速地清出了一片空地，烧焦的植物甚至在地上均匀地变成了一层炭灰，非常适合书写。叶燃这时也直接递过来一根粗细适中的树枝，已经去掉了多余的枝桠。
　　他们虽然相处了还没几天，但却已经很默契了。
　　谢谦详细地问了一下于雷几组数据，便忙不迭地开始演算起来。
　　于雷只看了一眼就觉得那些方程式头昏眼花，便再也没去看第二眼，这也是因为他胸口的小果果终于开始有了动静的缘故。
　　在感觉到胸口的小果果正使劲地往外拱时，于雷连忙把口袋的拉链缝隙拉大一些。因为怕在打斗中昏睡中的小果果会被甩出来，所以他一直都是把拉链拉上的。当然还是会留下一小段缝隙给它换气用。
　　于雷刚把拉链拉开，一个小脑袋就迫不及待地钻了出来，这一下让于雷整个人都怔住了。
　　因为这冒出来的小家伙，绝对和往日的小果果完全不同，虽然尺寸还是那么袖珍，但原来那浑身嫩黄色的绒毛已经完全褪去，现在伸出来的那个小脑袋是黑白相间的，头顶上还有一抹鲜艳的朱红色，绿色的嘴喙又长又细。若不是那双小眼珠依旧闪动着灵动的光芒，于雷险些都觉得自家小东西被人调换了。
　　连忙伸出手把小果果从胸前口袋里拎了出来，这小家伙居然在这几天中，不声不响地把绒毛全都褪了。于雷把口袋翻了个底朝天，才抖干净里面的绒毛，打了好几个喷嚏，才有功夫端详在自己手心里脱胎换骨的小果果。
　　白羽、黑翎、丹顶、绿喙，身姿秀丽，修颈长脚，小果果已经和它的母亲飞翎一样，是一只真真正正的仙鹤了，就是这比例同样也非常离谱。
　　太袖珍了啊！虽然换了一身毛，甚至连飞翔用的翎羽都长出来了，但大小还是原来那样，顶多一只成人巴掌那么大，要多袖珍有多袖珍，要多可爱就有多可爱。
　　叶燃因为还需要制住那两头刚刚醒来的小幼豹不去给谢谦捣乱，所以虽然看到了小果果的变化，也只能心痒难耐地远远看着，一双手死死地按住两只蠢蠢欲动的小幼豹，生怕一个不注意，这两只小幼豹就会扑过去，把于雷手中的那只看起来弱不禁风的小仙鹤撕成碎片。
　　对于两只小幼豹来说，那只看起来柔弱的小仙鹤就是一个极好的玩具，虽然它们还没有触发自身的异能，但身为丛林生物链中最高级的存在，即使是幼崽，也会有与生俱来的凶猛气势。
　　于雷倒是对那两只口中不断发出嗬嗬声音的幼豹另眼相看了一下，原来这俩货不只是会卖萌啊？
　　就这样一走神的功夫，于雷发现手中传来一股力道，旋即就一轻，振翼声随之刮着耳畔响起。
　　他暗叫一声不好，立刻转过头，就发现小果果居然已经飞上了天空。
　　虽然小果果之前翎羽未换的时候并不会飞，但也许飞翔早就是被刻印在了它基因之中，在一开始飞得歪歪斜斜之后，没扇几下翅膀就已经有模有样了。于雷倒是不怕它会飞丢，但这仰头看着小果果那小身影在枝桠之间飞舞，却不得不担心这小身板能飞多久。
　　那两只小幼豹看到储备粮逃走，立刻暴跳如雷，叶燃一个人居然都制不住它们。陈截索性在它们身周放了一个火圈，立刻让那两个小家伙安静了下来，哆哆嗦嗦地挤在一起。
　　于雷刚想去问问谢谦算得怎么样了，忽然觉得眉心之间像是被什么触碰了一下，让他有种莫名的酥麻感。
　　因为下意识并没有危机感，所以于雷也没有太在意，他闭上眼睛按了按眉心，可是待他再睁开时，却霍然间一惊，差点连站都没站稳。
　　在他视线里的画面，居然已经改变，不是原来站立的地方，而是居高临下的俯视图，看上去就像是从天空中往下看的样子。
　　这是什么？是幻境？
　　于雷连动都不敢动，浑身紧绷，就在这一瞬间，画面就已经恢复正常。叶燃担忧的脸容出现在他面前。
　　“叶燃！你刚刚在搞什么鬼？”于雷压低了声音怒斥道，因为知道周围可能会有敌人，所以他即使火冒三丈也努力克制。但在他吼完之后发现叶燃讶异的神情，便知道刚刚的那个画面和他没有任何关系。
　　也是，作为训练有素的军人，叶燃就算平时再不着调，也不会在这种情况下开玩笑。
　　“出什么事了？”叶燃神情一肃，那两只小豹子被陈截的火圈看住，他就没什么事了，见于雷的表情变化，他就立刻察觉到不妥，赶了过来。
　　“刚刚眼前突然出现一幅画面。”于雷冷静地回忆着，“像是从高处往下看一样，下面是一片丛林，视野还有些晃动，不像是在直升飞机上，因为晃动的频率很大，不平稳，而且转向极其灵敏。”
　　叶燃听了他的描述，忽然问道：“丛林下面有什么？”
　　“好像还站着几个人……”于雷细细地回忆着，瞬间记忆对于他来说也是培训过的，“还有火……像是很规则的燃成了一个圈……”于雷说到这里也愣住了，看向了不远处正燃烧着的火圈。
　　叶燃呵呵笑了笑，用食指指了指天上飞着的小果果，大胆猜测道：“你养的这个小东西，异能不会是视野共享吧？如果是的话也就太牛叉了！等于一个强悍的侦察机啊！”
　　于雷一呆，这个可能也不是不能发生，也许小果果只是单纯地看到了美丽的景色，想要与他分享而开发出来的异能？
　　“尽量放松精神，看小家伙会不会再联系你。”叶燃倒是对幻觉一类的异能很了解，虽然小果果的这种异能算不上幻觉，但也是通过脑电波影响的，应该是要在对方不设防的情况下才能顺利共享。
　　于雷闭目静待了一会儿，果然没多久，眉心就传来了再一次的酥麻感。他定了定神才睁开眼睛，果然见到了之前一样的高空俯视画面。只是这回因为事先有了心理准备，所以并不惊慌。
　　果然，这幅画面就是从小果果的视角看到的，于雷看到了正在低头演算的谢谦，正站在火圈边上看守小幼豹的陈截，还有站在一起的叶燃和他自己。
　　从另一个角度看到自己，于雷并没有感到特别怪异，就当是一个实时摄像头罢了。
　　“试着让小果果往远处飞飞看，说不定能借着它的眼睛发现风胖子的踪迹。”叶燃的声音从于雷旁边传来，他自然从于雷的表情上，就能猜得出于雷确实可以分享小果果的视野。
　　于雷也不懂如何与小果果交流，但他尝试着在脑海中不断来回强调左边，不一会儿，果然小果果就开始往左边飞了。几次下来，小果果与他配合默契，而且它的视力极佳，即使是从高空往下看去，也看的纤毫毕现，无比清晰。
　　“谢谦已经算出来了，大概是在你现在十点钟的方向，你让小果果往那边飞去看看。”叶燃的声音再次响起，说得很慢，显然也是怕于雷分神而断了和小果果的联系。
　　于雷也觉得小果果的这个异能来得正好，用于侦察最适合不过了，就算是有人抬头发现了小果果在天上，也会觉得是一只普通的鸟，也不会太过于警惕的。
　　可小果果飞了很久，于雷的眼睛盯得都快脱窗了，也没看到有什么踪迹。也许是因为丛林中植被太茂盛的缘故，从天上看下去，被树叶枝桠挡住的地方实在是太多了。而小果果也是因为头一次在陌生的地方独自离开于雷这么远，又是第一次飞翔，越来越觉得不安，飞的也越来越慢。
　　于雷察觉到它的忐忑，连忙把它招了回来，这小家伙半路都飞错了路，幸好于雷和它的联系还未断，否则真可能会飞丢。
　　“切，还需要特训啊……”叶燃看着飞回来重新落在于雷肩膀上的小果果，那眼神几乎都快要散发绿光了。
　　谢谦大概确定了风胖子的方向，众人便打算收拾收拾立即起程，陈截刚收了围住小猎豹的火圈，就见他们对准某一个方向，像是威胁一样地发出嗬嗬地咆哮声。
　　于雷也听到了军靴踩在枯草之上的声音，听起来并不止一个人，他退后了一些，与陈截和叶燃分成三个角度，站在了谢谦身前，隐隐地保护着他们的后勤人员。来者应该暂时没有太大的敌意，否则现在迎接他们的就应该是狂轰滥炸的攻击才对。
　　待到这几个不速之客出现在他们面前时，于雷等人难免一滞，因为带头的那名身穿方舟军服的，居然是一个绝美的东方女子。
　　她的身高目测绝对有170cm以上，剪裁得体的军服让她的身材更加凹凸有致，一头烫得精致的波浪长发，更衬得她眉目如画。她手中拿着制式冲锋枪，但握在她那精致修长又涂过枚红色指甲油的双手中，却有种名模在拍广告片的感觉。她浑身就像是发光体一般，天生就应该站在聚光灯下，一旦出现，就会令人聚焦视线。
　　但于雷关注的重点却并不在对方长得如何好看上，他的视线从她面上一扫而过，注意的却是对方那一尘不染的头发。若不是背景是原始森林，他几乎要以为对方是从某个发廊刚刚推门而出呢！而且对方的脸容仔细看去，也能看得出化妆抹粉的痕迹。这在末日前是再常见不过的妆容，但却让于雷各种违和。末日之后连吃饭都成问题，包括林半夏，莲花瓣上的那些年轻女子们没有一个能有化妆的条件。就是于雷去过的方舟上，印象中也就记得安瑾瑾简单地擦了口红罢了。
　　而且在这个东方女子的身后，跟着两名神色各异的东方男子，一高一矮，看上去倒是和风胖子之前提到过的青龙组很像。
　　于雷和叶燃飞速地交换了一个眼神，均从对方的眼中发现了疑惑的神色。因为除了这三人之外，并没有发现风胖子，可是这青龙组这么巧地出现在这里，若是说风胖子失踪和他们没有任何关系，那倒是怎么都说不过去的一件事。
　　“你们就是青龙组吗？”于雷直接开口问道，当然问的是那名靓丽的东方女子，她显然是青龙队的队长。


第二十一章 青龙组
　　事实上，于雷并不打算等对方回答，按照他们从风胖子那里得来的情报，青龙组是第二组被派来非洲大陆的四神小组，之前有朱雀组在先，所以方舟再派来一组小队也并不是不能接受的。所以按照常理，于雷应该是掌握了青龙组和朱雀组的情报，所以一照面就认出来对方的身份也就不出奇了。
　　四神小组的编制，一般就是四个人。拥有黑洞异能的44号所带领的玄武小组就有会分身异能的111号，失重异能的52号还有强酸异能的203号四人。于雷也是考虑到这一点，所以才依照着这种四人编制冒充玄武组，挑的叶燃、陈截和谢谦。当然，风胖子算是青龙组的，仔细算起来是属于编外人员。
　　只是当初，调遣风胖子去太行山执行灭杀任务，青龙组只剩三个人就派来非洲大陆执行任务，可见青龙组的实力之强大。况且他们曾经目睹过玄武组的44号黑洞能力，那么排在四神小组第一位的青龙组肯定也是不容小觑的。
　　刹那的时间内，于雷的脑海中转过无数的念头，他还未等对方回答，便以一种很坦然的姿态淡淡道：“我们是玄武组。”
　　靓丽女子点了点头，显然也是猜到了于雷等人的身份，她的目光从于雷他们后面的飞行器上一闪而过，面上轻笑着介绍道：“特E号，132号，63号。”她的声音有种特殊的慵懒味道，倒是很特别。她第一个指的是自己，剩下两个代号指的自然就是身后一高一矮的男子。
　　于雷暗自诧异，但他也知道特级开头的代号也不仅仅代表着强大的异能，毕竟像44号那样的黑洞异能，也不过是普通代号。大多数应该是指有待开发或者比较奇怪的异能。他指了指自己和身边的人，介绍道：“特X号，特N号，45号，33号。”幸好之前就已经想到了代号的这个问题，于雷介绍的倒是毫不犹豫，只是在说到叶燃的时候，差点就说成了特H号，还好在后者凶狠的目光中改了口。
　　特E号挑了挑柳眉，显然也没想到“玄武组”之中居然有两个特级代号存在，笑容又深了几分。
　　于雷倒是怕她再提什么问题自己招架不住，连忙转移话题道：“你们青龙组的158号也跟我们一起过来的，只是刚才一下子就不见人影了，你们可曾看到他？”他一边说一边注意着那三人的表情，之前风胖子曾经提到过青龙组没有穿军服的习惯，但现在这三人却穿着军服，显然在这样的非洲大陆环境中，穿军服出任务还是必要的，免得被当成普通的民间小队。况且方舟军服确实也是很好的作战服，防护和使用都很适合。
　　“胖子也来了？还失踪了？怎么这么巧？”特E号连忙打了个响指，而在她身后矮小的132号便窜入了树林中，在一阵悉悉索索的声音后便消失了踪迹。
　　于雷知道这是去寻找线索了，对方没有在他们面前施展异能，所代表的也是一种不信任。虽然对方知道如果他们是真正的玄武组的话，应该会知道他们所拥有的异能。
　　但这也是无可奈何的，谁让唯一能够利用自己身份套近乎的风胖子这么巧就失踪了呢？这时间掐的，别说青龙组的人疑窦丛生了，连于雷都觉得事有蹊跷。
　　“别怪我小心，兄弟，这年头什么事都可能发生。”特E号摊了摊手，态度坦然，这个动作由她这样级别的美女做出来，更是赏心悦目。
　　很快，132号就从树林中钻了出来，朝特E号摇了摇头道：“我们跟丢了。”
　　于雷眯了眯双目，“你们是追踪谁来的？”他们居然一直身后被人吊着尾巴，而却一点都没察觉到？于雷与叶燃和陈截交换了个目光，都觉得惊骇莫名。要知道他们是一路开着飞行器的，就这样的速度还能被人缀上，那对方也太可怕了。不，应该是恰好倒霉撞上了吧？
　　特E号眉目如画的丽容上，闪过一丝踌躇，她用贝齿咬了咬下唇，最后轻叹了一声才道：“罢了，反正你们早晚也会知道的。我们是追着朱雀组来的。”
　　“朱雀组？”于雷这下真的是惊讶了，这看上去，青龙组和朱雀组反而是死对头？
　　特E号看于雷的表情不似作伪，便苦笑道：“其实现在准确说来，那不是朱雀组了，而只剩下那个恶魔了……”
　　于雷等人倒抽了口凉气，这么说，朱雀组是有人叛起，杀了其他人？这……这说不过去啊……
　　特E号面露哀伤，整个人显得格外脆弱，她用手按了按太阳穴，沙哑地说道：“你们猜的没错，那个31号，他拥有的居然是吞噬异能。也就是说，只要他杀掉异能者，就会拥有对方的异能，朱雀组的其他人对他都毫无防备，所以……”
　　“这……这怎么可能？”谢谦一般都不会插嘴的，但这确实是太骇人听闻了，他结结巴巴地惊恐道：“难道……难道风胖子失踪……”
　　特E号放下手，无奈地扯出一个苦涩的笑容，“我们是追踪31号而来的，158号那胖子，八成是被对方掠去吞噬异能了……”
　　她的话音在寂静的山林中回荡了片刻，剩下的只有众人粗重的呼吸声。小果果歪着头看着这三位不速之客，根本不理解为什么气氛一下子变得这么紧张。
　　于雷虽然被对方所说的情报震撼了一下，但那震撼真的只有一下而已。他迅速判断了一下形势，做出决定道：“虽然我们目的相同，但最好还是分开行动比较好。”
　　特E号也明白他的意思，点头道：“没错，分开两个方向找到的概率会增大一倍，如果有情况，发信号弹联系。”
　　他们都是干脆利落的人，自从见面到分开也不过是过了短短的两分钟时间，互相交换了无线电频道频率，便分道扬镳。于雷还是选择小果果探查过的，也就是谢谦算出来的那个方向，而青龙组则选定了一个方向继续向前。
　　于雷固然是觉得分开行动比较合适，但多数原因还是觉得多说多错，生怕自己在对方面前露出破绽。
　　幸好他们有一部无线电是之前从安德列维奇小队那边得来的，否则非要出差错不可。
　　……
　　因为怕两只小猎豹跑丢，叶燃拿出绳子穿过它们的前肢和颈部，像遛狗狗一样栓在了飞行器上。顺便看到了身边风胖子的背包，叶燃便让两只小猎豹闻了闻，本来没指望着会有回应，但其中一只小猎豹四处嗅了嗅之后，便认准了一个方向前进了起来。
　　“哈哈！果然是我的狂腾给力！”谢谦洋洋得意，他更高兴的是狂腾选的方向和他算出来的方向一致。
　　“噤声。”于雷见叶燃和谢谦两人又要斗上嘴了，连忙制止。虽然离敌人还有很远的距离，但小心谨慎是应该的。
　　况且，这个吞噬异能，让于雷有些心惊肉跳。
　　并不是因为害怕，而是有些说不出来的感觉。
　　其实细算起来，他的电磁异能，也是因为86号刘宝乾的缘故才得来的，再加上之前他可以移动物体，可以控制人的幻觉……若是他把这些被他复制异能的人都杀掉，那么其他人也可以说他拥有吞噬异能。况且刘宝乾也是想要杀他而反被杀……
　　于雷其实觉得自己的异能应该就是属于复制异能，而且刘宝乾的电磁异能对他的体质改变的太厉害，再加之电磁异能本身就是像磁带一般，有读写复制能力。那么这样想下去，那位朱雀组的31号是不是也是电磁有关的异能？
　　毕竟异能也不是内力一般的存在，不可能说被人吸走就吸走，又不是北冥神功吸星大法。
　　于雷使劲深呼吸了几下，排除了脑海中的杂念，驾驶着飞行器跟着小猎豹前进。因为他们不用步行，飞行器的速度又不是高速，所以几乎算得上是毫无声息地在丛林中前进。叶燃在前面跟着小猎豹开路，陈截载着谢谦在中间，于雷断后。
　　小果果就在他们上空飞行着，并没有飞得太高，却足够t望周围360度的视角。于雷也迅速研究了一下如何快速切换自己与小果果共享的视角，当真有种多了一架侦察机的感觉。倒是这种协同作战的模式，若是换了普通人恐怕一下子还不能习惯，但于雷受过训练，这种等于在不同摄像头之间切换视角的感觉只要习惯了就能适应了。
　　在不知不觉间，丛林间不知从何时起忽然变得极为安静，连风好像都静止下来一般，空气凝重得几乎让人连呼吸都困难。
　　“快要下雨了。”谢谦仰头看了下天空，低声提醒道。
　　于雷抿了抿唇，他们出来的这几日天公作美，都是晴朗的好天气，虽然在莲花瓣上的测试显示，这里下的雨并不是破坏性极强的酸雨，但在下雨的话会彻底洗掉风胖子留下的气味，到时候他们想要寻人就更困难了。
　　乌云很快就遮住了这片天空，丛林变得阴暗起来，两只小猎豹也像是感觉到了什么，说什么也不再往前跑了，还色厉内荏地朝一个方向吼叫了两声。
　　谢谦换到了于雷的飞行器上，陈截独自朝小猎豹吼叫的方向探去。于雷怕他再出什么差错，无线电一直开启着，甚至还让小果果站在陈截的肩膀上，可以让陈截保护它的安全，也能及时充当于雷的摄像头。
　　听着无线电里传来的嘶嘶电流声，透过小果果的眼睛观察着丛林中的情况，于雷一直担心的事情却并没有发生，陈截转了一圈就回来了，什么异常都没有发现。
　　“我们其实是一直在转圈，又回到刚刚的地方了。”陈截的表情也有些无奈，扒拉了一下寸长的头发。
　　于雷也知道他说的没错，刚刚他通过小果果的视线，看到了之前陈截烧得干净的一片空地，那上面还留有谢谦的演算公式，这片丛林里绝对找不出第二块地方了。
　　果然不应该信任这两只不靠谱的小猎豹吗？这时候再让谢谦演算无线通话器的距离，也来不及了。而且本身也就只能算出一个模糊的方向而已。
　　“唉，奥格在吼什么啊？我要是能听懂兽语就好了。”叶燃揉了揉小猎豹的头，安抚了一下一直烦躁不安的幼豹。
　　“不会是因为要下雨了，所以害怕打雷吧？”谢谦说的时候，远处的云层间就已经能听到轰隆隆的雷声了。
　　看情况乌云的架势，这雨还不会小，于雷知道自己要在继续追踪和避雨之中抉择一个。雨天的丛林会更加危险，尤其是在这样一个不熟悉的环境中。
　　小果果可不理解于雷的纠结，它在陈截的肩头上一蹬，便嘎嘎叫着朝于雷飞了过去。
　　于雷已经能从它的眼神中看出它的意思，随手从裤兜里掏出一小条腌鱼干，抛向空中。小果果也顺势一个旋身，双翼在空中划出一道优美弧线，墨绿色的嘴喙便准确地叼住了那根牛肉干。
　　下面的两只小幼豹这下也不干了，立刻嗷呜嗷呜地上蹿下跳起来。
　　“得，这俩小崽子也饿了。”叶燃抱怨着，却朝谢谦伸了伸手，后者配合地从空间里拿出一袋……猫粮。
　　“怎么会有这东西？”连一直不动声色的陈截都震惊了，这空间异能不会是小叮当的百宝袋吧？
　　“哦，这是我在末日后的海面上捡到的，看包装完好，就收着了。可别小看了猫粮狗粮，关键时刻也是能当压缩饼干吃的。末日前就有很多人还挺爱吃这一口的呢！喏，不过一直在角落里，我刚刚才发现。”谢谦耸了耸肩，撕拉一声拉开了包装。两只小猎豹像是闻到了诱人的味道，呼啦一下挤了过来。
　　于雷看这样子，也只好先停歇下来休息五分钟。他们与青龙组分开大概已经有快一个小时了，随着时间的推移，找回风胖子的可能性也随之变得越来越渺茫。
　　简单补充了一下水分，上空的乌云也越来越厚重，小果果还在上空飞着，显然刚才于雷的那种喂食它很喜欢，不时嘎嘎地叫着催促再来一次。
　　于雷向来惯着小果果，当下便又摸出一条小鱼干，但却在要往上扔的时候，突兀地察觉到了异样。
　　一股气流骤然而起，根本不是因为阴雨天气而产生的对流，于雷急忙吹着口哨指挥着小果果迅速降落。
　　但小果果还是太小了，而且还是刚学会飞翔，突然从树林间冒出的气流吓得它差点忘记了怎么飞，直愣愣地就掉了下来。幸亏于雷在下面接着它，否则非要摔在地上。
　　所有人都看到了这道气流，事实上应该称之为是风刃，虽然那只是一道很普通的很容易躲过的风刃，但他们都认出来那是风胖子的异能。
　　风胖子应该不会对他们出手攻击，那这么说……
　　……
　　与此同时的青龙组，也正抬头看着灰暗阴沉的天空。
　　“BOSS，休息一下吧。”132号锤了锤腿，用冲锋枪拄着地，往前迈一步都困难。
　　特E号点了点头，做了个手势，三人便原地休息起来。高大的63号负责背着他们的装备和吃食，此时也放下沉重的背包，拿出纯净水和干粮。
　　“BOSS，看来方舟的发展不错啊，现在就配有那么先进的飞行器了。”132号喝了几口水，羡慕嫉妒恨地说道，“玄武组也不说分我们一台，真不够意思。”132号是一名三十多岁的男子，身材不高，五官长得略嫌小气，性格有些市侩。
　　只分给他们一台？然后给谁用啊？特E号撇了撇嘴，没有搭话。她在末日前好歹也算是一名小有名气的模特，接触的都是高层次的精英人士，自是看不惯这种小市民嘴脸。63号一向也少言寡语，帮特E号铺好垫子之后就默默地在一旁站岗放哨。132号也习惯了无人理会，自顾自地啃着手中的压缩饼干。
　　青龙组虽然名义上的队长是特E号，但实际上在这只有三个人的队伍里，132号尽管口口声声地称特E号为BOSS，私底下却并不觉得这个女人有资格。只是小市民的心理让他得过且过，有唠叨腹诽却也不说出来罢了。
　　对于这种消极态度，特E号也不是没察觉出来。但对于她来说，青龙组任务什么的还比不上她的头发重要，更不想在这样的原始丛林中浪费时间。她随意地喝了几口水后，便拿出镜子开始检查自己的妆容。
　　63号见特E号的脸色开始发白，即使用了最好的腮红都遮盖不住，便关切地看了过来。
　　“无事，乌云太厚了，光线探测费力。”特E号把化妆镜咔哒一声合上，面色已经恢复了正常。
　　“玄武组已经走远了吗？”132号问了一句，随即自问自答道：“喏，他们有飞行器，肯定走远了。”
　　拥有光异能的特E号是可以利用光线看到远处情况的，她拢了拢卷发，指着某个方向道：“有两个人，一会儿就会遇到我们了。不是朱雀组的那个31号。”
　　132号和63号都没动，对于自身能力的强大自信，让他们非常淡定。在非洲大陆，他们三人足可以横着走了，除了31号与他们不死不休外，其余小队都知道他们青龙组是不好惹的。当然，他们的外号并不是青龙，而是“The Dragon”，在西方文化中是巨龙的存在。
　　天空上的乌云黑得几乎可以滴下墨汁来，三人还是各自做各自的事情。132号一口一口细细地嚼着牛肉干，63号擦着手中的冲锋枪，而特E号却用指尖沾着唇彩正补着妆。当越来越近的脚步声终于停下时，三人同时抬起头看了过去。
　　两个男人，准确的说，是一个穿着黑衣的成年男子和一名只有十四五岁的少年。他们都很狼狈，衣服破损严重，身上并没有携带多少武器和食物，但精神倒都是非常不错。那名黑衣成年男子长得还算不错，就是气质冰冷，而那名少年带着一顶很旧很脏的天蓝色鸭舌帽，看不太清楚脸容。
　　那名黑衣男子只在他们三人身上扫了一眼，便笃定地说道：“你们是青龙组吧？”
　　特E号画得精致的细眉一挑，今天这是怎么了？怎么这么多人都知道他们的身份？这两个人，不会是白虎组吧？不对，白虎组不是据说被派往南极大陆了吗？
　　还未等特E号他们有所回应，那名黑衣男子便淡淡道：“我们是玄武组。”
　　“……”青龙组的三人面面相觑，这台词怎么这么熟悉啊？这两个人是从哪里冒出来搞笑的吗？


第二十二章 真假
　　也许会有人的异能重复，例如幸存者中最多的就是水系风系异能，但每个人的异能大小都不同，有人只能凝聚成水滴有人却能凝聚成水龙。况且每个人使用异能的习惯都不同，例如风胖子的普通风刃一般就是成九十度回形标状，据他说这样比较帅气。但事实上从空气动力学来说这样的风刃是最吃力不讨好的，谢谦最近也在劝说他用锐角风刃，但显然还未见成效。
　　于雷等人心中均一沉，难道风胖子的异能已经被那人吞噬了不成？
　　但吞噬了异能也会把不成器的攻击手段也一起吞噬了？
　　陈截打了个响指，火苗从指间窜起，正打算攻击对方时，就见树林间出现了一个熟悉的肥胖身影。
　　那人乍看到众人也极为惊讶，旋即就转为喜悦，不好意思地嘿嘿笑着道：“哎呀哎呀，不好意思，我还以为是别人呢！原来队长你们找过来了啊！”这出现的，正是失踪了快一个小时的风胖子。
　　风胖子还是挺高兴的，他本来没指望于雷他们能来找他，还打算一会儿去找人呢！刚想再多说两句感动的话，风胖子就发现自己的四个队友根本就没有重逢的感动，反而警惕地看着他。风胖子讪讪地笑道：“我刚听见树林上空有鸟类飞行的声音，刚想打下来烤着吃，不知道是队长你的鸟……咦？那是小果果吗？怎么换毛了啊？”
　　于雷拧了拧眉，这风胖子知道小果果，看起来应该不是别人假冒的。他又看了眼叶燃，后者也点了点头，确认并没有什么幻觉或者障眼法。于雷沉声问道：“到底怎么回事？”
　　风胖子不好意思地抓了抓秃头，“我一不小心，被人抓了。”
　　“那人呢？是朱雀组的31号吗？”于雷神色一凛，同时开始查看四周情况。原来风胖子一直都没走远么？
　　“咦？你们怎么知道的？”风胖子愕然，随后了然道：“你们是不是碰到青龙组的人了？队长，别被青龙组的人骗了，他们已经投靠2号方舟了。朱雀组的人都被他们擒住了，现在就剩31号一个人了。”
　　“……”于雷闻言实在是无话可说，现在这种情况，是罗生门吗？完全不知道谁说的话是真的。
　　“31号呢？他为何不出来自己和我们谈？”叶燃一针见血地问道，相比起青龙组三人的坦然，显然藏头露尾的31号更让人难以信任。
　　“他不敢出来。”风胖子苦笑了一下，“之前他就是为了躲避青龙组的追踪，正好被我撞到了，就打晕了我带走。他怕单独出现，会直接被我们擒住。毕竟朱雀组只剩下了他一人，他不得不谨慎一些。”
　　于雷沉吟了一下，却问道：“既然他对你无恶意，为何我联系不到你？你的无线电通话器呢？”
　　“我也不知道怎么回事，他好像是想接通的，但碰了一下就好像坏掉了。”风胖子把腰间的无线通话器扔了过去。
　　于雷接在手中，略一探查就发现通话器里面的元件确实是坏了。这种情况于雷倒是挺熟悉的，他在一开始尝试无线电波的时候，因为控制不好电磁波而经常会弄坏元件。果然那人也是电磁异能吗？但为何要破坏无线通话器？于雷抬头直接问道：“那人是什么异能，知道吗？”
　　“我也说不清楚。”风胖子摇了摇头，随后对于雷的问话十分泄气，“果然还是不相信我吗？我就知道……”风胖子知道自己终究是和于雷他们不是一路的，以前也生死相搏过，所以彼此心里一直存在着疙瘩，生怕被人排斥。他平时在相处的时候多少也能感觉到别人对他的防备，但这次如此直面这样的怀疑，让他有种难以言喻的失望。
　　叶燃却在一旁嗤笑了一声道：“蠢蛋，不是不相信你，是怕你被别人骗了！”
　　“啊？”风胖子愕然。
　　“以你的智商，还骗不了我们。”叶燃索性上前检查了一下风胖子身上的军服，以防被人塞了什么东西或者是有什么标记，“所以我们不相信的是31号。说起来也有点不对劲，你怎么宁肯相信一个陌生人，也不相信自己以前的队长呢？”
　　风胖子愣了愣，一时之间也不知道如何解释。
　　正在此时，于雷忽然朝某一方向用指尖弹出了一道蓝色的电弧，电弧在空气中划过一道优美的弧线，却在中途碰到了一个像是黑色的雾状凝结物。这片雾的身后呈淡红色的阴影，周围呈现深棕色的光轮，像烧红了的大火球。蓝色的电弧和黑色雾球交织在了一起，立刻就覆在了黑色雾球的表面，竟没有任何剧烈反应，反而是电荷在空气中轻微地噼啪了两声，电弧和雾球同时消失了。
　　“这是暗雷！”谢谦低声惊呼道。
　　“暗雷？”于雷知道这应该就是31号的异能了，他一边把不安分的小果果重新放在胸前的口袋里揣好，一边对谢谦问道：“暗雷是什么？”
　　“暗雷其实就是人们常说的黑色闪电。”谢谦对于这些科学常识倒是不用思考地信手拈来，只是需要想一下用什么简单的语言来解释得更清楚。“黑色闪电是由分子气溶胶聚集物产生出来的，形成原因科学家无法解释。闪电是空中的大气放电的自然现象，一般均伴有耀眼的光芒，但黑色闪电从不发光。黑色闪电无声无形，但却携带有超乎寻常的电磁辐射，属于雷暴系统中一种特殊的大规模电荷释放现象，可对人的身体产生不利影响。”
　　“暗雷……”于雷眯了眯双目，觉得这个异能倒是有趣的很。他朗声道：“既然都被发现就别躲了，你都能劝服这风胖子相信你，也可以试试说服我们。”
　　于雷知道那31号毕竟就在附近，所以说话的时候也做足了戒备。
　　与此同时，天空中劈下了一道紫黑色的闪电，把阴暗的天际照亮了一片。
　　豆大的雨滴狠狠地砸在了众人的脸上，一直酝酿着的暴风雨，终于来了。
　　随着天上砸落的雨滴，从浓密的树枝上同时跳下来一个野人。
　　真的是野人，这人的胡子和头发都已经很长，而且因为长时间都没有打理，纠结在一起像一团乱草，甚至连面目都看不大清楚。他的身材大概有一米八，体型可能是因为在丛林中流浪多日而显得异常削瘦，身上的军服已经完全看不出来原样，破破烂烂的像是乞丐服，露出了劲瘦的肌肉线条。他身上居然还有个军用背包，但已经完全干瘪，可见他在这片丛林之中混的也是相当之惨。
　　这样的形象，和之前青龙组那位像是从片场走出来的名模一样的特E号形成了鲜明的对比。
　　于雷皱了皱眉，先是从腰间拔出一柄小匕首，递了过去，在对方莫名其妙的目光中，淡淡道：“先把你自己打理好，我们再沟通。”他见对方还没理解，便用手指在自己脸上示意了一下，让对方剃掉胡子和整理头发。
　　现在风胖子已经找回，那么他们就不着急了。于雷在军校的时候，曾经学过怎么用微表情来判断他人说的是否是谎话。人们有时会下意识地通过做一些表情把内心感受表达出来，在人们做的不同表情之间，或是某个表情里，脸部会泄露出一些信息。微表情最短可持续0.04秒，虽然一个微表情可能只持续一瞬间，但这是却很容易暴露情绪。虽然通过微表情来判断对方是不是在说谎并不能百分之百准确，但确实是可以起到很大帮助。
　　不过微表情也是要在能看到对方表情的情况下才能观察得到，这野人胡子拉碴头发散乱的盖住大半边脸，别说微表情了，就连长什么样都看不到！
　　于雷的用意也只有叶燃知道，陈截也隐约能猜出来是怎么回事，谢谦也觉得无所谓，倒是觉得这个31号混的也太惨了点，但看于雷这样不设防地递给对方一柄匕首，难免私下觉得太冒失了。毕竟青龙组不是说过这个31号是个恶魔吗？他一个人就吞噬了整个朱雀组。
　　想着想着，谢谦不由自主地全身戒备起来，开始考虑他的空间可不可以藏他自己的问题。如果可以的话，他就给自己找到了一个绝佳的防御招数，再能拓展的话，就完全可以收容其他人，成为小队的一个绝佳退路。
　　31号倒是光棍，也许对于他来说，已经没有什么好失去的了。于雷这样看起来很平和地递给他一柄匕首让他打理脸容，已经是对他释放最大的善意了。31号接过小匕首时，居然还笑了一下，扭头对风胖子道：“我自己不顺手，又没镜子，帮下忙啊兄弟？”他的声音因为多日缺水而显得沙哑，但却透着一股让人信赖的味道。
　　风胖子自然对他的信任更加感动，要知道这相当于是用刀指着他脖子的行为。这一感动下，风胖子便走了几步拿回了挂在飞行器上属于他的包，从里面掏出了一管剃须膏。
　　叶燃翻了个白眼，强忍着想要冷嘲热讽的欲望，而谢谦都已经开始琢磨以后如何克扣风胖子的日常用品了。
　　男人剃胡子又不用多精心，于雷就站在那里抱着双臂看着31号被风胖子折腾着，一开始还觉得这家伙还挺好命的有人伺候服务，但当看到风胖子给他刮好胡子，顺手就用匕首沿着头皮剃下来一片头发，就忍不住开始同情对方了。
　　31号怔忡地呆了片刻，不敢置信地用手摸了摸那片被剃秃的头皮，握了握拳还是忍了下来，这至少要比一头乱发的要好。不过风胖子的技术还是不能和剃头师傅比，31号最后头皮上留有一层短短的头发茬，没像风胖子那被雷劈过的头顶光溜溜的寸草不生。
　　雨越下越大，倒是正好给31号洗了个澡，露出真面目的31号长相中上，剃掉头发后更加凸显了他的五官。他年纪也就是二十七八岁的样子，皮肤因为长时间的野外生活而显得干燥，但双目依旧非常有神。他抿了抿起皮的唇，又不习惯地摸了摸新鲜出炉的光头，无奈地笑了笑道：“我叫季磊，你们也可以管我叫31号。我的能力就是俗称暗雷的黑色闪电，朱雀组成员，大概半年前离开方舟。朱雀组的任务是考察非洲大陆的情况，之前一直保持着与方舟的联系，但大概两个多月前信号消失。”他顿了顿，多加了一句道：“详细的时间我也记不太清楚了，我的手表和无线电都在没有信号之后和青龙组的交战中被毁。”
　　于雷见他说话条理清楚，表情坦然，应该没有说谎。又算了算，季磊说的信号消失的时间，大概就是天宫一号坠毁的时间。于雷从背包里拿出来的无线电通话器，对他晃了晃问道：“这是怎么弄的？”
　　季磊摊手苦笑道：“我以为你们玄武组的通话器和我们应该是同一制式的，却发现好像频道打不通。再加上雷雨天气到来，我在这种情况下一直很难稳定我的异能，一不小心就弄坏了。”
　　于雷这时看向站在季磊身后的风胖子，后者朝他挤了挤眼睛，表示没有说破他们实际上是从方舟逃出来的幸存者，而不是什么玄武组。
　　还算这胖子有点理智。
　　于雷撇了撇嘴，对着风胖子扬了扬下巴道：“我很好奇你是怎么说服他的，再来试着说服一下我们吧。”他之所以一开始对这个31号没有太多的敌意，也是因为风胖子的态度。虽然说风胖子看起来挺单纯的，但也不至于是傻瓜。能在这么短的时间里就让风胖子相信自己原来所在的青龙组，反而信任31号这个陌生人，若不是幻觉的异能，那就是有确凿的证据了。
　　果然见季磊抬头看着天空乌云中间隔不断的闪电雷鸣，叹了口气道：“这倒是个很适合的天气。”说罢便向前伸出双手，与此同时，那种黑色的雾状凝结物又悄然无声地出现了。
　　下意识的，于雷和叶燃、陈截三人都悄悄地做出了或防备或准备攻击的姿态。
　　只是这回这种黑色雾球并没有四处乱窜地攻击其他人，黑色雾球缓缓变大，从大概一个成人拳头的大小膨胀到足有一个西瓜大小，而那黑色的雾气也因此变得稀薄和半透明，隐约间还能见到其中流窜的暗红色闪电。
　　慢慢的，半透明的雾球中开始出现了模模糊糊的图像，谢谦第一个看出来了端倪，吃惊地低呼道：“我勒个去，居然是全息影像！”
　　“全息影像？”这个名词大家都熟，简单说就是三维影像，于雷定睛看去，果然发现那个雾球之中影影绰绰的居然是几个人影。
　　“我勒个去，他居然能把暗雷用到来录像，太天才了！”谢谦大为赞叹，见于雷等人都用“速度普及”的表情竖着耳朵，便继续说道：“简单的说吧，以前不是有人说在北京故宫看到有宫女或者太监的走路的影像吗？这个可解释为在若干年前，碰巧有宫女或者太监经过某处，突然天上有雷鸣闪电，红色宫墙里的四氧化三铁或者其他杂质恰好就有了录像功能，把当时的影像记录下来了。在另一次闪电雷雨天时，碰巧同样波长的闪电会可能有了显影功能，让这一段的影像被播放出来。所以这些‘撞鬼’的事件一般都会发生在雷雨天。喏，他现在所做的，就是把之前记录下来的事情重新播放一遍。”
　　随着谢谦的解释，雾球之中的人影也渐渐地清晰起来，大概能有四个人在其中，于雷一打眼就看到了里面特别引人注目的特E号，旁边跟着的是一高一矮的63号和132号，他们穿着方舟军服，正是和他们刚刚碰到过的青龙组。
　　青龙组应该在与另外一个人打斗，那是个三十多岁的壮硕灰衣男人，这人的异能也比较奇怪，暂时还看不出来是什么异能，但却能发现132号的异能就是控制植物，灰衣男人身周的蔓藤和杂草都疯狂生长起来，然后像是有意识一般朝他缠绕过去。
　　特E号和63号都没有出手，但光一个132号就足够灰衣男人棘手的了，又因为他们身处的环境是丛林，更是让132号的异能可以发挥到极限。
　　因为播放全息影像的雾球并不算大，不由自主地所有人都向31号季磊周围靠近，不过他们的站位倒是巧妙地包围了对方，可以应付任何突发事件。
　　季磊像是没发觉，又或是根本不在意他们的防备，解说道：“这是我朱雀组的老大许斌，他的能力是可以制造一个空气球，可瞬间令那个空气球真空，也就是说可以使人立刻窒息。”他话刚说完，就能在雾球上看到向他进攻的植物都瘫软了下来，132号脸上的表情难受，憋红了脸，显然是许斌异能正在施展，132号连呼吸都困难，就没法再继续控制植物了。
　　众人都聚精会神地看着雾球上的影像，许斌的这个异能，应该说是杀伤力相当厉害。毕竟空气这种东西看不见摸不到，无声无息地就变成了绝顶凶器。谁也不可能离了氧气还能活的，而且这种杀招更是难以提防。
　　中招的132号也有趣得很，在第一时间察觉到呼吸困难后，就立刻蹲了下来，身体快速地移动着，显然许斌抽取真空的区域也是需要一定时间的。于雷却觉得这个异能若是能升级发展起来，区域扩大到一定范围，可以形成真空领域，倒是一个难以破解的异能，能够克制了许多异能者。
　　陈截的脸色也很凝重，他是火系异能，虽然他释放出来了的火焰是异能产生的，但实际上和普通火焰也没有什么不同，不能超脱于物理体系之外，燃烧还是必须要氧气的。若是在这个许斌创造的真空领域之中，那么他就相当于是普通人，火异能根本释放不出来。他同时想到风胖子的风异能也不行，都真空了，哪还有气流可以流动？
　　甚至连唐诺儿的高声波攻击都不能使用，因为声波属于机械波，在没有介质的真空中是不能传播的。
　　于雷想到从风胖子那里拿到的情报，青龙组63号的异能就是次声波，同样也属于机械波，同样无法在真空中传播。
　　他该庆幸自己的异能电磁波不需要介质也可以传播的，倒不怕这许斌的真空领域。
　　他们拥有异能已经有一段时间了，除了研究自己的异能究竟还能有怎样的发展外，每见到一种异能，就会产生各种发散思维的想法。若是对方是同处于乌托邦的伙伴，那么他们思考的就是如何利用对方的异能生产建筑乌托邦，或者如何在实战中互相配合。其他没有确定敌我的异能者，都是下意识地思考如何防备如何对战有无弱点切入点等等。
　　于雷同时想到了63号的次声波，频率小于20Hz声波被称之为次声波，次声波具有极强的穿透力，某些频率的次声波由于和人体器官的振动频率相近，容易和人体器官产生共振，对人体有很强的伤害性，能使人头晕、恶心、呕吐、丧失平衡感，危险时甚至可致人死亡。有科学家认为，晕车晕船就是车船在运行时伴生的次声波引起的，有些人的人体器官会与这些次声波产生共振，所以就非常容易有眩晕反应。
　　风胖子强调他从未听过63号开口说话，那么也有可能是因为63号并不能很好地控制自己的异能，说话产生的声波也会含有次声波。
　　次声炸弹更是一种杀伤力极强的战争武器，只要次声炸弹一声爆炸，瞬息之间，在方圆十几公里的地面上，所有的人都将被杀死，不管是地下还是空中，无论躲在多厚重的混凝土铅板后面，都会被次声波穿透，没有任何人能幸免。而且只杀伤生物，而无损于建筑物。
　　于雷不由自主地锁紧眉头，虽然63号的异能应该不可能达到次声炸弹的地步，但也非常可怕了，而且是一种群攻异能。
　　于雷头一次意识到，方舟选出来的四神小组，能力都是超乎想象的难缠和强大。
　　不过看63号谨慎地从不说话，于雷也猜出来这种次声波异能虽然强大，但因为声波的特性，很难控制，是一种无差别的群攻异能。也就是说不管是敌人还是同伴，都是被攻击对象。
　　就像上次唐诺儿发威一般，不光44号被震晕了，在场的所有人也同时晕了。
　　所以只有到最后一刻或者不得不出手的时候才能使用。
　　这样看来，这种异能反而算得上是鸡肋了。
　　于雷甚至想到63号自己会不会也被自己的次声波所攻击，不过一想到唐诺儿不会被自己的声波震晕，也就打消了这个不靠谱的念头。
　　雾球的影像还在继续，许斌与132号还在缠斗，63号自然不能出手，但特E号也是旁观。季磊适时解释道：“当时我被特E号的光牢囚禁在一旁，根本束手无策，只好想办法录下这段影像，期望可以发回方舟，作为青龙组叛变的证据。”
　　叶燃毫不客气地嗤之以鼻道：“这段影像录下来也没有用，完全可以从另一个角度来解读，是朱雀组叛变，而青龙组在替天行道。”这话的言外之意其实就是这段录像给他们看也没有用，根本说明不了什么。
　　季磊没有说话，而是专注地看着手中的雾球，渐渐的，在淅淅沥沥的雨声之中，居然混入了一种嘶嘶啦啦的声音，很快，声音就变得清晰起来，明显可以听得到一个声音在说话：“59号，你怎么这么死脑筋呢？现在已经没有国家的概念了，从1号方舟跳槽到2号方舟，这和从一个企业跳槽到另外一个企业有什么区别？74号和142号都已经妥协了。”
　　这是特E号的声音，于雷他们前不久才听过，她的声音中带着一股说不出的慵懒缱绻，别有一番韵味，倒是谁都假装不来的。
　　“59号指的是许哥，74号和142号指的是刘哥和宋姐，是朱雀组的另外两个成员。”季磊解释道。
　　于雷注意到朱雀组他们都会称呼对方姓名，不像真正的玄武组和青龙组一样，只称呼编号，这大概就是领导者不同的缘故吧。
　　这段影像再加上声音，足够证明他没有说谎了，于雷这才知道为何风胖子那么毫无保留地相信对方，这确实是铁证。
　　不过想想也知道特E号为何做出如此选择，在1号方舟的时候，幸存者是被当成罪犯一样关着的，还会做各种惨无人道毫无人权的实验。但在其他方舟，则是绝对香饽饽的存在。在这些人权至上的发达国家里，虽然私下肯定也无比期冀可以对异能者做实验，但表面上还是会给足面子的。
　　后面的影像倒是没有太多重点，许斌终究还是被青龙组擒住，季磊手中的雾球也随之消散在雨水中，黯然地叹了口气道：“我和许哥一起被擒住，但中途他助我逃了出来，希望我可以把青龙组叛变的消息送出去。只是我太无能了，在丛林中都走不出去……”
　　“你已经很不错了，普通人在这里都无法单独活下去。”谢谦此时也敌意尽去，他看了于雷一眼，见后者点了点头，便热情地从背包里实际上是从自己的空间里拿出一套军服和一些吃食递给他。喏，即使不是敌人，也不一定是朋友，谢谦也不傻，不会平白无故地对陌生人暴露自己的能力。
　　季磊已经很感动了，借着雨水擦了擦脏污的身体，就迅速换上了方舟军服。军服是用特殊的材质所制，不光强大到可以防止变异太阳光的辐射，连雨水都打不湿。他学着众人一样把风帽从军服的领子里扯了出来，套在头上，便轻松地呼出一口气。老实说，雨点直接砸在头皮上的感觉，他这辈子还是头一次体验，当真让他浑身的鸡皮疙瘩都起来敬礼了。
　　虽然已经有影像为证，但叶燃向来都喜欢以最大的恶意来揣测对方，他双手环胸，眯着那双俊目，审视地看着季磊道：“好吧，虽然这段影像可以证明青龙组已经叛变，但没法证明你没投靠对方。也许你是来演戏，想要哄骗我们降低戒心，好用最简单的办法把我们一网打尽。”
　　季磊闻言愕然，显然是没想到他的这一番苦心还能这么曲解，简直半晌都没找回自己的声音。
　　于雷却知道叶燃的这种揣测虽然是有可能发生的，但看季磊的表情倒不像是作假，这家伙显然没这么多心眼。但有些问题，还是要问清楚的比较好。此时雨已经小了一些，于雷想了想问道：“其实特E号说得也对，这样艰巨的条件下，只有你一个人，离1号方舟有十万八千里，甚至还隔了一片汪洋，为什么还坚持要回去？”
　　季磊颓然地跌坐在脚边的大石上，无力地叹道：“青龙组的叛变，其实也就在失去与方舟联系的这两个月内。老实说，朱雀组中，宋姐是最先被擒的，之后刘哥也被抓。许哥最后应该也没有用全力与青龙组对抗，但我不一样。在1号方舟上，还有我的朋友在等我回去，他在末日中救了我一命，甚至还受了很严重的伤，也不知道现在恢复的怎么样了。我不能扔下他不管。上面派我们出来的时候，我曾经提过条件，如果我任务做得好的话，可以申请让他成为方舟上的普通人。毕竟他还没有显示出来异能。”
　　说到自己一直挂念的好友，季磊就变得有些焦躁。算起来他已经出来半年多了，现在这种世道，一旦分开就要做出再也不会相见的觉悟。但这好不容易遇到了从1号方舟来的人，便再也按捺不住心情地询问起来：“话说幸存者现在怎么样了？他是32号。唉，我和你们说他的编号估计你们都不认识，现在11区怎么样了？”
　　于雷挑了挑眉，完全判断出来这个季磊可以争取。对方无比的坦诚，这一点对于合作来说是最好的态度了。若不是他说这句话，以后的接触恐怕也做不到心无芥蒂，时间长了也许会出什么差错也说不定。有朋友在1号方舟所以才没放弃之前的任务？这事太好办了！几乎所有幸存者现在都在乌托邦，包括还没有异能显现的，季磊的朋友十有八九就是在乌托邦之中。
　　那边季磊像是终于找到可以倾述的对象一般，这一段时间在丛林的折磨简直要把他逼疯了，他絮絮叨叨地说道：“我们其实是一个剧组的摄影师，本来是在山区拍外景的，没想到遇到末日这么倒霉……”
　　于雷直接拿起了无线通话器，一边连接着乌托邦那边的频道，一边直接打断了季磊的话道：“你朋友叫什么名字？”
　　季磊一愣：“32号……哦，不，他叫曲湛。曲子的曲，湛蓝的湛。”
　　于雷对着无线通话器道：“听到了没？曲湛，我们那里有这个人吗？”
　　季磊目瞪口呆，在与他的朋友曲湛通过话，又问了几句情况后，于雷都没费多少唇舌，就直接让这货倒戈到他们乌托邦了。他又不傻，自然知道这样的情况，自立门户当然远远要比投靠另外一个方舟被人当成斗争的武器要好得多。
　　“趁青龙组在这里晃悠着，我们先去把许哥他们救出来如何？”季磊一扫之前的颓然，兴致勃勃地建议道，“其实许哥他们也都是不想投靠青龙组，只是别无选择。”
　　于雷几人交换了一下意见，觉得去专门救朱雀组出来倒是一件不错的事。他们现在有三台飞行器，每台飞行器可以再多载一人，正好可以把朱雀组也都捎带上。况且四神小组都是幸存者之中最先挑出来的一批异能杀伤力极强的，能吸纳进乌托邦是最好不过了。
　　至于青龙组，倒是可以把朱雀组救出来之后再想办法接触。
　　此时暴雨已经小了许多，眼看就要停了。叶燃抖了抖军服上的水滴，皱了皱眉问道：“你知道许斌他们关在哪里了吗？不会已经被绑回2号方舟了吧？那可就困难了。”
　　“那倒没有，青龙组为了抓我一起回去，一直都没有回2号方舟，许哥他们就都在一个村子里，我偷听那个132号自言自语的时候听到的。”季磊这时才有心情吃东西，一入口才发现自己饿得要死了，但也知道吃得太急对身体不好，只能按捺住心情一点点细嚼慢咽。
　　“没人看着吗？或者说只有方舟小队看着？”于雷问道，青龙组的人都见过了，也就是说没人看守。
　　季磊苦笑道：“因为许哥他们三个都没有逃跑的理由……而且青龙组是出了名的不合群，并不喜欢与方舟小队合作。所以我们去一趟应该就能把许哥他们带走的。”
　　几人又详细地商量了一下细节，这时雨也彻底停了下来。幸亏他们之前救了安德列维奇，有了这一代详细的地图，略一分辨就找到了那个村子的地点。
　　于雷向来不是拖泥带水的人，简单给季磊介绍了一下他们几人的名字，便雷厉风行地前进。
　　叶燃和陈截开路，风胖子和谢谦在中央，于雷载着季磊在最后断后。风声中，还传来风胖子和谢谦的吐槽。
　　“风胖子啊，没看出来啊，你居然那么相信季磊。那个特E号可是非常漂亮啊！”
　　“我生来就对漂亮女人有戒心吗？”
　　“没错，金大侠就说过，越是好看的女人越会骗人。”
　　于雷默默无语，不想季磊听到这么丢人的吐槽，便给季磊说了一下他们是怎样从方舟逃出来的经过。虽然这些话过一阵还是要对着朱雀组的另外三个人再重新说一遍，但季磊的态度是尤为重要的，劝说朱雀组的那三个人还是由他来做最合适。
　　路上又没有什么事，说是断后，但其实只需要跟着前面两台飞行器就行，于雷倒是好好回忆起这半年来的情景。
　　季磊就跟听小说似的，建设太行山的初始基地，林半夏被抓，于雷为了救她而混入方舟，在方舟上潜伏得如鱼得水，再到去寻找莲花瓣，最终把幸存者解救出来，逃入莲花瓣，最后选择了非洲大陆定居为乌托邦……
　　这简直就是一怒为红颜啊！
　　于雷说着说着，就想到了最后收回手的安瑾瑾。也许是刻意不想去回想，于雷在说的时候，并没有提起她的名字。但安瑾瑾中弹那一瞬间的娇颜，却一直在他脑海中反复出现。
　　她……终究……还是死了吗……
　　……
　　于默完全不知道他寻找的父亲就在离自己不算远的同一片丛林之中，而且还在不断远离。
　　44号一自报家门就发现了对方三人脸上怪异的表情，在追问之下，才发现居然有人敢冒充玄武组。
　　他的身份是可以证明，虽然他们很倒霉地因为沉船丢了许多东西，但他随身带着的方舟的通行证。幸存者其实也是有方舟通行证的，但仅限于收编的幸存者。四神小组的方舟通行证是黑色的，可以在固定区域内使用，44号的通行证上面还印了“44”两个阿拉伯数字，而于默自然也是有的，他上面印的是“TZ”两个英文字母，是特Z号的意思。
　　其他可以作假，但这方舟通行证是不可以作假的。特E号叹了口气，懊悔自己刚刚没有查验一下那几个人的方舟通行证。不过她没想到的是，即使她要求了，拥有幻觉能力的叶燃也会立刻给她造出来，要看几张就有几张。
　　既然44号和于默都出示了黑色通行证验证身份，特E号也拿出了自己的。当然，她自然不会把2号方舟发给她的通行证拿出来。
　　“那几个人有什么异能知道吗？”44号冷漠地问道。居然有人敢假冒玄武组，瞬间他的脑海里就冒出来于雷那张欠扁的脸。但同时他也否决了，于雷应该是忙着建立属于他自己的乌托邦，又怎么可能有空在丛林里闲溜达？
　　特E号尴尬地摇了摇头，他们只互相交换了代码，并没有更多的接触。特E号本想说一下那几个冒充玄武组人的代号，但旋即自嘲一想，他们绝对是随便取的代号，没什么意义。因为长时间没有与方舟联系，再加之投靠了2号方舟让她心虚，所以骤然间遇到其他小组，便下意识地想要躲避。但面前的44号和特Z号不同，这才两个人，况且其中一个看起来还是十四五岁的无知少年。
　　此时她已经调整好了情绪，温温婉婉地开始询问44号有关于方舟的情况。
　　“其他幸存者叛逃方舟，我们是出来确定对方情况的。”44号直接简单一句就概括了。
　　青龙组三人闻言目瞪口呆，他们本来以为自己叛离方舟就够胆大妄为的了，结果还有比他们更嚣张的。墙头草的132号开始默默后悔，如果和刚刚那几人接触的话，说不定还可以有更好的选择。
　　面对着货真价实的玄武组，特E号自然不能老实交待他们的情况，便把之前朱雀组有人拥有吞噬异能的说辞又说了一遍，旋即便道：“既然方舟那边有新的指示，那么我们便遵从。那个31号就算不追捕，他在丛林中也生活不下去多久。青龙组在这一刻开始，愿意服从玄武组的领导。”
　　特E号也有自己的打算，玄武组这两人看样子肯定是会去那个幸存者基地探查，他们正好一路跟随，到时再做打算。
　　于默对这样的发展毫不在意，对于他来说，更重要的是另外一件事。他缓缓地掀开眼帘，淡淡地问道：“你们有收音机吗？”自从船沉了之后，他已经好几天没有听到于雷的声音了，希望后者每晚播报的习惯还在。
　　132号一愣，见特E号和63号都看着他，便不情不愿地把军服口袋里的微型收音机掏了出来。
　　于默接在手中，毫无表情的脸容上划过一丝欣喜，虽然那抹笑意在他眼眸之中很快就闪了过去，但却依旧让特E号捕捉了个正着。
　　真是个精致的陶瓷娃娃啊，那皮肤水灵的，果然还是年轻么……特E号摸了摸自己的脸，有些嫉妒地想着。
　　44号即使没有看破人心的异能，也能从特E号脸上的表情看得出来她在想什么。扫了一眼不成气候的132号和不言不语的63号，44号便知道这个青龙组实际上是一盘散沙。但这样也好，纳入到他的管辖也不错，谁让他连于默这个臭小子都没法指使得了，一点当队长的感觉都没有。
　　详细了解了一下青龙组的异能情况，也知道了63号不能随意开口说话，44号便打定主意去乌托邦看一看。他和于默虽然还记得于雷在无线电中播放出来的坐标，但他们身上没有设备可以准确定位，这一路走得跌跌撞撞，遇上青龙组显然是他们的好运气。
　　用青龙组的GPS定位了一下，五个各怀心思的人便踏上了前去乌托邦的行程。


第二十三章 投奔者
　　卢恒光用眼角余光看着面前的显示屏，手里却在不停歇地熔炼钢铁，然后慢慢地重塑成其他模样的零件。他现在倒是乌托邦里不需要来回走动的人了，只需要把传过来的图纸上的零件做出来就可以。所以经常被轮值在联络点蹲守，既不耽误工作，也不耽误放哨，可以拿两份工资。
　　所谓的联络点，就是于雷走之前安排的地方，也是他对着公用无线电频道公开的坐标点。
　　这里离乌托邦还是有一段距离的，特意清理出来的一片开阔的小山包，把一些沉船的腐朽木板堆成了篝火堆，黑烟笔直地燃上天空，让离得很远的人也可以看得到。这据宁子媚说是在太行山时就用过的方法，很醒目很管用。
　　当然卢恒光倒不是真蹲在这篝火前当靶子，而是安装了不少摄像头，选了另外一个隐蔽的沉船内，构造了一处安全屋，里面有屏幕可以看到周围许多地方的情况。
　　其实若是想选其他人来蹲守这里，倒不是说一个人都选不出来，只是这里蹲守一天的报酬太低，很少有人看中。就算是去卖卖盒饭都能发家致富呢！谁愿意呆在小黑屋里看电脑？卢恒光选这里执勤，也是因为他现在在乌托邦人气太高，大家都知道这个唇环少年。卢恒光一开始还觉得被人需要的感觉很不错，但后来发现被人围绕的日子也挺不自在的，别人求着办事答应很烦不答应推脱不过去，索性就蹲在这远离人群的地方放哨，乐得清闲。
　　和他一起执勤的是352号伍雨，他是一个典型的南方人，个头不高，但皮肤很白，说话也细声细气的，带着一副黑框眼镜。卢恒光倒是这里可有可无的执勤人员，但伍雨却是不可或缺的，甚至在这里执勤每天能获得的乌托币是卢恒光报酬的三倍。
　　因为他的能力是可以使身周特定的人在五秒内陷入昏迷，这种能力在乌托邦的建设中根本没用，但在这里蹲守却是大有用处。一旦有外人前来，这种能力既不会有任何杀伤力，又可以不着痕迹地搜查对方身上的物件，任何情况都能牢牢控制。
　　“唉，你别看动画片了，看美剧行不？哥哥我算是求你了。”伍雨无聊得要死，能打发时间的屏幕就只有一个，其他屏幕必须保持监视状态，所以这几天来，他为了看什么节目的事情，和这个唇环少年争论过无数次了。
　　“美剧有什么好看的？我又听不懂英语，你好歹搞些有字幕的也行啊！”卢恒光表示如果让他看那些人乌拉乌拉地说着鸟语会很蛋疼。
　　“那是高清的你懂不懂？字幕都是外挂程序，我能听懂就没拖过来。唉，好吧，下次雪儿来的时候，让她多带点资源过来吧。”伍雨表示很头疼，桓雪儿倒是每天都会过来，一是给他们送吃的，二是把卢恒光制造的零件都送回去。当然，伍雨更希望卢恒光赶紧滚蛋，最好换个美女过来陪他值守，那就更完美了。
　　“唉，现在这些动画片是看一集少一集啊……”卢恒光却有些舍不得再继续看了，伸手按了暂停键，起身伸了伸懒腰。幸存者里的那些日本人倒没有一个是漫画家的，真是可惜。
　　伍雨用手扒拉了一下油腻腻的头发，嘿嘿一笑道：“其实我们自己可以拍电视剧嘛！就把我们建设乌托邦的情况都拍下来，以后说不定还能是个什么纪录片！”
　　卢恒光鄙视地看了他一眼，道：“你当这没人想到吗？莲花瓣的记录系统早就开启了。”
　　“啊？早就开拍了？那这可怎么办？我窝在这里，根本没法出镜啊！”伍雨半真半假地抱怨着。
　　卢恒光翻了个白眼，连吐槽都懒得吐了。他习惯性地又扫了眼屏幕，却挑了挑眉，讶然道：“快和莲花瓣联系，我们又遇到投奔者了！”
　　没错，投奔者就是他们对这些投奔到乌托邦的新人的称呼。
　　因为于雷在公共无线电频道之中讲的是中文，所以这几天来到这里的几个人都是中国人。也许由于他们这里比较偏远，以后应该还会有更多的人来。但让卢恒光火烧火燎地跳起来的原因，是这次来的投奔者中有年轻的女子。
　　乌托邦之中年轻的女孩子就已经是屈指可数了，其中还有像林半夏、桓雪儿这种被人定下来翘不了墙角的，还有宁子媚那种御姐气质不敢妄想的，古依依那种大众偶像不敢染指的，算了算去剩下的那些年轻女孩子都被若有似无地簇拥了起来。卢恒光虽然因为能力很受欢迎，但他归根结底还是个不良少年，年纪也就是个半大小子，根本没有女孩子把他当成可托付终身的对象看待。再这样下去，卢恒光甚至都开始考虑要不要等唐诺儿长大，来个萝莉养成。
　　看着屏幕上跌跌撞撞互相扶持的两个人，卢恒光在这一刻万分感谢于雷公布了这里的坐标，这样下去，迟早他也会找到属于自己的女神。他的女神，这不就出现了吗？
　　伍雨一边联系莲花瓣，一边抓着这就想要冲出去的唇环少年，无奈道：“莫激动莫激动，少年，他们还要走一段路呢！你这样冲出去，会把他们吓到的。”实际上，伍雨也是想要多观察一下这两人，毕竟这些摄像头也不是白白设立的，对方虽然看上去毫无杀伤力，但异能者并不能用常理来判断。
　　更何况他们也是黄种人，拥有异能的可能性更大，不能因为他们看上去年轻柔弱而有半点马虎。
　　卢恒光闻言也冷静了下来，他盯着屏幕开始端详起这两人。
　　屏幕上出现的一男一女，看起来像是一对姐弟。女的看上去年纪有二十岁刚出头，个子比身边那个男孩子还要高出半头，身上的衣服破烂不堪，却恰到好处地展现了她凹凸有致的身材。她的头发污糟凌乱，脸上也满是灰尘，但却丝毫掩盖不住她姣好的五官和水盈盈的杏目。她看似柔弱无力地靠在身边的少年肩上，右脚脚踝不能用力，应该是受了点轻伤。和她一起的少年看上去只有十四五岁，头上戴着一顶很旧很脏的天蓝色鸭舌帽，他后背还背着一个只剩半截的旅行包，看起来干瘪不已，应该没有什么东西了。
　　这一段小小的路程，他们却走了好半天，倒是让伍雨等来了莲花瓣的指示，五分钟后就会有人来接应他们，还是按照原来的办法行事。
　　卢恒光早就按捺不住地跑了出去，那边姐姐已经完全走不动了，少年想要把她背在后背上，却遭到了拒绝，两人正一站一坐地在原地休息。
　　“你们好，我是乌托邦的联络人，卢恒光。”卢恒光尽量让自己保持冷静，但显然效果不佳。在那位女子水光潋滟的眼神看过来时，他整个人就呆滞在当场了。
　　这一呆愣倒是让跟在他后面的伍雨吓了一跳，还以为他着了对方的道，结果却看到卢恒光通红的耳根，不由得在心底唾弃了一番。但在他对上那女子的目光时，不禁也心神一颤，这无关任何龌龊，而是在看到美丽的事物时，人类总会下意识地从心底发出赞叹。更何况面前的这个女子，虽然满身狼狈却仿佛整个人都透着光，简直美得让人难以直视。
　　“咳，我叫伍雨，你们是什么情况？”伍雨到底还是比卢恒光年纪大，微一闪神就恢复了过来。
　　“我叫于娜，他是我弟弟于默。我们本来在非洲参加了旅行团，结果没想到却遇到了世界末日……”年轻的女子声音柔软，神色黯然道，本来灿若星辰的眼眸也黯淡了下来，旋即忐忑地追问道：“我们……我们这样……能加入乌托邦吗？我可以干活的，真的，小默也可以的！”
　　这确实是正常投奔者的反应，但伍雨的目光落在了于娜脏污却依旧柔嫩的双手上，心中升起了疑惑。
　　末日过去都已经八个月了，这对姐弟难道在非洲大陆上就这样单纯地活了八个月？他的目光落到了一旁的少年身上，发现露在鸭舌帽外面的半张脸无论从嘴唇的弧度还是到下颌的比例，都无比精致。漂亮的人本就少，两个都很漂亮的人在末日中就更难找了，看起来这两个人说不定还真是姐弟。
　　想到这里，伍雨不禁在心下对自己的多疑自嘲了两句，那边卢恒光已经开始献殷勤了，递给了他们面包和清水，然后简单地介绍着乌托邦的情况。
　　不过奇怪，伍雨对于一直默不作声的少年不由多看了两眼，总觉得这个少年哪里有问题。
　　于娜适时苦笑道：“我这个弟弟受了点刺激，不太爱说话，而且也没太多表情。”
　　伍雨点了点头，适时地追问了一些在非洲生活的问题，见对方对答如流，便消去了怀疑。不过他们有规定，倒是不能让这两人就这样进入乌托邦。
　　只见于娜的眼皮一下一下变得沉重起来，还在强撑着抱歉道：“真……真不好意思……我这是……怎么了？”
　　“没关系的，你这是太累了，见到我们之后精神一下子就松懈了，你们都好几天没合过眼了吧？先好好休息一下吧……”伍雨的声音温柔低沉，在他的话刚说完后，于娜便软倒在地，正好被早有准备的卢恒光一脸满足地接在怀中。
　　而伍雨却略带惊讶地看着依旧站得笔直的鸭舌帽少年，他的异能是可以让身周特定的人在五秒内陷入麻醉状态，他分明记得自己是对着这俩姐弟发动的异能，姐姐是奏效了，但弟弟为什么一点都没有受影响？
　　伍雨又重新发动了一遍麻醉异能，口中循循善诱道：“小弟弟，是不是觉得很累了？睡一会儿吧……”
　　那少年伸手正了正脑袋上的鸭舌帽，毫无音调起伏地平静说道：“睡觉？我从来不需要睡觉。”
　　于默是真的不用睡觉，也不是说他的身体就跟铁人一样了，而是他疲惫的时候，可以进入自己的时间位面，想睡多久睡多久，等精神饱满了再出来。在正常时间之中，他就是不需要睡觉的存在。
　　44号发现了这个情况，也没太在意，很自然地就把守夜的任务交给了他，于默也没什么意见。
　　对于他来说，这个世界实在是太新奇了，他不应该把时间浪费在睡觉上面，宁愿整夜整夜看着夜空的星光，也不愿合眼。
　　刚刚突兀出现的一阵困倦，确实是让于默讶然，下意识地就停滞了时间睡了一小觉。但没隔多长时间就再次感到熟悉的困倦感，他如法炮制地瞬间睡了一小觉再清醒过来，这回就算再不懂人情世故的他，也能察觉出来有问题了。再加上特E号毫无预警地睡着，于默觉得这肯定是那个戴眼镜的人搞的鬼。
　　为了摸清楚乌托邦的情况，44号决定派人用无害的方法进入。只是44号的脸乌托邦之中有人认识，不能露面。63号还不能说话，不适合潜伏，132号又不太会演戏，很容易就会说漏嘴，所以看起来特E号和于默最适合，他们便假装一对姐弟，循着于雷发布的坐标而来。
　　于默看起来面无表情，实际上心中非常的紧张。顺利的话，他很快就会见到自己的父亲了，而他居然搞砸了？会不会因为这一点，这两人就不让他们进入乌托邦了呢？可以再来一次啊，这次他肯定会配合的！
　　伍雨抓了抓头，看着于默平淡无波的脸容，觉得后者看起来很无辜，像是真的不知道他刚刚对他做了什么一样。
　　难道说自己的异能也有失误的一天？
　　有可能吧……毕竟没有谁能保证自己的异能万无一失百试百灵。伍雨对他招了招手，抱歉地笑道：“根据规定，你身上的背包是要检查一下的。放心，我们不会拿走你们的东西，这是例行检查。”其实这种例行检查应该是等他们都昏睡之后才进行的，但现在明显这小子没睡着，就只能跟他说清楚了。
　　于默没再说什么，很配合地把身上的背包递了过去。
　　这个半截的背包都是他们在一个村落之中找到的，背包上面还印着MADE IN CHINA，绝对的国产货。至于证件什么的都推托丢失了，就连他们的方舟通行证都交给了44号保管，绝对的毫无破绽。
　　背包里的东西当真少得可怜，半瓶水和一包啃掉一半的压缩饼干，还有一些零碎的毛巾纸巾之类的。伍雨闲极无聊，开始打量这两人，发觉这少年头上的鸭舌帽虽然又破又旧，但却是LV的牌子货。那边昏睡的姐姐脖子上带着的还是极品玻璃种翡翠吊坠，看起来的确是富贵人家的孩子。
　　也是，若不是有钱有闲的，谁会到非洲来旅行啊？一般刚刚能走出国门的都往欧美跑，欧美各地都玩过了才想着来非洲这样的原生态地区。
　　正不着边地胡思乱想着，伍雨就听到不远处传来了发动机的声音。
　　桓雪儿开着一辆越野车，这是莲花瓣上的配置，使用的是电能。除了给伍雨带来中午的盒饭外，她同时还带了一个人过来，作为替换卢恒光执勤的，因为工地那边正好有大型的钢铁铸件需要他亲自到场。
　　卢恒光倒是很满意，他都没让桓雪儿接手抱于娜，而是自己把她抱上了越野车的后座。桓雪儿本想调侃他两句，但被伍雨一个眼神制止了，她这才发现还有一个陌生的少年在这里。正奇怪为何没按照规定把他弄昏睡了，伍雨就朝她做了个无奈的摊手姿势，表示自己无能为力。
　　桓雪儿便没再多说什么，怕多说多错，把卢恒光在安全屋里做好的金属零件一起搬运到越野车上之后，便招呼了于默上了副驾驶位置，一起回乌托邦了。
　　于默还是头一次坐车，但他已经在各种电视剧电影里看到过无数回了，所以并没有表现出任何异样。他本想开口问身边的桓雪儿是否认识于雷，但这话到嘴边转了个弯，还是咽了回去。
　　还是不要……打草惊蛇了。
　　他现在扮演的是一个无关的旅行者，刚刚初来乍到，又怎么可能认识乌托邦里的人呢？
　　想到这里，于默便庆幸自己没有真的问出口，否则根本没法解释得清楚了。
　　因为根本就没有平坦的道路，所以越野车开得十分颠簸，后座怀抱着女神的卢恒光倒是觉得这段路越长越好，但于默却是脸色越来越难看。
　　桓雪儿扫了他几眼，叮嘱道：“如果需要吐的话，直接脑袋伸出去就可以了，记得别弄脏车子。”
　　于默缓缓地点了点头，没有说实际上他都已经出去吐过两回了。
　　渐渐的，颠簸变得可以忍受起来，于默看向车窗外，已经可以看到大片大片开垦的耕地。那些耕地并不像是正常的有机器犁出来的，而是在田边站立一人的操控下，像是土中有地龙拱动一般，很快就把一块原本的滩涂耕犁成大片的农田。另外一边又有人举起了双臂，半空中逐渐有水汽聚集，很快聚气成云，淅淅沥沥的雨滴顺势而落。
　　“因为这里以前是海底，所以地还要多翻几次，多养一阵才能播种。”桓雪儿见于默感兴趣地看着，甚至车开过去很远了都回过头去看，便轻笑着解释道。她接待过几次投奔者，但清醒着进入乌托邦的，这位少年还是第一个。
　　待于默的头转了回来，桓雪儿扫到了他的侧脸，忽然间觉得他的脸有些眼熟。
　　但具体像谁，一时间还真想起来。
　　喏，可能是因为太帅气，长得像哪个明星演员吧！
　　桓雪儿也没太当回事，她本来也不是特别喜欢帅哥的，也不留意那些偶像明星，她的未婚夫陆路就是个微胖的人，她特别喜欢那种看上去就会觉得很有福气的。
　　一想到陆路，桓雪儿就接通了两人的心灵对话，和亲爱的黏糊了两句，又聊了下新来投奔的两姐弟，又吐槽了一下卢恒光见到美女就两眼发痴的蠢样，顺便让乌托邦那边准备好接待两姐弟的负责人。
　　就这么走神了一会儿，桓雪儿再把目光向右看去时，就发现坐在副驾驶位置上的少年已经靠在车窗上打起盹来。
　　“这是……”桓雪儿怔了怔，怎么一眨眼就睡着了？
　　卢恒光从后座探头看了看，不当回事地笑道：“应该是伍雨那家伙的异能生效了，刚刚说不定他光把心思放在美女身上了，异能延迟了。啧，这个臭小子还大言不惭地说他从没睡过觉，开玩笑也要找个好笑的梗吧？”
　　桓雪儿用后视镜看了看卢恒光，连吐槽他的力气都没有了。不过这样倒挺好的，就和以往没什么不同了。桓雪儿确定了于默的呼吸平稳，确实是睡着了之后，便打开了话匣子，和卢恒光聊起天来。
　　事实上，于默只是在装睡，因为他发现就算他这样一路清醒地观察过去，肯定能把乌托邦的所有情况不设防地看上一遍。但他的目的可并不是为方舟探查乌托邦的情况，而是想要找到自己的父亲。
　　所以他便假装昏睡，幸好卢恒光也帮他找到了理由，便放心地偷听起来。
　　桓雪儿和卢恒光虽然肆无忌惮地聊着天，但他们也不是那种不知轻重的人，机密敏感的话题一个字都没说，聊的全都是别人的八卦或者今天李氏快餐会有什么新菜式。越野车开得飞快，不一会儿就在一间刚刚建好的楼房前停了下来。
　　这座楼房事实上是在一艘沉船的基础上改建而成的，这艘沉船是近代沉入海底的，船体保持完整，腐朽得并不严重。他们只是稍微改建一下，加固了地基和楼板，建成了金字塔状，就可以当成一座楼房来使用。这里成为了陆地上的第一个综合性大楼，乌托邦的人称之为莲蓬一号楼，远远看去倒真像是一个倒扣着的莲蓬。
　　陆路正站在莲蓬一号外等着自家老婆归来，那辆狂奔的越野车在他的面前刚刚停稳，卢恒光就抱着一个美女跳了下来。
　　陆路看到了美女的面容眼前一亮，下意识地就吹了声口哨，只是这口哨声还没吹完呢，就看着自家老婆打开副驾驶的门，抱下来一位少年。陆路立刻不乐意了，瞪了本应该把美女给自家老婆抱的卢恒光一眼，连忙抢上前要接过那名少年。
　　只是桓雪儿笑了笑躲过了他的手，实事求是地说道：“老公，还是我来吧，别累到你。”
　　陆路撇了撇嘴，只能承认自家力大无穷的老婆抱个人来说简直就和拿一本书一样轻松，捏了捏自己胳膊上的肉，陆路觉得他也应该锻炼下身体了。
　　一行人说说笑笑地来到莲蓬一号内准备好的接待室，桓雪儿便把于默往沙发上一放，毫不客气地从卢恒光手中把于娜抱走，进了屏风后的女宾室。把人弄昏迷之后才能进入乌托邦的用意，就是想趁这个机会给他们做一次完整的身体检查，主要为的是防止一些流行性传染病进入乌托邦。
　　负责这一项工作的自然就是唯一的外科医生林忍冬，女宾那边就只有林半夏帮忙负责，林忍冬的人缘之差是乌托邦之最，没事都少有人愿意往这边跑，倒是唐诺儿这会儿在这里领防晒膏。
　　桓雪儿把人带到之后，就没什么事了。她知道自家老公不爽和林忍冬同处一室，否则刚刚他宁可在外面晒太阳也不愿在屋里等她。这新来的两姐弟看起来也挺无害的，翻不起什么风浪。况且还有唐诺儿这个小萝莉在，就算有什么危险，也抵不住她一嗓子叫唤的速度快威力大。所以她便和自己亲亲老公相携而去，顺便拎走了想要多呆一会儿的卢恒光。开玩笑！那边还等着他开工呢！不能就这么为了美色而沉迷！
　　林忍冬向来不管别人的态度，都走了还清静。林半夏早就被他培训得可以自己完成抽血任务了，也不用他去插手。林忍冬拿出早已准备好的棉签和针管，走到沙发上的少年身边，给他抽血化验。把针头刺进对方静脉血管，按照惯例抽了两管血，林忍冬拔出针头按住棉签后，微皱眉头。他总觉得哪里有点不对劲，但却又说不出来。
　　视线在少年的身上来来回回地扫视了一阵，林忍冬终于发现了对方在他审视下有些微微颤抖地眼睫毛。
　　居然是在装睡吗？
　　林忍冬勾起唇角，却没拆穿对方拙劣地装睡演技。毕竟他的目的是抽血检查，现在已经完成了，他又何必多事。
　　随手把其中一管血放进血液离心机中，林忍冬拿起了记事本。也许是伍雨的异能失效，或者是这少年本身就拥有令其他人异能失效的异能，这些都可以跟进观察一下。林忍冬在记事本中写下几行字，忽然像是想起了什么，又重新走回了沙发旁边。
　　低头看着少年长长的眼睫毛眨的更厉害了，林忍冬拧紧了眉毛，拿下他头上一直带着的鸭舌帽。
　　奇怪，总觉得这少年长得很像某个人。
　　林半夏和唐诺儿的说笑声从屏风的另一边传来，片刻后，林半夏便拿着两管鲜血走了出来，正好看到自家弟弟对着一个少年发呆的情景。
　　“怎么了？有什么不妥吗？”林半夏把手中的试管也放进血液离心机，打开开关进行检测。
　　“没有，只是觉得他长得挺好的。”林忍冬直起身体，轻描淡写地说道，“若是换了在末日前，说不定还能是个校草班草的。”
　　林半夏愣了下，才反应过来自家弟弟居然在跟自己正常的八卦聊天，她哭笑不得地指着屏风道：“他姐姐更漂亮呢！那身材那长相，我看当明星都足够了。”
　　林忍冬不屑地轻笑道：“那是整的。”
　　“啊？”林半夏一时没反应过来他在说啥。
　　林忍冬一边用手比划着自己的眼睛和鼻子示意，一边道：“她的眼睛割过双眼皮开过眼角，鼻子隆过，下颌削过骨。”他虽然没做过整容医师，但在医院实习的时候也去过整容外科，刚刚只描一眼就能看得出来那女人脸上动过刀子，虽然恢复的挺好的，但本身的不协调却是抹不掉的。
　　“整的？”林半夏无语，低头看着沙发上的俊美少年，呆了片刻才敢问道：“那这孩子也是整的？他才多大啊？”
　　“不，这孩子没整过容。”林忍冬撇了撇嘴。
　　“咦？那他们不是姐弟吗？”林半夏注意到了疑点。
　　林忍冬看着假装昏睡的少年不由自主颤动的手指，也不知道出于什么心理，说了句道：“就算是一个父母生的，相貌还有漂亮有丑陋的，况且人家也有可能是堂姐弟，或者干姐弟。”
　　林半夏最不爽自家弟弟跟她顶嘴了，扯了扯他的脸颊，轻哼道：“是是是，我家弟弟最帅了，姐姐我可比不上你。”
　　货真价实一母同胞的两姐弟正嬉笑中，那边血液离心机便“滴”地一声检测结束。
　　林忍冬过去看了下屏幕上的检验数据，便一下子愣在了那里。
　　“怎么了？有什么问题吗？”林半夏追问道。
　　林忍冬深深地看了她一眼，摇了摇头道：“没什么，身体也没有什么传染病，可以进入乌托邦。只是他们身体内都有异能，而且存在的时间很长了，我有些很意外而已。”
　　林半夏轻舒了一口气，弹了下他的眉心，没好气地说道：“有异能不是很正常吗？否则这两姐弟怎么在非洲大陆生活这么长时间啊？好了，我先去给他们准备下必需的生活用品。”说罢便走出了接待室，转去隔壁储藏室了。
　　林忍冬则盯着屏幕上的检测数据，陷入了沉默。
　　没有人比他对异能者的研究更深刻的了，他很早就提出了这次世界末日，幸存者通过δ射线产生的异能，是生物史上的又一次寒武纪生命大爆发。
　　寒武纪生命大爆发，被称为古生物学和地质学上的一大悬案，自达尔文以来就一直困扰着进化论等学术界。
　　大约6亿年前，在地质学上称做寒武纪的开始，绝大多数无脊椎动物门在几百万年的很短时间内出现了。这种几乎是“同时”地、“突然”地出现在寒武纪地层中门类众多的无脊椎动物化石，包括节肢动物、软体动物、腕足动物和环节动物等。而在寒武纪之前更为古老的地层中长期以来却找不到动物化石的现象，被古生物学家称作“寒武纪生命大爆发”，简称“寒武爆发”。
　　达尔文在其《物种起源》的著作中提到了这一事实，并大感迷惑。他认为这一事实会被用做反对其进化论的有力证据。
　　也许上一次寒武纪生命大爆发也是由于δ射线的照射而产生的？所以才出现了那么多进化的物种？
　　而现在随着于雷等人传过来的情报来看，非洲大陆上出现的众多变异兽与变异植物，也是物种进化的重要证据。
　　而进过林忍冬的研究，初步发现异能者的变异，从血液之中可以查得出来。
　　血红素与叶绿素的同化转变，造成了异能者可以像植物一样在阳光下进行光合作用产生源源不断的异能。这种变异后的血液，自然和普通人的不同，这样的血液检查，当然可以很快地分辨出对方有无异能。
　　当然，必须是异能出现到达一定时间，血液的变异达到一定程度才能检验得出来，所以林忍冬说新出现的两姐弟已经拥有一段时间异能了。
　　只要是学过中学生物的人，都知道人的血型分四种，O、A、B、AB型四种。但这四种血型却并不是同一时间出现在人类传承中。
　　O型血的历史最为悠久，大约出现于公元前6万至4万年之间。A型血在公元前2.5万年至1.5万年之间出现，B型血在约公元前1.5万年至新纪元之间出现，而最后出现的是AB型，甚至它的历史还不到1000年的时间，是携带A型血的印欧语民族和携带B型血的蒙古人在一起之后的血型。
　　随着人类历史科技的进展，医学界逐渐发现除了ABO血型系统之外，又出现了如RH、MNSSU、P、KELL、KIDD、LUTHERAN、DEIGO、LEWIS、DUFFY以及其他一系列稀有血型系统。其中众所周知的RH阴性血因为极其稀少，被称之为熊猫血。
　　其实血型系统的变化，某种程度上来说，也代表了人类身体的各种变异进化。上述的诸多血型系统有些会使人体有各种各样的缺陷，但有一些却会带来一些进步。例如AB血型的人拥有着耐病的能力，他们的免疫系统更能抵抗细菌。
　　在末日前就有一种说法，称很快就会出现第五种血型，只有这种新血型的人类才能够适应恶劣的环境，而旧人类则会被飞速淘汰。当时这种言论被世人嗤之以鼻，但林忍冬知道，他现在就在见证着这一说法慢慢地在眼前实现。
　　所以他给异能者新出现的这种血型，命名为C型血。
　　只是这对姐弟是C型血并不能让他感到震惊，这对姐弟虽然同为C型血但却依旧细分有差别，便知道这两姐弟根本就不是亲姐弟，甚至一点血缘关系都没有。这个结果也不让他意外。让他意外的，是随着血液离心机屏幕上出现的血液数据，还有两张基因图谱。而其中一张基因图谱，却让林忍冬看起来异常的眼熟。
　　再联系到那少年让他觉得熟悉的脸容，一向相信直觉的林忍冬思考了一下，便调出了系统里存着的其他人的基因图谱开始比对。
　　在乌托邦能让他心无芥蒂地进行抽血化验的，也就寥寥数人而已，系统很快就找出了相符合的基因图谱。
　　就在这时候，屏风后响起了陌生女人的声音，应该是那位于娜清醒了过来。唐诺儿笑嘻嘻地给她倒了杯水，紧接着林半夏也进来，拿着衣服和生活用品。几人互相做了自我介绍，唐诺儿还打趣了一下林半夏手中的钻石戒指。
　　这是她最近最喜欢做的事情，于大叔终于和林姐姐订婚了，这样的大喜事必须要每个人都知道。
　　林半夏饶是已经过了数天，也不能免俗地害羞一下，全身上下都洋溢着一股幸福的甜蜜。
　　林忍冬一直盯着沙发上的少年，看着他的手指在听到一个人的名字时颤动得越来越厉害，却并没有说什么。
　　屏风内的说笑声很快就停了下来，林半夏领着唐诺儿带着于娜去其他地方安置了。
　　林忍冬点头应允自己负责这个新来的少年，起身送她们三人离开后，把接待室的门轻轻地反锁上。
　　他回过头，对着悄无声息就站在电脑桌前的少年并不意外。
　　林忍冬深吸了一口气，努力让自己冷静下来，语气冷漠地说道：“你叫于默？姓于？于雷和你是什么关系？”


第二十四章 身份
　　于默看着屏幕上的两副基因图谱，电脑给出的比对结果，是亲子关系的可能是99.99%。
　　硕大的数字就挂在那里，让于默一眼就能看到，而心神微晃的结果，就是时间异能并未控制得好，被人抓了个正着。
　　他虽然拥有控制时间的异能，但却依旧不能让时间倒流。于默的脸上并没有被人拆穿装睡的尴尬，表情依旧平淡无波地指着电脑屏幕道：“什么关系？电脑不都已经告诉你了吗？”
　　林忍冬脸上强装出来的冷静几乎龟裂破碎，他就是因为不相信电脑给他的答案！
　　眼前这少年，怎么看少说也有十四岁了，于雷才多大？难道他的异能是十二三岁的时候就能搞大女人的肚子？不对，十四年前还没人有异能呢。
　　林忍冬用力按了按微痛的睛明穴，暗忖自己一定要冷静。
　　但是！去他妈的冷静！
　　他好不容易接受自家姐姐能找到一个可以托付终身的人了！结果那个混蛋就跳出来一个儿子来认亲了？！这是哪门子的言情狗血剧啊？！
　　而且在得知这样的结果之后，林忍冬越看这少年就越觉得眼熟，那五官轮廓，虽然比于雷秀气得多，但隐约也能看得出来后者的影子。
　　不，按照正常人的思维，看到于默联想到于雷，也只会想到这两人是兄弟。
　　但电脑程序并不会说谎，从亲权指数和亲缘指数上来看，他们之间的关系都是要比兄弟关系更亲近的父子关系。
　　林忍冬忽然觉得脑袋有些乱，神经搭错弦地追问道：“慢着，你不会是我姐姐和于雷的孩子吧？从未来回来的？”
　　“这不是动画片。”于默看的动漫不比一般人少，淡淡道。
　　“那你是于雷和谁的孩子！”林忍冬简直怒不可遏，甚至连于默的回答都没耐心等，直接推理道：“难道说你的母亲是那个安瑾瑾？”
　　林半夏和林忍冬之间根本没有什么秘密，林半夏把所有事都和自家弟弟说了，所以林忍冬一下子就猜了出来。
　　“但没听于雷提起过你，而且年龄也对不上。于雷那家伙定然是不敢在这么大的问题上欺瞒我姐，那么就是他根本不知道你的存在。”
　　于默的瞳孔微缩，连反驳的话都说不出来。
　　他说的没错，根据方舟内的资料，他父亲离开时，他母亲还没有怀孕的征兆，他父亲有可能根本不知道他的存在。而且他一直刻意忽略的一件事渐渐地浮现在他脑海，于默想起来他母亲安瑾瑾的资料上，上方舟依靠的是另一个男人的船票。
　　想起刚才那个林半夏无名指间的钻石戒指，于默的手掌攥紧。情况要比他之前想象得还要复杂万分。
　　林忍冬的推理依旧在继续，他抓着自己的头发续道：“那么你的存在就应该是在末日后，难道说安瑾瑾因为意外遭受到的太阳变异辐射，造成还是胎儿的你有了异能？这倒说得通，就像是电子辐射对成年人没有太大影响，但对胎儿却影响很大一样。那么你的异能……难道是时间异能？”
　　于默抿了抿唇，没有承认。当然，也没有否认。
　　林忍冬也不在意没有回应，他来来回回地在屋子里踱着步，口中继续絮絮叨叨地说道：“安瑾瑾胸口中弹，那情况我是亲眼目睹的，如果没有奇迹是绝对救不回来了，但你依旧出生了。且不说是否有你自己的异能的原因，方舟的帮助一定也很大。那么就是说……”林忍冬停下脚步，抬起了头，直勾勾地盯着站在电脑旁的少年，一字一顿地问道：“你其实是方舟派来的？那么刚刚那个女人……算了，不用问，从电脑分析的结果也是和于雷没关系的。她也是方舟的人？你们是来调查乌托邦的？”
　　迎着林忍冬审视的目光，于默觉得背后一股寒意瞬间蔓延。这个年轻的男人实在是很可怕。他什么都没有说，但这个男人却仅仅根据他站在这里的事实，就推算出来如此之多的信息，真的是太强悍了。
　　都说到这份上了，于默也没再隐瞒，反正他拥有的时间异能可以保证他自己的人身安全，就算摊牌他也有信心不会有什么威胁到他。所以于默缓缓地点了点头，对林忍冬诚实地说道：“确实，我们是来乌托邦探查虚实的。但具体情况我不清楚，我……只是想来见……那个人的。”
　　于默最后的话语说得有些艰难，他虽然在心底一直都称于雷为父亲，但话到嘴边，他才发现这个词并不是那么容易就说出口的。
　　更何况那个人已经有了未婚妻，即将组成一个完美的家庭，将来也会有真正会称呼他为父亲的儿女……
　　他只是一个突兀出现的存在。
　　之前还会因为即将认亲而心情激动，而现在一盆冷水当头浇下，让于默也彻底冷静了下来。他读过太多的书，看过太多的电影电视剧了。没有经历过期待、经历过生养阶段的孩子，根本不能算是真正意义上的儿女。他和于雷，只能算是生理学上的父子关系，就像是电脑上冰冷计算的数据，没有任何的感情意义。
　　于默觉得胸口闷闷的，异样的难受。他很聪明，知道面前这个年轻的男人，是不会让他破坏他姐姐的幸福的。
　　而且他觉得他也破坏不了。
　　“我……只想看他一眼，远远地看一眼就行了。”于默垂下眼帘，低低地说道。
　　虽然少年依旧面无表情，但整个人却透着一股可怜兮兮的味道。林忍冬心头的怒火一下子就散了。
　　是啊，他怎么朝这孩子发火呢？
　　这里面最无辜的就是这孩子了。一想到这少年虽然看起来像是十四五岁的模样，其实也不过是几个月大的小婴儿，这让一向冷硬心肠的林忍冬立刻柔软了起来，甚至觉得对方身上的脏衣服也碍眼极了。
　　“你先去里面洗个澡，换身干净的衣服吧。”林忍冬把自家姐姐刚刚留下的衣服递了过去，指了指屏风后面的盥洗室。迟疑了一下，又问道：“那个……你会不会自己洗澡……”
　　他的话音未落，就看到面前的少年已经焕然一新，手中的衣服在眨眼间就被少年穿在了身上，头发甚至都已经干爽得没有一丝水滴。
　　“好吧，当我没问。”林忍冬耸了耸肩，指着一旁的椅子让他坐下。
　　于默接过了他递过来的面包和水，瞬间觉得这个年轻男子的举止习惯和胡教授很像，甚至连神态也很像，不由得抿了抿唇平静地说道：“不用把我当成小孩子。我已经在我自己的时间中生活了十多年了，胡教授也教了我很多知识，我懂的说不定比你还多。”
　　林忍冬闻言一怔，根本没在意于默那种类似于小孩子赌气的声明，自己拉了把椅子在他面前坐下，踌躇了片刻才开口问道：“胡教授……你说的是胡赐琛胡教授吗？他……他还好么？”
　　于默歪着头看了林忍冬片刻，便把这个人和记忆中看到的资料对上了号，笃定道：“胡教授他很好。原来你就是林忍冬，方舟上很多幸存者研究的数据资料都是你经手的。”曾经偷看过很多资料的于默，对林忍冬的签名最熟悉不过了，所以眼角余光在桌子上一扫，就看到几份文件上签着熟悉的手写体。
　　林忍冬呼出了一口气，本来沉重的心情变得轻松了一些。只要老师很好就行，他唯一担心的就是自己的离开会对胡教授造成不好的影响。但现在于默这么重要的幸存者也是胡赐琛负责的，那么就是说他确实很好。
　　接待室内就有一部电话，林忍冬当着于默的面，就拨通了莲花瓣的电话。那边执勤的正好是宁子媚，林忍冬便把于娜的事情跟她说了一下，指明了于娜是方舟派来的人。至于如何行事，林忍冬知道自己没有权利指手画脚，但他也知道八成于娜不会被控制起来，倒可以将计就计，让她传一些他们有意让方舟知道的情报。否则控制了一个于娜，方舟还可以派其他人过来。至于于默，林忍冬说暂时由他来盯着。
　　林忍冬也没有跟于默多解释什么，也并未背着他，因为知道在这少年逆天的时间异能面前，他的所有布置都是枉然。
　　放下电话，林忍冬迎上少年平淡无波的目光，知道他想问什么，叹气道：“于雷前几天出去做任务了，不在乌托邦。”
　　于默缓慢地眨了一下眼睛，半晌之后才“哦”了一声表示听到了。
　　林忍冬皱了皱眉，这时才发现面前这个少年自从来了之后，脸上的表情就没变过。这是有了表情障碍？
　　但……这好像也不关他什么事吧？
　　正好还多了一个完美的研究对象。
　　林忍冬生硬地说道：“在于雷回来前，你就跟着我吧，记得别在别人面前说穿你的身份，特别是在我姐姐面前，知道吗？”
　　“……嗯。”于默站起身，拿起沙发上的那顶鸭舌帽，缓缓地戴在头上，盖住了自己的脸。
　　……
　　于雷根本不知道自己多了个那么大的儿子，并且已经找到乌托邦了。他此时正共享小果果的视线，查看着他们即将进入的村落。
　　这个村落在地图上标注的音译名为纳塔瓦，据季磊说，他就是快要到这个村子的时候逃出来的，之后青龙组便把朱雀组的三人囚禁在此，反身来追他了。
　　于雷借着小果果的视野，越看越拧紧了眉，对季磊问道：“这个村落里原来有人居住吗？”
　　“有当地人的。”季磊毫不犹豫地回答道，“最危险的地方就是最安全的地方，我曾经在这个村落外围徘徊了一天多时间，正好错开了青龙组的追捕。所以曾经看到过这个村落进出过几批当地人。”
　　于雷闭目按了按眉心，切断了与小果果的视线共享，重新睁开眼睛看着季磊，沉声道：“可是我看到的，是一个废弃的村落，里面看上去一个人都没有。”
　　“这不可能！”季磊意外地惊呼道，“难道许哥他们已经走了？”他一边说着，一边率先就下了飞行器，疾步往不远处的村落走去。
　　于雷和叶燃交换了一个眼神，一切小心为上。他留陈截和谢谦带着两只小豹子在村落外，以备不测，自己带着叶燃和风胖子追着季磊而去。
　　这个纳塔瓦的小村落和于雷他们之前去的村落不同，非常之小，一眼就可以望到边，整个村落也就平直的一条小路，两侧零零落落地有数间破败的砖瓦房。这个村落根本没有修建任何防御设施，连简单的围墙都没有。季磊简简单单地就冲了进去，一边大声疾呼着同伴的姓名，一边挨个砖瓦房都砸开门查看。
　　风胖子操控着风，在整个村落吹了一遍，神色凝重地对于雷说道：“整个村落没有一个活人。”
　　随着众人的异能升级，他们每个人渐渐地也都发现了如何发展运用自己的异能。陈截的火异能专注于提高火的温度，火焰的颜色已经从代表六百摄氏度的暗红色升级为代表一千度的橘红色。谢谦的空间异能内的空间逐渐扩大，已经可以让他自己进入空间暂避。可惜他的空间之中并没有空气，是真空状态，所以才能保鲜食品，活物是不能生存的，他自己遁入空间也仅仅能支撑一分钟而已。叶燃的异能是可以制造的幻境越来越完美，再深入一些的发展就可以控制敌人，把对方当成傀儡或者木偶。
　　而风胖子的风异能方向一开始是提高风刃的速度，但这样的方向委实强人所难了一些，风胖子碰了几次壁后，便改为专研体验风的流动。他操控着风，感受了一下整个村落的空气流动，没有察觉到一丝活物呼吸的波动。
　　“你确定？”于雷心中不详的预感越来越大，但却并不是危机感。
　　风胖子抓了抓他的秃头，不确定地补充道：“人呼吸是会有空气流动的，除非有人藏起来了，否则我应该感觉得到才对。”
　　叶燃对风胖子新练出来的风系探查术各种不信任，虽然说这种探查术若是练制炉火纯青之时，那么会是一种非常好用的探查辅助手段。小果果的视线共享虽然牛叉，但毕竟从高处往下看会有视线遮挡。但问题是风胖子这技术今天才第一次亮相，叶燃能信才怪。所以他翻了个白眼表示不屑，就大步追着季磊而去，只是他查看砖瓦房内的时候，看得非常仔细，不仅仅查看是否有人，而是观察里面留下的各种痕迹。
　　于雷带着风胖子也跟了上去，但就在他们走了没几步后，就发现季磊呆愣在一间砖瓦房门前，整个人全身都僵硬了。
　　“怎么回事？”于雷迅速跑了过去，拉开季磊向门内看去，一看之下，也不禁倒抽一口凉气。
　　在这间不大的砖瓦房内，横躺着三具干尸，从衣物上来看，是两男一女，都是黑发，应该是黄种人。于雷心里一咯噔，刚刚季磊放给他们看的雾球影响实在是太小了，看不清楚那个许哥究竟长得什么模样，况且现在这三具干尸血液都被抽光，就像是被传说中的吸血鬼吸干了一般，面貌早就无法辨识。
　　但对于熟悉的人来说就不一样了，于雷看到季磊震惊惶然的神色，已经确定了这三人的身份。
　　应该正是朱雀组的那三个人。
　　因为天热，这间沉尸的砖瓦房之中的气味也绝对不好受，于雷见季磊的精神状况不太好，便拽着他的胳膊把他从门口拖走。叶燃扫了一眼就看到了房中的情况，冷静地从口袋里翻出一副橡胶手套和口罩，一边踏入屋内一边对风胖子挥了挥手道：“来个温柔点的风，别破坏现场，只需要把这股味道吹出去。”
　　风胖子配合良好地充当空调机，但却没跟着进屋，识相地知道自己跟进去也是添乱，还会被叶燃说是破坏现场。
　　季磊全身都被汗水浸湿，若不是于雷扶着他的手臂，恐怕连站都站不稳。于雷给风胖子使了个颜色，让他去看一眼其他砖瓦房中是否有其他情况。
　　“不会……不会是许哥他们吧……”季磊的嘴唇颤抖了许久，才憋出了这么一句。毕竟那三人死得极惨，季磊只要一想到若他没有逃走，说不定也会变成这样，就骇得浑身止不住地战栗。他不想承认这个事实。
　　他的话音刚落，叶燃从砖瓦房中走了出来，淡淡道：“三个人的口袋中都找到了黑色的方舟通行证，上面的编号分别是59号、74号和142号，和你之前所说的号码一致。”说着，就把三张黑色的卡片扔在了季磊面前。
　　季磊死死地盯着地上的三张黑卡，几乎要把眼睛瞪出来了。
　　叶燃目光如刀地看着季磊，淡淡说道：“那三人脸上的表情都不一样，其中两人的表情惊骇莫名，另外一个人的表情却很平和安详，这说明了遇害的次序。他们三人都拥有着强大的杀伤性异能，但砖瓦房中却没有任何搏斗拼杀的痕迹。也许行凶那人有克制异能者让其不能使用异能的可能，但就算是异能者，被害人其中还有两个大男人，就算光拼拳脚也应该有凌乱的现场才对。”
　　于雷听到这里，已经猜出了叶燃的言下之意，但他却没有阻止，只是皱了皱眉。
　　叶燃脱下胶皮手套双手环胸，对着季磊冷冷问道：“所以凶手只有可能是他们不设防的人，季磊，你能解释一下吗？”
　　“或者说，你带领我们来到这一处无人的村落，是不是也想把我们引入陷阱呢？”
　　“我记得，青龙组追捕你的理由，就是你拥有吞噬他人异能的能力？”
　　“你的暗雷异能，真的是属于你自己的吗？还是，从其他人那里吞噬得来的？”
　　叶燃的质问一句比一句凛然，季磊的脸色也随着他的质问一下比一下变白，于雷的手也悄悄地摸上了腰间的ε射线枪。
　　“不是我！”季磊的表情几乎狰狞得扭曲，他完全没想到自己会被人怀疑。他怎么可能做出那样的事情？他们怎么能这么质问他？
　　但下一刻，季磊却连一声都发不出来，喉咙之中嗬嗬作响，因为他回忆了一下之前的所有事情，不得不承认他是最值得怀疑的那个。
　　于雷却在此时松开了在ε射线枪上的手，他就在季磊身边，为的自然是第一时间控制住季磊的异能。但他也全盘目睹了对方的脸色变化。如果最后的凶手是季磊的话，那他只能说这人完全可以去拿奥斯卡影帝了。
　　叶燃接触到了于雷的眼神示意，不甘心地撇了撇嘴。好吧，他也承认欺负老实人的感觉很不错，但不能放过任何一个可能，万一他们面前的这人就是史无前例的大魔头呢？
　　于雷扶着全身无力的季磊找了个地方坐了下来，他拍了拍季磊的肩膀道：“不要把叶燃的话往心里去，我们必须都考虑周全。”
　　季磊抹了把脸，苦笑道：“不用安慰我，你们怀疑我也是正常的……现在就连我自己都怀疑我自己，是不是身体里住着另外一个人格……要知道……我在丛林中过得浑浑噩噩……甚至连过了多少天都不记得了……”
　　“你那是缺水缺盐引起的。”叶燃毫不客气地吐槽。如果这家伙没有遇到他们，迟早也是疯癫的命。
　　于雷却没心思陪叶燃斗嘴，既然季磊不是凶手，那么凶手必然是其他人。他先没思考这事，看着手表上的时间，他们进村落已经过了十分钟，于雷按照约定和村落外的陈截用无线通话器联络了一下，确定互相都平安无事。
　　这时去其他房间查看完一遍的风胖子走了过来，汇报道：“没有其他发现，但很奇怪，这里家家户户门口上都挂着各种各样的十字架。”
　　于雷眯了眯双目，这个发现其实并不起眼，但是结合着他们刚发现的三具异能者的干尸，就有了解释。
　　“怪不得所有屋子里都没有任何存粮和物资，原来村落里的人都卷铺盖走人了。”叶燃耸了耸肩，继续分析着，“若是季磊所说的全部属实，那么最值得怀疑的其实是青龙组才对。”
　　“没错，看朱雀组三人的情况，凶手应该是他们认识的人，并且实力远远凌驾于他们之上。所以才没有搏杀打斗的痕迹。”于雷的眼眸深沉了起来，配合着叶燃推理，“要知道谎话说得像真话，那就是要在真话之中掺杂谎话。”
　　叶燃冷哼了一声接话道：“他们为何会一口咬定季磊拥有的是吞噬异能？除非他们之中有人把黑锅往他身上扣。”
　　“63号不像是凶手，他的次声波能力让他无法开口说话，不管是谎话还是真话。”于雷开始把青龙组的成员挨个分析。
　　叶燃继续道：“132号也不像，他的能力是植物系，朱雀组的三人身上没有被勒杀的伤痕。”
　　“那么……”于雷和叶燃两人对视一眼，仅剩下的那个漂亮女人，就是最可能的嫌疑犯。
　　风胖子听着他们你一言我一语地剥茧抽丝，等他们都沉默了下来，才反应过来是怎么一回事。他只要一想到自己差一点就和一个魔鬼一组，就连光溜溜的头顶上都渗出了细汗。
　　另一个更加感到后怕的是季磊，他可是真的差一点就成了那间砖瓦房陈列的其中一具干尸。
　　于雷也顾不得关心他们两人的精神问题，他冷静地想到了另一个非常严重的问题。
　　方舟对于他们异能者，现在已经不是最主要的矛盾了，否则朱雀组的三人也不会那么半推半就地倒戈到2号方舟。毕竟现在是方舟阵营比较混乱，反而异能者可以在其中的夹缝间生存。于雷想起了从安德列维奇那里得到的情报，普通人也可以食用变异兽或者变异植物得到异能，不禁联想到现在朱雀组的惨遇，立时焦躁不安起来。
　　“别告诉我，你现在想的和我一样。”叶燃的语气也并不怎么好。
　　两人果然又想到一块去了，叶燃把风胖子揪过来问道：“特E号以前的异能就是光异能吗？从来没变过？”
　　风胖子被叶燃展现出来的杀气所镇，呆愣了片刻才忙不迭地点头道：“是的是的，特E号本来就是光异能。”
　　“那也不能确定她本来拥有的就是光异能，甚至有可能是在进入方舟前就吞噬了其他人的异能。”于雷深吸了一口气，觉得事情怎么突然变得这么棘手。
　　“这一点很重要吗？”季磊拍了拍自己的脸，强迫自己冷静下来。
　　“当然重要。”叶燃松开了风胖子的衣服，语气变得无比冰冷，“现在普通人吃变异兽就能得到微小的异能，那么食用异能者呢？那么我们异能者就会变成猎物，这是不死不休的局面。”
　　季磊和风胖子的脸色立刻又变回了煞白。
　　“所以祈祷特E号真正的异能是吞噬吧……”于雷掏出无线电，通知陈截和谢谦进村落里汇合。之后又给莲花瓣去了电话，接电话的是宁子媚，于雷也不和她废话，让她找冯森，开启时空之门让他们直接回乌托邦。
　　“我查查，哎呀，冯森前天组了探险者小队出任务去了，还没回来。”莲花瓣的中央电脑上都有各个成员的状态显示，宁子媚一搜索就查到了。
　　于雷皱了皱眉，冯森拥有时空之门的能力，就像是机器猫的任意门一样，可以直接跨越两个空间，他们从方舟上逃出来，也是多亏了他这个能力。这倒是一个绝好的异能，小队里有了他就等于多了一条生命保障。而且冯森的这个能力现在在乌托邦的建设中也起不到任何作用，所以出去参加探险者小队也是情理之中。
　　“哎，对了，今天来了两个很奇怪的投奔者……嘶拉……其中……嘶拉……一个……”宁子媚的声音夹杂着各种电流的嘶拉声，居然一下子就断线了。
　　于雷在听到投奔者的时候就冒出了不祥的预感，虽然这样的断线之前也很平常，但在他努力连线却又没有反应的时候，就非常古怪了。
　　“不会这么倒霉吧？被特E号打入大本营了？”叶燃嘴欠地揣度着。
　　正好这时陈截带着谢谦过来了，于雷对后者沉声道：“谢谦，把屋里的那三具干尸装进你空间里，我们这就回乌托邦。”
　　“啊？干尸？”谢谦愕然，他的空间不想被污染啊！


第二十五章 吞噬异能
　　特E号才没像于雷想象的那样在乌托邦大开杀戒。
　　开什么玩笑，她虽然可以吞噬别人的异能，但她也不是来者不拒，她可是非常挑食的啊！
　　更何况有些异能，有了还不如等于没有。像63号，次声波异能生生就把他变成了哑巴，这简直就是变相的残疾啊！
　　虽然说63号以后如果可以控制得好自己的异能，也会和正常人一样说话，但也架不住万一情绪激动，吼一声就成了次声波炸弹，那简直就是噩梦！所以特E号勒令63号尽量少开口，就算作战时，她也要事先带上特制的防次声波耳塞。至于132号，她干脆觉得那种植物异能没有太大的用处，虽然威力也不错，但限制太多。况且她也有自知之明，知道自己若是想让132号在战斗中无声无息地消失也很容易，但2号方舟就不会放心青龙组的人数减少，会强硬地往里面安插其他人。她没有什么领导才能，只能控制好63号和132号，换成别人，应该就是她被人捏扁搓圆了。
　　说起来，光异能是她吞噬的第一个异能。
　　她并没有对吞噬他人异能而感到不适应，她本是一个普通的模特，抢异能对于她来说，和以前抢别人的拍摄offer抢别人的男友什么的，没有太大区别。生活就是这样，适者生存，物竞天择。她在末日之后，面不改色地抢了所谓的好友的吃食，也抢了对方的异能。说起来，她依旧忘不掉那个女人得到异能之后的变化。根据方舟研究员的研究，居然是想要变得漂亮才会有光异能的吗？果然是不现实的女人啊……
　　特E号很聪明，她之前混迹的圈子，那都是吃人不吐骨头，说话滴水不漏的地方。所以她没几句话，就不着痕迹地套出了唐诺儿和林半夏的情况，随即便不把这两人看在眼里。
　　开玩笑！和63号差不多的音波攻击，她自然是不想要的。而那个林半夏又没有异能，喏……倒是觉得她左手上的钻石戒指不错，做工虽然粗糙，但那钻石看起来至少有两克拉，在阳光下简直太晃眼了！
　　特E号眯了下美目，决定先压下对这枚钻戒的渴望。末日之后，珠宝首饰都没有太大的用处了，但她作为女人的天性还是让她忍不住多瞄了两眼。
　　这戒指明显不属于末日前的工艺，这样看来，这个林半夏的未婚夫应该是很强大的人呢……
　　悄无声息地用光波屏蔽了乌托邦的通信功能，特E号满意地巡视着这些她未来的“储备粮”们。
　　特E号的到来，让乌托邦的许多人都振奋了一下，尤其她和林半夏还有唐诺儿走在一起，两个春兰秋菊各擅胜场的大美女加一个清新可爱的小萝莉，走到哪里都是一条移动的风景线。再一看其中一个是生面孔，立刻有人闻香而来。
　　宁子媚收到林忍冬的情报后，立刻用心灵对话通知了陆路，后者远远看着乌托邦难得一见的盛况，撇了撇嘴。他可应付不了这种事，简直会成为人民公敌啊好不好？所以他眼珠子一转，便颠颠地去搬救兵。
　　救兵自然就是程海涛老大，在乌托邦，自从于雷明确地把这摊事交给程海涛后，程海涛的声誉便扶摇直上，很快就在投票中成为了乌托邦议会的常委之一。
　　虽然于雷明确不会参加乌托邦议会，但在他带着小队离开后，乌托邦议会选举提前举行，在五个常委之中，大家还是颇有默契地给他留了一个席位。
　　其实这也是政治妥协的一个结果，谁都不服谁，但都对于雷是信服的，让看不顺眼的人去当常委，还不如推举于雷上去。程海涛的当选多少也是这样一个原因。
　　除了于雷和程海涛之外，梁育也当选了，大抵是因为那些科学家们需要一个人能为他们代言说得上话。毕竟建筑乌托邦方面，他们有自己的理念和设计，并不想其他人随意指手画脚。剩下两个名额都被两个煤老板所占据，另外二十个代表席位更是竞争得无比激烈。
　　真可谓是麻雀虽小五脏俱全，就连乌托邦这么小小的几百人规模，都已经开始渐渐有了阵营分化和政治矛盾。不过好在他们拥有着人类数千年的历史做参考，乌托邦的议会为轮换制，由五个常委和二十个代表组成，在摸索中适时更改决策，多多少少也能保持表面上的平静。
　　至于水面下的暗涌，程海涛表示这很正常，某种程度来说也是积极的一面。毕竟，一潭死水可养不了活鱼，适当弄一点鲶鱼效应更是有效。程海涛走向那个美艳的女子时，根本不知道这并不是他想象中的鲶鱼，而是一条披着美人鱼外表的母鲨鱼。
　　围着新来美女献殷勤的男人们发现程海涛亲自出马，终于自忖不敌而离去。虽然各种不忿，可是发现虽然林半夏被人拽走了，但唐诺儿那个小电灯泡依旧在，这下心里还稍微能平衡些。
　　唐诺儿自然是被陆路通知留在那里做警报器用的，通过隐秘的心灵对话，唐诺儿也知道了这位于娜姐姐的真面目。鬼灵精的她自然不会在表面露出半点端倪，依旧嘴角洋溢着天真无邪的笑容。更何况特E号的全部注意力都被新出现的程海涛所吸引，压根没再理身边这个小不点。
　　因为宇航员比飞行员更加严格要求身高，所以程海涛并不太高，和模特出身的特E号走在一起，就有些不太相配。当然，这都是那些不甘心的男人们心中的偏见。事实上，程海涛和特E号两人相谈甚欢。
　　程海涛自然知道特E号在套他的话，但他又没有什么不能对人言的，坦坦荡荡地直言他本人并没有任何异能。
　　特E号内心不免嘀咕，太奇怪了，这个乌托邦的老大居然没有任何异能？这简直是无法想象的一件事。
　　当然，这是因为特E号不知道程海涛的代号，若是知道站在她面前的这个男人是大名鼎鼎的特A号的话，那她就不会这么想了。
　　特E号虽然没有把心中所想说出来，但眼神中难免会流露出来一二。
　　程海涛有心注意之下，自然看得出来。但他也不会太在意。
　　总会有人觉得绝对的力量才是最重要的，只有最强大的人才会站在权力的顶端。
　　但有趣的是，事情往往根本不是这样的。否则为何力大无穷的西楚霸王项羽会输给地痞流氓刘邦，才五英尺二英寸的拿破仑成为了法兰西第一帝国的皇帝。
　　所以，永远都不是强悍的武力能统治一切，也不是单纯的聪明才能控制一切。权力这种东西，非常的狡猾，只有适合的人让它乖乖听话。程海涛有自知之明，他知道自己并不适合当权者，他能很容易地看清楚周围很多人的心思，只是根据察言观色，但他却懒得迎合懒得猜测，玩弄人心什么的，他最讨厌了。
　　但说实话，于雷更不适合，所以他才找了个借口逃离了这里。
　　如果让程海涛可以选择，他宁愿现在还窝在莲花瓣的主控室里，研究自己喜欢的机械设计。可是乌托邦整个就这么大，而且才刚刚建立起来，就像是沙滩上正在堆砌的沙子城堡，很容易就会因为一个细节没有做到位而分崩离析，或者一个不太大的浪头打过来就变成了一片废墟。
　　因此当于雷找上他时，他只是略考虑了一下，就同意暂时接管。
　　反正他即使能力不够，但也总不至于把这沙子城堡砌毁了。等到时日一长，就跟大浪淘沙一样，逐渐就会有适合的人脱颖而出，到时他再甩手过去就好了。
　　只是一直根正苗红的程海涛虽然跟着这些幸存者建立乌托邦，但实际上对于方舟还是很有归属感的。
　　他全程都知道方舟对幸存者所做的研究实验，虽然同情，但这种事若是换成他，他会非常乐意地当成试验品。不光是骨子里被教育的奉献精神，事实上他也非常想知道经过辐射的他，现在究竟变成怎样的情况。
　　但他是被这些幸存者所救，自然也不会愚蠢地提出回方舟的意思，只是把这个念头深深地压在心底。
　　所以当知道面前的这位美女是方舟派来的卧底时，程海涛便格外友善，甚至觉得这是一个和方舟和解的契机。虽然两个阵营之间有无法调和的天然矛盾，但也没必要弄得你死我活吧？所以程海涛并没有像宁子媚他们想的那样，立刻把特E号关进小黑屋监视起来，而是在乌托邦里仔仔细细地逛了起来。
　　特E号的脸色却变得越来越难看，她其实最想知道的就是这些人都有什么异能，但程海涛却一直带着她在乌托邦里乱转，介绍这里培育变异农作物，介绍那里建设新城市，计划着以后在此地定居，不会有其他太大的想法云云……她根本对这些完全不感兴趣好么？
　　程海涛也比较纳闷，方舟不是就对这些感兴趣吗？他都摊开来让这位情报人员看了，还有什么不满的？
　　其实这也是信息不对称造成的，方舟里倒是都有他们这些异能者的资料，程海涛觉得方舟不可能对这些感兴趣，但特E号却完全不知道。方舟在这方面做的还是挺保密的，四神小组只知道自己小组成员的异能，对于其他组的情况却完全不了解。
　　程海涛虽然见特E号兴趣缺缺，但还是尽职尽责地把乌托邦都介绍了个遍。因为他知道特E号虽然身上都已经被搜查过了，但方舟就是有办法把微型摄像头伪装得很好，再不济也是会有录音功能，又或者这个情报人员的异能就是记录影像。
　　好在乌托邦才刚刚开始建设，也没有太多可以展示的地方，程海涛带着特E号这么溜达一圈，一会儿就到了建筑工地之上。这一片清理出来的平地，是以后乌托邦的居住区，有异能的人正干活干得热火朝天。
　　特E号精神一振，在这种地方，她也能看得出来他们的异能都是什么，这可比任何情报都来得直接。
　　特E号之前吞噬的几个异能，都是杀伤力比较大的，实际当中倒是没有任何用处。她又不想当什么天下第一的狂人，本质上，她只是个小女人而已。她这回来乌托邦，倒是想找一些实用性强大的异能。
　　例如可以储存东西的空间异能，可以随时拥有火烤熟生食的火异能，可以快速洗衣服抽干水分和不怕没有淡水的水异能，可以力大无穷这样就不会碰到沉重的东西拿不动而感到发愁……喏，力大无穷太不淑女了，如果像是不归队的158号的那种风异能也可以做到搬运东西的效果。最好还会飞行，否则在丛林中行走实在是太折磨人了。对，还必须要有电能，否则一些电器就没办法使用。所以特E号之前对31号季磊才那么穷追不舍，暗雷黑色闪电，某种程度来说就是电异能。
　　特E号根本没想到她最急需的这几样异能的拥有者，大部分她居然都面对面地见过了。此时她正迎着众人或大胆或掩饰地欣赏目光，观察着众人的异能使用情况。当她的视线落在哪里时，哪里的人干活的效率就成倍增长，绝无例外。就算是已婚或者有伴的男人，虽然不会实际发生点什么，但也是觉得得到美女的青睐会动力十足。
　　卢恒光激动地手都在发抖，他正懊悔没机会和他的女神搭讪呢，这就来亲自看他了！
　　看过来了看过来了！卢恒光强迫自己集中精神，双手放在一块从船体上拆卸下来的钢板上，然后钢板就像是橡皮泥一般变得柔软起来，像是同时被几双无形的手揉捏，在空气中逐渐成型。
　　特E号微张朱唇，略带讶异地看着那硕大的心形钢板，觉得实在无法控制自己脸上的表情。
　　卢恒光同时接受了其他独身男人的怒目相视。
　　这样的示爱方式，简直就是犯规啊！


第二十六章 特E号
　　于默根本不知道他这个名义上的假姐姐，正在乌托邦之中引起了多大的风浪，他此时正坐在林忍冬的接待室中，静静地盯着对方发呆。
　　事实上他这也并不是发呆，而是在整理脑中所学过的知识。
　　他能很快地用大脑装下那么多知识数据图片，并不是因为他有过目不忘的异能，而是他严格遵循着艾宾浩斯记忆曲线的学习方法。
　　艾宾浩斯记忆曲线，是德国心理学家艾宾浩斯研究发现的。人类大脑的遗忘在学习之后便会立即开始，而且遗忘的进程并不是均匀的。最初遗忘速度很快，以后逐渐缓慢。他认为保持和遗忘是时间的函数，并根据他的实验结果绘成描述遗忘进程的曲线，这就是著名的艾宾浩斯记忆遗忘曲线。
　　于默把他所接触到的所有知识体系，分成一个个小组，按照艾宾浩斯记忆遗忘曲线在学习之后的每隔1天、5天、10天、30天回忆一次，这样就会记忆得非常牢固。反正他的闲暇时间很多，如果时间不够，他还可以陷入自己的时间之中，在他人眼中也不过是一眨眼的瞬间。
　　这样于默就会牢牢记住每个新学的东西，只是现在有个问题很困扰他，没有人告诉他什么知识是有用的，什么是没有用的。
　　虽然学到了很多，但脑袋里塞满了东西的滋味确实也不太好受。可是因为孤僻不善于与人沟通，于默逐渐形成了难以控制的强迫症，首先表现就在所有学习的东西必须强迫自己记住，如果记不住就会来回地回忆，一直到记住为止。所以他每天发呆的时间越来越长。
　　林忍冬完全不知道于默的怪僻。任何人被陌生人盯着做事的时候，恐怕心情都不会愉快。44号曾经为了这一点非常暴躁，甚至斗争了一路都没有任何结果。反正他后来发现于默倒真的是在发呆，倒不是和他对着干刻意惹他不舒服，就强迫自己忍受了。
　　但林忍冬可受不了，他之前倒是挺习惯实验室里做实验有人盯着的，毕竟他一直都是胡赐琛的得意弟子，在学弟学妹面前当个助教也是经常有的事。但自从上了方舟之后，他都是一个人做实验，离开方舟上了莲花瓣后，更是被特意孤立起来，他也早就习惯了偌大的房间里只有他一个人的呼吸声存在。
　　相比之下，这样被人用有若实质的目光牢牢盯着，就越发让林忍冬感觉到什么叫如芒在背。只是他刚想发作，忽然想到这个少年是个难得的时间异能者，是个绝佳的实验对象。
　　但这个念头刚刚升起一点火花，就被他自己给掐灭了。
　　如果说是实验对象，他相信他的老师胡赐琛已经把能检查出来的所有数据都检查出来了，否则也不会放于默出来的。而他现在除了有一台血液离心机外，什么都没有，说是可以研究实验，事实上能做的也不过是化验血液罢了。
　　林忍冬自嘲地笑笑，拿起一根消过毒的针管，挽起了袖子。
　　于默缓慢地眨了一下眼睛，思绪从漫无边际的知识海洋中抽离出来，不解地看着面前这位年轻男子，正自己给自己抽着血。
　　“你病了吗？”于默思考了一下，疑惑地问道。
　　“没有。”林忍冬抽出针管，用棉签随意地在针眼上按了按，就放下了袖子。他把试管放进血液离心机，然后瞥了一眼面无表情的少年，没有分辨出对方询问的用意究竟是关心担忧还是幸灾乐祸。但林忍冬还是多解释了一句道：“我最近吃了一些变异后的植物和动物，想知道我的身体是不是会有变化。”
　　“应该会有的。”于默直截了当地判断道。他脑中除了塞满了各种各样的知识外，还有着许多路上得来的情报。要知道青龙组为了和44号拉近关系，特E号虽然没有说什么，但天生爱唠叨的132号可是知道什么就都一股脑地说了出来。没有存在感的于默就一直安静的在他们旁边，全听得清清楚楚。况且他和44号这一路地流浪，亲眼见到许多场大自然的生死搏斗，有些地方虽然不太知道为什么，但有一种现象确实能够反复重现的。
　　林忍冬讶异地放下手中刚刚抓起的笔，也没有说什么，只是看着少年，等待他继续说下去。
　　“除了1号方舟，其他三艘方舟都已经发现了，只要吃掉有异能的动物或者植物，普通人有很大几率会产生异能。但这样产生的异能等级会很微弱，若是想增强的话，就要不断地摄取变异兽或者变异植物。也许异能会通过胃部来消化吸收，只是这个同化过程很漫长效率很低。我在草原上也曾经见到过，一群斑鬣狗吃了有异能的小角马之后，也拥有了异能，只是异能确实很薄弱。”
　　于默的声音毫无起伏，就像是机器人的声音一样。若是很短的一句话也许不会有什么太大的感觉，但这么长的一段话，听起来就会让人觉得很不舒服了。但在林忍冬听来，却宛如天籁。
　　“滴！”就在这时，血液离心机的检测也完成了。林忍冬回过头，看着屏幕上的数据，又动了动鼠标，让电脑形成了最近一段时间他的数据检测曲线。
　　果然，他的血型，也是在慢慢地变化着，趋向于拥有异能的C型血。
　　林忍冬捏了捏鼻梁，他很早就给自己姐姐做过检测了，林半夏已经是完完全全地C型血。还没有显示异能的宁子媚也一样。
　　也就是说，他们这些都是可以拥有异能的人，只是还未显现出来而已。
　　林忍冬的脑中有着很多异能者的实验结果报告，大部分拥有异能的幸存者，都是在生死关头爆发出来的异能。那么反而言之，就是没有异能显现的这些幸存者，事实上是被保护得太好了吧？
　　不过暂时想远了，林忍冬重新看向电脑屏幕。
　　这个结果表明，是所有人都有可能变成有异能的吗？
　　那么这个情报，是不是要传给1号方舟呢？
　　林忍冬只是犹豫了片刻，就做了决定。
　　还是不要把这个情报传回1号方舟了，古往今来，人类对于自身能力的追求，是绝对痴迷疯狂的。
　　只看在非洲的这三艘方舟，他们居然不顾家园的重建，把重心基本都放在了追求武力上面。要知道现在最重要的，并不是争夺地盘，而是重新构建一个全新的社会体系。
　　当然这也是可以理解的，不管有多少人在一起，都会有摩擦和斗争存在，更遑论是在末日后的世界了。迟早这三艘方舟会爆发一场史无前例的斗争。
　　也许1号方舟被蒙在鼓里，在遥远的亚洲大陆一直按照既定计划，踏踏实实地按部就班，也是一种福气。
　　毕竟，谁也不知道这种类似于掠夺其他生物而产生的异能，是不是会像末日前通过食物链而积累的重金属毒素一般，在积累到一定程度时，就会产生对人体有害的情况。
　　至于这个少年……林忍冬把目光落在了于默身上，觉得对方也压根不是为了刺探什么情报而来的。
　　况且，他也不会让他回方舟了。
　　就算他肯，即将知道真相的于雷也不会肯的……
　　……
　　特E号是不屑于观察乌托邦究竟是怎么建造的。
　　对于她来说，这里就是一片脏兮兮又难闻的建筑工地。虽然那些鱼干和沉船都被清理到很远的地方，但午后太阳的直晒下，这一片地区都散发着令她受不了的咸鱼味道。相比之下，她怀念2号方舟上她的那个豪华单间，所有东西应有尽有，连洗澡都可以不用担心没有热水。
　　特E号是绝对不会亏待自己的人，她也知道自己是无法长期隐藏在乌托邦，所以更加迫切地希望挑到自己想要的异能，就迅速遁走。
　　因此当晚饭时，那个傻兮兮地弄出心形钢材的唇环少年，捧着一杯热气腾腾的茶水和几个看起来还算不错的饭盒向她走来时，她没有躲开。
　　乌托邦之所以在这里选址作为暂居地，也是因为莲花瓣的电脑资料中，记载着这一片海底拥有着海底淡水层。海底淡水是指自然界赋存于海底之下具有较大空隙度的地层或构造中的淡水资源，在确定了地壳变化并没有影响到海底淡水层后，谢谦的父亲所带领的石油勘探队在开采石油之前，就先行打了几口淡水井出来，减少了莲花瓣淡化海水所需要耗费的能量。
　　淡水层的储备很充沛，只是因为大家都习惯了在莲花瓣上节约用水，所以没有人会浪费一滴水，也很少会奢侈地洗澡，顶多是擦擦身子。当然，因为水资源的日益丰富，越来越多的花样也随之而来。
　　李氏快餐现在是越做越好了，最近推出的新品是大麦茶。把大麦炒制成焦黄，再用热水烹煮三分钟，便是一锅麦香浓郁的大麦茶。据说他家还在开发玄米茶，只是炒焦的米泡出来的味道没有大麦茶好喝，暂时推出的只是大麦茶一种茶饮品。
　　特E号嗅到这股大麦茶的香气后，本来因为不耐而拧紧的眉轻松了几分。李氏快餐新品所用的茶杯是从沉船中打捞出来的瓷器，他家老板一口气从黄凯歌那里用乌托币买了整整一大箱。李氏快餐现在甚至已经有了固定的门市，如果去店铺内用餐，所有的餐具都是精美的明朝瓷器，非常的上档次。
　　瓷器虽然容易破碎，但却很容易清洗，手中韵白的瓷器极为干净精美，衬着棕色的茶汤更是香浓，即使是挑剔的特E号也无法拒绝。苦涩的大麦茶在唇齿间留香，这种可以减肥的茶特E号在末日前经常喝，虽然口味略有不同，依旧让她心情舒畅起来。
　　她已经摆脱了那个程海涛，答应了这个看起来傻兮兮的唇环少年的晚餐邀约。虽然这个决定让许多人的眼镜都碎了一地，但特E号知道，这样她才好套出她想要的情报。
　　“娜姐，我不知道你喜欢吃哪种口味的，所以每种都给你买了一盒。”卢恒光很紧张地擦了擦椅子，让特E号坐了下来。他们现在是在休息区，这里有一排排桌椅可供休息吃饭的。当然，他们这一对是最受人关注的。
　　特E号笑了笑，随便挑了一盒清淡的。虽然末日后她也不再是模特了，但还是习惯性地保持着控制油腻的饮食习惯。
　　卢恒光也拿了一盒有红烧肉的，随即便把剩余的盒饭拿到朋友那里分了请客。他反正现在算是乌托邦里比较富裕的几个之一，别人也不和他客气，调侃了几句便接了过来。当然，卢恒光还不忘给小萝莉唐诺儿一份，哄着她去找别人玩，好说歹说才把这个小电灯泡打发走。
　　“你人缘挺好的啊。”特E号见卢恒光回来，便看似随意地说了一句。
　　“那是，我人缘那可是一等一的好。”卢恒光立刻胸脯拍得啪啪响，然后殷勤地帮特E号抽出干净的筷子放好。他长这么大从未追过女孩子，所以动作生涩紧张，倒是让特E号看得有些好笑。
　　“对了，我看你的异能是熔炼金属？那林半夏手上的戒指是你做的？你是她未婚夫？”特E号一边拿起筷子把菜里的香葱和姜挑开，一边不着痕迹地问道。
　　“不不！我只是个手艺人，有人出钱我就干活！”卢恒光连忙撇清关系，顺便开始说那枚钻石戒指是从什么地方找到的，各种开始侃大山。他自是早就得了陆路心灵对话的嘱咐，多余的话绝对一句都不说，无关的话他可以罗嗦好几天都不休息的。
　　虽然陆路叮嘱过，他的女神是方舟派来的卧底，但卢恒光却没有什么提防。要知道他们这里大部分都是从方舟逃出来的，特E号在他看来，也是被方舟奴役的可怜人，是正需要被像他这样的英雄拯救的公主！
　　喜欢二次元的唇环少年思想再一次跑偏，他聊着天倒也不耽误他吃饭，不一会儿，他的盒饭就吃得一干二净。李氏快餐最近的红烧肉，都不是猪肉，而是探险者小队在草原上捕捉到的瞪羚肉。价格高但经过细心烹饪却非常好吃，别有一番风味。
　　卢恒光把饭盒里的饭吃得干干净净，却见特E号只吃了一小半就放下了筷子，不禁关心地问道：“饭菜不合口味吗？那我再去买点。”
　　特E号用李氏快餐配送的毛巾擦了擦嘴，笑了笑道：“不是，我饭量小，这些就够了。”
　　“真的够了吗？”卢恒光见她不再吃，便自来熟地直接把她的剩饭拿了过去，很自然地吃了起来。
　　特E号的身体僵硬了一下，想阻止的手停在了半空中，一句话也说不出来。
　　“不能浪费食物。”卢恒光很严肃地说道。虽然他在末日前可以眼都不眨地扔掉一桌子菜，但现在是末日后。
　　当然，顺便可以更加接近他的女神，他义不容辞。
　　……
　　在莲花瓣的主控室，也有几个人正一边吃着李氏快餐的盒饭，一边津津有味地看着这两个人的一举一动。
　　当然，莲花瓣还没那么强悍可以随处都安装摄像头，这是183号张潇潇的异能，可以在一定范围内，转播某处的全息影像，连声音图像都转播得一丝不漏。人体比例都是1：1的呈现，简直比3D大片效果还好。他们围着中间的全息直播坐成一圈，倒把这当成看电影的消遣了。
　　“哎呦喂！笑死我了，这小子究竟会不会泡妞啊？”陆路刚好喝了口大麦茶，差点呛到，一边笑一边揉肚子。
　　坐在他旁边的桓雪儿立刻一个眼刀过去，冷哼道：“这么说，你很会泡妞，很有经验喽？”
　　陆路立刻凑过去，谄媚道：“那当然，否则我怎么泡得到这么好的老婆大人。”
　　黄凯歌有些受不了这两个无时无刻都在秀恩爱的一对儿，他转过头对一旁皱眉深思的程海涛道：“程少将，这个卧底一点都不合格啊，都不打探我们乌托邦是怎么运转的，连乌托币是怎么得来的都不想搞清楚，这么心安理得地接受卢恒光的馈赠，很奇怪。”在乌托邦一般年纪比程海涛小的都管他叫程哥，年纪大的都叫小程，有心攀附的都叫他程老大，但黄凯歌以前也是军队系统的，更何况他是个开飞机的，宇航员程海涛算得上是他前辈的前辈，所以便和于雷叶燃一样，叫他程少将。
　　程海涛不好开口，因为他对方舟的那点心思，确实不好在众人面前坦露，而且下午他试探的情况也很诡异，所以也在思索。
　　“很奇怪吗？说不定是以前拿男人东西拿习惯了，没觉得有什么别扭吧？”古依依耸了耸肩，觉得这有什么奇怪的？美女就是被上天眷顾的存在，想当初她也是被许多人献殷勤，但好歹也是知道不能随意收下别人的东西。看这于娜如此坦然，她从心底里替陷进去的卢恒光感到不值。
　　“我觉得，人家明摆着是不想在这里呆时间长，嫌弃我们呢！”刚进门的唐诺儿人小鬼大，她跟了一下午，虽然不知道程海涛为何会把乌托邦的事情交待得那么详尽，但她却能把于娜脸上的表情都看得清清楚楚。
　　“切！”众人嗤之以鼻。对于他们来说，这里虽然苦些累些，但总要比在方舟上面被当成试验品好上千百倍。更何况他们早已经把这里看成了自己的家园，外人瞧不起这里就等于瞧不起他们。这短短的几句话之间，屋里的几个人就把于娜划分为了外人的范畴。
　　“林忍冬说，她是四神小组青龙组的成员。”程海涛终于开了口，他已经从林忍冬那边得到了消息。林忍冬身为方舟的研究人员，自然知道幸存者的情报，虽然一开始林忍冬只是一个小小的实验员，但后来也都够了级别可以浏览四神小组的资料了。程海涛隐住后面的话没说，尽管林忍冬没有说那个和于娜同时到来的少年的身份，但程海涛多少也猜到了那个少年也是四神小组的成员。
　　“青龙组？”唐诺儿一蹦高，笑嘻嘻道：“胖子叔叔不是青龙组的吗？可惜他不在，否则就有好戏看了！”
　　黄凯歌见程海涛的表情凝重，不由得细细思量片刻，沉声道：“依着玄武组的成员配置，四神小组每组至少有四个人。就算青龙组的风胖子在我们这里，那个少年勉强也算是青龙组的，那最起码还有一人没来。”
　　“没错，应是里应外合之计。”桓雪儿这时插嘴道。她隐去话没说，但在场的人都知道，方舟最喜欢玩这一招。当初也是用陆路要挟桓雪儿在于雷的小队里卧底当内应。一旁的陆路虽然不清楚那件事的细节，但也感动于桓雪儿的深情，握着她的手放在唇边吻了几下。
　　“可是这个卧底确实太差劲了。”林半夏之前一直没出声，但她好歹以前也是受过训练的。一直以来因为于雷在身边，她倒不用太过于警惕，但却不代表她是一个花瓶。她眯了眯漂亮的双目，接着说道：“又或者说，她拥有着绝对的实力，根本不屑于掩饰什么。”
　　众人均目光一凝，皱眉沉思起来。
　　“青龙组就算再厉害，至多也就是三个人，我们这里有这么多人呢，难道还怕他们？”古依依虽然表面上和林半夏关系还算不错，但到底还是嫉妒她和于雷可以双宿双飞，这些日子以来看着她指间闪亮的钻戒不知道有多刺眼，不由自主地就出口反驳了她。
　　“大家都不要小看四神小组。”这回没等林半夏说话，程海涛就先开口了。
　　见他的语气严肃，众人都不禁一怔。其实林半夏说的那句话，他们最多也就是觉得青龙组是来破坏他们乌托邦的建筑物。毕竟破坏容易建设难，若是月黑风高，趁他们不备，在最短时间内把他们的努力成果破坏殆尽也是能做到的。
　　“我当初在天宫一号上曾经也了解过一些方舟的情况。”程海涛有选择地透露了一些，“方舟把四神小组派出方舟，其实并不是为了探查什么要紧的任务。四神小组，其实也可以称之为死神小组。其中的每个人拥有的，都是极其危险的异能，若是放在方舟之中，也许终究会威胁到方舟的安全。”
　　“原来是这样。”黄凯歌震惊。
　　“是的。”程海涛点了点头，“我也是结合从林忍冬那里得到的具体资料判断出来的。例如青龙组应该还有一个63号，他的能力是次声波，这是比核弹还要恐怖的能力。若是他一不小心说话，就会毫无阻碍地杀死整个方舟上的人类和动物生命。44号的黑洞控制不好，就会完整地吞噬整个方舟。四神小组的成员，无一不是危险至极或者是后患无穷的异能。”
　　众人默然，忽然觉得四神小组的人也挺苦逼的，被扔出去就自生自灭了。
　　“那这个于娜是什么异能？”陆路问出了大家最想知道的问题。
　　此时在张潇潇直播的画面中，天色已经暗了下来。乌托邦在晚上是不工作的，所以众人纷纷收拾东西打算回海上的莲花瓣休息。正在这时，一团团乒乓球大小的光球骤然出现，冉冉漂浮在半空中，漂亮得几乎宛如奇幻世界。
　　“她拥有的是光异能。”程海涛看着画面，淡淡地说道。
　　在影影绰绰的光团之下，特E号的五官更加美艳，像是精灵女王一般出尘脱俗，所有人都移不开眼地盯着她看。就算是女人们也不得不承认，特E号长得实在是漂亮。只有林半夏想起自家弟弟说过她的五官是整容出来的，略微感到有些违和罢了。但她为人向来和善，就没有把这么煞风景的话说出来。
　　“看起来不像是有杀伤力的异能啊……”陆路低声嘀咕道。这回桓雪儿倒没吃什么飞醋，反而点了点头，赞同了自家老公的观点。
　　“别以为光异能就是只能拿来当电灯泡用。”程海涛揉了揉眉心，知道特E号应该是在故意示弱，“普通的可见光当然没有什么太大杀伤力，最多就是瞬间强光可以致盲，但激光呢？”
　　激光这个词大家都了解，那是完全都可以应用在星际时代的武器，果然没人能说是杀伤力一般般。激光切割钢板都轻轻松松随随便便，更别说是柔弱的人体了。更何况激光最让人无法抵抗的就是杀伤范围太广泛，反卫星、反洲际弹道导弹都可以用激光来搞定，而且光速是已知的最快速度，一旦攻击，完全没有时间进行防御。而且虽然激光的作用面积很小，但只要攻击在关键部位上，可瞬间造成毁灭性破坏。这和惊天动地的核武器相比，完全是两种风格。
　　主控室内所有人都陷入了沉默，在他们中间的全息影像再有多美丽，都没办法让他们的心情平静下来。所有人都想象了一下激光肆虐后的景象，结果都郁闷地发现，居然没有任何可以抵御的措施。
　　“我们……真是放进来一条不好惹的母鲨鱼啊……”黄凯歌摸了摸鼻子，语气有些僵硬。怪不得这个女人可以毫无忌惮地进入乌托邦。
　　这时，通讯器里忽然传来了林忍冬淡漠的声音：“其实说起来，光是人类眼睛可以看见的一种电磁波。所以某种程度上来说，于雷的电磁异能完全可以模拟出光异能。他才是真正强大的存在。”
　　尽管林忍冬忽然冒出来的一句根本和前面说的话题不一样，但众人都被他说的所吸引。虽然这里的人都看不惯林忍冬，但他人不在这里，只是通过通话器来参与讨论，就没人给他脸色看了。况且他们也需要专业人士的判断。
　　唐诺儿不满地嘟囔一声道：“可是大叔他不在啊！”
　　“小宁下午的时候就说和于雷的联系中断了，应该是有人在我们这里做了手脚。不过他们应该会察觉到不妥，赶回来不过是时间的问题。”程海涛摸了摸唐诺儿的头，塞给她一个李氏快餐附赠的桔子。
　　“其实按照光谱来分，红外线、可见光、紫外线、X射线、微波和γ射线都只不过是麦克斯韦波，也就是振动的法拉第力场，都是属于电磁波的一种。”林忍冬停顿了一下，才继续道：“这样说来，引起末日和我们身体异变的太阳光，也就是方舟定义的δ射线，于雷也是可以模拟出来的。”
　　这下众人齐齐哗然，这也太逆天了吧？
　　“当然，这只是理论上的猜测。”林忍冬谨慎地补充道。这也是他决定不告诉1号方舟吃食变异兽可以取得异能的原因之一，毕竟这种变异有不确定性，而且积累形成的异能太慢，倒不如让于雷模拟δ射线，可以大量产生异能者。只是这仅限于想法而已，谁知道这种方法可不可靠，万一没有弄出异能，反而弄出丧尸来怎么办？
　　众人也因为林忍冬的这句话而暂时平静了下来，细思考的话，于雷的这个能力反而对他们乌托邦没有什么用。因为他们乌托邦里几乎所有人都是幸存者，被δ射线照射过的。相反，若是其他方舟知道了于雷的情况，肯定会付出一切代价要得到他。
　　“快点让他回来啊，让他出去就是不对的。他应该像大熊猫一样被保护起来。”桓雪儿立刻说道。
　　“忍冬，和你在一起的那个少年呢？他没在你身边吧？”林半夏却注意到另外一个问题。这事关于雷的安危，绝对不能让身份不明的其他人知晓。
　　林忍冬瞥了眼在他身边大大方方地旁听的少年，知道在时间异能面前，他是绝对没有秘密的。况且他觉得这个少年再怎么样，也不会对自己父亲不利。所以他只能违心地回答自己姐姐的问题，硬着头皮道：“哦，我已经给他打了麻醉药了，正在做实验。”
　　凡是被方舟做过实验的人全都打了个哆嗦，默默地同情着那个少年。
　　“对了，他是什么异能？是132号的植物异能吗？不会是63号的次声波吧？”程海涛沉声问道。
　　林忍冬还未回答，陆路便已经用心灵对话联系了在投奔点的伍雨，摇头道：“伍雨说那少年说过话，应该不是次声波异能。”
　　“他也不是植物异能。”林忍冬决定让这些人更加重视些，提醒道：“不止青龙组被派来非洲大陆了，朱雀组也在。而且44号说不定也会被方舟派来，毕竟他颈后有芯片，可以完全保证忠诚度。”
　　众人的脸色都难看了起来。确实，若是照之前程海涛的说法，方舟是不敢把破坏力强的异能者放在方舟上的，生怕一个控制不好反而把方舟给毁了，那么相比之下扔出来做任务肯定是首选。
　　“陆路，让王一诺过来一趟。”程海涛立刻下了决断。王一诺是211号，拥有的异能是在一定范围内的生命探测，在这样的情况下最适合查找周围有没有其他人伏击了，就是探测的范围有限，实在不行就只能派人护送他在乌托邦周围走上一圈。
　　一时间，没人再有心情看卢恒光和特E号还在聊什么，都纷纷起身找些力所能及的事情去做。乌托邦是他们的家园，不管是谁来都不能破坏。
　　通话器另一端的林忍冬看着旁边面无表情的少年，把还未说完的话吞了回去。
　　事实上，若是于雷可以模拟δ射线的话，那么一定也可以模拟克制异能者异能的ε射线。可惜他从方舟里带出来的唯一一把ε射线枪就在于雷手里，否则那个特E号根本没有什么可怕的。
　　不过，有个时间异能的少年在，恐怕也没有什么可怕的吧……
　　一时间主控室内的人来来去去，林半夏知道自己能力有限，一直坐在张潇潇身边，帮她监视特E号有没有什么特殊的情况。
　　张潇潇是一个二十多岁的女子，长得清秀，据说末日之前就已经没有了亲人，也没有嫁人。刚刚主控室内他们在谈论正事，她也识趣地没有参与发表意见，一直都饶有兴趣地看着面前的全息影像。看那聚精会神的模样，还真把这当成电影看了。
　　林半夏犹豫了半天都没开口，倒是张潇潇大大方方地嘿嘿一笑道：“是不是想问我有没有偷窥癖？”
　　“呃……”林半夏尴尬地眼睛都不知道往哪儿看了。
　　张潇潇也不以为意，笑呵呵地说道：“我能力还是不行啊，每天也就只能直播半个小时左右，就这点时间，程大哥还非要占用，直播石油勘探队那边的情况。”
　　林半夏恍然大悟，其实现在最辛苦的应该是石油勘探那边的情况，因为岩层太厚，就算是拥有X透视眼的黄凯歌也没有办法穿透岩层看到下面的情况。所以只能派有经验的人过去钻井，一些情况在通话器里说不明白，有张潇潇的这个异能，就能很清楚地了解那边的情况了。
　　因为误解了对方而感到不好意思，林半夏抿了抿唇，好奇地问道：“你的异能，是到方舟之前有的还是之后呢……我没别的意思，因为我现在还没显现出来异能……”林半夏说得声音很小，她其实算起来照射到变异太阳光的时间很短，但她弟弟林忍冬已经确定她拥有C型血了，理应是应该可以有异能的。虽然说现在的这种情况下，有没有异能其实影响并不大，但林半夏有些受不了只能像被保护的温室花朵一样，呆在这里什么都做不了。
　　张潇潇大大咧咧地抓了抓蓬松的短发，不以为意地说道：“其实我是被水流冲到某个摩天大楼的楼顶，一直都困在上面什么都看不到。我就想着，要是能看清楚其他地方的情况就好了。”
　　“然后就真的看见了？”林半夏其实也是问过许多人异能究竟是怎么来的了，但每次听到的时候，都会觉得匪夷所思。
　　“是啊。”张潇潇摊开手，无奈地笑了笑道：“其实我也是傻，要看到别处情况做什么？实在点弄点吃的也是好的啊。不过这个异能倒是让我很早就看到方舟的救援直升机了，之前他们给我定义的异能是千里眼，我也是后来才发现居然还有直播能力的。”
　　还是要看自己真正需要的力量吗？那么在她心里，最需要的又是什么呢？
　　下意识地摩挲着指间的钻戒，林半夏陷入了深深地思索中。


第二十七章 麻烦
　　与此同时，连夜往回赶的于雷等人，也终于遇到了麻烦。
　　看着周围都被一段段地蔓藤所阻拦，于雷等人只好迫于无奈都停下了飞行器。那些蔓藤足足有成人的臂粗，像是一条条还活着的蟒蛇一般，迅速纠缠着堵住了他们前行的路。陈截的火倒是能解决，但付出的代价就是他们所有人都身陷火海。就连风胖子的风刃都没法切割的顺利，一个风刃下去也不过是切割几根蔓藤罢了，继续还会有更粗的蔓藤填补上来，切割的速度根本跟不上。
　　于雷这回认识到，那个132号的能力并不是可有可无的，他的能力最适合防御和围困，像这样事先设好囚笼，只等着猎物自己踏入陷阱了。
　　“失策了，天黑没太注意前面的情况。”陈截沉声道。因为他们所在的是漆黑一片的丛林，前后左右都是差不多的植物，根本没法注意。
　　叶燃向后打了一下照明车灯，“后面也被围上了。”
　　在他们周围，蔓藤牢牢地把他们全都围住了，真像是个囚笼一般，除非他们有飞天遁地之能，否则当真无法逃脱。像是感受到了这种紧张的气氛，两只小幼豹在谢谦的怀里一高一低地吼叫了起来。丛林之中幽深黑暗，它们的咆哮声隐隐还有回音传了回来。
　　于雷却并未在意，对准他们的两点钟方向，扬声道：“是青龙组吗？你们这是什么意思？”
　　随着他的话音，那个方向的蔓藤就像是有意识一般，稍微变得稀松一些，勉强可以看得到三个人影站在蔓藤囚笼外面。
　　叶燃立刻就把车灯照了过去，却发现那三人并不是他们以为的青龙组，居然还有一个意料之外的人。
　　“44号？”于雷皱了皱眉，发现他们最忌惮的特E号并没在。而且再联想到宁子媚在通话器里断断续续地说新来了两个投奔者，于雷的心情就越发急躁起来，语气并不是很好地说道：“你在这里做什么？是要去乌托邦吗？我带你们进去好了。”
　　44号没料到于雷会说出这番话来，一时准备好的说辞都没了用处，不知道说什么是好。
　　“切，这时候说什么都晚了。我们让你们做什么，你们不就要做什么？让你们带路，你们难道还能不带吗？”132号却嘿嘿一笑，倒是有点小人得志的味道。
　　于雷眯了下双目，上前几步，走到他们面前，隔着几条蔓藤冷冷道：“你当真以为这几条破藤条就能困住我们了？”
　　132号为他的气势所慑，竟下意识地向后退了一步，随即才反应过来，被困在牢笼里的是对方而不是自己，便强迫自己镇定下来，重新上前一步，色厉内荏道：“难道困不住你们……吗……”
　　于雷直接伸出右手，轻描淡写地放在了蔓藤上面，只听噼啪声作响，蓝色的电火花就如同有生命的一般，瞬间在围着他们的蔓藤上游走了几圈。在漆黑的夜里，这绚丽灿烂的电火花映照着每个人的脸色都变了又变。
　　也就是短短的一瞬间，那些蔓藤就全部变成了焦炭，风胖子适时地吹来一股凉风，蔓藤倏然化为灰烬，簌簌而落。
　　“笨蛋，植物的电阻远小于人体的电阻，20V左右就能被电死。”叶燃用鼻孔哼了一声，毫无负担地说着风凉话。没看雷雨天气被雷电一劈，多大的树都容易烧焦着火吗？区区蔓藤又算得了什么？
　　不过他停顿了一下，不甘心地闷声道：“其实我的幻境发动也足够应付的了。”
　　于雷拍了拍手中的飞灰，风胖子吹起的那股风自然是从他身后吹来，迎着132号等人去的。44号周身都现出了芝麻粒般细小的黑洞，那些灰烬没有沾到他的身上分毫，但132号和63号就惨了。一时间手忙脚乱地扑打着。63号还掩住了口鼻，生怕自己一个克制不住就出声，不明不白地就把所有人都害死。
　　于雷不由得暗赞风胖子这一下的无心之举，立刻就试出来44号和青龙组的两位根本就是貌合神离。否则44号现在锻炼到极致的黑洞控制术，又怎么会吝啬于照顾一下同伴呢？
　　而且63号就算是被人欺负到这种份上，都想着不能随意动用自己的异能，可见其朴实的性格。
　　于雷深知这种团队作战的精髓。
　　分析团队的战力不是加法，而是乘法。只要有一个人的战力是0，那么不管里面的其他人有多优秀，最后的战力相乘得出来的也都是0。而且其中若是有人战力是负数，结果也是一样的负数。
　　见132号又要一挥手召唤蔓藤，于雷也再懒得和他废话，直接打了个响指，让谢谦把空间里的三具干尸放出来。
　　谢谦立刻遵命，为了不影响到他空间里现有的东西，他硬生生地提高了空间异能的水平，直接又创出来了一个独立的小空间。陈截为了让光线好一些，直接燃了几个火球，风胖子闻弦歌而知雅意，控制了风让火球漂浮在空中。
　　这样的照明，立刻就让44号三人看清楚了地上的三具干尸，齐齐变色。当然，63号和132号变了脸色的原因是因为没想到这几个人居然还带着三具干尸上路，而44号则不一样。
　　“这是怎么回事？”44号语气森然地问道。他自然是知道朱雀组成员的，他的目光落在了季磊身上，判断他就是青龙组说的拥有吞噬异能的人，第一反应就是迅速摘下手套。
　　“别紧张。”于雷伸出手，做出阻止的手势让他冷静下来。因为知道这个人并不好说服，所以还是让季磊再放一遍全息录像。
　　63号和132号都脸色一变，这回是真正的难看了，但他们却什么都做不了，因为陈截和风胖子两人都恰到好处地站在他们的身后，一旦有异动，就会遭来雷霆之击。陈截还有准备地直接拿出胶布，毫不客气地把63的嘴都粘上了。反正他本来也不能说话，以防万一，干脆就不要再张嘴了。
　　132号都没敢再说话，他此时暗暗后悔为什么没去和特E号潜入乌托邦。他并没有看黑色闪电里的全息录像，而是盯着44号的脸色，然后发现后者听到他们投靠2号方舟之后，也没有太多神色的变化。也不知道是对方本来就习惯这样的冰山脸，还是真的无所谓。
　　不管132号都开始考虑是否拉44号一起投奔2号方舟的小心思，44号一声不吭地看完全息录像，却只字不提这件事，下颌朝一旁的三具干尸扬了扬，沉声问道：“比起什么2号方舟，我更想知道这是怎么回事。”
　　于雷敏锐地察觉到44号的性格比起之前要好上许多了，至少那层看似千年不化的冰山面具，现在貌似只是一层薄薄的表面。他来不及多想，便把他们如何想要解救三人，后来又如何发现三人的情况一一讲来，甚至连他和叶燃所进行的推测也都一字不漏地说了一遍。
　　44号一边听着，一边观察着63号和132号脸上的表情。什么事都不能偏听一家之言，于雷虽然说得天花乱坠，但他也没必要因此就信任他的说辞。可是这番话从头到尾，就是给青龙组的这两位说着听的。
　　旁人听着也就算了，但同为一个小组的成员，特E号就算是掩饰得再好，也会有些蛛丝马迹的。132号想到所谓的吞噬异能都是特E号一人所说，而之前正常人看到朱雀组三人的惨状，第一反应就是遇上了吸血鬼吧？63号却想到是特E号发现的情况，而在这之前，她曾经消失了一段时间。
　　44号只看这两人如走马灯般的脸色变化，就知道于雷说的大半是真的。
　　对于面前的这个男人，44号的观感无比复杂。因为不管从哪个角度来看，这才是真正的人生赢家。从方舟顺利逃脱出来，建立了自己的势力，更有美貌的红颜知己，方舟之上又有痴心昏迷着的女友和已经长大的儿子，更得其他女子倾心相待。
　　相比之下，他这个颈后埋着一枚微型炸弹的存在，简直就是彻头彻尾的loser。
　　“特E号呢？她去了哪里？”于雷耐心地把事情的来龙去脉说完，见三人都被说动，就迫不及待地问道。
　　“她……她去乌托邦了……”132号背后出了一身冷汗，这时候反而万分庆幸自己没有跟特E号一起了。他的眼角余光看着地上的三具干尸，顿时脑补了一下自己差一点就变成这样，立刻骇得手脚都直哆嗦。
　　于雷的心立刻沉了下去，果然最糟糕的情况要发生了吗？
　　他不怕方舟会对乌托邦怎样，也不怕132号和63号两人投奔了2号方舟，因为现在明显乌托邦是值得争取的对象。
　　但特E号则不同，欲壑难填，于雷就拥有着多种异能，他知道这种拥有无限可能的感觉有多恐怖。
　　她可以拥有各种各样的异能，甚至成为神一样的存在，无所不能。
　　很少有人能控制得住这样的冲动，更何况她已经开了杀戒，尝到了甜头。
　　叶燃上前一步，拍了拍于雷的肩膀，接着他的问题问道：“是两个人进到乌托邦了，一个是她，还有另外一个是谁？”
　　“是和我一起来的，玄武组的新成员。”44号慢慢地带上手套，并没有告诉于雷他的儿子现在就跟那个极其危险的女人在一起。
　　“新成员？就只有一个？”叶燃皱了皱眉。
　　“是的，他的代号是特Z号。”44号冰冷的面容上闪过一丝难得的笑意，“很优秀的少年。”
　　“特Z号？”于雷一怔，比他的代号还要靠后？不过他也没有多想，立刻恢复了平静，对44号三人淡淡道：“我们还是要继续打吗？”
　　132号和63号都看向了44号，显然这两人已经习惯了被人领导。
　　44号也没有询问他们的意思，直截了当地说道：“你们的飞行器应该可以一辆载三个人吧？”
　　……
　　卢恒光完全不知道他面前的女人有多么可怖，在他现在的眼中，一团团光影下的特E号，简直和他幻想中的女神一模一样。
　　不！比他幻想中的还要美丽震撼！
　　一个光团调皮地绕着他们周围转了几圈，卢恒光想要伸手碰触，却被特E号拦住。
　　“不要碰，虽然看上去好像很好看，但事实上会烫手。”特E号的声音飘忽，在绰绰光影中，更显得扑朔迷离。
　　卢恒光感觉伊人柔软的手握着他的，一颗心都像在温泉中泡着一样，忽上忽下的，一时间整个人像是失了魂，待他重新回过神时，才发现他居然被他的女神拉到了无人的僻静处。不远处还能看得到一团团光影正在人群之中起起伏伏，乌托邦的人早就习惯了时不时会有稀奇古怪的异能显现，此时估计还以为是谁又发现新异能或者谁的异能又发现新用法了，本来都打算离开的人都很淡定地重新坐回来聊天喝茶。
　　不远处的光影映照，就更显得他们在的地方黑暗僻静，那里人声鼎沸，也反衬着他们两人这边寂静得尴尬。
　　女神这是要干什么？把他拉到这里是要……
　　卢恒光瞬间就想歪了，心跳加速，口干舌燥，顿时连手脚都不知道往哪里摆了。虽然理智告诉他肯定是自己想多了，但实在是架不住自己的脑补速度。
　　“卢弟，我这样叫你可以吧？”特E号放开手，用一种很脆弱很迷茫的目光看着卢恒光，极有技巧地让自己最好看的右脸颊侧对着他。“卢弟，我刚到乌托邦，没有什么人可以依靠，你能不能跟我说说这里的人都是怎么样的吗？”
　　卢恒光立刻爱心泛滥，虽然很遗憾他们独处是因为怕被别人听到他们聊其他人的事情，但他也立刻振奋了精神，开始介绍乌托邦里的人。
　　尽管被陆路警告了特E号是方舟派来的卧底，但卢恒光觉得光介绍介绍人也没什么，方舟肯定有他们的各种资料，也许是想知道他们现在乌托邦里都是谁做主吧。所以他便嗦嗦地把乌托邦现在的势力划分都巨细无遗地一一说来。
　　特E号的脸色一变再变，她哪有兴趣听这些党争宅斗的八卦，她对谁黑谁上位一点兴趣都没有！她想知道的是究竟他们都有什么异能！
　　握紧的拳头松了又重新握紧，来来回回好几次后，特E号终于决定用强硬手段逼迫这个傻小子说实话。虽然最好的策略就是哄骗他直接带她去找人，但特E号直觉有什么事会对她不利。
　　她向来信任自己的直觉，这次自然也不例外。
　　食指尖上开始悄悄地凝聚光芒，她虽然现在已经有了好几种可以置人于死地的异能，但用的最熟练地还是光异能。但好像一下子就致死的能力不行，特E号想了想，虽然她已经认定面前的这个男人已经是个死人了，但首先她还是要逼问出来情报才行。
　　刚想换成从朱雀组59号那里吞噬的真空异能来逼供，特E号就骇然发现他们身边居然无声无息地出现了一个人。
　　“于小姐，你在这里啊，你弟弟有事找你。”来人正是程海涛，他确实是一步步走过来的，没有用其他人的任何异能帮忙。这两人没发觉也是因为一个正专心致志地讨女神欢心，而另一个人却在思考着如何下毒手。事实上程海涛是不用亲自过来一趟的，但考虑到卢恒光实际年龄不大，若是让陆路贸然用心灵对话通知他，说不定会露出破绽，陷入险境。
　　特E号怔了怔，迟疑了片刻才想起来自己确实是有个便宜弟弟来着，发觉自己来了半天都没去看那个特Z号，恐怕确实不妥。当下不好意思地笑了笑道：“多谢程大哥，麻烦你带路了。”
　　卢恒光自然也想跟着去，但随即陆路的心灵对话也提醒他还有紧急的事情需要他去做。这也是一种保护他的技巧，因为熟知唇环少年的这些人都知道，若是把事情真相告诉他，恐怕这热血少年下一刻就要追着去添乱了。
　　程海涛即使不回头，也能感觉到卢恒光惆怅幽怨的眼神，不禁摇头失笑，随意地对特E号调侃道：“那小子可是爱惨了你了。”
　　特E号听到这句打趣，便放松了下来，暗道自己果然是神经过敏了。“那我以后离他远点，以防他误会好了。”
　　两人随意地聊了两句，特E号在经过自己设下的那些光团时，状似不经意地问道：“这乌托邦还没有电灯设施吗？这里这么多人，应该有人有电异能吧？”特E号决定更改询问策略，主动出击。
　　程海涛却因为她的这句彻底想歪，毕竟在方舟的资料中，拥有电异能的除了已经死去的86号刘宝乾外，就只有于雷了。这是在侦察他们乌托邦所拥有的战斗型异能者的下落？好判断是否进行突击？
　　在乌托邦，他们自己简单地把已经出现的异能分为三个大类，战斗型异能者就是拥有杀伤力强悍的异能者，例如于雷、陈截等人都属于这一种。辅助型异能者就类似于辅助战斗的类型，例如叶燃、唐诺儿等。还有就是实用型异能者，拥有的异能都是建设类或者生活类的，例如卢恒光、梁育等等。所以按照重要等级来说，实用型异能者都是像大熊猫一样的存在，必须要保护起来。所以程海涛才在察觉到特E号并不单纯是卧底而是有攻击性之后，不顾一切地亲自替换卢恒光。
　　在这种时候，即便对于自身没有异能不太在意的程海涛，也不禁希望自己有一击定乾坤的能力。
　　不过话说回来，若他异能很厉害的话，恐怕特E号也不会这样随意地走在他身边了。
　　但情况当真不妙，因为探险者小队的制度，因为战斗型异能者在乌托邦建设中起不到太大的作用，所以很多人都带队出去探险完成任务了。
　　程海涛心念电转间闪过这些思绪，脸上表情却纹丝不动地淡淡道：“让一个异能者来发电实在是太浪费了，反正暂时大家还都住在莲花瓣上，等建得差不多了再考虑。”这话说得滴水不漏，一点都没交代于雷的下落，甚至还有种他就在乌托邦的错觉。
　　“哦？是吗？”特E号却忽然停下了脚步，玩味地勾起了艳丽的唇角。


第二十八章 治疗
　　王一诺的生命探测本来是只可以出现在他一个人的视野里的，但经过梁育的电脑程序改造，再直接结合乌托邦的地形图，整个画面就可以出现在莲花瓣主控室的那面巨幅大屏幕上。
　　张潇潇那边的直播也因为卢恒光和特E号去了更黑暗的地方，而变成无法观看的效果，所以林半夏便把目光落到大屏幕上，忽然有种在玩游戏一样的感觉。
　　偌大的乌托币地形平面图上，有许许多多的白点出现，有些静止不动，有些在缓缓移动着，此时正好有一个白点很突兀地从西南角用惊人的速度划过，引起了主控室内一些人的惊呼，有人甚至已经打算按下紧急事态的报警按钮。
　　“不用担心，那个白点应该是那只仙鹤飞翎。”王一诺及时阻止道。他是一个四十岁左右的中年男子，个头不高，长相敦厚。“我的生命探测异能有缺点，无法准确分辨人类和动物的生命标记。末日后我侥幸活了下来，想要在废墟中找到我的妻女，所以激发的这项异能，可惜我找到的是这条宠物龟。”他神色黯淡地说完，指了指自己胸口口袋上探出头的一只陆龟。
　　“喏，那我们这里连动物都没几只，真是可怜。”桓雪儿扫了眼屏幕，估算了一下乌托邦人数和白点的数量比，觉得连老鼠都没有的日子其实也不错，“那昆虫算不算是动物呢？”
　　“那倒是探测不出来。”王一诺把努力要爬出来的陆龟重新塞回了口袋里，“我这个异能自从到了方舟之后，一开始还被派出去和救援队一起救援幸存者，但后来更多的是探测出来幸存的动物，就比较鸡肋了。我倒是没想到还能用来当探测仪用。”
　　“确实很好用啊，如果能有角色阵营颜色分辨，就跟玩网游没啥区别了。”陆路各种振奋。
　　“可惜探测的范围不是太大。”王一诺歉然地说道。他一直觉得他的异能没什么用，所以也就没注意锻炼。他现在能探测到的范围，仅仅只能笼罩一小半的乌托邦。“要不然我去乌托邦附近走一圈？”
　　“等等。”林半夏的视线自然而然地就在寻找着卢恒光和特E号，正好看到了一个白点正在缓慢地朝他们走去，便指着屏幕道：“这应该就是程大哥吧？”
　　在三个白点碰头的时候，陆路适时地用心灵对话联系了卢恒光，果然见其中一个白点留在了原地，其他两个白点按照既定路线前行。
　　“通知唐诺儿等人准备。”林半夏紧张地舔了舔干燥的唇。他们原本的计划，就是打算让卢恒光引着特E号去埋伏好的地方，再让唐诺儿出其不意地用声波震晕对方。虽然伍雨的麻醉异能更适用，但怕特E号中招过一次，会有戒心或者免疫，所以伍雨虽然也在埋伏人员之中，但只是B计划。但卢恒光这小子绝对不是一个合格的引路者，所以程海涛才会去替换他。
　　主控室内的所有人都定定地看着屏幕上那两个白点，正朝着既定的目标地点匀速前进。而就在突然间，其中一个白点停了下来，而另一个也随之停止前进。
　　“不好……”虽然两个白点看起来都一模一样，但林半夏的目光从未移动过，自然能分辨出来先停下的是特E号。可就在她话音都还未落下的时候，屏幕上那个代表着程海涛的白点毫无预警地消失了。
　　主控室内鸦雀无声，所有人都瞪大了双目，死死地看着屏幕，发现并不是显示错误后，都僵硬地转过头来看着王一诺，等着他解释究竟是怎么回事。
　　王一诺瞬间感到压力如山，顶着众人的目光，艰难地解释道：“我的异能……是生命探测……白点消失就代表着……”他虽然话未说完，但所有人都知道他言下之意。
　　“不可能！”陆路暴怒，本来好脾气的他就像是被点燃了的炮仗一样，立刻用心灵对话联系着程海涛，发觉毫无反应后，速度转为联系附近那些还未散去的人前去探查个究竟。但无论他如何进行心灵对话，那些人都没有一个给他回应的。
　　难道那些人也被特E号瞬间歼灭了？陆路心慌意乱地睁开眼睛，发现屏幕上代表着那一片休息区的地方，白点密密麻麻，没有减少的迹象。
　　“啊，特E号之前放出的那些光团突然都爆炸了，有闪光效果，简直媲美闪光弹。”刚刚用异能观察那边情况的张潇潇捂着眼睛，受了刺激的双目不停地流着眼泪。主控室内开着灯如同白昼，她还受了这么大的影响，更别提那些在黑夜中的人们了。突然的强光可以引起暂时性的失明和耳聋耳鸣，甚至是内耳损伤，未经训练的人还可能被震晕。
　　“糟了，特E号要逃跑。”陆路死死地盯着屏幕，他是不能离开这里的，所有的调度必须都由他来完成。但他并不是一个很好的指挥者，更何况是本应做主的程海涛已经死去的情况下，他更是六神无主。
　　“陆路，请道长来帮忙，先把程大哥救回来，看看……看看是不是还有救。”林半夏深吸一口气，也不管是不是妥当，当机立断地开口道。道长会飞，自然是现在速度最快的人了。这时候林半夏开始想念韩承云的瞬间移动和冯森的时空之门的能力了。“还有联系我弟弟，让他过来一趟。雪儿，麻烦你把医务室的器械都搬过来一些。”
　　陆路和桓雪儿立刻照着林半夏所说的去做，虽然他们对林忍冬都有偏见，但这里唯一一个有经验的外科医生就是他了。此时陆路还有种庆幸的感觉，幸亏从方舟拐来了林忍冬。
　　代表特E号的白点立刻便离开了王一诺所能探测的范围。因为不知道对方想要做什么，陆路也不敢派人去追，只能联络战斗型异能者前去解救那些在休息区被震晕的同伴，然后所有人迅速坐快艇退守莲花瓣，然后由梁育开启警戒模式。
　　实在不行，他们所有人退守海上。只是还有几个探险者小队还未回来，现在又联系不上，所以暂时不能离开。
　　道长的速度很快，他不用等快艇，便直接抱着程海涛从海上飞了过来。一进主控室，所有人都齐齐看了过去，然后就是死一般的寂静。
　　只要不是瞎的，都能看得到程海涛左胸口那滩依旧流淌的鲜血，明显是心脏被激光刺穿的伤口。
　　道长把程海涛放在病床上，显然不用桓雪儿搬来的那套精密医疗仪器检验，都能看得出他的心脏不再起伏，显然已经断气多时了。
　　道长轻声念了几声“无量天尊”，便退到一旁盘膝而坐。他年事已高，又修习道术，对于生老病死看得已是极淡。但他知道对于亲友的骤然离去，没有多少人能像他这样平静，自然不会站在那里碍事。
　　林半夏不死心地冲了过去，检查程海涛的脉搏和呼吸，颓然地发现由于事情过去才刚刚几分钟，他的身体虽然还在温热，但不管从什么角度看，程海涛都已经死了。
　　这么好的人，十几分钟前还在这里和他们谈笑风生，怎么一转眼就变成了阴阳相隔？
　　那么于雷呢？是不是哪一天，他也会这样毫无声息地躺在这里，就像小时候受伤差点死掉的弟弟，她依旧会像这样什么都做不了。
　　林半夏受够了这样恐怖的猜测，她紧紧地握住程海涛渐渐冰冷的手，不甘心就这样认命。
　　她不是可以有异能吗？那么如果有上帝的话，请听听她的愿望吧。
　　她不期待会拥有可以伤害他人的异能，只希望有一天可以救助自己身边的人……
　　林忍冬接到通知之后赶来的速度也很快，他踏入主控室后，只看了一眼躺在病床上的程海涛，便推了推眼镜冷静地说道：“特A号已经死了，叫我过来是记录死亡时间的吗？”
　　“你！”桓雪儿真忍不住想要冲过去给他一拳，但考虑到自己的怪力，只能恨声把拳头放下。她指着林忍冬身后的少年迁怒道：“你怎么把他也带来了？程大哥就是他姐姐杀的！”
　　“要不然呢？我可看不住他，把他扔在莲蓬一号楼那里让他借机逃走吗？”林忍冬淡淡道，眼角瞥了一眼坐在病床前垂着头的自家姐姐，以为她伤心过度，便抬脚走过去想要安慰她。
　　于默理所当然地跟着他走了过去，他对于其他人的怒目而视并没有太多感觉，他向来也不是一个在意其他人看法或者态度的人。他发现病床上的那个男人胸口的血洞很细小，衣服周围有灼烧痕迹，应该不是子弹致死的。于默想到特E号的异能是光异能，便平静地下了结论道：“应该是特E号的激光异能，奇怪，她为何下杀手？我们的任务只是来这里查看情况的。方舟没有给我们清除这里的任务。”
　　主控室内的气氛因为少年这番毫无起伏的话语而缓和了一些，有人想到正是这个少年先说出自己的身份，让林忍冬通知了他们，才知道特E号的情况。这么说这两姐弟其实不是一伙儿的？否则怎么互相拆台啊？
　　“动物只会为了填饱肚子或者保护领地而杀戮，但人类却不一样。”林忍冬并不觉得稀奇，他虽然没有拥有异能，但经历过类似的事情。在方舟上曾经大闹34层的86号刘宝乾和121号江适水，都是毫无心理压力地就可以大开杀戒。这些人就像是突然拥有绝世武功的魔头一般，觉得高人一等，就可以肆无忌惮，随便一个原因就可以弹指间收割他人的性命。这其实也是方舟为何囚禁幸存者的原因，就怕会发生无法控制的惨剧。
　　林忍冬的一番话说得主控室内所有人都低头不语，在乌托邦的人事实上也不见得所有人都相处得和乐融洽，尽管从方舟逃出来才几个月的时间，乌托邦的这些人多多少少也是隐隐分了等级的。谁也不能保证换了自己是特E号，会不会也变得如此草芥人命。那么其他人呢？自己的身边的人呢？会不会在不知不觉中也变了模样？
　　于默却没有任何感悟，他已经习惯了沉浸在自己的停滞时间世界之中，那种绝对的寂静，所以这样安静的环境，让他反而非常享受。不过还是有一些噪音飘入耳中，电脑硬盘传动的声音、变频空调的声音、众人的呼吸声以及心跳声……于默的眉梢抖动了一下，把视线落到了病床上的人，本来面无表情的他忽然睁大了双目。
　　林忍冬虽然和于默相处不过几个小时，但却也知道如果是平常的事情绝对不会让这少年如此动容，立时便顺着他的目光看了过去，随即他也愣住了。
　　“怎……怎么了？”听到消息赶过来的宁子媚，还来不及哀悼程海涛过世的消息，就看到林忍冬上前撕开了程少将沾满血迹的衣服，用毛巾擦掉那些还未干涸的血渍。然后所有人便眼睁睁地看着缓缓冒着鲜血的血洞在用肉眼可见的速度缩小着，随后那健壮的胸膛逐渐有了一下一下的起伏。
　　林忍冬立刻拽起电极贴片贴在程海涛的胸膛上，在心电监护仪的触摸屏上，大家都看到了微弱的心电图，而且幅度正在一下下地增强。
　　“呼，我就说程老大不会这么轻易地挂掉。怎么说他也是经历了全程变异辐射。”刚带着一个被特E号闪光弹弄晕的人过来的黄凯歌抹了把汗，程海涛的意外仅限于小部分人知道，陆路没敢大范围传播出去，怕动摇大家的信心，但一些该知道的人都知道了。
　　“不是特A号自己恢复的。”林忍冬皱了皱眉，担忧地蹲下身，递给自家姐姐一个手帕让她擦汗，“姐，你做了什么？”
　　林半夏见程海涛的状态日趋稳定，便松开了握着他的手，虽然表情疲惫但非常开心地说道：“我也不知道是怎么回事，只是想要他活过来，拼命地想要他活过来，后来就感觉到他心脏上的洞被修补好了。不过我能感觉到我只是起了个头，之后都是程大哥自己的恢复能力强悍才缓过来的。”
　　“你的异能应该是激活细胞增殖。”林忍冬想了想，还是觉得担心，虽然到目前为止，大多数人的异能都是不遵循能量守恒定律的常理，但他怕自家姐姐救了其他人是需要损耗自己生命力的，反反复复仔仔细细地问了她的感觉，最后才半信半疑地暂时放下心。
　　当然等这件事过去之后，他要给她做个详尽的检查。
　　而一直站在他们身边，听到他们所有对话的于默，已经彻底呆愣了。
　　于默无法控制地颤抖着手指，这个女人，可以修补心脏的伤害？
　　那么就是说，他的母亲，是不是不用等到可以更换的心脏，也可以被她救活？
　　于默浑浑噩噩地发着呆，旁人可没有这个功夫理他。程海涛的情况虽然已经好转，但因为失血过多一时半会儿也清醒不了。主控室内又冲进来许多人，已经不适合病人呆着了，林忍冬便推着程海涛的病床转移到了清静点的医务室。
　　林半夏怕程海涛的情况恶化，也跟了过去，她刚刚迫于危机，才逾越地发号了命令，现在有更多的人想要借机拥有这个权力，她就算是想要抢，也抢不过那些人，何必掺合那趟浑水呢。
　　于默虽然还在怔忪着，但下意识地知道不能跟丢林半夏，便也随着他们兄妹去了医务室。他这一走也没人拦他，倒是他不走反而会有人赶他走，反正是不会让他这种身份尴尬的人呆在主控室的。甚至还专门有人暗中看着医务室的门口，查看是否有异状。
　　程海涛的血早就变成了C型血，林忍冬这些天也存了许多C型血的血袋以防不测。给程海涛输了两袋血后，林忍冬才发现于默的不对劲，因为后者一直盯着自家姐姐看，目光并不是那种看自家父亲小三外遇的不忿，而是混杂着期待、不安、忐忑等等。
　　林忍冬是个聪明人，只消片刻，就想到了这个少年究竟在想什么，立刻皱眉道：“不要妄想了，我姐不可能去方舟的。”
　　于默闻言一震，然后缓缓地眨了下眼睛。
　　林半夏被自家弟弟突如其来的这句话吓了一跳，才发现林忍冬是对着那个少年呵斥，便循着他的目光看去。林半夏尚是第一次仔细端详这个少年，发现他果然生得极好，若是放在末日前，保不定就是个可以成为大众偶像的花样美男。她这么一转头，正好看到了美少年低垂眼帘的瞬间，虽然脸上依旧没有多少表情外露，但那种由内而外散发的悲哀感，让人为之动容。
　　林半夏的心立刻就偏了，怪自家弟弟说话太重，她先是警告地瞪了林忍冬一眼，随后温言朝于默问道：“是不是你还有家人朋友在方舟，被方舟扣住了？”林半夏不禁想到了桓雪儿，听说后者就是因为陆路被方舟扣下，才不得不为方舟做事的。再一联想这少年向他们透露了特E号的身份，又没有丝毫敌对情绪，便觉得是他们从方舟逃离的时候漏下的幸存者。
　　于默已经不是刚刚睁开眼睛时那么单纯了，他知道若是对林半夏说自己就是于雷的儿子，肯定会让对方产生抵触感。所以他斟酌了一下，试探着说道：“是我一个朋友，她的胸口中弹，我用异能保持了她的情况，我想……你应该能救她。”
　　一旁的林忍冬扶了扶鼻梁上的眼镜，没有拆穿于默的谎言。事实上，若是于默敢对自家姐姐说他的身份，他就能立刻把林半夏和于雷的事情给搅黄了。反正也只是订婚，不是吗？
　　至于这事能瞒多久，林忍冬也没个章程，只是走一步算一步吧。
　　至少这个事情，理应让于雷来亲自和姐姐说，其他人没有资格。
　　林半夏没发觉在这个医务室之中涌动的暗潮，她为难地咬了咬下唇，半晌之后才道：“不是我不想救，只是回到方舟，确实太难办了些。”
　　于默缓慢地闭了下眼睛，再睁开的时候，一眨不眨地看着林半夏，语调毫无起伏地问道：“若是我把她带到你面前呢？”
　　“那我一定尽力而为。”林半夏义不容辞。她本来就期待自己能做些什么，能救死扶伤，是和弟弟一样继承了父母的期望，更何况以前是因为她对医学实在是一窍不通，才不得不放弃的，现在她和弟弟一起配合，肯定会更加得心应手。
　　于默脸上没有一丝愉快放松的神情，而是继续紧紧地盯着林半夏，缓缓道：“别答应的那么快。我想求你救的人，她叫安瑾瑾。”
　　林半夏的笑容僵在了脸上，一双美目无法控制地霍然睁大，简直不敢相信自己所听到的。
　　林忍冬依旧没有插嘴，他知道这必须是他姐姐自己所选择的事情，旁人无法左右。
　　林半夏陷入了恍惚之中，那个女人，果然没死，果然没死……
　　她明明心脏中了枪，流了那么多血……
　　于默没有再说一句话，因为他不知道自己还能说什么，只能静静地站在那里等待对方的选择。
　　他从不知道时间也是这么难熬的，即使拥有着时间异能，他也可以调快这段时间的走速，但他生怕错过林半夏脸上任何一个细节反应。
　　也许是过了很久，也许只是过了一瞬间，于默听到了一个温柔而又坚定的女声响了起来。
　　“我救她，只要你把她带到我面前，我会尽自己一切力量，救她。”
　　“姐！”林忍冬惊讶。虽然对于医者来说，救人并不需要看对方的身份，就算是仇敌也是要救的。但安瑾瑾的情况不同，就他看到的安瑾瑾被射杀的瞬间来判断，对方恐怕凶多吉少。而且先不说能不能救活，若是安瑾瑾在他姐姐手下死去，于雷又要怎么想？
　　林半夏笑着说道：“小冬，就算是我比她晚遇到于雷的，但我对于雷的感情也绝对不下于她。我偏要尽力去把她救活，就算之后的公平对决我输了，我也认了。这也比于雷最后和我在一起，心中总是对她有所亏欠，总有一块郁结的好。那样的男人，我就算嫁给他，也不会真正幸福的。”
　　林忍冬叹了口气，知道自己这个姐姐，总是太要强。这并不是什么好事。而且……他抬头看了眼表情有所震动的少年，心想自家姐姐这是不知道这于默究竟是谁，否则绝对不会说出这番话来。若安瑾瑾醒来，于雷又知道自己有这么大个儿子，这两边孰轻孰重岂不是一目了然？
　　但……自家姐姐说得也不是没有道理，安瑾瑾就像是横在他们之间的一根刺，一直留在那里迟早会化脓发炎。拔出来虽然会留有伤痕，但迟早也会愈合。
　　哼！大不了就换个姐夫而已，乌托邦这么多单身男青年，他就不信再也找不出个好的。


第二十九章 你是谁？
　　林忍冬在这边犹自纠结着，林半夏却已经跳出了这番斗争。她这人向来是决定做什么，都不会后悔的，此时已经跳到下一个问题，跟于默叮嘱道：“我的异能应该只是刺激细胞活性，让其快速增殖。程大哥胸口上的伤痕，是激光射出来的，很小。再加上他的身体条件极好，才能救活。我不能保证安瑾瑾的伤我一定能治好，她的胸口是枪伤，也许会产生空腔效应，对人体组织的破坏力极强。而且毕竟过了这么多时间，会产生什么变化我也无法随意下结论。”
　　于默点了点头表示理解，事实上，林半夏这么快就坦诚地答应，让他已经非常欣喜了。而且就算林半夏救不了，他也可以再次停止母亲身上的时间。莲花瓣这里的医疗仪器也很先进，不下于方舟上，他也可以让母亲在这里沉睡。而且这里可比方舟多了不少取得新鲜心脏的可能性，那个特E号，不就是一个最好的选择吗？
　　林半夏还想说几句时，就发觉眼前一花，少年还是站在原来的那个位置上，但身上的衣服已然换了一套，而且破旧得无法让人直视。这是什么异能？瞬间换衣服的异能？
　　少年却指着另一张病床道：“我已经把她带来了。”
　　“什……什么？”林半夏惊愕地顺着他的手看去，发现本来应该空无一人的隔壁病床上，躺着一个面色苍白的女子，正是只有一面之缘的安瑾瑾。她站起身走过去，摸了摸安瑾瑾的手臂，确定这是真人，而不是什么幻觉。
　　林忍冬抹了把脸，不得不承认这控制时间实在是一个很好用的异能。不用问，他也能猜得出来于默肯定是停滞了时间，自己一个人回到了方舟，然后再把安瑾瑾带了出来。虽然方舟的守护都很严密，但他相信只要这少年从11区出来过一次，就保证能知道如何再进去。毕竟在任何的防御面前，时间都是占有着绝对的优势。只是，方舟离乌托邦很远，真难以想象这个少年究竟是有着什么样的毅力，才独自来回走完这段旅程的。
　　林半夏却没觉得安瑾瑾能在这里是面前这个少年付出了多大的辛苦，毕竟在她看来，只是一眨眼的时间，安瑾瑾就出现了。她此时的心神全部都被面前的情敌所吸引，上次一见，是在那样危机的时刻，她对安瑾瑾所有的印象，就是最后这女子子弹穿胸而过的那一幕。
　　现在仔细看去，才不得不承认这确实是个美丽至极的女子，而且即便是在昏迷不醒之中，也能从她的眉宇之间看得到那不输于任何男人的坚毅之色。这样的女人，也不怪于雷挂怀于心。
　　于默紧张地看着林半夏，生怕后者临时反悔，幸好他也没煎熬太久，林半夏低头端详了安瑾瑾片刻，就坐下来握住了她的手。
　　事实上，这也是安瑾瑾比较好运，若是让林半夏再过一段时间，详细考虑一下治好情敌的优势劣势，也许就不会这么慷慨大方地给她治疗了。而且于雷回来之后，又会影响林半夏的决定，毕竟恋爱中的女人都是善变的。
　　而于默的时间异能却没有给林半夏这个反悔的时间，立刻就把安瑾瑾带到了她的面前。见林半夏果然在调动异能治疗，于默便一点点地恢复着安瑾瑾身上时间停滞。这个也是要有技巧的，不能恢复的速度太快，否则林半夏的治愈能力跟不上，也不能恢复的太慢，不然林半夏的治愈能力就等于白白输出了。
　　林忍冬在一旁观察着，适时地把安瑾瑾需要的医疗器械插在她的身上，随着于默的时间停滞解开，氧气罩、输液管等等都必须要随之到位。安瑾瑾的电子病历于默也顺手给带了过来，林忍冬用手指划了几下，调出了安瑾瑾的血型，意外地发现她也是C型血。
　　怪不得方舟给安瑾瑾命名为特Y号，因为C型血是林忍冬还在方舟上做研究的时候就定义下来的。林忍冬拿出储存的血袋，给安瑾瑾也熟练地插上输血管。
　　三个人进行了一次绝对完美的配合，当林半夏最终放开安瑾瑾的手时，后者病床旁的心电监护仪上，已经拥有着微弱的心跳波动了。
　　“姐，你先休息下，喝点水。”到后来林忍冬就没有什么事了，早就端着一杯水，等在林半夏身边。他忧心忡忡地看着自家姐姐，抿了抿唇劝道：“我一会儿也给你做个检查，若是这样的异能会影响你的身体，以后还是少用的好。”
　　林半夏喝了一杯水后，精神已经好了些许，对着自家弟弟微微一笑道：“没什么事，我觉得这回要比救程大哥的时候顺手得多。我的异能应该也是和大家一样的，只要多锻炼就会越来越纯熟。现在这样的情况，倒很像是于雷以前跟我说过的异能使用过多的情况。据他说晒晒太阳就没事了。”
　　林忍冬稍微放下些心，毕竟他也是一直研究异能的，只是关心则乱罢了。
　　“谢谢。”于默真心实意地说道。
　　他的嗓音嘶哑，让林忍冬下意识地抬头看了过去，这时才发现这少年整个人看上去糟透了，站在那里都很勉强，像是摇摇欲坠。毕竟他是在长途跋涉过之后，又马上进行了一次精细的时间控制，于默说到底也才是个少年，异能到如此地步，已经很了不起了。
　　“你也休息一下吧，我一会儿给你和……安瑾瑾安排一个单独的病房静养。”林忍冬只要一想到他的真实年龄，就忍不住心软，但又想到对方的身份，还是不能放松。首先就要隔离自家姐姐与他们母子两人的接触。
　　林半夏也没有什么异议，她这么爽快地救了安瑾瑾，知情的人恐怕都要说她圣母了。但这也是看在于雷的面子上才做的，她并不是真正的圣母白莲花，还要和自己的情敌搞好关系和谐相处，所以自家弟弟的提议正合她意。
　　于默也没有反对，在哪里休养根本不是什么问题，他安静地跟着林忍冬推着安瑾瑾的病床换了一个房间。
　　“她虽然心脏已经修补好了，但其他外伤还在，都要靠她自身修复。危险期自然已经是过了的，但就要看她自己什么时候清醒了。”林忍冬检查了一下，安置好安瑾瑾之后，还给于默倒了杯水放在旁边，终究是挂心自家姐姐的情况，急匆匆地走了。
　　病房内一片宁静，只有心电监护仪微弱的嗡嗡声。于默在病床前坐了下来，拿起那杯水缓缓地喝了一口。
　　润泽的水流入干渴的喉咙，抚平了他心中的不安。
　　母亲，应该会没事的。
　　欠了林半夏这么大一个人情，他虽然不能替母亲做决定，但他觉得他自己至少就不能再去和他的父亲过多接触了。
　　本来，他们就是陌生人，不是吗？
　　握紧手中的水杯，于默静静地呆在病房内守护着母亲。他一刻都不敢移开视线，若是困了，就停滞时间。所以在旁人看来，他一睁眼一闭眼的时间，也许就是已经睡了许久。他甚至换了一身干净的衣服，期待着母亲第一眼看到他时，会留下美好的印象。
　　时间滴滴答答地前进着，每天三餐都会自动有传送带传送到屋子里来，于默知道乌托邦这些时日恐怕都不会平静，但对于他来说，乌托邦变成什么样，本来就无关紧要。
　　少年握着安瑾瑾微凉的手，向上帝祈祷着。
　　他已经不能认自己的父亲了，他只剩下母亲一个人了。
　　……
　　安瑾瑾像是做了一个很长很长的梦，梦中究竟梦到了什么，她也模模糊糊地记不全了。就像是从深海中慢慢浮上来的过程，她挣扎着摆脱那些纠缠着身体的水草，拼命地向着头顶的光源游去，终于费尽力气地睁开了双眼。
　　是雪白的天花板，还有人正细致地用棉签沾着水润泽着她的唇。
　　安瑾瑾恍惚了一下，才感觉到胸口钻心的疼痛。失去意识前的一幕，逐渐地回到她的脑海中。
　　是了，她以为于雷费尽千辛万苦上方舟来，是为了找她的。
　　结果都是她自作多情，于雷是为了另外一个女人而来的，而且他们也已经在一起了。
　　是啊，她和于雷已经分手了，就算她是为了生下他的孩子才跟另外一个男人上了方舟，但不管是什么原因，她确实是和他分手了。
　　分手了，就不能再牵手了。
　　他总是那样心软，就跟末日前见的最后一面一样，为了让她能有活下去的可能，硬下心肠和她分手。口中虽然说着伤人的话，但不管眼神和表情都透着哀伤和不舍。
　　所以对着他朝她伸出的手，她替他做了决定。
　　再见，再也不见了吧。
　　她知道他会生活的很幸福，就足够了。
　　安瑾瑾又闭了闭眼睛，调整了下情绪，才重新睁开双目，打量自己现在的情况。
　　应该是在方舟上吧，她伤得那么重，能活过来她都觉得是奇迹。那么现在又过了多久了呢？
　　她的孩子……是不是早就已经死了……
　　帮她润好唇的人直起了身体，安瑾瑾才发现这是个极其秀气的少年，因为她长期没有睁开眼睛，视线有些模糊，只能勉强看得出对方大概十四五岁的样子，也许是发现了她的清醒，正睁大了双眼，有些不知所措地看着她。
　　因为氧气罩被摘了下来，安瑾瑾觉得呼吸都有些困难，她勉强开口问道：“你是……谁？我身体……怎么样了？”
　　少年没有回答，表情虽然没有太大的改变，但安瑾瑾却奇异地感觉到对方的神色忽然黯淡了几分。只是她没有细想，她更想知道她的孩子是否还在，但她刚刚说的几句话已经用光了她身体积攒的力量，只能迷迷糊糊地又陷入了昏睡。
　　于默把氧气罩重新给安瑾瑾戴好，心情十分的低落。
　　尽管知道这是母亲醒过来之后，认不出来他是谁也很正常，但真正听到的时候，确实会像心脏被人狠狠扎了一针一般。
　　也许，这就是伤心的感觉吧。
　　摸了摸完好无损的胸口，于默缓缓地眨了一下眼睛。
　　又是几个小时过去，病房的冷光灯忽然闪烁了一下，然后便彻底地灭了下去。于默迅速地睁开双目，立刻停滞了时间。
　　这里绝对不能断电，母亲虽然已经恢复了意识，但依旧需要氧气罩供氧。
　　此时是夜间，莲花瓣内已经全部断电，于默到了主控室，发现莲花瓣的备用发电组完好时，便重新恢复了时间。
　　头顶上的灯光依次亮起，于默的身影已经消失。
　　他不是白痴，主控室内有许多人，他若是留在那里，肯定会被当成停电的元凶。况且，他还需要查看一下究竟是什么原因引起的停电，若是情况不稳定的话，他必须要考虑转移到其他地方了。
　　只是刚刚匆匆一瞥，于默也发现了主控室里面的人都面色凝重，有些还带着仓惶之色，显然是遇到了什么难题。之前那个胸口受了致命伤的程海涛也在，看来恢复得非常快。于默刚刚在走廊中走了没几步，就听到尖锐的警报声响起。
　　几乎是同一时间，陆路的心灵对话也出现在脑海里：【红色警报！红色警报！特E号趁着停电破除了警戒，应该是潜入了莲花瓣。所有人员全体注意，有发现特E号的踪迹速度回报！】
　　于默的步伐停滞了一下，陆路的心灵对话他还是头一次接收到，这说明是在紧急情况下，对方第一时间无差别地通知了莲花瓣上的所有人。
　　当然，如果特E号在的话，肯定也会接收到。
　　于默果断地停滞了时间，在莲花瓣上寻找着。为了陪伴母亲，他已经很久没有晒过阳光了，再加上之前为了救母亲出方舟，再精细地解除母亲身上的时间停滞，耗费了大量的异能，现在明显体内异能存量不充足，就代表着他最多今天就只能停滞时间两次。所以这时他也感到有些棘手，刚刚第一次停滞时间的时候，他没考虑到会是一次恶性事件。
　　因为是在除了他之外，没有人能够存在的静止世界里，于默从来不慌张，迈着平常的步伐率先来到莲花瓣的广场上，果然看到几道身影。


第三十章 大结局
　　虽然是黑夜，但因为广场上的冷光灯重新恢复了光源，于默一眼就看清楚了都有谁在。
　　被众人围在最中央的那位女子，应该就是只有一面之缘的特E号。但于默的目光却没有停留一刻，而是越过了她，落在站在她对面的那名男子身上。
　　那人的相貌，于默已经在档案上看过了无数次，期待两人第一次的会面，也在梦中设想过了无数次，但却从来没料到会是在这样的情况下。
　　这……就是他的父亲。
　　于默的心神颤动，这时才发现众人对峙的情况万分不妥。他掐的时间停滞得正好，正是特E号弄断莲花瓣的供电，刚踏上莲花瓣时，就被埋伏好的众人围攻。而于默停滞时间的时候，正是她对准于雷的激光束发射的时候。
　　光速是自然界物体运动的最大速度。若是能超越光速，就有可能逆转时光。
　　事实上，于默控制时间某种程度上来说，也是他在做等同于光速的运动，才会使自己游离在现实空间之外的时空。
　　就像是于默看到天上的月亮，其实是大约1.28秒之前的月亮，但如果他的速度达到了光速，那么他就可以看到与他时间平行的月球。
　　所以，如果他的速度快于光速，那么就可以赶上曾经发生的事情的光线，从而看到曾经发生的事情，这就是所谓的逆转时空。
　　但这都是于默在胡教授的平板电脑上看到过的推测。理论上根据光速不变原理，从月亮上反射的太阳光相对于地球上的人永远是光速，地球上的时间不会改变。又根据相对性原理，外界的时间相对于地球上的人没有变化。以此类推，所以无论于默怎么停滞时间，对于正在发生的事情是没有影响的。
　　于默的异能实际上是相当于是凭空建造出来一个游离在正常时空之外的时空领域，所以即使是他翻阅或者移动了外界什么东西，也只是小范围的变动，无关紧要。
　　但于默这是头一次在自己的时空领域之中心神动摇，这直接导致他的异能产生了细小的波动。这点微妙的波动也许无法让他的时空领域破碎，但对于特E号的激光束来说，却已经是一个可以突破的关键点了。
　　所以于默立刻就发现对准着于雷的激光束，再用肉眼可见的速度前进着。他没有多思考，便拽着于雷到了另外一边，躲过了激光束的射杀范围。谁知他抱着于雷的手臂刚走了没几步，就听到身后一声“滋啦”响，已然是激光束射穿了莲花瓣上广场的建筑。
　　于默的时空领域也就此消融，宁静的世界立刻被打破，像是被上帝继续按了播放键，各种各样的异能轰向了特E号，一时间绚烂的色彩与声效此起彼伏。
　　于雷摸着完好无损的胸口，有些不解。他日夜兼程地赶回来，在进入了可以和陆路进行心灵对话的范围时，就和后者交换了一下最近的情况。特E号自从知道乌托邦看穿了她的身份后，就开始毫无顾忌地大开杀戒。有些人林半夏是来得及救，但也有人是特E号吸干了全身血液，成为了和朱雀组三人一样的干尸，林半夏就算是治愈能力再逆天也无法凭空制造血液，根本救不回来。
　　在某次特E号袭击事件中，经过张潇潇的异能直播，乌托邦的人也了解了特E号并不是吸血鬼，能把一个人浑身的血液都喝下去。而是本身拥有着一种异能，可以提炼异能者身上的血液，最终变成一块指甲大小的血色结晶。乌托邦的人最终也没有及时救下那名异能者，但随后前去的人却在和特E号的打斗中，拾得从她身上掉落的两块血色结晶。林忍冬推测就算是特E号的吞噬异能，也不能毫无限制地连续吞噬他人异能。而她对于毫无用处的异能者，一般都是直接杀死的，这两块结晶应该是她准备的储备粮。
　　特E号本来也没这么肆无忌惮，乌托邦也是块硬骨头，她啃不动也不会像疯狗那样乱咬。她本来都打算蛰伏起来，以后伺机再有所图谋，但事情的转折出在一天前。原本是玄武组的203号董岳在与特E号狭路相逢的时候，用强酸异能，泼了特E号一脸。对于容貌胜于一切的特E号，这算是触到了她的逆鳞，坚决不能妥协。
　　虽然异能者都拥有着超于普通人的愈合能力，但终究是不能马上恢复，失去理智的特E号便想与乌托邦不死不休。而这时于雷等人也及时赶了回来。
　　于雷听陆路说了林半夏拥有了治愈异能，所以一开始就定下了以自己为诱饵的计划，打算借此机会彻底除掉特E号。反正林半夏绝对是会尽力救他的，有程海涛的成功先例在，最多他的体质比不上程少将，也就是恢复的时间多一些罢了。
　　正好是选在特E号刚刚破除莲花瓣警戒的那一瞬间，于雷是看到了向他射来的那道激光束，但激光的速度实在是太快了，他的电磁盾本就无法抵挡激光束，便索性干脆没有施展。只是他完全没想到只是一眨眼的功夫，他就被凭空挪移了十米。
　　第一反应就是会瞬间移动的韩承云回来了，于雷刚转过头，脸上的欣喜之情就变成了疑惑。这少年他根本就不认识，虽然长相有些面善，但于雷也没太在意，也许是乌托邦的新投奔者，这个少年的异能大概和韩承云一样。两个人拥有差不多的异能，在乌托邦里也是有例子的。不过于雷倒是没有想到让这少年参与战斗，毕竟这孩子才十四五岁，若是末日前也就是个初中生。他只来得及对这少年说声道谢，叮嘱对方要到安全的地方，便重新转身投入战圈。
　　于默抿紧了唇，也说不清楚心中究竟是什么感觉。
　　“怎么？不是你期待的画面，失望了？”一个略带调侃的声音从旁边传来，于默发现正是几天不见的44号。他依旧是一身黑衣，在黑暗中，简直像是完全隐藏在了黑暗之中，不仔细看都会注意不到。
　　44号也不知道为什么一向冷酷的自己，在看到这个毫无表情的少年时，总会觉得不爽。也许是对方揭露了他一直戴在脸上的假面具。不开心的时候，为什么还要笑呢？这句话，真想扔回给这小子。
　　可惜这臭小子压根就没表情啊！可恶！
　　发现于默的脸上果然没表情，44号耸了耸肩，解释道：“我的异能最近有些脱离我控制，所以这没我什么事。”
　　“脱离你控制？”于默的视线从战圈调到了44号身上。黑洞这个异能是很危险的，于默回忆了一下，他和44号一路行来，也没觉得对方的异能有什么异变。
　　“是啊。”44号此时都没有脱下手套，但即使在黑夜之中，也能看得出来他五个指头上，都回旋着一个绿豆大小的黑洞，正在隐秘地吸收着周围的一切物质。从灰尘到光线，虽然吸力并不大，但也比其他地方幽深黑暗许多。44号叹了口气，语气无奈地说道：“我特意因为这件事，询问过林忍冬。所有人的异能确实都是不停地在进化着，但我的异能偏偏是黑洞，黑洞如果再持续进化，那就是从小黑洞变成大黑洞，迟早会吞噬掉一切。”
　　于默沉默了下来，他能察觉到44号的情绪极为低落，但他根本不会安慰人，只能干巴巴地说道：“会有办法的。”
　　44号脸上的颓然一扫而光，他暗自唾弃自己，对一个少年说这种话做什么？他难道还需要一个小孩子的同情吗？他抬手揉了揉少年的头，脸上难得地露出了笑意，“大不了就是死呗，正好可以去见我弟弟了，他估计等我等了很久了。”
　　“不开心的时候，就不要笑了。”于默认真地歪着头看着他，想了想，加了一句道：“很难看。”
　　44号真想把这臭小子踢进一旁的大海里，没好气地收回手道：“等以后收拾你，先看能不能把特E号解决了吧。啧，真丢人，这么多人都干不过一个。”
　　于默把视线投向广场中央，发现44号的吐槽并不客观。特E号是根本不会顾及这里是莲花瓣，随手就可以造成各种破坏。而乌托邦的人下意识地就要保护莲花瓣不被他们弄沉，并且还有很多伙伴在视线内，他们之间的配合并不默契，所以出手就特别克制，以防误伤。特E号反正孤军作战就不需要想那么多，而且她的杀人技巧确实是一流的，乌托邦的人还要配合救人，再拖到战场的另一边让林半夏领导的治疗班抢救。
　　都说疯狂的女人是最不能惹的，特E号本来漂亮如同电影明星的脸，已经被毁了大半，在暗夜中如同厉鬼一般。
　　于默在思考着要不要再次停滞时间，随后把特E号直接绑起来就直接解决战斗了。但他今天停滞时间的次数已经满了，刚才真是错过了极好的时机。不过他再一想，刚刚明明他拖走于雷的时候，他的时间异能依旧在进行中，但特E号的激光束依旧能继续前进，恐怕就算他再来一次时间停滞，恐怕对特E号也没有什么效果了。
　　谁知道她吞噬的异能之中，是不是就有什么时间空间有关的。
　　看了一会儿，于默便看出来他们围攻特E号使用的是车轮战。有专门的分工，负责防御的有形成空气盾等等，负责攻击的就五花八门了。无差别攻击的人在外围备用，一旦有危机情况就会使用。毕竟特E号虽然拥有多种异能，但她绝对不是源源不断能一直使用的，总会有耗干净的时候。
　　于默能看出来的计划，身在局中的特E号又怎么可能猜不到？她本是第一时间就打爆了于雷手中的可以克制她能力的ε射线枪，但在她发觉到那个拥有着电磁能力的男人，站在圈外居然在模仿那种可以克制异能者的ε射线时，她终于忍不住孤注一掷地爆发了。
　　她脸上表情的这点细微变化，被主控室里观看张潇潇实况直播的程海涛捕捉到，立刻让陆路下达命令。
　　同一时刻，一直在外围观战的唐诺儿接收到了陆路的指示，立刻扯开嗓子高音尖叫，进行无差别的音波攻击。
　　即使身在主控室的众人，及时地捂住了耳朵，也被那难以形容的高音波震得一阵头晕。在现场拼斗的人虽然早就准备了耳塞，但还是被震得眩晕，有些人直接就倒在了地上，还好没人耳鼻流血的。
　　于雷强撑着额头，却发现特E号根本没有任何干扰，暗叫一声不好。
　　原来她居然用了朱雀组59号许斌的真空异能，在自己的周身形成了一个真空领域，因为音波在真空中无法传播，所以她自然没有事。而憋气一分钟对于普通人来说都是小菜一碟，更别说唐诺儿的音波攻击最多也只能持续三十秒。
　　于雷暗自懊悔，果然是因为时间太过于仓促，所以他即使跟陆路等人交代了朱雀组三人的能力，但也来不及细想，毕竟无差别攻击只有唐诺儿这种能进行简单的防护而且致眩晕极强，其他根本没有更好的选择。63号的次声波直接是杀伤力，而且鉴于后者同和特E号都是青龙组，根本不敢用。
　　三十秒一过，唐诺儿的声音力竭而停，特E号环视了一下四周，发现能站着的人居然都不多了，不禁得意地一笑。
　　若是没被毁容前的她这么一笑，绝对是风华绝代千娇百媚，少不得会让观者心跳加速，而现在的她如此一勾唇，更像是地狱的恶鬼。
　　她抬起了手，所有人眼睁睁地看着从她的掌心射出了数道光芒，就像是刹那间在暗夜中绽放的烟火，璀璨夺目。
　　于雷呼吸顿止，特E号居然可以一下子发射出这么多条激光束，同时瞄准了那么多目标，林半夏可是没办法全部都救的。而且十有八九，林半夏也是目标之一。
　　他下意识地扭过头，朝广场边的林半夏看去，正好接触到后者平静清澈的目光，不禁惨然一笑。
　　也许这样也不错，他们可以死在一起了。
　　画面定格在了这一秒，所有人都没有察觉到时间被停滞了。
　　在广场上，除了特E号，能够站立的其实还有两个人。
　　44号的黑洞连光都能吸收，更别提是声音了。所以他顺便护着了身边的于默，两人均没有被唐诺儿的音波攻击所影响。但随后特E号的多条激光束发射，44号也下意识地瞬间形成了相应那么多的黑洞，在吸收着那些激光束。
　　于默也强迫自己再次停滞时间，这回已经是超出他极限的行为，所以建立的时间领域并不完整，几乎可以看得到那些激光束正在缓慢前进着。于默也有些不知道如何是好，特E号发散出来的激光束密密麻麻，简直数不胜数，他根本没办法把广场上的所有人都挪走，而且时间也来不及。而且随着时间流逝，激光束的运行速度就会越来越快，最终会突破他的时间领域。
　　但在激光束之前，有一个人却先行突破了。
　　“这……这是怎么回事？”44号呆愣地看着广场上像是蜡像一样的人们，不过套句中国式的形容词，他们就像是武侠片里都被点了穴位，完全静止了。不过44号倒是很快就反应了过来，苦笑道：“看来是我的黑洞能力不受控制了。”
　　没错，于默发现除了激光束突破了他的时间领域外，44号所掌控的黑洞也是在不停地运转。黑洞是连光也逃脱不了的存在，但是广场上那些只有芝麻粒大的黑洞，都在缓慢地运行着，吞噬着那些激光束，甚至连激光束旁边的一切都在吞噬着，而且还在不断地变大。
　　这可是要比激光束更恐怖的发展。
　　44号显然也发现了这一点，但他并没有拖泥带水，一个箭步朝特E号冲了上去，抽出腰间的军用匕首，干净利落地趁对方还无法动弹，就把她的心脏捅了个对穿，甚至还怕她这样死得不够彻底，又挥了几刀，直接把她的头颅砍了下来。
　　于默缓慢地闭了下眼睛，知道44号这样的举措是最正确的，但他也自问若是换了他来，是无法做得这么干脆的。
　　不过接下来44号的行为就有些奇怪了，他特意走到于雷的面前，全力地冲着他的胸口来了一拳，之后便畅快地一笑道：“我早就想这么揍你了，不过不能当面揍，真是可惜。”
　　于默见他没有再多的异动，便没再理会，专心地想要控制时间，期盼可以让那些不停转动的黑洞停止下来。可是不管他如何努力，那些黑洞都是在不断地前行着，吞噬掉所有激光束之后，在44号的控制下，在他胸口合成了一个拳头大小的黑洞。
　　而这样大小的黑洞，已经可以影响于默的时间领域了。
　　见于默这样拼命，虽然知道他只是为了黑洞不要失控而努力，44号也非常欣慰了。他平静地说道：“不用这样费事，只要杀了我，就可以让黑洞停止下来了。”
　　于默一震，不敢置信地抬起头。
　　“终于在你的脸上看到点其他表情了。”44号挑了挑眉，不满地挑剔道：“其实我想看你笑一下，算了，没时间说这种事。虽然让你这么大点的人来动手，太不人道了，但你杀了我，是为了救其他人，只要这么想就好了。”
　　44号向来不是罗嗦的人，但他现在双手几乎都要被黑洞所吞噬，很勉强地在控制着这个黑洞，所以根本无法自杀，甚至连移动地方的能力都没有，否则他早就撞墙试试了。因此只能说动面前这个唯一能动的少年。
　　于默咬着下唇，很快地拒绝道：“其实我可以再努力试试的。”只要他能让这个黑洞倒流回它开始形成之前，只需要削减一点黑洞的能量，也许44号就能控制收回这个黑洞。
　　但倒流时间都是一个理论上才能实现的课题，如果量子物理学家谢谦在这里，他会说出一大串的分析。超光速也许根本行不通，实际上物体达到光速质量会变得无限大，超光速时间倒流是根据亚光速时间变慢和光速时间停止推出的。根据洛伦兹变换，物体的速度如果超过了光速，时空就会变成虚数，而不是简单的负数就能搞定的。相对论里也从未讨论过超光速的问题，因为爱因斯坦自己就不承认超光速。他自己都说在相对论中，速度c具有极限速度的意义，任何实在的物体既不能达到也不能超出这个速度。
　　所以超越光速，就能超越时间，这个推论事实上是不存在的。
　　但时空会在引力场作用下弯曲，尤其是黑洞所产生的引力场。
　　因此当于默发觉甚至连自己所控制的时间领域都被这个黑洞的引力场所拖拽住时，他意识到这个黑洞事实上是在他所构建的时间领域中产生的，若是爆发的话，在那一瞬间只要他割裂开与现实世界的连接，黑洞也只是会把他和44号两个人吞噬，然后就会因为没有其他物体所吞噬，而趋于消散，不会波及到现实世界。
　　于默在最短的时间里做了决定，44号从少年变得坚毅的目光中察觉到了异状，不安地警告道：“于默！你不要乱来！快点杀了我！就能解决一切了！”
　　“不，即使杀了你也解决不了一切。”于默依旧是面无表情。
　　“一个人，是否会为了另一个人而牺牲性命呢？”44号突然发问道。这个问题，是不久之前于默探寻的。但到了这个时候，44号反而觉得自己找到了答案。“不要做傻事，我本来就是要死的。”
　　于默的身形一僵，但还是决然地转身。
　　44号恨铁不成钢地看着于默离开，难道这小子觉得情况不对，所以先跑了？
　　于默根本没有给44号胡思乱想的时间，他很快就回来了，而随着时间的流逝，他开始尝试把自己的时间领域缩小范围，完全与现实世界脱离。
　　……
　　于雷看着远处的林半夏，觉得自己像是体会到了一眼万年的感觉。但在下一秒，胸口间突然产生的剧痛把他从震撼感动中拽了回来。真想再牵她的手，就算是死也要死在一起。于雷下意识地朝林半夏跑去。
　　一直在自家姐姐身边帮忙治疗伤患的林忍冬，也看到了广场上那绽放的死亡烟花，他并未感到任何慌乱，事实上也没有给他产生这种情绪的时间，他就在下一秒发现那朵璀璨的死亡烟花凭空消失在暗夜中，取而代之的就是一个逐渐扩大的黑洞。
　　从林忍冬的这个角度，他可以看得到44号和于默，也能因为他们那里扭曲的光影线条，猜得出来于默正在用异能努力让那个黑洞停止运转。但从那扭曲的光影来判断，恐怕效果并不大。担忧黑洞会失控吞噬掉莲花瓣的情绪还未升起，林忍冬便看到了于默回过了头，朝他的这个方向看来。
　　那向来面无表情的少年留恋地看了这边一眼，虽然什么都没说，但林忍冬却忽然一下就懂了。
　　这时，于雷已经跑到了他身边，一把抓住了他姐姐林半夏的手。
　　林忍冬张了张唇，嘶哑地说道：“快看。”
　　于雷愣了一下，这时才发现激光束并没有发射过来，广场上也没有任何惨叫声。他迅速回过头，第一眼就看到了头首分离的特E号，大大地松了口气。
　　“是看八点钟方向。”林忍冬的声音难掩着焦躁。
　　于雷立刻朝身后八点钟的方向看去，却发现那片广场空地之上，什么都没有，只有一顶天蓝色的鸭舌帽孤零零地躺在那里。
　　“你让我看什么啊？”于雷摸了摸胸口剧痛的地方，觉得像是被人打了一拳，但他却奇怪的没什么印象。
　　林忍冬闭了闭眼睛，调整了下情绪，才睁开双目平静道：“没什么，我只是想让你看一下。”
　　于雷觉得莫名其妙，不过他知道林忍冬这小子经常不按牌理出牌，也没太在意。
　　林半夏倒是看到了之前异象，隐约能看出来是两个人在空中消失了，但她和44号还有于默并不熟，所以根本没有认出来他们的身份。
　　林忍冬迎着自家姐姐疑惑的目光，摇了摇头并不想解释。
　　广场上一片混乱，但却由于特E号这个罪魁祸首伏诛，所以紧绷的气氛都缓和了下来。林忍冬走了过去，捡起地上的那顶天蓝色破旧的鸭舌帽，转身离开。一开始他的脚步很慢，但逐渐地加快。他几乎小跑地推开了那间偏僻病房的大门，正好看到已经清醒的安瑾瑾坐了起来，正低头看着手中的电子病历。
　　“医生……”安瑾瑾抬起了头，由于林忍冬穿着白大褂，所以她一点都没怀疑对方的身份。她发现这位年轻的医生脸色极为难看，便虚弱地一笑，指着手中的电子病历道：“您是来告诉我，我的孩子已经流产了吗？没关系，我可以接受得了……”
　　林忍冬大步走到她床前，拿起那个电子病历，看到上面清清楚楚地写着：特Y号的心脏停止跳动，但脑电波依旧有波动，暂时用机器维持生命。其腹中婴儿因为母体虚弱，已经剖腹取出，三天后死亡。
　　安瑾瑾发现这个年轻的医生捏着电子病历的手在不停地颤抖，不禁觉得有些古怪，追问道：“医生，是不是我的病有什么问题？可是我觉得现在挺好的……”
　　林忍冬简直无法想象，那个决意牺牲自己的少年，是如何在停滞的时间里，独自回到这个病房，冷静地修改了母亲的病历，伪造了自己从没有存在过的假相。他深吸了一口气，尽量维持平静地说道：“你……现在的情况还需要做下检查，等明天我再安排。”
　　安瑾瑾放下心来，她用目光在空旷的病房内寻找了一下，不由得歉意地笑道：“我记得之前醒过来时，有个少年照顾我来着，他现在去休息了吗？我还想当面跟他道下谢。”
　　“他……已经离开了。”林忍冬艰难地说道，下意识地把手中的天蓝色鸭舌帽攥得更紧一些。
　　“这样啊……”安瑾瑾难掩脸上的失落。虽然之前模模糊糊的那一眼，她并没有看清楚那少年的长相，但总觉得怎么都放不下心。
　　“你的身体还很弱，有什么事以后再说，还是再睡一会儿吧。”林忍冬帮助安瑾瑾重新躺了下来，看着她闭上了双眼沉入梦乡。
　　是的，连自家姐姐都不知道于默的真正身份，更别说刚刚回来的于雷了。
　　林忍冬在安瑾瑾的床前沉默了许久，终于把电子病历静静地放回她的床头。
　　如果不让双亲知道他的存在，是于默的愿望，那么他就帮他完成吧……
　　……
　　后来
　　于默睁开双目，发现自己正站在一个摩天大楼的楼顶。
　　他根本没有见过任何摩天大楼，但这样的场景反复地出现在他曾经看过的电影或者电视剧中，所以他并不感到陌生，低头看着脚下如蚂蚁般密密麻麻的车流，他甚至可以判断得出来这样的场景这样的地点应该是末日前的魔都上海。
　　风把他的头发吹得很乱，空气中还有很脏的雾霾，但他还是能看清楚，在对面的大楼上的屏幕广告右上角的时间日期，写的是2012年12月5日。
　　他这是……回到了末日之前？
　　黑洞和时间异能的交叉作用，造成了时空逆转也不是不可能发生的事情。
　　但即使真的超过光速，也不可能真正穿越时空，时间倒流只是一个假象。这个时空的他这时候应该还在安瑾瑾的肚子里，但他却安安稳稳地站在大楼顶上。
　　也许他来到的是一个平行空间，而在原来的世界里，他的双亲还继续着末日之后的旅程，重新在一起，又或者是分开继续和其他人一起生活，这些都不是他所要考虑的事情了。
　　最后扫了眼那个显示着时间的大屏幕，于默转身走下天台。
　　即使是情绪极少有波动的他，也感到非常头疼。
　　如果他没记错的话，离这个世界的末日，只有十六天了。
　　虽然对于其他人只有十六天，但对于可以停滞时间的他来说，这段时间趋于无限。
　　尤其他发现他的时间异能经过真正的穿越时空之后，变得异常的强大。
　　他旁观了这个世界的于雷和安瑾瑾正在分手，他看到了林半夏正在接受潜入太行山的任务，他看到了林忍冬正收拾着行李，以为要去跟胡赐琛教授参加一次医疗研讨会，实际上却是拿着去往西藏的机票，踏上了方舟。
　　于默寂寞地在各个城市间游走，入目的全都是陌生人，陌生人。
　　原来他上辈子认识的人实在是太少了。
　　他在茫茫人海中寻找着一个人，一个可以帮助他，让世界末日的危害降到最低点的人。
　　因为除了他们两个人之外，这个地球上，还没有任何人拥有异能。
　　终于在漫长的寻找后，他在人群之中，看到了那个依旧喜欢穿着黑衣，带着黑手套的男人。
　　于默忽然想到，他还不知道他的名字呢。
　　他穿过人群，对着他伸出了手，勾勒出一抹浅笑。
　　“你好，我叫于默。”
　　【END】
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================