==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
不可思议的末日作者：姐姐的新娘
　　首先这并非是讲述如何在末日求生！而是怎么创造末世，将世界玩弄于鼓掌之中。
　　掀起丧尸狂潮！
　　带领恶魔入侵！
　　引导虫族降临！
　　在这末日游戏之中，一切都由我一手缔造！
　　诸君一起来创造一次末日的狂欢盛宴吧！


第一卷 末日开端
　　这个世界，将会被染成暗黑色。


第一章 末日代行者
　　这是一个阴暗的房间，电脑散发出的微弱光芒照亮了这一个小小的房间。
　　黑暗之中一个人影站起，手在鼠标之上略微的按动了一下，电脑的光芒照亮了他的面容。
　　猩红色双瞳，嘴角微微的裂开，露出了自己就像鲨鱼般的尖牙，漆黑色的碎发，大概二十岁左右的样子，苍白色的皮肤只会让人联想到吸血鬼。
　　房间的主人名字为路秋·F·阿卡特，这种奇怪的名字并不是父母中二取的。
　　“肚子有点饿了啊。”他裂开的嘴唇之中牙齿摩擦了一下，发出了尖锐的声音。
　　因为这座房间的主人就是一名吸血鬼……在这二十二世纪之中，存活下来的吸血鬼。
　　“果然这个世界……”路秋的手指在电脑界面之上点动着，上面不停的浮现出一些来自世界阴暗的信息‘核武器研发’‘环境破坏’‘种族歧视’‘战争’以及……‘杀戮’。
　　“干脆毁灭掉算了！”
　　作为最后的吸血鬼，路秋在人类的世界之中无时不刻都受到了排挤，还要费尽心思隐藏自己的身份，他可不想被钉在十字架上被火焰给焚烧成残渣。
　　自己的妹妹就是被这群人类以这种方式给杀死的。
　　高喊着‘杀掉那个怪物’的这种台词，以理所当然的姿态将路秋亲人的生命给剥夺。
　　火焰，鲜血，少女无助的悲鸣，没有人会因为一个怪物而怜悯。
　　自己的妹妹从来都没有伤害过人类，却被这群家伙以‘怪物’的名义给残忍的火刑而死！人类从来都不会接受未知的东西。
　　当路秋亲眼见证这一幕的时候，早就已经对人类这一种族恨之露骨。
　　路秋想要报仇，但作为一个最下级的吸血鬼来说，在这一个自然已经被人类的工业所污染的世界，路秋没有任何的力量。
　　人类已经统治了这个世界，路秋没有力量能够对此反抗。
　　直到今天……
　　‘想……毁灭世界吗？’
　　在路秋的电脑窗口之上，弹出了这种消息。
　　毁灭……世界？
　　‘想将这个肮脏的世界给毁灭吗？我可以给予你这份力量。’
　　带着诱惑与恶意满满的信息。
　　路秋的喉咙哽咽了一下，这是长期没有吸食鲜血，让路秋的本能反应，鲨鱼般的利齿咬合着。
　　真的可以吗？毁灭世界什么的……啊喂，这可不是愚人节啊。
　　等等，这正不是我想要的吗？
　　路秋的手移动了一下，鼠标点在电脑弹出的选项之中的‘确定’之上。
　　但……之后……什么都没有发生。
　　果然是愚人节吗？路秋揉了揉自己的额头，看了一眼下面的时间，晚上八点钟左右。
　　这样下去会饿死的……
　　下一刻肚子之中的饥饿瞬间被填满了！路秋的瞳孔陡然变成了猩红色，这是体内吸血鬼血统恢复的象征！
　　怎么回事？原本弱小的身体，突然出现了一股路秋想都不敢想的力量。
　　“欢迎成为灭世游戏的第一位体验者。”
　　灭世游戏？路秋捂着自己的额头，一个奇怪的声音和提示突然出现在自己的脑中。
　　“检测宿主的能力之中。”
　　“种族：下级吸血种，下级夜行种，血统可进行强化。”
　　“综合能力值：2经过系统初步强化之后提升为3。”
　　“内心负面指数107超出平常人三倍以上，初步判定拥有毁灭倾向，会成为一个合格的灭世者。”
　　一系列的提示在路秋脑海之中想起，路秋有些茫然的退后了几步，倒在了这狭小房间的床铺之上。
　　“你……到底是什么……东西？”对于未知的恐惧，不止是人类，吸血种也会拥有。
　　“灭世游戏的系统，宿主可以得到我的帮助参与这一个游戏。”
　　灭世……游戏吗？
　　意思就是毁灭世界的游戏咯？
　　当路秋回过神来的时候，突然捂着自己的脸，忍不住的低声笑了出来。
　　有趣……幸福来的太突然根本没有让我反应过来啊！
　　“那！灭世系统，你有什么能耐？”在黑暗之中路秋的瞳孔散发出了猩红色的光芒：“总不会只能够寄宿在我的身体里面吧？”
　　“给世界带来灾难的力量，会根据宿主目前世界的毁灭程度而增强，收集人类的绝望值强化各项能力。”
　　“目前这个世界初步判定为低级人类文明，毁灭进度已经到达30%。”
　　毁灭进度到达30%？这都是人类自己做的好事。
　　“介于宿主为新手的原因，目前系统有两种方式来提供宿主完成对这个世界的毁灭，再进入下一个世界。”
　　“也……就是……说，不仅仅是毁灭这一个世界而已？”
　　“等宿主强大之后，必须继续履行这个游戏的规则，从低级位面开始毁灭，一直到高级位面。”
　　简直就是灭世的魔王啊。
　　有趣的游戏啊。
　　这个游戏……出乎意料的超级有趣。
　　“那告诉我，目前毁掉这个的人类世界，你能提供什么帮助。”
　　这才是关键，这个世界已经被人类所占领，一切的一切都被人类所拥有，规则是他们定下的，秩序也是他们所定下的。
　　要让遍布世界的人类规则支离破碎，可不是一件轻松的事情。
　　“宿主目前拥有一千点绝望值，可以兑换一份‘生化型病毒’，病毒具有的感染性极强，被感染的人类会化为只懂饥饿的尸体，不停的猎杀其他的人类将其转化为同类。”
　　这不就是丧尸危机吗？听起来很不错的样子，路秋房间之中的那些怪物模型并不是无用，这些都是路秋的兴趣。
　　也许是没有同类而感到孤独的原因，路秋对那些怪物非常的感兴趣，丧尸同样也是路秋喜欢的生物。
　　而且那些电影之中，人类的文明被丧尸病毒毁灭的题材也不在少数。
　　但路秋并没有急躁，继续聆听着这个系统的建议。
　　“第二种方式是花费全部的绝望值，撕裂连通附近虫族的位面，虫族是具有攻击性的巨型昆虫群体，只是目前能够撕裂的位面，只能够让一只最低等的工虫进入这个世界。”
　　虫族？路秋作为吸血鬼不能够外出，一天到晚宅在哪里，当然清楚这个种族的恐怖。
　　虽然让人类体验一下，以前能够被它们随意蹂躏的虫子复仇而绝望的感觉非常的好。
　　但如果是仅仅一只工虫的话，路秋可没有心情慢慢的发展！
　　路秋需要尽快的看见那些人类绝望的样子。
　　所以丧尸对于路秋来说是最好不过的发展方式。
　　人类其他什么不提，就是数量居多，世界上到处都是……这种能够快速连锁感染的方式，是让这个社会秩序崩溃最快的方式。
　　“系统……把那份病毒交给我。”路秋眼底折射出了诡异的光芒：“这个世界……是时候清洗一下了。”
　　“由于是初次兑换物品，价格降低十倍，所以消耗100绝望值可兑换一份最基本的‘T病毒’，被感染的人类只会变为普通的行尸走肉，消耗1000绝望值可以兑换一份进阶的‘黑光病毒’，被感染的人类死亡过后，会向着更强的生命体进化。”
　　也就是说原本的价格分别是一千点和一万点，听起来很贵的样子。
　　只是兑换之间的区别是一个会进化的丧尸和一个不会进化的丧尸吗？
　　T病毒来自著名的电影生化危机之中……这种丧尸病毒感染的丧尸进化能力低下，经过特殊手段刺激才能够进阶为更强大的丧尸，例如舔舐者，暴君等等……
　　而黑光病毒则来自名为虐杀原型的游戏之中，这同样是一份能够让人变为行尸走肉的病毒，但感染上黑光病毒的生命，比感染上T病毒的生命更加具有破坏性和攻击性！它们更强大，并且进化迅速！
　　黑光病毒的病毒母体虐杀原型的主角艾利克斯·墨瑟，更是不死不灭的存在。
　　这个世界的人类可不好惹，身为吸血鬼的路秋清楚，不仅是热武器还有那些专门对付路秋这种怪物的‘驱魔者’又或者是‘超能力者’。
　　他们才是路秋一直躲在这座小房间之中，不敢出去的原因。
　　沉吟了一下之后，路秋选择孤注一掷将目前全部的绝望值兑换了一份进阶的黑光病毒。
　　冰冷的金属容器之中晃动着赤红色的液体。
　　路秋感受着这一份重量，紧紧的握在了手中。
　　这是我复仇的资本！
　　路秋并没有急着出门，将这份病毒释放，反而开始继续研究起自己这份系统。
　　“绝望值是什么东西？它能够给我带来什么？”
　　“生命陷入绝望死亡之后能够吸收的力量，宿主灭世的基本，同时系统也会发布任务，让宿主获得额外的绝望值，这些绝望值能够强化宿主的身体，提升宿主的能力，兑换灭世必须要用的物品，兑换物品大多数都来源于宿主脑海中的幻想之物。”
　　也就是人类死亡之后，那绝望的情绪吗？
　　路秋平常为了了解人类，对于人类的幻想产物也没有少看，什么王立国教骑士团，生化危机，沙耶之歌，妖精旋律一些恐怖题材的作品之类的，也涉及了一些其他动漫游戏电影作品，总之路秋的大脑有足够的幻想来让这个世界毁灭。
　　同样也会让自己进化吗？甚至能够成为吸血鬼的真祖！到达该隐的级别。
　　呵……路秋再次捂住了自己的嘴，嘴角裂开的弧度越来越大。
　　不妙啊……兴奋起来了……
　　这样下去真的很不妙啊……
　　“我不知道你是谁创造的系统……”路秋猩红色的双瞳之中渐渐变成了就像野兽一般的竖瞳：“但如果遇见创造者的话，我真的很想和他交个朋友啊！那么给去给人类带来绝望吧。”
　　路秋在床上站起，推开了门，踏入了冰冷的夜色之中。


第二章 无冬之夜
　　新中华联邦，在第三次世界大战之后，天朝联合周围的几个亚洲国家联合而成的庞然大物。
　　借此来对抗USA和欧盟。
　　这个世界的形式经过第三次世界大战之后变得十分的严峻，各国之间暗地里面都互相的桶着刀子，谁也不让谁。
　　科技的发展，和各国之间强大的超能力者培养也成为了主题。
　　这些都不管路秋的事。
　　“呼。”路秋走出了自己的小屋子，是在一座破旧的居民房屋顶搭建起来的，这里在新中华联邦的文汉市来说是贫民区一般的地方。
　　路秋不得不躲在这里，因为身为吸血鬼的他，在这一个教会的驱魔者横行的年代，他永远是被捕杀的对象。
　　教会对路秋通缉的金额到达了多少？
　　整整七十万新联邦币。
　　哪怕最穷凶恶极的罪犯也不过如此。
　　路秋清楚，一个血族被教会的驱魔者抓住会得到什么样的下场。
　　自己没有力量……只能够看着自己的妹妹活活的被教会给烧死。
　　现在……已经不需要在躲下去了。
　　路秋看着手中晃动的赤色液体，猩红色的瞳孔在黑夜之中散发着光芒。
　　我已经拥有了复仇的力量。
　　“好冷。”路秋在屋顶上看着远处灯火辉煌的市区，再次呼出了一口气凝结成了白雾，现在处在深冬的时期，路秋就只穿了一件白色的T恤和牛仔裤就直接出门。
　　穷是一方面的事情，另一方面是路秋身为吸血鬼根本没有体温可言。
　　血……早就已经冻结的没有任何温度了。
　　被那个系统强化过后，路秋感觉自己的身体已经到达了普通的吸血鬼的程度。
　　力量和敏捷似乎在人类的三倍左右。
　　路秋低下头看着这层高达三层的居民房，没有任何犹豫直接纵身跳了下去。
　　年久失修的马路传来了悲鸣声，以路秋的身体为中心发生了大量的龟裂。
　　“不错的力量。”
　　路秋感受了一下自己的身体被强化到什么程度。
　　“这样哪怕是D级的驱魔者也没有任何办法了吧。”
　　将教会的纷争放到一旁。
　　现在毁灭世界得到绝望值才是目标。
　　路秋看着远处灯火辉煌的城市和阴暗的贫民区产生的对比，略微的回想了一下这个城市的构造。
　　这座城市是靠江边建筑的，上游有一座水坝为整个城市提供供水，居民的用水都是从哪里得来的。
　　而且这座水坝并不算远。
　　只要将病毒放到那座水坝之中，没有过多久这个城市就会变成一座人间地狱！
　　路秋向着那座水坝的方向走去。
　　在这座阴暗的贫民窟之中，什么东西都会有……在这种晚上路人都没有见到几个，只在四通八达的街道之中，路上显得有些寂寥。
　　所以路秋刚才引起的动静，并没有让任何人注意的到，就算有人注意也不敢出声。
　　在走入一条连路灯都没有的小巷之中的时候，路秋见到了一个喜闻乐见的一幕。
　　几个穿着打扮奇怪的年轻人，手上拿着管制刀具围绕着一位看起来很年轻的女人。
　　身上的穿着打扮应该是上班族一类的，在回家的时候不慎遇见了这群年轻人吧。
　　打劫吗？不，没有那么简单。
　　她已经可以用衣不遮体来形容了。
　　路秋瞥了一眼那个女人散乱的衣衫之中露出的肌肤，一股奇怪的欲望突然在路秋的脑海之中腾起。
　　“有什么好看的？不想死就快滚。”其中一个高大的光头拿着一柄明晃晃的小刀对着站在那里的路秋晃动了一下，示意叫他赶紧离开。
　　路秋本来想离开的，但是听见这家伙的叫嚣。
　　低下头沉默不语的向着小巷之中走去。
　　“喂喂，想要救这家伙吗？什么年代了？还做这种事情，小孩子吗？”
　　见路秋作死的一个人向着小巷之中走来，那几个高大的年轻人嘲笑着拿起了手中的小刀对准了路秋。
　　“给你的身上放放血吧！哈……让你吸取一点教训，没有能力别逞英雄。”
　　“抱歉。”路秋抬起了头，猩红色的瞳孔之中的光芒，让这几个年轻人愣了一下：“我啊，最讨厌英雄这种玩意儿了！”
　　“什……什么？！”
　　“呜啊啊啊！”
　　在他们惊愕的时候，剧烈的疼痛在他们的腹部传出，路秋靠着比人类强大三倍左右的身体，每一个人对着他们的肚子狠狠的踹了一脚。
　　巨大的力气将对方撞到了后面的墙壁之上。
　　“你小子有点能耐！”最高大的哪一个光头，路秋还没有来的急顾及，他马上反应过来之后拔出小刀，刺向了路秋的脑袋。
　　“还有……”路秋裂开了自己的嘴，盯着那个家伙，嘴中宛若鲨鱼般的牙齿看起来分外恐怖：“我讨厌被放血！”
　　短短的一瞬间又是一脚踢在了光头高大的身躯之上，将对方击倒在墙壁之中再也无法爬起来。
　　估计这几个的下半身是彻底的废掉了。
　　完事之后，路秋走到了坐倒在墙壁一旁，衣衫不整的那名女人面前。
　　确实是一位很漂亮的小姐，脸上的惊恐之色还没有消退而去。
　　但是看见路秋在月光之下的面容过后，也同样愣了一下。
　　除了苍白的肌肤，路秋的外貌对于人类的女性确实是一种诱惑。
　　“多谢你救了我。”这个女人似乎觉得自己已经安全了，她整理了一下自己的衣衫颤抖的站起：“如果……需要什么回报的话。”
　　“当然需要。”
　　阴森的声音在小巷之中响起。
　　路秋的瞳孔，让这个女人感觉到了恐惧！
　　比起那几个年轻人……这一个男人更加的恐怖！
　　路秋伸出手掐住了这个女人的脖子，露出了自己的尖牙，在她恐惧的目光之下，没有任何留情的咬了下去。
　　接着女人恐惧的尖叫声在整个小巷之中传出，渐渐的变得弱了起来，瞳孔开始涣散，抵抗也渐渐的变得微弱。
　　鲜血从她的身上流淌，溢出，四溅而下，让人战栗的吞噬声渐渐回荡在四周。
　　“戚！”吸食完毕之后，路秋将这个女人的身体扔到了一旁，吐了一口鲜血碎屑出来。
　　同时也擦拭了一下自己的嘴角。
　　“真是难吃，已经不是处女了吗？”
　　作为吸血鬼对于少女的鲜血是情有独钟的，路秋也不例外。
　　看着月光之下倒在地上的人类，路秋没有理会继续向着水库走去。
　　‘获得绝望值1’
　　此时系统的提示在路秋的耳旁响起。
　　怎么才只有一点？路秋嗅了嗅空气之中的味道，这四周已经没有任何生命了。
　　那几个年轻人的身体太过弱小，被路秋一脚给踹死。
　　但为什么只有一点绝望值？
　　难道是……
　　路秋看了看那几个年轻人死去的表情，又看了一眼倒在地上的哪一个女人死去之前的表情。
　　眼泪和永无止境的恐惧在她的脸上蔓延开来，瞪大了自己的双眼似乎还在不相信，为什么这种事情会降临在自己身上。
　　原来如此吗？
　　这就是所谓的绝望啊。
　　路秋总算懂得了这个绝望值的含义，如果让全人类都陷入这种绝望的话，那么自己就能够成为真祖了吧？
　　不……比真祖更加强大的吸血种。
　　路秋怀着期待的心情，向着水坝走了过去。


第三章 背负复仇者之名
　　这座水坝是有新联邦的士兵在驻地把守的。
　　这是让路秋唯一感觉到棘手的事情。
　　就算身体比人类强悍了三倍，但是被子弹射中还是会疼的。
　　路秋此时躲藏在水坝附近的森林之中，注视着远处就像一只沉睡的钢铁野兽般的文汉大水坝。
　　在水坝的四周有着大量的灯光在黑夜之中探查着，时不时能够看见一些军人持枪巡逻而过。
　　这一座居民城市，为什么会有会有一个军营的驻扎，主要是因为现在动荡的世界局势。
　　自从第三次世界大战之后，战争科技飞速发展，外骨骼装甲，镭射与激光也在战争之中得到了广泛的运用。
　　也许再过几年就可能出现高达这东西了，虽然高达在现实世界之中很不靠谱。
　　但是目前最强的战争器具，外骨骼装甲穿戴在身上，确实有几分高达的感觉。
　　而这座城市好像有着些什么东西，值得新中华联邦投入重兵保护，再加上在一条常年泛滥的江河上游，如果谁炸掉了水坝的话，也许这个城市就会体验一次洪灾的感觉。
　　“该死这样根本进不去。”路秋咬着自己的手指，试图找出这些士兵巡逻的规律，身为夜行种的路秋能够完美的融入黑暗之中，但那高达几米，又带上了上十万伏压的铁丝网，根本没有任何办法。
　　路秋是吸血鬼没错，但不会变成蝙蝠，作为一只下级的吸血鬼，除了身体比人类强大一些之外，就没有其他的特异能力了。
　　等路秋能够用血族自称的话，也许就能够使用出传说之中的魔法之类的玩意儿。
　　但现在还是吸血鬼……
　　“嗯？”路秋看见军营戒备森严的大门突然打了开来。
　　几个穿着绿色军装的士兵拉着一个满身伤痕的男人走了出来。
　　之后一个穿着士官服的胖子也走了出来。
　　路秋集中了精神，用自己属于吸血鬼的听见和视觉勉强能够听清楚，他们在说一些什么。
　　“别以为我不敢一枪崩了你！你的老婆跟着我快活着！再来的话，你就死定了！”
　　说完这个看起来士官模样的胖子还踹了一脚那个男人，倒在地上伤痕累累的男人再次吐出了一口鲜血，就像一个垃圾一样被扔在了军营的门口。
　　“哦嚯，绿帽吗？”路秋继续的看着那个男人，支撑起自己的身体颤抖的站了起来，一脸死灰的离开了那座军营。
　　看打扮的样子应该是附近的村民，新中华联邦的军营之中可没有什么女兵。
　　估计是那个胖子士官管不住自己男性需求，到外面去强抢民女了。
　　这里很偏僻，那名士官的地位好像不低的样子，就算报警，那些警察也无能为力。
　　“这绝望的表情啊。”路秋一直注视着哪一个男人，他向着路秋所在的小树林之中走了进来。
　　有……办法了……
　　“系统，如果将黑光病毒没有稀释直接注射进生物的体内会怎么样？”
　　“警告，这是一种非常危险的行为，浓度极高的黑光病毒会完全改变一个生物的存在。”
　　“变强吗？”
　　“变得极其的危险，狂暴……”
　　“我就是要这个啊！”路秋很大方的找系统用刚才的一点绝望值兑换了一个与手中容器配套的注射器，将一点点赤红色的病毒抽取了出来，然后看着哪一名满身伤痕的男人。
　　路秋跳上的树枝上，猩红色的眸子注视着他一点一点的走进来，富有诱惑性的声音在树林之中响起。
　　“你……想要报仇吗？”
　　吸血鬼是一种堕落的种族，在人类的传说之中，他们引诱人类堕落，将人类化为和他们一样肮脏的存在。
　　路秋作为吸血鬼，同样也会这种能力。
　　“谁？”那名已经遍体鳞伤的男人抬起了头，脸上已经因为撞击而变得青肿的面容，有些惊恐的扫视着这座小树林。
　　“自己的妻子被别人抢走，你难道就这样的放弃了吗？”
　　“我……”他欲言又止，自己本来有一个美好的家庭，但哪一个该死的胖子，仗着自己拥有掌管这个地区军队的权利，将自己的妻子给夺走，他报了警，但是警察竟然说自己诋毁军官，威胁士兵，让他坐了两个月的牢。
　　出狱之后，他怀着恨意不怕死的闹到了这座军营，但是进去之后看见的却是自己的妻子依偎在这个该死的胖子怀里的样子！
　　没钱，没势……一无所有的男人连家庭都已经失去。
　　除了满腔的恨意就只有恨意！
　　但……
　　“我打不赢他们，我已经失去了一切。”
　　“不……你还有你的性命。”路秋的声音仿佛就在这个男人的耳旁低语着，就像恶魔一样诱惑着他：“你想要报仇吗？只要舍弃自己的性命，你就会拥有报仇的力量！杀掉那些夺走你一切的人！”
　　杀掉……那些夺走我一切的人？他愕然了。
　　那个胖子可恶的嘴脸在他的脑中不停的回荡着，身体的疼痛让他的双手紧握。
　　愤怒与憎恨已经充斥了他的全身。
　　复仇……无论是自己的妻子还是哪一个该死的胖子，他们夺走了自己的一切。
　　这个男人第一次感觉到了自己需要一个东西。
　　那……就是力量！
　　“给我力量……”他接受了恶魔的诱惑。
　　路秋猩红色的瞳孔中露出了兴奋的光芒，就是这样……
　　堕入绝望之中的人类，拼尽自己的生命去复仇的样子。
　　无论看多少遍都不会腻。
　　“去杀掉那些你所憎恨的人类吧。”
　　在树林之中，一道细小的银色光芒一闪而过，路秋手中的注射器精准的射到了哪一个男人的脖子之上。
　　注射器之中代表着毁灭的液体，一点……一点的流入了哪一个男人的脖子。
　　接着……他倒了下去，宣布他已经死亡。
　　但是却获得了新生！
　　怪物！路秋瞪大了自己的双瞳，站在树枝上看着哪一个男人的身体。
　　真正的……怪物！
　　“呃啊啊啊啊……”
　　低沉的咆哮声在树林之中响起，原本人类的身体开始畸变了起来，各种猩红色的肌肉在原本的肌肤之上出现，由骨头构成长达一米的利爪在双手之间弹出，被大量猩红色肌肉所覆盖的身体，蕴含着毁灭性的力量。
　　宛若触手般的肌肉组织盘绕在那个人的身上，改造着他的身体，最终他变成了它，化为了一个真正的怪物再次降临在了这一个世界。
　　近乎两米长的身体，四肢趴在了地面之上，利爪将地表给掀翻，獠牙在它的血盆大口之中出现，比身体还要长的舌头流淌着腐蚀的液体耷拉在了地面之上，腐蚀掉了四周的草地。
　　“呃啊啊！”这只怪物发出了一声震动整个树林的咆哮，用它强健有力的四肢飞入高空，跃向了那座军营之中。
　　路秋也跟着那只怪物跑到了树林的边缘，看着警鸣大作的军营。
　　“决定叫你猎杀者好了。”
　　路秋摊开了自己的双手，闭上了眼睛聆听着那只怪物的咆哮声，还有人群的嘶吼声和绝望声，子弹飞射而过的声音。
　　“这只是改变的一步，末日的序幕开始了。”


第四章 变革开始！
　　军官胖子名叫李铁……
　　叫啥都无所谓，反正就是最近刚刚靠着家里有些关系上任这个军区的指挥官之一。
　　本来是一个闲职，以新中华联邦的国际影响力，那个不开眼的恐怖分子敢冒着一大堆士兵的军营的看管之下，拿着炸弹去炸水坝？
　　所以李铁就在这里打算享受一段人生，正好前几天看见一个中意的女人抢了过来，就是这女人的男人有点烦人。
　　不过把那家伙教训了一顿之后肯定不会来了吧？
　　李铁正打算回去享受自己的夜生活的时候……一位全副武装的士兵突然冲了进来跟李铁慌乱的报道到。
　　“报告长官，军营遭受到了袭击！”
　　“啥？多少人？对方有说是哪一个组织的吗？”
　　真的有恐怖分子杀上来了啊！他听见外面的爆炸声之后浑身的汗毛都竖了起来。
　　这个军营之中有上千名士兵驻守，到底是哪家的恐怖分子敢杀上来啊？没事的……一定没事的。
　　然而就在李铁这样安慰自己的时候。
　　“只……只有一个人。”
　　“一个人？”李铁瞪大了自己的小眼睛看着这名士兵：“你特么的在逗我？难不成是超能力者？”
　　人类的族群之中，有那么一群人天生就凌驾于普通人之上，拥有不可思议的力量……
　　同样也是路秋目前畏惧的存在。
　　如果是异能者的话，那就只能够逃跑了！
　　这比一个军队还可怕啊！
　　可正当李铁跑出军营的时候，他彻底的被吓的无法动弹了。
　　“射击！射击！不准退后！”强有力的声音嘶吼着，一群士兵拿着手中的步枪对准了远处的黑影扣动着扳机。
　　爆炸声在整个军营之中四处响起，火焰将整个黑夜所照亮。
　　这个军营的一个年老的排长，目前领导着对抗外敌的军队。
　　他强健有力的声音，就是整个军队的主心骨！
　　干的好！排长！等你击退外敌后，给你升职加薪！作为整个军营的最高统领者，李铁看见这一幕别说指挥了，现在他只想找到一个安全的地方躲着……
　　只是……
　　“呃啊啊啊！！！”
　　在众人射击的方向，在火焰燃烧的地点，一只怪物冲出了火焰的包围，急速的冲向了那些向着它扣动扳机的士兵之中。
　　人类的身体在这只被路秋命名为猎杀者的怪物面前，不堪一击。
　　巨大的利爪轻易的将一名的士兵的身体切碎成了三段碎肉，跌落在地面之上，鲜血四溅而出！
　　火力倾泻在这只怪物的身上，不能够伤到它暴露在外的猩红色肌肤分毫，嘴中比身体还要长上几倍的舌头，将一名士兵束缚，拉到了自己的嘴中将其咬断，发出了让人难以忍受的骨骼碎裂声。
　　那是什么鬼玩意儿！李铁颤抖的看着那只怪物，宛若虎入羊群，轻易的咬杀掉全部士兵，将他们肢解从碎块的样子。
　　肥胖的身体已经控制不住的坐倒在了地上。
　　终于那只怪物注意到了坐倒在地面上的那个胖子！
　　怪物的眼睛与李铁对视的瞬间，李铁竟然回想起了刚才被自己教训一顿之后扔到军营外面的哪一个男人。
　　真的是他吗？李铁没有得到答案，因为他的人头就已经被那只怪物所斩首，尖锐的利爪刺入了李铁的身体，飞入空中的人头脸上恐惧的表情永远的凝固！
　　“呃啊啊！！”它再次发出了一声咆哮，对着天空似乎在为自己得到了复仇而欢呼！
　　而在另一侧。
　　“绝望绝望绝望。”
　　路秋就这么的从军营的正门走了进来，没有任何掩饰，闪躲，甚至连隐藏的念头都没有，因为这个军营已经陷入了一片火海之中。
　　人类的哭嚎声，尖叫声，在路秋听起来是如此的悦耳。
　　“就是这样啊。”路秋直直的向着军营后方的水坝管理处走去。
　　没有理会旁边猎杀者的杀戮。
　　“你是谁？停下来！”在混乱之中，终于有人注意到了路秋这个外来者，一名身上带着伤的士兵似乎正在救援一位同样被猎杀者所伤，但是幸存下来的战友，然后他发现了路秋，于是举起了自己的突击步枪，对准了路秋。
　　路秋却像没有听见他的话一样，继续的向着水坝的管理处走去。
　　“停下来！再不停下来我就开……”
　　‘枪’字还没有说完，刚刚他帮忙包扎伤口的那名战友却突然拉住了他的身体，浑浊无光的瞳孔，张开了自己的嘴咬到了这名士兵的脖子之上。
　　怎么会这样！士兵看着变得陌生的战友，和自己脖子上的疼痛，训练有素的他立即将枪口对准了那名狂暴的战友，扣动了扳机！
　　“碰！”
　　枪击声与鲜血同时溢出……
　　“可……可恶！都是你！”这名倒在了地上士兵看着路秋淡然前行的背影，突然明白了一些什么，看着四周曾几何时的战友全部都变成了怪物，这名士兵咬着牙，拼着最后的力气将枪口对准了路秋的脑袋。
　　“是你把大家变成这样的啊！”
　　但是扳机始终没有扣下。
　　“呃啊啊啊！！”猎杀者的爪子一击挥下，将这名士兵变为了几块碎肉。
　　‘获得绝望值1’
　　同时路秋的脑中也收到了提醒。
　　慢慢的获得绝望值的提醒越来越多，也代表越来越多的人在绝望之中死去，同样路秋嘴角兴奋的弧度也变得越来越大。
　　就是这种感觉……秩序崩溃，人类带着绝望死去，这远远不够，要让这个城市……不，这个世界都陷入这种绝望之中。
　　末日来临了，人类。
　　最终路秋安然无恙的走到了水坝管理处的门口，路秋推开门走了进去。
　　比起外面的嘈杂的环境，在这座管理处更加的安静一些，外面的声音也渐渐的小了起来。
　　路秋的脚步声在其中回荡着，墙壁之上有许多管道输送着一些必要的能源，路秋顺着管道走入了水坝的最深处。
　　终于看见了一个小水池。
　　水是流动的，这里应该是检验水是否合格的验水池，和某个净水场连通的……如果没有猜错的话，这就是连接着整个城市的自来水输送通道。
　　将病毒放到里面的话，这座城市就会变成军营一样，崩坏！堕入绝望和黑暗之中！
　　路秋已经迫不及待了，他拿出了放着赤红色液体的容器，就像潘多拉的盒子一般……带着诱惑的魔力。
　　只是当路秋打算将容器打开的时候。
　　“放下你手中那个容器！”一声粗犷的叫声在路秋的身后传来。
　　“戚！”路秋转过身去注视着从走廊之中走出的人影，身上穿着绿色的军装，腹部流出了大量鲜血，从他坚毅的外表和气质看来，应该是一名老兵。
　　刚才指挥的那名排长，在袭击之中侥幸逃脱，却看见了路秋这一个可疑分子，就一路跟了上来。
　　他看见路秋手中那个危险的容器之后，略微猜到了会让军营变成就像地狱一样的原因。
　　病毒吗？如果军营之中的景色在城市之中出现的话，那么后果不堪设想！
　　这名排长顶着腹部的疼痛，举起了手中还剩下几发子弹的手枪，对准了不远处路秋的额头。
　　“不管你的目的是什么，现在……放下你手中的哪一个容器。”
　　“哎呀哎呀，被抓到了。”
　　路秋猩红色的瞳孔注视着那名排长，缓缓的举起了自己的手，并不是投降，而是将手中的容器举在了水面的上方。
　　“你！”排长紧握起手中的枪，顿时无法淡定。
　　“不要激动。”路秋戏谑的对着这名排长说道：“如果你射杀了我的话，这个小瓶子就会掉到水里面去了哦，一个好士兵是以保护平民为最高使命吧？万一一个不小心，你所保护的平民就会全部像外面那些人一样，变成怪物了啊。”
　　“……”
　　排长握着枪的手溢出了汗水，眼眨都不敢眨的看着路秋。
　　路秋也同样，路秋外表看起来悠然自得，但是内心却有一些恐惧，自己并不是猎杀者那个皮糙肉厚的家伙，子弹依旧可以贯穿路秋的脑袋，杀掉路秋。
　　这名排长完全能够射杀自己！
　　在没有完成目的之前，死亡，路秋还不打算接受。
　　路秋沉着的与这位排长周旋着。
　　“不要做蠢事，你这样会给整个人类带来灾难，少年如果有什么要求的话，我会竭力帮忙！”
　　排长的话语变得略微的柔和，路秋的外表很年轻，再加上苍白的肌肤给人一种虚浮的感觉，只会让人联想到一名瘾君子。
　　如果稍微的教育一下，一定会知道这种事情的危险性吧。
　　但是很可惜，路秋之所以会变成这样，完全是因为自己的种族并不是人类。
　　“人类？”路秋瞪大了自己的瞳孔，用着白痴般的眼神看着那名排长：“我才不管这种事情。”
　　“这样做你知道会让多少人死去吗？他们会失去自己的家庭！整个人生和幸福！你难道连一点怜悯之心都没有吗？”
　　排长怒吼了出来。
　　路秋听着排长的这句话……却突然低下了自己的头，排长注视着路秋，看不见他的表情。
　　怜悯？
　　家庭？
　　幸福？
　　“姬儿呀……最喜欢哥哥你了……”
　　“姬儿以后长大要当哥哥的新娘子！”
　　“我只相信哥哥你一个人哦……”
　　“他们好像已经发现了我们，为什么人类这么讨厌我们呢？就是因为我们是异族吗？”
　　“哥哥大人……最后的最后了，要幸福的活下去！”
　　最后的一幕是火焰将少女的身体所吞噬，少女痛苦的表情宛若烙印般深深的刻入了路秋的心中。
　　路秋笑了，发自内心的笑了出来，笑声在整个走廊之中回荡着。
　　“有什么好笑的？”
　　“怜悯？哈哈哈哈！”路秋捂着自己的额头：“你们人类有这东西吗？有吗？！那个孩子并没有伤害任何人！并没有！但是你们却就这么的将那幼小的身体推上了火刑架啊！我们是怪物！被人类所猎杀的怪物，人类对我们没有怜悯之心！那么……我们也不需要！”
　　路秋的瞳孔之中绽放出的光芒，让排长忍不住的退后了一步。
　　这个男人……已经疯了！
　　“放下你手中的那个容器！”排长的手搭在了扳机之上，但是路秋手中所那瓶容器之中的病毒，美丽晶莹的赤红色液体，随着瓶口的打开，倒入了水池之中。
　　在几个小时之后，所有的人类都会在无知的状态下，喝入这些会让他们绝望的液体！
　　“你这个疯子！”排长宛若一只咆哮的狮子，想要扣动自己的扳机，心脏之中却传来了剧痛！
　　排长手中的手枪脱落下来，他捂着自己的胸口跪倒在地上。
　　“我已经受够当人类的猎物了。”
　　路秋用着可怜的眼神盯着那位跪倒在地上的排长，路秋的左手上溢出了猩红色的光芒，手的姿势就像握着一颗跳动的心脏。
　　“现在我是猎杀者……你们则是猎物。”
　　排长越来越模糊的视线看着路秋，他明白了自己心脏的疼痛来自何处。
　　这个男人拥有异能！路秋手中用这种姿势握着的东西并不是其他的什么，而是排长的心脏！
　　“感谢我吧，你会变成一个正常的尸体死去。”路秋的左手越来越握紧，排长体内跳动的心脏，被扭曲挤压着。
　　“而不会变成那些丧尸，去干掉你所谓的亲人们啊。”
　　在排长最后的记忆之中，唯有路秋嘴角那疯狂的笑容所残留。
　　砰！
　　沉闷的爆裂声在排长的胸膛处发出，路秋的左手也完全的紧握了起来。
　　代表着心脏已经被路秋给捏爆。
　　看着已经变成尸体的排长，路秋全身脱力的坐倒在了地上，喘息着查询着自己脑中目前的绝望值。
　　上面显示的是零。
　　路秋一直都在等，外面的士兵死的越来越多，绝望值的提升也越来越多，最终换取了一个吸血鬼最常用的技能。
　　‘心脏挤压’
　　在三米范围之内，能够用吸血鬼的本能，血液操控的能力，挤压一个普通人的心脏。
　　只是路秋目前的绝望值不够，只能够兑换一个一次性的，永久的绝望值需要一万点左右。
　　好不容易收集来的绝望值就这样用掉了，并没有让路秋感觉到不值。
　　因为明天……就会有成千上万的绝望值涌入路秋的身体之中。
　　变革……已经开始了。
　　路秋作为一个吸血鬼，不知道为何开始期待起明天的黎明。


第五章 悄然改变的世界
　　新联邦首都的军部之中。
　　今天的早晨，太阳还没有完全升起的时候，之中的人似乎就特别的忙碌。
　　在大厅的正中央的全息投影不停的播放着一些人类互相袭击，撕咬和吞噬的画面，鲜血淋漓，配上其中的尖叫声完全是B级电影。
　　只是这并不是电影，而是现实。
　　距离现在五个小时之前，晚上九点的时候从文汉市传来的影像。
　　病毒泄漏的警告已经遍布了整个新中华联邦，上下军部都开始忙碌了起来。
　　“这些到底是什么？”一位年纪大概二十几岁左右的青年，站在了大厅的正中央，审视着全息投影之中的录像，如鹰隼锐利的目光闪烁着危险的光芒。
　　“看过一个叫生化危机的电影吗？这个电影的剧情好像在这座城市展开了，苏勒少校哟。不过里面的那些生物看起来让人兴趣大增呀，怎么样抓几只给我研究一下？”
　　轻浮的声音在这位青年人的身边响起，一位穿着白大褂眼镜片之上反射着白色的光芒，留着一头长长的灰白色长发的科学家打扮的中年人，走上前来。
　　“海克因教授！请注意你的言辞。”
　　被称之为苏勒的青年少校，盯着那名缓缓走上来的科学家，让人敬畏的声音响彻在这座大厅之中。
　　“发火了吗？也难怪，作为A级火焰掌控者的你，有着消不掉的火气也是正常的，不过苏勒少校，我说的是正事。”
　　这位科学家眼镜之后无光的灰黑色瞳孔，折射出了些许诡异的情绪。
　　“这一次灾难警报初步判定是由城市水源被病毒污染造成的连锁性感染，被感染者会变得极为狂暴和饥饿，而且他们，不……应该说它们所吃的食物，则是活人的鲜血淋漓的肉。”
　　说到这里，名为海克因的科学家推了推自己的眼镜，沉默了片刻后吐出了一个恐怖的事实。
　　“如果不快点封锁哪一个城市的话，也许这会变成世界级的灾难。”
　　“这些病毒是从哪里来的？”苏勒的眼神就像要刺穿那名科学家一样。
　　“嘿，我可不敢做这种几乎是会成为人类公敌的事情，虽然平时靠贵部的帮忙，找了几个囚犯做了类似的试验，但全部都失败了。”
　　海克因语气中带着些许渴望，用手指着后方投影之中的录像，那是一只丧尸将一个人撕成碎片的样子。
　　“这座城市的居民已经没有救了，怎么样，把这座城市交给我，也许我会驯服这些让人着迷的生物。”
　　强大，杀戮，好战，进化，而且还数之不尽。
　　简直就是为了战争而生的种族。
　　“将你的研究兴趣从人类之上移开！教授。”苏勒将军帽戴在了自己的头上，转身准备离开这座大厅：“这个城市由我来亲自管理！我会平息这场灾难的！”
　　“新中华联邦仅有的六位A级超能力者之一的承诺，听起来很可靠的样子……但是啊，苏勒少校。”
　　海克因指着不停从那座城市各地传输而来的画面。
　　“如果再不快一点的话，新中华联邦似乎就要多出几位A级超能者了哦，不……生物！”
　　这群家伙……在进化。
　　苏勒没有回答这个男人，直接大步走出了这座军部。
　　……
　　“戚！”
　　下午在一座居民小区之中，路秋坐在其中的一个房间之内，咬着大拇指看着电脑屏幕上所显示的东西。
　　房间之中的窗帘已经全部都被路秋给拉上，作为吸血鬼的路秋，阳光会将路秋给灼伤。
　　“这么快就做出了反应，新联邦那些废物还有一些能耐。”
　　网络还可以使用，在这个信息时代，这座城市之中的灾难仅仅是一夜之间，就被整个新中华联邦所知晓。
　　官方想要藏都藏不住。
　　几乎成为了各大报纸的头版头条。
　　‘病毒泄漏’‘现实版的生化危机？’‘末日来临’‘神给人类的惩罚’
　　这些标题，都是在讨论这座城市之中所发生的事情。
　　“这仅仅是开始而已啊，人类。”
　　路秋更加关注的是这个国家对这座城市的处理。
　　采取的是封锁政策，仅仅一晚上之中，整个城市的周边主要通道和出口全部都建立起了高高的围墙，并且派遣了重兵把守。
　　如果要离开这座城市的话，需要经过检验是否携带了病毒。
　　而那些感染者靠近城市边缘的话，就会被热武器所击杀。
　　昨天晚上在路秋将病毒倾倒入水源之中后，大概十几分钟之后，第一批感染者就已经出现了。
　　第一批感染者的出现，路秋并没有得到绝望值的提示。
　　因为他们是通过饮水而被感染的，谁喝水被呛死会绝望啊？
　　所以在第二批感染者出现之后，大量的绝望值才涌入路秋的身体之中。
　　曾几何时亲密相处在一起的亲人，恋人，朋友，变成怪物将自己的尸体所啃食的感觉。
　　那绝对会让任何人都在绝望之中死去。
　　“系统。”
　　路秋在脑中呼唤出了灭世系统。
　　“宿主选择黑光病毒灭世方式，目前初级感染者数量为七万三千四百六十二，二级感染者为一，三级感染者尚未出现，毁灭进度已经到达了32%”
　　对于毁灭进度才上涨了百分之二，并没有让路秋感觉到惊讶，人类的命可顽强着呢，如果仅仅是一个城市遭受到病毒感染的话，并不能够影响着些什么。
　　看来让整个世界都被病毒感染，还需要努力才行。
　　现在首要目标就是攻破这座城市军队建立起来的周边防线，让这个病毒蔓延出去。
　　二级感染者大概就是进化过后的感染体，如果路秋没有猜错的话，大概就是昨天晚上直接注射病毒的那只猎杀者。
　　它现在跑到哪里去了路秋也不清楚。
　　只是现在的绝望值，已经让路秋完全不需要去在意那只强大的感染者。
　　“绝望值：50789”
　　整整五万多的绝望值！
　　也就是已经有五万多位人类陷入了绝望之中死去，然后化为了路秋的力量。
　　“兑换一些什么好呢。”路秋想到这里就忍不住的笑了出来，高高在上的人类啊，你们也有今天。
　　路秋并没有急于去强化自己的能力，吸血种本身就是一种能够进化的种族，这是路秋的资本，进化的方向一定要想好，毕竟目前手头上的绝望值看起来很多，但是用起来却又不是那么一回事。
　　只是……现在路秋感觉到了自己嘴中尖牙之中流露出的渴望。
　　肚子饿了……路秋捂着自己的肚子，昨天晚上吸食了鲜血没错，但是并不是处女血，太过难喝，路秋并没有喝多少。
　　需要去觅食啊。
　　虽然系统里面有鲜血可以提供兑换，但是路秋喜欢吸食人类身体之中溢出的新鲜血液。
　　路秋现在对鲜血有着出乎意料的渴望，肚子饿是一个方面，另一个方面就是这座房间之中布满了鲜血的味道。
　　这是一座很普通的居民家，只是自从昨天晚上开始，这里就变成了悲剧的发生地。
　　住在这个家中的人是一个三口之家，路秋从电脑桌前站起身来，顺着鲜血的味道走过了客厅，站在了厨房的门口。
　　看见了这股浓郁的鲜血味发出的源头。
　　“咯啊……唔”
　　骨头吞噬被咀嚼的声音分外的刺耳。
　　路秋半蹲了下来看着这一幕，两个成年人的尸体躺在了厨房之中，已经完全看不出生前是男还是女，鲜血流淌在地面之上，内脏和骨骼清晰可见，而在这两个成年人之中，一个娇小的身体正在努力着……
　　努力的吃今天的晚餐……
　　大概只有七八岁吧，路秋注视着那个身影不停的抖动，苍白手臂抓着碎肉，狼吞虎咽的往自己的嘴中塞着。
　　是一只幼女，乌黑秀丽的长发，以及洁白色的裙装上染上了猩红的血液和其他的污秽。
　　看那萌动的外表，在生前应该是一个好孩子。
　　只是现在啊……
　　“也是一个好孩子呢。”路秋的手在她的额头之上抚摸着，这只幼女的瞳孔已经完全变为白色，小脸上充斥着鲜血，嘴中带着没有吞咽一下去的碎肉。
　　“你的爸爸妈妈好吃吗？”
　　路秋来到这里的时候，就已经发现这一幕了。
　　估计是女儿不小心喝了感染的水，变成了丧尸，在父母没有发觉的情况下杀掉了他们，谁也不会想到曾经的宝贝女儿，会突然发疯般的撕咬自己。
　　现在她的父母估计已经有一半被她吃进肚子里面去了。
　　幼女没有回答路秋，她已经没有了任何神智，变成了一个只懂得吞噬人肉的怪物。
　　“我是吸血鬼啊，是个死人，所以对我不感兴趣吗？”路秋嗅着浓郁的鲜血味，真的忍不住想要和这只幼女一起进餐。
　　虽然和萌萌幼女一起吃饭是件好事，但是路秋是吸血鬼，不是食尸鬼，吃尸体这种事情，路秋还是做不出来。
　　“嗯？”路秋的敏锐听觉突然感觉到了这座居民区的走廊之中似乎有脚步声，并不是丧尸……而是活着的人类。
　　路秋站起了身，缓缓的走到了门口，用着猫眼看向了走廊之中的动静。
　　总共有三个人，两个男人和一个少女，看哪位女性的打扮好像还是一个学生，十七岁左右的样子。
　　而且……还是……处女……
　　路秋捂住了自己的嘴，吸血的欲望陡然的腾升了起来。
　　只是领头的那位高大的男人手中竟然拿着一柄突击步枪！看他凶狠的气质应该开过枪，杀过人……
　　路秋对子弹没有抵抗能力，哪怕被射中一发也是同样，更别提突击步枪的扫射……
　　可是……好饿！路秋渴望的看着走在队伍最后，面色带着惊恐的少女。
　　只是在路秋听着厨房之中的吞咽声之后，突然……有了办法！
　　“你们喜欢幼女吗？”路秋露出了诡异的笑容。


第六章 你很好吃！
　　“呃……啊……”
　　那只幼女娇小的身体站在路秋的面前，伸出自己的手，渴望的向上抓着。
　　而路秋的手上拿着的则是一只手臂……断了的手臂，应该是她母亲的。
　　“你应该还没有吃饱吧？”路秋戏谑的看着这只幼女，手臂断裂处流淌出的鲜血滴落在幼女的嘴中，让她无比的渴望。
　　“抱歉啊，我也同样没有吃饱。”
　　路秋看着这只就像和自己要糖果一般的幼女，嘴角裂开了一个愉悦的弧度。
　　“嘿，给我带来一点食物吧，小家伙。”路秋手中突然出现了一幅眼镜，这是从系统兑换得来的眼镜。
　　‘伪装眼镜，绝望值七千点，带上眼镜之后宿主的外表可以变成人类的模样，散发出于人类相同的气息。’
　　路秋吸血鬼的外表无论是谁看见，都会觉得这个男人有异常，特别是猩红色的瞳孔和鲨鱼般的尖牙，根本无法让路秋融入人类的社会。
　　但是有这幅眼镜就可以将自己伪装起来了，路秋需要的就是伪装。
　　不过路秋如果带上眼镜的话，也会散发出人类的气息，也就是说这只丧尸幼女会对自己感兴趣，忍不住的要咬自己一口。
　　路秋不确定裂变病毒会不会对吸血鬼起作用，可谁都不想被丧尸咬，所以没有办法，只好拜托这个孩子的母亲，最后的指引一下她的孩子咯。
　　这座居民区的阳台可以直接跳到走廊之上，路秋略微的拉开了窗帘，以防自己被阳光照射，让后将这只鲜血淋漓的手臂扔到了走廊的对面。
　　果然……
　　“呃！！”这只幼女迫不及待的冲了出去，以她娇小的身体爆发出了不可思议的力量，跳到了对面的走廊之上！
　　“呼。”路秋也在此时戴上了眼镜，浓郁的黑眼圈瞬间消退下去，苍白色的肌肤也出现了血色，如鲨鱼般的獠牙渐渐的被磨平，猩红色的双瞳在镜片的掩饰之下，变为了漆黑。
　　只是纤细的体型依旧没有改变。
　　现在的路秋看起来就像一位略微软弱的眼镜系少年，虽然路秋的外表会给自己这种无害的感觉加不少分。
　　越无害越好。
　　路秋走到了房间的门口，终于听见了枪支扫射的声音。
　　“妈蛋！这家伙是从哪里蹦出来的！”
　　“快……快点逃啊！”
　　“这里太狭小了！”
　　三人的怒吼声，尖叫声，恐惧的声音，让路秋感觉到了计划似乎是可行的。
　　之后他深深的吸了一口气，每一个吸血鬼都是演帝！
　　他装出了一脸很惊恐的样子，推开了房间的大门，马上就看见了刚才那三个人，正在被那只幼女丧尸所追着，疯狂的逃跑。
　　幼女的体型很小，速度却比人类还要快上许多，大汉手中的突击步枪根本射不中。
　　“快！这里！”路秋对着那三个人叫了一声，挥了挥手。
　　那三人看见路秋将房间门打开后，就像找到一株救命稻草一样，狠狠的抓住。
　　急急忙忙的冲向了路秋所在的房间之中……
　　在所有人都跑进来之后，路秋马上关上了房门……
　　随后沉闷的撞击声在房门上传出。
　　可惜那只幼女丧尸的力量根本没有办法在房门上留下一点印记。
　　新中华联邦的生产的东西，也只有门是过关的了。
　　在连续的几次撞击声过后，那只幼女丧尸似乎想通了，又或者是看见了其他的人类，离开了房门口。
　　路秋聆听着那只幼女丧尸渐渐的走远过后，转过身来看着那几个被自己所救的幸存者。
　　哪一个拿着突击步枪的男人额头上没有任何的头发，眼角带着狰狞的伤疤一看就不是什么善类。
　　而剩余的两个人看起来是一个学校的学生，估计是高中生的样子，穿着同样的校服。
　　一男一女的关系应该是同学吧，毕竟进入房间之后，他们两个人本能的躲到了一个地方。
　　路秋审视完他们后，他们也同样在审视路秋。
　　带上眼镜的路秋外表也很年轻，看起来就像一个手无束鸡之力的无害青年。
　　“呵……”那个高大的男人看见路秋的外表，不屑的耻笑了一声。
　　“多……多谢你了，那个我的名字就孙琦，这位是夏樱……我……的同学。”
　　未经人事的男子高中生没有任何防备的将自己的名字和他在一起的同学名字说了出来。
　　“路秋。”路秋勉强的挤出了一丝微笑给这三名人类后，注视着那名带着恐慌神色的少女，还有同样有一些唯唯诺诺的少年。
　　“不用害怕，夏樱同学我会保护你的。”
　　尚且稚嫩的男子高中生好像对自己的女同学有点意思，大概在平凡的生活之中经历了这么巨大的改变，到现在对他们的冲击，还没有让他们缓过神来，男性的调节能力略微强大一些。
　　孙琦拍着夏樱的后背，安慰着那位陷入恐惧的少女，同时也安慰着自己。
　　“啧！小孩子的过家家到此为止。”终于坐在那里的男人发话了，他瞥了路秋一眼，示威式的举了举自己手中的突击步枪：“老子的名字是王虎，老子不管这个破世界发生了什么奇怪的事情，反正我告诉你们。”
　　“从现在开始，你们就要听我的！否则就要吃枪子明白吗？！老子的手上可有五条人命！”
　　听见这名叫王虎的大汉发言，他应该是从附近的地下党派里面的成员，否则也不会有枪。
　　“是……是……”孙琦带着颤抖的声音，害怕的答应了这个男人的话，如果没有他，估计自己和自己的同学就会变成那些怪物的饵料了。
　　“……”路秋没有回答这个男人，只是推了推自己的眼镜用沉默的方式来表达自己的不满。
　　王虎盯着路秋这沉默的样子，内心顿时有一些不爽，只是路秋却突然发话了。
　　“三位跑到这里，想必已经饿了吧？”路秋眼镜的镜片之下折射出了友善的光芒：“厨房之中的冰箱里面有食物，如果肚子饿的话尽管去拿吧。”
　　“算你小子识相！”
　　王虎的肚子确实已经饥饿无比了，从早上在混乱之中逃脱了出来就一直没有吃饭，他瞥了一眼坐在一旁沙发上喘息的孙琦。
　　“还不快点去给找点吃的？”
　　“呃……是！”孙琦唯唯诺诺的走到了厨房里面，但是当他看见厨房之中的那一幕之后，肚子之中顿时翻滚了起来，忍不住呕吐了出来。
　　鲜血的味道刺激着他的鼻子，那些碎肉和衣服让孙琦明白，这是什么生物的遗骸！
　　“妈蛋发生了什么？”听见厨房里面的呕吐声，王虎站了起来走了过去，嗅着这血腥味后，哪怕是个杀过人的汉子也忍不住皱了皱眉。
　　现在客厅之中只剩下那名女子高中生和路秋在一起了。
　　路秋注视着她，出乎意料的是一位美少女。
　　清爽的单马尾和略显稚嫩的面容，让路秋险些抑制不住内心的欲望！
　　只是那个家伙还拿着突击步枪，路秋可不喜欢自己在进餐的时候被人打扰。
　　忍耐吧……吸血鬼是一种懂得忍耐的种族。
　　“谢谢你救了我。”路秋在打量那位少女，那位名为夏樱的少女同样也在打量路秋，她带着泪痕的脸上勉强的露出了一丝笑容。
　　路秋的外表对女性来说确实十分的瞩目，带上眼镜的他给人一种可靠的大哥哥的感觉。
　　“嘛，像你这么可口的美少女不救的话，就太可惜了。”
　　可口是什么意思，夏樱不清楚，应该是漂亮吧。
　　她本想继续询问路秋一些事情，只是那两个人总算从厨房之中走了出来。
　　孙琦的脸色并不算好，看起来应该吐的不轻，他手上拿着两盒小小的压缩饼干递给了自己的同学。
　　而反观王虎则是拿了一堆肉罐头。
　　这就是差距……在末世之中有力量的人，和没有力量的人的差距。
　　路秋沉默不语的看着这一幕。
　　“抱歉……”孙琦知道这些根本吃不饱，但是哪一个男人却将一切的食物给独占了，只留下这么一点。
　　“嗯……没事。”
　　夏樱出乎意料的并没有大城市女孩子娇惯的性格，欣然的接受了这种贫瘠的晚餐。
　　“我……我会保护夏樱同学的。”孙琦咬着牙：“一定……会让你吃到更好的东西。”
　　所以说啊，思春期的少年都是中二病。
　　王虎没有说话，他已经饿到狼吞虎咽的程度了，肉罐头很多一部分都被他没有吃完就直接洒在地上浪费。
　　孙琦有些怨言，但面对这个男人高大的身躯和手中的突击步枪，一切的怨言只能够吞进肚子里面。
　　“那……个。”夏樱看着坐在那里手上什么都没有的路秋，将自己的压缩饼干扭开了一半，好像打算给路秋的样子：“你……不饿吗？”
　　天真……路秋推了推眼镜看着那位少女，在这种末世，这种怜悯之心只会葬送了她，一旁的孙琦早就直接将饼干吞了下去。
　　“不用。”路秋摇了摇头：“在下早就已经先行享用了。”
　　我想要吃的是你啊！路秋眼底散发出了渴望的光芒，直直的盯着那位少女细嫩的颈脖。
　　可口……美味的鲜血！


第七章 不存在的禁忌
　　夜晚，路秋站在阳台之上了望着这座城市。
　　除了日常供电的路灯之外，这座城市已经完全陷入了黑暗之中，时不时发出几声凄厉的咆哮声，应该是什么丧尸发出来的。
　　路秋所拥有的绝望值已经渐渐的变成了五万六千左右……
　　在解决掉那三个无知的人类之后在兑换吧，路秋兑换的东西很大一部分都会引起异像，兑换永久的技能和血统都需要一段时间的吸收。
　　最好找一个无人的地方。
　　这座城市无疑已经被黑暗所笼罩，街头晃动的人影全部都是丧尸。
　　也许还有一些幸存者躲在什么地方，但是路秋相信不久之后这座城市就会变成丧尸的天下！
　　如果新中华联邦的军队要阻止的话，那么就将其击溃！
　　路秋正在想着怎么将这座城市的周边封锁给撕裂的时候，在身后的房间之中似乎传来了人的哭喊。
　　怎么回事？
　　路秋本来打算在这群家伙睡觉的时候，直接一击将那个光头给灭杀的，吸血鬼是最优秀的刺客，只要枪械不在那个光头的手上，他对于路秋来说就没有任何威胁。
　　但这个晚上似乎并不是那么的安宁！
　　“小娘们挣扎个什么！”
　　在路秋走入房间的时候，发现王虎似乎抑制不住自己的男性冲动了，白天所憋下来的负面情绪，在晚上的时候彻底的爆发。
　　他将那名女子高中生夏樱扛在了肩膀上，打算走入卧室。
　　至于要做什么，只要是个男性都清楚。
　　夏樱眼中带着泪水，无力的挣扎着，纤细的手臂击打在宛如岩石般的王虎背上，没有任何作用。
　　“救救我……”最后夏樱只能向自己的同学求救。
　　路秋瞥了一眼房间的另一个角落。
　　哪一个少年蜷缩在自己角落抱着自己的身体在颤抖，下午明明说要保护她之类的话，但是现在被恐惧所驱使，少年突然明白一切并不是那么的简单。
　　那个男人可是有枪啊！会杀掉自己的！会死！
　　恐惧让他无法动弹，夏樱绝望的看着自己的同学，他并没有任何救自己的意思。
　　“不要！”最后的尖叫声，让孙琦捂住了自己的脑袋紧紧的闭上了眼睛，瑟瑟发抖了起来：“不是我的错，不是我的错！”
　　路秋看着这一幕没有任何感想。
　　这就是人类的低劣性，欲念，恐惧，懦弱……
　　卧室的门并没有关，王虎一把将夏樱扔到了床上，按住了她的肩膀。
　　“老子会让你爽爽的……”
　　污秽不堪的话语，和少女绝望的尖叫声和哭喊声。
　　夏樱挣扎着，但是这点力气能够做到的只是让自己身上的衣服减少的更快罢了。
　　但……这对于路秋却是一件好事。
　　因为这个已经被色欲所蛊惑的白痴，把突击步枪扔到床底下去了！
　　“呵呵呵……”
　　路秋嘴角露出了怪异的笑容。
　　“不要！！”夏樱怎么也不会想到自己会有今天，那个男人可恶的嘴脸，和自己同学的见死不救，让夏樱彻底的绝望了……
　　早上原本亲近的同学互相撕咬，鲜血，内脏和碎肉！疯狂的世界……
　　现在她宁可死掉也不愿意再这样受苦下去了，已经根本没有办法忍受了。
　　这个世界的全部似乎都已经彻底的崩坏，夏樱再也找不到自己熟悉的东西。
　　直到在恍惚之间，她突然看见了路秋的双眸……
　　平和而又温柔。
　　“路……秋？”
　　并不是幻觉……路秋此时正站在床边，看着这一场啪啪啪的前戏，王虎的衣服已经脱的差不多了，而夏樱身上也变得衣衫不整。
　　“妈蛋！老子做正事你丫的快点滚！”王虎转过头去发现路秋不知道什么时候出现在了旁边，立马勃然大怒，伸出自己的手想要抓住路秋，可是下一秒，这个光头瞬间发现自己根本无法呼吸！
　　“抱歉呀，抱歉……”路秋镜片之下的眼睛眯了起来微笑着，但是此时的动作却完全的不能配上此时的表情。
　　他抓住了王虎的脖子！将这个高大的汉子就那么举了起来！
　　“我呀，不喜欢自己的食物被玷污！”
　　路秋一甩手，就直接将王虎的身体宛如死狗一般的扔到了墙壁之上，高大的身躯重重的撞击在墙壁之中，发出了沉闷的声音。
　　“你……小子！”王虎额头青经暴起，怒瞪着路秋，被摔的有些晕的脑袋之中充满了愤怒，背后的疼痛让他死去了理智！
　　“知道老子是谁吗？”他高大的身躯气势汹汹的冲到了路秋的面前，举起了自己的拳头冲向了路秋的脑袋：“老子可是这片地区的地头蛇啊！”
　　慢，太慢！路秋一侧身躲过了这个男人的冲拳，他却没有放弃，再次愤怒的张开双手扑了上来！
　　“老子的手上可有五条人命！怎么会败给你这个死小子！啊啊啊！”
　　他发出了愤怒的咆哮，想要抱住路秋纤细的身体，却被再次躲过，身体失去了平衡脑袋朝下重重的撞击在了地板之上。
　　然而当他再次转过身去张开自己的嘴巴，想要继续谩骂着路秋的时候……
　　一柄冰冷无比的钢铁却突然插入了他的嘴中，抵着他的牙齿和舌头，疼痛，让他的脑袋清醒了过来。
　　嘴中硝烟的味道蔓延了开来，王虎瞪大了自己的眼睛，看清楚了放入自己嘴中的是什么东西！
　　那柄突击步枪的枪口！
　　路秋一只手拿着突击步枪，手指搭在了扳机之上，冷漠的注视着坐倒在地面之上的王虎，只要扣动扳机，这个男人就会被以爆头的方式死亡。
　　“呃……呃……”
　　王虎的喉结律动了一下，光溜溜的额头上流出了冷汗，恐惧在他的全身蔓延。
　　“你说你手上有五条人命？”路秋摘下了自己的眼镜，猩红色的瞳孔注视着王虎。
　　王虎看着面前这个男人的双瞳，不知道为何从内心之中腾升起了一种逃跑的想法。
　　“那，我就告诉你一个事实吧。”路秋裂开了自己的嘴角，宛若鲨鱼的尖牙看起来分外的恐怖：“我呀，在我的身上呢，可是有整整五万条人命啊！这个城市之所以会变成这样，全部都是我一手造成的哟。”
　　“呃！”得到这个恐怖事实的王虎脑袋瞬间当机。
　　“而你，将会变成他们之中的一员。”
　　路秋没有任何的犹豫，直接扣动了手中突击步枪的扳机，巨大的后坐力在路秋的手中的枪械传来。
　　枪击的声音砰的一声一晃而过，鲜血和脑浆四溅在这座房间的墙壁之上。
　　随后一个无头死尸倒在了地上，血流如注。
　　人类如此脆弱，刚刚还在叫嚣不停，现在也不过是一具被啃食掉的无头死尸一样。
　　“呜……”躺在床上那名衣衫不整的少女，捂住了自己的嘴瞪大了带着泪水的眼睛，瞳孔颤抖着看着此时的这一幕。
　　杀……杀人了……又是鲜血……
　　这个世界到底怎么了？！她质问着自己，将视线渐渐的从尸体顺着枪口转移到了持枪的那人之上。
　　少女在心中乞求着路秋，希望在这个陌生的世界寻求到熟悉的东西。
　　路秋那温柔的眼神和笑容，在几个小时前还残留在她的记忆之中。
　　只是……
　　“该你了啊。”
　　猩红色的瞳孔，嘴角裂开露出的尖牙，路秋扔下了手中的突击步枪，一步一步的走向了在床铺之上的那位少女。
　　可是现在唯有像怪物一般的样子，巨大的反差让她无法思考。
　　夏樱向后退着，做着无力的挣扎。
　　“为什么要害怕呢？”路秋走到了床边，盯着夏樱的双眼：“回答我啊，你……为什么要害怕？”
　　我……为什么要害怕？
　　最后这位少女无助的捂住了自己的脑袋，尖叫一般的倾吐出了自己长期以来的想法。
　　“因为你们都是怪物啊！怪物！大家都变成了怪物！无论是谁……都是……怪物！”
　　这个世界已经彻底的变成了和夏樱观念之中相去甚远的世界，周围的一切看起来都那么的让人崩溃。
　　“怪物吗？对，我们是怪物啊。”
　　吸血种在人类的观念之中只有怪物这个名词能够形容了，我们是怪物！被人类所唾弃和猎杀的怪物……
　　但是现在已经不一样了。
　　我……现在猎杀的是人类！
　　路秋一把抓住了夏樱的衣领，在这位少女绝望的尖叫之中，露出了自己的尖牙，狠狠的咬了下去。
　　“呃……”
　　她的瞳孔收缩着，鲜血流逝的感觉让她已经完全的陷入了绝望之中，与此同时一种奇怪的快感也在她的身体之中滋生。
　　‘咕咚咕咚……’
　　让人听起来十分悦耳的吞噬声在房间之中响起。
　　美妙的味道！
　　路秋渐渐的兴奋了起来，用舌头舔舐着她细嫩的肌肤，希望得到更多的鲜血。
　　这就是处女之血吗？
　　完全喝不够啊！
　　饥肠辘辘路秋，完全没有在意一个小女孩身体里面会有多少血。
　　大口吞咽下去就是了。
　　鲜血顺着她的脖颈流淌在床铺之上，路秋的嘴唇沾染了鲜血之后变得更加猩红。
　　一直吸食到满足过后，路秋才终于松开了自己的嘴唇。
　　“戚，坏掉了吗？”
　　路秋注视着此时夏樱，就像断线木偶一样倒在了床上，瞳孔也焕发出了无神的光芒，眼底之中最后的一丝希望也渐渐的泯灭。
　　“无所谓，反正也已经没有利用价值了。”路秋一抹嘴角的鲜血，觉得今天的晚餐是自己出生以来最美味的一顿。
　　这样下去真的会对这种处子之血上瘾啊。
　　所谓的吸血鬼禁忌之中的一条，不喝纯洁的少女之血就是因为这个吗？
　　恐怕路秋以后会因为这种美味而忍不住的去觅食。
　　禁忌对于现在的路秋是不存在的！


第八章 你们的绝望，我的希望
　　在路秋吃完晚餐之后，环视了一下这座房间，除了多了一具尸体之外，还少了一个人。
　　那个叫孙琦的男子高中生。
　　大概是看见自己露出獠牙的那一幕，而害怕的逃跑了吧。
　　路秋目前不打算暴露自己的真实身份，但在这寂静的夜幕之中，绝望值在刚才就已经又上涨了一万点左右。
　　也就是有一万名人类熬不过末世的第一天夜晚，而绝望的死去。
　　这是一个好消息……
　　虽然路秋不知道哪个叫孙琦的存在，是不是一万点绝望值之中的一点。
　　不过，路秋讨厌不确定因素。
　　哪个孩子是唯一知道路秋目前真实身份的人。
　　“等我进化之后再慢慢的猎杀你好了，人类。”路秋猜测孙琦逃跑的时候，也许是摔了一跤撞到了门槛之上。
　　他唯一不该做的事情，就是将一丝血迹残留在了哪里。
　　吸血鬼可是以血认人的生物，这比眼睛更加的有效率。
　　“系统，查询进阶我目前的血统需要多少绝望值。”
　　“目前宿主的吸血种血统为下级血统，要进化为中级血统需要五万点绝望值。”
　　“进化之后有什么好处？”该不会还是提升自己的身体素质吧？
　　吸血鬼不是狼人啊！好歹也给点魔法系的技能。
　　“中级吸血种血统初步具备操控血液的能力，身体综合素质提升为5”
　　“也就是说类似心脏挤压的技能也就能够使用咯？”
　　路秋自从第一次用出‘心脏挤压’这个技能后，喜欢上了那种将别人的心脏握在自己手里面的感觉。
　　“操控血液的技能需要兑换。”
　　“奸商！”
　　路秋觉得这系统有时候还真的很抠门……
　　一万人的性命兑换一个技能，五万人的性命兑换一次血统进阶。
　　不过只要这样一想，路秋就不觉得系统是奸商了。
　　于是抱着这种心态，路秋慎重的问出了口。
　　“那么……复活一个人需要多少绝望值？”
　　系统应该是万能的吧？毕竟人类死了多少这种事情它都能够知道，那复活一个人应该也是很简单的。
　　路秋内心纠结成了一团，这才是路秋最希望知道的事情。
　　一向回答迅速的系统此时却突然沉默了片刻，然后告诉了路秋答案。
　　“本系统主宰的是毁灭，理论上来说出售仅有毁灭倾向的物品，宿主复活生命违背了系统的原则，所以普通的生命需要100亿点绝望值才能够复活。”
　　100亿？路秋听见这个巨大的数字内心突然变得冰冷，虽然吸血鬼的心一直都是冷的。
　　可是……100亿啊！
　　现在全世界人口多少？路秋记得才不过八十多亿吧？
　　也就是说就算让整个世界的人类都陷入绝望之中死亡，也无法换取复活一个人的绝望值。
　　复活生命的代价还真是惨重。
　　只是……路秋的手触碰到了自己的脖颈处，将脖子上挂着的一根吊坠拿了出来。
　　是一个透明的玻璃瓶，路秋走到了窗户旁，让月光照耀在其中，玻璃瓶中所尘封的东西，是一些散发着光辉的粉尘。
　　“系统……如果我没有记错的话，我们要毁灭的世界不止这一个吧？”路秋一边注视着玻璃瓶之中的那些星光点点的粉尘，一边询问着系统。
　　“宿主毁灭世界的数量，理论上来说没有止境。”
　　“也就是说我能够获得的绝望值也是无限的咯？”
　　“没错。”
　　路秋听到系统的肯定答复之后，再次愉悦的笑了出来。
　　100亿绝望值又如何？毁灭掉这个世界都得不到那又怎么样？
　　继续毁灭下去就好了……总会有一点聚集起这些绝望。
　　然后这些绝望将会变成路秋的希望！
　　这一天会到来的！
　　想到这里，路秋总算释然。
　　之后路秋注视着在玻璃瓶中散发着点点星光的粉尘，眼神变得柔和了起来，喃喃的说了一句……
　　“晚安。”
　　用着常人难以想象的温柔，至少比起对待人类的疯狂来说。
　　这些都是路秋发自真心的，将吊坠小心翼翼的再次挂在自己的脖子上后，路秋下定了决心。
　　“系统，兑换中级吸血种血统和心脏挤压！”
　　路秋要变得更强！强到足以让100亿条鲜活的生命，在自己的力量之下绝望的程度。
　　“目前宿主拥有七万零五百绝望值，中级吸血种血统需要五万绝望值，初级心脏挤压需要一万绝望值，总计六万点绝望值！”
　　“确认！”
　　在路秋的确定之下，整整六万人的生命换来的力量涌入了路秋的身体之中。
　　大量的猩红色鲜血浮现在了这一个房间，将路秋的身体所包围，渐渐的融入了路秋的身体。
　　崩溃与再生的两个步骤不停的重复着，强化着路秋的力量。
　　疼痛布满了路秋的全身，让他抱起了自己的手臂发出了低哼声。
　　“呃……”
　　路秋强忍着疼痛，身体之中的力量正在缓缓的提升。
　　最后在短短的三分钟过后，将路秋包围的血液全部融入了路秋的身体之内，表示着强化已经结束。
　　“这……就是中级吸血种的感觉？”路秋看着自己苍白色的手臂，从外表感觉不到任何变化。
　　但是体内躁动的能量和对外界感知变得越发清晰，让路秋意识到了自己的改变。
　　还有自己似乎拥有操控什么东西的力量……
　　路秋伸出了自己的左手，猩红色的光芒在路秋的左手溢出，对准了躺在地上已经化为无头死尸的那个男人，手在瞬间合拢。
　　碰！
　　沉闷的爆炸声在这个男人的胸膛之中发出。
　　明明死人的血液不会流动，但是路秋还是使用心脏挤压捏爆了他的心脏。
　　控制范围大概扩散到了五米左右。
　　最让路秋惊喜的是自己对鲜血已经有了初步操控的力量。
　　“这就是所谓的魔法吗？”路秋手指抖动了一下，在那个男人的胸口一团小血球被不知名的力量所拖动，在路秋的面前晃动着，只是没有多久就化为了液体般的鲜血，洒落在地上。
　　“戚……操控的还是不熟练。”
　　中级吸血种的血统，对操控鲜血来说只是初步入门。
　　如果路秋没有记错的话，吸血鬼之所以称自己为血族，那就是血族领主能够在挥手之间，抽干视线范围内所有生命的血液。
　　鲜血对于血族来说是玩物，也就是说拥有鲜血的生命都是他们的玩物。
　　自己什么时候能够到达那种层次，路秋不清楚，不过有这个系统的话，估计要不了多久，就能够自称自己是血族了。
　　高贵的血族和低贱的吸血鬼，这两个称呼代表了两个层次的区别。
　　“血族吗？”路秋看着房间之中狼藉的景色，那柄突击步枪路秋不打算拿走。
　　这个世界拥有的热武器，不知道为什么在兑换系统里面超级便宜。
　　一柄战术小刀就需要十点绝望值……虽说是十个人的性命换来的，但是对于那些动不动就上万的兑换物品来说，真的是便宜的送给你的程度。
　　枪械也大概都在一百到一千不等。
　　所以路秋不稀罕那把破枪。
　　只是路秋现在想尝试一件事情。
　　那就是吃东西……并不是鲜血，而是人类的食物。
　　吸血鬼的味觉天生就与人类异常，他们只能够品尝鲜血的味道，而那些人类奉为美食的东西，对于吸血鬼来说却如同嚼蜡。
　　但是进化之后的吸血鬼似乎能够拥有和人类同样的味觉。
　　‘哥哥大人，那些东西看起来很好吃的样子？我能试试吗？’
　　这是路秋小时候和自己的妹妹共同的愿望。
　　人类那些外表看起来很美味的食物，对于路秋和妹妹来说是一种奢侈品，就算吃到了，也品尝不到这种味道。
　　“系统有食物兑换吗？”
　　“理论上来说，可以兑换宿主记忆之中的任何物品。”
　　“……”路秋嗅着房间之中尚未干枯的处女血的味道，那是夏樱的鲜血味，虽然没有已经吃饱了没有食欲，但路秋对于饭后甜点还是很喜欢的。
　　现在不是吃饭的时候，那个孙琦如果还活着的话，应该已经跑的很远了，门房上他的血液如果干枯也不好追踪。
　　所以……
　　“兑换一千克红枣。”
　　这些通红的东西，是路秋的妹妹生前假装喜欢吃的……
　　至于为什么假装，她根本不知道这东西的味道，但是为了给她找这些东西，路秋可是差点被一个果园的店主给干掉，那时候路秋才十四多岁而已。
　　所以作为妹妹的她就心怀感激的掺夹着泪水吃掉了，这些对于吸血鬼来说味道和泥土差不多的红枣。
　　一小堆红枣掉到了桌子上，只花费了路秋五点绝望值。
　　食物也出乎意料的便宜。
　　自己的妹妹是个熊孩子，路秋拿起了一颗红枣放在嘴里面咀嚼了一下，根本……没有任何味道，就像在吃烂泥巴一样难吃。
　　真的是一个熊孩子。
　　明明根本没有任何味道，当时的她却还是全部的吃光了。
　　“该死！”路秋吐出了嘴中这和泥巴差不多的红枣之后，又兑换了一千克的压缩饼干和一箱纯净水扔到了桌子上。
　　重重的掉落在了桌上碾压掉了一堆可怜的红枣。
　　“压死你这些破烂玩意儿。”
　　路秋以这种方式发泄着自己心中的不满，然后直接走到了房间的门口，蹲下来触摸了一下门槛上的鲜血。
　　恐惧……害怕……崩溃！
　　鲜血的主人留下这些鲜血的情绪，瞬间在路秋的脑中反应了出来。
　　“竟然活下来了啊。”路秋站起身走出了这座房间，锁上了房间的门，走到了这座走廊的窗户旁，看着这座被黑夜笼罩的城市。
　　“狩猎开始了，人类们哟。”


第九章 逃跑的猎物
　　黑夜之中，一个人在阴暗的小巷之中逃跑。
　　孙琦已经不知道自己到底跑了多长的时间，四周都是那些怪物的嚎叫声！曾经被称之为人类的他们，现在已经彻底的变为了以人类为食的它们！
　　可是真正让孙琦害怕的是刚才那一幕。
　　獠牙，鲜血，让人战栗到无法站立的瞳孔……
　　那个……男人……
　　那个男人……是个怪物啊！
　　孙琦靠在了无人的小巷之中，喘息着。
　　自己的懦弱孙琦知道，说好要保护的同学那绝望的眼神，孙琦永远忘不了。
　　“抱歉，夏樱同学。”孙琦低声的说着……这寂静的夜晚，风寒冷无比。
　　哪怕在小巷之中。
　　“也很冷啊。”
　　“啊啊！！”
　　耳边突然响起的声音，让孙琦恐惧的倒在了地面之上，小巷中的污水沾染了孙琦的校服，阴影笼罩了孙琦。
　　在孙琦的眼中，那双恐怖的猩红色瞳孔再次的出现。
　　路秋站在了小巷口，注视着这个可怜虫。
　　“你……你把夏樱同学怎么了？”他用着颤抖的声音询问了出来，大概还抱着什么样的期望吧。
　　“那个孩子吗？”路秋略微的思索了一下，然后带着微笑的表情告诉了他：“当然是被一点一点的给肢解，然后被我吃掉了啊，那个家伙的味道很不错哦，特别是她那绝望的叫声，美妙无比。”
　　对于在杀死猎物之前，先将其玩弄一下这种恶趣味，路秋不知不觉也养成了起来。
　　“我不要这样，放过我……拜托了……”
　　死亡已经降临了，孙琦不想死！
　　孙琦倒在地上向后退着，而路秋却伸出了手向着他抓去。
　　就在路秋的一只手抓向孙琦的刹那之间。
　　一声枪响划破了这个夜晚，几乎是擦过了路秋的手臂而过，子弹飞射入了孙琦身前的一滩积水上，污水四溅在孙琦的脸上，让这个家伙脑袋顿时清醒了过来。
　　跑！孙琦在这一刻做出了一生之中最正确的举动。
　　在路秋为那一刻突如其来的子弹愣神的时候，他站起身来开始飞速的向后跑去，子弹射出的哪一个方向，是一座被丧尸给围住的中心医院。
　　“该死！”路秋肯定不会放孙琦逃走，伸出手想要抓住孙琦，只要抓住孙琦的‘心脏’就行了。
　　可又是一声枪响！
　　路秋能够感觉到一颗飞速旋转的子弹，近乎是擦过了自己的耳边，射到了一旁的地面中。
　　再次回过神来的时候，孙琦奇迹般的穿过了丧尸群的包围，跑入了那座中心医院。
　　到底是谁？
　　猎物逃走并没有让路秋急躁，他站在小巷中抬起头，寻找着开枪的人。
　　那名枪手很明显没有取路秋性命的想法，如果真的要取的话，第一发子弹就能够让路秋宣布死亡。
　　中级吸血种的血统，在人类的热武器面前还是那么的无力。
　　那是一座接近八层楼的医院，路秋在小巷里，透过吸血种独有的夜视视觉能够清晰的看见，在第三层楼的某个房间的窗户中伸出的一个黑洞洞的枪口。
　　路秋平常对人类的武器也是有着很深的研究，毕竟要战胜对方，先要理解对方。
　　无论是人类与人类之间的战争，还是吸血鬼与人类的战争，这都是永恒不变的定理。
　　SVD吗？戚，在新中华联邦竟然能够弄到这种枪。
　　路秋透过自己异于常人的视野范围，能够清楚的看见那柄从窗口之中伸出的枪口型号。
　　正是已经灭国的前苏联生产的狙击步枪SVD，贯穿一只大象的身体是没有任何问题，具体型号路秋无法判断，但是开枪的人，大概年龄在三十多岁左右的男人。
　　枪手的眼神并不是很冷，也没有杀意，路秋与他视线交流的片刻就能够清楚，他所透露出来的意思。
　　“离开这里。”
　　枪口一直对着路秋的身体并没有移开，但枪手的手指却搭在了扳机之上。
　　让我离开？人类……先担心你自己吧，路秋假意的举起了双手表示投降，一步一步的向着小巷中后退着。
　　“吼！！”
　　原本游荡在街道上的丧尸们，因为孙琦的跑过，受到了人肉味道的刺激而疯狂的撞击起医院的大门。
　　越来越多的丧尸将整个医院围了起来，它们已经嗅到了里面有活人的味道！
　　吃掉那些活人！丧尸们疯狂的击打着医院关闭上的玻璃门，看样子应该支撑不了多久。
　　枪手的表情也因为丧尸狂暴的撞击大门，开始变得惊惧不定。
　　大概死守在这座医院，是他们唯一的退路了吧。
　　这座医院之中肯定不只有一个人。
　　“既然你抢了我的猎物。”路秋高举起的手中，出现了一枚暗黑色的物体：“那么你们就变成猎物吧！”
　　麻烦了！枪手好像反应了过来，路秋手上突然出现的那枚暗黑色物体到底是什么东西。
　　可当他要扣动扳机的那一刻，路秋已经将手中的东西扔了出去。
　　高爆手雷！
　　绝望值兑换：100点。
　　一百条人命换来的炸弹！
　　那群丧尸撞的那么辛苦，路秋也该给它们发发福利了！
　　“诸君吃晚餐的时间到了！”在路秋的双瞳之中，火焰在医院的门口蔓延了开来，剧烈的爆炸直接将医院密闭的大门给轰开，被火焰和爆炸掀翻的丧尸，倒在了地上。
　　可是后继的丧尸又踏着那些尸体冲进了医院。
　　活人的味道！
　　它们已经彻底疯狂了。
　　“这个疯子！！”
　　路秋真的炸开了医院的大门，枪手眼都红了，满腔的愤怒让他直接扣动了扳机，一颗子弹直直的朝着路秋的脑袋射了过去。
　　但，这一次他是真正的射偏了。
　　路秋的额头微微的侧了一下，轻松的躲过了这一颗子弹。
　　你瞄着我脑袋这么长时间，真当我躲不过去？！
　　路秋看着那些蜂拥着冲进医院，发出了让人战栗咆哮声的丧尸，觉得今天晚上又要有一场好戏可以看了。
　　那名枪手没有开第二枪，他已经拿着手中的枪，跑到了室内。
　　在他的判断之下比起路秋，那些冲进来猎杀活人的丧尸更加的致命！
　　“让我看看吧，丧尸们到底能够把人类逼到什么程度。”
　　路秋走过了小巷，沿着大街向着医院走去。
　　那些原本被爆炸给掀翻的丧尸，身上带着火焰不停的从路秋身边爬起，哪怕失去了双腿，又或者是双臂，它们依旧不依不挠的向着医院爬去。
　　因为那里有人类，活人！鲜血淋漓的肉体……美味的晚餐！
　　路秋作为一个吸血鬼行走在丧尸之中，并没有引起它们的注意。
　　当路秋踏入医院正厅的那一刻，路秋听见了楼上发出的女性的尖叫声，和男性的怒吼声。
　　医院内洁白的墙壁上沾染了大量的鲜血，原本整洁的大厅也变得非常凌乱。
　　托黑光病毒的感染速度的福，那些人类近乎是在没有抢救时间的情况下变成了丧尸。
　　只要黑光病毒侵蚀到了人类的身体中，就会在几秒钟内将普通人类的细胞吞噬同化，让他们变为只懂得猎杀的丧尸。
　　“这是一种进化啊。”路秋顺着楼梯走上了二楼，同时也感叹着，二楼已经可以看见一些活人被丧尸给追赶。
　　大多数都是医生和护士打扮，其中也有几个穿着病号服的存在。
　　只是他们的逃跑，在丧尸的速度前是那么的可笑。
　　蜂拥而上的丧尸，几乎是一瞬间就将其扑倒在地，比人类强大几倍的敏捷与力量，让它们成为了完美的猎杀机器，用利爪和利齿直接将人类身上的肉体撕咬而下。
　　鲜血四处流淌着，伴随着绝望的尖叫声，蜷缩在这座医院苟延残喘的人类，每时每刻都在变为这些丧尸的口粮。
　　所以路秋才会认为，黑光病毒是一种能够让生物进化的病毒。
　　你们人类不是渴求力量吗？
　　路秋走在三楼的路途中，看着楼梯拐角处一个丧尸正在撕咬一位面目全非的尸体，普通人类的咬合力绝对不能够到达活生生的将肉体给撕裂的程度，但是这些丧尸的力量可以。
　　因为它们变强了！
　　人类渴望的就是这些力量。
　　那么就接受啊。
　　路秋走到了三楼，这里的灯光并不算好，几只丧尸将走廊上一切都给打乱。
　　变为丧尸的它们，比生前身为人类的它们强大几倍！
　　更别提如果进化为二级感染体，会变成什么样的存在。
　　当初猎杀者，一体感染者直接掀翻整个军营的场景，就能够解释这一切，虽然是偷袭，但谁也否认不留猎杀者的强大。
　　“没有力量的懦弱之人，在这个世界只能够被淘汰。”
　　路秋在三楼的走廊中慢步着，迎面跑了过来一个慌慌张张的医生打扮的男人，看年龄大概已经三十多岁了，受到了惊吓的他慌不择路的奔跑着。
　　后面正好有一个丧尸在远远的追逐着这个中年人。
　　在他跑向路秋的时候，因为暴食而变得肥胖的身体终于不堪重负重重的摔倒在了地上。
　　路秋就像没有看见他一样继续向着前方走去。
　　可这个男人却抓住了路秋的裤腿。
　　“救救我！”
　　丧尸距离他越来越近，脸上因为摔倒而受伤变得不成样子，但他的眼神中却透着求生的渴望。
　　“求求你！救救我……我……我是这个……医院院长的儿子，你要多少钱都可以，所以救救我！”
　　路秋猩红色的瞳孔瞟了一眼那个家伙。
　　懦弱的人……只能够被淘汰。
　　路秋一脚直接将他肥胖的身躯踢向了那只丧尸。
　　“呃啊！”晚餐时间的来临，让那只丧尸兴奋的咆哮了出来，没有任何犹豫直接扑到了那团肥肉，放肆的撕咬着。
　　“用餐愉快。”
　　路秋对那只丧尸一甩手，算是打了个招呼……可这只失去了一切理智的丧尸，眼中只有这美味无比的血肉，骨头与碎肉被嚼碎的声音听起来格外的刺耳。
　　路秋和这只丧尸擦肩而过，继续在这座走廊中巡视了起来。
　　丧尸的猎物是整个人类，它们从来不挑食。
　　路秋却很挑剔。
　　路秋要寻找的是那些有杀掉他价值的人。
　　知道自己秘密的孙琦算是一个，还有那个抢夺了自己猎物的枪手，也是一个。
　　“捉迷藏的时间结束了啊。”路秋在走廊中扫视着，嗅着空气中弥漫的血腥味，终于在其中找到了孙琦血液的味道，就在走廊尽头靠近楼梯的哪一个房间。
　　“到你们来当鬼了。”
　　路秋裂开嘴角露出了兴奋的笑容缓缓的向着那座房间走去。


第十章 末路的反抗
　　“严老院长，现在整个医院楼下都是丧尸，您现在出去很危险啊！”
　　一座职工用的房间，一位穿着白大褂的年轻医生，劝阻着一位年岁已高的老者。
　　“别拦我！那是我唯一的儿子，你再敢拦我，我就解雇你！”老者拿着根拐杖，在哪里怒吼着，想要推开那扇被几个桌子一起堵住的房门。
　　“呜哇……”
　　在争吵声下，婴儿的啼哭声突然之间响起，房间之中还有几个人，其中是一个妇人手中抱着一个大概几个月大的孩子。
　　“都TM别吵了！”震动人心的咆哮声在房间中回荡了起来，和那个妇人坐在一起，手中拿着一柄棕色涂装的SVD狙击步枪，国字脸，透着一脸正气的男人站了起来，接近一米九左右的身躯，看起来格外有压迫力。
　　“现在外面都是怪物，严恒公你现在出去就是送死！”
　　“齐铁心警长……真的没有办法了吗？”老院长的身体愣在了哪里。
　　“抱歉，我……无能为力。”
　　被称之为齐铁心的男人，摇了摇头表示无力。
　　本来作为这个城市的警长，几个月内出差在外，好不容易老婆生了孩子，急急忙忙的从外地赶过来，就出了这种事情。
　　生化危机这事儿谁没听过？但真正的身处在其中又是另一回事了。
　　“唉……”老院长无力的瘫软在了地上，透过窗户看着外面渐渐的向着这座医院蜂拥而来的丧尸：“这个城市彻底完了，我们也要完了。”
　　“还不都是这个小子害的！”
　　年轻的医生瞪了一眼刚刚跑进来的孙琦，他正害怕的蜷缩在房间中的一角。
　　“罢了，救他一命，引来了那个怪物，我的错。”齐铁心大手一挥后，替自己的狙击枪上了一次膛，脑中还是路秋在黑暗中散发着猩红色光芒的瞳孔。
　　那个家伙绝对不是人类！齐铁心可以肯定……
　　“那是什么？”原本面色如死灰的老院长，抬起头透过窗户，忽然发现天空之中出现了一丝光芒。
　　“嗯？直升机……救援队！”
　　原本已经束手无策的齐铁心，看见漆黑色的天空中近乎整个编队的直升机部队，在这座城市上空盘旋。
　　“是政府！新中华联邦的军队派人来救我们了！”
　　“有救了！”在场的所有人几乎都内心一松。
　　包括那个老院长，甚至激动的站了起来，举起了手中的拐杖……
　　“有……救……”
　　可话还没有说完。
　　“呃啊！！”原本被几张桌子堵上的大门突然被撞开了一脚，老院长的身体被一只血肉模糊的手臂给抓住，脖子直接给扼制，无法说话。
　　“该死！”齐铁心立马反应了过来，对着门口射出了一枪，随着枪响和尖叫声，鲜血喷涌而出，那只丧尸宣布死亡。
　　而那个老院长的脖子也被丧尸巨大的力气给掐断。
　　对这个老院长的意外死亡，大家都放松的心情再次紧绷了起来，现在依旧很危险！
　　“到楼顶才能够得到救援！”齐铁心搬开了桌子后，小心翼翼的打开了门，一脚踢开了那只丧尸，举起了枪，探出头在走廊上左顾右盼了一下。
　　没有人……没有丧尸……
　　“快！现在，楼梯就在旁边，跑上顶楼我们就得救了！”
　　在齐铁心的招呼之下，那个年轻的医生跑的最快，直接冲上的旁边的楼梯，也不顾其他人。
　　只有那个抱着孩子的妇人，还有孙琦跑到了齐铁心的旁边……
　　“快走，我们孩子还小，不能让他就这么死在这里。”齐铁心向自己的妻子嘱咐了一句，这位妇人点了点头，抱着襁褓中的孩子向着楼上跑去。
　　孙琦一言不发，只是默默的跟上了哪一个妇人的脚步。
　　可正当齐铁心打算跟上孙琦身后的时候。
　　走廊之中却出现了一个身影……
　　齐铁心瞪大了自己的眼睛，看着走廊转角处走出的存在。
　　猩红色的瞳孔和那苍白色的肌肤……那诡异的笑容，似乎就在为什么而兴奋一样。
　　那个……怪物？
　　时间在这一刻就像被放慢了一般。
　　路秋看着那几个正在逃亡的猎物，举起了自己的手，身后跟着自己跑过来的丧尸，只要经过一个拐角就能够看见晚餐……
　　齐铁心敞开了自己的嗓门，几乎是用自己一生之中最大的声音，近乎和路秋挥下手臂的同一时刻叫了出来。
　　“快跑！！最快的速度！跑！”
　　“呃啊啊！！”
　　成百的丧尸从路秋的身后涌现而出，嘶吼着向着那几个活人冲了过去。
　　为了求生的人类，也不管自己体力如何，哪怕再累，身体无法动弹也开始强迫起自己，向着楼梯上跑去！
　　齐铁心在楼梯的拐角处，扔下了一个细小的椭圆形物体，然后迅速的向着楼上跑去。
　　路秋看见之后瞳孔微缩了一下，不留痕迹的向后退了一大步。
　　轰！
　　火焰席卷了整个走廊，飓风吹拂起了路秋的碎发，火焰和玻璃渣的碎片四下飞溅着，同时还掺夹着碎肉，爆炸中心的丧尸被炸的四分五裂。
　　路秋的耳朵也因为爆炸声而出现了耳鸣！
　　新联邦的武器管理真是差劲！这个家伙到底是什么身份，不止SVD，竟然连手雷都弄的到？
　　路秋看着一地狼藉走廊，丧尸们近乎都被炸成了渣渣。
　　好在它们数量够多，只要脑袋不被贯穿的话，生命力足够顽强，在片刻之间又是大量的丧尸蜂拥的冲向的楼梯之中。
　　“挣扎吧。”路秋站在这些蜂拥而上的丧尸中央，这些丧尸就像与路秋有一层看不见的墙一样，哪怕丧尸再密集，在路秋身边总是空荡荡的：“继续挣扎吧。”路秋也跟着这些丧尸走上了楼。
　　路秋只是慢慢的走了上去。
　　“这样……才更有意思。”
　　而在另一侧。
　　齐铁心觉得自己的日子倒霉透顶了！作为一个城市警察组织的警长，连妻子生产孩子出生这么关键的时候都不能够守在妻子身边，现在好不容易回家一趟，看看出生未满几个月，甚至连名字都没有取的孩子。
　　却遇见了这么恐怖的灾难！
　　世界太疯狂了！齐铁心听着下方丧尸的咆哮声，这些家伙还能够称之为人类吗？
　　齐铁心不知道……
　　这座医院总共有八楼，跑到顶楼层并不算慢。
　　只是自己的妻子怀抱之中抱着孩子，因为刚刚生产的缘故，根本不足以支持这么激烈的运动，渐渐的齐铁心的妻子动作慢了下来，到了完全跑不动的程度。
　　力气充足的齐铁心停留在了自己妻子的身边。
　　“蕊儿……我……有个想法。”
　　“可我……已经跑不动了，看来孩子只能够托付给你了，别管我，你先走……”
　　面对那些怪物，这位妇女表现出了超乎寻常的勇气，她很弱小，跟在自己丈夫身边，在这种灾难下只能够变成一个累赘而已，这种累赘还是早早的丢弃掉吧。
　　“不，我是说我来引开那些丧尸，你们先跑。”齐铁心根据声音判断，那些丧尸蜂拥着上楼并不算利索，现在已经到了六楼，丧尸们却还在四楼左右的位置。
　　“你？铁心……不可以！这个孩子不能没有父亲……”
　　“我什么时候说要去送死了。”这个老男人对自己的妻子做了一个手势，露出了一个轻松的笑容：“放心我只是引开那些怪物，等会马上就和你们去汇合。”
　　“可……”
　　“孩子的名字还没有取名对不对？”
　　“是，本来打算等他父亲今天回来，再一起取的。”
　　“所以啊，我一定会回来的。”齐铁心的大手按在了自己妻子的肩膀上：“我们一起给这个孩子取一个名字，在这之前我不会死的，这是作为一个父亲的承诺。”
　　齐铁心看着自己的妻子，她是一个贤惠的妻子，懂得自己的丈夫肩上负担的重任。
　　最后没有再拖沓，有些沉重的点了点头。
　　但当自己妻子要转身离开的时候，齐铁心却拉住了妻子的手臂。
　　“能……能让我再看一眼孩子吗？”
　　“铁心……”
　　这个老男人看着襁褓中尚且年幼的孩子，原本扣着作为一个狙击手绝对不会颤抖的双手，突然抖动不止，轻轻的抚摸了一下自己儿子的额头。
　　“相信爸爸……爸爸一定会回来的。”
　　在最后的一句道别之下，齐铁心目送自己妻子的背影走上了楼梯。
　　而他却站在这座楼梯的之中，为手中那柄散发着火焰药味的SVD上了膛！
　　从他的口袋中掏出了两颗手雷，紧握着，像是决定了什么似的，齐铁心将一颗放入了自己的胸口的口袋之中，又一颗直接拉开了保险栓。
　　“呃啊！！”丧尸们带着咆哮冲了上来。
　　“来吧！怪物……”齐铁心没有任何犹豫直接扔下了手雷，巨大的爆炸声将那些丧尸炸成了碎块。
　　之后又对着屋顶开了两枪，SVD巨大的枪声吸引了所有丧尸的注意，这些丧尸的视觉与蛇类无异，靠着比人类强大几倍的听觉帮助他们寻找猎物。
　　剩下的丧尸并不算多，十几只左右的样子，对于普通人来说，这些丧尸也许是致命的存在。
　　但齐铁心可不是普通人！
　　“也许这是我最后一次当警长了吧。”齐铁心将自己带有新中华联邦国徽的警章扔到了地上，上面赫然写着D级肉体强化者，几个大字！
　　“战吧！”就这么近的距离齐铁心用手中的狙击枪，连连的开了几枪，让那十几只丧尸跟着自己跑了过来。
　　他的速度甚至还比丧尸要快上一筹！


第十一章 不是英雄
　　又是炸弹？
　　当路秋走上五楼的时候，发现那些疯狂的丧尸大军已经平息。
　　地上四处都是被烧焦的肢体和鲜血，还有几撮小火苗在哪里燃烧着，告诉路秋是什么造成这一切的。
　　原本的丧尸狂潮在短短的片刻就被平息。
　　幸存下来的丧尸在五楼的楼道中漫无目的游荡着。
　　一切的一切，似乎都已经停止下来一样。
　　这个医院的人都被这些丧尸吃掉了吗？
　　这个答案被路秋马上给否定了。
　　“挺有几下子的。”
　　路秋在被火焰布满的走廊中继续寻找了起来。
　　他知道这是人为……那么找出那一个人，然后将他杀掉才是路秋要做的。
　　路秋记得住孙琦的血液味道，就算孙琦跑再远，路秋也能够抓住他。
　　问题是哪个狙击手，路秋还不知道他的底细。
　　路秋嗅着空气中鲜血的味道，将其和丧尸腐朽的鲜血味区分。
　　人类的鲜血……
　　路秋站在了一座房间的门前，上面写着手术器材管理室的几个字样的房间。
　　在这里啊！
　　路秋的手搭在了门把之上，扭动了门把，并没有直接推开这扇门，反而向后退了一步，侧身贴在门旁，操控着附着在门把上的鲜血，渐渐的将这扇门给推开！
　　砰！
　　果然，在门推开的刹那之间，走廊的墙壁上出现了一道龟裂，一颗黄色的子弹正镶嵌进其中。
　　在开枪过后，路秋才站在门口处窥视着其中的情况。
　　“只是机关吗？”路秋看着摆放在桌面上的那柄SVD，一个很巧妙的机关，用绳索绑在SVD的扳机上，另一头连接着门把，当大门推开的时候，枪会根据门推开的力度，自动的扣动扳机，射向门的方向。
　　本来路秋向往这座房间里面扔一个高爆手雷的，看房间里面没有任何人也只好就此作罢。
　　当路秋走入房间之中仔细寻找的时候，门上的墙角天花板上，齐铁心赫然在哪里，就像一只蜘蛛一样。
　　就是现在！齐铁心跳到了路秋身后，作为一个身经百战的警长，怎么样也比路秋有作战经验。
　　他在背后直接扼制住了路秋的脖子，双手用力一提。
　　如果是普通人的话，早就在他D级的肉体强化的力量下，骨骼断裂而死，可是能够自由行走在丧尸群中的家伙，肯定不是普通人。
　　齐铁心一点都不敢松懈的，将自己的力气用到了最大！
　　锁住路秋的脖子！
　　这样就没有任何办法呼吸了。
　　哎呀，要被勒死了……
　　才怪！
　　路秋猩红色的瞳孔闪烁了一下，陡然之间齐铁心感觉到了自己的胸口传来了一阵剧痛，心脏就像被针扎了般，动作也松懈了一点。
　　在这一刻，路秋抓住了齐铁心的双臂，直接一个过肩摔将这个高大一米九的大汉，重重的摔倒了地面之上，发出了一声沉重的撞击声。
　　路秋没有任何停滞，一脚踩向了倒在地上的齐铁心的脑袋，但是这个男人却伸出双手挡住了路秋的踩踏。
　　地面因为承受不住路秋巨大的力量，而发出了大量的龟裂，甚至是崩坏。
　　中级吸血种，五倍强于常人的力量。可不是开玩笑的。
　　但对方也并不是一只软柿子。
　　齐铁心咆哮了一声，双手直接将路秋的力气全部给卸除。
　　肌肉紧绷起来，宛若岩石一样坚硬。
　　路秋被齐铁心突然爆发出来的力量给猝及不防的撞到在后方的墙壁上。
　　这个高大的男人刚刚将路秋逼退，乘胜追击的爬起，一只手握拳化为了笔直的向着路秋的脑袋袭来。
　　这家伙……不是普通人！
　　路秋伸出双手挡在了面前，齐铁心的拳头重重的撞击在路秋的身上……
　　顷刻之间，路秋听见了自己骨骼碎裂的声音！
　　“肉体强化的能力者吗？”
　　从齐铁心暴露在外的肌肉中就足以让人感觉到他其中蕴含的力量。
　　“哼！不管你是什么怪物，给我留在这里吧！”齐铁心的格斗术远远的高于路秋，一只吸血鬼对上一位身经百战的警长，完全没有任何的技术可言。
　　能赢！路秋被齐铁心压制后，齐铁心原本抱着必死的决心与路秋战斗，但又燃起了一丝希望。
　　这个诡异的家伙并不像外表看起来那么恐怖！他只是能够穿梭在丧尸群里面而已！
　　能赢……齐铁心再次咆哮了一声，乘胜追击将路秋逼到了墙角。
　　击败他后，就能够和自己的妻子和儿子汇合离开这个该死的地方了！
　　“死！”
　　齐铁心已经将路秋给逼到了墙角，他再次一个直拳正面朝着路秋挥下，可原本一直苦苦抵挡齐铁心攻击的路秋，侧过了自己的头，就像躲避齐铁心的子弹一样，躲过了他必杀的一拳。
　　重拳撞击在墙壁上，将整个墙壁击的粉碎。
　　而齐铁心散发着凶狠光芒的瞳孔，与路秋猩红色的眼眸对视而上。
　　怪物？
　　路秋瞥了一眼齐铁心将墙壁给击碎的样子，又看了看他渐渐紊乱的呼吸。
　　“我说……你啊，超能力者……”路秋的嘴唇翕张了一下，鲨鱼般的牙齿看起来格外的恐怖：“你是在保护着什么人吧？才会放弃逃亡和我来战斗。”
　　被猜中了？
　　被猜中了又怎么样！齐铁心有一百个把握能够挡住这个外强中干的家伙！甚至将他击杀！
　　这样以来自己就能够和自己的妻子离开了……
　　“我不会让你伤害任何人的，怪物！”
　　齐铁心的气息已经开始凌乱了，被路秋这个浑身上下散发着诡异气息的家伙给十分不安。
　　“这还真是伟大啊，他们会把你当做英雄吗？”
　　“闭嘴！”
　　齐铁心再次向路秋发动了攻势，必须要快点解决这个怪物。
　　杀掉他就能够离开了，和自己的妻子和儿子过上普通的生活。
　　满怀期望的齐铁心的动作变得更加急躁，可，下一刻他却发现，路秋的手上突然变得鲜血淋漓。
　　谁的鲜血？
　　齐铁心瞪大了自己的瞳孔，不敢相信这一切。
　　“喂，知道吗。”路秋脸上出现了戏谑的笑容，他向着齐铁心展示着自己变得鲜血淋漓的双手：“所谓的英雄啊，死了才有悼念的价值。”
　　“什……什么？”齐铁心惊恐的低下了自己的头，发现胸口原本火热跳动的心脏哪里，出现了巨大的血色空洞。
　　而路秋手中握着的，正是齐铁心跳动的心脏！
　　D级肉体强化者的力量不过是普通人的六倍左右，肉体堪比钢板，但路秋身为吸血鬼，那尖锐的指甲可不是为了好看而摆设的，钢铁对于路秋来说和纸张没有区别。
　　这位警长轻敌了，或者是说为了保护谁，为了赶上什么东西而变得急躁了起来。
　　在路秋怜悯的眼神之下，齐铁心高大的身体无力的倒在了地上，大量的鲜血从他的胸口中喷涌而出。
　　“真是可悲呢，英雄。”路秋手中那颗血色的心脏被捏爆，鲜血沾染在路秋的身上。
　　人类一直如此，什么信念，什么坚持，什么品德，在死亡面前都只能够变为卡在喉咙里面的几个字而已。
　　活下去才是最重要的，却还想着顾及其他人？
　　“这次末日，淘汰者又多了一个。”
　　路秋拍了拍身上的血迹，该继续去把自己那个逃跑的小猎物给追回来了。
　　死人总会被人遗忘，路秋并没有接受到绝望值增加的消息，大概是他在临死之前并没有绝望吧。
　　可当路秋转过身准备离开这座手术室的时候，却发现他根本没有死！
　　“什么？！”路秋低下头看向了原本那倒在地上失去了心脏的尸体！
　　“不……不会让你再踏出一步……”齐铁心用尽自己生命之中最后的一丝力量，抓住了路秋的脚，他的另一只手拿出了一枚已经拉开保险栓的手雷！
　　等等，开什么玩笑？人类的心脏被剥夺了，身体机能应该停止了才对！
　　但这个家伙……为什么还能够动？
　　为什么？为什么！
　　路秋的瞳孔之中唯有看见的是齐铁心宛若恶鬼的表情，双眼之中布满了血丝，看着面前这个怪物。
　　“绝对不允许你离开这里啊！一起死吧！怪物！”
　　他咆哮了出来……手中的手雷也顿时引爆！
　　抱歉了，蕊儿……
　　在火焰吞噬掉他的那一刻，他想要看见路秋脸上出现的慌乱神色，可……
　　你……为什么还能够笑出来？！
　　面对即将把自己炸成粉身碎骨的手雷，路秋却笑了。
　　笑的非常开心……
　　轰的一声。
　　火焰席卷了整个走廊，手术预备室之中的一切都被剧烈的爆炸所毁灭，房间化为了废墟，大火蔓延了开来。
　　破碎的玻璃与瓦砖，还有被烧焦的痕迹。
　　在爆炸结束过后。
　　“真是让人可悲的嘴脸。”
　　由大量的血液构成的薄膜环绕在路秋的身上，保护着路秋阻挡住了刚才爆炸的一切伤害。
　　‘血之屏障’
　　召唤血液构成一道足以抵挡部分攻击的屏障。
　　一次性兑换价格五千点绝望值。
　　“你刚才一个手雷可是杀掉了五千个人。”
　　环绕在路秋身边的血液在一秒化为了血水落入了地面。
　　而齐铁心的身体早就变得血肉模糊，火焰在上面燃烧着，或许有几块碎肉掉在火焰之中渐渐的被焚烧成了渣。
　　“代价有些巨大啊。”
　　路秋弹了弹身上的血液，这身衣服已经不能穿了，又脏又破，路秋虽然是吸血种，但也喜欢自己的身体保持干净。
　　‘检测到宿主击杀了二级生命，奖励七千点绝望值。’
　　“哈？”路秋听见脑中突然响起的奖励：“这是怎么回事？难道击杀超能力者和驱魔者有额外奖励？”
　　‘回答，肯定，进化生命将会为灭世造成阻碍，击杀和威胁到进化生命有一定的额外奖励。’
　　“不知名的超能力者。”路秋看着这座被火焰焚烧的手术室：“你死亡的价值应该不仅仅就这么一点吧？”
　　路秋望着被大火所沾染上的尸体，他就算死也紧抓着路秋的脚。
　　“呃啊！”门外的一只丧尸被这血腥味给吸引了过来，它看中了地上那被火焰所焚烧的尸体！绝对是美味，马上就可以变成自己肚子中的晚餐了。
　　他的尸体，马上就要变成丧尸的果腹之物……
　　可……
　　砰！
　　一声枪声响起，走进门中的丧尸大脑爆裂了开来，身体倒在了门旁。
　　路秋手持那柄SVD，手指依旧搭在扳机上，枪口冒着烟。
　　路秋将枪扔到了那个尸体身边，望着他被大火给焚烧的样子，而不是被丧尸给吃掉……
　　没有再多说什么，走出了将要被大火所吞噬的房间，锁上了门，在走廊上扫视了一圈，扯下了自己身上已经变为焦炭的衣服。
　　“接下来就应该去解决我那个逃跑的小猎物了啊。”
　　路秋花费了三点绝望值，兑换了一件漆黑色带连衣帽的外套，穿上之后戴上了连衣帽，向着楼上走去。
　　在连衣帽的阴影之下，路秋散发着兴奋光芒的瞳孔若隐若现。


第十一章 来放一次烟花吧！
　　总算逃出来了！
　　孙琦简直想要欢呼！他来到屋顶之后，就有一架政府派遣来救援的直升飞机降落到了楼顶。
　　现在直升飞机已经盘旋到了医院的上空当中。
　　在直升飞机上，孙琦看着下方的医院又有一台直升飞机升起，如果没有记错的话，那架飞机应该是搭乘那个警长的妻子吧？
　　虽然不知道警长到哪里去了，但现在孙琦已经满心欢喜忍不住傻笑着。
　　该死，总算可以逃离这个地狱般的世界……
　　孙琦在直升飞机上望着下方街道上游荡的丧尸们，和下方街道上逃跑的人类，有一种优越感腾升而起。
　　我得救了……
　　这是他唯一的想法。
　　我是幸存者！总算从那个怪物的手中逃脱了！
　　孙琦在扫视着下方混乱不堪的城市景色的时候，突然看见了在医院楼顶又走出了一个漆黑色的身影。
　　那是什么？该不会是哪个傻蛋没有赶上救援吧？
　　就在孙琦有些幸灾乐祸的时候……他满脸笑容的表情在哪里僵直住了。
　　因为他与一个瞳孔对视而上。
　　路秋带着连衣帽走到了医院的楼顶，看着城市之中直升飞机飞动的声音四处响起，大概有几十架左右，它们在不停的运送幸存者，帮助幸存者逃离这个城市。
　　这样可是不对的啊。
　　逃跑可不行。
　　路秋站在了医院的边缘，抬头仰望那台正在医院正上方的两架直升飞机，其中一架之中坐着的正是孙琦，路秋的猎物。
　　孙琦与路秋那诡异的瞳孔对视住的时候，整个人都僵住了，那股发自心底的恐惧感不停的蔓延开来。
　　可是……那又能怎么样呢？
　　就算这个怪物再怎么厉害，也打不到天上来吧？
　　我得救了！
　　“我得救了！该死的怪物！看见没有我得救了！你杀不了我！”
　　孙琦得意之余，张开了自己的嘴大声的向着路秋叫喊着，其中掺夹着各种谩骂声，却被直升机巨大的引擎声给覆盖。
　　但从孙琦的嘴型中，路秋能够依稀的猜到他在说些什么。
　　得救？怎么可能……就算做梦也要有个限度啊，人类……
　　路秋摊开了自己的双手，在连衣帽的阴影之下的瞳孔瞪得大大的，以一种残忍的微笑面对着孙琦。
　　不……可能的吧，我现在在直升飞机上，他不可能伤到我，不可能！
　　孙琦这样安慰着自己，可是……可是……
　　那是什么东西？孙琦突然发现路秋的身边出现了大量的漆黑色洪流。
　　不停的发出各种让人心烦意乱的噪音！
　　那是乌鸦的叫声！
　　陡然之间，在路秋的身边出现了大量的乌鸦，漆黑色的羽毛在路秋身边纷纷落落的洒下。
　　伴随着路秋的命令，这些乌鸦发出了尖锐的叫声向着孙琦哪架直升飞机冲了过去！
　　‘群鸦召唤’
　　召唤出大量来自冥界的乌鸦聚集于身边。
　　一次性兑换绝望值五千点。
　　又是五千人的性命换来的能力。
　　路秋才不打算仅仅是干掉一个孙琦那么简单，乌鸦的数量成百上千。
　　几只乌鸦被路秋的操控下，不畏自己的性命一头扎进了直升机的螺旋桨之中，鲜血淋漓四溅而出，直升机顿时失去了平衡。
　　孙琦所坐的哪家直升机也是同样！
　　不可能……我明明逃出来了啊！在直升机下坠的时候，孙琦的内心顿时之间被绝望所充斥。
　　我明明……逃……
　　轰！直升机撞击楼房而引发了剧烈的爆炸，照亮了整个夜空。
　　‘获得绝望值X5’
　　路秋接到这个消息后，已经可以确定孙琦的死亡。
　　但是还没有玩。
　　“逃跑可是不对的，大家……”路秋伸出了自己的手，那些群鸦在路秋的操控下，分别故技重施，以自己的生命为代价冲入了直升机的螺旋桨，导致那几十台直升机失控，撞入了高楼大厦当中，又或者是直接冒着黑烟坠入了地面。
　　爆炸声在城市四处响起，给这寂静的夜幕增添了几分热闹的感觉。
　　放烟火？路秋歪了歪头。
　　“这应该算是一场绚丽的烟花吧。”
　　路秋再次摊开了自己的双手，剩下的群鸦继续寻找着空中企图将幸存者带走的救援直升机。
　　伴随着一次又一次的爆炸声，路秋拥有的绝望值开始稳步的上升着。
　　同时也伴随着那些原本满怀希望，却最后变成绝望的人类的死去。
　　乌鸦的数量有限，还是让几架直升机顺利的飞到了城市的边缘。
　　里面好像有一架是从这个医院起飞的？
　　路秋才没有时间管那么多。
　　在欣赏完绚丽的烟花后，路秋的视线站在高高的医院上，开始眺望起了这座城市的边缘。
　　路秋本是一位被人类排斥的吸血种，当然不敢住在市中心，所以这里处在城市的边缘地带。
　　路秋很清楚的就能看见城市的边缘到底被新中华联邦怎么封锁。
　　高大的围墙，以吸血鬼的视力，路秋能够勉强的看清楚那一座由钢铁构成的十来米高的围墙，在围墙上方大量的灯光照射着，几个晃动的人影应该是持枪的士兵，下方好像也有几辆重型装甲车来镇守。
　　靠近的感染者立马就会被用热武器所射杀。
　　“戚……”
　　这些就是阻挡黑光病毒扩散到其他城市的原因，路秋有些不耐烦的勾动了一下手指。
　　幸存下来的乌鸦顿时之间便聚成了一团，试图向着城外突围。
　　但刚刚飞到城外，这堆由乌鸦构成的黑色乌云刚刚靠近城墙附近，就像被捅了马蜂窝一般。
　　子弹射出的声音顷刻之间响起，大量的热武器向着天空中的乌鸦射去。
　　这些只是普通的乌鸦而已，根本抵挡不住子弹的侵袭，片刻之间剩余的几百只乌鸦便全部被射杀，下坠而去。
　　人类的武力，不得不说有的时候真的很厉害。
　　特别是他们团结起来的时候。
　　但……那座城墙，路秋必须摧毁，突破那道防线，越快越好！
　　让黑光病毒蔓延出去……只要突破了封锁，就会有更多的绝望值涌入自己的身体。
　　现在路秋拥有的绝望值是‘10073点’，路秋站在这座医院的楼道，一直望着那封锁了出路的城墙。
　　阻挡住了病毒蔓延途径的城墙。
　　之后，路秋将视线望向了街道上面。
　　稀释过后的黑光病毒所造成的感染体……
　　大量的丧尸正在追逐着一个在直升机失事之中幸存的人类，他想要逃跑，但丧尸们却瞬间的将他追上，按在了地上撕裂了他的身体，嚼碎了他的骨头，丧尸们的咆哮声全城迭起。
　　可一发子弹就能够让它们丧失身体机能。
　　一点计量的黑光病毒所造成的感染体。
　　路秋回忆着当初猎杀者一体感染体将整个军营掀翻的景色，人类的热武器根本拿那个家伙没有任何办法。
　　那么……如果完全的将黑光病毒注射在一个生命的体内会怎么样？
　　路秋脑中冒出了这一个想法……
　　没有经过任何稀释，计量也不会减少……完完全全的，注射一瓶病毒！
　　“发现有趣的事情了……”路秋一抬手，一只幸存下来的乌鸦挥动了一下自己的翅膀，落到了路秋的手指上。
　　“系统……给我再兑换一份黑光病毒的病毒样本。”
　　路秋打算再造几个怪物出来。
　　现在的丧尸，对人类来说，还远远不到灾难的程度。


第十二章 天黑请闭眼
　　黑光病毒的病毒样本再次落入了路秋的手中。
　　由于这一次没有了新手奖励，兑换的价值是一万绝望值……
　　也就是一万人的性命。
　　路秋并没有感觉到不值得，这些病毒的性价比真的是太高了。
　　目前被路秋扩散出去的黑光病毒，已经给路秋带来了接近十万左右的绝望值。
　　以后将会给路秋带来更多的绝望值。
　　只要突破那座城墙。
　　乌鸦在路秋的手指上歪着脑袋，泛着红光的眼中望着自己的主人，不知道他在打什么主意。
　　路秋手中的容器槽是带有注射功能的，没有任何犹豫，就将那根比乌鸦身体还要长的针刺入了乌鸦的身体内。
　　将近400ML的液态纯种黑光病毒被推入了这只乌鸦的身体内。
　　病毒要将生命化为感染体，首先要杀死这只生命，乌鸦在病毒注射进身体后就落到了地上，宣布了死亡。
　　可是接下来让路秋一想不到的事情发生了……
　　‘在周围十米范围内检测到三级感染体进化，宿主是否进入创造界面。’
　　“什么创造界面？”路秋本还期待着这只乌鸦变成什么恐怖的生化怪兽去把城墙推翻，但这只乌鸦只是全身僵硬落到了地上什么反应都没有。
　　‘严格来说则为基因修改界面，宿主选择的是病毒灭世，系统给宿主提供的多种辅助功能的一种，能够让宿主自行定义在十米范围内即将进化的感染体进化方向。’
　　也就是自定义这只乌鸦会变成什么样的怪物咯？
　　战斗力和优势方面都可以提供修改吗？
　　这个系统越来越让路秋意外了，而且出乎意料的有趣。
　　上一次猎杀者是因为不在路秋十米以内的距离，所以直接遵从病毒的随机性进化成了那样。
　　现在的路秋可以自己创造一个怪物出来……
　　无可匹敌的怪物！路秋半蹲下来，看着那只倒在地上抽搐的乌鸦，好像在陷入痛苦当中。
　　马上就好……你会在我的手中变得更强！
　　“进入基因修改界面。”
　　在路秋的命令之下，路秋原本猩红色的瞳孔中闪过了一丝若有若无的数据流，而在路秋的视线之内，一切都变得猩红，只有那只乌鸦在路秋的眼中发生了改变。
　　全息投影式的界面从乌鸦的几个身体组织中浮现了出来，翅膀，喙，爪，羽毛，还有大量的内脏。
　　在乌鸦的大脑中，一组基因链条出现在了路秋的眼前。
　　这就是这只乌鸦的基因，在这基因链条旁大量的赤红色，就像蜘蛛一样的结构盘踞在旁边，这些是黑光病毒的基因，只要路秋选定了裂变方式，这些狂暴的基因就会像蜘蛛扑食一样将乌鸦的基因完全重组。
　　‘目前拥有的基因只有肌肉强化，病毒寄生，血液感染三种选项。’
　　‘宿主可以选择这只生物的翅膀，羽毛，爪，喙带有四种特性。’
　　‘基础强化将会让这只生物的体积扩大一百倍，最后计算得出的结果，这只生物的力量将会上升上千倍，速度将会上升两倍左右。’
　　黑光病毒感染者进化后最明显的象征就是变大。
　　在虐杀原型之中的高阶感染体哪一个不是身体巨大？先不提争斗兽，主宰一类的，光是威胁最大的感染体哥利亚就足足有一个楼房之高。
　　“无法变小吗？”
　　路秋有些可惜的叹了口气。
　　他是吸血种，不喜欢暴露在阳光之下的东西，在黑暗中慢慢的将人折磨而死，是路秋最喜欢的事情。
　　这只乌鸦的体型越小，就越好将其感染。
　　要知道，只要被病毒所入侵，那座城墙也就不攻自破的瓦解了。
　　“也就是说你还有其他的特性咯？其他的特性是怎么获得？跟你兑换吗？”
　　病毒的多变性保证了进化不单一，拥有各种各样优点的感染体，担负着各种各样的任务。
　　“检测到宿主大脑之中并没有基因重组方式的记忆，所以无法兑换。”
　　“……”
　　好吧，路秋不曾读过基因方面的知识，所以无法兑换。
　　“那怎么获得？”
　　‘未知’
　　竟然还有系统不知道的事情？
　　不过不管怎么样，先将试试完全感染黑光病毒的感染体能不能将城墙给破除。
　　“让今天晚上好好的热闹一下吧，怪物。”
　　路秋将已经变为尸体抽搐的乌鸦扔到了楼底。
　　只是在乌鸦的尸体即将落入地面的瞬间……猩红色触手般的肌肉组织将乌鸦的身体全部都包围了起来。
　　赤红色的光芒在肌肉组织中流淌的血液内散发了出来，黑光病毒聚集而成的肉体将这只乌鸦完完全全的变为了一个怪物。
　　而站在医院楼顶的路秋，看着下方足足有两层楼高的漆黑色生物……
　　‘新增三级鸟类突变体’
　　“去吧，来一场绚丽的猩红盛宴。”
　　路秋的笑声随着这只怪物尖锐的咆哮，在整个夜色之中回荡。
　　……
　　呼……
　　在寒冷的夜晚，一个老兵手中拿着一柄自动步枪站在了钢铁所铸造的城墙上，嘴中叼着一根烟看着下方被漆黑色笼罩的城市。
　　他将子弹一颗一颗的装入了弹夹中，准备着在接下来的战斗中时刻弹药充足。
　　平民聚集在了城墙的下方，灯光将那些慌乱的平民所笼罩，以防一些怪物混入了其中。
　　平民们只要通过检查，确认没有携带病毒的话，就可以离开这个地狱了。
　　所以一时之间场面还算有点秩序。
　　明明这个城市昨天正常无比，所有人安居乐业……但今天一切都改变了。
　　老兵没有深入过这座城市，上头下发而来的命令就是在城墙上守着。
　　他不知道城市中到底有什么样的怪物，会让所有人这么畏惧，甚至是疯狂。
　　丧尸吗？他同样也看过生化危机这种电影……
　　他吐出了一口烟圈。
　　如果真的是生化危机之中的丧尸也没有什么，他紧握手中的枪，扫视了一眼四周，钢铁的城墙之上已经搭建起了好几架炮台。
　　那些不过是能够动的尸体罢了，这个城市周边的军队火力网，完全有能够拦截下那些行动缓慢无比的尸体。
　　所谓的丧尸只不过是移动的靶子，一发子弹射中它们的头颅就能够葬送它们。
　　更别提上头似乎派来了一个大人物。
　　所以他完全不畏惧，甚至对生化危机这一系列的作品热爱，让他想要亲自深入城市去好好的见识一下那些丧尸。
　　只是……
　　下一秒，原本被灯光所笼罩的，变得犹如白昼一般的城墙安检站的周围，突然被漆黑色所笼罩了。
　　灯……熄了吗？
　　不，强烈的灯光从来都没有熄灭过。
　　那么……为什么会突然变得这么暗？
　　当老兵抬起头看向天空中的时候，嘴中的烟头忍不住掉在了地上。
　　妈……妈……妈蛋！！！
　　这特么的是所谓行动缓慢的丧尸！？
　　生化危机里面的丧尸什么时候这么大了？！还会……飞？
　　那个生物……确实在天空之中向着城墙急速的冲击了过来。
　　老兵看见那只漆黑色的巨兽已经站立不稳倒在了地上。
　　“呜嘎！！！”
　　尖锐的咆哮声响彻了整个天空。
　　人群的尖叫也随之响起，场面顿时变得混乱不堪。
　　人类的恐惧，让他们失去了理智。
　　在天空之中，一只展开翼展接近三十米的怪物向着城墙头冲了过来，它身体表面覆盖着让人作呕的肌肉组织，散发着赤红色光芒的血管在身体表面流动着，这只怪物额头之上的六对复眼散发着狂暴的光芒。
　　“射击！射击！瞄准目标！现在！立刻！”
　　指挥的士官尽管已经被这突然冲出的怪物给吓的声音有些颤抖，但他还是本能发出了命令。
　　城墙之上所搭建起来的六架炮台，对准了天空之中那只怪物，伴随着机械旋转的声音，金属风暴席卷上了那只天空之中的怪物。
　　这就是那只乌鸦突变体！
　　“这些到底是什么怪物？！”
　　“闭嘴！扣动你的扳机就是了！”
　　在城墙或者周围驻守的士兵，都对着天空扣动了手中的扳机，一时之间整个军营都是枪械宣泄自己子弹的声音！
　　“根本没有用！”“冲过来了！喂喂……那只怪物冲过来了！”“快点跑！”
　　子弹似乎无法击穿乌鸦突变体猩红色肌肉组织的表面，当那只乌鸦突变体带着尖锐怪异的咆哮向着城墙头俯冲的时候。
　　这些士兵还管什么命令不命令！自己的命才是最重要的！
　　大部分人都选择开始逃跑。
　　可是……有用吗？
　　“救命！”“向后撤！”
　　乌鸦突变体的利爪重重的撞击在城墙之上，巨大的利爪将城墙的表面都撞击的凹陷了下去。
　　“呜嘎！！”
　　又是一声尖锐的咆哮，翅膀的前端经过病毒的改造变得锐利无比，当它挥动起自己翅膀的那一刻，城墙上企图逃跑的人类，全部都被肢解，身体被轻松的撕碎！
　　人类恐惧的咆哮声之中……同样也有不畏死亡，而死去了理智的声音。
　　“给我去死啊！”在接近乌鸦突变体降落点的旁边，就有一座搭设好的炮台，操控的士兵对准了那只怪物，没有任何犹豫的将全部的弹药倾泻而出！
　　鲜血在整个城墙上四溅着，乌鸦突变体再次挥动起了翅膀，将那座钢铁铸造成的炮台给完全的斩断。
　　人类的性命，在这些怪物面前是那么的无力！
　　一时之间，这只怪物的降临，让这座绝对安全的城市边缘，化为了人间地狱。


第十三章 人类的希望
　　“防线已经被毁掉了……”
　　“根本杀不死！那个怪物……”
　　在钢铁城墙之前，人群在乌鸦突变体的突然降临之下已经乱做了一团。
　　原本想要出城，逃离这里的他们，开始疯狂的向着城市之中跑去。
　　活下去，不管是一分一秒，不管接下来会发生什么……只要活下去。
　　为了活下去的人类不惜一切的逃跑。
　　乌鸦突变体没有去管城墙之下那些四下逃逸的可口美食。
　　它已经被病毒给侵蚀的大脑之中，最后被路秋灌输的一个命令就是……将这些钢铁给破坏殆尽！
　　“呜嘎！”
　　也许是感染体与感染体之间的联系，随着乌鸦突变体又一声让人战栗的怪异嚎叫声。
　　整个城市之中四下也响起了相同的嚎叫……
　　这些都是……丧尸们的！
　　“救命！”
　　“不要靠近我！”
　　原本在城市之中的丧尸开始暴动了起来，在乌鸦突变体的引导之下，它们找到了最美味可口的食物！
　　“去死……去死啊！”一个人类的士兵倒在了已经被碾碎的城墙头，在他的面前就是那只乌鸦突变体巨大的身躯。
　　手中的突击步枪扳机已经被他扣的死死的，子弹宣泄在面前这只乌鸦突变体的身上。
　　猩红色的肌肉组织的硬度，普通的子弹根本没有任何办法！
　　而他这种肆无忌惮的射击，让乌鸦突变体注意到了这一个渺小的生物。
　　乌鸦突变体低下了头，六对就像昆虫一样的复眼注视着这个人类。
　　“唔……唔……呃……”原本咆哮着的士兵，嘴突然僵硬在了哪里，他的脸上出现了一种名为恐惧的情绪，倒在了地上身体完全没有任何办法动弹。
　　手中的枪是他最后的依靠，可……
　　‘咔’
　　这柄枪弹夹之中最后的一发子弹，也被他为了宣泄自己心中的恐惧，而浪费。
　　一切……都没有了，没有抵抗的能力，根本不可能战胜……
　　这些……怪物！
　　根本不可能战胜！
　　他心中已经完全陷入了绝望。
　　“啊啊啊啊！”他拔出了自己腰间所放的一柄手枪，并不是为了反抗，子弹对这个怪物根本没有任何作用……
　　人类……赢不了！大家都会被吃光的！
　　他将自己的枪口指向了自己的大脑，手搭在了扳机之上。
　　与其被这个怪物吃掉，还不如自行了断……起码……会……少一些痛苦！
　　“呜嘎！”乌鸦突变体同时也张开了自己的巨嘴，带着腥臭味咬向了那一个已经绝望的士兵。
　　黑暗将那名士兵所笼罩，他的心也同样被黑暗所笼罩。
　　可下一刻……
　　一抹火光照亮了这无尽的黑暗！
　　炙热的火焰在士兵的身前爆裂开来。
　　“呜嘎！！”痛呼！这只乌鸦突变体的脑袋被这一抹炙热的火焰给沾染上后，发出了一声痛苦的咆哮，巨大的身体向后退去。
　　“活下去……”冰冷到能够让人瞬间清醒过来的声音，在这位绝望的士兵身前响起。
　　“诶……”他瞪大了自己的瞳孔，原本搭在扳机上准备自行了断的动作停止了下来，不可思议的看着突然出现在自己面前的男人。
　　“活下去。”
　　漆黑色的军装随着风飘动而起，面容之上带着冷峻的表情，但他的手中却燃烧着熊熊的烈焰，将周围一切的黑暗给驱逐！
　　胸口处镶嵌着一枚银白色展翅高飞的雄鹰！
　　那代表的是新中华联邦少校的军衔！
　　而他手中的火焰……
　　“苏……苏勒……少校！”士兵显然认识这个男人，原本绝望的内心顿时被他的出现给击的粉碎！
　　新中华联邦最强的超能力者之一！苏勒！
　　“如果你想要为你的战友报仇。”苏勒带着压迫性的视线看着那倒在地上的士兵：“请活下去。”
　　死亡。
　　不能带来什么。
　　也许是一种解脱。
　　但死后一切都没有了，城墙之上已经被这只乌鸦突变体破坏的不成原样，四周的尸体已经堆积成了上百具……
　　同伴的死亡，让士兵们失去了斗志……人类很弱，在这些怪物面前……非常的弱。
　　只是……
　　“是……苏勒少校啊……”
　　“真的是苏勒少校。”
　　“快！换好弹夹准备战斗！”
　　因为人类很弱，所以他们要寻求庇护，当更强的存在，站立于他们身前的时候，他们就有了再次战斗的能力。
　　幸存下来的士兵再次举起了手中的枪，只要哪个男人站在那里。
　　他们就不会害怕……
　　因为他们相信，那个男人无所不能！
　　“呜嘎！！！”
　　头部被火焰所烧伤的感觉可不好受，乌鸦突变体向着那些渺小的人类再次咆哮了一声，震动起自己的翅膀飞入了高空之中。
　　苏勒站立于城墙之上，看着下方被丧尸所狩猎，而变得混乱的人群。
　　死亡无时不刻都在发生。
　　而一切的源头，则是天空之中那一只漆黑色的怪物！
　　今天的夜晚……
　　很黑……
　　黑的让人不知道该何去何从。
　　只是，夜晚终会过去，白天……也会到来。
　　“军人的职责是保护民众。”
　　苏勒手中再次燃烧起了炙热的火焰，凝望着在天空之中盘旋的那只怪物。
　　“履行这份职责！”
　　“嘎呜！”
　　乌鸦突变体向着城墙上所站的苏勒俯冲而下，张开了自己布满了利齿的巨嘴。
　　人类的体型，在这只怪物的面前看起来那么的不值一提，它只用一张嘴就能够将这个人类给吞噬！
　　不过，人类与人类之间也是有区别的。
　　为了活下去所以必须变得更强！
　　“坠落吧。”苏勒燃烧着火焰的手打了一个响指。
　　随后，寂静的夜空之中出现了一轮耀眼的太阳！
　　在苏勒的瞳孔中，那只漆黑色的巨兽顿时被熊熊烈炎所吞噬。
　　四周的空气被这些火焰贪婪的吸食着来壮大自身，比怪物更加怪物的炙炎将这只乌鸦突变体一点一点的蚕食殆尽。
　　“呜嘎！”
　　身体被点燃让乌鸦突变体发出了一声狂暴的吼叫。
　　就在已经化为一轮太阳的乌鸦突变体想要冲向苏勒的时候。
　　苏勒燃烧着火焰的手臂，紧紧的一握起，就像握住了那一只乌鸦一样。
　　就在这一刻，已经被点燃的乌鸦突变体的身体，突然爆炸了开来。
　　火光四射，伴随着碎肉和星星的火雨，落入了地面之中。
　　一场绚丽的烟火，将这次袭击给落下了帷幕。
　　结束了。
　　这只怪物，已经死掉了。
　　苏勒本想继续去营救下方的群众的时候。
　　“还没有完呢。”
　　“？！”
　　耳边响起怪异的声音，让苏勒猛然抬起了头。
　　“呜噶！”
　　只剩下头颅，那一只乌鸦突变体的脑袋不依不挠的冲向了苏勒。
　　再次一合手掌，又是一声剧烈的爆炸。
　　可这一次却四溅而出了大量漆黑色的羽毛！
　　这并不是羽毛！苏勒冰冷的表情终于带上了一丝惊愕。
　　他一挥手，一道火焰的屏障挡在了苏勒的面前，而四溅而出的‘羽毛’被火焰所烧焦。
　　那些没有保护的平民被波及到后，‘羽毛’刺入他们的身体，突然开始扭动，就像一只寄生虫一样，伸出了自己的触须钻入了他们的身体。
　　这些人类陡然之间开始抽搐，随后也变为了与丧尸无异的怪物！
　　在高墙上的士兵没有注意到这恐怖的一幕。
　　他们看见的只有苏勒轻松秒杀这个恐怖的怪物的景色。
　　对啊，就算这些怪物再怎么可怕又怎么样？
　　苏勒少校在这里，根本不需要畏惧些什么……
　　“快点去救那些平民！整理战场！”苏勒当机立断下达了命令。
　　幸存下来的士兵，与后续赶来的支援队伍举起枪立马突入了混乱的战场之中。
　　将一切入侵的丧尸给射杀。
　　这些丧尸很脆弱。
　　人类一发子弹射穿它们的头颅就能够杀掉它们。
　　所以根本没有什么好怕的！
　　苏勒站立于城墙上，代表着人类不败的标记，这种威严凌然的姿态，给予了所有人类活下去的希望！
　　可所有人都没有注意到的是，苏勒捂住了自己的左手，鲜血沿着漆黑色的军装滴落而下。
　　这位强大的超能力者受伤了！伤口的来源则是在苏勒的脚下，一只已经被烧成焦炭的‘羽毛’。
　　……
　　“啧。”路秋坐在医院的楼顶，望着远处爆发开来的火焰。
　　“真是一次漂亮的烟火。”
　　自己手下的三级感染体，刚刚诞生却立马被人杀掉，似乎并没有让路秋有任何怨念或者不满。
　　毕竟那只乌鸦那么努力了，敌人太强打不过也没办法。
　　而且那只乌鸦的死亡也给路秋带来了一个很重要的情报。
　　“新中华联邦最强的超能力者之一，苏勒吗？人类这种生物想想还真让人不寒而栗。”
　　路秋伸了个懒腰，有些优哉游哉的样子，跟末日紧张的气氛完全对不上头……
　　因为，如果不突破这座城墙的话，给人类带来末日这种事情，也不曾提起了。
　　路秋目前最强的手段就是黑光病毒进化出的三级感染体。
　　却被那位厉害的少校给秒杀了。
　　毫无悬念的秒杀。
　　“只是少校，杀掉我的小宠物，不付出一点代价的话，也说不过去。”
　　这一次靠感染体的城墙突破计划完全的失败，但路秋觉得非常值。
　　至于原因？
　　“捕获A级基因序列号，火焰操控。”
　　‘额外奖励：感染病毒入侵五级生命体内，奖励两万点绝望值和一份‘未完成的黑光病毒’。’
　　“身为人类的你都进化到了这种程度。”路秋转过身，不再看城墙的方向，反而向着医院的楼下走去，没入了黑暗之中，唯有猩红色的瞳孔始终闪烁：“有没有兴趣进化为比人类更强大的生物呢？苏勒少校哟。”


第十四章 在希望之中绝望才是最美丽的
　　在一座普通的平民房间中。
　　人影在哪里抖动着。
　　“让我想想，让我想想……”
　　路秋坐在了这个房间中的沙发上，看着天花板一直都在思索着一件事情。
　　整个文汉市对外的出口总计有几个多个大型的高速公路，只是现在已经完全的被军方给封锁了。
　　路秋伸出了自己的手，上面沾染上了血液，这是人类的血液。
　　活动了这么长时间，肚子当然饿了，好在被一对幸存者姐弟给发现……
　　之后发生的事情？
　　“唔……唔……”一个不过十岁左右的小男孩坐在墙角，手被绳子给紧紧的困住，嘴巴也被布给蒙住，他眼中带着泪水恐惧的看着坐在沙发上的路秋。
　　让他感觉到恐惧的，并不是路秋……而是那倒在地上气息微弱的女人。
　　脖子上有着触目惊心的血洞。
　　谁叫这家人在外出找食物的时候，把路秋领回了家呢？
　　怪物并不可怕。
　　可怕的是怪物拥有了人类的感情和比人类还要优秀的智慧。
　　“呵……”路秋在沙发上坐起，前方摆放了一个小小的茶几，茶几的上方划着的是整个文汉市的地图，地图旁摆放了一柄黑星手枪。
　　路秋无视掉了在哪里挣扎的小孩子。
　　“目前最强的对敌手段是靠着黑光病毒强化出来的三级突变体。”
　　路秋用沾满了鲜血尚未干枯的手在这张地图上涂涂写写着。
　　“每一次强化花费的费用需要一万点绝望值，虽然拥有绝对突破城墙的能力，但是……”
　　路秋在地图的边缘画了一个大大的红叉。
　　“有那位少校在，仅仅靠三级突变体不太现实。”
　　人类是一种很厉害的生物，他们懂得恐惧，因为恐惧，他们才会变得更强，想要在这份恐惧下活下去。
　　那位少校则是人类之中的佼佼者。
　　“所以否决。”路秋将地图之上的出口全部都用鲜血打上了大大的红叉。
　　少校你还真是厉害……路秋靠在了沙发上，继续抬头望着天花板。
　　距离上一次三级乌鸦突变体袭击城墙已经整整过了几个小时。
　　路秋还没有受到感染体之中出现五级感染体的通知。
　　这就表示，那位少校将病毒给压制住了！
　　并不是清除，路秋可不相信会有谁感染了黑光病毒，还能够活下去。
　　他仅仅只是压制住了黑光病毒，也许是A级超能力者的抗体很强大吧。
　　不过这些病毒会进化，吞噬……在经过几个小时后，路秋在街上行走，陆陆续续看见了几只身上散发着滚烫气息的丧尸。
　　A级火焰操控的基因开始在丧尸群之中起效。
　　不久之后，就会进化出几只能够操控火焰的突变体。
　　现在路秋好像面临了一个选择。
　　那就是等待那位被人们称之为英雄的少校……抵御不住病毒的侵蚀后，再试图突破周边防线。
　　路秋端正了自己的坐姿，在沙发上，一直看着用鲜血涂抹过的地图。
　　沉思了片刻后……
　　路秋脑中闪过一道特殊的电波，是系统发来的信息，阅览完毕……
　　“这……还真是厉害啊，少校。”
　　猩红色的瞳孔绽放出了一抹阴郁的光芒。
　　“虽然我很期待少校你进化成新的生命体的那一刻。”路秋的瞳孔中折射出了一个信息，是来自系统的信息。
　　‘五级生命体的细胞已经将病毒压制，预计完全感染时间在十五天以后。’
　　这就是超能力者吗？
　　路秋走到了窗户旁边，看着街道下那些摇摇晃晃行走的丧尸。
　　普通的人类，只要被沾染上了黑光病毒，不过几十秒钟，只要大脑还在，黑光病毒就能够将这些人类的身体细胞灵魂……一切的一切全部吞噬。
　　可……超能力者比路秋想象之中的有趣。
　　“十五天。”路秋望着窗外：“新中华联邦在十五天能够做很多事情呀，例如以不计平民伤亡的前提下，派遣军队将这个城市给扫荡！”
　　平民……在新中华联邦的政府之前，是可有可无的一些东西，毕竟新中华联邦什么都缺，就是不缺人类……
　　每一个统治者在上位之前，必须先成为一个刽子手，很不凑巧，路秋如果没有记错的话，现任新中华联邦的大总统，是一个不折不扣的刽子手！
　　用一个城市人类的生命，换取整个新中华联邦的安宁，绝对是一笔很划算的买卖……
　　“但少校你不会这么做。”路秋的手停止了在地图上的绘制，他的身影缓缓的隐没于了黑暗之中：“军人的职责是保护民众不是吗？”
　　路秋转过身去与那坐在墙角四肢被束缚的孩子对视……
　　根本不需要用什么强硬的手段突破，路秋只用伪装成为力的平民就行了……
　　只要没有携带病毒，就可以出城。
　　路秋现在的目的只是要离开这个城市，没有必要和新中华联邦最强的战力死磕。
　　于是路秋正打算拿出伪装眼镜，让自己的外貌变为人类的外貌。
　　毕竟无论是谁，只要与路秋猩红色的双瞳对视，都会觉得不正常。
　　只是他好像想到了些什么。
　　“抱歉，小弟弟我把你忘记了。”路秋拿着眼镜的手停顿在了半空，瞳孔与坐倒在角落中那个小男孩的瞳孔对视了上去。
　　“唔！唔！”
　　他挣扎的更激烈了起来。
　　“哈，不要这么激动，我还要感谢你给我一个容身之所，和一顿美妙的晚餐……”
　　路秋拿起了放在桌旁的黑星手枪，这是姐弟两人的，也是他们能够在这末世中生存到现在的资本。
　　新中华联邦并没有实行平民禁枪，一些杀伤力比较小的枪械还是能够在枪店买到的。
　　只是就算威力再怎么小……
　　射穿一个小孩子的头颅绰绰有余。
　　路秋一只手握住了枪柄，准心对准了被束缚在墙角的小男孩！
　　手指搭在了扳机之上。
　　“唔！唔！”
　　他已经意识到自己快要死亡，就像自己的姐姐一样被这个男人给杀掉！人类的潜力往往都是在这个时候爆发的……
　　他的身体重重的撞击在了地上，瞪大的眼睛中瞳孔不停的颤抖着，门是敞开的，就算被束缚的双手和双脚，他的身体却挣扎的向着门的方向挪动了过去……
　　地面被自己姐姐的血液所溢满……身体上沾满了血液的感觉，让他接近崩溃。
　　不想死！这个念头充斥了他的大脑，哪怕下巴已经因为与地面摩擦而磕破，可是……他依旧没有放弃。
　　“开枪了哦。”
　　“唔！”
　　聆听着那个恶魔的声音，这个男孩最后恐惧的闭上了自己的眼睛！
　　砰！
　　随着枪声响起，子弹射出的声音……
　　这个男孩本以为自己会死，可他却发现没有任何的疼痛，在身上。
　　是那个恶魔打偏了吗？男孩有些害怕的睁开了自己的眼睛。
　　并没有打偏……射的非常的准！
　　男孩突然发现束缚住自己双手的绳子竟然被射穿了！
　　砰！又是一声枪响，这一次被射穿的是束缚住这个孩子脚的绳子。
　　他站了起来，不可思议的抬起头看向了沙发的方向，入眼的并不是拥有猩红色双瞳的恶魔！并不是恶魔……
　　而是一个带着黑框眼镜看起来很可靠的大哥哥……
　　那位大哥哥脸上露出了温柔的笑容，并不是那个恐怖的恶魔让人心悸的笑容！
　　“快点跑吧。”路秋的笑容依旧，望着愣在哪里的小男孩：“顺着这条走道就能够到外面去了。”
　　活……下来了？！他无法相信现实！可是门是敞开的，自己的双脚是好的！
　　“谢……谢谢！”他宁可相信面前这位看起来温柔善良的大哥哥绝对不是那个恶魔！
　　绝对不是的！
　　这位以为自己能够活下去的男孩跑到了走廊之上，希望充斥了他的内心。
　　能够活下去！
　　他望着窗外太阳渐渐升起来的地平线，顿时觉得自己的人生是彩色的……
　　充满……希望！
　　“呵……”可他却没有察觉到，在路秋一直维持的，是什么样的笑容。
　　刺骨的冷笑！
　　“呃啊！”
　　这个男孩充满了希望的表情在一声恐怖的咆哮之下定格！
　　白色之中掺夹着血色的身影将这个男孩给扑倒在了地上……
　　随后……
　　人类的痛呼与尖叫声和让人发寒的骨骼咀嚼与血肉吞咽的声音。
　　“救救我……”他知道压在自己身上的是什么东西，自己血肉被一点一点剥离的感觉，让他真真正正的绝望了！与其这样死去，还不如被那个家伙一枪给崩掉比较好！起码这样会少一点痛苦！
　　“救救我啊！”
　　在他的瞳孔中，路秋脸上温柔的笑容依旧，只是却渐渐的在远离。
　　身后的那个怪物，拖着他的身体，到走廊的尽头……
　　大卸八块！
　　“真是麻烦的熊孩子。”
　　路秋看见身影消失在门口后，拆下了黑星的弹夹，看着里面的子弹。
　　不多不少，正好一发。
　　“当初不挣扎的话，也许我会直接杀掉你，而不是让你被它们杀掉……这可是你自己的选择。”
　　所谓怜悯……这种观念，人类在自己即将死亡的时候是不会拥有的，路秋看着地面上那气息微弱的女人，这个小男孩的姐姐还活着……他却无视了自己的姐姐打算独自逃离。
　　所以对于人类来说，怜悯，路秋从来都不曾拥有。
　　人类不是有一句话说的很好吗？非我族类，必诛之。
　　“是时候该玩玩角色扮演游戏。”路秋看哪个男孩对自己的反应，从恐惧变得有些依赖再变成恐惧来看，伪装眼镜的效果非常出色。
　　估计现在路秋从外表和气质上来看，完全是一位身体纤弱看起来有些秀气的人类青年。
　　那么出城检查应该是没问题了，接下来就是赶到城市边缘去了。
　　只是……
　　“呃……啊啊！”
　　“是你吗？好久不见小家伙。”路秋发现门口突然出现了一只丧尸，是当初遇见的那只白衣幼女……
　　不过经历过几个小时候，它的白色连衣裙上已经完全沾染上了斑驳的血迹，头发也变得散乱，小脸的嘴边也被鲜血所充斥，但配合上她的外表，有一种惊悚的美感。
　　可这一次它却没有像之前表现的那么友善了！
　　“呃啊！”
　　她看见路秋后，冲了上来，好像要吃掉路秋。
　　砰！
　　又是一声枪响。
　　路秋双手握着枪柄，维持着开枪的姿势，那个娇小的身影已经倒在了地上，鲜血沿着她的额头流出……
　　“抱歉啊，抱歉，我散发着人类的气息，所以你开始对我感兴趣了吗？不过我对你不感兴趣，小家伙！”
　　路秋本以为全部都解决了的，却发现……那只大脑被子弹所贯穿的幼女再次站了起来。
　　小手上弹出了尖锐的利爪，身体背后也是同样……已经完全没有了人类的样子。
　　二级感染体？！
　　这已经不是一柄黑星手枪能够射杀的怪物了。
　　“还想继续和我玩吗？”路秋看着那只向着自己扑过来的二级感染体：“随时奉陪！小家伙！”


第十五章 驱魔者
　　这只二级感染体很优秀。
　　路秋看着她暴露在外的骨刺上隐隐缠绕着赤红色的光泽。
　　她进化之后，觉醒了火焰操控的基因！能够让自己的身体变得炙热……骨刺尖端的温度差不多可以融化掉普通的钢铁吧。
　　“……”
　　路秋现在能怎么办？看着那只扑过来的小家伙，她可是真真正正的要吃掉自己。
　　伪装眼镜也有麻烦的地方……
　　与人类气息相同的话，会被丧尸视为食物！
　　但路秋讨厌被养的宠物反咬的感觉……路秋的手在戴上眼镜的时候，就顺着路秋的意思将上面沾染的鲜血全部洗净，伪装就要伪装到位。
　　在这双白皙纤长的手指之间，很难想象它曾经让多少无助的生命窒息而死……现在又有一体。
　　只要有鲜血的生物，作为吸血鬼的路秋就能够操控它体内的鲜血。
　　丧尸也是同样……
　　路秋向后退了一步，躲过了这只二级感染体的进攻，幼小的身体爆发出了无与伦比的力量，将路秋面前的桌子给砸成碎片，甚至地面都被她指尖弹射出的骨刺中的炙热温度给熔化！
　　“呃啊！”瞳孔再也不是苍白，而是深邃的赤红！
　　炙热的温度在她的身体周围腾升而起，路秋被逼到了墙角，她再次向着路秋扑杀了过来，带着灼热的气息！
　　就在此时，路秋的瞳孔收缩了一下。
　　“呃……呃……呃……啊……呃……”
　　原本狂暴的二级感染体，突然就像被剪断了线的木偶一样，悬浮在半空中，发出了嘶吼声。
　　这并不是路秋造成的……
　　一柄由湛蓝色冰晶所铸造的尖刺，刺入了这只二级感染体的胸口。
　　在路秋的眼中，尖刺消失过后，这只二级感染体的身体倒在了地上……
　　不知不觉间，整个房间中白色的雾气缭绕着，温度下降到了接近冰点，在路秋的面前，站立着一个年龄与路秋差不多的银发少女。
　　“没事？”她的声音就像这温度一样冰冷。
　　路秋瞥了一眼已经变为尸体的二级感染体，死后溢出的病毒依旧就像熔岩一样，将地板所熔化，只是一些熔岩刚刚靠近这位少女的身体周围，就化为了冰晶破碎。
　　初步断定力量在B级超能力者左右……也就是三级到四级感染体之间的力量。
　　路秋又看了一眼少女身上的着装……
　　教会……
　　银色的长袍与胸口挂着那让路秋所厌恶的图案！十字架！
　　是教会的猎魔者小队的标准着装！
　　路秋的手紧握了一下，体内流淌着微弱的血族的力量微微的暴动了起来。
　　教会……这群家伙就是烧死自己妹妹的组织。
　　想报仇吗？
　　当然想，将这个城市化为人间地狱就是为了获得跟这个组织报仇的力量……
　　只是现在的路秋还是太弱了。
　　以战斗力来说，路秋面对那只二级感染体已经是极限。
　　而面前之人却能够将二级感染体给秒杀。
　　还是……太弱了。
　　如果现在将自己的仇恨宣泄出来的话，路秋肯定自己会变成和那只感染体一样，被冰冻后支离破碎。
　　路秋要活下去，不为其他，只为了复仇。
　　冲动不会带来什么，隐忍是吸血鬼的优点。
　　“多谢……了。”路秋坐倒在了墙角，脸上挤出了一个非常勉强的笑容，握着黑星手枪的手有些颤抖。
　　给予敌人微笑，在路秋看来，就相当于绕到敌人背后捅他一刀子……这位少女，似乎并没有将自己视为敌人。
　　毕竟……现在自己可是拥有人类的外表啊。
　　“……”她扫视了一眼房间中狼藉的景色，一切都被自己刚才的爆发给弄成了冻结的冰晶。
　　而面前蹲在墙角的男人好像受到了惊吓的样子……看，他拿枪的手都在颤抖。
　　面对那些怪物一定很吃力吧……
　　路秋戴上伪装眼镜后温柔的外表，让这位少女将刚才的事情全部都脑补了一遍。
　　躺在地上的那个女人是这个男人的女友，然后来了一只丧尸袭击……之后自己赶到。
　　一定是这样的。
　　路秋的手之所以会颤抖，完全是因为遇见了憎恨的教会，却没有办法反抗而无法控制自己的情绪。
　　路秋狠狠的吸了一口冰冷的空气后，他站立了起来。
　　“尤利有伤员。”
　　此时她却向着门口叫道。
　　还有其他人？路秋望着门口跑进来了一个穿着相同着装的少年，不过身材非常的矮小，有些唯唯诺诺的，看外表应该是新中华联邦裔。
　　年岁不过十六七岁左右，外表秀气的有些过分。
　　尤利刚刚走进这座房间先是浑身颤抖了一下，大概是因为房间中冰冷的温度。
　　“明白……队长大人。”他口中的队长应该是那位银发少女。
　　将整个房间冻结的冰晶在战斗结束后消失。
　　房间中除了两位猎魔者之外，就只剩下站着安然无恙的路秋和那位躺在地上奄奄一息的女人。
　　不……路秋嘴角若有若无的勾了勾，这个笑容其他人都没有发现……
　　那个女人已经死了。
　　并不是路秋杀死的她，而是被那位银发少女散发出的寒气给冻死……
　　真是可惜啊。
　　“这些平民还真是悲哀啊，希望神明能保佑他们吧。”
　　又是一个猎魔者。
　　路秋在哪里默默的观察着走入房间中的三人……
　　这个猎魔者小队到底有几人？
　　那是一位留着黑色短发的青年，身上标准的教会着装，脸上带着让人感觉到和煦的微笑靠在门边，审视着房间中的一切。
　　“队长大人。”胸口上挂着的十字架一闪一闪的：“虽然救下这些平民是我们驱魔者的本职，但请不要忘记我们的任务是什么，如果在限定日期无法完成任务的话，我会很苦恼的。”
　　她淡淡的扫视了一眼靠在门口的青年，没有说话，大概不想多辩解些什么事情。
　　“呜哇！”忽然之间，正准备从看起来受伤最严重的躺在地上的那个女人开始救治的尤利，突然之间大叫了出来。
　　“？”
　　“吸……吸血鬼……”尤利脸上溢出了恐惧的表情，手指着这个女人的脖子：“她……已经死了……是……是被吸血鬼给杀死的！”
　　喂喂，这么下定论没关系吗？路秋可没有杀掉这个女人，这是实话。
　　尽管血液被吸食了大部分，但也不至死的程度。
　　在古代一些女性人类为了追求比啪啪更加猛烈的快感，可是会主动投入吸血鬼的怀抱。
　　这是一个诱人堕落的种族，虽然吸血鬼在杀人方面也是好手。
　　但路秋可以肯定，如果不是那位银发少女身边散发出仿佛能够冻结人类灵魂的冰冷，这个女人还能活下去。
　　不过她死掉，也随了路秋的心愿。
　　毕竟这个女人，可是知道路秋的真实身份！
　　“吸血种？做的好尤利！”
　　对于自己同类的死亡，反而让那位青年变得兴奋……走到了尸体旁边蹲了下来，检查起那个女人的脖颈起来。
　　确确实实是吸血鬼造成的伤口。
　　“这个伤口……出现……的……时间……不晚……”
　　当那位青年走到尤利旁边的时候，尤利的话语变得有些结巴。
　　“那只……吸血鬼……应该……就在附近。”
　　“继续努力，加油。”他脸上的笑容明明是很容易让人亲近，而且给人一种友善的感觉，而这种对话也像上辈给予下辈的问候与鼓励，但……
　　“是……斯坦因大人……”被鼓励的尤利不仅没有任何感谢，反而将自己的头低的更低了。
　　“就在这附近吗？队长大人，在解救这些可怜的平民之前，先去寻找我们的任务目标吧。”斯坦因的手抵在了已经被冻结的鲜血上后，在房间中扫视了一下。
　　几乎所有人都不约而同的将视线聚集在了路秋的身上……包括那位银发少女。
　　整个猎魔者小队……
　　被识破了吗？路秋早就想要逃离了！整个房间之中就路秋和那个女人，吸血鬼造成的伤口，身为教会的猎魔者一眼就能够断定出来。
　　路秋手上聚集起了微弱的猩红色能量，随时应对这三位猎魔者的攻击。
　　只是……他们的视线仅仅只是在路秋身上瞟了一眼后，就继续的开始查看起了其他地方。
　　这……是怎么回事？
　　“任务叙述之上的那个吸血鬼躲藏的地方应该就是在这附近。”
　　“嗯，把那只玷污了神明光辉的怪物找出来，杀掉然后任务就结束了，这些平民能救多少就救多少吧。”
　　斯坦因望着那位死不瞑目的女性，伸出手为她合上了双眸，之后闭上了眼睛在自己的胸前画了一个十字。
　　“真是不公平的命运啊，希望你在天堂能够得到补偿，我们会帮你报仇的。”
　　路秋？
　　呵……我这条值七十万新中华联邦币的命总算有人来拿了吗？
　　路秋默默的望着斯坦因的所做的事情。
　　做完这一切后，斯坦因站起了身，走到了坐倒在地上的路秋身边。
　　笑容，还是那么的让人感觉和煦。
　　“平民，放心吧，我们会竭尽全力保护你们的安全，对弱小的人，我们教会一直都是很照顾的。”
　　斯坦因笑着的时候，眼睛是眯起来的，根本无法让人看见他的瞳孔。
　　平民？
　　平民你妹！
　　我就是你们要找的目标！
　　吸血鬼路秋大爷！
　　路秋还真的想在这个满脸微笑的家伙脸上开上一枪。
　　但路秋清楚自己现在的处境，伪装眼镜太优秀了，优秀到让这些教会的人下意识将路秋当做了普通人。
　　吸血鬼以操控血液的能力自傲，这也是教会辨别它们的方式，严格来说，吸血鬼也属于超能力者的一种……伪装眼镜将路秋身上溢出的血腥味给完完全全的掩盖住了。
　　如果自己暴露了真实身份的话，先不提那个叫斯坦因的家伙，光是这位被称之为队长的存在，就会将路秋冻结为冰晶。
　　教会对吸血鬼的处理，从来都不会手软。
　　同情弱者？
　　那只是对人类而言！
　　“啊……那还真是多谢了。”路秋也用着同样温柔的微笑面对着他：“如果没有你们的出现，我还真不知道该怎么办呢……”
　　不知道……该怎么去复仇！
　　就算弱小又怎么样？就算再强大又怎么样？
　　无论再怎么强大的人类，心脏被刺穿一样会死，大脑被射穿一样会死！
　　杀死一个人的方式有很多，不管对方的实力如何。
　　既然你们的目标是杀掉我的话。
　　那就抱着被我杀掉的觉悟。
　　这份普通人的伪装，正是路秋最好的选择。
　　可就在双方握住手的时候，路秋感觉到了。
　　这个家伙的笑容……和路秋一样。
　　全部都是……伪装之物！
　　有趣！路秋站立起来后，装作惊恐的跟在了这些驱魔者身后。
　　而那位斯坦因，则拿出了一张手帕，擦拭了一下刚才与路秋握过的手，在没有人看见的情况下，扔到了窗户之外。


第十六章 优秀的承载体
　　路秋加入的猎魔者小队，除了三位猎魔者之外，还有其他的两人个幸存下来的平民。
　　一男一女的两个青年，是USA裔，应该是因为工作而在这个城市定居。
　　现在黎明刚刚升起，是人类一天之中的早晨时间，所以他们就没有继续在城市中晃荡，很明智的选择了在这个小区中休息。
　　期间斯坦因和那位一直被称之为队长的银发少女在高达二十多层楼的小区楼房中来回晃悠了几圈。
　　路秋估计她是为了防止吃早餐的时候突然发现一只丧尸扑过来之类的事情。
　　丧尸的那外表，对于早饭来说绝对不是什么好的东西。
　　不过伴随着整个楼房的温度下降几度为代价，整个小区内几乎是听不到什么丧尸的低嚎声了，寂静的有些可怕。
　　现在外出清理楼层丧尸的驱魔者小队还没有回来……
　　在大厅中，那两位USA裔的青年坐在了一起，看他们的外貌应该是兄妹之间的关系。
　　路秋则坐在另一侧一直与系统沟通着，房间中弥漫着一种沉闷的气氛。
　　“系统，那份未完成的黑光病毒是什么东西？”
　　路秋还没有询问当初病毒侵蚀掉了那位强大超能力者后给予的奖励……
　　未完成的黑光病毒，黑光病毒本身就不是人类制造的，未完成是什么意思？
　　‘按照宿主脑内的幻想，黑光病毒是由人类发现后，原本是为了强化人类身体各项机能而研究的新型病毒。’
　　“最后因为失控才将那些怪物给创造出来了吗？”
　　‘回答，肯定，黑光病毒的本质就是强化人类的身体技能，加快人类的进化速度……’
　　“那所谓的未完成是什么意思？”
　　‘未完成的黑光病毒，感染之后会潜伏于宿主的体内，潜移默化的强化宿主的身体机能。’
　　这……意思就是不会变成丧尸，却能够拥有丧尸的力量？
　　但路秋可不相信没有什么副作用，黑光病毒……病毒啊！能够以这个词挂上钩的存在，可绝对不会是什么强身健体的良药。
　　‘但当寄宿的宿主思维突然发生了冲动，有暴力倾向的负面情绪过后，蛰伏的黑光病毒会与宿主的基因完美的融合，突变出的感染体会变得比寻常强大千倍左右。’
　　也就是说……在充满杀意或者是绝望的状态下，被感染者也会变为没有理智的怪物吗？
　　“初步感染的等级？”
　　“第四级感染体……”
　　第……四……级？
　　路秋的瞳孔微缩了一下。
　　如果没有记错的话，现在整个文汉市之中的丧尸总共到达了十万多只，其中仅仅有三十多只到达了二级感染体……三级感染体除了路秋亲自注射高纯度的黑光病毒的乌鸦之外，连影子都没有看见。
　　而这瓶黑光病毒，竟然能够制造四级感染体？
　　也就是新中华联邦之中仅有的上百位等级为B的超能力者相同的感染体……
　　不，甚至强于B级超能力者。
　　有……计划了！
　　路秋竭力的掩饰自己忍不住露出的那种兴奋的笑容。
　　而就在此时，清理楼层的猎魔者小队已经回来了。
　　“到底是什么让这个城市变成了这样，真是让人悲哀。”斯坦因手中拿着一柄细剑，甩动着细剑上暗红色的鲜血：“尤利，你没有受伤吧？否则我会很苦恼的。”
　　“没……没有……”尤利唯唯诺诺的跟在斯坦因身后，不知道该怎么办。
　　“请小心一点。”
　　在尤利身边被称之为队长的少女拍了拍他的肩膀，淡淡的说了一句后就走开了。
　　反而尤利脸上浮现了一抹红晕。
　　斯坦因察觉到了尤利的眼神，脸上一直维持着那种微笑，但他却将尤利的衣领给拉住，拖到了墙边，没有人看见的位置，在尤利的耳边低声的说着：“听好了，我的小尤利，你不过是一个吊车尾，请不要对队长抱些什么不切实际的幻想！没人任何力量的你，根本没有这种资格哦，这次任务完成，就不会再与你有任何交际线！”
　　“我……”尤利听着这些冰冷刺骨的话，虽然早就已经听惯，却还是全身僵直在哪里无法动弹。
　　“给我听话哦，否则你就会像你的母亲和父亲一样啊，被教会十三科所淘汰的人，听说死的都很惨哦。”斯坦因没有等尤利说完，一手甩开了他的身体，跟上了转身离开的那位银发少女：“队长，等一下，你应该告诉我你的名字叫什么了吧……”
　　尤利捂着自己被撞击在墙壁上的背部，疼痛让尤利咬着牙，他望着两人离去的背影，有些落寞的站了起来。
　　他们是驱魔者之中的精英，而自己不过是拖油瓶罢了……真是个……废物啊……
　　“很漂亮的女孩子不是吗？”
　　“诶……”尤利发现自己的面前突然多了一只手，纤长白皙的手指看起来格外的惹人注目，他抬起头，发现那位被自己营救，好像叫做路秋的幸存者，正用着非常和煦的笑容，注视着自己。
　　“可不能一直坐在地上，驱魔者，大人！”路秋咬重了最后的五个字，尤利没有听清楚其中是什么含义。
　　但他弱弱的伸出手抓住了路秋的手，借着路秋的力量站了起来。
　　“谢谢。”
　　路秋的这种笑容，尤利已经在斯坦因的身上见了千万遍，但尤利知道斯坦因的笑容背后所隐藏的是什么东西……
　　那路秋的笑容背后呢？
　　真的是友善和温柔吗？
　　尤利不知道，但刚才看着路秋的笑容甚至呆滞了片刻，他有些懦弱的低下了头。
　　“应该感谢的人应该是在下才对。”路秋带着尤利走入了房间中。
　　这位年轻的驱魔者心事重重的坐在椅子上，眼神时不时透过窗户瞟向了阳台，在哪里斯坦因和那位被称之为队长的银发少女好像在说些什么。
　　但……这都与自己无关。
　　“喜欢她吗？”
　　“唔啊！”尤利惊呼了一声，因为路秋的话来的太突然了。
　　当他看见路秋有些奇怪的笑容后，便镇定了下来。
　　八卦……只要是一个人都会有的情绪，也许唯一能够和自己沟通的，也就只有这些普通人了吧。
　　“这……这……”被询问起来的尤利眼神黯淡了下来，一时之间不知道该怎么回答。
　　比想象之中的要天真，路秋脸上不再带着那种做作的笑容，反而用一种好像冒犯了的表情，毕竟还有那两位USA裔的青年看着，路秋必须维持一个在末世之中存活下来，没有任何力量的平民印象。
　　“真是抱歉，驱魔者大人，在下问的问题似乎有些多嘴了。”
　　“不……没事，都是我的无能。”尤利摇着头。
　　但当尤利再次将视线瞥向那位少女身上的时候。
　　路秋的嘴角勾了勾，这一次是带上了属于吸血鬼的诱惑人堕落的声音。
　　“难道不试着去追求她一下吗？”
　　“怎么追求……我的力量那么弱小，仅仅只是D级的驱魔者，而且连队长的名字叫什么都不知道，我还是觉得斯坦因大人更加合适。”
　　是吗？自卑啊，这种情绪，是自卑啊。
　　“那……你想要力量吗？”
　　“诶？！”尤利陡然之间抬起头，与路秋黑框眼镜后的瞳孔对视而上，他竟然再也无法离开自己的视线。
　　“想要力量吗？比那个叫斯坦因的家伙更强的力量，拥有堂堂正正追求自己喜欢的人的力量！只要付出一点点代价……一点点代价就能够拥有。”
　　尤利的眼神已经完全的变得没有任何光泽，路秋嘴中的话，就像在他的脑中反复回荡。
　　“想……”尤利恍惚之间渴望的说出了口。
　　是吗？那么决定就是你了……路秋打了一个响指，尤利突然之间醒了过来，发现一切如常。
　　仿佛刚才那要侵入自己心底，宛若恶魔的声音从来没有一样。
　　高等级的生命拥有一定抗拒黑光病毒的能力，未完成的黑光病毒感染性极差，如果给太高等级的超能力者注射的话，或许会被他吞噬。
　　面前这个孩子却是一个很好的选择。
　　自卑的人，在绝望的时候……爆发出来的力量是最强大的！
　　就在路秋打算继续把他继续引导下去的时候。
　　“对不起，打扰了……”一个声音却插了进来。
　　路秋一抬眼，发现是正坐在另一旁的USA裔青年中的一位女性。
　　她的手上正拿着一个微型摄像机，路秋看了一眼她的胸口，上面挂着一个记者证……
　　“我的名字是丹娜，职业如你所见是个记者，那个……”
　　那位记者将镜头转向了一脸唯唯诺诺的尤利。
　　“请问这位驱魔者先生，愿意接受我的采访吗？当然还有这位先生。”
　　她再次将镜头转向了路秋。
　　吸血种在传说之中是无法在任何照片与录像带之上留下影像的，因为他们是不是被神所承认的生物。
　　但戴着伪装眼镜的路秋，便是人类！
　　“采……采访？！”
　　作为狩猎魔物的驱魔者，在外界都是一群光鲜的形象，但尤利这种弱小的驱魔者，什么时候接受过这种事情。
　　“好不容易经历了一次这么不可思议的事件，如果将这些拍摄的录像带出城的话，一定会上头版头条的。”
　　嚯……这个姑娘的心态倒是挺乐观的。
　　她完全没有顾忌到这一次事件会造成什么样的后果。
　　大概，这就是记者的天性吧。
　　“丹娜！”而那位USA裔的青年男性走到了她的身边，手按在了她的肩膀上：“不能给别人添麻烦。”
　　“只是采访一下，表哥，他们不会介意的。”
　　果然是兄妹关系吗？
　　路秋瞥了一眼那两位USA裔的青年男女，没有再去多管他们。
　　反而职业记者丹娜倒是在认认真真的采访尤利，这个有些腼腆的男孩，语调有些不利索的回答着丹娜的问题。
　　路秋没有再多管这些，反正对于这个普通人来说，采访的价值也不大。
　　最后瞥了一眼站在窗台上已经谈论了接近十几分钟的两人，路秋独自一个人走到了房间外的走廊上。
　　路秋靠在了门边的墙上，这个位置正好房间之中的所有人都看不见他。
　　血腥味不停的在整个走廊弥漫，路秋闭上了自己的眼睛。
　　想要力量的话，就要舍弃一些东西……例如……人性！


第十七章 生根
　　未完成的黑光病毒，比起黑光病毒的色泽更加的晶莹剔透。
　　路秋看这成色，还真问了问系统，你确定这难道不应该是真正的完成后的病毒？
　　结果系统给了一句‘请不要以外貌来判断物品的好坏。’
　　反吐槽了一句路秋。
　　“不管怎么样。”路秋捏着手中这瓶带着注射针头的玻璃管，里面大约只有原本黑光病毒容量的十分之一，注射两个人就基本耗光的程度。
　　“先让这些病毒找到它的宿主。”
　　路秋靠在门外的墙壁上，将这根带着注射针头的玻璃管往天上一扔。
　　“系统……”
　　随着路秋嘴中吐出的两个字，玻璃管突然被黑色的光芒所包围。
　　之后两只就像外表看起来十分无害的蜜蜂取代了玻璃管出现在了路秋的面前，在它们鼓鼓的腹部之中所流淌着的，则是这些能够带来毁灭的黑光病毒！
　　‘携毒刺蜂’
　　召唤来自冥界的蜂类，拥有吸食掉外界毒素转换成自己身毒素的能力。
　　需要绝望值：100。
　　“冥界的好东西还真是多啊。”
　　路秋用一部分系统的力量，将手中注射麻烦的黑光病毒直接转换成了这些蜜蜂。
　　如果路秋直接拿着那么粗的注射针头，刺入尤利的身体，估计路秋哪怕外表在无辜，一切伪装也全部白费。
　　所以路秋选择了一个隐蔽的方式。
　　文汉市的蜜蜂是很多的……虽然在冬天，也不排除居民楼里面飞进来几只。
　　不会有任何人怀疑，这些小小的蜜蜂的体内，蕴藏着什么东西。
　　两只携毒刺蜂听从路秋的操控，但也保持了它凶狠的本能。
　　在路秋走入房间后，那两只刺蜂也飞入了房间。
　　攻击的命令，在路秋下达的瞬间，两只刺蜂早就忍不住的向着在房间之中的人类扑了过去。
　　可……让路秋惊讶的却是刺蜂最先寻找的目标竟然不是尤利？
　　作为一个驱魔者，尤利的血肉怎么样也比普通人好吃吧？
　　但一只刺蜂没有任何犹豫的扑向了正在尤利前方的那位USA裔青年！
　　另一只刺蜂也是同样……
　　无论任何蜂类，一生之中只能够让自己的毒刺刺入一次……仅仅一次！
　　所以在第一只不听话的刺蜂在袭击了那位USA裔青年的脖颈后，路秋立马强制性的命令第二只刺蜂向着尤利的脖颈刺去！
　　“什么东西？”
　　“好疼……”
　　USA裔青年的惊呼声，和尤利的痛呼声同时响起。
　　两只蜜蜂的尸体跌落到了他们的脚下。
　　它们完成了自己的任务……
　　‘系统，为什么这两只召唤生物不会听我的话？’
　　路秋很在意刚才的那一幕！如果不是自己及时制止的话，比完成了的黑光病毒价格整整高五倍的未完成黑光病毒，就会全部的没入那位USA裔青年的身体。
　　那路秋将猎魔者团队团灭的计划也无从提起了！
　　‘回答，宿主对召唤生物的命令是绝对的，但宿主刚才的命令太过模糊，所以召唤生物选择了体内病毒最渴望的感染者。’
　　体内……病毒……最渴望的感染者？
　　路秋仔仔细细的打量着那位穿着黑色夹克和内衬白灰色带连衣帽卫衣的USA裔青年……
　　他并没有什么特异的地方，既不是超能力者又不是驱魔者，那为什么？
　　路秋将这些疑惑放在了心底。
　　“只是普通的蜜蜂……”路秋走到了两个捂着自己的伤口有些疑惑的尤利身边，从口袋中拿出了一个创可贴递给了尤利：“这个季节有蜜蜂还真少见，如果疼的话，请收下这个吧，驱魔者大人。”
　　“啊……这个……”尤利接过了路秋手中的创可贴后，愣愣的看着这位路秋……
　　真的是一个温柔的人啊，路秋脸上和煦的笑容，让尤利有些慌乱的低下了头不敢直视。
　　这是第一次……自己受伤的时候……被人关心吧……
　　“没事吧？”路秋将创可贴又给了一份那位USA裔青年的妹妹丹娜。
　　“呼，多谢好人！”丹娜躲过了创可贴就去关心自己哥哥的伤势了。
　　路秋瞥了一眼那位青年，没有任何变成丧尸的征兆。
　　果然是未完成的黑光病毒吗？连感染普通人都需要这么长时间……黑光病毒到底喜欢这个人类哪一个地方？
　　路秋简单的瞥了一眼后就没有在意。
　　反正这些家伙不久之后就不会在这个世界上存活了……
　　他需要自己力量的那一天不远了！
　　路秋看着尤利脖子后散发出僵紫色的肌肤，仅仅是片刻之间就消散。
　　黑光病毒此时已经蛰伏在了他的身体里面。
　　绝望的种子已经埋下，等待的就是生根发芽！
　　接下来路秋要做的，就是加点‘催化剂’，让种子发芽的速度变得更快！
　　“怎么了？驱魔者大人？”
　　路秋发现尤利一直在呆呆的看着自己。
　　被识破了吗？
　　“啊……没什么。”尤利撕下了创可贴上的贴纸，吸了一口冷气后，贴在了自己的伤口上。
　　差不多了吧？
　　路秋望着窗外渐渐升起的太阳，晨曦无论什么时候都让吸血鬼那么讨厌。
　　黑夜，是吸血鬼活动的时间，白天，则是人类行走于世间的时间。
　　猎杀吸血鬼，在晨曦的时候绝对是最佳的时机。
　　“那个……”尤利好像想起了什么，想要继续和路秋搭话，只是。
　　“轰！”
　　在阳台之上突然穿来了玻璃破碎的声音。
　　那位银发少女看着斯坦因，只是摇了摇头后，转身走进了房间。
　　“尊敬的队长大人，难道你连名字都不愿意告诉我吗？是我不够资格还是……”
　　“任务。”
　　她指着升起的太阳，没有再去理会斯坦因。
　　“……”
　　斯坦因手中的细剑将阳台上的一切一扫而过借此来发泄自己心中的不满，看着那背影，脸上那一直维持的笑容，出现了些许扭曲……
　　“尤利！”
　　听见斯坦因的轻叫了一声，尤利急忙的从沙发上站了起来，跑到了阳台上，唯唯诺诺的看着他……
　　斯坦因脸上的笑容依旧，配合身后夕阳缓缓升起的景色，让人有一种安详的感觉。
　　只是，下一刻，斯坦因扬起了自己的手重重的一巴掌重击在了尤利的侧脸，让他的身体倒在了地上，嘴角溢出了鲜血顺着他的脸颊一点一点的留下。
　　尤利倒在了地上，没有反抗，畏惧的看着站在自己面前的斯坦因……
　　“现在……还不是休息的时候吧？”
　　斯坦因眯起来的眼睛微微睁开了一点，露出了其中就像野兽一样的黄色瞳孔。
　　这种感觉，就像被剑抵在脖子之上一样。
　　“小尤利，身为一个圣职者，和那些平民太过亲近却忘记自己的本职的话，我会很烦恼的。这么弱小的你，还不够英雄这个资格哦。”
　　尤利捂着自己被打的红肿的脸，不敢直视斯坦因，眼神不停的瞟向了房间之中。
　　我不是英雄……根本不是一个优秀的驱魔者，是一个吊车尾。
　　真的是太得意忘形了。
　　所有人的目光都注视在尤利的身上，让尤利感觉自己全身就像被针扎一样难受。
　　就像一个小丑一样。
　　但那位银发少女却不曾回头看过尤利一眼。
　　果然自己还是太弱小了啊，尤利咬着牙，如果再强大一些的话……再强大一些的话……
　　可一柄细剑却抵在了尤利的鼻尖，真正的剑！
　　“你的眼神，让我感觉到了对神明大人的不敬呀，这不是一位合格的神职者应该露出来的吧？”
　　斯坦因察觉到了尤利那透着不甘心气息的眼神。
　　“我……”
　　可下一秒，斯坦因却一脚踢在了尤利的胸口，没有任何力量的尤利的身体倒飞了出去，跌倒在了房间之中。
　　斯坦因脸上带着一如既往的笑容，他望着倒在地上的尤利。
　　“忘记了我从前对你的教导吗？现在应该做什么？如果忘记了的话，我会很苦恼的。”
　　斯坦因一挥剑，注视在地上挣扎着爬起来的尤利。
　　“没有……斯坦因大人……”尤利捂着自己刚才被踢了一脚的胸口，碎裂般的疼痛让他难以忍受，但他只能忍下去！
　　如果露出不满的话，那个男人就会继续的折磨自己……没有力量的尤利只能忍下去。
　　没有力量……
　　恍惚之间，尤利感觉自己的心脏剧烈的跳动了一下，眼底划过了一道猩红色的光芒。
　　这……是什么感觉？尤利不明白，刚才一瞬间，他脑中闪过了一丝危险的念头，杀死斯坦因……
　　可能吗？不可能的……
　　尤利摇了摇头。
　　他站起身走到了那个已经死去的女人尸体旁，开始用特殊的手段检验起她的伤口，以确定袭击者逃跑的方向。
　　简直就和死狗一样……默默的注视着这一幕，嘴角微微的勾了起来。
　　这一次埋下的种子，开出的花，让路秋有些期待了起来。
　　另一侧的斯坦因倒是注意到了路秋看起来笑的很愉快的样子。
　　作为野兽的直接，斯坦因本能的感觉到了路秋有些诡异。
　　“平民……”
　　“斯坦因大人！”就在这一刻，尤利却突然出声了：“我找到了这只吸血种的行踪了，距离这附近不远，现在出发的话还追的上。”
　　“是吗？做的好，小尤利，作为一个忠犬你也合格了，差不多是时候启程去猎杀那只玷污神明光辉的生物了，大家跟在我身后可不要走散，走散的话，我也不保证会发生什么事情哦。”
　　斯坦因被一打断就没有继续找路秋茬的意思，和那位银发少女一起向着门外走去。
　　“呼……”尤利松了口气，似乎是在为救了路秋一命而松了口气。
　　刚刚路秋流露出的善意，尤利还是能够感觉到的，他摸了摸自己脖颈后的创可贴。
　　“那个……”正准备继续和路秋搭话的时候……
　　尤利却怔在了哪里……
　　就像陌生人一般。
　　路秋转过了身，跟上了斯坦因的步伐。
　　连看都没有再看尤利一眼。
　　尤利瞪大了自己的瞳孔……
　　记者丹娜和他的兄长看着尤利也有些犹豫不决，最后丹娜拉着他哥哥的手臂，跟上了斯坦因……
　　只留下尤利一个人坐在了房间里。
　　这……就是现实。
　　现实啊！
　　没有力量的人……
　　在这个残酷的世界里面。
　　连友情都得不到，被人舍弃。
　　尤利能理解……无论是路秋还是丹娜，他们是普通人，只有跟在强大的驱魔者斯坦因身后才能够得到保护活下去。
　　自己只是一个拖油瓶，没有任何作用。
　　就算尤利知道这些，他知道这些……
　　但眼泪还是不争气的从尤利的眼角滑落……
　　‘想要力量吗？’冥冥之间，那一句带着诱惑性的声音不停的在尤利耳边响起。
　　尤利抬起头扫视着房间……发现并没有任何人。
　　现在不是想这些奇怪事情的时候……
　　他抹干了自己的眼泪，也跟了上去，只是唯唯诺诺的走在了队尾，不敢再和任何人搭话。
　　而路秋？
　　他咬着自己的嘴唇，甚至差点咬出了血。
　　仅仅是为了抑制内心那兴奋的情绪而已。
　　接下来，只要让尤利的畏惧，转换成憎恨，就是这只小队消失在这个世界上的那一天！


第十八章 发芽
　　太阳在天空升起，给陷入冰冷之中的城市带来了不少暖意。
　　“……”路秋作为一个吸血鬼，行走于阳光之下并没有任何不适。
　　主要还是系统的功劳。
　　‘技能：矢量操控LV2’
　　只要接触到皮肤，能够在计算能力范围内操纵各种已知力的“方向”，可以在计算能力范围内改变一切已知矢量方向，因为只有LV2的等级，计算量和能力只能够折射光线。
　　兑换点数：七万点。
　　这是路秋目前已知的最强等级的超能力了，到达LV5级别甚至能够影响到地球的转动。
　　但路秋想要将这份超能力兑换到LV5级别的话，那高达一亿点的绝望值……
　　这个世界人口的八十分之一换来的能力。
　　于是路秋就将这超强的超能力给放到了以后的规划之中。
　　作为吸血鬼，自己的血统才是根本。
　　路秋望着自己目前拥有的绝望值。
　　‘绝望值：103497。’
　　文汉市在新中华联邦中并不算什么大城市，常住人口大概在六十万左右，毕竟附近城市四面环山，如果没有文汉大水坝在的话，这座城市早就变成了一条泛滥的江河。
　　地理位置根本无法让人觉得这里是一个可以长久居住的地方。
　　在黑光病毒扩散的第二天，整个城市已经有了将近五分之一的人被感染成了丧尸。
　　二级感染体已经上升到了三位数，大概在一百二十多只左右。
　　三级感染体尚未出现。
　　这还是得到了A级超能力者的基因，加速黑光病毒进化后的结果。
　　感染体的进化说快也不快，说慢也不慢，在新中华联邦庞大的人口基数之下，更强大的感染体会越来越多。
　　可就算低级感染体再怎么弱，等它们的数量到达一定程度后，就算再强大的驱魔者或者超能力者也会感到棘手。
　　只是很可惜。
　　路秋目前所在的驱魔者小队之中的几个人，似乎并没有意识到这些一刀就会被它们斩杀掉的尸体……有多么的恐怖！
　　因为丧尸很弱……
　　也许哪怕它们的四肢被斩断，心脏被贯穿，全身鲜血淋漓依旧能够全力以赴的去猎杀人类。
　　但它们在人类的热武器之前真的很弱。
　　一发……
　　只要一发子弹，贯穿了它们的大脑就能够让它们的身体机能停止。
　　就算是一个普通人，只要他的枪法够准，也能够猎杀这些丧尸。
　　更别提这些驱魔者了。
　　“真是可悲啊，这个城市的平民都被感染成食尸鬼了吗？到底发生了什么？”
　　斯坦因手持细剑，利落的将一只扑过来的丧尸首级给斩下。
　　力量与速度估计在C级肉体强化的超能力者左右。
　　驱魔者们是被神明选中的人类。
　　他们都是这么形容自己。
　　斯坦因手中的细剑上缠绕了淡淡的青色光泽，这是驱魔者不同于超能力者的力量。
　　至今世界上都无法解读出这神奇的力量到底是什么。
　　大概只有神明的赐予这一个可能性了。
　　因此，驱魔者们都认为自己高人一等。
　　超能力者也是同样。
　　他们拥有凌驾于普通人之上的力量……那为什么要听从普通人的话？
　　所以现在这支驱魔者小队所选择的路线，非常的危险！
　　没有任何回避，就这么光明正大的行走于马路之上。
　　从初步感染开始到现在差不多已经有两天左右，整个城市的秩序在黑光病毒的恐怖之下彻底崩坏。
　　马路上到处都是互相撞击在一起的车辆，玻璃的碎渣，鲜血，人类的尸体，以及正在啃食人类尸体的丧尸。
　　这是四处可见的景色。
　　“队长大人，这样一直下去也不是办法。”斯坦因再次一剑斩杀掉了一只不知死活扑过来的丧尸。
　　这已经是第三只。
　　“也许那只吸血鬼已经被这些食尸鬼给吃掉了也说不定。”
　　“尸体。”走在队伍最前面，身上散发着凌然的寒气，将一切靠近的丧尸给冻结。
　　丧尸只要靠近那位少女的身体周围，就会被冻成冰雕。
　　“斯坦因大人……”走在队伍末尾的尤利，早就被这一景色给吓的说不出话来了，甚至在丧尸扑过来的时候，他一时之间无法动弹。
　　“怎么了？”斯坦因回头看了一眼尤利。
　　“如果我没有记错的话，根据任务情报上来看，走过这个交叉路口，再转个弯就能够看见目标的家了。”
　　尤利伸出手指，畏惧的指着斯坦因的前方。
　　我的家？路秋恍惚的抬起了头，打量了一下四周的景色，作为一个吸血种，路秋还真不爱出门，路秋的暂时居住地的四周景色，连路秋自己都不记得。
　　不过，好像真的是在这附近。
　　“做的好，尤利，回去后，我会在这次任务报告上好好的提携一下你的！平民们，完成这次任务就能够带你们立离开了。”
　　斯坦因似乎非常相信尤利的话。
　　“终于可以离开这个城市了！”那位女记者丹娜听见离开两个字眼睛顿时亮了起来，她摇晃着身边自己表哥的手。
　　可那位USA裔青年脸上的表情却越来越凝重。
　　察觉到了吗？路秋看着这边有些寂寥的街道。
　　他明白……
　　丧尸们是集体活动的存在，如果一片地区的丧尸减少，这绝对是非常诡异的事情。
　　总之，对于人类来说，绝对不是好事！
　　“请快点带我们离开吧，驱魔者大人……”路秋用着非常恭维的口气向着斯坦因‘请求’着：“您这么强大的力量，一定可以在这些怪物的爪牙下保护我们的。”
　　“这都是神明大人的功劳，队长，是时候加快脚步了。”
　　路秋的‘恭维’，对斯坦因非常的受用。
　　于是队伍行走的速度变得更加快了起来！
　　渐渐的在队伍之中的普通人也开始有些跟不上。
　　可情况却变得让人捉摸不透起来。
　　一开始，仅仅只有几只丧尸向着这些行走的食物扑过来。
　　不是被斯坦因用细剑轻松斩杀，就是被冻成冰晶。
　　可渐渐的……
　　十只……
　　百只……
　　千只！
　　“这些家伙怎么越杀越多！”
　　斯坦因的气息已经变得有一些紊乱。
　　那位队长也是同样。
　　终于。
　　在斩杀了一地的丧尸的尸体铺垫而成的路上。
　　他们……走到了转角。
　　而在拐角的那一刻。
　　丧尸的数量则是……上十万！
　　“该死！怎么会有这么多食尸鬼！”斯坦因握剑的手终于颤抖了起来，他那从容的微笑在看见这一幕后根本无法保持！
　　尸体！行尸！丧尸！食尸鬼！
　　有很多名字来称呼这些生物……
　　它们已经死过一次，却又再次复活……
　　现在它们想要啃食的东西只有一个，那就是活人的血肉。
　　在拐角处的街道之上……已经变成了丧尸们的领地。
　　眺望而去，整个街道四处都是这些已经干枯了的肌肤，裸露在外的碎肉，没有光泽泛白的瞳孔……
　　这些生物只渴求一个！
　　那就是人类的血肉！
　　“呃啊啊啊啊啊！！！”
　　几乎震动整个城市的咆哮声，在这些丧尸看见了人类之后，从它们的嘴中嘶吼了出来。
　　“混蛋！混蛋！这些是什么东西！食尸鬼吗？仅仅是食尸鬼而已！为什么！”
　　斯坦因已经无法保持自己脸上的笑容，他开始不停的后退，手中原本那些能够轻而易举斩杀掉那些丧尸的剑也无法握紧。
　　太多了……
　　太多了！！
　　简直就像落入蚁穴一样，入目之处，介是这些生物的身影！
　　“逃！”唯一能够保持镇定的只有那位被称之为队长的少女，她身上爆发出了大量的极寒气息，在这座道路的路口制造了一座巨大的冰墙。
　　随后刮起的冷风，让已经陷入恐惧与震惊中的众人。
　　砰！
　　那些身上布满了猩红色血管的丧尸开始疯狂的撞击起那些冰墙。
　　活人的血肉……人类的味道！人类……吃掉！全部吃掉！
　　这些想法布满了这些怪物的大脑，它们张开沾染上了鲜血，已经变得斑驳不堪的嘴巴撕咬着冰墙。
　　冰墙开始碎裂。
　　滔天的尸臭带着一股寒冷的气息弥漫所有人的心肺中！
　　“快点逃！”
　　所有人都开始了行动。
　　人类求生的本能驱使他们开始逃跑。
　　那位女记者丹娜已经吓的双脚颤抖，但是她的哥哥却抓住了她的手，想着变得接近废墟的街道开始奔逃。
　　“可恶可恶可恶！”
　　斯坦因没有了战斗的念头，他同样也选择了逃跑。
　　“不要丢下我！”尤利被吓到眼角的泪水都溢出，恐惧驱使着他以最快的速度跟着所有人。
　　就是这样……
　　路秋同样在逃跑。
　　为什么不跑呢？
　　丧尸很弱小，它们确实很弱小，被子弹射穿大脑就会死，被剑给斩下头颅就会死……
　　驱魔者们也许能够轻松的解决上百只，甚至上千只丧尸……
　　那上万呢？
　　上十万呢？！
　　在被尸骨所堆积的大地之上，一切都是那些生物的踪影！
　　杀不干净的！哪怕驱魔者再怎么强大，哪怕力气用尽……
　　也是杀不干净的！
　　不懂恐惧，不懂害怕，完美的杀戮机械！倒下一个，另一个又会接着起来，它们的目的只有啃食人类的血肉。
　　这就是丧尸真正的力量！
　　那，数之不尽的丧尸狂潮，今天总算掀起了！
　　人类，你们犯了一个大错。
　　路秋紧紧跟在这些驱魔者小队身后。
　　冰墙崩裂的声音，丧尸的嘶吼声，伴随着死亡一般的尸臭味席卷上了路秋。
　　真正的大错！
　　那就是身为猎物的你们，竟然如此明目张胆的出现在了狩猎者面前啊！
　　人类是丧尸们的猎物！


第十九章 开花
　　“吼……呃啊！”
　　马路之上摆放的废弃的汽车被丧尸给踩碎。
　　黑光病毒所感染的丧尸，速度比人类要快！
　　哪怕驱魔者也无法逃脱。
　　被狩猎者和狩猎者之间的距离越来越近！
　　路秋闻的到死亡的味道。
　　但还是不够，这些丧尸等级太低，根本抓不到这些感染体！
　　“梯子！”
　　突然之间丹娜大叫了一声。
　　所有人的转声一望，发现在一个小巷之上，竟然有铁质的梯子！
　　这里是贫民区。
　　楼房都不算高，这梯子可以直接爬到顶楼。
　　也许……这些丧尸不会爬梯子呢？
　　于是所有人都带着这种希望……
　　“我先上！”斯坦因直接踏着梯子，转眼之间就爬上了最高楼。
　　那位银发少女则是轻松的一个跳跃就到了最高楼，她游刃有余……并不畏惧尸群，只是为了照顾这些无力之人。
　　末日对这位超强的驱魔者来说还是太远。
　　路秋是第三个爬上梯子的，接着则是那两位USA裔青年，最后才是尤利。
　　在尤利登上梯子的时候，丧尸们已经蜂拥而上，将整个小巷给充斥。
　　“呃……啊！啊！”它们渴望的向上伸出手，想要抓住尤利的脚。
　　尤利爆发出了自己求生的本能，千钧一发之际躲过了那些丧尸的利爪，向着楼顶爬去。
　　可当尤利爬上楼顶的时候……
　　“大家……为什么不跑？快点走啊！”尤利喘息着，却发现所有人都站立在哪里根本不再动弹。
　　要知道下面可是无尽的丧尸狂潮……在这里浪费时间的话，会被吃的连渣都不剩的。
　　可，尤利却看见了他们脸上的表情。
　　那……一种名为惊恐的表情！或者说是不敢相信的表情……
　　尤利顺着他们的眼神向着远方望去，顿时无法控制自己的双腿，被吓的坐在了地上。
　　“那……那是……什么……”尤利瞳孔颤抖的望着远方。
　　宛若恶魔的巢穴一样的建筑……
　　将近四层高的楼房，已经完全没有了原本的样子。
　　猩红色的血管，就像触手一样将这间楼房里里外外的给包围住，形成了粘稠的肌肉组织，这些血肉布满了那座楼房，隐隐之间好像还在蠕动，感觉就像这座楼房化为了真正的生命一样。
　　蜂巢！
　　病毒母巢……
　　出现了吗？路秋觉得今天真的是自己的幸运日啊，黑光病毒竟然这么快就将蜂巢给孕育了出来。
　　路秋正奇怪为什么二级感染体会突然增多。
　　原来是在这个城市的边缘出现了蜂巢！
　　这里是病毒的大本营，孕育感染体的巢穴……只要有这个在。
　　二级以上的感染体，无论是猎手，争斗兽……都会数之不尽，就像这些丧尸一样蜂拥出来。
　　就在所有人为这就像恶魔巢穴的房屋所拯救的时候。
　　“呃啊啊！！”
　　一阵猩风扑面而来，巨大的冲击和灰尘在楼顶弥漫了开来。
　　弱小的人都被这冲击给震倒在了地上。
　　当烟雾闪开后……
　　一只四肢着地，猩红色的肌肉组织暴露在外，狰狞的利爪将地面给撕裂，露出自己沾满了鲜血的怪物呈现在了众人面前。
　　蜂巢的护卫者，二级感染体……猎手！
　　“什么鬼东西？”斯坦因看见那只怪物，本能的握紧了自己的剑。
　　只是下一秒，这只怪物的身上却布满了冰晶，冷到让人发颤的温度开始扩散。
　　“快走。”冰冷的声音和这温度一样，瞬间这只怪物在一声响指声下变为了冰雕。
　　“队长大人您是想留下来为我们殿后吗？”斯坦因走向前看着下方的尸群，这些食尸鬼好像不会爬墙的样子……
　　斯坦因恢复了往常的淡定。
　　“怎么能够这样，吾等为神明大人在地面的代行者，哪怕面对这些敌人……”
　　“呃啊啊！”
　　又是几声震耳欲聋的咆哮。
　　房屋顶破碎的声音，在这座屋顶四周的房屋之上，从天而降了几十只二级感染体，其中猎杀占多数……
　　但它们的外表无一例外都是狰狞到让人作呕。
　　“快走……”她重复着这一句话，身体周围的寒气渐渐的开始扩散开来。
　　“这……”斯坦因看着四周陡然出现的怪物们，终于忍不住开始后退，权衡了一下后。
　　“好……吧，队长大人您的荣光会被神明所赞赏的，愿神明保佑您……”
　　斯坦因最后维持着自己的理智说出这句话后……
　　还没有走几步。
　　猎手们却又突然咆哮了出来。
　　就像在狮群之中首领狮，扑杀猎物的信号一样。
　　接着，不可思议的事情发生了！
　　丧尸们的手抓在铁梯的把手之上……开始向上爬！
　　它们能够进化……它们在学习！
　　“快……快跑！”斯坦因再次变得慌张，向着楼层的后方跑去，哪里还有铁梯，能够爬到更高的地方。
　　“丹娜，拉着我的手，不要向后看。”
　　现在唯一能够维持理智的只有那位USA裔青年，还有驱魔者小队的队长。
　　尤利和斯坦因的大脑完全被恐惧所占据。
　　至于路秋？
　　现在的路秋，笑的很愉悦……
　　是时候该将这次狂潮推向最顶峰了啊……
　　路秋跟在了所有人的身后。
　　“不要丢下我……”尤利也害怕的向后奔跑着，他依依不舍的望向了那位留在原地的银发少女。
　　最后为了自己的性命，他还是选择了逃跑。
　　那位银发少女在所有人离开后，脚下突然爆发出了强大的力量，开始阻绝那些丧尸们的入侵。
　　可在这庞大的数量基数之下，一个人的力量终究显得微不足道。
　　丧尸们就像有计划一样，越过了那位少女的防线，疯狂的向着逃跑的众人扑去。
　　继续逃跑的所有人都开始通过铁梯向着更高的楼层爬去。
　　就在所有人爬到更高的楼层后，他们却发现丧尸们依旧紧跟不舍！
　　接下来能做的事情只有逃了。
　　没有人想面对这数之不尽的丧尸……
　　根本无法战胜！
　　可人类的力气始终有极限。
　　哪怕连高高在上的驱魔者也一样。
　　在爬到第三个铁梯的时候，尤利和那位记者丹娜显然已经没有了力气。
　　但求生的本能驱使着他们继续逃走。
　　丧尸穷追不舍……只差一点点就能吃到美味的人类血肉，它们怎么会放弃？
　　“不要！不要靠近我！”
　　在爬第四根铁梯的时候，尤利感觉自己的四肢已经没有了力气，但他却还是拼尽自己一切的力量，向上爬……
　　他只希望离那些怪物远一点！
　　人类的体力有极限，丧尸没有，这场追逃战最后胜利的终究是这些只懂杀戮的怪物们。
　　爬上了第四根铁梯的斯坦因意识到了这些。
　　如果再怎么跑下去的话，终有力气耗尽的时候。
　　那一刻就是自己死亡的时候。
　　丹娜和她的表哥也相继爬了上来，路秋则早早的爬了上来……
　　斯坦因眺望着下方无尽的丧尸……那些怪物发出了让人胆颤的叫声，简直就是为了吃掉自己而欢呼一样……
　　跑不掉的！这个念头在斯坦因脑中浮现。
　　可，一个声音却在斯坦因耳边响起。
　　“驱魔者大人……”路秋走到了斯坦因的身边：“这些丧尸它们只想要人类的血肉而已……”
　　是时候了……
　　路秋望着下方已经没有力气，却拼命向上爬的尤利。
　　这种垂死挣扎的样子真是让人心疼呢，现在这个孩子内心一定被害怕和不安所充斥了吧？可唯独没有绝望……因为他还在逃跑，他还怀着自己能够逃跑的希望。
　　那颗埋入他身体中的种子，只有在他陷入绝望的时候才能开出美丽的花朵啊。
　　于是路秋觉得自己又该给这颗种子加点小小的催化剂……
　　最终的催化剂！
　　“如果稍微的满足一下它们的话，也许能够减慢它们的脚步也说不定。”
　　路秋黑框眼镜之下的瞳孔绽放出了让人不安的光芒，但在伪装眼镜的保护之下，谁都没有看见。
　　路秋的视线之中只有哪一个男人。
　　已经被丧尸给吓破了胆，所谓神明的代行者，善良的代理人，教会的……驱魔者！
　　你会怎么做呢？被冠以正义之名的教会，被冠以善良之名的驱魔者……
　　在这一刻，你会怎么做呢？
　　让大家再次见识一下吧……你们那让人厌恶的嘴脸。
　　路秋瞥了一眼那位已经坐倒在地上的女记者丹娜和他的哥哥，他们已经没有了力气。
　　“对……啊……”斯坦因听见路秋的提醒恍然大悟！
　　于是他嘴角再次出现了那一抹微笑，眯起眼睛走到了铁梯旁。
　　望着正在为了活下去而努力向上爬的尤利，和下方无边无际想要将人类的血肉蚕食殆尽的丧尸们。
　　“斯坦因……大人？”尤利爬到了楼房的边缘，还差一步就能够暂时安全了，还差一点自己就安全了。
　　但他抬起头的时候，却发现斯坦因带着微笑站在了自己面前。
　　他仰望着斯坦因，那种微笑，无论看多少次都会让尤利感觉到恐惧。
　　“我说……小尤利……”
　　“有什么事吗？呜啊啊啊！”
　　尤利痛呼了出来，他握着房屋边缘的手，被斯坦因一脚给重重的踩在了上面。
　　“我养了你几年？三年？五年？在你父母被处刑的那一刻，一直都是我把你养大的吧？”
　　斯坦因的笑容依旧，但有一种说不出的残忍。
　　“不要……不要啊！斯坦因大人！不要！”尤利已经意识到斯坦因想做什么，他忍着手上的疼痛“不要！”
　　“什么不要！”斯坦因的笑容陡然变为了宛若恶鬼般的狰狞表情，他又是一脚踩在了尤利抓在楼房边缘的手上：“你这个吊车尾！如果不是教会的命令！我才不会将你养到现在！一点用处都没有！只能浪费我时间和精力！”
　　“现在啊！尤利！你有用了哦，报答我吧！”
　　斯坦因的脚紧紧踩在尤利的手上，拔出了他身上的细剑，剑刃抵在了尤利抓在屋顶边缘的手上。
　　“我想活下去啊！必须活下去啊，我和你不同，我是教会的精英，这个世界还有很多很多好东西我没有享受，怎么能够就在这里死掉！你这条蛆虫一般的贱命，现在竟然也能用上了！你应该感到荣幸啊！小尤利！”
　　“斯坦因大人！求求你不要！求求你！救救我！”
　　尤利本能的将视线转向了路秋，可他发现……路秋伸出了自己的手，用大拇指代替了小刀在自己的脖子前轻轻的一抹，随后嘴角张合了一下，好像想要表达什么意思。
　　可就在尤利明白路秋所说的是什么。
　　‘重生吧！’
　　而就在此刻！
　　剧烈的疼痛，已经让尤利感觉到了！
　　“呜哇啊啊啊啊！！”
　　斯坦因没有任何留情，一剑将尤利抓住楼房边缘的手给斩断。
　　尤利瞪大了自己的瞳孔，望着渐渐远离的天空，还有斯坦因扭曲的嘴脸，意识到自己正在落入那丧尸堆之中。
　　不要……
　　不要啊！
　　我不想死……
　　丧尸看见食物落下后立马再次疯狂了！
　　它们抓住了尤利的身体，开始撕咬着尤利的血肉。
　　好疼！尤利的瞳孔渐渐的变得无光……他望着渐渐远去的天空，这个世界……
　　好疼！好疼！好疼！好疼！好疼！
　　血肉被一点一点撕扯下的感觉，骨头被啃食的感觉！
　　好疼！！
　　不想死……我不想死啊！尤利在内心呼喊着……
　　四周丧尸口中发出的尸臭，血腥和死亡的味道不停的涌入尤利脑中，还有自己鲜血沾染在身上，身体被撕裂，内脏被撕碎一点一点吃下的咀嚼声……
　　各种各样的感觉混合在一起。
　　“我……不想死啊啊！！！”
　　在尤利拼尽最后的一丝声音，带上了就像怪物一样的咆哮！
　　“发生了什么？”斯坦因站在楼顶望着下方，却发现原本撕咬着尤利身体的丧尸们，却被大量的猩红色组织给吞噬包围。
　　掌声，却在这个不适宜的时候响起。
　　斯坦因转过头，发现路秋站在楼层的边缘，不停的鼓着掌，嘴角带着兴奋到让人不安的笑容，就像在庆祝些什么东西一样。
　　“开花了哦，多么美丽的花朵啊！”
　　多么的……美丽！
　　将近上千只丧尸，都被这些猩红色的肌肉组织给吞噬，一声震耳欲聋的怪物咆哮。
　　高昂的回荡在整个天空！


第二十章 结果
　　‘检测到四级感染体进化！’
　　‘突变出大量的变种进化基因，请宿主自行决定进化方向。’
　　“让他自己来就好……”路秋站立在这座房屋的边缘，望着下方已经被猩红色的肌肉组织覆盖的大地。
　　“这是他自己获得的力量……让他自己来决定……”
　　路秋张开了自己的双手。
　　“重生吧！”
　　在路秋的话语落下的刹那之间。
　　“咕……呃……啊啊！！”
　　将大量的丧尸躯体所包围的肌肉组织突然爆裂了开来。
　　之后，一只真正的怪物呈现在了所有人的面前！
　　漆黑色的角制皮肤覆盖于它的全身，在皮肤的缝隙之中鲜血淋漓的血管在它的肌肤表面蠕动，就像虫子一样，被血肉所组成的身体足足有三层楼之高……它的外表简直就像虫子一样……
　　不，虫子与章鱼的混合体。
　　十二对猩红色的复眼在它尖锐的瞳孔之上，身体之下的地面也被它所同化。
　　化为了吞噬一切生命的巨嘴……
　　第四级感染体！
　　路秋睁大了瞳孔望着这个生物。
　　杀掉……消灭……把眼前的一切生物都吞噬掉！变成了怪物的你！你做一些怪物应该做的事情！
　　路秋的笑容已经无法抑制，哪怕在伪装眼镜的保护下，看上去也让人心生寒意！
　　斯坦因注意到了！他被这只突然出现的怪物给吓的无法动弹。
　　他知道……那只怪物是尤利！
　　当初那个可以被自己随意欺辱的蛆虫！一手就能捏死的蛆虫！
　　但……为什么，现在……为什么变成了这种样子！简直和灭世魔王一样啊！
　　是他吗？斯坦因看向了在哪里笑的很愉快的路秋，他跑了上去，一把抓住了路秋的衣领，巨大的力气将路秋举了起来。
　　“你这个混蛋！到底做了什么！”斯坦因完全失去了理智，他额头溢出了大量的汗水，看着路秋。
　　这个平民！没有任何力量的平民！
　　“我……做了什么？”路秋的身体被斯坦因给举了起来，被悬到了楼顶的边缘，下方就是丧尸群！还有那只恐怖的怪物的领地。
　　只要人类落入其中，就会被啃食殆尽！
　　哪里就是地狱！
　　“我……做了什么啊……”
　　路秋低下头，望着眼中已经没有理智可言的斯坦因。
　　“应该是你做了什么吧？尊敬的驱魔师大人。这个样子很狼狈哦。”
　　黑框眼镜之下，路秋没有任何神采的瞳孔注视着这个已经丧失了理智的人类。
　　“你……这个混蛋！”斯坦因更加肯定了造成一切的都是路秋，他抓住路秋衣领的手不停的摇晃着：“你这个玷污神明大人光辉的家伙！快点告诉我这个怎么让这个怪物消失！否则……否则我就把你扔到这些丧尸群里面去！”
　　“对！”斯坦因好像想到了什么，或许他已经疯了，脸上露出了疯狂的笑容：“扔到这个地狱里面去！让你被这些食尸鬼一点一点的啃食血肉而死！会很疼的，绝对会很疼的……我劝你最好告诉我让这只怪物消失的办法！快！”
　　“消失？什么消失？”路秋的眼神渐渐的变为了可悲：“尊敬的驱魔者大人，这只怪物是由您创造的啊，只有您才能让这只怪物消失吧？”
　　“可……可恶！”
　　斯坦因扬起自己的拳头，想要重击路秋的脸。
　　那是什么眼神？怜悯吗？这个平民竟然在怜悯我！区区一个平民而已，我可是被神明大人所承认的人，你有什么资格啊！
　　可就在这一瞬间！
　　“好饿！”尖锐的咆哮声回荡在整个天空，一只猩红色的触手撞击在这座楼房之上，让这座楼房抖动了起来，玻璃破碎的声音顿时响起。
　　斯坦因在这一次冲击之下，没有站稳顿时向着下方，楼下倒了下去！
　　看样子马上就要落入丧尸群之中。
　　不过作为驱魔者的斯坦因，他瞬间抓住了楼道的边缘，在这千钧一发之际，避免了掉入丧尸群的命运。
　　不能死……我怎么能死！就在斯坦因松了一口气的时候，他却发现自己的脚，被人给抓住了。
　　低下头一看，竟然是路秋！
　　而下方，则是不停的伸出自己的手，向上渴求着人类鲜血的丧尸大军。
　　“区区平民而已！给我滚下去啊！”斯坦因已经没有多少力气，他伸出脚踢向了路秋的脸。
　　但却被路秋给躲开了，斯坦因又试图继续，路秋却紧抓住了斯坦因的脚。
　　并不是向上爬！而是向后拉！
　　“地狱的滋味很美妙哦，尊敬的驱魔者大人……”路秋一点一点的用力，不停的将精疲力竭的斯坦因向后拉着，他那只抓住楼梯边缘的手，已经渐渐的开始颤抖。
　　这个家伙想和我同归于尽？！
　　斯坦因顿时明白了路秋的意图，已经没有存活下去的可能性，所以死也要拖一个吗？
　　斯坦因望着下方的丧尸群，他用着仅剩的理智，压低了自己的声调。
　　“平民……不！先生，请不要做冲动的事情！这样下去我们都会死的，让我先爬上去，然后我会拉你上去的！以神明大人的名义保证，我绝对会救你的！绝对！”
　　斯坦因最后接近用着吼一样的声音叫了出来。
　　还能活下去……只要给予这个平民活下去的希望。
　　可，路秋嘴角裂开的弧度却越来越大。
　　“救我？尊敬的驱魔者大人哟，你忘记了你刚才是怎么将自己的朋友推下去的吗？那还真是果断啊！”
　　“不……那是误会！这一次我一定会救你的！否则我们都会死……都会死的啊！”斯坦因劝阻着路秋。
　　但斯坦因发现路秋拉着自己脚的力量越来越大，他已经听见了骨骼碎裂的声音。
　　这……不是人类应该有的力量！
　　那……
　　“都会死？”路秋反复的念叨着这几个字，最后路秋却再次笑了出来，这一次的笑容，真正的让斯坦因感觉到了恐惧！
　　“哈哈哈哈哈！尊敬的驱魔者大人啊！你是不是搞错了什么……”
　　就是现在！在路秋笑出来的瞬间，斯坦因再次一脚向下踢去！
　　踢中了！斯坦因可以肯定，以自己的力量，普通人绝对会承受不住。
　　死吧，平民的性命也不过如此了！
　　这一次换取的是路秋抓住斯坦因脚的力量，变得更加大了！
　　“呜啊啊！”斯坦因痛呼了出来，一声清脆的响声，腿部是完全的被路秋给捏碎了。
　　“会死的人，只有你一个啊！”
　　“你……这个……混蛋！”在斯坦因再次低头看向路秋的时候，他却愣住了。
　　那……绝对不是人类会有的双瞳。
　　比鲜血还要猩红的色泽，剔透的发亮，带着一种让人战栗的疯狂，勾勒起的嘴角裂开，露出了其中宛若鲨鱼般的尖牙。
　　路秋鼻梁上的伪装眼镜已经被斯坦因给踢的破碎，露出了路秋真正的面目。
　　吸血种！
　　“是你吗？是你吗！！”斯坦因此刻疯狂的大叫了出来：“玷污神明光辉的怪物！吸血种！”
　　“正解啊！驱魔者大人……”路秋瞳孔之中猩红色的光泽再次爆发了出来，他用尽了自己所有的力量，将斯坦因最后的一根救命稻草也给残忍的扯断！
　　斯坦因抓住楼房的边缘被斯坦因巨大的力气给粉碎，在路秋的拉扯之下，斯坦因和路秋一起落入了下方的丧尸群之中。
　　“一起来地狱看看吧，尊敬的驱魔者大人啊！”
　　“你这个该死的怪物！”
　　路秋和斯坦因在下坠的途中，两人都挥动起了自己的拳头重击在了对方的脸上。
　　路秋的身体终究没有斯坦因强大，被重击之后倒飞而出，重重的跌倒在了地面之上。
　　斯坦因也是同样……
　　“呵……”路秋马上的从地面站起，周围的丧尸都无视掉了路秋这个已死之人，可它们都发出了一声欢呼一般的咆哮。
　　因为，活人……真正的活人！跌落到了它们的中央。
　　美味的血肉！
　　“该死的食尸鬼！你这个家伙啊啊！！”
　　斯坦因用着自己的手臂，四肢，一切能用上的力量，开始抵抗着丧尸的入侵。
　　他死死的盯着在丧尸之外，缓缓的站起来的路秋。
　　“我要杀掉你，你这个怪物！我要杀掉你……”斯坦因靠着自己的力量将靠近的丧尸给击飞，他向着路秋冲了过来，下一刻却被大量的丧尸给压倒在了身下！
　　“啊啊啊！”
　　斯坦因发出了疼痛的声音，丧尸已经咬住了斯坦因的身体，一只，又一只，散发着尸臭味的巨嘴，撕咬着斯坦因的身体。
　　而倒下去的斯坦因，正好倒在路秋的面前。
　　斯坦因抬起了自己的头，身上那种疼痛感，让他已经崩溃，连牙齿也因为愤怒被咬碎。
　　“你……吸血种……怪物……”斯坦因变得语无伦次。
　　“真是可悲……很可悲啊，尊敬的驱魔者大人。”路秋站立在倒下去的斯坦因面前，眼中透着一种怜悯：“您说被食尸鬼一点一点啃食的感觉会很疼？确实很疼对吧？疼的都让我有些浑身发颤了呢……”
　　“你！”
　　“我已经不是哪一个可以被你们随意欺凌的弱小的怪物了。”路秋的从怀中拿出了一柄系统兑换的手枪，枪口指向了斯坦因：“感觉吧，听吧！看吧！周围的一切……”路秋的手搭上了扳机，丧尸们的吼叫变得更加的剧烈，斯坦因被丧尸们死死的压在下方，啃食着他，撕咬着他……
　　“这是怪物们的狂欢哦！这个世界，今后，今后的今后，也都会像这个样子啊！”
　　给我一颗子弹！斯坦因已经受够了，身上那血肉被撕裂的疼痛感，现在他只求路秋一枪了结他！终结这痛苦。
　　杀了我！快点杀了我！
　　崩溃的斯坦因只想死的痛快一点，不再受折磨。
　　可……路秋瞄准到一半却停了下来。
　　“阿拉，忘记了，有个孩子他肚子饿了呢。”
　　“什么？！”斯坦因感觉世界突然暗了起来，随后，一只巨爪将丧尸所掀翻，抓住了斯坦因已经满目疮痍的身体。
　　不要……不要啊！斯坦因看着这只巨大的感染体，他想挣扎，却发现四肢已经被丧尸啃食的连渣都不剩。
　　“好饿……”这只巨型感染体捧起了斯坦因的身体，之后，张开了自己的血盆大口：“好饿！”
　　在斯坦因绝望的眼神之下，咬住了斯坦因的身体，并将他的整个身体给吞噬进了嘴中咀嚼。
　　这位驱魔者的声音，也戛然而止。
　　多么……美丽的生物。
　　路秋望着那只巨型感染体进食的样子。
　　“你……还没有吃饱吧？”
　　它转过头看向了路秋，而路秋则带着一脸微笑指着下方的楼层，那将要变成冰天雪地的世界。
　　“哪里还有可口的食物，你所喜欢的人啊，如果喜欢她的话，就把她吞进肚子里吧，这样就能永远的在一起了。”
　　“呃……呃……呃啊啊！”
　　这只巨型感染体挣扎了一下，最终狂暴的病毒占据了它仅存的一丝人类的理智，它向着楼层下爬了过去，目标直指楼层之下最强的那位人类！
　　开始了！开始了！路秋望着那只感染体离去的背影。
　　这只驱魔者小队已经宣布团灭。
　　路秋并没有去观战，因为他还有更重要的事情要做。
　　路秋将手中的手枪上膛后，望向了楼上。
　　“逃跑，可是不对的哦。”
　　那两位USA裔的人类，也不能留下啊……


第二十一章 仅存的怜悯
　　城市已经完全的陷入了混乱！恐慌！
　　先不提之前突然冒出的丧尸，但今天却突然出现了一只就像怪兽一样的感染体……
　　城市之中的军队意识到已经不是待机的时候了，他们开始出击。
　　这一切都与城市的阴暗处无关。
　　整个大地都因为那只怪物的出现而震动。
　　哪怕在天桥底下……
　　“表哥……我……我跑不动了。”
　　那位女记者丹娜喘息的靠在了墙边，在天桥下面的车辆碰撞的非常混乱，只能够翻过那些车辆跑出去。
　　“丹娜……没有力气了吗？”丹娜的表哥，他望了一眼身后坐倒在地上的妹妹。
　　刚才的那一景色，他一生都无法忘怀，那只怪物……近乎有一个楼房高的怪物！
　　所以在楼房塌陷的那一刻，他很明智的选择了带着自己的妹妹逃跑，那驱魔者已经完全的失去了理智，保护什么的也不从谈起。
　　这个世界到底怎么了？他望着四周，发现墙壁和地面上也缠绕起了那些猩红色的肌肉组织，这些东西让他感觉到了不安。
　　“丹娜，我们离开这个天桥之后再休息，躲过那些怪物……”
　　他伸出手想要拉起自己的妹妹。
　　“可表哥……”
　　就在丹娜喘息的时候，他突然闻到了一股很熟悉的味道。
　　不是什么血肉的味道，而是刺鼻的汽油味……
　　汽油……味！
　　糟糕！他扫视了一眼四周互相撞击接近报废的车辆，大火正在这个城市肆虐。
　　一股名为危险的感觉在他心中腾起。
　　“丹娜趴下！”
　　“什么？”
　　丹娜刚刚站起来准备继续跑的时候，却听见自己的哥哥叫自己趴下？
　　可惜一切都晚了。
　　爆炸！
　　在天桥下的车辆因为汽油泄漏开始爆炸了起来，剧烈的火光与噬人的火焰有的时候比丧尸还可怕。
　　爆炸引起的冲击波将兄妹两人的身体给甩到了墙上。
　　那位USA裔青年的意识即将消散的时候，只看见自己的妹妹倒在地上失去意识的身影。
　　丹娜……
　　还有火焰燃烧的场景。
　　他瞪大了自己的眼睛，强迫自己站起来……
　　但他却发现自己的身体被什么东西给束缚住了？
　　这是什么？他低下头，那些缠绕在墙壁上的猩红色肌肉组织就像绳索一样缠绕在了他的手上，而且越来越紧！
　　怎么回事？这些东西真的有生命吗？
　　他想要挣脱这些东西的束缚，用尽自己的力气。
　　就在此时，脚步声在天桥之下响起。
　　他抬头……看见了一个身影。
　　“看起来很狼狈的样子呀。”
　　“！”
　　还活着？那个家伙！
　　他在逃离的最后一幕，是看见斯坦因抓着路秋的衣领两人双双落入丧尸群的那一幕。
　　但现在却还活着！
　　到底是怎么回事？丧尸没有将他吃掉吗？还是说……还是说……这个家伙……
　　是和丧尸一样的怪物！
　　“在这里。”清脆的手枪上膛声，回荡在整个天桥之下。
　　路秋站立于他的面前，将枪口对准了他。
　　所有的人类，一个……都不能留下。
　　那位USA裔青年脸上流露出了一种惊恐的表情。
　　果然只要是人类，都会对死亡产生畏惧。
　　想做什么？他望着路秋，拿枪指着我……是要杀掉我吗？
　　那双瞳孔，怎么看都是野兽才会拥有的啊！
　　他的四肢被那猩红色的肌肉组织所束缚，无论怎么挣扎都无法挣脱，只能在哪里，被路秋所瞄准，然后被路秋所射杀！
　　会死吗？他连眼睛都不敢眨一下，看着路秋手中的那柄枪。
　　路秋的手搭在了扳机之上……
　　路秋与他的视线交错的瞬间。
　　砰！
　　一声枪响！
　　“！”
　　他紧紧的闭上了自己的眼睛，害怕的闭上了眼睛！
　　开枪了。
　　枪口对准自己的身体没错，可是为什么没有疼痛的感觉？
　　他微微的睁开了自己的眼睛，对视上的却是一双平和的漆黑色双眸。
　　就像刚才那双透着让人战栗气息的猩红色双瞳不存在一样。
　　在黑色的眼镜框下，带着些许担忧的眼神。
　　那是人类的眼神。
　　仿佛刚才站在自己面前的，只是幻觉。
　　幻觉吗？他挣扎了一下，发现束缚住自己双手的猩红色组织，被路秋那一枪给射穿。
　　那一枪的目的，是为了救我？他不解的看向了路秋。
　　“快点逃吧。”路秋带着温和的笑容，望着他：“站起来快点逃，丧尸群马上就要冲到这里来了。”
　　逃？想救我？他内心非常疑惑……
　　但是天桥之上又爆发出了剧烈的震动，以及和怪兽一般的咆哮！
　　他再次露出了惊恐的表情，没有思索任何事情，直接站起了身，打算以人类的本能逃跑。
　　对……就是这样。
　　快点逃吧。路秋的眼底深处注视着那位USA裔青年，路秋讨厌杀掉没有斗志的人类，亲手杀掉……
　　让我见识一下人类的丑陋吧……他扫视了一眼倒在地上那位失去意识的女记者丹娜，又看了一眼那位站起身来的USA裔青年。
　　这个女人对你来说是累赘啊。
　　弱小的你，抱着他绝对不可能逃走的。
　　舍弃吧，为了活下去。
　　这样才对不是吗？
　　人类为了活下去都会这么做。
　　那天晚上也是同样，那个熊孩子……
　　你也和他一样对吧？
　　路秋肯定不会放走任何一个人类，路秋感觉到了，一只丧尸正在天桥的阴影之下，只要他踏出一步，丧尸就会将他给扑倒然后啃食。
　　就像那天晚上一样。
　　满怀希望却绝望的死去。
　　路秋喜欢这样……
　　所以才没有直接射杀。
　　只是……
　　他并没有逃走，明明已经满身伤痕，明明已经没有任何力气，他却半蹲了下来，伸出手抱住了倒在地上，已经昏迷的人。
　　自己的妹妹……
　　白痴！路秋瞪大了自己的瞳孔，咬着牙。
　　你在做什么！
　　这样你活不下去的！在这个世界……带着一个累赘！没有力量的你，是活不下去的！
　　可他却没有放弃，紧紧的抱住了自己妹妹的身体，吃力的站了起来。
　　开什么玩笑……区区一个没有任何力量的人类而已……开什么玩笑！
　　“开什么玩笑啊！”路秋举起了枪对准了他的脑袋。
　　“……”他被路秋突然溢出宛若野兽一样的气息给吓住了，那柄枪……
　　果然是个怪物吗？要杀掉我？！
　　“呃啊啊！！”
　　“砰！”
　　枪声与一声凄厉的嘶吼声同时响起。
　　路秋瞄准了他的脑袋扣动了自己的扳机。
　　他的瞳孔颤抖着，身体也颤抖着。
　　不疼，没有任何疼痛。
　　没有射中？
　　不……射的太准了！
　　他僵硬的回过头去，发现在他的身后倒着一只丧尸，潜伏在天桥阴影下，想要将这两名人类吃掉的丧尸……
　　这只丧尸的脑袋，被子弹给贯穿，鲜血缓缓的流下，抽搐了几下不再动弹。
　　路秋刚才那一枪，是为了射杀那只想要吃掉这两名人类的丧尸。
　　他回过头，看着手中维持着射击姿势的路秋，枪口依旧冒着一缕青烟。
　　“快走吧，逃离这里。”路秋开口了，路秋望着他，又掂量了一下手中的手枪。
　　已经没有子弹了……这柄枪，已经杀不死任何人了。
　　他知道再继续留下去的话，这个怪物真的会杀掉自己，还有自己的妹妹。
　　虽然不知道是什么让他放走了自己。
　　但他很果断的选择抱着自己失去意识的妹妹，向着天桥外走去。
　　只是。
　　“等一下……”路秋的声音，让他全身僵直在了哪里，一股暴虐的情绪突然从他的心中流窜而出。
　　为什么要等一下？
　　他回过头，发现一个不知名的物体正向着他飞来，在他的瞳孔之中，物体跌落的速度突然降低，他本能的举起了自己的手，抓住了那个物体。
　　入手是一股冰冷的触感，他低头一看，一柄手枪……
　　路秋刚刚用过的手枪。
　　为什么给我这个？他看着路秋……
　　路秋又将一个黑色的小单肩包扔在了他的脚下，听声音里面装的应该是这把手枪的弹药。
　　数量绝对不少。
　　为什么？
　　他更加无法理解了。
　　“在这个世界，没有力量的人，谁也保护不了。”路秋最后和他对视了一眼，没有再说任何话，转过身向着天桥的反方向走去。
　　没有力量的人，谁也……保护不了。
　　他好像明白了些什么，看着路秋离去的背影。
　　“我的名字叫亚历克斯！你……”
　　“路秋。”
　　路秋举起手摆了摆后，留给他一个背影，转过身消失在了天桥的阴影处。
　　怪物吗？亚历克斯看着在自己脚底，路秋所留下的子弹，自己和妹妹活下去的希望。
　　真正的怪物，会露出那种无助和悲伤的眼神吗？
　　在最后一次与路秋对视的时候，亚历克斯所看见的东西，就是这个。
　　“保护好她……”
　　“什么！”亚历克斯耳边突然响起的声音，当他再次抬起头后，天桥已经没有了任何人。
　　他已经没有时间想那么多了，抱起自己妹妹昏迷过去的身影，同时拿起了下方的弹药，开始了逃亡。


第二十二章 死亡之城
　　我真是个笨蛋啊。
　　路秋走在已经乱成一团的街上，丧尸们变得非常狂暴，它们正在破坏视线以内的所有一切。
　　可摘下了新的伪装眼镜的路秋，行走于其中没有任何影响。
　　就像四周的一切都与路秋无关一样。
　　真的是一个笨蛋。路秋抬头望着远处四级感染体肆虐的身影，简直和一个怪兽一样。
　　“USA产柯尔特m1911手枪，绝望值兑换七百。”
　　“子弹总计一百七十二发，绝望值兑换一百七十二点……”
　　啧……将近八百人的性命。
　　路秋向着那只怪兽肆虐的方向走去。
　　心中却在想着些其他的事情。
　　给那个人类真的好吗？
　　就这么让他逃走。
　　只是最后那一幕，路秋根本无法扣动手中枪的扳机。
　　“该死……”
　　路秋将一只靠过来的丧尸给一脚踢飞。
　　“啊，反正那家伙感染了黑光病毒。”路秋呼出了一口气将内心积聚的情绪给缓解一下：“最后一定会变成怪物的，他早就已经死了，已经不是人类了，只是披着人类外衣行走的怪物而已。”
　　就和我一样，总有一天他也会以怪物的姿态站在路秋的面前。
　　路秋相信，只要这个世界的末日一直持续下去。
　　“接下来要做的就是。”路秋站在街上，摇摇的望着远处第四级感染体肆虐的身影，正在与它缠斗的并不是冰霜，而是火焰！
　　第四级感染体发出了无力的悲鸣声，它身上的血肉被那些无情的火焰给一点一点的啃食。
　　在街道的尽头可以隐约看见装甲车的影子，上方也出现了几架武装直升机。
　　枪火声不绝于耳。
　　军方已经开始了行动，城内突然出现哥斯拉一样的怪兽，怎么样也不能干看着吧？
　　正在与第四级感染体战斗的，大概就是人类最强的超能力者之一的苏勒少校了。
　　那……那位银发少女呢？
　　已经被这只感染体吃进肚子里了吗？还是被军方给救了？
　　‘病毒感染第四级生命，奖励绝望值一万点。’
　　可系统这个通知却给路秋一个很好的提示。
　　“嗯，人类新鲜的鲜血味道。”
　　路秋嗅着透着腐烂味的空气，察觉到了一丝冰冷而又清凉的鲜血味。
　　鲜血给了路秋很多它主人的信息，是个处女……而且濒临死亡……她的灵魂正在渐渐的被冻结。
　　原来没有被吃掉，也没有被救下，而是重伤过后躲到了阴暗处后死掉吗？
　　“不过，我找到了你啊。”
　　路秋顺着这鲜血味走了过去。
　　在远离战场的死巷中，没有任何丧尸在这个小巷游荡。
　　偶尔有几只老鼠逃窜而过。
　　在死巷的尽头的墙壁上，鲜血，沾染了整个墙壁。
　　“呃……呵……呵……哈……”
　　微弱的喘息声在小巷中回荡着。
　　路秋嗅着这味道，走到了小巷中，看见了坐倒在小巷之中，那位原本威风凛凛的宛若女武神一样的存在。
　　现在却非常的狼狈。
　　洁白色的驱魔者制服完全的被鲜血沾染，污秽的鲜血，腹部也被贯穿……狰狞的伤口中不停的溢出血液，少女的银白色长发散落在地上，同样被染上了污秽的血液。
　　真正的致命伤却在她的胸口。
　　她的心脏，已经完全的被贯穿。
　　现在她能做的只有靠在墙上等死而已。
　　或者变成和那些丧尸一样的怪物！
　　意识渐渐的从她的脑中消散，视线渐渐的暗了下来，声音也渐渐的无法听见。
　　脚步声，可一声脚步声非常的清晰，代替了心脏跳动的声音，在她的脑中不断回荡。
　　暗下来的视线，依稀的看见一双猩红色的双瞳。
　　“救……”她本能的说着，但体内的伤势让她连发声的力气都没有了。
　　“想活下去吗？”
　　但除了脚步声之外，另一个来自黑暗深处的声音，在她的心中响起。
　　“真是让人惊讶，太让人惊讶了。”
　　“你的基因不应该属于教会啊，这种带有破坏性的基因，让一个处在阴影的生物之中都会兴奋到颤抖，或者畏惧到臣服的基因。”
　　“你忘记了自己的名字对吧？连自己是谁都不知道对吧？出现在这个世界开始！”
　　他……怎么知道？
　　少女垂危的意识中仅存的一丝念头，她没有记忆，从降临这个世界开始，被名为教会的组织收养开始，她的记忆就都是空白的，没有过去，连自己是谁都不知道，怎么出现的都不知道。
　　“我可以给予你新的生命，解放你体内沉睡的力量，你会知道自己是谁……条件只有一个。”
　　路秋渐渐的靠近了那位银发少女，在她的耳边低声的呢喃着。
　　“一切的一切，无论是灵魂，还是身体，全部都交给我……怎么样很划得来的交易对吧？”
　　知道……我是谁？她脑海中最后的挣扎也在这个条件下幻灭。
　　孤身一人行走于这个世界，她只想知道自己是从何而来……比起被死亡，她还想继续活下去！
　　路秋注视着她。
　　之所以路秋没有杀掉她，说了这么多，都是为了一件事情，那就是在路秋刚刚看见她的时候，系统发来的通知。
　　‘四周检测到不明等级的感染体进化，宿主是否进入创造界面？’
　　‘检测到宿主脑内的幻想人物，巫妖王，阿尔萨斯·米西奈尔的基因，推断面前这只生命体可变为此人物降临的载体。’
　　“所谓的一切幻想皆能兑换吗？难怪人物无法兑换，对啊……作为复活一个普通生命需要上百亿的你，怎么会这么轻而易举的让凭空召唤出一个生物呢？”
　　至今以来，路秋所疑惑的事情，就是系统之中，有哪些存在于人类幻想之中的生命兑换。
　　但却一直处于灰白状态，就算再多的绝望值也没有任何作用。
　　因为他们不存在，所以要创造他们所付出的代价，路秋可以想象的到。
　　可是这个奇怪的世界，提供给了路秋一些有趣的东西。
　　“我虽然不知道为什么，神明会做这么恶趣味的事情。”
　　路秋望着面前这位银发少女。
　　“但这个孩子，就是真正的巫妖王啊……将你沉睡在身体中的记忆觉醒吧，然后……变成我的东西。”
　　路秋一挥手，同意了系统的指令。
　　在路秋的指尖中溢出了一抹冰蓝色的色泽，缠绕上了满身伤痕，已经死亡的那位银发少女。
　　“这是什么？”路秋举起了自己的左手，发现左手上出现了一个奇怪的印章。
　　由猩红色鲜血构成的六芒星印章……
　　好……熟悉，好像在什么地方见过。
　　路秋看着这个奇怪的烙印，仔细搜寻着自己的记忆。
　　想起来了！
　　可就在此刻。
　　缠绕着那位已经死去的少女的冰蓝色光泽突然爆碎了开来。
　　就像破茧成蝶一样。
　　再次呈现于路秋面前的，是一位肌肤没有任何血色，身上一丝不挂的少女，银白色的长发依旧，只是头发上好像多出了一对……
　　猫咪的耳朵？
　　确实……是猫咪的耳朵，和她的发色相近的耳朵。
　　只是她胸口处，心脏的位置是空荡荡的。
　　表明这位少女，她没有心。
　　然后，一柄散发着能够冻结灵魂寒气的大剑刺入了她的面前，冰蓝色的光芒在大剑剑柄下的羊角骷髅的瞳孔中扩散。
　　统治千万亡灵生物的王，巫妖王的佩剑霜之哀伤。
　　“这里……可不是睡觉的地方。”路秋拔起了插入地面的霜之哀伤，这柄剑的寒冷并没有伤害到路秋，路秋甚至感觉不到任何温度。
　　因为，从者是无法伤害主人的。
　　从系统兑换出了一件斗篷将少女裸露在外的身体盖住后。
　　抱起了昏迷过去的她，最后聆听着这个城市的狂暴的声音。
　　以及那只巨兽嚎叫的声音。
　　驻扎这个城市的军队，包括那位少校都在对付那只第四级感染体。
　　城市周边的防御是最弱的。
　　突破吧！
　　将一切阻碍的人类杀的干干净净后，离开这个城市！
　　“是时候离开了啊……将这份绝望，带给这个世界。”
　　在路秋离开小巷之后。
　　这个城市的地面突然窜出了大量猩红色的触手，将那些装甲车所卷起，把那些士兵给刺穿。
　　两天的时间……
　　两天，黑光病毒就已经完全将这个城市给玩坏。
　　更多，路秋需要更多的城市，整个世界，全部……
　　所以现在是离开的时候了。


第二卷 联邦之终
　　踏着这个联盟，将黑暗散布到整个世界。


第二十三章 唔喵王
　　我的女儿啊。
　　你出生的那一天。
　　整个洛丹伦森林都在低语着同一个名字，阿尔萨丝……
　　孩子啊，我骄傲的看着你，一天天长大，成为正义的化身。
　　你要记住，我们一直都是以智慧与力量统治这个国家。
　　我也相信你会谨慎的使用自己强大的力量。
　　吾女，真正的胜利，是激励人民的心。
　　如果有一天我的生命到达了终点，而你，加冕为王。
　　以少女之身，登基为王的那一刻，寒冰，将她的内心所冰封冻结崩坏。
　　曾经那位被圣光所庇护的骑士，她失去了自己的心。
　　阿尔萨丝·米希奈尔……
　　我的名字！
　　“呼啊！”她惊呼了一声，从床上坐起，不停的喘息着……
　　黑暗之中被冰雪所冻结的城市，自己的子民，已经倒在自己剑下的父亲。
　　那……是我的记忆……
　　阿尔萨丝愣愣的看着自己的双手，没有了任何血色，根本不是人类应该有的双手。
　　这里……是哪里？她迷茫的扫视着四周，自己躺在温暖的床铺上，但没有任何温度的身体，让阿尔萨丝感觉不到任何温暖。
　　“醒过来了吗？”平和的声音，在阿尔萨丝身边响起，她转过头，看见路秋坐在一张椅子上，手上拿着一本书在哪里阅读，看见阿尔萨丝醒来后，合上了书本，注视着她。
　　“这……是哪？”
　　阿尔萨丝的脸上和语气都无法表达出她内心的情绪，冰冷到没有任何波澜，唯有她银色的秀发上那两个耷拉下来的猫耳，表现出了主人内心不安的状态。
　　“距离文汉市很远的一座小镇的一间民房中。”路秋捧着书，看着上面关于整个新中华联邦的地域的介绍：“我将你安顿在这里，顺便吃了一顿晚餐。”
　　阿尔萨丝注视着路秋，路秋同样在看着阿尔萨丝。
　　晚餐，阿尔萨丝动了动自己的鼻子，闻到了空气中的血腥味，瞥了一眼房间的角落，似乎有一只沾满鲜血的人类手臂暴露在外。
　　这就是面前之人的晚餐，吸血鬼的晚餐。
　　“我说你啊。”路秋挠有兴致的看着面无表情的阿尔萨丝：“知道自己现在是什么处境吗？”
　　什么处境……
　　“我，已经死了。”
　　阿尔萨丝捂着自己的胸口，发现自己身上什么都没有穿，胸口……在那没有任何瑕疵的肌肤上，有一个空洞。
　　曾经在自己胸口跳动的心脏，现在已经消失掉了。
　　不……并没有消失。
　　“而你，是我的主人……”阿尔萨丝望着路秋手背上那猩红色的六芒星印记，淡淡的回答着。
　　心脏并没有消失，而是握在了面前这位吸血鬼的手中。
　　“很有自觉嘛。”
　　路秋放下了手中的那本书，十指交叉，黑框眼镜下的瞳孔，透着一丝让人无法捉摸的感觉。
　　“我想过很多种你醒过来后的反应，是作为一个圣职者，却被黑暗生物给奴役，开始反抗，又或者自尽……但看来你对教会没有什么感情的样子。”
　　“教会……”阿尔萨丝低下了头，咀嚼着这个词，她摇了摇头，没有任何感情的眼眸，就像一个木偶。
　　“我应该说你对什么都没有感情吗？和一个人偶一样……”路秋指着她的胸口：“你的心脏在我的手上，你的灵魂也在我的手上，那么，来自另一个世界，一切亡灵生物的主宰，伟大的巫妖王大人，您将会怎么办？”
　　“为了维护您的威严，作为一个巫妖王，将我这个下等的黑暗生物给杀掉？”
　　她是巫妖王……
　　路秋已经可以肯定了。
　　那么作为王的她，会怎么选择？
　　我该……怎么选择？
　　她突然发现回忆起曾经，还不如不回忆的要好，她曾经拥有一切，却被她亲手给摧毁。
　　生命的意义，似乎也没有任何的必要。
　　死了这么多次，复活了那么多次……
　　在她的眼中，什么都变得无所谓了。
　　所谓的巫妖王，也不过是一个笑话而已。
　　“主人……请将我当做一个木偶吧。”她同时也明白自己无法从这只吸血种的手中逃脱，一开始就没有任何希望的她，在这个世界也没有什么好做的：“无论你想怎么命令我都可以，直到玩坏我为止……”
　　这……还真是一个出乎意料的发言啊。
　　路秋眼底再次透出了兴奋的光芒。
　　系统吗？
　　是系统你吗？不止连她的肉体能够改变，就连她的心灵也……
　　很好！
　　“真的吗？”路秋伸出了手，她与路秋对视着：“无论是任何东西，你每一寸肌肤，每一滴血液……全部都可以吗？”
　　他……想做什么？
　　阿尔萨丝已经活了这么多年，该知道的事情也都知道了。
　　自己身上没有穿任何衣服，对方哪怕是吸血鬼也至少是雄性……
　　“是……”她低下了眼垂，等待着自己的第一次。
　　可，路秋的手搭在了她的头上。
　　诶？
　　不是……那种事情吗？她抬起了头看着路秋。
　　“呀，真是好孩子。”路秋抚摸着她的头：“既然这样的话，以后就要听我的话明白吗？无论做什么都不准违抗！”
　　“明白，主人。”
　　阿尔萨丝不理解路秋的这种举动。
　　抱歉啊，我的死人没有任何兴趣，哪怕你长的再萌。
　　还有请先将你肩膀的颤抖停止后，再大气凛然的说一些完全臣服于我之类的话吧。
　　路秋所憎恨的只有人类而已。
　　“话说我还有一点很好奇。”
　　“什么？”阿尔萨丝歪着脑袋看着路秋，银发之上的猫耳一抖一抖的。
　　“就是这个啊……”路秋一把抓住了阿尔萨丝的猫耳：“是真的吗？诶？是真的诶！摸起来好软，你不是人类吗？为什么会有这东西啊……”
　　真的很软，比起少女柔顺的银白色长发，这两个猫耳朵摸起来软绵绵的超级舒服，各种舒服……
　　一时之间路秋竟然有点收不住手了。
　　“呜……”
　　突然一声就像猫咪的呜咽声一样的声音传了过来。
　　路秋低头一看，发现这对猫耳朵的主人，此时满脸潮红脸上也泛出了泪花。
　　亡灵为什么会脸红？
　　还有……这对猫耳是你唯一表达内心情绪的方式吗？
　　“主……主人……”阿尔萨丝喘息着，非常艰难的说出了口：“请……请不要再欺负我了……”
　　猫耳，是敏感点？
　　路秋松开了阿尔萨丝的耳朵后，她瘫软到了床上。
　　“真是奇怪的巫妖王，与其叫你巫妖王还不如叫唔喵王。”
　　路秋耸了耸肩后，手中出现了几件女式的衣服扔给了她，然后又拿出一件能够笼罩全身的斗篷放在了一旁。
　　“快点穿好衣服跟上来。”
　　路秋走到了房门口。
　　“我带你看看我的故乡。”
　　吸血鬼的……故乡？阿尔萨丝一边穿着衣服，一边思索着。
　　那是什么地方？古堡吗？


第二十四章 最后的怜悯
　　出乎阿尔萨斯意料之外。
　　在门外面的景色。
　　是一片宁静的小镇。
　　大概是因为不远的文汉市传出了病毒感染的消息。
　　这个小镇上的人都急匆匆的，很多人都拿着行李打算离开。
　　如果换做平常的话，这里应该是一片风景优美，旅游的最佳地点吧？
　　阿尔萨丝已经披着一身斗篷站立于门口。
　　因为一些原因，系统兑换出的伪装眼镜竟然无法对阿尔萨丝起任何作用。
　　这倒是让路秋有些苦恼。
　　不过这个能够将一切笼罩起来的斗篷，遮盖住了阿尔萨丝的外表与那刺眼的银发。
　　主人去哪里了？阿尔萨丝扫视了一眼街道，发现根本没有路秋的身影。
　　她闭上了眼睛，顺着与路秋那一丝微弱的联系渐渐向着路秋的方向走了过去。
　　穿过被石块给铺满的街道，四周的建筑都呈现于西欧的教堂风格，而不是中华。
　　给这座小镇更增添了一份神圣的感觉。
　　现在已经是夕阳落下的时间，阿尔萨丝的倒影，被拉的很长，很长。
　　小镇也渐渐的变得宁静和祥和，让人有一种想留在这里的感觉。
　　这就是主人的故乡？一个吸血鬼的故乡？
　　阿尔萨丝不理解为什么路秋的故乡会在这里，不是应该在阴森森的古堡中吗？
　　她沿着小路向着小镇外走去，在一座山坡上，她找到了路秋。
　　这里是一座墓园……
　　大大小小的墓碑被摆放在这里，悼念着死者的离去。
　　而路秋则在墓园的后方，他半跪在一座墓碑前，手中拿着一束鲜花轻轻的放在了墓碑的前方。
　　阿尔萨丝走到了路秋的身后。
　　她对路秋的第一印象，路秋外表虽然非常温柔，但只是伪装，在路秋的内在，是一只为了某种目的而不顾一切的怪物，或者疯子！
　　毕竟在驱魔者时期的记忆，阿尔萨丝还记得很清楚。
　　路秋的所作所为，可以清楚的感觉到他对人类的憎恨。
　　可作为一只怪物，为什么，突然会来到这种地方？
　　墓园……人类的墓园，这种悼念人类死者的地方？
　　阿尔萨丝非常的不理解。
　　路秋用手抚开了墓碑上的尘埃，露出了这个墓主人的职业。
　　“修女……”阿尔萨丝低声的呢喃出了上方用英文书写的文字。
　　为了光明而奉献自己一切的修女……
　　为什么代表着黑暗的主人，会为这位修女扫墓？
　　“她是我的母亲……”路秋轻轻的抚摸着这已经渐渐的被风给腐蚀掉的墓碑。
　　“母亲？！”
　　阿尔萨丝额头上的猫耳竖立了起来。
　　“嗯，养母一样的存在，我幼小的时候，就是被她抚养长大的，很让人吃惊吧，一个修女竟然会养育吸血鬼……”
　　确实……是让人吃惊。
　　路秋脸上带着一丝勉强的笑容，不同以往的那种疯狂与虚伪，而是真真正正的一抹无力的笑容。
　　“她是个笨蛋啊，作为一个修道院的主人，却四处收养无家可归的孩子，把修道院都快弄成孤儿院了。”
　　路秋低声呢喃着，向阿尔萨丝倾诉着。
　　“而且很烦人，每次吃饭的时候她都告诉我们不要忘记向神明感谢，每次睡觉的时候也告诉我们不要忘记向神明说声感谢……唠叨的，让人真的很烦啊……”
　　路秋抚摸着墓碑的手，突然停了下来……
　　“然后……呢？”阿尔萨丝见路秋不说话了，本能的问了下去。
　　“然后？然后死了……”
　　路秋站起身，望着墓碑上所写的东西。
　　“这是一个美丽的城镇，旅游的好地方呢，确实是一个旅游的好地方，修道院也是旅游的好景点，赚钱的好东西呢……所以这附近的地产商想要买下这间修道院，但那个笨蛋却说着什么‘如果卖给你们了的话，孩子们就没有家’之类的蠢话，然后……然后就死了，人类真是一种恐怖的生物，得不到的东西，哪怕用武力也要去夺来。”
　　“……”
　　“不过，还真是好呀。”路秋转过头，看着阿尔萨丝，脸上的笑容依旧。“她死后，可是上新闻了哦，那个开发商不敢再询问这个小镇的任何事情，害怕被发现主脑是他，然后被抓去坐牢什么的，而且给了我们一大笔钱，叫我们不要到处乱说之类的，所以在她死后，在修道院的生活，感觉更轻松了一点。”
　　真是……好啊……
　　真的是，太好了。
　　“主人……”阿尔萨丝突然发现路秋眼角好像有什么东西。
　　“下雨了吗？”路秋侧过头后，向着离开墓园的方向走去：“阿尔萨丝走了，去那座修道院避避雨……”
　　下雨……
　　阿尔萨丝看了一眼小坡上的夕阳，太阳清晰可见。
　　她没有多问，就这么跟着路秋走了过去。
　　在墓园的尽头，即将进入小镇的地点，看见了一家修道院。
　　孤零零的修道院，乌鸦在这座残破的建筑附近煽动着翅膀。
　　路秋没有多少，走进了这个残破的修道院，而站立于建筑之上的乌鸦，突然全部都身体僵直倒了下去。
　　阿尔萨丝看了一眼最近的一只乌鸦遗体。
　　它们的心脏，被捏爆了……
　　一瞬间。
　　阿尔萨丝望了一眼路秋，不明白路秋为什么要这么做。
　　修道院的大门是被重重的铁锁给封锁，四周的门窗也被封死。
　　简直就像一间鬼屋一样，所以根本没有任何人敢靠近。
　　阿尔萨丝见路秋站在门口。
　　身上溢出一丝冰霜的气息，随后大门的铁锁就被冻结成冰块跌落在了地上。
　　路秋觉得有只眷属还真的很好……
　　他推开了门，走入了其中，尘封的味道在推开门的瞬间洒满了整个空间。
　　路秋无视掉了教堂中的雕像，径直的走入了室内。
　　在这一刻，路秋再也无法抑制内心的心情，走入了室内的房间中。
　　就在一间布满了灰尘的小房间内，摆放着几个床铺，同时还有两口小棺材。
　　床铺的前方放了一张椅子和一个桌子，以及一盏已经没有煤油的煤油灯。
　　阿尔萨丝跟着路秋走到了里面，她看了一眼门口桌子上放着的东西。
　　还有一本书籍，抚过上面的尘埃……
　　是一本故事书。
　　她看了一眼房间中的布置，能够想象曾经生活在这个房间中的孩子们晚上是如何度过的。
　　听着坐在这个椅子上的人所讲的故事……然后安稳的睡去。
　　主人也是这样吗？她看着正在翻动那一口棺材的路秋。
　　“找……找到了！”
　　路秋激动的叫了一声。
　　他在其中一个棺材中拿出了一个小盒子。
　　这扇窗户是唯一没有被封死的，阳光透着窗户照耀了进来。
　　“？”阿尔萨丝走到了路秋的身后，望着路秋手中打开的小盒子。
　　里面所放的是照片……
　　各种各样的照片。
　　全部都是小孩子的。
　　但无论多少张照片，唯独没有路秋的。
　　吸血鬼是不被神明所承认的生物，他们不会在照片上留下任何影像。
　　“还在……”
　　路秋就像如获至宝一样在满满的照片堆中翻出了一张白纸……绘画用的白纸。
　　“太好了……真的……还在……”路秋松了口气，将那个小盒子扔到了一边，唯独拿着这张画纸。
　　“主人？”阿尔萨丝走到了路秋的身边，望着路秋手上摊开的画纸……
　　是……一位女孩的……
　　年龄不过十岁左右吧，漆黑色的长发披散而下，眯起了眼睛笑着，眼角带着一颗小小的泪痣，她伸出了自己的双手好像要拥抱什么人一样。
　　作画者的技艺非常的高超，几乎将这位女孩哪一种欢乐的情态完全的表现了出来。
　　感觉……就像真的一样。
　　阿尔萨丝看了一眼画卷的角落上面缩写的东西。
　　‘送给我最挚爱的妹妹……’
　　妹妹？她再次看着路秋。
　　她是主人的妹妹吗？也就是说这是主人画的？主人的妹妹现在到哪里去了？
　　“我要拿的东西已经拿到了。”路秋手中出现了一张保存画纸的卷轴，小心翼翼的将这张画纸放入其中后：“是时候离开这个城镇了。”
　　来到这里想要的东西只有这一个吗？
　　路秋向着修道院外走去，没有任何的留恋。
　　本来就不爱多话的阿尔萨丝继续默默的跟在路秋的身后。
　　接下来要去做什么？继续……将这个世界染成黑色？
　　也许是错觉吧，阿尔萨丝望着路秋的背影，她能够感觉到，路秋还残存着最后的一丝温柔，但这真的可能吗？对于一个怪物来说？
　　不……可能的。
　　在夕阳最后的一丝余晖之下，路秋路过了这个小镇中的一个枣园。
　　他看了一眼枣园，却发现有一个娇小的身影似乎正在努力着。
　　是一个小女孩……大概是从家里偷跑出来，结果肚子饿了想要吃那些枣子吧。
　　冬天的红枣还残存着一些在树上，并不算多。
　　而路秋却走进了那位小女孩。
　　为了进食吗？阿尔萨丝远远的看着路秋。
　　吸血种，可都喜欢吃处子之血啊。
　　但，让阿尔萨丝意料不到的一幕。
　　“这样，就可以拿到了吧？”路秋背起了那位小女孩，让她坐在自己的脖子上。
　　“呜哇！好高！大哥哥可以拿到了。”
　　小女孩兴奋的伸出了手向着红枣树枝上抓去，一抓就是几个大大的红枣。
　　“小心点。”路秋脸上带着微笑，似乎很享受这一幕的样子。
　　“嗯！”小女孩抓够了红枣后，路秋将她小心的放在了地上。
　　“今天仅此一次，不要再离家出走了哦，父母会担心的。”路秋抚摸着这个女孩的头。
　　“明白，谢谢大哥哥……”她将手中的一颗红枣塞给了路秋：“我会去找爸爸妈妈的，这个就当做礼物吧。”
　　“那再见。”
　　路秋站在果园之中，目送着小女孩的身影蹦蹦跳跳的离开了这座果园。
　　“主人？”
　　之后，阿尔萨丝走到了路秋身边，完全无法理解路秋为什么要这么做。
　　可路秋脸上的笑容却是真实的。
　　“什么都不要问，什么都不要说。”路秋指了指将要落下的夕阳。
　　“和我一起看一次日落吧，这个小镇……最后的日落……”
　　“……”
　　最终，阿尔萨丝和路秋一起坐在了一个高坡之上，可以将整个小镇一览于眼底的高坡之上。
　　同时那座墓园也在不远处。
　　在夕阳最后落下的那一刻。
　　整个小镇被笼罩在黑夜中的那一刻，一股宁静让人感觉到舒心的气息在这个夜晚散发了开来。
　　“阿尔萨丝。”路秋手中握着那装着画卷的卷轴，对着自己的下属低声呢喃着。
　　“？”
　　“召唤你的亡灵军团。”
　　“主人！”阿尔萨丝头上的猫耳再次竖起，她盯着脸上依旧带着微笑的路秋。
　　“召唤你的亡灵军团，没有听见吗？这可是第一个命令哟，你就想违反吗？”
　　“可是主人……”
　　这里……是你的故乡啊！刚才路秋对这个小镇流露出的那一抹留念，绝对不是虚假，还有眼泪……
　　为什么……
　　“我来到这个小镇，需要的东西只有这个。”
　　路秋举了举手中的画。
　　只有这个就足够了……
　　“确实，我承认，这个镇子我想守护它，想让它一直安宁下去，但这是不可能的。”
　　路秋握紧了手中的画。
　　“任何生命一生之中只能守护一件东西，太多的话，就失去了意义，我想要的只有这个而已……所以阿尔萨丝，让我见识一下你的亡灵军团吧，这个世界，我要让它完全的染上暗黑色哦。”
　　“明白……”
　　她不再多话，披在阿尔萨丝身上的斗篷飘动而起，露出了她比雪还要银白的长发，伟大的巫妖王抽出了自己永远的佩剑！霜之哀伤！
　　让人战栗的黑暗气息在整个土地之中蔓延。
　　苏醒吧！吾的军队！
　　阿尔萨丝将霜之哀伤刺入了地面之中。
　　随后，大地开始震动，土壤中突然冒出了大量的枯骨，一只又一只，它们握着腐烂了的剑刃，瞳孔之中燃烧着蓝色的灵魂之火，嘎啦嘎啦的发出了腐朽的响动……
　　死者的军队！
　　“让这个小镇化为火海……”
　　这一次，下令的是路秋……
　　“摧毁！”路秋摘下了伪装眼镜，扔到了一旁，瞳孔之中的猩红色彻底的爆发了出来……
　　“将视线范围内所及的一切全部摧毁！什么都不要留下！一砖一瓦都给我烧干净！将一切生命斩杀！将所有的血液舔舐干净！无论任何事物！！统统的给我摧毁掉！”
　　路秋一挥手！亡灵军团发出了刺耳的咆哮，它们向着祥和的小镇进发。
　　开始践踏起了这个小镇之中的一切……
　　一切的一切！
　　我只要手中这个东西就够了！路秋从一开始就下好的决心，哪怕毁灭掉一切，甚至是自己，只要她就足够了！
　　主人……
　　阿尔萨丝望着在无尽的亡灵军团之中站立的路秋，威武吗？无法匹敌吗？让人全身颤抖吗？阿尔萨丝并不觉得，她只觉得路秋很可怜……
　　至于原因……阿尔萨丝望着在亡灵军团之中，一只没有拿剑，也没有拿盾，什么武器都没有拿，在它腐朽的衣物上来看，生前似乎是一个修女……
　　已经化为白骨的它，靠着自己的手和牙齿，战斗着……
　　那一座墓园中的尸体，也加入了亡灵军团……
　　现在，阿尔萨丝能够明白路秋的决心，有多么的恐怖了。
　　哪怕舍弃自我，也要将这个世界所摧毁。
　　那么……到底是什么让他变成这样？
　　是因为手中的那一幅画吗？还是……画中的那位美丽的少女，她想要拥抱的人，一定是路秋吧。


第二十五章 没有地方是安全的
　　“最近新联邦境内出现了一种新型病毒，传播速度极快，目前确认感染的城市已经有十二座，其中包括两座大型城市，将近数千万人感染，全部都靠近文汉大江……确认感染源在文汉大水坝发生，但请市民们不要慌张，新联邦已经采取了措施，总统大人亲自参与防治工作，病毒马上就会消除。”
　　“病毒的疫苗正在努力研发之中，不久之后就会完成。”
　　“新联邦已经派出了警卫员保护大家，所以请不要慌张。”
　　“这次感染已经与以往的感染完全不同，你见过已经死去了的人会吃活人的肉吗？简直就和恶魔一样！”
　　“丧尸危机！绝对是丧尸危机！USA产的T病毒泄漏到我们国家了吗？”
　　“末日……世界末日要来了！”
　　距离感染的第四天……
　　无论是新闻，还是报纸，网络之上的各种论坛铺天盖地的都是讨论这方面的消息。
　　生化危机变为了现实……里面的剧情也似乎会变为现实。
　　不安在整个新联邦蔓延。
　　不知道多少人都买了机票打算逃往国外，而他国则是笑看新联邦内部的混乱，只在言语上问候了几句就没有了反应。
　　可这只是一些猜测。
　　但也表示有很大一部分人没有真正的意识到，黑光病毒的散播，会给这个世界带来什么。
　　人类，总是无法真正相信自己亲眼所见的事物。
　　“这个世界……变得越来越混乱了啊。”
　　在远离黑光病毒感染的城市，在一座时代广场上摆放了一株巨大的人造松树，上面放置了各种各样的彩灯。
　　距离圣诞节还没有几天，就算是新联邦，商家们也不会放过在这种时候赚钱。
　　雪，缓缓的落下。
　　一位穿着不知名学园的校服，留着长长黑发的少女坐在了松树下，用手指点着自己的手机屏幕，查看着最近的新闻。
　　本来感觉这个世界越来越无聊了，但……好像又有点乐子了？
　　她望着手机屏幕上的大量关于黑光病毒的信息，不知道为何没有露出常人的恐慌，反而有些高兴的样子。
　　可就在此时，她脸上高兴的表情戛然而止……
　　“时崎同学～”突然之间，在她的背后出现了两只手，抓住了少女尚未发育完全的胸部。
　　“呃！”她惊呼了一声，迅速的转过身去。
　　“小葵，如果再继续这么做的话，我会生气的。”
　　她捂着自己的嘴微笑的望着面前这位身材非常娇小，让人有一种想要保护冲动的女孩。
　　“知道啦，谁叫时崎同学的胸部这么大，完全不是一个高中生应该有的嘛。话说圣诞节时崎同学打算怎么过？和家人吗？”
　　被称之为小葵的女孩看着自己的同学，秀丽的黑色齐刘海将自己前额以及左眼所遮住，只露出酒红色的右眼……虽然有些奇怪，但相处了这么长时间，也习惯了。
　　家人？来到这个世界之前我就没有这种东西……
　　现在失去了一切力量的自己，又怎么会有这种东西？
　　但这个世界的人类实在是太强大了，她不得不学会伪装。
　　“啊……应该吧。”她有些不确定的回答着，可恍惚之间，她却发现在小葵的身后，有一只走路姿势非常奇怪的人影，在这里慢悠悠的走过来。
　　那是……什么？她眯起了自己的眼睛看向了那个人影。
　　现在整个时代广场洋溢着一种节日的气息。
　　这里，远离感染地，所以大家依旧过着无忧无虑的生活。
　　人类，依旧没有意识到病毒会带来什么。
　　直到有一天……
　　他们……
　　亲眼见到了所谓的末日！
　　“时崎同学？”小葵歪着头看着正在发呆的朋友，只是……
　　“呃啊！”
　　一声怪异的叫声突然在小葵身后出现。
　　随后……鲜血，以及小葵诧异的瞳孔，深深的印入了她的眼眸之中！
　　什么？这是什么？她后退了几步。
　　那个带着连衣帽的人影头上的连衣帽随着他巨大的动作而脱落……泛白的瞳孔，以及变得有些腐烂的肌肤！
　　这个家伙！是已经死去的人！
　　小葵的娇小的身体根本无法承受这只丧尸巨大的力气，被瞬间给扑倒！
　　救吗？她望着这一幕，四溅而出的鲜血，竟然让她感觉到了一种久违的快感！
　　“啊啊啊！”这里是时代广场，人群来来往往，鲜血沾染了四周的积雪，当然被人发现。
　　所有人都变得恐慌了起来，女性的尖叫格外刺耳！
　　就在混乱有进一步扩大的势头的时候。
　　“砰！”
　　一声枪响！
　　什么？她侧过头去，看向了开枪的地点。
　　是两个士兵……
　　从肩章上来看应该是新联邦的士兵。
　　这就是所谓的警卫员？
　　区区警卫员竟然会有这么浓厚的杀气？
　　这两名士兵的打扮非常奇怪，一身漆黑的陆战队军服，带着连衣帽加上防毒面具将自己的外表完全的遮盖，在防毒面具的目镜之中，透着湛蓝色的光泽。
　　士兵的动作果断迅捷，将丧尸给瞬间击毙后，一位士兵走了过来查看被咬人的伤势，另一位士兵在四周维持混乱的场面。
　　出奇的，在士兵呼喊几声后，平民们竟然又安定了下来……就好像……魔法一样。
　　当然不可能是魔法！在这个科技称雄的年代，统治者总会使用一些卑鄙的手段来致使自己的统治不被推翻。
　　检查被咬人伤势的那名士兵，在没有人看见的情况下，隐蔽的拿出了一个针头扎入了被咬人的脖子。
　　她当然看得清清楚楚。
　　“小葵。”她走上前去本来想搭话。
　　可原本因为害怕而昏迷过去的那位少女却再次站了起来，瞳孔变得昏暗无光。
　　“请问你是她的……”
　　“同学。”
　　她回答着士兵，士兵透过防毒面具的声音有些低沉。
　　“现在你的同学需要接受治疗，请转告她的家属，我们先将她带走。”
　　士兵抓着小葵的肩膀，而小葵脸上却没有任何反抗的表情，就像失去了自己的灵魂一样。
　　“明白。”她明白自己应该做什么。
　　士兵点了点头后，推着小葵的身体向前走去……
　　另一个士兵也警戒的扫视了几眼四周后，扛起了那只已经死去的丧尸的身影，跟在了身后。
　　要去吗？
　　看起来很有意思的样子。
　　对于鲜血的渴望，让她想要知道关于这个世界更多的事情。
　　于是她悄悄的跟在了这两个人类生后……作为一个非人生物，她可不会被发现。
　　在拐过几个小巷，走到了没有人的巷尾后，她靠在墙上，竖起了耳朵聆听着其中的对话。
　　将人带到这里，绝对不是为了什么治疗。
　　“这是第几个了？”
　　沉闷的声音在巷尾中响起。
　　“第七个，尸体都堆积在这里怎么处理？”
　　“交给博士喂那些怪物吧，最近的病毒感染，让博士的研究有了突破性的发展。”
　　“那这个孩子也处理掉吧。”
　　随后她听见了枪械上膛的声音。
　　果然是……杀掉吗？
　　一个不留。
　　只是……
　　“你是什么人？”
　　“开火！射杀他！”
　　小巷中突然传来了密集的枪火声。
　　然后又是人类血肉被撕裂的声音。
　　“呃……”
　　“不要杀我！不要……”
　　“呜啊啊啊！”
　　人类绝望的叫声过后。
　　一切声音全部都停歇了下来。
　　这个雪夜变得宁静。
　　发生了什么？她好奇的微微探出头来看向了小巷中。
　　一个怪物……拥有猩红色双瞳的怪物！
　　“就是你们阻碍我吗？”路秋白皙的手指上沾染着大量的鲜血，将一名士兵的脖子给扭断后扔到了一旁：“该死，七只感染者都被你们给一枪崩了！怎么杀也杀不完！”
　　路秋望了一眼被尸体所堆积的小巷，嗅着血腥味，没有任何感想。
　　但是好像还有一个没死。
　　“呜……呜……”刚刚被抓来的那位名为小葵的少女，眼中泛着泪花看着从天而降的路秋。
　　是来救人的吗？她内心猜测着这只怪物的行为。
　　只是，这种猜测完全错误。
　　砰！
　　一声枪响，少女以额头被贯穿的方式，倒在了路秋的脚下，鲜血流淌了一地。
　　“不要用那种眼神看着我。”路秋将手中的手枪扔到了一旁后，抬起了头望向了巷子之外。
　　但那里却没有任何人……
　　错觉吗？作为吸血种的路秋，只对人类的气味很敏感。
　　应该是错觉吧。
　　只是在另一侧。
　　好兴奋……这种兴奋的感觉是怎么回事？
　　她捂着自己激烈跳动的胸口……
　　鲜血的味道，许久没有品尝过的鲜血味……


第二十六章 背负阿卡特之名
　　阴暗的房间……
　　阴暗的角落……
　　漆黑之中，只有一双猩红色的瞳孔在闪烁。
　　“七只感染体，全部都被这些家伙给瞬间找出来后击毙。”
　　路秋坐在沙发上，手指相扣，看着面前桌子上所摆放的一个染血的肩章。
　　“新中华联邦近卫队的力量也太过厉害了点……简直……简直就像专门为了对付这些怪物而生的军队。”
　　路秋脑中回忆着这只特殊部队的外貌。
　　这支部队到底是从何而来？路秋再次翻动了一下摆放在桌上的文件。
　　新中华联邦的军队在世界上是首屈一指，无论是在人数还是装备之上，都是世界顶尖的级别。
　　他们的总统同样也是让其他国家畏惧的原因。
　　在这个有超能力者的世界，人类的族群之中等级非常森严。
　　“这个城市，水源也完全被封锁无法靠近，在地铁释放黑光病毒，也被这支部队几分钟之间赶到处理……”
　　迅捷，快速，干净！不留一丝痕迹。
　　看来这支奇怪的部队曾经帮助新中华联邦处理过不少见不得人的东西。
　　而且现在新中华联邦也实行了江河禁水制……也就是禁止饮用江河之中的水。
　　纯水储备，路秋不知道新中华联邦能维持多久。
　　虽然让动物，老鼠或者乌鸦之类的去散布病毒，绝对是一个绝佳的选择。
　　但，现在唯一让路秋担心的东西。
　　“人类真的是太厉害了。”
　　路秋手中拿着一根注射针管，其中充斥着琥珀色的液体。
　　这是从已经死去的一位士兵中搜出来的。
　　路秋找了几个实验题，初步肯定这只药剂之中含有镇定剂一类的功能。
　　但这对人类的身体是无害的……但会让他们的精神产生奇怪的压迫，进而服从其他人的命令。
　　触发这种药剂药效的方式，路秋不明白。
　　不过看刚才广场上那些平民的样子……
　　新中华联邦大概在几年前就已经开始投放这些药剂，在日常的饮用水中或者是其他的方式让平民摄入。
　　真是……厉害啊！路秋虽然知道新中华联邦是一个独裁者统治的国家，但没想到竟然能够独裁到这种程度。
　　用药物，控制国民吗？
　　大总统比路秋想象之中要恐怖，那个男人……
　　而且，这些药剂拥有抑制黑光病毒的作用，只是暂时抑制……
　　可就算是暂时，路秋也无法忍受！
　　能够抑制就表示能够消灭。
　　是谁……谁开发的这些药剂。
　　路秋可不允许他们研制出对黑光病毒的抗体药剂。
　　如果这种药剂真的出现，那么一切就都完了。
　　“有趣……事情变得有趣起来了。”
　　这样才对。
　　路秋将这根注射器扔到了一旁。
　　如果人类就这么轻松的被病毒给侵蚀掉的话，那么就太无聊了。
　　找出来……一切会毁掉自己计划的因素全部找出来，然后统统的碾碎！
　　在注射器落入地面的那一刻，清脆的声音响起。
　　所以在找出一切的源头之前，先让这个城市，度过一个最后的圣诞节吧。
　　“阿尔萨丝……出去看门，没有我的命令不要进来！”
　　“明白。”
　　阿尔萨丝身上依旧穿着斗篷站在了路秋的身边，她得到路秋的命令后，走到了这座房间之外，将房门给关上。
　　她不明白路秋要做什么，或者说无论是谁都无法揣摩一个怪物内心在想些什么事情。
　　“系统……告诉我目前感染体的状况。”
　　路秋闭上了眼睛开始清查现在到底有多少人已经被绝望所包围。
　　“目前世界毁灭程度已经到达40%，绝望值总计15172000点，一级感染体两千零三十二万，二级感染体七万零两千，三级感染体三百，四级感染体一只，拥有母巢数量二百多座。”
　　现在黑光病毒已经顺着江河流域感染到了周边的城市。
　　光是两座人口上千万的大型城市之中的连锁感染，就足够在两天之内让上千万人变为丧尸。
　　这就是黑光病毒的力量……
　　只要能够扩散，无穷无尽！
　　“更多……还不够……”
　　路秋前方的桌子上摆放着整个世界的地图，靠近江河沿岸的版块完全的被鲜血所沾染。
　　“更多……更多的绝望……”
　　路秋举起了自己的手，望着手背上那猩红色的六芒星印章……
　　力量！
　　只有拥有更强的力量才能做到这一切。
　　我的血统，我身为吸血种，不，血族的血统！
　　潜力，到底有多恐怖，让我见识一下吧。
　　“系统……我对你的命令是绝对的对吧？”
　　‘肯定’
　　“很好，消耗一千万绝望值，将我的血统直接提升到高级吸血种，然后在提升至中级血族……”
　　系统之中关于吸血种的分级非常奇怪。
　　下中上三阶为吸血种，只懂得吸血的怪物，再进一层次则是血族……与鲜血起舞，在黑暗之中优雅的生命。
　　每一次进阶都是以十倍增长的绝望值，到达中级需要五万，高阶需要五十万……可到了血族兑换却降低了部分，例如低级血族则需要一百万，中等则是一千万。
　　但这价格也太过昂贵……
　　路秋却不为所动。
　　他坐在沙发上，等待着系统的动作。
　　同时仔仔细细的凝视着手背那猩红色的六芒星印章。
　　这个印章路秋见过……这是自己的家族徽章。
　　按理说路秋这么弱小的吸血种，在血族的阶级之中，只能被人奴役的最低级的吸血种，却有族徽这么高贵的东西？
　　要知道，在传说之中，只有真正的血族才拥有自己的家族……
　　还是说……
　　自己的血统之中的力量，本身就拥有这种能力，只是自己尚未发现而已？
　　大量的猩红色液体在路秋的身体周围出现，渐渐的开始涌入了路秋的体内，改造着路秋的身体，让路秋变得更强强大。
　　可……‘否认你自己的力量吗？果然半吊子就是半吊子。’
　　什么？路秋恍惚之间听见了一个声音之后，立马当机立断选择了停止系统的强化。
　　“停止强化……系统，哪怕归还的绝望值有折扣也无所谓，现在，停下继续强化我的身体，以及我的力量……”路秋在这一刻猩红色的双眸突然闪烁了一下。
　　“……”
　　猩红色的液体化为了尘埃消失在了路秋的身体周围。
　　果然是这样吗？
　　路秋站立了起来，再次仔仔细细的观察着自己的手背上的印记。
　　没有任何反应，在系统刚才强化自己肉体和灵魂的时候，没有任何的反应……这个印章之中应该蕴含了更强大的力量，因为巫妖王的灵魂可是被封印在其中啊！！
　　“呵……”路秋突然想到了什么：“原来是这样，原来是这样吗？”
　　“我的名字为路秋·F·阿卡特……”
　　路秋可是有姓氏的吸血鬼啊！阿卡特之名……
　　拥有姓氏的吸血鬼，怎么可能是一个最低级的吸血种！
　　“喂，系统，你能检测我的身体吗？”
　　‘全身扫描，包括灵魂，总计需要五千点绝望值。’
　　“很好。”路秋伸出手，握住了自己胸口的哪一个玻璃吊坠，将它拿了出来，看着其中点点的星光，在玻璃吊坠之上同样有一个小小的六芒星印记。
　　虽然路秋不想承认，但却不得不说，自己的妹妹生前比自己强大，强大不知道多少倍！
　　所以，她才会为了保护这个无能的哥哥，而最后被教会推上了火刑架。
　　她的力量，来自她的血统，吸血种的血统。
　　而路秋也与自己的妹妹流着相同的血液，没有道理比自己的妹妹差。
　　那么……遗失掉的力量到哪里去了呢？
　　封印吗？
　　‘在宿主的心脏处检测到一个巨型的圣遗物烙印，是否选择解除？’
　　果然我的血统怎么可能仅仅只是下级吸血种！
　　从什么时候开始？刚刚出生开始吗？将我身为吸血种的力量给封印？
　　让自己弱小到只能在这个世界上苟延残喘？
　　是谁？路秋紧握着手中那个吊坠。
　　不管是谁，现在自己拥有了解开自己真正血统的力量。
　　现在路秋所需要的不是系统给予的强化，而是觉醒！
　　看样子自己真正的等级，是一只不得了的存在呢。
　　要不然，也不可能有人大费周章的将自己的血统给封印！
　　“将束缚了我一生的枷锁给斩断吧，我想要知道，背负了阿卡特之名的吸血种，到底是什么样的存在。”
　　“总计需要一千万点来破除心脏的封印，因刚才强化失败，所以返还九百万点，是否全部强化？”
　　“就算绝望值全部用完也无所谓，代价是再多人的生命也无所谓！全部都用来斩断这该死的枷锁！”
　　“让我见识一下我的身体，我的血统，我的灵魂！真正的潜力！”
　　就在路秋话语落下的顷刻之间，就像玻璃破碎的声音一般。
　　心脏骤然停止了跳动……路秋捂着自己的身体，视线开始变得模糊起来，心脏传出了剧烈的疼痛。
　　‘这才是真正的你，变成让整个世界所恐惧的怪物吧。’
　　在隐约之间，路秋似乎看见了一双与自己同样猩红的眼眸，但瞬间就消失不见！
　　“咳啊……”
　　在剧烈的疼痛过后，路秋的嘴中吐出了大量的漆黑色鲜血，似乎淤积在体内已经很长很长的时间，在路秋吐出的黑色鲜血之中，一颗不知名物体造成的铁钉落入了地面……
　　路秋的身体也跪倒在了地上……望着一地的黑血，路秋却突然轻笑了出来。
　　“呵……呵哈哈哈哈哈！”
　　最后路秋捂着自己的额头放声的大笑了出来。
　　“什么中级血族，什么高级血族，全部都是骗人的！真正的吸血鬼啊！只要有了鲜血，就能够无休止经的进化下去！等级对这种生物完全不存在！”
　　路秋将抓住了漆黑色淤血之中的那一颗铁钉。
　　“还真是厉害啊……”他知道这颗铁钉是什么东西。
　　曾经钉死耶稣的三颗铁钉之中的一颗！
　　耶稣！
　　神明！
　　却用来封印自己的血统！
　　“阿卡特吗？”路秋将这颗铁钉收了起来。
　　“我的出生……真的是……太有趣了啊！”
　　在路秋的身后的黑暗处，隐隐之中仿佛有千万只来自地狱的瞳孔裂开，注视着世界之中的一切。


第二十七章 死河
　　路秋这一次花费了一千万点绝望值没有兑换任何血统，任何技能……
　　仅仅只是解除了自己在血统上的束缚。
　　路秋解放了自己的血统后，没有得到任何的体力加成，身体素质依旧是普通人的五倍左右，吸血种的寻常能力也并没有增加多少。
　　什么技能，没有实质性的力量增加。
　　可这一次解放却改变了路秋的本质。
　　让路秋变为了真正的吸血鬼！
　　曾经，血液，对于路秋来说不过是果腹的食物，除此之外就没有任何作用。
　　可真正的吸血鬼，只有拥有血液，它们就能够变得更强，无限制的强大下去。
　　这就是最初的吸血鬼，或者说真正的吸血鬼。
　　以鲜血为食的生物，以鲜血为力量的生物，只要拥有鲜血的存在，它们就是不死的！
　　路秋，现在变成了这种生物。
　　“死河……吗？”
　　路秋坐在沙发上，望着手背上的六芒星印记，他脑海中不停的重复着自己所获得的能力的名字。
　　死河……
　　将平常吞噬过的生命，储存于身体之中，而不是当做食物一样，消化完毕后就丢弃。
　　当受到致命伤的时候，这些被吞噬掉的生命，就会代替吸血种的本体死去。
　　只要吞噬的生命数量一旦多了起来，那么理论之上，路秋根本不会死亡！
　　只要有鲜血，无止境的鲜血不断的填充……路秋就能够从其中吞噬他人的生命，转化为自己存活下去的性命。
　　真正的吸血鬼是不会死的，哪怕被烧成灰烬，哪怕心脏被木钉所刺穿，它们依旧存活于世界之上。
　　自己的妹妹，似乎并没有觉醒这一能力，或者说继承，只是单纯的觉醒了吸血鬼本身应该有的力量，要不然结局肯定会不一样。
　　死河的力量不仅仅如此而已！
　　这些被路秋吞噬掉的生命，并不是真正意义上的消失，他们还存在！存在于路秋的体内……在需要的时候，路秋可以将这些已经死去的生命给释放出来。
　　变为就像巫妖王麾下一样的亡灵大军！
　　只要路秋吞噬掉的生命够多，那么这些亡灵就会汇聚成河一样，践踏一切流过的地域。
　　但是……这些生命存在于路秋的体内，就表示路秋就会多出这些生命的记忆……
　　路秋将不再是他，而是他们！
　　“我的血液是我自己的，我的灵魂是我自己的……”路秋怎么可能让其他的灵魂共享自己的身体！
　　“绝对不允许任何人来侵占我！”
　　路秋必须保持自我，哪怕这个自我已经变得疯狂！
　　“系统！有什么办法将死河平时储存的生命离开我的身体之外？却不影响它本身的能力？”
　　‘宿主可以花费四百万点将部分灵魂分裂到体外，子灵魂依旧与宿主的主灵魂链接，子灵魂可以被视为储存宿主能力的容器。’
　　也就是将储存生命的部分分裂到体外吗？
　　“动手吧。”
　　路秋对于割裂灵魂这种事情没有什么好畏惧的。
　　可这样以来，自己的绝望值就被花费的一干二净。
　　灵魂割裂是一种非常微妙的感觉，一小部分的灵魂并没有携带路秋的任何意识和感情。
　　在几秒钟后，路秋的手背上渐渐的浮出了一颗猩红色的小血滴。
　　这小血滴悬浮在了半空中不停的晃动着，色泽晶莹剔透。
　　这就是路秋由鲜血构成的灵魂。
　　“系统我还剩下多少绝望值？”
　　‘十七万两千。’
　　“血液操控之中的鲜血转换技能需要？”
　　“十万点绝望值，鲜血转换，将十米范围内的血液，无论是生物体内还是在外流淌，瞬间吸食进自己的身体，并且治疗自己，目前仅能对三级生命体以下的生命使用，可强化。”
　　就像心脏挤压只能对普通人使用一样，这方面的技能都有着些许限制。
　　不过也无所谓，这样也省去了路秋用嘴撕咬别人的麻烦。
　　路秋不是丧尸，对于鲜血的品味还是很挑剔的，无论什么人都用嘴巴咬的话，路秋害怕自己会消化不良。
　　最后在学习了鲜血转换这个技能后，路秋关闭了与系统的联系。
　　现在是时候着手处理这个似乎能够将黑光病毒的疫苗研制出来的组织了。
　　路秋拿起了桌子上放着的染血肩章。
　　这个肩章已经被鲜血给浸透了……
　　如果这个部队是为了摧毁黑光病毒，并且持有能够抑制黑光病毒的药剂，那么他们一定与研发者有什么关系。
　　现在这些血液就是线索！血液之中蕴含的东西有很多，只是人类平常无法发现，吸血鬼却可以！
　　例如通过血液读取这个人生前的记忆！
　　肩章上的鲜血渐渐的顺着路秋白皙的手指漂浮了起来，不停的流入路秋身边面前的那一颗小血珠之中。
　　通过血珠，路秋脑中就像电影回放一样，播放出了这个主人近期服役的记忆。
　　‘你们很荣幸！被选择加入了这个部队！从今以后你们将没有人权，而是新联邦的走狗！同时你们也被剥夺了拥有名字的资格，而你，现在的代号是137！’
　　‘137！哪怕是平民！只要是新联邦的命令，也给我扣动你手上的扳机！射杀掉他们！现在！’
　　‘这一次任务主要是在这个城市戒备，同时担任保护工作，以防在这个城市出现感染者，你们要保护的目标是叶伏生教授，他是病毒疫苗研发的负责人，如果他死了，新联邦就完了，病毒会将新联邦给毁灭！明白吗？大兵！？’
　　‘哟，你的鲜血看起来很美味的样子。’
　　最后的记忆，终结于一双猩红色的瞳孔。
　　透过鲜血，路秋能够感觉到在最后一刻，这鲜血主人的惊恐。
　　那双瞳孔是自己，杀掉这个家伙的存在。
　　“叶伏生？”路秋将已经没有任何鲜血沾染的肩章扔到了桌上，脑中不停的浮现着一个带着无框眼镜，看起来非常沉稳穿着白大褂的中年人外貌：“不仅是名字，连他的住址和因为圣诞节而回家休假都知道？”
　　出乎意料的顺利啊。
　　抑制黑光病毒药剂的研发人就在这个城市吗？
　　路秋望向了窗外……而且住的不远。
　　“因为圣诞节而回家休假……”路秋从沙发上站起了身，向着门外走去：“果然这个圣诞节……没有一些惊喜还是不行的啊。”
　　“主人？”在门外墙上靠着的阿尔萨丝看着路秋走出，本能的叫了一声。
　　“阿尔萨丝，我们去客串一回圣诞老人吧。”路秋脸上带着恶趣味的笑容：“送一个博士名为绝望的礼物～”
　　雪，依旧在缓缓的落下，这个圣诞节一定会比以往都要热闹。


第二十八章 查水表
　　圣诞节的街道上，四处都洋溢着一种名为欢乐的气息。
　　这些节日的气息，完全将新联邦近期出现的恐怖病毒连锁感染的事件带来的恐惧给压制了下去。
　　走在街道上的路秋并没有觉得奇怪，因为新联邦的居民都被注射了一种奇怪的镇定剂。
　　这对他们也许是一件好事。
　　也许，哪怕有一天这个城市遭受到了空袭，只要触发了这种镇定剂的药效，这些平民也能够整齐有序到就像蚂蚁回巢一样的走入地下甬道避难吧。
　　对于统治者来说，平民的性命还真比蚂蚁好不了多少。
　　反正新中路联邦什么都缺，就是不缺人。
　　路秋沿着脑内的记忆……寻找着自己的目标，能够研制出抑制黑光病毒效果疫苗的医学博士，叶伏生！
　　他所住的地方是一座远离城市中心的高档庄园，也被称之为富人区。
　　现在阿尔萨丝身上披着斗篷跟在了路秋的身后，阿尔萨丝隐藏在斗篷下的耳朵一抖一抖的，望着此时路秋的打扮，她有些难以理解。
　　主人……为什么穿成这样？
　　路秋身上并没有穿圣诞老人五件套，反而穿的却是一身蓝色的制服，在制服之后写着宅快递三个字，同时路秋带着一顶鸭舌帽遮挡住了路秋那让人不安的双瞳。
　　伪装眼镜在路秋觉醒了死河之后就无法使用了，也不知道是出于什么原因。
　　就像伪装眼镜对身为巫妖王的阿尔萨丝没有任何作用一样。
　　难道，自己现在是和巫妖王同一级别的生物了？
　　路秋不明白，他整理了一下行装，拉了拉额头上的那一顶鸭舌帽，让帽檐尽量低一些。
　　“阿尔。”觉得巫妖王的名字全部太难念了，姑且缩短成了两个字。
　　“主人？”一直在思考路秋为什么穿成这样的阿尔萨丝，听见路秋叫自己，在哪里抖个不停的猫耳顿时竖起了起来。
　　“接好这个。”
　　路秋手中凭空出现了一个巨型的包裹扔给了阿尔萨丝。
　　“这是……”
　　“圣诞大礼包，等会也许有用到的必要，你就暂且在这里待机。”路秋对阿尔萨丝挥了挥后，向着隔了两条街的高档庄园走去。
　　“明白……”阿尔萨丝就这么目送着路秋的背影渐渐的向着庄园走去。
　　阿尔萨丝在庄园外待命。
　　当路秋走到庄园门口的时候。
　　“等等，你不是这里的人吧？”门卫看见路秋的打扮后，马上就将路秋给拦了下来，因为路秋很诡异啊，帽檐将瞳孔给遮挡住，根本看不见他上半边脸。
　　“我是个送快递的……”
　　“快递？把快递放到我这里就行了，我会帮你送过去的。”门卫铁定心不打算让路秋进去了，这里住的可都是大人物……万一有一点闪失，给他十条命他都赔不起。
　　“没关系的……”路秋抬起了头，望着这个年轻的门卫。
　　“什么没关系！放我这里不是……一样的……吗……”
　　门卫原本有些生气的语气，却突然减缓了下来，因为他与路秋的瞳孔对视而上，帽檐之下那双透着如血一般的色泽的双瞳。
　　“没关系的。”带着让人无法自拔的语调，在路秋的嘴中一点一点的吐出，轻柔让人无法抗拒。
　　吸血鬼是诱惑人类堕落的种族，现在路秋已经觉醒了，完全可以改变一个普通人的心智！
　　“没……关系……”那个门卫脸上已经失去了神采。
　　“嗯，没有任何关系，我只是个送快递的，不会造成任何的影响。”
　　路秋一点一点瓦解着门卫残存的理智，最后，门卫脸上出现了一种名为狂热的表情！
　　现在路秋叫他去死，这个人类也不会有任何犹豫！
　　“对……没关系……”门卫打开了大门，动作就像一个僵尸一样。
　　“忘掉一切，然后过一个愉快的圣诞吧。”
　　路秋打了一个响指后，门卫陡然清醒了过来，可他面前却什么都没有……
　　“刚才发生了什么？”他捂着自己的额头，什么都想不起来。
　　另一侧，路秋直接踏入了这座庄园，顺着道路向着深处走去。
　　“这是……硝烟的味道？”
　　可刚刚踏入庄园的时候，路秋闻到了一股不同于节日喜庆气息的肃杀味。
　　暗处有人在警戒吗？路秋感知了一下，确实感觉到了七八个带着杀意的气息。
　　毕竟是一位目测肩负了人类希望的人物啊，怎么会放松警惕……
　　但……等等……
　　肩负了人类的希望……
　　路秋瞳孔微微的颤抖了一下，突然想到了些什么。
　　如果自己是新联邦的高层，会让脑袋里面装有这么重要知识，能拯救整个新联邦的家伙来休假吗？哪怕有人来戒备，但这戒备也太松懈了吧？
　　普通的B级超能力者也能够轻松的突破啊，还是正面的。
　　新联邦的高层很明显没有重视……
　　“阿尔萨丝。”路秋一边低下头，一边向着庄园深处走去，同时通过灵魂与阿尔萨丝对话着。
　　“？”
　　“我记得走之前给了你一个圣诞大礼包吧？”
　　圣诞大礼包？
　　在庄园之外的街道上，阿尔萨丝打开了路秋给的那个超大型的包裹。
　　如果不是拥有巫妖王的力量，普通人估计连拿都拿不动。
　　阿尔萨丝低下头看向了其中的物品，是大量的漆黑色金属包裹的东西，一股火药味从其中散布而出。
　　“知道怎么用吗？”
　　“知道……”阿尔萨丝对这个时代的科技还是懂得该怎么去使用的。
　　“很好，召唤出你麾下的穴居恶魔，让它们在地底将这些东西埋起来，至于该怎么埋，带领了亡灵军团血洗了人类世界的巫妖王你总该明白吧？”
　　穴居恶魔是一种能够生活在地下的蜘蛛型恶魔，巫妖王军团之中重要的组成部分。
　　“明白。”
　　阿尔萨丝对路秋的命令没有任何的迟疑，她拔出了自己的霜之哀伤，在所有人都没有注意的情况下，刺入了地面之中。
　　地底出现了大量巨型蜘蛛外表的怪物，其中一只蜘蛛刨开了阿尔萨丝脚下的土地，将那个巨型包裹给拿走，在阿尔萨丝的命令下潜行到了那个庄园的地面。
　　而在路秋这一侧。
　　“虽然有一定可能是自己多想了。”
　　路秋已经站在了这个超大型的庄园建筑的门前。
　　但是保险一点总不是更好？
　　路秋看了一眼门牌上写了一个叶的住户，伸出手敲了敲门。
　　不久之后，门后面传出来一个声音。
　　“谁？”同时声音的主人通过门上的窗户望着门外的人，全部的外貌都被鸭舌帽所遮盖，根本看不清楚。
　　“我是来送快……不……”路秋再次拉了拉自己的帽子，嘴角裂开了一丝笑容。
　　“我是来查水表的啊……”


第二十九章 将军！
　　“查水表？”
　　那个男人似乎无法理解路秋的意思。
　　此时路秋抬起了头，那个男人身上穿的是一身管家模样的打扮。
　　“你……”他与路秋的双瞳对视上的片刻，原本哽咽在喉咙中的话突然定格住了。
　　天空那一轮原本皎洁的月亮，在管家的眼中突然变成了一抹猩红，而且变为了两轮！
　　那是路秋的瞳孔。
　　他的身上失去了血色，在没有任何人注意的情况之下，一滴又一滴的鲜血，顺着他脚下，流到了路秋的脚下。
　　鲜血构成的钥匙，刺入了门中将起扭动后打开。
　　在外人看来，就像这位管家将门打开一样。
　　路秋已经察觉到了，在这个庄园的附近，有好几个带着杀意的存在，大概是类似于狙击手一样……他们此时正用着狙击枪对准了路秋的身体吧。
　　一旦路秋有什么异常的动作，就会一枪将路秋的身体给贯穿。
　　可现在路秋在外表看来什么都没有做啊。
　　一个送快递的，手上拿着快递，这个庄园的管家代替他的主人来签收。
　　不是……很正常吗？
　　对……很正常。
　　管家的身体站立在哪里，变得僵直，同时他的瞳孔也变得昏暗无光。
　　大量的鲜血从他的脚下不停的涌入路秋的身体之中。
　　路秋在刚才使用了鲜血转换，将他的血液完全的吸收到了自己的死河之中。
　　这个管家，是死河的第一个成员呢。
　　“没有事的。”路秋走进了庄园，拍了拍他的肩膀：“我会送给你主人一个很好的礼物。”
　　他的身体愣愣的站在那里，无法动弹，因为，他已经死了，体内的鲜血已经被路秋所抽干，现在他不过是一具干尸。
　　在被人发现异常之前，快点找到那个博士吧。
　　路秋走到了这个庄园的大厅。
　　这种不协调感是怎么回事？
　　当路秋走进庄园大厅的时候，根本没有开任何灯。
　　人类庆祝圣诞节喜欢在黑暗中庆祝吗？答案是否定的。
　　这简直就给人一种开门等着你来的感觉啊！
　　果然被我猜对了吗？
　　路秋摘下了自己的帽子，将手中那个礼物扔到了地上。
　　“这迎接的阵势，还真是大啊，叶博士……”
　　在路秋话语落下的刹那，整个大厅的灯光突然亮起。
　　七位穿着漆黑色军装戴着防毒面具的士兵陡然冲入了大厅，拿起了手中的步枪对准了路秋。
　　路秋摊开双手，一脸无辜的看着站在庄园的中年人。
　　“想不到你连自己的下属都能够欺骗。”
　　诱饵……路秋明白，什么回家度假，只不过是一个幌子，世界上能够读取生命记忆的生物又不止路秋一个，这个世界超能力这么多，也指不定会有这些能力的人存在。
　　一开始对那些在外士兵的指令就是错误的。
　　“从感染体出现在这个城市开始，我就有点怀疑散播感染源的人在这个城市。”
　　那位穿着白大褂的中年人，望着站在那里的路秋，大概距离有十来米的样子，无框的眼镜反射着白光。
　　“而且我也不相信这些士兵的忠诚度，任何人被严刑拷打总会说漏嘴一些事情。”
　　名为叶伏生的教授站立在哪里，看着路秋。
　　“但我怎么也想不到，今天晚上就能够抓住你这只小老鼠，我说的对吗？吸血鬼路秋·F·阿卡特。”
　　路秋与叶伏生对视而上。
　　“我可不记得我的名字，在新联邦这么出名。”
　　“新联邦？”他有些不屑，竖起了自己的手指：“区区躲藏在阴影中的小老鼠，怎么可能出名？只是在我的研究之上出名而已，作为这个世界仅存的几只吸血鬼，研究你，我可是……非常……非常的感兴趣啊！”
　　又一个疯狂的科学家。
　　路秋知道在人类所统治的世界，吸血鬼这种处在黑暗中的生命，已经没有剩多少了，也许路秋是这个世界上最后一只吸血鬼。
　　但谁又能够肯定呢？
　　“病毒也是你散布的对吧？”叶伏生的疑问好像很多的样子：“你是怎么得到那些美妙的东西？你自己研发的吗？还是吸血鬼本身造成的原因？如果是后者的话，那我就必须将你的身体给肢解掉之后，好好的研究一下了啊。”
　　在叶伏生的指令之下，七位握着突击步枪的士兵，渐渐的向着路秋靠去。
　　“人类的身体我已经研究的腻味了，吸血鬼的话，也许有新的发现也说不定。”
　　“叶伏生教授。”路秋扫视了一眼几名士兵，全部都只是普通人，没有一个是超能力者。
　　“看起来你对活捉我这种事情很自信的样子。”
　　“当然，根据我推断出的结果，最下级的吸血种，比起普通的人类强不了多少，所以就像老鼠一般，捏住你的尾巴提起来之后，就什么办法都没有！”
　　“是吗？”
　　对啊，最下级的吸血种在人类的世界就像老鼠一样，被他们踩一脚就会死亡。
　　多么的……弱小。
　　“那你不肯定这只老鼠临死之前会反咬你一口吗？”
　　“多谢你提醒。”叶伏生突然打了一个响指：“士兵射击他的双脚和双手，不要杀死他，活着的才更有研究价值！”
　　“士兵？”
　　叶伏生突然发现自己手下的士兵没有听自己的命令，全部都站在那里一动不动的。
　　“怎么了？为什么不射击？怎么回事？”
　　叶伏生对于自己的下属违抗自己的命令，开始变得有些恼怒，可是……血……
　　月光照耀进了这一个大厅之中，在皎洁的月光照耀之下，大厅内突然流淌出了大量的血液。
　　妖冶而又唯美的色泽。
　　以那些士兵的身体为中心，开始不停的涌入路秋的体内。
　　“抱歉啊，叶伏生教授。”路秋白皙的手指之上不知何时也沾染上了鲜血，路秋舔舐了一下指尖的血液，猩红色的双瞳散发出了一种名为饥渴的光芒：“你一直以来认为的那只小老鼠，不知不觉已经变成了一只能够轻松吃掉你的怪物哦。”
　　那些士兵全死了。
　　在叶伏生说那些无用的废话的时候，路秋一个一个用心脏挤压和鲜血转换，将他们的生命悄无声息的夺走。
　　“现在轮到你了，教授……”
　　“怎么可能？！哼，不过这种情况也在我的推测之中！”
　　叶伏生在这一刹那瞬间向后跑去，速度竟然比路秋反应还要快上一丝……这个家伙也是一个肉体强化能力者！等级在C级左右……
　　但仅仅是三级生命。
　　路秋让这个得意忘形的人类付出了代价。
　　一只手臂，他的一只手臂没有逃离路秋鲜血转换的范围，顷刻之间化为了血液涌入了路秋的身体。
　　叶伏生额头溢出了大量的汗水，但他还是逃离了庄园，以不亚于吸血种的速度向后退去。
　　路秋却没有继续乘胜追击。
　　因为，他从刚刚吸取的血液之中，得到了一个很重要的信息。
　　“原来是这样吗？”路秋站在那里，阅读着血液中所携带的记忆：“你只不过是这个项目的负责人之一……”
　　也就算杀掉了叶伏生，黑光病毒的疫苗研发这个项目也不会停止！
　　可恶，又被摆了一道！
　　这个家伙也不过是一个诱饵而已！
　　病毒疫苗研制的项目的主要负责人并不是这家伙……
　　那是谁？
　　路秋搜寻遍了叶伏生的记忆，都没有这方面的信息。
　　可现在已经没有给路秋多少时间思考了……因为，这座庄园之外。
　　出现了一支黑压压的洪流！装甲车履带转动的声音，直升机引擎轰鸣的声音。
　　灯光完全的将庄园所照亮，将路秋暴露在其中。
　　无数枪口对准了路秋，在屋外不知何时已经出现了一支军队！
　　早就……已经埋伏好了吗？
　　被将军了……
　　“好像，没有地方逃了啊。”路秋暴露在这强烈的灯光照射之下，手中出现了一柄巨型的反器狙击材步枪：“那就让我见识一下新联邦的走狗，‘黑色守望’这一支部队到底有多强大吧。”
　　路秋在这一刻内心浮现出了一个计划，疯狂的计划！既然我没有办法找到病毒疫苗研制地点的所在，那么就让你们亲自送我去哪里好了！


第三十章 BOOM！！
　　黑色守望……
　　也许是一个巧合。
　　没有被新联邦正式所记载，没有出现在世界的历史上任何一个地方的部队，仿佛就像新联邦的影子，但这支就像影子一样的部队是真实存在的，凌驾于新联邦登陆在册的任何一支军队之上。
　　成为这支部队的成员之后，他们将失去人权，没有任何公民的权利，完全的成为战争的走狗，新联邦的走狗……为了战斗而扣下扳机是他们一生之中唯一活下去的目的。
　　也许历史没有记载，但任何一场战争都有他们的影子。
　　专门处理新联邦之中见不得人的事物，可以说他们是新联邦最后的一道防线，他们也必须死守住这道防线。
　　光是队伍之中D级肉体强化能力者占有比率在百分之七十以上，就足以让其他军队望而退却。
　　直到最近这只部队才渐渐的暴露在众人的面前，而他们的指挥官，是新联邦仅存的六位A级超能力者之一。
　　现在，路秋变成了这只部队首要针对的目标。
　　现在，他们似乎打算活捉路秋，所以在路秋暴露在强光下的刹那，他们并没有选择开火。
　　反而给了路秋跑上二楼的机会。
　　在路秋的身影消失在他们面前后……
　　这只部队的指挥似乎并不是黑色守望的成员。
　　叶伏生脸色苍白的靠在一辆装甲车上，捂着自己受伤，被整支截断的右臂。
　　“叶伏生教授，需要医疗吗？”
　　在他的身后，一个士官打扮的士兵询问着他。
　　“不，我的身体我自己能治好。”叶伏生回绝了士官的好意：“现在你们给我抓住将躲藏在这庄园中的小老鼠！”
　　“明那目标的生死？”
　　“生死勿论！哪怕你们将他的脑袋射穿了也无所谓，不，射穿了最好！在杀掉他之后，别忘记拿木桩钉死他的心脏！这只老鼠必须杀掉”叶伏生对着士官扬了扬手：“但给我保留完整的尸体，他的尸体必须由我来亲手解剖。”
　　“明白。”
　　士官接受到了命令，叶伏生靠在装甲车的上，看着四周黑压压的部队。
　　就算这只老鼠的力量再强大又怎么样？
　　现在他面对的可是整整五百人的现代化武装部队！两辆装甲车，两架直升机……
　　踏平这个庄园足以！
　　一个人的力量终究是有限的。
　　在枪火的轰鸣声死吧！
　　叶伏生看着，士官拿起了自己的无线电，正准备对整个部队下达进攻和火力压制的命令的时候。
　　砰！
　　一声划破寂静夜幕的枪响却率先的传了过来。
　　在叶伏生的面前，那名士官的身体爆裂了开来，整个上半身都碎裂，鲜血溅到了叶伏生的脸上。
　　怎么……回事？叶伏生抬起了头，看向了庄园二楼的一个窗口上。
　　一柄黑洞洞的枪口从庄园之中伸了出来，在瞄准镜之后，是一抹猩红色的光泽。
　　枪口正冒着青烟，下一刻又是一声清脆的上膛声，以及弹壳脱膛的声音。
　　“不是吧？”叶伏生暴露在这柄枪的枪口之下，额头溢出了一滴汗水……
　　他有一种被死神给注视的感觉，这并不是错觉。
　　砰！
　　第二声枪响，子弹划过了叶伏生的腰间，并没有射入他的身体，反而射入了他靠着的那辆装甲车中。
　　轻而易举贯穿了装甲车的外表覆盖的装甲……
　　刚才还扬武耀威的叶伏生脸上立马出现了惊诧的表情，他知道什么东西正在对准自己！
　　“戚……射偏了吗？”
　　路秋站在二楼的一座窗台上，手中握着一柄巨型的反器材狙击步枪，型号是Barrett·M82A1，一发子弹杀死一头大象是没有问题的那种。
　　但路秋没有用任何辅助支架，这柄枪巨大的后坐力直接作用于路秋的身上。
　　因为路秋的身体是怪物，所以承受这柄枪的后坐力根本没有任何问题。
　　系统兑换的价格是一千点，子弹的话每一发五十点。
　　路秋透过瞄准镜望着那个博士一脸惊诧的表情，正准备发射第三发子弹的时候，叶伏生的表情突然变成了咬牙切齿的愤怒！他夺过了那名指挥官的扩音器，没有任何畏惧路秋的子弹，应该说没有理由畏惧！
　　“火力压制！火力压制！对准庄园射击！不要停止！给我将庄园里面的一切射杀！”
　　“火力压制？”
　　路秋明显愣了一下，但本能带来的危险感，让在这一刹抱着手中的狙击步枪躲到了窗台之下，几乎在相同的时间之内，由子弹构成的金属风暴开始横扫整个庄园。
　　这个夜晚，被枪火声所笼罩。
　　庄园的玻璃被完全的给射碎，在路秋面前的墙壁上出现了大量的弹孔。
　　“这还真是恐怖。”路秋如果现在出去的话，绝对会被打成筛子的。
　　但路秋却毫不在意，反而开始兴奋了起来。
　　“主人！”阿尔萨丝担忧的声音在路秋脑中响起，她想要召唤自己的亡灵军团来帮助路秋突围。
　　“这场战斗，阿尔你就在哪里看着吧。”路秋靠在墙上：“如果你出手的话，会将那些胆小的人类给吓走的。”
　　“可是主人……”
　　那可是整整五百武装精良的军队啊！
　　路秋根本没有任何远程对抗的力量，一个人是不可能突围的。
　　“在哪里看着就好。”
　　路秋等待着时机。
　　“我需要你的时候，会给你指示的。”
　　“他们人数总计有五百……”阿尔萨丝提醒着路秋面对的人数，希望能够让路秋明白双方的差距。
　　一个人是根本不行的！
　　“五百？不不不，是四百九十九……”路秋的嘴角微微的裂开，鲨鱼般的牙齿已经对鲜血渴望依旧，猩红色的双眸注视着手中黄橙橙的子弹：“接下来他们会变得更少……”
　　“主人……”阿尔萨丝在路秋的强硬要求之下，最后只能沉默。
　　“对方只有一人！不要停止火力压制！第一小队突击，将躲在里面的人找出来！以活捉为目标，无法活捉允许击杀！”
　　区区老鼠而已！竟敢拿枪瞄准我！不会再让你有第二次的，在这种火力压制之下，你只能躲藏在阴影之中！然后再把你找出来！
　　叶伏生对着扩音器咆哮着，手中的力气差点将这扩音器给捏碎。
　　确实，在这种级别的金属风暴的肆虐之下，路秋根本没有任何还手之力。
　　黑色守望的部分人员开始向着庄园突击，不久之后他们就能够突入庄园。
　　只有一个人吗？
　　就算只有一个人又怎么样？
　　现代化的战争，靠的可不是人数取胜的啊。
　　路秋将一颗又一颗子弹缓缓的压入手中反器材狙击步枪的弹夹之中，聆听着枪火交击声之中，人类向着这里靠近的脚步声。
　　那是死亡的声音！
　　更近一点！再近一点！
　　路秋在将最后一颗子弹压入了弹夹后，他拉动了一下枪膛，在发出清脆的脱膛声的刹那。
　　路秋嘴角勾勒起的弧度越来越大，最后缓缓的吐出了一个拟声词。
　　“BOOM……”
　　名为爆炸的拟声词……
　　轰！
　　在路秋的话语落下的瞬间，这个夜晚却突然被一抹剧烈的光芒所照耀，刺耳的轰鸣声甚至覆盖住了枪械的声音！
　　这是爆炸！
　　一场绚丽的爆炸，在庄园前的阵地不断的响起各种爆炸声。
　　是地雷！路秋早就怀疑这是一个圈套，但圈套又怎么样？抓到了自己又怎么样？怪物终究还是怪物，人类是不可能束缚住路秋的。
　　路秋给的阿尔萨丝的大礼包之中的东西就是这个！
　　那个博士能够安全的离开到达军队哪里，路秋本以为是阿尔萨丝不懂怎么安装这东西，但看样子，这位巫妖王很出色的完成了自己的命令。
　　在剧烈的爆炸的同时，原本扫射的金属风暴也为止一滞！
　　“做的太好了阿尔萨丝……等会再好好的夸奖你吧，但是现在啊！”
　　路秋在这一刻举起了手中的反器材狙击步枪，视线透过瞄准镜望向了在军队之中那个不知死活的博士！
　　手指在瞬间搭上了扳机！
　　“将军了啊！博士。”
　　砰！
　　一发突破音障的子弹，从路秋手中的枪发射而出！
　　“咳啊……”精准的射入了叶伏生的腹部，人类的身体怎么可能承受住这一发子弹的威力，叶伏生整个身体都快要被撕裂……
　　但还没有死……
　　“杀掉他……”叶伏生的腹部近乎变为血块，他倒在了地上，手紧握着地面上的草木。
　　“可是叶教授你现在还在这里太危险了。”
　　“给我杀掉他啊！”叶伏生瞪大了自己的瞳孔：“给我释放在直升机上的外骨骼装甲部队，杀掉他！直接肢解掉也无所谓，然后带给我！我要一刀一刀的肢解掉他的尸体！”
　　“明白！”
　　“一切都在我的推测之中……”叶伏生咬紧了牙根：“区区老鼠，反抗也仅此为止了，不会再让你有扣动扳机的机会，不会再让你有活下爱去的机会……一切都是我计算好的！”
　　金属风暴再次肆虐起来的时候。
　　路秋只好又一次的躲在了窗台下面。
　　毕竟路秋可不想被打成筛子。
　　“枪法开始退步了吗？”路秋对于自己面临绝境这种事情好像没有任何介意。
　　“刚才明明是瞄准那个博士脑袋的说……”
　　“不过也无所谓了。”路秋将手中巨型的狙击步枪给扔到了地上，感觉到了庄园顶部已经有人开始登陆，防线已经被突破，现在只能够硬碰硬了。
　　“人类的自负是一种很好的情绪呢。”
　　路秋似乎已经放弃了抵抗。
　　“麻烦了麻烦了，这一次无论怎么看我都死定了啊。胜券在握的把握很美妙不对吗？”
　　路秋说的可是真话，现在自己已经没有任何退路了。
　　“来吧……人类，杀掉我，然后将我的尸体当做战利品带走吧。”
　　死亡，可是一个好东西啊，对于吸血鬼来说。


第三十一章 路秋之死
　　外骨骼装甲。
　　在第三次世界大战中研制出的单兵战争机械。
　　也可以被称之为纳米装甲，发明人是原背叛了USA逃亡新联邦的科学家，海克因·穆思坦。
　　外骨骼装甲的出现彻底改变了战争之中超能力者统治战场的局面。
　　高等级的外骨骼装甲，可以让武装上的士兵完全获得不弱于任何一名普通超能力者的力量。
　　无论是力量强化，敏捷强化，还是隐身各种功能，都在这身装甲之上得到了实现。
　　但奈何原料稀缺的缘故，世界上拥有外骨骼装甲的部队少之又少，新联邦是持有数量最多的，USA其次。
　　黑色守望这只部队持有的外骨骼装甲数量或许也是最多的。
　　肉体强化的能力者配上外骨骼装甲的二次强化，黑色守望精英士兵的战斗能力差不多能够与C级超能力者持平，其中的佼佼者完全可以与B级能力者一战！
　　现在，路秋面对的是三名！
　　“登陆完成，执行突入命令。”
　　在庄园的顶楼，黑色的身影带着赤红色的光芒落入了房顶……就像钢铁所铸造的怪物一般，在瞳孔中赤红色的光芒，伴随着数据流一闪而过。
　　无线电的指令传到了在阵地之外的叶伏生耳中。
　　“抓住他！如果反抗的话，我允许你们击杀他，在击杀的时候不要忘记，将你们所携带的木钉钉入那只老鼠的心脏！”
　　叶伏生下达了最后的命令。
　　“收到！”
　　三名黑色守望的精英士兵握着手中的枪冲入了庄园的顶楼。
　　整个庄园都是一片漆黑。
　　在他们的视线之中，世界变为了一种奇异的颜色，比起真正的视觉，这种热成像显示仪更加合适追捕逃走的猎物！
　　吸血鬼并不是没有体温，只是它们的体温很低，低的与蛇类没有任何区别。
　　总会找出来的！
　　“目标在二楼。”
　　其中一人低下头去，发现三楼有一个呈现冰蓝色的人影在晃动。
　　他们互相对视了一眼，几乎是同时抽出了手中的枪，对着地板之下扣动了扳机。
　　并不是普通的子弹扫射，而是爆炸，就在他们的脚底引爆，将整个地板所炸碎。
　　灰尘弥漫了开来，三名穿着外骨骼装甲的黑色守望士兵一起落入了二楼。
　　灰尘与烟雾对于他们没有任何阻碍，因为在他们的眼中，路秋不过是一个冰蓝色的人影罢了。
　　路秋就在眼前，他们举起了枪对准了路秋。
　　“哟……诸位。”
　　路秋就站在那里，没有任何动弹，他伸出手打了一个小小的响指。
　　“如果不注意身边的话，会有大麻烦哦。”
　　“？”
　　危机感在三人心中泛起，在这座走廊的墙壁之上，不知何时被路秋贴满了各种各样的炸药。
　　在路秋的响指声落下的刹那。
　　又是一场绚烂的爆炸引爆了整个庄园！
　　黑色守望士兵完全的被爆炸所吞噬。
　　但还没有完。
　　路秋几乎在同时想要向后退去，但一抹漆黑色的身影伴随着赤红的光影，冲向了路秋！
　　该死！
　　太快了！
　　路秋超过寻常人五倍的身体素质根本无法和面前这三个家伙相提并论！
　　简直就像一抹漆黑色的阴影一样。
　　这一抹阴影突破了将要吞噬一切的火焰，在路秋的视觉极限的捕捉范围之下，一只手臂想要抓住路秋的脖子。
　　如果无法活捉，允许击杀。
　　这群家伙，想要活捉路秋！
　　“咳啊……”路秋的脖子瞬间就被这只手臂给抓住，并且身体被提到了空中。
　　一个高大的身影，被钢铁所笼罩的身影，在装甲之上赤红色的护目镜之后的双瞳望着路秋。
　　“比想象中的要简单。”沉闷的声音透过了装甲传递了出来，他身后的两位同伴也没有任何损伤的从火场中走了出来。
　　“将四肢射断，并且击昏，他很危险。”
　　一位看起来好像是女性的黑色守望精英士兵在一旁拿着枪对准着路秋的脑袋，如果路秋有着什么异动的话，她马上就会扣动扳机。
　　“目标已经捕获，博士要求我们射杀，并不是抓活的。”
　　另一侧的黑色守望士兵提醒着两人，只是轻笑声却从路秋的嘴中穿了出来。
　　“那就射杀掉吧！”抓住路秋的那名黑色守望士兵举起了自己的枪对准了路秋的额头。
　　路秋的笑声真的让他们很不安！
　　“抓到？开什么玩笑，你……真的能抓到我吗？”
　　“怎么回事？”
　　突然之间，被士兵给掐住脖子的路秋，身体却化为了猩红色的鲜血跌落到了地上。
　　鲜血四溅到了这三名士兵的身上，这前所未见的场景让他们几乎同时都有些惊诧。
　　猩红之池。
　　在一瞬间将身体化为血液潜伏而下，持续两秒钟的时间，三分钟之内不可重复使用。
　　兑换点数十五万点绝望值！
　　“遗失目标，重新寻找！”
　　三名黑色守望的士兵全身紧绷了起来，四下开始寻找起了路秋的身影。
　　“消失？不不不，我从来都没有消失……”路秋的声音突然在他们所有人的后方响起，更进一步的是在那位女性黑色守望士兵的身后响起。
　　血液再次构成了路秋的身体，可此时在路秋的手上，则拿着一柄能够收割尽一切生命的巨型枪械！贴着那名黑色守望士兵的背后。
　　“呐，我说小姐……”路秋的手搭在了扳机上，他能感觉到那位黑色守望士兵的身体僵直了一下。
　　“试过被12.7x99毫米的子弹贯穿身体的感觉吗？一定会很美秒哦。”
　　砰！
　　路秋手中的枪械发出了一声刺耳的咆哮，重重的后坐力冲击在路秋的手臂之上。
　　与此同时，路秋的额头却也绽放出了绚丽的血花！
　　路秋的身体向后倒去，手中的枪械落入了地面。
　　戚……被……射中了吗？路秋的后背撞击在了墙壁之上，感觉自己的身体渐渐的失去了知觉。
　　接下来又是一连串的金属风暴疯狂的扫射在了路秋的身上。
　　鲜血……鲜血！大量的鲜血在路秋的身上四溢的喷溅而出，一颗又一颗子弹不停的贯穿着路秋的身体，将墙壁所染红！
　　好疼，子弹射入路秋的身体，腐蚀着路秋，根本让路秋没有办法恢复过来，这种感觉……圣水？教会……
　　这些子弹，被教会洗礼过的弹药？
　　是吗……之所以自己会暴露，原来在这之后还有教会的影子啊！
　　一切的黑暗生物都无法在教会面前躲藏，一切的黑暗生物！包括路秋。
　　“7号！？她的肺叶被贯穿了！”
　　在路秋渐渐模糊的视线之中，那名高大的黑色守望士兵抱着被巴雷特的子弹所射中的女性士兵，检查着她的伤势。
　　又……射偏了？路秋苦笑着，自己刚刚明明是瞄准她的心脏……
　　这么一点距离，竟然还射不中，这枪法已经不是用退步来形容了啊。
　　砰！
　　突然之间，另一名士兵拿起了自己的枪对准了路秋的额头，又开了一枪！
　　“这个怪物还在笑，他还没有死！”
　　鲜血在路秋的前额溢出，路秋的瞳孔也失去了原有的光泽。
　　动不了，现在路秋全身都被圣水所侵蚀，根本动不了！
　　路秋哪怕浑身重伤，嘴角却依旧带着嘲讽的笑容。
　　人类的子弹无法杀死吸血鬼，哪怕是被教会所洗礼过的子弹，也不过只能够加重吸血鬼的伤害和减缓吸血鬼伤口的愈合。
　　唯一一种能够杀死吸血鬼的方法。
　　“死吧！”那位黑色守望的士兵走向了路秋，从他的护臂之中抽出了一颗木钉，他对准了路秋胸膛之下跳动的心脏，完全的刺了下去！
　　路秋的心脏的跳动骤然停止。
　　“咳啊……”路秋嘴中吐出了大量的猩红色鲜血。
　　真正杀死吸血鬼的方法，他们已经做到了，而且做的很完美。
　　这一次，是真正的……死掉了啊。
　　路秋感觉自己的眼皮越来越重。
　　“主人！主人！”阿尔萨丝慌乱的声音在路秋的耳中响起。
　　“不要……慌张，你……可是巫妖王……”
　　路秋的话语也变得有些断断续续。
　　“可是主人，您的身体！”阿尔萨丝无法找出一个适合的词汇来形容路秋此时的状态。
　　“没关系的……没关系……阿尔，给你一个任务。”
　　路秋在视线最后陷入黑暗的刹那，仿佛在阿尔萨丝耳边低声呢喃一般。
　　“在我被囚禁于钢铁牢笼之中的时候，将牢笼一切逃脱的出口全部都给冰封，就算是小虫子……也不要让它飞出去……”
　　“明……白。”
　　“乖孩子……”
　　语毕，路秋闭上了自己的眼睛，四肢无力的垂下。
　　“不要！！”站在街道外面的阿尔萨丝，银白色的猫耳竖的直直的，她想要冲进去把路秋给带回来……可，她不敢违抗路秋的命令。
　　钢铁的牢笼？阿尔萨丝无法理解路秋的意思，她望向了那片庄园，不知道该怎么去做。
　　我的心，可是在你那里啊，主人……擅自夺走，不还给我的话，也太狡猾了。
　　……
　　“哈哈哈哈！死掉了死掉了！”叶伏生捂着自己的腹部，嘴角流淌的鲜血走进了这座被战火所洗礼的庄园。
　　两名穿戴着外骨骼装甲的黑色守望士兵分别站在他的身边。
　　他望着被钉在墙上的那只吸血鬼，心脏被贯穿的吸血鬼！
　　这才是吸血鬼应得的下场！被烧死，被心脏贯穿给杀死！
　　虽然不知道为什么没有像传说之中一样化为灰烬，但传说本就不可信！
　　所以……
　　“一切都在我的推算之中啊！区区小老鼠而已！把他的尸体给我带到研究基地里面去！”
　　叶伏生的笑容变得越来越疯狂。
　　“我要一刀一刀的把他的身体给肢解！”
　　眼镜框下的双瞳透着一种已经失去理智的仇恨。
　　“一刀一刀的！”


第三十二章 死之祷告
　　不知名的野外。
　　这里是任何的生命的禁区。
　　没有一丝吸引外人到来的价值。
　　而在这里的地下，掩埋着的却是新联邦最大的几个实验基地……
　　至于为什么要建在地下。
　　因为这些实验触犯到人类的道德伦理，根本无法公开于世界之上。
　　这也是新联邦之所以会这么强盛的原因！
　　地下基地大概有五层左右，从外部来看就像一个蜂巢一样。
　　此时在第三层的中央控制室之中，穿着白大褂的身影来来往往忙碌着。
　　“叶伏生教授，你看起来很狼狈的样子。”在中央控制室内各种各样显示屏在上方，分别负责整个基地的监控以及对于外界信息的接收。
　　此时在正中央最大的一块显示屏上，一位留着灰白色的长发，带着圆框眼镜，嘴唇是奇异的紫色的中年人的面容呈现在上面。
　　“海克因大人，不久就会治好的。”
　　叶伏生拄着一个拐杖，腹部被绷带所包扎，他恭敬的回答着对方的问话。
　　“抓实验体的时候所受的伤？”海克因的圆框眼镜反射着白色的光芒，在这之下，与发色同样的灰白色瞳孔注视着叶伏生。
　　“……是。”叶伏生犹豫了一下还是回答了海克因。
　　“守备这座基地的军备人员还有多少？”
　　“……”
　　被问到这个问题的时候，叶伏生明显愣了一下。
　　“三百七十人，其中纳米装甲的持有者共计两人。”
　　“我记得守备这座基地的纳米装甲持有者有三人吧，第三人呢？”
　　“肺叶……被贯穿，目前正在竭力的治疗之中。”叶伏生低下了自己的头，不敢正视海克因。
　　“这还真是有些不妙，叶教授，能够透露一下，你耗尽了这么多的兵力想要抓的东西是什么？我记得那一只病毒原型体，仅仅三位纳米装甲持有者出动就把他抓住了吧？这一次……”
　　“吸血鬼。”叶伏生语气变得低了下来：“一只吸血鬼……他持有各种重型武器，一不小心陷入了他的埋伏，才造成了军队这么大的伤亡。”
　　“吸血鬼？！”海克因的脸突然贴在了整个屏幕之上，他应该是激动的伸出了双手抱住了影像传输设备：“你竟然说是吸血鬼？他的名字是什么？”
　　第一次见这名世界第一的科学家这么的激动！
　　叶伏生跟在他手下做事以来，第一次见到他这么激动。
　　平常对一切的事情就像玩笑一样的海克因·穆思坦，改变世界的物品，外骨骼装甲的发明人……第一次这么的激动。
　　为什么？
　　“区区一只吸血鬼而已。”
　　“名字……”海克因再次重复了一句。
　　“路……路秋……路秋·F·阿卡特。”
　　叶伏生断断续续的将路秋的全名告诉了海克因。
　　“阿卡特……果然吗？叶教授。”海克因松开了影响传输设备，靠在了后方的椅子上十指交叉：“你在报告上，上报这只吸血鬼已经死亡，是怎么回事？”
　　“是，海克因大人，我已经将教会所祝福过的木桩钉入了他的心脏，吸血鬼我也杀死过几只，这一次也不会有例外。”
　　“还真是厉害，叶教授，那，现在那只心脏被木钉给贯穿的吸血鬼化为了灰烬吗？为什么你还报告获得了他的尸体？”
　　海克因灰白色的瞳孔就像看一个死人一样看着叶伏生。
　　“这……吸血种死亡确实会化为尘埃，但他却没有，所以我认为他是特殊的，拥有足够的研究价值。”
　　叶伏生回答着海克因。
　　“没有……变为尘埃？这听起来有点糟糕啊，不，很糟糕，非常糟糕。”
　　海克因的脸色沉了下来。
　　“海克因大人到底怎么了？”叶伏生有些忐忑的望着表情变得有些阴沉的海克因。
　　“叶教授！你现在有两个选择！”
　　海克因竖起了自己的两根手指。
　　“第一，立马抛弃这个基地，用最快的速度离开这里！”
　　“第二，在那只怪物苏醒之后，被那只怪物吃掉，然后永远的变为新联邦的历史。”
　　离开？为什么要离开？
　　“海克因大人，这个基地的防御从外部绝对是不可能突破的，就算有怪物来进攻也是不可能的！”
　　抛弃这个基地？开什么玩笑？！
　　这个基地之中的很多东西可都倾注了他一生的心血，怎么能说抛弃就抛弃！还有自己捕获的哪一个病毒的原型体。
　　“外部？谁说外部，我说的怪物就在你们的内部。”
　　“请不要开玩笑了好吗？海克因大人！”
　　“玩笑？吸血鬼这种生物的存在确实是一个玩笑。”海克因摘下了自己的圆框眼镜，让叶伏生看清楚了自己面容的全貌。
　　海克因的左眼……是空洞洞的……什么东西都没有！
　　“特别是背负阿卡特之名的吸血鬼，心脏被木桩给贯穿？被用圣水洗礼过的子弹给射穿大脑？”
　　海克因仅存的一只眼睛死死的盯着叶伏生。
　　“根本杀不死他的！无论用什么方法，斩首，绞杀，断杀，斩杀，残杀，轰杀或者将他的身体大卸八块！扔到岩浆之中，让火焰焚烧尽他的每一寸肌肤！你都杀不死真正的吸血鬼！你能够想象那种恐怖吗？无论杀死多少次，鲜血总会让他们再次复活，不停的猎杀着眼前的一切，吞噬掉眼前的一切，鲜血！对……只要有我们身体之中流淌着的东西，他们就和神明一样没有什么区别！”
　　“可！他切切实实已经死掉了。”
　　“吸血鬼是不存在死亡的概念，叶教授，逃跑吧！在他再次降临这个世界之前，逃跑可是唯一的选择。”
　　“他已经死了！一切都在我的推测之中，这座研究项目和那个病毒的原型体我是不会放弃的。”
　　“啊……是吗？不会放弃啊。”海克因的表情突然冷静了下来，他再次戴上了自己的眼镜：“好吧……叶教授，为您的研究精神致敬，不得不说无知才是最幸福的东西，既然你选择留下来的话，我就给你一个小小的建议。”
　　“什么建议？”叶伏生可不相信世界上有什么东西杀不死！
　　“那就是在你的手枪之中，永远的留下最后一发子弹。”
　　“为什么？”
　　击杀那只怪物吗？
　　当然不是！
　　“这样的话，在你最后精神崩溃的时候，被恐惧所笼罩的时候，这一发子弹能够让你解脱，因为比起被身体一点一点被啃食撕碎的这种痛苦，你会意识到，被子弹贯穿大脑而死亡是一种多么奢侈的幸福！祝你好运，叶教授。”海克因最后用手指比了一个手枪的姿势，对着自己的额头砰了一声后，切断了信号链接。
　　“开什么玩笑！”
　　在连接切断后，叶伏生愤怒的将面前桌子上的文件扫到了地面之上。
　　“没有什么生命不会死亡！死掉就是死掉了！无论是人类还是吸血鬼！一切都在我的推测之中！给我接通地底实验室！解剖那只吸血鬼尸体的进度到哪了？”
　　“人呢？为什么没有人回答？！”
　　可是许久，只传来无线电的哔～哔声……
　　一股不安感在叶伏生内心之中腾起。
　　“快……”叶伏生走到了控制台上：“给我调出监视摄像头！快！”
　　叶伏生抬起了头紧紧的盯着最上方的巨型显示屏……最后呈现在叶伏生面前的，并不是什么井然有序的解剖画面，而是一个人头！
　　脸上带着惊恐的表情而死亡的人头！人类的首级！
　　“哟……”
　　宛若恶魔般的声音突然在整个中央控制室响起。
　　在惊恐的表情凝聚而上的人头突然被抛开，一张苍白色的面孔和一双猩红色的瞳孔出现在了显示屏上，脸颊上沾染着些许血液。
　　“贵安，诸君，这个圣诞节过的愉快吗？”
　　“你！”叶伏生瞪大了自己的瞳孔，望着显示屏上的脸……路秋！路秋·F·阿卡特！本应该早就被他认定为死亡的吸血种！
　　现在却毫发无伤的站在那里，对着大家说一些什么白痴的圣诞节！
　　“听起来有一个人好像很生气的样子，不过很遗憾，像这种小木桩。”路秋拿起了刚刚从心脏中拔出流淌着鲜血的木桩，然后向后一扔，原本刚刚被路秋给抛出的人头，被这木桩精准的钉在墙上！
　　“可是杀不掉我的啊！”
　　“还有，叶教授，我刚刚起床的时候肚子有点饿了。”路秋向后退去，摊开手让他看着整个实验室的全貌。
　　鲜血……鲜血！穿着白大褂的尸体支离破碎，鲜血将整个实验室所沾染！
　　路秋站在其中，身上的衣服和纤长的手指之上，也被满满的血液所缠绕。
　　“所以一个不小心就把你的手下全部都吃光光了哦，但是还不够……还是不够啊！叶教授，肚子还是很饿，于是我在想该怎么办呢？”
　　路秋眯起了眼睛，嘴角裂开露出了一个微笑。
　　“然后我就决定了啊，今天晚上的正餐就决定是你好了，人类不是喜欢开圣诞晚宴吗？来吧！叶教授……来一场被鲜血浇灌的圣诞晚宴吧！一定会很有趣的！一定！”
　　恐慌……在现在，开始蔓延，完全入侵了在场的每一个人类心中，那一个已经死去的家伙，真的再次站起来了，以怪物的姿态站起来了！基地之中的每一个人都会成为他的饵料……
　　路秋不会让任何一个人逃走，现在人类还有多少时间享受呼吸空气的感觉呢？多少时间用来祈祷呢？
　　路秋也不知道，那么就来猜猜吧。
　　“叶教授，在吃掉你之前，你觉得你还有多长时间和圣诞老人祈祷呢？三个小时？三十分钟？还是三分钟？猜猜看吧！”
　　猜猜看吧……
　　猜你妹啊！
　　叶伏生一拳重击在控制台上，关闭了与地下实验室的连接，满腔的愤怒差一点将自己的牙齿给咬碎。
　　真的复活了！真的……不……
　　没有生命是不死的，这一次他仅仅是侥幸，一次杀不死他，就继续！第二次，第三次！直到杀死他为止！
　　“整个基地的军备人员听令！最底层实验室发生了实验体逃逸事件，全体准备战斗！封锁住一切逃离基地的路线，将那个实验体给射杀！再次重复一次……射杀那只实验体！不要有任何留情！”
　　军队人数残存三百七十人，更有外骨骼装甲持有者的协助，这个基地是我的主场！不可能再耍什么聪明的小把戏。
　　一对三百七十，怎么看都是不可能的战斗！


第三十三章 亡者盛宴
　　人类战争的历史，就是武器进化的历史。
　　路秋一直都是这么认为的。
　　从能够斩杀收割性命的剑刃开始，一直进化到在千里之外只用扣动一下扳机就能取人性命的枪械。
　　战争给予人类的没有什么其他的东西，只有死亡与失去。
　　变得越来越强大的武器，让人类的性命在战争之中的价值慢慢的变小，甚至微不可寻，一颗核弹下去带走的是上百万人的性命。
　　这就是战争，这就是人类创造出来名为武器的东西。
　　杀戮，在人类的枪械之下，是那么的简单。
　　一颗子弹，一条命……这就是人类性命的价值。
　　“所以人类才很可怕啊。”路秋靠在一面钢铁所铸造的墙壁上，望着墙壁和地面都被鲜血所沾染的实验室，灯光已经变为了警戒的红色，整个基地都响起了警报。
　　“用他们的智慧能够创造出那么多杀死他们自己的东西，那么的多……”
　　路秋闭上眼睛听着这座四周的动静。
　　通过吸收那些妄图解剖自己的科学家的记忆，路秋得知这座地下试验基地竟然是生产‘镇压剂’的工厂。
　　也就是那琥珀色的药剂，能够暂时减缓黑光病毒侵蚀的药剂……
　　这里是新联邦唯一一个生产的地点，起初这些药剂是为了安抚国民在新联邦总统的铁腕统治之下而反抗之类的，这是为了镇压对新联邦政权不满的平民……
　　从精神上安抚……用药物控制国民的心理。
　　拥有镇压国民暴动的功能的药剂。
　　路秋这一次可以肯定自己是找对地方了。
　　这座地下实验基地的结构就和蜂巢一样，而路秋则在这六层的最底层，在通往地表的路上，一定已经被握着自动步枪的士兵给封锁了吧。
　　“这还真是有意思。”
　　路秋继续分析着这个基地作用的时候，发现还有一个大惊喜。
　　“捕获病毒原型体？”路秋念叨着这一个名词：“代表的是什么含义？高等级的感染体？”
　　可系统上显示第四级感染体依旧是只有一只，没有再多出任何一只。
　　那……所谓的病毒原型体是什么？
　　“在第二层的生产工厂吗？”路秋向着被钢铁所铸造的天花板望去。
　　既然不知道的话，就亲眼去见识一下好了。
　　路秋走出了这座实验室，在外部也是被金属给完全笼罩的甬道，昏暗的赤红色光线照耀在甬道上。
　　这个基地的地图，通过路秋剥离那几个科学家的记忆已经完全的烙印在了路秋的脑中。
　　在路秋的脚步声回荡于整个走廊的时候，在走廊之中也响起了凌乱并且嘈杂的脚步声与人类对话的声音。
　　“目标只有一个！第三小队守住这条出路，第一第二小队去将所有房间搜遍，把躲藏起来的目标给找出来，发现立刻射杀！不要有任何……犹……”
　　可是这个声音刚刚说到一半却戛然而止。
　　因为，在转角的时候，这位全副武装的指挥官撞到了一个人的身上。
　　“哟，大家好呀。”路秋望着站立于这座甬道，大概有二十四名身穿黑色军装，拿着突击步枪对准了路秋。
　　原本紧张严肃的追击气氛在指挥官撞上路秋的时候为之一滞……
　　没有任何躲藏，也没有任何躲藏的意思，路秋就这么站在了这些士兵的枪口之下。
　　猩红色的瞳孔在这昏暗的空间中折射着血一样的光芒，裂开的嘴角微笑着，鲨鱼一样的牙齿看起来格外渗人。
　　手上与身上沾染了大量的鲜血。
　　但路秋脸上轻松的笑容，却告诉着所有人，他还活着……
　　在场的不少士兵都曾经见过面前这个家伙的死亡，明明心脏已经被木钉给贯穿，大脑已经被子弹给射穿。
　　可……就算如此，他……依旧安然无恙的站在那里。
　　“射……”指挥官喉咙之中的声音哽咽了一下，最后理智战胜了惊诧，他大声的吼出了见到这只怪物应该做的事情：“射击！瞄准！射击！！”
　　子弹，从突击步枪的枪口射出，速度快的让人类根本无法躲开！
　　但路秋可不是人类啊！
　　在第一颗子弹即将射中路秋的刹那之间，路秋的身体突然化为了一滩血水消失在了所有人的面前。
　　猩红之池的效果……能够将路秋的身体暂时的变为血液。
　　“消失了？”
　　指挥官的视线之内，路秋的身体突然炸裂了开来，之后什么都没有。
　　“警戒！寻找目标！”
　　指挥官很聪明，他知道自己面对的并不是人类，而是以人类的鲜血为食的怪物。
　　刚才的攻击，根本杀不死他。
　　“血液在体内流动的感觉很美妙不是吗？”
　　可路秋的声音，却在这一支小队的正中央响起！
　　路秋的身影，从阴影处缓缓的升起，最后出现在了所有人的面前。
　　反应迅速的士兵们想要再次对准路秋，扣动手中的扳机，只是一切都有些晚了。
　　清脆的响指声在这一刻响起，之后所有士兵的手臂在一瞬间全部都化为了血浆崩裂！
　　突击步枪伴与那些血水一起落到了地面之上。
　　路秋被所有人所注视着，整整二十四名士兵，他们的双手全部都变成血水跌落……
　　这是路秋所做的！断臂处传来的痛苦，让不少人发出了痛呼声，他们想要逃跑，本能的想要逃跑，但作为一名新联邦第一部队的士兵，他们早就将恐惧当做垃圾给扔掉了！
　　但是手臂断掉之后，什么都做不了，连枪都拿不起来！
　　“还有心脏在胸膛中跳动的感觉，也很美妙对吧？”
　　路秋的瞳孔折射出了一丝兴奋的光泽，路秋的手在空中虚握了起来，并不是握着其他的东西，而是人类的心脏！
　　“咳……呃……啊……”
　　那些士兵的呼吸开始急促，心脏的疼痛让他们倒在了地上。
　　“很美妙的话，就碎掉吧。”
　　路秋的手，用尽了最大的力气紧紧的一捏。
　　砰！沉闷的声音在路秋周围士兵的胸膛中响彻。
　　人类的尸体就倒在了地上，没有了声息。
　　路秋听见死亡的声音却只有二十三个……
　　那位指挥官……
　　“你是超能力者吗？”路秋侧过头望着靠在墙上的那名指挥官，双手已经化为了血液崩坏，却没有受到路秋心脏挤压的影响。
　　现在他明白自己什么都做不了，能够做的只有……
　　“搜敌部队全灭！通知指挥室！搜敌部队全灭！敌人……”
　　“敌人怎么样？”在他的无线电之中，叶伏生的声音传了过来：“快点回答……”
　　“敌人……”他的瞳孔透过护目镜，看着向着自己一步一步走来的路秋，踏着鲜血向着自己走来的存在。
　　他的身体不停的颤抖，已经失去了任何力气，一种久违的感觉，名为恐惧的感觉在他的内心之中升起！
　　“是……是怪物……”他的声音也带上了一丝颤抖，最后惊叫了出来“是怪物！敌人是一个怪物啊！”
　　“怎么了！发生什么了？！”
　　叶伏生的声音不停的在他携带的无线电中响起。
　　但他却没有回答叶伏生。
　　因为他的视线已经被一双猩红色的瞳孔所占据……喉咙哽咽着。
　　“我说士兵。”路秋手中握着一柄手枪抵在了他的额头之上：“你觉得人类的性命到底有多少价值呢？”
　　人的性命……有多少的价值？
　　一文不值！
　　作为战争走狗的他能够回答路秋，答案就是这个……一文不值！
　　在战争之中，人类所创造出的杀戮器械，让人类的性命根本一文不值，一发子弹……一发子弹就能够收割掉。
　　多么的轻松！多么的脆弱……
　　现在自己也是，在这柄枪之下，在这一发子弹之下！自己的性命，只是一个扣动扳机的动作！
　　仅此而已！
　　“你们的性命，在你们创造的东西之下，完全的脆弱不堪啊。”
　　路秋扣动了手中手枪的扳机，鲜血在这位士兵的身后炸裂，他倒在了地上，宣布已经死亡。
　　而他胸口的无线电依旧不停的响起那个博士的声音。
　　路秋有些烦躁的拿起了哪一个无线电。
　　“回答我！士兵！现在回答我！”
　　“很抱歉，叶教授，能够回答你的人已经死掉了……”
　　“该死的老鼠！”叶伏生认出了路秋的声音：“我会杀掉你的！仅仅靠你是无法战胜我的！”
　　“仅仅靠我自己？”路秋手中不知道何时出现了一瓶晶莹的赤红色液体，路秋的嘴角裂开了一个愉悦的弧度。
　　在路秋身边那些原本已经倒下去的尸体，他们……不，它们再次站了起来，嘴中发出低沉的嘶吼声，瞳孔也化为了与路秋同样的赤红，狂暴的赤红，断裂的手臂之中生长出了扭曲的肌肉组织，能够撕裂钢铁的利爪，在它们的手臂中弹出！
　　“友情提示叶教授，现在你要面对的是二十四只怪物，外加一只吸血鬼，如果再不行动起来的话……怪物会越来越多哦，最后这个地下基地……”
　　“将会变为怪物们的巢穴！”
　　路秋捏碎了手中的无线电，站起身来，与此同时，在路秋身边的那些感染体发出了饥饿的咆哮，向着走廊四下冲去寻找着活人的血肉。
　　“这一次圣诞晚宴的参与者又多了几位啊，从食物变成进食者的感觉很美妙哦，去寻找你们的晚餐然后吃掉吧！”
　　吃掉吧，将一切活着的事物，全部都吃掉！
　　枪声不停的在整个走廊中响彻，同时，伴随着还有人类痛苦的尖叫声，血肉被撕裂吞噬的声音，怪物的低吼……
　　人类的性命一文不值，一颗子弹就能终结。
　　但变为怪物的它们，现在已经不同了。
　　“狩猎开始了啊。”


第三十四章 狩猎者
　　这本应该是一场追捕逃走吸血鬼的战斗。
　　“射击！不要停下！将那些丧尸阻挡在防线之外！”
　　本应该是一场以搜捕为主的战斗。
　　“弹药已经耗尽了！报告长官我的弹药耗尽了！”
　　“到后方去补给！快……”
　　这里本应是我们的主场。
　　“长官！后方补给的弹药已经告竭！这个防线已经抵挡不住了！”
　　“说什么蠢话，这里还有两个弹夹！快，填充上，不要再让丧尸继续推进！”
　　我们……本应该是狩猎者……
　　“防线突破！重复一次……一只速度极快的丧尸突破了防线！呃……呃啊啊！！”
　　“后退！后退！舍弃这里，撤离至第四层！”
　　但不知为何……
　　“它们追上来了！”
　　“不要看后面新兵！快点跟上！”
　　变为了怪物所追捕的一场猎杀……
　　“我的脚被抓住了！救救我！长官！我不想被吃掉啊！”
　　“该死！”
　　丧尸，将近上百只丧尸行走于这座钢铁甬道中，从它们身上穿的正是守备这座基地士兵的服装，其中也掺夹了各种后勤人员的服装。
　　曾经身为人类的他们，已经变为了只懂得进食的行尸走肉。
　　没有任何留情的啃食着面前每一个活物！
　　“将大门封锁上！”
　　原本战意昂扬走下最后一层追捕路秋的士兵，除了葬身于丧尸口中的之外，他们都落魄的逃回了第四层。
　　钢铁所铸造成的大门似乎能够完全的将丧尸阻挡在门外。
　　哪怕几次沉重的撞击声响起，这座钢铁大门纹丝不动。
　　毕竟是新联邦最重要的几个地下试验基地，材料硬度肯定有保证。
　　“暂时安全了。”这支成功逃脱的小队集体松了口气。
　　“清点人数，到上层军备处补给弹药，等候新的命令。”
　　队长在给所有人下达着命令。
　　滴答……滴答。
　　可是除了丧尸撞击，不知何时突然响起了液体滴落的声音。
　　明明丧尸撞击封锁门的声音更大，但这液体滴落的声音却在所有人的耳中变得格外的清晰。
　　水吗？怎么可能是水……
　　在大门的缝隙之中，渐渐的溢出了鲜血，一滴又一滴的滴落在了地板上，化为了一滩血水……
　　那名指挥官靠着大门最近，他抬起头发现自己手下的士兵都向后退了一步，好像在害怕他一样。
　　“你们在害怕……什么……那些怪物，不是已经被锁在门外面了吗？”
　　他无法相信现在所发生的事情，因为……一双猩红色的瞳孔，在他的背后悄然出现。
　　与此同时，他微微的低下头，看见了一颗正在跳动的心脏，但却被一只纤长的手给紧紧的握住了。
　　那是谁的心脏？他哽咽了一下……疼痛终于传递到了他的脑海之中。
　　是……自己的！
　　“人类……是关不住怪物的啊。”
　　他们所害怕的并不是同为人类的那名长官，他们所害怕的是那双猩红色双瞳的主人……
　　路秋。
　　心脏，被路秋的手无情的给捏碎，一个胸口空洞洞的尸体也应声倒下，鲜血再次四溅于整个甬道。
　　“该你们了哦。”路秋站立于他们面前。
　　这时候，黑色守望的士兵和普通士兵的区别就区分开来了！
　　普通士兵已经吓的坐倒在了地上，没有了任何反抗的想法。
　　黑色守望的士兵却瞬间举起了手中的枪对准了路秋，扣动起了扳机。
　　他们是处理怪物的部队，恐惧这种情绪对于他们是一种累赘，垃圾……而怜悯与恐惧是同样的价值，对于他们来说。
　　射杀掉面前一切的敌人！
　　“不会再让你们有发射一颗子弹的机会！”
　　路秋一挥手，曾经流淌于他们身体之中，他们赖以为生的血液就变成了杀死他们的利器！
　　血管之中流淌的鲜血爆裂开来，握着枪的手化为了血液消散。
　　“不会杀掉你们的……”路秋手中出现了容纳着赤红色液体的玻璃瓶，正打算故技重施的时候……
　　危险感突然在路秋心中出现。
　　听从自己的本能，有的时候也是吸血鬼的一种优点。
　　散落一地的血液在瞬间构成了屏障出现在了路秋的面前！
　　血之屏障。
　　召唤血液构成一道足以抵挡部分攻击的屏障。
　　绝望值总计十万点。
　　现在路秋的绝望值增长速度是以万为单位的，这种技能的兑换不过是毛毛雨而已。
　　一颗子弹撞击在了路秋面前的血液上后，并没有停止，反而贯穿了屏障向着路秋射来。
　　但屏障减缓了子弹的速度，让路秋有了反应的时间，在子弹射中的刹那，路秋侧过了自己的身体躲过……
　　那颗子弹没入了后方的钢铁巨门中，散发出了带着腐蚀性的丝丝声。
　　填满了圣水的子弹吗？
　　身为吸血鬼的路秋嗅着空气中弥漫出来，让自己厌恶的味道后，就认出了这颗子弹里面填充的是什么东西。
　　教会专门猎杀魔物所用的子弹。
　　这个基地到底有多少教会处理过的东西？
　　“撤离。”
　　冰冷……通过机械处理的声音，一名身穿着漆黑色纳米装甲的身影站立于甬道的尽头，他手中拿着的那柄不亚于路秋曾经持有过的重型反器材狙击步枪大小的枪械。
　　他解除了瞄准的姿势，一只手拿着这柄看起来很重的枪械，站立在哪里。
　　“明……明白！”那些倒在地上已经吓破了胆的士兵全部都慌慌张张的向着甬道的后方跑去。
　　路秋没有阻止他们，就这么看着到手的猎物逃走，因为比起这些动一动手就能够杀掉的脆弱生命，出现在走廊尽头的那个家伙，让路秋感觉到了威胁。
　　拥有持有纳米装甲的存在，无一不是新联邦军队之中精英中的精英。
　　纳米装甲上透着赤红色的护目镜和路秋那双猩红色的双瞳，在这光线昏暗的甬道之下格外显眼。
　　路秋与他对视着，双方都没有任何动作。
　　“你的哪一个队友怎么样？身体被子弹贯穿的感觉很难受吧？”
　　但他却没有回答，直直的盯着路秋，手指缓缓的搭在了的扳机之上。
　　整个甬道内的空气突然渐渐的凝固了下来，外面丧尸撞击大门的声音也骤然消失。
　　路秋的每一根神经在对视他的时候，开始紧绷……
　　“是吗？你想做的事情……”路秋的手微微的向上抬起。
　　他的身体也开始晃动着……
　　最后，一滴在墙壁上的血液，顺着墙壁向着下划去，在滴落的瞬间，发出声音的那一刻！
　　“是这个啊！”
　　“击毙目标！”
　　几乎是同时，路秋手中出现了一柄反器材狙击步枪对准了目标！
　　他的枪口也对准了路秋！
　　此刻双方的瞄准镜之中都是对方的首级，没有任何逃脱的意思，没有任何躲闪的意思，只用一颗子弹就能够分出的胜负！


第三十五章 无法被杀死的怪物
　　在路秋拿出那柄狙击步枪的时候，他全神贯注在怎么应付路秋手中枪械的子弹上，以及怎么命中路秋。
　　但，当他扣动扳机的时候，他发现路秋根本没有开枪！
　　反而路秋的身体化为了一滩血水消失在了他的面前，那柄步枪也落入了地面。
　　那颗装满圣水的子弹又射入了后方的墙壁之上。
　　“骗你的笨蛋！”
　　路秋可不想尝试被圣水在自己身体之中炸裂的感觉！
　　像一个西部牛仔一样面对面，枪对枪的决斗，这是多早之前的设定了，路秋才没有这种闲工夫。
　　在电光火石之间，路秋的身影出现在了他的身后。
　　好快！这一次是他感到了惊诧，明明几个小时前在庄园之中的时候，路秋的速度根本跟不上自己……但是现在……
　　已经完全的可以匹敌了。
　　路秋一拳重击在了这名穿着纳米装甲士兵的身上，他也迅速的反应了过来，将手中那柄负重略大的枪械扔到了一旁，开始向后退去！
　　逃跑吗？
　　不，是陷阱……但是陷阱又怎么样？
　　路秋跟了上去，直到突破了几个机械门阀后，跟着那名纳米装甲士兵跑入了一座巨型的仓库之中。
　　在路秋踏入这座仓库之后，原本灯光昏暗的仓库却突然变得闪耀了起来。
　　硝烟的味道弥漫在整个仓库中。
　　那名穿着纳米装甲的士兵站在正中央，手中不知道何时又多出了一柄枪械，对准了路秋。
　　“哦呀……又是似曾相识的画面啊。大家都在这里准备巨型圣诞晚宴吗？”
　　路秋扫视着这座仓库。
　　枪口……黑洞洞的枪口，手枪，狙击步枪，自动步枪，机关枪……
　　好像世界上所有的枪械都聚集到此一样，堡垒在这座仓库中被搭在了起来，穿着军装的士兵们，手中握着他们的武器，严阵以待。
　　看来已经等待了路秋许久的样子。
　　大概一百二十三人。
　　这应该就是整个基地之中现存的能够战斗的所有人了吧，他们都聚集于此，整个基地中能够找到的弹药，能够找出的枪械，都被武装到了这里。
　　要射杀掉的目标，只有一个……
　　那就是路秋！
　　“我是应该举手投降吗？叶……教授？”
　　路秋的身体赤裸裸的暴露在这些收割生命的器械面前，路秋抬起了头望着站在整个阵列后方穿着白大褂，拿着拐杖的身影。
　　叶伏生……
　　“逞强可是没有用的。”叶伏生盯着路秋，他从路秋开始在这座基地展开杀戮盛宴的时候，就一直在注视着路秋，通过基地之中无处不在的监控摄像，监控着他……
　　叶伏生试图找出路秋的弱点，他感觉自己很幸运，因为他已经找到了！
　　“你之所以不会惧怕人类的子弹，是因为你拥有将身体变为血液的能力！而现在中尉手上拿着的那柄枪之中填充的子弹可是急速冷冻弹！”
　　叶伏生口中所指的中尉就是那名穿戴纳米装甲的士兵。
　　路秋两次与搜敌部队交战，都通过哪种将自己的身体化为血液的能力躲过了子弹的扫视。
　　那这只吸血鬼为什么要躲？如果子弹伤害不了他的话，他直接冲上去不就行了……
　　所以叶伏生才得出了一个结论。
　　“我不明白你是因为什么，在那么重的伤势之下还能复活，但老鼠的命很硬也能理解！但是现在……”
　　叶伏生一挥手，身边所有的士兵都抬起了枪口，拉动了枪栓，那冰冷的钢铁交击声回荡在整个仓库！
　　“我只要一个命令，就会有上千发注满了圣水的子弹射向你！这对吸血鬼来说绝对是恶梦，也许你的恢复能力很强，但也不可能在能够撕碎你身体的子弹射击之下恢复完好吧？你害怕人类的武器，你害怕枪械，所以才会通过将身体化为血液的方式躲避！”
　　“一切都在我的推测之中，死吧！你这个怪物，让你见识一下小瞧人类智慧的下场！”胜券在握！
　　叶伏生一直以来都是这么认为的。
　　这一局赢的人是我，被将军的人是你！
　　但他再次看向了路秋的时候，却发现路秋在笑。
　　依旧是那种，让人感觉到莫名其妙的笑容，明明身处于绝境，却带着就像为了什么兴奋一样的笑容。
　　讨厌……叶伏生讨厌这种笑容！
　　自负是一种很好的情绪啊，对于人类来说……真的是一种很好的情绪……
　　“你说人类的智慧？对啊……叶教授，人类确实是那么恐怖的生物，你们发明出来的武器杀掉你们自己，仅仅是分分钟的事情！”
　　路秋摊开了自己的双手，就像要迎接一些什么一样。
　　“那就来试试吧，人类！紧握起你们手中名为枪械的武器，扣动它的扳机！瞄准我！射出能够轻松夺走在场每一个人性命的子弹！”
　　“无论是心脏也好，大脑也好，任何一个地方！”
　　“开枪吧……开枪吧……”路秋瞪大了自己的瞳孔，嘴中反复念叨着这三个字，就像梦魔一样回荡在在场所有人的耳边，这声音一点一点侵蚀着所有人的理智，将恐惧带给了他们。
　　“开枪啊！”
　　“该死！这是你自寻死路！攻击！”叶伏生无法忍受路秋那明明已经死路一条，却还能够从容的笑出来的样子！
　　所有人也无法忍受路秋的挑衅，在命令下达的刹那，所有人都死死的扣动起了自己的扳机。
　　枪械吐出了火舌，子弹化为了风暴袭击上了路秋。
　　恐惧是每一个人都会有的情绪，但一旦人类有了依靠，这种情绪就会减淡。
　　就像手中的枪械一样，士兵们都尝试过用这东西射杀生命的感觉。
　　握着他，就拥有了力量……
　　杀人的力量！
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　新兵们已经完全失去了理智，对准了站立于哪里的路秋……
　　路秋的身体就像被肢解的木偶一样，肆意的被子弹给拉扯，被子弹所划破，碎肉伴随着血液四下飞溅，无论是大脑还是心脏，全部都在子弹的射击之下，被化为了肉块……
　　上百支枪械齐射一个目标的威力可不是开玩笑的，更别提是血肉之躯了！
　　无论什么枪械，子弹总有耗尽的时候。
　　当第一个弹夹的子弹耗尽的时候，这一轮射击总算停歇了下来。
　　但是，还有一个枪声没有停止。
　　“死吧……死吧……死吧！”
　　已经完全失去了理智的一名新兵，手中拿着那一柄机枪，依旧没有停止射击，他的瞳孔已经完全的失去了光泽。
　　“新兵！停下，目标已经确认死亡！新兵！”
　　他的长官无论怎么劝阻也都没有作用，这名新兵是在目睹路秋的杀戮之后存活下来的幸运儿之一。
　　“该死！”他的长官一拳打在了他的脸上，才将他的疯狂射击给中断……
　　他倒在了地上，捂着自己的脸，牙齿正在打颤，说话也有点不利索。
　　“长官……他在笑！”新兵眼中溢出了泪水，身体根本站不起来。
　　“笑？谁？”
　　“那个怪物！！”
　　他能够清楚的看见，不止他一个人……其他人也都看见了……
　　在子弹贯穿那只怪物的身体，金属风暴撕裂那只怪物的身体，将其一点一点肢解的时候……在路秋脸上的表情是什么？
　　并不是惊愕……更不可能是恐惧。
　　至始至终都是一种笑容。
　　让人从心底战栗的笑容。
　　“不能停下射击，长官……”他抱着手中的机枪：“否则……否则他……”
　　“已经结束了，新兵！那只怪物已经死了。”
　　叶伏生看不下去这个家伙懦弱的样子出声提醒着。
　　路秋的身体已经变为了一团碎肉，完全看不出人应该有的样子。
　　就算这只吸血鬼自愈能力再怎么强，在这种状况下也不可能复活！
　　可真的是这样吗？
　　笑声，在场只有一个人能够发出的笑声！
　　所有人，所有人都能够听得清清楚楚！
　　“果……果然……”听见这笑声，那名新兵的瞳孔不停的颤抖，手也无法握住枪：“杀不死的……他……那只怪物，我们根本杀不死他！杀不死他的啊！都会被杀掉的……所有人，都会被他杀掉啊！！”
　　砰！
　　叶伏生手中举起了自己的手枪，将那名已经失去了理智的士兵给无情的射杀。
　　那名士兵倒在了地上，恐惧的表情依旧在脸上凝聚，他的内心也代表了在场不少人的真实想法。
　　刚才被子弹所肆虐而过，已经变成碎肉的尸体，化为了鲜血，而鲜血则开始重新构成了人类的身体……
　　到底是什么样的怪物！叶伏生咬着牙，紧紧的盯着那蠕动的鲜血！
　　“穿甲弹，燃烧弹，注满圣水的银弹……贯穿心脏，射穿大脑，四肢被截断，血肉被撕裂，就仅此而已了吗？已经完了吗？就这样结束了吗？”
　　“完全不够啊！人类！”
　　鲜血洒落，毫发无损的路秋站立于所有人的面前！
　　“完全的不够……怎么了？你们手中的枪，不是杀掉过不少人吗？”
　　“婴儿，妇女，少年，老人，敌国的士兵，我国的士兵，罪犯，平民！”
　　“你们……不是曾经用你们手中的枪一个一个没有任何留情的射杀掉了吗？”
　　路秋吸收了大量关于黑色守望的记忆，知道他们曾经用枪械做过一些什么事情！
　　“那来杀掉我啊？目标就在这里！你们只要像寻常一样扣动扳机，瞄准就可以了……”
　　“怎么了？一个个摆出那么惊讶的表情是怎么回事？”
　　路秋向前踏出了一步，望着在哪里一动不动的众人。
　　“啊……我明白了，在你们的认知之中，你们手中的枪绝对能够杀掉任何生命，一颗子弹一条人命！没有什么东西是杀不死的！多么脆弱的性命……”
　　“既然如此的话……”路秋手上缠绕起了猩红色的液体，微微的裂开了自己的嘴：“那么我来好了，这场圣诞晚会，总要有人上台表演吧？你们表演完了，那……该我了！”
　　“射击！攻击！停下来做什么！没有东西是杀不死的！一切都在我的推测之中！”
　　叶伏生是第一个从震撼之中缓过神来的人，他立即下令叫所有人再次进攻。
　　子弹肆虐的声音再一次响起！路秋的身上也绽放出了大量的血花。
　　这并没有影响路秋的动作！
　　吸血种的速度比人类要快！快得多！一抹猩红色的光影闪过，路秋就突入了士兵所铸造的防线之中。
　　抓住了最近的一名士兵，将他的脖子捏住给提了起来。
　　“你们……知道吗？”
　　血液缠绕在路秋的身边，替路秋抵挡着子弹……
　　“比起直接让用你们自己的鲜血杀掉你们……我更喜欢用手撕裂你们身体的感觉！”
　　“不要……不要！！”被路秋给掐住脖子的士兵挣扎着。
　　路秋的手一用力，鲜血四溅到了路秋的脸上，没有任何的迟疑，地上又多了一具无头死尸……
　　“圣诞晚宴，是时候进入正餐环节了哦。”路秋脸上带着鲜血微笑着望着所有的人，嘴唇翕张了一下轻轻的吐出了几个字。
　　“食物们。”


第三十六章 晨曦升起
　　这真的是一场让人无力的战斗。
　　或者说是屠杀。
　　单方面的屠杀……
　　路秋已经完全的放开了手，对于子弹也没有任何躲避的念头，就让它射入自己的身体，无论是大脑，四肢，心脏……什么地方都好，路秋已经忘记了自己死过多少次，复活了多少次。
　　就连路秋自己也不记得，那些拿着枪依旧顽强的和路秋抗争的士兵眼中，子弹完全对路秋起不了任何效果。
　　恐惧在蔓延。
　　除此之外，路秋脚底汇聚起来的鲜血也渐渐的变得越来越多。
　　尸体堆积的也越来越多。
　　虽然大多数的尸体他们的手脚都找不到自己的主人，脑袋都不知道飞到哪里去了。
　　但是他们的鲜血无一例外都会聚拢在路秋的身边。
　　“不准逃！快点进攻！”叶伏生在哪里手忙脚乱的指挥者，大部分黑色守望士兵都在哪里英勇奋战，只是刚刚举起枪，就发现自己的手变为了猩红色的液体滴落。
　　无尽的鲜血……更多的血液，环绕在路秋身边的那一滴小血滴吸食着这些血液，变得越来越大，开始成长了起来，现在差不多已经有一个大拇指那种大小。
　　这也代表路秋的死河差不多有两百多人左右。
　　这就表示，需要整整杀掉路秋两百次，才能够将路秋真正意义上的斩杀。
　　但这是不可能的。
　　这些部队已经在路秋面前失去了斗志，没有斗志的人类是不可能杀死吸血鬼。
　　“摧毁！”
　　但身为基地之中最强的两名战力，那两名纳米装甲士兵，在这关键的时候冲了出来。
　　其中一人没有拿枪，手上拿着战术小刀，并不是普通的战术小刀，刀刃在无时不刻的震动着，这柄刀的科技含量可不比他们身上穿的纳米装甲少多少。
　　在他靠近路秋的时候，手中的刀刃一挥，路秋的一只手臂就轻而易举的被切断。
　　“快！压制住他……”叶伏生看着那两名纳米装甲士兵后，心里有了底，但他不敢再在这危险的地方待下去。
　　“现在必须将这情报上报给基地……”
　　离开这里。
　　叶伏生想要逃跑，他向着后方的门跑去……
　　恐惧，他也会有啊！现在他总算能够理解为什么海克因会那么激动了……
　　这已经完全不是战斗，而是地狱！
　　就算杀不死那只怪物，两名新联邦的精英应该可以阻挡住那只怪物！
　　叶伏生跑上了电梯，将层数按到了最高楼层，电梯门关上，叶伏生深深的松了口气，顿时感觉自己安全了。
　　接下来就是……叶伏生望向了基地的最顶层。
　　路秋当然知道那只自负的科学家跑路了，但是路秋没有去追，他现在根本没有办法去追。
　　两位纳米装甲士兵，完全的将路秋的路给堵住了。
　　战术小刀再次向着路秋的脖颈袭来，但路秋没有给他挥刀的速度……
　　“提问……”路秋伸出手，比这位纳米装甲士兵要快上几倍的速度抓住了他的脑袋，将他的身体重重的撞击在了地上。
　　另外一名纳米装甲士兵想要来支援，可是……
　　“呃啊啊！！”
　　在仓库的后方，原本路秋进来的位置，突然冲出了大量的丧尸。
　　它们在努力不懈的撞击之下，突破了铁门的封锁，两三只二级感染体，向着那名纳米装甲士兵冲了过去，将他所逼退！
　　“你的等级是什么？”
　　路秋望着被自己按在地下的士兵。
　　“三级生命体？四级生命体？”
　　“！”他无法说出话来，身体完全的被路秋所禁锢，这股力量……到底是怎么回事！
　　在几个小时前，这只怪物的速度和力量完全无法与自己匹敌，在几十分钟前，这只怪物的速度和力量与自己持平……
　　现在，他已经能够完全的压制住自己！
　　到底怎么回事！为什么！
　　人类无法理解的进化速度，他竟然感觉自己的鲜血正在顺着自己的身体向着路秋的手上流淌……
　　“原来如此啊，你不过是一个区区的三级生命体而已。”
　　路秋紧紧捏住纳米装甲的头盔，手一用力，肉体炸裂的沉闷声就在装甲中传出。
　　三级生命……对路秋来说，不过是饵料而已。
　　“接下来就是……”路秋松开了那名已经死亡的纳米装甲士兵，望着另一名被丧尸群所包围的纳米装甲士兵，然后抬头望向了这个基地的顶楼：“正餐时间……”
　　……
　　只有一个人。
　　存活下来的只有叶伏生一个人。
　　这种生物不应该存活在世界上，叶伏生到现在大脑还处在那种刺激之中。
　　不管怎么样，能够远离哪一个地狱了，现在……
　　离开基地的大门就在叶伏生的面前。
　　叶伏生走到了大门口，在一旁的操控台上正在输入开门的指令。
　　不过……好像又有一班电梯到达了顶楼了呢。
　　谁！叶伏生惊恐的回过头去，看向了电梯门。
　　他的心提了起来，连眼睛都不敢眨一下的看着电梯的门口。
　　大门打开了，高大的漆黑色身影站在了哪里。
　　漆黑色的装甲表面覆盖了血迹，赤红色的护目镜……
　　“什么啊……是中尉啊。”叶伏生发现是自己的手下后松了口气：“果然不愧是中尉吗？杀掉那名吸血鬼后回来了？”
　　等等……叶伏生说到这里差点咬掉了自己的舌头。
　　杀掉？
　　什么杀掉？！
　　怎么可能杀掉！
　　那为什么？
　　他紧紧的盯着那名穿着纳米装甲的身影。
　　就像没有灵魂一样倒在了地上！
　　头盔在倒下的瞬间脱落了下来，露出了一个面带惊恐的成年男子的脸……
　　“救救我……博士……”这么士兵伸出了手，乞求着。
　　“该死……可恶……”叶伏生想后退去：“你也……变成了那样吗？和那些怪物一样！”
　　整个下半身都消失了……那名士兵整个下半身都消失，在他倒下的时候，电梯之中的另外一些东西也冲了出来。
　　丧尸，名为丧尸的生物冲了出来，并没有注视那只博士，反而却是冲向了面前那位士兵。
　　因为三级生命的血肉，怎么样也比一个普通人好吃。
　　就在叶伏生的面前，曾经的得力手下被一群丧尸一点一点的吃掉。
　　“又见面了，博士。”
　　路秋从电梯中走了出来，与叶伏生对视着。
　　砰！一声枪声，叶伏生拔出了自己的手枪精准无比的射中了路秋的大脑，让路秋向后退了一步，身体的动作暂时减缓了一下。
　　“你是抓不住我的！”
　　通往外界的大门应声而开。
　　叶伏生跑了出去，同时也关上了大门。
　　外面，已经天亮，太阳缓缓的升起，晨曦将这片金属甬道所照亮。
　　是光芒……叶伏生疯狂的向着出口处跑去。
　　那扇门能够挡住他，我能够逃跑！
　　希望在叶伏生的心中浮现。
　　可是……当他走到出口的时候。
　　“这……是……什么？”
　　冰封……
　　湛蓝色的冰晶将整个甬道的出口死死的冰封住！
　　冰晶透过阳光，看起来美轮美奂。
　　“混蛋！混蛋！！”叶伏生用手撞击着这一道冰墙，哪怕力气过大让手的肌肉裂开，叶伏生也毫不在意……
　　这道冰墙是怎么回事？我明明能够逃脱的！
　　叶伏生拔出了自己的手枪，挣扎着，扣动扳机将整整一个弹夹的子弹射向了封锁住自己生路的冰墙。
　　但是没有用，什么用都没有，子弹根本无法造成任何伤害。
　　如果再不快点的话……再不快点的话！叶伏生猛然的抬起了头，他惊恐的望向了身后……
　　鲜血从门缝中滴落，最后化为了哪一个恶魔的身体。
　　“圣诞节快乐，叶教授……”
　　路秋站立于甬道中，与叶伏生面对面。
　　叶伏生倒在了地上，靠着后方的那道冰墙，握着手枪颤抖的指着路秋。
　　这是他唯一的依仗，五百名黑色守望部队已经全部都被他给杀光了！
　　一个不剩的都被杀光了！
　　三名纳米装甲士兵也变成了那些怪物级们的饵料。
　　现在，他已经什么都没有！
　　不可能！
　　“我明明能逃走的！我明明能逃走的！”叶伏生感受着背后冰凉的感觉。
　　就是这扇冰墙……为什么？！
　　为什么！！
　　“你想被怎么吃掉呢？”路秋站立于叶伏生的面前，举起了自己的手，两只手的食指与拇指一起构成了一个好似眼睛的形状，路秋的猩红色瞳孔透着这个空隙，望着他。
　　“先从头吃起？还是脚？不不不不……干脆一口吞了吧，一口吞……”
　　不止一双眼睛，恍惚之间，叶伏生发现路秋身后裂开了一道赤红色的间隙，在间隙之中上千双猩红色的瞳孔陡然裂开，注视着叶伏生。
　　那是什么？地狱吗？
　　“呃啊啊……”死者的低鸣声开始响起，一只又一只手臂，从这赤红色的间隙之中伸出。
　　叶伏生认得他们！这些都是曾经被路秋杀死的家伙，自己的士兵！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　理智，终于在这一刻崩溃。
　　叶伏生总算理解了海克因的那一句话。
　　有的时候，被子弹贯穿大脑这种死法，是多么的幸福。
　　叶伏生举起了自己的手枪，对准了自己的头，想要扣动扳机却发现里面已经一颗子弹都没有了。
　　被自己毫无节制的发现给用的一颗都没有，现在连自杀都只是一种奢侈。
　　不要！那些化为死灵的士兵将叶伏生给淹没。
　　不要！！
　　然后一点点的给啃食。
　　几分钟过后，地上除了鲜血之外，就什么东西都没有了。
　　“自负……是一种很好的情绪呢。”
　　真的是一种很好的情绪。
　　傲慢……对于人类来说。
　　路秋低声的说着。
　　一切都已经平静了下来，这座基地……无人生还。
　　冰墙在此时崩裂，化为了点点冰晶消失于路秋的面前。
　　太阳照射了起来，阳光驱逐了一切的寒冷，路秋站立于阳光之下，白皙的皮肤上沾染了大量的鲜血。
　　“主人……”阿尔萨丝没有穿斗篷站在了哪里，银色的长发折射着阳光，猫耳一抖一抖的表示着她内心的情绪，此时的阿尔萨丝就像洁净的冰一样，纯洁的不忍心让人所玷污。
　　“欢迎回来……”
　　欢迎……回来……吗？
　　路秋沾染上了鲜血的脸绽放出了微笑，就像阳光一样的微笑，这并不是伪装，同样被鲜血所布满的手，伸了出来轻轻的抚摸着阿尔萨丝的额头。
　　“嗯……我回来了。”


第三十七章 冰封墓地
　　“主人。”
　　阿尔萨丝酒红色的瞳孔注视着满身是血的路秋。
　　“这个啊……”路秋召唤出了自己的死河，那颗小血滴有越变越大的趋势，吃的越多所以长的越快，现在差不多有路秋一个手指那么大小了。
　　死河刚刚出现就将路秋身上的血液吸食殆尽。
　　路秋身上的衣服也可以用死河来创造，就例如现在路秋身上穿的白色寸衫，完全没有任何子弹射穿过的痕迹。
　　“刚刚处理完这个基地，阿尔要一起游览一下吗？”
　　路秋还不打算离开，这座基地里面有很多东西需要路秋去处理，例如药剂的生产工厂，还有哪一个原型体。
　　阿尔萨丝没说话，乖巧的跟到了路秋的身边。
　　一路之上除了几只丧尸聚在一起大块大块的在哪里吃早餐或者晚餐之外，就没有什么其他的特别景色了。
　　阿尔萨丝外表虽然是一个娇小的女孩子，而且还是那种想让人抱在怀里好好疼惜一番的感觉，但她却是名副其实的巫妖王，对于几只小丧尸聚餐的样子好像已经习惯了的样子，不过作为亡灵的她不存在进食这么一说。
　　路秋根据这些驻地人员的记忆，走到了药剂的生产工厂。
　　这个基地真的非常的大，踏入了药剂的生产工厂后，这座基地的大小，路秋再次有了一个深刻的认识。
　　流水线一般的生产车间，完全靠机器来操作。
　　但生产出的量并不算大，这个车间早就已经停止生产了，在路秋造成动乱的时候，大概就已经停止了。
　　但是看药剂的储备量，也不过二十多瓶的样子，可见这种药剂并不是能够大规模的量产。
　　“这是新联邦唯一的生产地，虽然没有抓住发明人，海克因·穆思坦，把这里毁掉的话也差不多了。”
　　路秋走到了成品区，拿起了一瓶看着其中琥珀色泽的药剂，仔仔细细的打量着。
　　“阿尔，你觉得这些东西的原料是什么？”
　　“……”听见路秋问自己，阿尔萨丝歪着脑袋望着路秋手中的那瓶药水，猫耳一个竖起一个耷拉而下，不知道在思索着些什么事情。
　　“猜不出来吗？”
　　路秋拉开了封锁住这瓶药剂的封口，琥珀色的液体顺着路秋的手指流淌着。
　　在持续了几秒钟这种流淌的速度过后。
　　“真是可怕啊……”路秋将这瓶药扔到了一旁。
　　“？”阿尔萨丝不解的望着路秋。
　　“果然……人类是一种很可怕的生物啊。”
　　路秋向着工厂之后，表明了原料间的房间走了过去，这也是被钢铁封锁的大门，需要输入密码才能进去，环绕在路秋身边的死河就像一个搜索引擎一样，将叶伏生这一部分的记忆传递到了路秋的脑中。
　　路秋伸出手输入了密码，大门……打开了。
　　白色的雾气突然在门中冒出。
　　阿尔萨丝瞬间冲到了路秋的身边，抽出了自己的剑，耳朵竖起警惕的望着里面。
　　“没事，阿尔。”路秋怕了怕肩膀，让这只神经过敏的小猫咪冷静一点。
　　“……”阿尔萨丝收回了自己的剑，站在了路秋一侧，和路秋一起望着其中的景色。
　　呈现在阿尔萨丝与路秋面前的是……
　　人类的身体……
　　或者说被冰封的身体。
　　这是一个冷藏室，大量的人类身体被套在了薄膜内悬挂在了上面，就像输液管一样的东西刺入了这些人类的脊椎骨之中，不停的抽取着一些不知名的东西。
　　而这些，就是投放于所有国民食物，或者饮水之中的药剂，所制成的原料。
　　“我本来以为只有我们吸血种会以人类为食。”路秋望着那些被冰封失去知觉不知道多久的人类：“想不到人类自己一直以来都在做这种事情吗？”
　　被冰封在薄膜之中的人类各种各样的人种都有，路秋走近了一个成年男人的面前，望着薄膜下面悬挂的说明。
　　“这家伙的名字叫霍克·卢瑟，第三次世界大战时候USA的士兵？被俘虏后抓到这里了吗？这也表示他在这里被冰封了整整几年的时间了。”
　　路秋游走于这些被冰冻的薄膜之间。
　　“这个家伙……是一个被判了死刑的囚犯，好像也是在三年前被抓到这里，新联邦还真是物尽其用啊。”
　　“还有一个新联邦自己的士兵。”
　　“全部都是被判了死刑的囚犯和敌国的士兵吗？到底是谁发明出这种药剂的，让那些对于新联邦是垃圾一样的存在，变成了珍宝？真是厉害。”
　　路秋转了一圈，突然被阿尔萨丝给抓住了衣角。
　　“怎么了阿尔？”路秋转过身，发现阿尔萨丝伸出手正指着一个方向。
　　路秋顺着阿尔萨丝所指的方向望了过去……
　　“这……还真是让人感到恐惧啊，所谓的人类。”
　　在路秋视线之内的，并不是那些被判死刑的囚犯，或者说是敌国士兵，甚至连成年人都不是……而是一个小女孩。
　　肌肤上的色泽已经变成了苍白色，嘴唇也变得乌紫色，从外表上来看应该是一位UK那一部分地域的人种。
　　“安吉拉·密西恩？天使吗？”
　　路秋望着下方关于这个孩子的说明。
　　“她的……母亲。”阿尔萨丝又拉了拉路秋的衣角，指着另一侧。
　　这是一个比较大的真空薄膜，在其中不止冰封了一名女孩，还有一名成年的女性，她们两人哪怕被冰封在这永无天日的棺材之中，也紧紧握着对方的手。
　　“三战时候的战俘。”路秋看着上面的说明可以肯定：“好像被俘虏后抓到这里来了。”
　　“这样说的话，这一个仓库之中所冰封的人类……”
　　“不仅仅是曾经对新联邦有仇恨敌国的士兵，哪怕与战争没有任何关系，敌国的平民也成为了新联邦公民们的饵料吗？”
　　路秋越来越觉得新联邦的统治者的强大了，简直是物尽其用的极限！
　　非我族类，必诛之，这句话还真是为他所创造的。
　　也许在那位统治者的眼中，战争是没有平民与士兵之分……敌对国家上的一切都是敌人，都必须消灭，怜悯什么的都不应该存在。
　　“他们的肌肉，每一滴血液已经完全的晶体化了，在这么漫长的冰冻中，他们只能沉睡在这里，如果被唤醒的话，就会死亡。”
　　路秋绕了一圈后，发现了一个熟悉的身影。
　　“不过，这一个好像可以唤醒他。”
　　路秋望着最外围的一个沉睡于薄膜之中的身影，路秋拉扯起了下面的标签，望着下面所写的名字。
　　“亚历克斯·墨瑟……病毒原型体……”


第三十八章 病毒原型体
　　路秋虽然不明白病毒原型体是什么意思，但是听起来感觉挺厉害的样子。
　　未完成的黑光病毒是路秋亲自操作注射进面前这位USA裔青年的身体之中，也就是亚历克斯·墨瑟。
　　而且在注射之前系统也说明过，黑光病毒好像很喜欢他的样子。
　　那么……所谓的病毒原型体到底是什么样的生物呢？
　　路秋根据自己脑中的记忆，打开了这被冰封的棺柩释放出了亚历克斯。
　　伴随着大量的白色雾气，亚历克斯的身体倒在了地上，他睁开眼睛的一刹那，第一件做的事情当然是大口呼吸着新鲜的空气。
　　贪婪的将四周冰冷的空气吸入肺部后，亚历克斯有些疑惑的扫视着周围的环境。
　　他恍惚之间看见面前站着一个人影后，下意识的询问了出来。
　　“我……在哪里？”
　　“这，谁知道呢？也许是在地狱，又也许是在天堂。”
　　路秋的声音提醒了亚历克斯，他也看清楚了路秋的外貌。
　　“你是……路……秋？”亚历克斯对路秋的记忆仅仅停止于路秋，给予了自己枪械，在这个世界上活下去，并且保护某人……
　　保护……那一个人！
　　“可恶！”亚历克斯捂住了自己的脑袋，记忆一片混乱，感觉自己的身体内就像有几个人的记忆混杂在一起无法搞清楚到底哪一个是自己一样。
　　在他的记忆之中，只有鲜血与恐惧的情绪永远的重复上演。
　　为什么……
　　那些持枪的家伙说着不要杀掉我之类的话。
　　为什么……那些平民指着自己说怪物之类的话……
　　到底……发生了什么？
　　路秋直直的注视着亚历克斯，路秋也没有办法理解为什么亚历克斯会变成这样，按理说现在他是被病毒感染的状态，如果在通常状态下，亚历克斯已经变为了一个只懂得啃食人类血肉的丧尸，但他没有……
　　亚历克斯依旧保持了人类的理智，甚至还记得曾经给过他帮助的路秋，还记得他的表妹。
　　现在的亚历克斯是他……而不是它。
　　你是人类吗？还是丧尸？路秋继续的观察着亚历克斯，也许吸血鬼也有人类那种名为‘即兴’的情绪，当初才会放过了亚历克斯。
　　“我到底是谁？”亚历克斯被脑袋里面大量不属于自己的记忆都快被折磨的抓狂了。
　　无法认知到自己的存在？还是精神分裂？路秋可以肯定，如果自己当初没有将死河分裂到自己体外，就会变成和亚历克斯一样，体内被不属于自己身体的灵魂所充斥。
　　难不成亚历克斯现在也变成了这样？
　　就在亚历克斯混乱的时候，站在路秋身边的阿尔萨丝再次警惕的举起了自己的霜之哀伤，而路秋也看见了一抹漆黑色的阴影悄然的出现在了亚历克斯的身后。
　　“你们……不准动！”
　　带着些许肃杀感觉的女声，一位穿着较小的纳米装甲的士兵，突然扼制住了亚历克斯的脖颈，拿出了一柄战术小刀，抵在了亚历克斯的脖子上。
　　那位被路秋用反器材狙击步枪给贯穿腹部的女性士兵，现在估计从医疗室里面苏醒，发现整个基地空无一人，只有丧尸所以才找到这里来的。
　　“主人……”面对这一幕，阿尔萨丝只用召唤出亡灵军团就能够从那名纳米装甲士兵手中救出亚历克斯，她现在只是在等待路秋的指示。
　　“好吧，我投降。”
　　可路秋竟然很没节操的高举起了自己的双手。
　　“？”阿尔萨丝疑惑的转过头去，原本竖得直直的耳朵瘫软了下来，望着路秋。
　　“阿尔，听话。”
　　“呜……”
　　原本斗志昂扬的阿尔萨丝又不能战个痛，让她很失落的将霜之哀伤插入了自己面前的地面上，然后学着路秋举起了手。
　　“到底是怎么回事？这个基地？七号和三号呢？博士呢？你们做了什么？入侵者！”
　　那名女性纳米装甲的持有者见路秋和那名身材娇小的女孩子一起高举起双手投降后，带着强迫性的语气寻问着。
　　“这，我怎么会知道小姐。”路秋反正就是一脸心照不宣，无所谓的样子：“也许现在已经变成外面那些小怪物身体的一部分了，或许是手，或许是脚之类的来着。”
　　“不要给我开玩笑！”她再次将抵在亚历克斯脖子上的刀更加逼近了一点：“告诉我真相！否则你朋友的性命，我就没有办法保证了！”
　　朋友的……性命啊……
　　路秋猩红色的双瞳望着在哪里沉默的亚历克斯，他的瞳孔变成了毫无色泽的死灰，现在的亚历克斯无法认知到自我，不知道出于什么原因，但一旦亚历克斯知道自己是谁，自己应该去做什么之后，他的表现，让路秋很好奇，非常的感兴趣！
　　而这一次觉醒，路秋觉得没有什么比关系到性命的危险更适合了。
　　“我……没有开玩笑啊。”路秋微笑着看着她，嘴中说出的话却那么让人毛骨悚然：“你的队友，全部都被那些怪物给吃光光了，无论是他们的肉，还是他们的血液，对于那些小丧尸们来说，可是最美味的东西啊！全部吃光光了哦……全部！包括你也是同样啊……”
　　“这是你自找的！”在路秋三番五次的挑衅之下，那名纳米装甲士兵终于无法忍受，她挥动起了手中的战术小刀，想要以割喉的方式杀掉亚历克斯。
　　割喉……确实是割了，亚历克斯的脖子溅出了大量的鲜血，甚至再往后切一点亚历克斯的脑袋就要被斩下。
　　但，他却没有死！
　　怎么回事！就在那位士兵想要继续将亚历克斯的脑袋给斩下的时候。
　　亚历克斯突然抓住了那名士兵的手！力气甚至比穿了纳米装甲的士兵还要大！
　　对……就是这样！让我看看吧，路秋死死的盯着亚历克斯。
　　你到底是怎么样的存在……人类？丧尸？还是怪物？
　　亚历克斯嘴中发出了一声沉闷的低哼，他抓住了反手扼制住自己脖子的那名士兵的手，一个漂亮的过肩摔将她撞击在了地上。
　　随后亚历克斯本能的坐在了那名士兵的腰上，用拳头重重的击打在士兵的脸上，纳米装甲甚至被击碎……
　　这身装甲是看持有者的力量而变强，现在她负伤，装甲的硬度肯定不可能有多高。
　　果然在亚历克斯的几次重击之下，头盔完全的碎裂了开来，露出了其中一张带着惊诧的人脸。
　　哪怕是女性亚历克斯也没有任何留情，又是一拳重击在这之上。
　　鲜血爆裂了开来，伴随着脑浆之类的东西。
　　之后亚历克斯的拳头之上繁伸出了大量的漆黑色触须，隐隐闪烁着些许赤红色的光泽。
　　将这个人类的身体给全部的吞噬了进去，吞噬到了亚历克斯的身体之中，而亚历克斯脖子上的伤口，也完全的愈合……
　　病毒原型体吗？路秋将这一幕完全的看在眼底，自己似乎一不小心又创造出了一个不得了的怪物啊。


第三十九章 人类之名，怪物之身
　　“起床第一次进食的感觉怎么样？亚历克斯先生。”
　　路秋望着坐倒在地上的亚历克斯。
　　他不可置信的看着自己的双手，又看着地上已经没有任何人类存在过的痕迹。
　　自己身上的衣服，也在刚才的时候被大量的暗红色触须给构成，还是那一身黑色连衣帽夹克外套。
　　“这……到底是怎么回事？！”
　　亚历克斯很幸运，他认识到了自我的存在，他是名为亚历克斯·墨瑟的人类，而不是被他所吞噬的那些人类。
　　但是脑海中大量不属于他自己的记忆，依旧困扰着亚历克斯。
　　“问问你自己吧，你想要知道是怎么回事。”路秋指了指自己的大脑：“存在的吧？你的记忆，从陷入黑暗之前，名为亚历克斯·墨瑟那个人类的记忆？”
　　亚历克斯紧皱起了他的眉头，闭上眼睛在混乱的大脑之中思索着一切。
　　路秋现在想要明白一件事情，仅仅只有一件事情而已，面前这个家伙，到底是人类还是怪物。
　　“丹娜……”亚历克斯猛然睁开了自己的眼睛说出了一个人的名字，自己妹妹的名字：“丹娜……”
　　他站了起来好像要往哪里跑，但却不知道该去哪里。
　　“那是你妹妹的名字。”路秋望着亚历克斯：“我记得你好像很珍视你的妹妹吧？当初在被病毒感染的城市之中，不顾自己的危险也要保护自己的妹妹……现在情况怎么样了？”
　　“丹娜……她现在还活着。”亚历克斯捂着自己的额头，沉闷的感觉让他有些难以忍受。
　　“那你现在打算怎么办？”
　　路秋等待着亚历克斯的反应。
　　“回到你妹妹的身边去继续保护她吗？你的名字可是在整个新联邦被通缉。”
　　路秋内心在期待着一些东西，连路秋自己也不明白为什么会这么期待，面前这位已经不能被称之为人的生命还是那个名为亚历克斯的家伙。
　　那……现在第一件事情应该是将他的妹妹丹娜给找回来吧。
　　“我……”
　　亚历克斯突然愣住了，大脑之中出现了一个画面，被鲜血所充斥的画面……
　　在自己的妹妹被新联邦士兵的枪口所指着的时候，自己内心突然爆发出了一股奇怪的冲动……理智再次回来之时，四周什么都没有，除了鲜血只有鲜血。
　　通过自己的妹妹看着自己惊恐的眼神，亚历克斯明白，他刚刚杀死了那些新联邦士兵……还将他们给吃掉了，那些士兵恐惧的情绪烙印在了亚历克斯的灵魂之中！
　　“我不能再靠近丹娜了……”亚历克斯手扶在了墙壁上，脑中各种各样人类死前的负面情绪不停的环绕在他的脑海中。
　　“！”
　　阿尔萨丝在这一刻猫耳突然竖得直直的，她悄悄的向后退了一步，因为她感觉到了一个很可怕的东西悄然的出现……那就是站在自己身边的人……
　　路秋……
　　路秋从来不会生气……至少，他从来没有露出过愤怒的表情，哪怕在杀人的时候，脸上依旧带着让人无法理解的笑容。
　　但是现在……
　　路秋的猩红色双瞳，变为了就像野兽一般的竖瞳，路秋沉下了脸。
　　“为什么？”
　　路秋的语气很平淡。
　　“因为……”亚历克斯被脑中大量的负面情绪还有人类死前的怨恨给折磨的跪在了地上，捂着额头：“我……变成了怪物，会伤害到丹娜。”
　　“仅此而已？”路秋抬起头来，望着再次跪倒在地上的亚历克斯，慢慢的向着他走了过去。
　　“还能怎么样？”亚历克斯大声的向着路秋咆哮着：“杀掉了！那些人类我不止把他们杀掉了！还将他们吃掉了！你知道吗？他们死之前绝望的情绪，他们的记忆！全部都在我的脑袋里面啊！这……还能被称之为人类吗？”
　　“呵……”
　　路秋站立于亚历克斯的身躯，冷笑了一声之后……
　　“那又怎么样！”
　　路秋一脚踢在了亚历克斯的胸膛之上，将他的身体重重踢飞，亚历克斯撞击在了后方的墙壁上，倒在了地上捂着自己的胸口。
　　“我看错你了！”
　　路秋走到了亚历克斯面前，再次一脚踩在了亚历克斯的胸口，巨大的力量让亚历克斯的后背再次撞击在墙上，铁墙甚至出现了凹陷。
　　“你终究不过是一个人类而已！人类而已！！不，甚至连人类都不如！”
　　猩红色的瞳孔中散发着危险的光芒，路秋紧紧的盯着亚历克斯，所用的力气越来越大！
　　“就算变成怪物又怎么样？就算杀人了又怎么样？我所知道的亚历克斯·墨瑟，哪怕他没有任何力量，也能够拼尽一切的去保护自己的妹妹！现在呢？在我面前的……不过是一个连灵魂都没有的存在罢了！对，也许你变成了怪物！但你现在连人类都不如！”
　　路秋讨厌弱小，非常……非常的讨厌！
　　甚至憎恨曾经弱小的自己，因为没有力量，在自己的妹妹被送上火刑架的时候，自己只能躲在阴暗的角落抿着泪水望着自己妹妹的身体，一点一点的被焚烧殆尽，甚至最后连自己妹妹的遗体也只能靠着风，收集那么小小的一点。
　　但面前这个家伙……他拥有力量，比人类要强大许多的力量，甚至有可能比自己还强，但他拥有力量之后却选择了什么？放弃吗？
　　“身为人类的亚历克斯·墨瑟，他能够紧握着手枪站在他妹妹的身前，而现在的你呢？连见他一面的勇气都没有了吗？”
　　路秋手中出现了一柄枪，对准了亚历克斯的额头。
　　“也许吧！你杀人了，确实杀人了！但你想想，如果你没有杀掉那些家伙，他们会对你的妹妹做什么？杀掉？对吧！我明白新联邦军队所做的事情，他们对平民可从来都不会留情的啊！真是可惜啊，丹娜，真的是可惜啊。”
　　“你曾经所熟悉的哥哥已经不存在了，死吧，披着亚历克斯·墨瑟外表的怪物。”路秋的黑洞洞的枪口抵在了亚历克斯的眉心之上：“他的妹妹也许现在正在这个冷漠的世界之中挣扎，孤身一人，没有任何依靠，或许已经被怪物给吃掉了也说不定……因为保护她的人已经不存在了。”
　　“我……”亚历克斯与路秋猩红色的瞳孔对视着。
　　丹娜……
　　现在死掉？
　　怎么能够就这么死在这里！
　　“我就是我自己！”
　　他突然抓住了路秋踩在自己胸膛上的脚，不比路秋弱多少的力量，将路秋的身体拉倒在了地上的瞬间一拳打在了路秋的脸上。
　　“呵……哈……哈……”亚历克斯站了起来喘息着，望着面前的路秋“不是任何人……我的名字叫亚历克斯·墨瑟，不是任何人！不是！！”
　　你们……滚出我的脑海，亚历克斯将脑袋之内那些不属于自己的负面情绪一点一点的粉碎，滚出去……滚出去！！他一拳重击在了地面之上，钢铁铸造的地面凹陷崩坏，发出了沉重的扭曲声。
　　“就是这样……”路秋擦拭了一下自己的嘴角溢出的鲜血，扔下了手中的手枪：“哪怕变成怪物又怎么样？总比那些披着人类的外衣，内心却和怪物一样的家伙要好的多，你说是吧？亚历克斯！让我见识一下你的力量吧！”
　　路秋的身影出现在了亚历克斯的面前，而亚历克斯也举起了自己的拳头，然后整个工厂中钢铁破坏的声音不绝于耳……
　　阿尔萨丝在哪里用手捂着自己的眼睛，想看又不敢看的样子……反正挺暴力来着……
　　……
　　“啊……可恶……”路秋无力的坐在了工厂的某个角落，嘴里叼着一根棒棒糖感叹着。
　　“确实……”亚历克斯坐在路秋的旁边，望着工厂上的灯光同样感叹着。
　　“为什么你下手这么重，我的肋骨被你打断了三根吧？脊椎骨好像也碎掉了的样子，还有手和脚啊，完全被扭断了诶，这力量只有怪物才会有的吧。”路秋现在全身都很疼。
　　“你这个家伙，就算肋骨碎掉，脊椎骨断裂，手脚被全部扭断，还能在这里悠哉悠哉的吃糖，我觉得你更适合怪物这两个字，但是我觉得这种时间不应该抽烟更合适吗？你不抽烟？”亚历克斯将自己的兜帽戴上，非常的无奈。
　　“抽烟？我妹妹讨厌烟味，我也讨厌，所以就没有兴趣了。”路秋嚼碎了口中的那颗棒棒糖后，扔到了一边。
　　“你妹妹？”
　　“啊……非常的可爱，比你家丹娜可爱多了。”
　　“……”
　　亚历克斯没有回答，他觉得自己不应该问什么‘那她现在在哪里’之类的话。
　　“以后你打算怎么办？”路秋侧眼看着亚历克斯：“回到你妹妹的身边，重新融入人类的生活吗？新联邦可是不会放弃对你的追捕。”
　　“我……”亚历克斯看着自己的双手，又看了看工厂被路秋和自己的打斗给毁的不成人样的模样：“不知道……现在我只想找到丹娜。”
　　“是吗？”路秋不知道为什么突然不明不白的说了一句：“我杀不掉你，病毒原型体……”
　　“我也杀不掉你，吸血鬼。”
　　亚历克斯回复着。
　　“呵，那就此别过吧，希望再次见面的时候，你不会站在人类哪一方。”
　　路秋站起了身，拍了拍身上的灰尘，捏了捏脖子。
　　“我更不希望站在你这一边。”亚历克斯也同样的站了起来与路秋对视着。
　　“你会的，不久之后。”路秋走向了离开的方向，哪里阿尔萨丝正在等着，对着亚历克斯挥了挥手，身影消失在了走廊的转角处。


第四十章 呜喵王之怒
　　路秋在离开之前，整个实验基地中突然发出了刺耳的警报。
　　大概被远程启动了什么自毁程序吧。
　　这也剩下了路秋亲手毁掉这座实验基地的麻烦。
　　只是当路秋和阿尔萨丝刚刚走到基地出口的时候。
　　“主人……”阿尔萨丝挡在了路秋的身前，望着前方出现的黑压压的钢铁军团。
　　“我们毁掉了新联邦这么重要的地下基地，新联邦不做一点反应也说不过去。”
　　路秋扫视着面前出现的已经拥有军队规模的钢铁军团……
　　人数大概在两千人左右，坦克和装甲车之类的配备也带上了，还有几架直升机来着……
　　现在指挥官应该说一些你们已经被包围了之类的话吧。
　　路秋确实被包围了，如果踏出去一步的话，估计会被地毯式的轰炸给扫成渣渣的。
　　“不过，没关系，阿尔萨丝，到你的主场了。”
　　“喵？！”
　　阿尔萨丝竟然有些惊喜的看着路秋。
　　“别喵不喵的，现在不是卖萌的时候，你是巫妖王吧？这种级别的军队，你手下的天灾军团应该能够将他们啃食殆尽。”
　　路秋不知道新联邦掌握了多少关于自己的情报，但自从被抓到了这个地下实验室来，路秋得到了不少关于新联邦的情报，心里也有了一个世界崩坏的大致计划，现在路秋已经没有时间在这里逗留下去了。
　　“嗯。”
　　阿尔萨丝点了点头，于是就非常欢脱的向着基地外面跑出去了。
　　……
　　“总统大人亲自下达的命令，仅仅是击毙一个人而已，请问为什么需要这么多人，海克因大人。”
　　这支军队的指挥官站在一辆坦克上，扫视着身边全副武装的陆战队。
　　这种规模的军队，交给自己足够打一场真正的战争了吧？
　　用能够打一场战争的兵力去击毙一个人？这未免也太大材小用了点。
　　“不不不，上尉你需要小心。”在指挥官的无线电中，海克因的声音好像带着些许戏谑：“你面对的并不是一个人，而是一只怪物，哦，不，或许不应该说一只，而是很多只，非常多只。”
　　“这……”指挥官被海克因这奇怪的说法给弄得云里雾里的，什么非常多只，一只怪物就一只，非常多只是什么意思？语法错误啊，但身为一名战线指挥官，他怎么也不敢去指着新联邦……不，世界上最聪明的人，没有之一的存在海克因·穆思坦。
　　“一会上尉你会理解的，虽然总统大人下达的命令，但是如果实在无法匹敌的话，上尉你可以选择撤退，毕竟那个家伙，可不是用人类的数量能够堆积死的怪物。”
　　“您的意思是，我的军队，我手下的队伍，连一只不明的怪物都无法战胜吗？”
　　指挥官原本有一些奇怪和纠结的内心，在海克因的这句话下变得强硬了起来。
　　“YES，就是这个意思。”
　　“我们可是有整整两千三百人……”
　　“人数对于那只怪物没有任何意义，我不是说了吗，描述那只怪物不是它，而是它们！啊，我的研究开始了，那么上尉看情况撤退吧。”海克因到最后的语气还是轻浮无比，他关闭了无线电。
　　“到底是怎么回事？”
　　作为一位身经百战的指挥官，也许他已经有几年没有打过真正的仗了，但也不会犯下轻敌这种错误。
　　难不成对方是A等级的超能力者？
　　否则的话，哪怕身为B等级的超能力者也无法在这火炮下存活啊。
　　不管怎么样，指挥官身后的那些士兵就是他安全的依仗。
　　“战争从来都是集体的战役，一个人是无法改变什么的，让我看看吧，让总统大人亲自下令击毙的怪物是怎么样的存在。”
　　可就在指挥官想到这里的时候。
　　“长官！基地出口处出现了人影。”
　　“什么？是长什么样的？”
　　指挥官倒是有些好奇……
　　“女性。”士兵好像非常惊讶的样子：“是一位女性，年龄目测不过十六岁。”
　　“哈？”指挥官怂了，他拿起了望远镜望向了基地的门口，报告上不是一个年轻男性吗？为什么……
　　阿尔萨丝的银发随着风飘动着，娇小的身躯在这钢铁军队的枪口之下显得格外无力，给人一种怜惜的感觉。
　　现在在基地外的部队，可不是为了新联邦，哪怕是平民也杀给你看，哪怕是萌萝莉也虐给你看的毫无人性的黑色守望。
　　只是普通的陆战队员而已……原本蓄势待发的气氛，在阿尔萨丝走出来的时候为之一滞。
　　陆战队也是人，他们也有自己的家庭，他们无法做到像黑色守望一样无情的扣动自己的扳机。
　　“长……长官请指示。”
　　但至少，他们听从指挥。
　　就在指挥官同样愣了片刻。
　　而此时阿尔萨丝却有了新的动作。
　　她抽出了手中那柄巨剑，霜之哀伤！剑身上的符文绽放出了冰蓝色的光泽，剑柄之下的羊角骷髅的双瞳中也燃烧起了灵魂之火。
　　巫妖王的怒火，必将整个世界所践踏……一切的生灵都将成为亡灵的饵料。
　　看见萝莉就心生怜悯的他们为此付出了代价。
　　他们的愣神，给予了阿尔萨丝召唤自己军团的时间。
　　阿尔萨丝将手中的霜之哀伤狠狠的刺入了大地之中，死灵与冰霜交融的力量不停的灌注于大地之内，开启了连接另一个世界的大门，召唤出了属于巫妖王的军团！！
　　天灾！
　　“那……那是什么？”指挥官突然发现在那位银发少女身前的平原之上，出现了大量的白色身影……
　　骷髅……
　　手持腐朽了的剑刃，拿着破碎的盾牌，瞳孔燃烧着湛蓝色的灵魂之火，已经死去，却继续为巫妖王战斗的士兵，最忠诚的士兵。
　　铺天盖地的骷髅战士从大地之中冒出，刺耳的嘎吱嘎吱声无时不刻都在响起。
　　“长……长官！！”
　　平常战斗的目标只有人类的陆战队员，看见这些只有在传说之中才会出现的骷髅士兵变得有些不知所措了。
　　死者苏生这种事情已经够可怕了，更可怕的是一次性出现这么多。
　　“进攻！开火！！”指挥官突然明白了海克因的意思，他没有任何推却，立马下达了进攻的命令。
　　但……
　　“吼！！”
　　一声不属于这个世界的生命的吼声，哪怕它已经死去，散发出的威严依旧能够让这些低等生物臣服。
　　那……名为龙的生命！
　　在基地之中突然冒出了一只骨龙！庞大的身姿，嘴中吐息着能够冻结一切的寒气，展开了自己骨架构成的翅膀飞翔于天际之中，咆哮着，向这个世界宣示自己的存在。
　　“妈……妈蛋……”指挥官看见天空之中飞着的那只骨龙，手中的望远镜已经掉下也没有察觉。
　　这个世界太尼玛疯狂了……我看见了啥？龙……虽然已经死掉的。
　　“撤……撤退！”这已经不是这些普通的陆战队能够应付的存在了。
　　“快点撤退！作战失败！”
　　于是指挥官果断的选择了撤离。
　　“阿尔你还真是过分啊。”
　　路秋坐在这只骨龙的头上，看着下方慌忙跑路的军队，望着站在前方的阿尔萨丝。
　　“把那些人类都吓跑了啊。”
　　“不……可以吗？”阿尔萨丝歪着头看着路秋。
　　“没事，这也剩下了一点麻烦。”路秋看着下方逃走的人群，又看着无边无际的骷髅海：“从今天开始，新联邦就应该正视这一次末日了吧，否则这个景色，将会在世界的任何地方上演。”
　　“只有反抗的人，将他击溃后才更让人愉悦不是吗？阿尔？”
　　“嗯。”


第四十一章 宣战布告
　　新联邦是一个独裁制度的国家。
　　哪怕外表宣扬的再怎么民主，新联邦的统治依旧是真正的独裁，新联邦之中的一切，都由一个人说了算，那就是新联邦的总统。
　　光是从他们用药物来控制国民来得到自己统治的稳固来看，新联邦的统治者完全的将独裁主义给贯彻了下去。
　　没有人会反抗，也没有人敢反抗。
　　不止新联邦，就连其他的国家大多数也都是这种情况。
　　至于原因？
　　那就是人类族群之中残酷的等级阶级，超能力者的出现，让人类拥有了森严的等级阶级，什么人权，什么平等，在普通人和超能力者之间根本不存在。
　　也许，在没有超能力者的年代，人类之间可以用各有特长来安慰自己，毕竟他也是人，他能做到的事情，我也能做到……大概就是这样。
　　但是超能力者的出现，彻底的颠覆了这一个规则。
　　人与人之间不再平等，或者不存在平等之说。
　　超能力者比普通人拥有更强大的速度，智慧，力量，甚至是各种各样特异的能力，他们在各个领域都比普通人高人一等，他们拥有这份比普通人强大的力量，那么为什么地位不能比普通人高？
　　这就是这个世界的规则。
　　高等级的超能力者统治着国家，统治着这个世界，无力的普通人只能够依附在这些拥有强大力量的人之下所存活。
　　特别是在战争之中……会让人感觉到普通人的无力。
　　哪怕一支上千甚至上万人全副武装的军队，在强大的超能力者面前不过是一群待宰的羔羊。
　　人类进化千年，社会变更千年，唯一不变的就是等级，平等这种事情是根本不可能存在于人类历史之上。
　　所以在这高等人种统治普通人的世界之上，新联邦的总统，更是一位恐怖到极致的超能力者。
　　苏无夜。
　　在第三次世界大战之中被世界所畏惧的男人。
　　曾经靠一人之力将进犯新联邦领土的USA方精英部队给粉碎成残渣抛入了渤海之中沉没。
　　率领着黑色守望部队孤身深入敌营后方，连带平民将整个敌国的三座城市给血洗后焚烧殆尽震惊世界。
　　可以说，新联邦的总统就像鬼神一般，让整个世界畏惧，但正因为有了这么一个总统，所以在第三次世界大战之后，多少年都没有人敢再与新联邦叫板。
　　总统是一个刽子手，合格的刽子手，甚至是残忍无情的刽子手。
　　为了他的国家，不知道曾经埋没了不少万人坑。
　　但对于新联邦的国民来说，总统是带给他们安宁生活的存在，和神明一样……
　　一切的荣耀，让这位统治者，哪怕不需要药剂的蛊惑，在新联邦平民中的声望和呼声也出乎意料的高。
　　铁血般的统治，造就了总统铁血一般的生活方式，他只对处理国事感兴趣，或者只思考怎么让这个国家强大下去。
　　“然后？现在在电视上当个主持人到处演讲？”
　　路秋站在原来那座城市的城市中心的时代广场上，在一座大厦的最上方，原本正在播放着近期新闻的屏幕突然停止了播送。
　　原本最近病毒感染闹的人心惶惶的，哪怕圣诞节刚刚过去，逛这座时代广场的人也没有多少。
　　可就在新闻停止播送的时候，人们下意识的停下了自己的脚步，抬起了头，看向了哪一个屏幕。
　　之后，新联邦总统办公室的景色呈现在了所有国民的面前，一个中年人坐在办公室的椅子上。
　　时间无法在他脸上留下任何痕迹，无时不刻都保持着一股严肃的表情，这个男人，哪怕坐在办公室之中，也能够感受到他是一名军人，不……士兵！在战场之上亲手将生命葬送的士兵！
　　苏无夜，亲自葬送了上万人性命的男人，无论是无辜的平民还是士兵，一个不留。
　　创建了黑色守望这支让人闻风丧胆的阴影部队的男人。
　　新联邦的总统！
　　“现在，总算按捺不住了吗？”路秋等待着，等待着这个男人打算对着全部国民，在所有的国民面前说出什么话来。
　　是安抚国民吗？
　　不……
　　新联邦实行给予了国民一切，他们不会像保姆一样处处为那些无能的国民制造各种优待。
　　无能者只有死路一条。
　　就是这样。
　　“这一次病毒散布，总计感染了五十七座城市，总计上亿人受到了病毒的影响。”不止外表，声音也带着让人无法抗拒的感觉，他仅仅是站在那里，但通过屏幕你却能够感觉到他在注视着你：“这一次的病毒是从哪里来的？”
　　不提过往，不说将来的建设，他只说现在，苏无夜的行事风格就是如此，今天能够解决的事情，必须今天行动，不是口头上的演讲。
　　“并不是自然的进化，也不是新联邦实验室的泄漏，更不是什么愚蠢至极的神明造成！而是不属于新联邦的外族造成！连一个人类都称不上的外族散布的病毒！”
　　“新联邦已经沉寂太久了，战争！太久没有进行战争了！新联邦的男性！男人们！你们没有时间沉浸在恐慌之中，身为一位新联邦人，恐惧是一种多么愚昧的耻辱！你们也许是弱者，但你们不能成为被他国笑话的懦弱之人！拿起你们手中的武器，枪械，武装自己！保护自己的妻子，孩子，父母！让世界见识一下新联邦人的骨气！”
　　整个国家都看得见的电台，苏无夜的每一句话都深入了国民的心中。
　　“病毒无时不刻都在蔓延！但是你们有能力将它消灭，射杀！新联邦人从来都没有为仅仅只是一次病毒的袭击而已，新联邦必将其粉碎，我们从来都没有独自战斗过，新联邦的军队已经投入了消灭病毒的战役之中，这是一场战争，不止是军队参与的战争，你们也是其中的一员！为了保护自己的家园，我们已经没有畏惧的时间了。”
　　苏无夜双手一拍面前的桌子，站立了起来，透过了电视屏幕，就像与路秋对视一样。
　　“这是宣战，一场战争！外族，你在新联邦犯下的罪孽，必将以几倍的代价偿还！不久之后，你将会在所有国民的面前，被送上火刑架！”
　　在苏无夜最后说完，他的声音几乎在整个城市回荡，而下面几乎是没有眨眼的看完一切的平民，都愣在了哪里。
　　“总统大人亲自上台演讲？！”
　　“上一次是多少年前的事情了？”
　　“我记得是三战的时候，我们国家国门都快要被USA给攻陷了的样子。”
　　“啊，那一次总统大人亲自率军先一步攻陷了USA后方阵地，才让战局逆转，在那之前，总统大人也发布了宣战布告。”
　　“有总统大人在的话，新联邦一定是不败的吧。这一次危机也没什么好惊慌的。”
　　街道上的众人议论纷纷着。
　　“战争……吗？”路秋抬头望着那个已经变为了新联邦旗帜的屏幕。
　　“战争啊……”
　　路秋多少年前没有听过的词了？
　　曾经在这一个词之下只能够苟延残喘的自己，现在竟然成为了主导人之一？
　　有趣……出乎意料的有趣。
　　“能够控制国民的药剂制造工厂被我毁掉，整个新联邦的领土接近十分之一都被我的病毒所侵占，你总算按捺不住了吗？总统大人？”
　　路秋望着来来往往的人群，他们也注意到了路秋。
　　“那么就来试试吧。”路秋手中出现了两瓶猩红色的液体，在这一刹那跌入了地面破碎，随后赤红色的雾气升腾了起来。
　　“美妙的战争，粉碎新联邦，以致整个世界的战争。”


第四十二章 斩首计划
　　路秋的住所是没有固定的地点。
　　作为一只吸血种，虽然还没有学会变成蝙蝠，但路秋还真没有蝙蝠的归家性，按照路秋的话来说，没有妹妹的家始终都不能称之为一个家。
　　所以路秋从来都没有打算做个固定的据点之类的事情，再加上新联邦的情报收集能力是一等一的，今天找了一个固定的居住地，明天就被踹门查水表也是有可能的。
　　于是路秋就很无良的找了一个没有人居住的房子暂时计划了一下今后的打算。
　　当然，这所谓没有人居住，是房子的主人变成了路秋的晚餐之后的事情。
　　房间内的布置依旧是一张桌子。
　　桌上摆放了一张超大的新联邦地图，上方被红色的颜色给涂满的地域就是目前路秋所知的病毒感染的地域。
　　‘目前世界毁灭程度已经到达了44%，绝望值总计5072010，一级感染体两千七百三十二万，二级感染体七万零四千，三级感染体三百零二十，四级感染体一体，拥有母巢数量二百左右。’
　　这就是路秋目前手头上能够掌握的所有感染体，在战争之中也被称之为士兵的存在。
　　仅仅是一晚上而已，竟然又增加了这么多……整整七百万。
　　黑光病毒的连锁感染性真的是太强了！
　　“阿尔。”路秋十指交叉抵着下巴，凝视着下方的新联邦地图，仅仅只有很小一部分被红色给包围，很大一部分还处在空缺的位置，路秋可是有血色强迫症啊，不把这个地图全部涂成红色，可是会难受掉死掉的。
　　“嗯？”在一旁正在喝牛奶的阿尔萨丝抬起头来。
　　“你觉得接下来我们该怎么做？”路秋可没有忘记面前这位可是已经身经百战的巫妖王，她曾经率领的天灾军团所做的事情，与路秋现在正在做的事情性质没有什么区别。
　　“唔……”
　　阿尔萨丝先是想了想后，默默的伸出了自己的手指，指向了那一块红色的区域。
　　“在……反抗。”
　　阿尔萨丝好像不怎么擅长用自己的言语表达，没有办法只好找出一根蓝色的记号笔，在那片红色的区域浅浅的图了一笔。
　　“新联邦……在……反抗。”
　　“反抗吗？”路秋听到这里，突然伸出手拿着遥控器打开了一旁的电视机，在上面无时不刻播送着病毒的最新消息。
　　‘新联邦的军队已经出击，整整有三位A级超能力者前往消灭病毒，疫苗也正在努力的研制之中，所以大家不要慌乱，病毒马上就会被消灭殆尽’
　　随着主持人慷慨激昂的演讲，配上坦克轻而易举将丧尸给碾碎，火炮一发就轰杀了上百只丧尸的景色，看起来也够鼓舞人心的。
　　“消灭……”阿尔萨丝的耳朵抖了抖，轻柔些许空灵的声音从她的嘴中吐出，但是意思却不像声音一样让人感觉到舒适。
　　“阿尔你的意思是先行消灭那些在感染区清扫病毒的新联邦军队？”
　　“嗯。”阿尔萨丝点着头。
　　“确实。这些丧尸是很优秀的战斗兵器，但是没有智慧的它们永远无法战胜人类。”路秋望着屏幕之中丧尸大军被人类的钢铁洪流给一点一点碾压过境的景色：“傀儡始终是傀儡，用完就扔才是正道，但是没有人使用的话也未免太过悲哀了一点，如果我来指挥这群丧尸的话，一点一点的稳步推进！将人类军队一点一点的蚕食殆尽！”
　　这些感染体并不比人类的火炮差！
　　就像现在电视画面中突然出现了一只猎手从天而降，撞击在一辆坦克之上后，画面突然被中断，那辆坦克恐怕已经凶多吉少了，这就表明感染体们拥有摧毁人类军队的力量。
　　“但是太慢了，阿尔……”
　　“？”
　　路秋关上了电视，望着下方的新联邦地图……
　　“太慢了！慢的让人无法等待，这种方式简直就像真正的战争一样，而且不公平的战争，我的领土仅仅只有新联邦的十分之一！这样一点一点推进下去，我可没有这种时间等待！”
　　现在这支感染体军团尚未成型，拿它们与新联邦的军队硬碰硬的结果还是未知。
　　光是A级超能力者就能够灭杀一大部分的感染体，更别提新联邦最终的武器……
　　核弹……
　　“阿尔，你知道吗？在我的记忆中啊，可是有这么一个消息。”
　　路秋的死河从路秋身边漂浮而出，抽取了一段记忆片段传递到了路秋的脑海之中。
　　“新联邦之所以被世界畏惧的原因有两个，第一个是他们的总统，第二个则是他们的武力……世界覆盖计划，在三十年前新联邦就暗地进行的计划，现在新联邦各地的核弹发射井中，可是有能力向全世界百分之七十以上的地域发射一颗核弹……我想，如果将新联邦逼急了的话，也许，那个男人会直接送我们几颗核弹也说不定呢。”
　　他是为了捍卫自己的领地甘愿化身为鬼神的男人！
　　被他人占领的领土，哪怕毁灭也要再次夺回。
　　“那……”阿尔萨丝是真的没有什么好的办法了。
　　“我的目标是这里。”路秋伸出手直指新联邦的首都：“准确的来说是这个地方……更加准确的来说就是他啊。”
　　路秋手中扔出一张照片，上面的人赫然正是新联邦的总统，苏无夜！
　　“主人……”阿尔萨丝突然明白了路秋想做什么。
　　“阿尔你知道吗？自从总统大人亲自发言到现在，绝望值的获取率下降了不少，死掉的人却没有减少，但是绝望值却减少了，这说明什么？很多人都抱着希望死去，一种名为‘我们会得救’的希望！那这种希望来自哪里？就是这个男人……在国民心中就像守护神一般的男人！国民相信总统一定会将病毒消灭！所以他们就怀有这一种希望！”
　　“可是主人。”据阿尔萨丝所知，这个男人也是一位强大的超能力者，传闻据说还在A级超能力者之上！
　　“钢铁一般的身躯，钢铁一般的心，造就了钢铁一般的国家，苏无夜，纪录在册世界上三位S级超能力者之中的一人，能力就是将眼前一切化为铁一样的物质，哪怕是生命又或者是自己，USA有三座变为铁之墓地的城市，其中的平民还是士兵，他们变为了这种东西，钢铁所铸造的雕像。”
　　路秋现在可对新联邦之中的一些事情理解的很透彻，死河之中不知道有多少新联邦的机密情报。
　　“确实很厉害啊，光是被看一眼就会被夺去生命，但是啊，这种能力也是有限制的，A级超能力者必须有肢体接触才能够发动，所以说啊，如果是A级能力者的话，还有一战之力。”
　　所谓的A级，就是第五级生命体。
　　路秋现在评价的是无等级生命，也就是无法测定等级，而阿尔萨丝却正是五级生命……
　　“阿尔，你觉得让无坚不摧的铁变脆能有什么方法呢？”
　　路秋站起了身，觉得是时候出门了。
　　“走吧，去见一个老朋友，如果成功的话，新联邦差不多就会被终结。”
　　“希望是一个好东西呢，很好的东西，因为怀有希望的人啊，当希望被粉碎掉的时候，有的，就只有绝望了！”
　　新联邦国民的精神支柱，他们的总统死亡的话，那么整个新联邦都会陷入绝望之中。
　　“多么美妙的东西。”


第四十三章 强者的代价
　　赤夜市……
　　位于新联邦的中部，属于一座中型城市，但这座城市的科技非常发达，甚至不下于新联邦的首都。
　　而现在，这座城市已经被病毒所吞噬，但却完全被蚕食殆尽，城市之中的人们还在反抗。
　　“我知道哦……”路秋站在一座大厦之上，t望着这一座城市，四处都被火焰所充斥，丧尸们的吼叫声不绝于耳。
　　现在，是感染的第八天，新联邦将近九分之一的领土都被病毒肆无忌惮的肆虐着。
　　这还是新联邦军队亲自出面镇压病毒的结果。
　　“这个城市的真正面目是什么。”
　　城市下方的景色已经不是丧尸无法无天了，而是人类的军队一步步碾压。
　　这个城市是离开文汉市的必经之路，而下方的那支军队大概就是那位曾经坐镇文汉市的A级超能力者苏勒少校的军队。
　　而路秋的目标，则是这位少校。
　　“我说阿尔，你觉得，让一个人出现想要杀死某人的念头，你认为最好的方法是什么？”
　　路秋询问着站在自己身后的阿尔萨丝。
　　“仇恨。”阿尔萨丝有些不确定的回答着路秋。
　　“正解，回答的太正确了。”路秋注视着下方被火焰所笼罩的城市：“仇恨，会让一个人失去理智，变得更强。所以阿尔，我现在需要一个工具，用仇恨来控制这个工具，来完成我的目的。”
　　“可主人……”
　　“阿尔你知道吗？人类的潜力在某种意义上是有限的。”
　　“？”阿尔萨丝不知道为什么路秋突然要说这个。
　　“那位叶教授提供了我一个很不错的情报。”路秋指了指自己的脑袋：“按照新联邦的研究，人类的潜力是有限的，他们单单靠自身进化到B级能力者就已经是极限了，至于A级，按照新联邦得出的结论，一个普通的B级能力者，哪怕无时不刻的都在战斗，熟悉自己的能力，也需要三百七十六年才能进化为A级。但这已经超出了人类寿命的极限，更别提每天无时不刻的战斗！”
　　“很奇怪吧？”路秋虽然相信人类是一种适应性很强的生物，但路秋不相信人类在短短的时间内，能够进化到一只手就能够毁灭一座城市的程度，这已经违反了神明设下的规定。
　　“那么新联邦目前拥有六位A级超能力者是怎么来的呢？”
　　路秋可是知道……也清楚的知道，所谓的A级能力者是什么样的存在。
　　“饲养啊。”路秋嘴唇翕张了一下说出了一个不属于人类的词。
　　“？”
　　“就像斗狗和蟋蟀又或者螳螂一样……吃掉它们的同类获得更强大的力量……”
　　路秋越来越佩服新联邦为了增强自己的国力所做出的事情了。
　　“在几十年前就展开的A级能力者培养计划，那位名为海克因·穆思坦的家伙，发现了超能力者脑中存在的一种特殊晶体，只要将它液化注射进同为超能力者的体内，某种程度可以一定性的增加那位超能力者的力量。”
　　“这……就是所谓的饲养。”
　　“这个项目至今一直都在进行，选取拥有成为超能力者资质的幼体，让他们生活在一起，成年之后互相厮杀，活下来的人，痛饮对方的鲜血，夺取对方的力量……而那最后存活下来的，则会成为万人敬仰的A级能力者！”
　　一将功成万骨枯！
　　这就是获得力量的代价。
　　将自己的同胞一个个亲手手刃！
　　“A级能力者从诞生的开始就是新联邦的走狗，他们不存在名为儿时的记忆。那位少校，苏勒也是，我想他一定在迷茫自己是谁，什么时候诞生于这个世界之上。”
　　“然后呢。”
　　路秋脸上露出了微笑。
　　“我打算去帮一下那位可怜的少校哦，将他遗失的记忆找回来，让他知道，他所效忠的新联邦，曾经为他下了多少心血。”
　　“他是正……义的。”阿尔萨丝依稀记得苏勒为了保护平民挺身而出的样子。
　　“正因为他是正义的才有趣啊，英雄这个称呼很棒不是吗？堕落时候的样子也更棒啊。”
　　路秋觉得是时候该好好的准备这场战争要用的棋子了。
　　“那么阿尔，在我准备这一场战斗的棋子的时候，你在一旁看着吧，为了今后的战斗而准备。”
　　这座城市不仅仅只有人类和丧尸这么简单的区分，如果路秋没有猜错的话，这个城市还有另一拨人……披着人类的外衣却比丧尸还要恐怖的存在。
　　黑色守望！
　　而因为这个城市稍微有一点特殊的原因，可是被黑色守望直接管辖的……因为在这座城市的地底，可有一些见不得人的东西。
　　……
　　“该死，上面不是说了这座城市没有被感染吗？”
　　一位身穿防弹服的陆战队员，手中拿着突击步枪击毙了几只向着这里跑过来的丧尸后抱怨着。
　　“听说是在昨天晚上，时代广场爆发的，感染源依旧未知。”
　　他的队友回答着他。
　　“我们的任务可是消灭丧尸啊，什么时候变成护送平民了，还是这么多，还要在这个地狱待多久！”
　　“没办法，有苏勒少校在，感觉什么都不怕了。”
　　“这次探查任务结束，这附近的丧尸并不算多，士官长快点归队吧，留太久的话可是会死的。”
　　“我家里还有个女儿等我回去，我怎么会在这里死。”被称之为士官长的陆战队留着浓密的络腮胡，看起来确实是一位身经百战的老兵。
　　他刚刚射杀死一只跑过来的丧尸，却发现自己手中的突击步枪突然卡壳了。
　　“该死，用的时间太长了吗？”他发现自己是第一次一直连续战斗了这么长时间，跟着苏勒少校一起，走过了几个城市，杀了不知道多少丧尸。
　　“士官长！”
　　一旁的陆战队员突然惊呼了出来。
　　“什么？”他原本想要处理掉自己手中枪械的故障，却发现一个阴影向着自己扑了过来！是丧尸！
　　但手中的枪却无法射出一发子弹！
　　鲜血，顿时四溅开来……
　　“滚！”丧尸的嘴巴咬在了这个男人的肩膀上，他闷哼了一声，举起了手中的步枪，用枪托将那只丧尸给撞飞后，立马拔出了腰间的手枪，向着在地上要爬起的丧尸连续射击了几枪。
　　“士官长！”
　　在一旁的几位士兵冲到了他的身边，扶着他走到了一个阴暗的小巷角落。
　　“哈……哈……哈……”
　　他喘息着，肩膀上被撕裂的伤口溢出了大量的鲜血。
　　“马上帮你包扎伤口！”那位士兵开始寻找起绷带。
　　“够了！”他大声的呵斥了一声，抓住了那名手忙脚乱的士兵的手：“你知道被那群怪物咬到的下场！你也明白！”
　　“可……士官长！”
　　“现在你是这支队伍的士官长。”他盯着那名面容略微稚嫩的新兵：“快，少校需要我们的情报，快点离开这里，告诉少校，这条路的丧尸是最少的，食物补给也足够，那些平民已经很久没有得到食物补给了！”
　　“但……我……”
　　“像个新联邦士兵的样子。”他用手重重的敲击了一下手中卡壳的突击步枪：“快走！这是命令！”
　　“……”
　　他们清楚，这个男人已经做好了什么样的准备。
　　“保重士官长。”他们将剩下的几个突击步枪的弹夹交给了士官长后，毅然而然的选择了离开。
　　而在这黑夜之中，一双猩红色的双瞳，注视着这个在阴暗角落垂死挣扎的人类。


第四十四章 没有什么值得怜悯的
　　士官长目送那些新兵的离去，剧烈的喘息着坐在地上没有了一丝力气，黑光病毒正在破坏着他的身体，他的灵魂。
　　他在自己的上衣口袋找了一根烟点上之后狠狠的吸了一口，吐出了一口白烟，拿出了胸口上戴着一张照片的吊坠。
　　“真是抱歉，我又失约了。”
　　明明马上就可以回去的，但还是不甘心啊！
　　就算如此，他也不想变成那样的怪物，他拿出了自己的手枪，指着自己的脑袋……
　　恍惚之间，他好像听见了一个女孩的哭声。
　　“妈妈……”
　　错觉吗？
　　砰！
　　枪声响起！
　　并不是错觉！士官长睁开了自己的眼睛，手枪不知何时瞄准的并不是自己，而是那些丧尸！
　　一个走丢的小女孩站在了路中央哭泣着，而在一旁是几只想要将她当做晚餐的丧尸！
　　“妈妈……”她被枪声给吓的只能无力的呜咽，一个人站在路中央不知所措。
　　“可恶！”士官长支撑起了自己的身体，拿起突击步枪精准的击毙了那几只想要冲过来的丧尸。
　　但是丧尸被枪声所吸引，数量越来越多……越来越多。
　　多到让士官长绝望的程度！
　　他哪怕自己死也不愿意看见那个女孩被这群怪物给分尸的样子！
　　可恶可恶可恶！
　　“快跑！”他站在了那个小女孩的身前，拿着突击步枪阻挡着丧尸们的脚步。
　　“呜……呜……”但受到惊吓的女孩，能做的只有抱住他的腿而已……
　　“该死！快跑啊！”
　　自己不久以后也会变成像他们一样的怪物！
　　可……
　　“呃啊……”丧尸们突然发出了无力的哀嚎声，原本向着这里冲来的丧尸全部都倒在了地上。
　　是被人类的枪械所射杀的！
　　那群兔崽子们回来了？
　　“喂！这里有个幸存者！”不管怎么样，他高举起自己的手，正准备向走道尽头的那支部队示意的时候。
　　“咳……啊……”
　　胸口突然传来了剧痛，血花在士官长的胸口飞溅而出……
　　为什么？他的身体无力的倒在了地上，一发飞射而来的子弹命中了他的心脏！
　　他眼角的余光看着走过来的那支部队。
　　就像黑色的阴影一样，赤红色的护目镜下，带着一种名为冰冷无情的光泽。
　　这个特征……他知道这只部队的所属，尽管如此，对于这支部队的了解，他仅限于名字和关于这支部队的一些传说而已！
　　为了新联邦可以射杀掉一切的猎犬，黑色守望！
　　三名黑色守望的士兵走到了这位士官长的身前。
　　“长官，击毙一名被感染者，另外发现一名女性，怎么处理？”
　　对啊……自己已经被感染了，这种待遇应该是理所当然的吧。
　　但是那个孩子应该可以得救了。
　　士官长最后的一丝意识听着黑色守望之间的对话。
　　“呜呜……”受惊的小女孩在哪里放声大哭着，完全没有意识到这个世界已经发生了改变，不再是她所熟悉的世界。
　　“哭声会引来丧尸，这次行动不允许失败，击毙她。”
　　“明白长官。”
　　怎么会这样！这样做的话，还能称之为人吗？！他瞪大了自己的瞳孔，拼尽了自己最后的一丝力气抓住了那名黑色守望士兵的脚。
　　不要……她只是个孩子而已！
　　砰！又是一声枪响，射击在了他的身上，让他真正的失去了全部的力量。
　　小女孩抬起了头，有些不知所措的望着正在指着自己的那黑洞洞的枪口，不知道下一秒会发生什么。
　　枪响，最后还是响起。
　　娇小的身躯倒在了地上，鲜血流淌而下。
　　在士官长眼中的最后一丝余光之中，只有尸体而已……没有一个活人。
　　在他们的面前，没有什么是神圣的，没有什么是值得怜悯的，射杀一切，一切对新联邦不利的存在，无论是丧尸，平民，老人，妇女，幼儿……只要会对任务造成影响，全部都射杀赶紧。
　　这已经不能够称之为人类了，根本与没有感情的丧尸无异！
　　“区域清扫完成，等待接下来的指示。”
　　黑色守望的士兵没有任何的异常，好像已经习惯了的样子，他们通过无线电向指挥部报告着。
　　可恶……士官长想要拖着已经伤痕累累的身体再次动起来，但连眨眼的力气都没有了。
　　“他还没有死。”
　　但当他的身体微微颤抖的时候，被一名黑色守望的士兵发现。
　　“清扫这一个区域。”
　　“了解。”
　　枪口再次对准了倒在地上的他，这一次对准的是脑袋。
　　到此为止了吗？士官长闭上了自己的眼睛，四周的声音渐渐的离他远去。
　　但……
　　“那个人影是怎么回事？”
　　“清扫区域！击毙一切目标，射击！”
　　“目标速度太快！无法命中！”
　　“该死冲过来了！”
　　“呃……啊啊！！”
　　混乱的声音在他的身体周围响起。
　　他微微的睁开了眼睛，看见的是一双拥有猩红色的双瞳的身影，他抓住了一名黑色守望士兵的脖子，将他的身体给撕裂的景色。
　　怪物吗？能够将人类的身体撕裂的力气，他只能够联想到这一个词，但不知道为何，他看见那只怪物将同为人类的同胞给杀死的时候，他却有一种释怀的感觉。
　　那群无情的刽子手死掉更好。
　　“真是不堪一击。”路秋将那名黑色守望士兵的身体给撕碎之后，还有另外一个！
　　“指挥部……”
　　路秋的身影却突然出现在了那名黑色守望士兵的面前，血色的瞳孔中散发着魔性的光芒，那名士兵愣住了，他一时之间忘记了自己要说什么。
　　“第三小队，第三小队？到底发生了什么？怎么了？”
　　他的无线电中却不停的传来询问声。
　　“没……没事……”他就像着了魔一样的念叨着。
　　路秋的嘴唇也一张一合，而他所说的话，就和路秋所说的一样，只是，路秋没有发出声音，借他的声音来回答对方罢了。
　　“我方一名队员阵亡，目标已经逃走，区域清扫完毕，请求归队。”
　　“允许归队，将死亡士兵的编号上报。”
　　“147”
　　“收到，快速归队。”
　　在无线电切断的时候，路秋打了个响指，这名黑色守望的士兵就倒在了地上。
　　他没有死，只是路秋让他睡了一会而已。
　　接下来就是。
　　路秋走到了那名垂死挣扎的士官长身前，半蹲了下来看着他。
　　“真是抱歉啊，我没有救下那个孩子。”
　　他甚至连睁开眼睛的力气都没有了，但他的喉咙却哽咽了一下，用尽生命中之后的一丝力气。
　　“谢……谢……”
　　之后，这个街道，真正的只有死尸的存在，没有一个活人。
　　“……”
　　为什么要感谢呢？
　　路秋伸出手沾染上了地上的血液，将它吸收掉后，这名士官长近期的记忆涌入了路秋的脑中。
　　在他死亡的时候并没有绝望，路秋不明白为什么……
　　明明已经经历了那么多事情，最后一丝希望也被那些士兵给抹杀。路秋望了一眼那边倒在地上的小女孩。
　　他却没有绝望。
　　“夏冶士官长吗？”
　　路秋扯断了他胸口的哪一个吊坠，上面挂着的是这名士官长生前和他女儿的合照。
　　“命运，还真是一种奇怪的东西。”
　　照片上的女性，路秋认识。
　　可惜并不是朋友的关系，而是猎食者和食物之间的关系。
　　路秋第一份感到满足的晚餐。
　　“接下来该怎么办呢？”路秋收起了那份吊坠，望着两边。
　　能够接近苏勒少校的新联邦军身份。
　　能够接近黑幕并且惨无人道的黑色守望身份。
　　选那一边呢？
　　路秋陷入了思索。


第四十五章 屠杀
　　果然比起接近苏勒。
　　路秋还是对新联邦的黑历史比较感兴趣，毕竟在接近苏勒之前，必须掌握关于A级能力者开放计划的大致内容。
　　如果潜入黑色守望部队的话，应该能够做到吧？
　　路秋走到了那三名倒在地上的黑色守望面前。
　　两名黑色守望的身体被路秋撕碎，还有一名陷入了昏迷。
　　路秋的手沾染上了其中一名被撕碎的黑色守望的血液之上，渐渐的将他的血液全部的都吸收过后。
　　被路秋吸收了血液的这名士兵，他在黑色守望之中的身份还不低，同样是士官长的级别，也就是这支小队的队长。
　　路秋的身上浮现出了大量的血液，这些血液渐渐的将路秋的身体所覆盖，之后，以这位黑色守望士官长的记忆，完全的将他的军服复刻了出来。
　　防毒面具，漆黑色的军装，手中握着的突击步枪，以及标识着身份的肩章，路秋身上现在的全部打扮。
　　这是死河的力量，用血液构成自己的衣衫。
　　黑色守望是通过声音和编号来确认是否是自己的队友，路秋吸收了对方的记忆，能够模拟他的声音，也知道平常应该怎么去做。
　　所以暴露的可能性很小。
　　再加上有这个家伙做担保，可能性就更小了。
　　在路秋的意志之下，那名昏迷过去的黑色守望士兵站了起来。
　　“长官，请求新的指示。”他捂着自己的额头，望着路秋。
　　忘记了，之前发生的事情他忘得一干二净。
　　每一个吸血种都是催眠的大师，人类只要注视着吸血种的那双瞳孔，甚至连灵魂都会被夺取。
　　现在路秋在他的脑中植入了记忆，记忆是一个二级感染体撕碎了一位队友后逃逸的记忆。
　　“区域清扫完毕，迅速归队。”
　　路秋的声音没有让他得到任何怀疑，于是两名黑色守望的士兵，向着赤夜市外围的一座私人机场赶去。
　　坐上装甲车大概是行驶了几分钟的样子。
　　路秋走下装甲车的时候，发现这座机场已经完全的被军队所包围了。
　　穿着绿色的陆战队员的士兵和穿着黑色服装的黑色守望士兵面对面的站在一起，表面上看起来没有什么冲突，但其中还是弥漫了一股火药味。
　　路秋根据记忆到了黑色守望的登记处报到了一下归队的事宜后，却突然感觉到了一股很危险的气息。
　　不止一个，整整三个让路秋感觉到兴奋的气息，吸血种喜欢上等生物的血液，也很敏感。
　　这个飞机场，整整有三位能力到达A级的存在，其中一个竟然在候机大厅……
　　也就是平民所在的地方。
　　另一个则在飞机场中临时设置的指挥部内。
　　最近的一个正在向着路秋走来。
　　“32号士官长，带上你的人跟我走。”
　　那是一名穿着与黑色守望同样军装的男人，没有戴上防毒面具，消瘦的面容，一双就像狼一样的眼睛在暗处潜伏，随时就会咬上你一口一样。
　　路秋知道他是谁，通过这名士官长的记忆，他名为墨德尔，是中欧混血，但却一直效力于新联邦多年，目前是黑色守望这支部队的指挥官之一。
　　当然，最重要的是他是一名A级超能力者，与苏勒相同的存在。
　　据说他最恐怖的纪录是在第三次世界大战的时候，曾经孤身一人将敌方军营之中的首脑全部屠杀。
　　这就是超能力者的强大，如果路秋没有猜错的话，墨德尔的能力应该是操控影子之类的能力。
　　具体来说就是扭曲空间，潜入阴影之中。
　　非常适合暗杀。
　　被识破了吗？听见他指名道姓的叫自己过去，路秋开始警惕了起来，叫上了这个小队之中仅存的一人跟着墨德尔走了过去。
　　他的目标是临时搭建的司令部。
　　“在这里警戒，警告一切靠近的普通士兵，不要再向前一步。”
　　走到司令部的门口的时候，墨德尔告诉了路秋命令。
　　出乎意料的挺简单的，随便找两个人吗？
　　“了解。”路秋反身站在了司令部门口和那名士兵一起。
　　同时也扫视着这座机场中的一切。
　　总的来说还是黑色守望的部队人数多于新联邦陆战队，苏勒的这支部队是从文汉市一路赶来的，士兵们早就精疲力竭，他们起初的目的是为了镇压文汉市的感染，但最后不知道为什么变成了拯救平民。
　　就例如现在机场中有大量的平民等待着飞机到来送他们去安全的地方。
　　食物储备也不足够了的样子，派出的侦查队员也是为了去寻找食物。
　　“苏勒少校，你失格了！”
　　吸血种有着优秀的听力，路秋能够轻而易举的听见用了防声器材的司令部中，两位指挥官之间的对话。
　　“我不明白失格是什么意思，墨德尔准校。”
　　几天不见，苏勒的声音明显带着一种无法掩饰的疲惫，但还是十分具有威严。
　　“新联邦给你的任务是打击病毒！摧毁病毒母巢，以你的能力应该是很简单的事情！但看看你做了什么？”
　　“六天时间！六天！病毒就扩散到了新联邦整整九分之一的领土，从一座城市扩散到了接近上百座城市！但是苏勒少校不仅仅没有对病毒实行打击，反而却在救那些流离失所的平民？这是严重是失格！苏勒少校。”
　　“你的意思是让我对那些被丧尸所追赶的平民视而不见吗？”苏勒冷静的话语中却蕴含着一种让人无法反驳的威严。
　　“你要记得你的使命！你是来歼灭病毒，不是来救人的！救人自有其他的部队负责，苏勒少校，我现在命令你立刻舍弃这个飞机场和在这飞机场之中的平民！将新联邦发来的情报上所标记的病毒母巢给摧毁……”
　　墨德尔声音中同样透着不容质疑的魄力。
　　“我可不记得你有命令我的能力，墨德尔准校！”
　　“总统大人亲自下达的命令！病毒清扫已经全权由我的人负责，连你也必须听从我的命令！”
　　“如果我拒绝呢？”
　　苏勒似乎无法放弃那些平民。
　　“那我就将那些让你拒绝的理由消失！”墨德尔一字一句带着冰冷刺骨的感觉。
　　随后，路秋得到了新的指示……
　　‘第一小队，第二小队注意，突入候机室，射杀掉其中的全部平民，陆战队如果有违抗一并射杀！’
　　路秋的无线电中的消息。
　　有乐子了。
　　“你守在这里。”路秋向着那名士兵下达了命令后，拿起了突击步枪和其他的黑色守望部队汇合。
　　“长官有什么事吗？”原本守在候机室前的陆战队员，看见二十几个黑色守望的士兵跑了过来，立马站了起来。
　　“离开这里，回到你们的阵地补给弹药！”
　　身为长官的一名黑色守望士兵给那些陆战队员下达了命令。
　　“可……”他们好像有些不放心其中的平民。
　　“这里由我们接管。”
　　“明白！”
　　军命难为，这是身为一个军人的职责，但他们怎么也想不到，这支部队到此并不是为了保护平民而是……
　　屠杀！
　　路秋将手中的突击步枪上膛后，跟着这支部队的末尾走进了候机大厅。
　　刚刚进入就感觉空气有些沉闷。
　　候机大厅非常的大，大概坐了几千人的样子，其中各种各样的人都有，年轻人，老人，幼儿，妇女，学生，上班族……
　　当这支漆黑部队走入其中的时候，一名坐在门边好像穿的很贵的服装有些肥胖的中年人走到了他的面前。
　　“喂！士兵！飞机呢？说好了带我离开这里的飞机呢？怎么还没有来？！我可是这个地区的……”
　　砰！
　　他还没有说完，一声枪响顿时终结了他的话语，肥胖的身体倒在了地上，鲜血开始蔓延。
　　大厅中陷入了一种奇怪的寂静，随后尖叫声开始蔓延，人群开始恐慌了起来。
　　“全部射杀一个不留！”
　　冰冷无情的命令下达的瞬间，所有黑色守望的士兵举起了手中的枪，向着大厅内的所有无力的平民开始了扫射。
　　无论是任何人，都无法在枪口下存活。
　　鲜血在地上流淌渐渐的汇聚了成河……
　　尸体在地上堆积，渐渐的堆成了山。
　　杀死这些人的并不是怪物，而是和他们同样的人类……
　　杀光他们……无论是任何人！
　　一个都不要留下。


第四十六章 痕迹
　　人类真的是一种很脆弱的生物。
　　他们刚刚还期怀有希望，马上就能有飞机带离他们离开这个地狱一般的地方。
　　但这个希望之地，在下一秒就化为了地狱。
　　“第一小队更换弹夹，第二小队跟上，封锁后方通道和紧急撤离路线。”
　　让人感觉专业到战栗的指挥，在黑色守望看来，这并不是一场屠杀，他们甚至没有意识到自己射杀的是平民。
　　指挥官将这当做一场战争，认认真真的来指挥！完全没有任何疏忽。
　　在这认真之上，给人一种冰冷无情的机械感……麻木的扣动扳机，射杀面前一切的敌人。
　　“清扫大厅内的障碍，确认是否还有生还者。”
　　指挥官向着后方的小队做了一个指示。
　　又是一轮扫射过后，大厅内原本的尖叫声也变得微弱了下来，甚至消失。
　　鲜血四溅在了墙壁上，大厅内的血液汇聚着散发出了一股腥臭味。
　　尖叫声渐渐的转变为了抽泣，带着恐惧的哽咽。
　　这些在两轮扫射下幸存的平民变得盲目不知所措，他们怎么也不会想到，当初许诺带离他们离开这里，本应该保护平民的军人却会向平民开枪。
　　新联邦不需要累赘，新联邦最不缺少的就是人口。
　　在命令之下，这支部队的士兵会不带任何负担的杀死任何人。
　　他们都是阻碍任务进行的敌人。
　　密集的射击声变得稀疏了起来。
　　在指挥官的手势之下，整个小组被分为了三人为一组的小队，开始探查是否有幸存者的存在。
　　路秋也是其中一员，他跟着两名黑色守望的士兵在尸体堆之中行走着，寻找在扫射中幸存下来的平民。
　　完全的赶尽杀绝。
　　路秋明白。
　　一声又一声枪响，代表着一个又一个生命的消逝。
　　“不要杀我……不要！”
　　哪怕是声嘶力竭的乞求，换来的也只有一颗黄橙橙的子弹贯穿大脑罢了。
　　哭泣在他们面前也没有任何作用，在他们面前奢求怜悯的家伙，才是最愚蠢的。
　　哪怕是小孩，女人……也是同样的待遇。
　　“放过我……求求你……”
　　抱歉啊，这可是命令。
　　路秋射杀了一名抱着自己的脚求饶的中年人后，继续的开始扫视起整个大厅。
　　真的是以一种认真到让人感觉到战栗的姿态在进行这个任务。
　　名为屠杀平民的任务，就像在打扫战场一样，这支部队一个一个的探查着有没有幸存者。
　　人类偶尔也是一种很聪明的生物。
　　路秋在那些倒在地上堆积起来的尸体之中，还感觉到了几个垂死挣扎的生命。
　　也许他们是身上中弹，真正的无法站起，但还有一些或许在装死。
　　浑水摸鱼可是不对的。
　　运气有的时候也会很差，例如那名黑色守望的指挥官脚正好踩在了一名正在装死的平民之上，他没有忍住痛呼了一声。
　　这一声痛呼的代价却是死亡。
　　砰！
　　指挥官立刻用手中的枪瞄准了他扣动了扳机，同时也意识到了肯定会有很多的漏网之鱼。
　　果然又有一个靠近门边的侥幸装死混过第一波扫视的平民，站了起来想要逃出去。
　　但他推开机场大门的时候，发现站在外面的，同样还是这群身穿黑色军装恶魔一样的存在！
　　上百发子弹贯穿了那名妄图逃跑的平民。
　　指挥官也下达了新的命令。
　　“第一小队，带上热成像显示仪搜寻躲藏在建筑内部的生还者，全部找出来一一射杀。”
　　“明白。”
　　路秋就是第一小队的成员，黑色守望的防毒面具经过改装的，护目镜就自带热成像的功能。
　　问题是路秋没有开启，反正开不开启从外表也看不出来。
　　身为吸血种的路秋，天生就是为了狩猎而生的种族，对活人的敏感可比那些热成像显示仪强大许多。
　　这些候机大厅还是有一些房间的，也许是那些平民比较幸运，在黑色守望屠杀开始之前躲了进去。
　　也许他们逃过了第一波屠杀。
　　但第二波追杀总不可能逃脱吧。
　　“快速清扫，允许使用爆破性武器。”
　　指挥官接收到了新的命令，陆战队员在枪声在候机大厅响起的时候，就没有办法淡定了，想要冲过来看看情况，如果不是门外被黑色守望的部队给封锁了的话，估计这里就会变成两军大战了。
　　毕竟那些军人还有名为人性这种东西。
　　“有趣。”路秋直接将自己的突击步枪上自带榴弹发射器中填充了一颗弹药。
　　在跟着部队进行的路程中，一旦找出其中有平民躲藏的房间，就望里面射击一颗。
　　这东西可是自带散射的，而且不止路秋一个人。
　　几颗威力不比手榴弹差的爆炸物扔到面积超小的房间中，任何人都会被炸成碎片。
　　就这样一个一个的搜寻。
　　不知不觉之间，整个黑色守望的小队分散了开来，除了候机大厅之外，后方的停机坪也需要搜查。
　　真的是所谓的赶尽杀绝。
　　机场的占地面积还是非常的大。
　　路秋跟着自己仅存三人的小队走向了候机大厅的后方一个比较阴暗的房间中。
　　里面存放这一些货物一样的物品。
　　但是这个房间内正好显示有一个人在其中躲藏。
　　可路秋却嗅到了一股危险的味道。
　　路秋敲击了一下手中的枪械，发现榴弹已经用完，他看了一眼身边自己的队友，做了一个弹药耗尽的手势。
　　队友的回答也是同样……
　　该死……你们就不知道节制一点吗？
　　另外的那几支小队距离较远。
　　在三人之中，路秋的军衔最高，所以路秋很明智的选择了让他们两个人先行突入。
　　虽然路秋不畏惧死亡，但说实话，不必要的疼痛，路秋是很乐意避免的，自己又不是抖M喜欢被虐。
　　虐别人才是路秋的乐趣。
　　两名士兵很忠诚的突入进了这个房间，四下扫视着这光线略微昏暗的房屋。
　　但是，他们却看见了大量的高热能反应，怎么回事？
　　一名士兵关上了热成像显示仪，打开了手电筒，照亮了房间之中后。
　　鲜血……
　　不亚于候机大厅内的鲜血散布。
　　他们明明没有往这个房间投掷榴弹，为什么会有鲜血？
　　墙壁上，地面上，大量的鲜血流淌着。
　　手电筒的光线顺着鲜血的痕迹向上照去，发现了一个人影……
　　丧尸吗？
　　不……并不是丧尸。
　　“哦呀，打扰淑女的进食可不是什么绅士的行为呢……”
　　是一位……女性，穿着不知名学校制服，未成年的少女。
　　但她却微笑的站在这一堆鲜血之中，在她的身后还有几具人类尸骨的残骸。
　　而这位少女口中所谓的进食，则是后方的那些人类。
　　此时士兵们明白了面前的这个存在，是与他们要追捕的最终目标同样的怪物。
　　没有因为对方是一位少女的身姿而怜悯，两名士兵没有任何留情对着了她开火。
　　“所以说啊，人类什么的真是讨厌……这个世界的人类也是一样。”


第四十七章 反噬
　　知道人类鲜血的味道是什么感觉吗？
　　对于路秋来说。
　　是一种催化剂，让一种极其容易失控的情绪的催化剂。
　　一旦鲜血变多，鲜血的气味在空气中密度过大，连路秋自己都不知道自己会变成什么样子。
　　在那座基地之中就是最好的例子，将视线内的生命全部都吞掉。
　　不过托那次圣诞晚宴的进食。
　　现在路秋的身体之中有上千人的性命。
　　上千人的时间。
　　可是现在，路秋好像发现了一个与自己一样，将人类当做食物的怪物呢。
　　两名突入那座房间的士兵被悄无声息的给杀死了。
　　站在房间外面的路秋，通过血液的气味嗅到了人类的死亡。
　　之后尸体也消失了。
　　路秋猜测应该是被吃掉了吧。
　　在房间之中的存在到底是什么？丧尸？不……丧尸吃东西可不会那么干净，它们会将人类的内脏先吃掉，之后在啃食人类的肌肉组织，当然，前提是在丧尸进食的时候，病毒没有将那个可怜的人类变为丧尸。
　　所以以黑光病毒的感染速度，一般丧尸们吃完人类的内脏后，那个人类差不多就变成丧尸了的样子……
　　丧尸是不会吃丧尸的，所以现在很多在外面行走的丧尸，大多数都没有内脏，要不然就是肠子挂在外面之类的。
　　好吧，关于丧尸的讲解到此为止。
　　路秋现在对房间内的存在很感兴趣。
　　如果是普通人的话，一定会看自己的同伴这么长时间没有出来，然后好奇的走进去吧。
　　人类的好奇心是一个很危险的东西。
　　然后被吃掉。
　　但是很可惜，现在里面那个吃人的家伙，所面对的是同样以人类为食的吸血种。
　　又是一次怪物与怪物的角斗吗？
　　虽然提起了路秋的兴趣，但路秋明白，现在并不是暴露身份的时候。
　　在外面的那两位A级超能力者虽然杀不死路秋，但却能够察觉到路秋的存在。
　　现在路秋只好暂且伪装一下人类了。
　　路秋举起了手中的突击步枪，走了进去，通过优秀的夜视能力，路秋完全懒得开枪上自带的手电筒了。
　　黑暗对吸血种来说才是最好的环境。
　　这吃的还真是不像话啊。
　　路秋望着地上留下的一大滩鲜血和人类尸骨的碎渣。
　　你的母亲没有告诉你不能浪费食物吗？
　　路秋小心翼翼的一步一步在这座储物间行走着，扮演人类的路秋，现在手中的枪械是路秋唯一的武器。
　　前面……有人。路秋看见了黑暗之中那晃动的身影，吸血鬼的瞳孔，让路秋清清楚楚的看见了站立于房间角落的那个身影。
　　是一位少女，留着黑色长发绑成的双马尾，穿着不知名学校的校服，确确实实是一位容易让人放下警惕心透着端庄秀丽气息的美少女。
　　当然，如果你能够无视这位少女身下的那些鲜血和那些属于人类的尸骨残骸的话。
　　“今天，还真是不像话呢。”她转过身来望着穿着黑色守望服装的路秋：“为什么我吃东西的时候，会有这么多人来打扰呢？”
　　因为你吃的太张扬了！笨蛋……路秋内心这么想，但是嘴上没有多说任何话，黑色守望的标准行事方式，先执行命令，再交流！
　　“击毙目标！”路秋高举起了手中的突击步枪，他并没有对手中的枪抱上什么期望。
　　毕竟刚刚进入的两名黑色守望士兵都被这位奇怪的少女轻而易举的给吃掉了，那么人类的武器，她一定有什么方法应付。
　　“嗯？”她面对路秋的枪口，并没有躲避，反而用手指抵着下巴仔仔细细的打量着路秋：“你看起来很好吃的样子？不对，是很美味啊，感觉吃掉你的话，我会很满足呢，为什么呢？这是为什么呢？”
　　去问神明大人吧！
　　对方不躲避，路秋才不介意，反正自己面对人类的枪械也是这个样子。
　　如果不怕疼的话，路秋还真懒得躲，反正不会被杀死。
　　而面前这位少女，路秋可就不知道了。
　　但子弹却没有留情。
　　路秋扣动了扳机，火舌在枪口一闪而过，一枚子弹正中了那名少女的额头，她的身体僵直的倒了下去，鲜血在她的身体四周流淌了开来，唯有她脸上那感兴趣的表情依旧凝固在哪里。
　　射中了？死了？路秋望着就这么简单倒在地上，被子弹贯穿大脑的身影。
　　不，没有这么简单。
　　路秋再次扣动扳机，对着那个已经死亡的身影扫射了整整一发弹夹，直到扣动扳机再无法发射出一颗子弹后，路秋才停止了射击。
　　补刀可是很重要的，很多人类都不知道补刀的重要性，所以才酿成了大祸。
　　“这个世界子弹杀不死的怪物真的是太多了。”路秋这么说着，将手中突击步枪空空的弹夹给扯下，拿出了一个新的弹夹正准备填装。
　　“说的真的是太对了呢……”
　　可是那位少女的声音却在路秋耳边响起。
　　尸体不是在哪里吗？为什么？路秋侧过头，看见的却是那位少女带着微笑的面容，下一刻感觉到自己的背后正被什么东西所指着。
　　一声巨大的枪响响起。
　　“咳啊……”路秋的心脏被彻底贯穿，身体向前倒去，最后本能的转过身，身体靠在了墙壁上坐倒在了地上。
　　又要死了吗？
　　路秋的视线开始变得模糊，但现在的视野之中，路秋可以清晰的看见地上倒着的那位已经死亡的尸体，但明明已经死亡的那位少女，此时却站在路秋的面前。
　　她的衣服也换成了黑红相间的旧世纪舞会所穿的装扮。
　　最引人注目的是她的瞳孔，一只是与路秋相同的赤红，另一只好像有钟表在其中转动一样的金黄。
　　“啊，好可惜，真的好可惜。”她弯下腰来，望着面前垂死挣扎的路秋，用着感叹的语气说着：“你明明杀掉了曾经我呢，士兵，但是很遗憾呐，你没有办法杀死现在的我了哦。”
　　曾经……现在？什么意思？
　　路秋等待着，等待着自己生命的死亡，然后重生……
　　但对方却不打算这么让路秋安分的等下去。
　　她靠近了路秋，嘴角带着为了鲜血而兴奋的笑容，伸出手……
　　“因为你快死掉了哦……快死了啊，不过没关系，我能感觉到啊，你……好像很好吃的样子，比我吃掉的那些人类，味道要美味得多，为什么呢？我很好奇……非常的好奇。”
　　这种感觉，她只感觉过一次，那个晚上，哪一个小巷，但是却没有现在这么强烈。
　　她有一种错觉，吃掉面前这个人的话，自己将会得到重生一样的力量。
　　她摘下了戴在路秋脸上的防毒面具，露出了路秋的真容。
　　濒死的路秋脸上不可能有什么很好的表情，毫无血色的脸颊，眼底的黑眼圈，还有那双猩红色的瞳孔。
　　“哦呀……”也许她不知道吸血鬼这种东西吧，但对于人类来说，特别是女性，路秋的外表真的是一种诱惑。
　　“出乎意料长的挺可爱的。”
　　她伸出手抚摸着路秋的脸颊。
　　“可爱的，让人感觉食指大动啊……”
　　意思就是要吃掉我吗？你……竟然要吃掉我？
　　“怎么了？你怎么不说话了？”她的笑容之中嘲笑的看着路秋：“啊，原来快死了吗？那我就先开动了哦，死掉的尸体可就不好吃了啊。”
　　少女的身体完全的靠在了路秋的身上，嘴唇渐渐的靠近了路秋的身体。
　　而路秋的喘息越来越重，表示路秋即将死亡……
　　可路秋望着那位少女的面容，也笑了出来，和她同样的笑容，不知道为什么而兴奋的笑容。
　　“你……不也是吗？”路秋的声音有些虚弱。
　　“什么？”她有些不解，也不明白路秋在这种时候为什么要笑，平常人类早就露出惊恐的表情想要逃跑了来着，可她莫名的觉得路秋的脸好眼熟，好像在哪里见过。
　　“我说你……”
　　路秋伸出手抓住了她抚摸着自己脸颊的手臂，猩红色的瞳孔之中绽放出了危险的光泽。
　　怎么回事！这种力气……这个家伙……
　　少女的脸上出现了痛苦的表情，路秋的力气明显弄疼她了。
　　“你的外表也不是让人食指大动吗？现在，我也想……吃掉你啊！！”
　　可恶，明明身为一个食物而已，竟然还敢反抗……她想要挣扎，却发现路秋的力量竟然比人类还要大上几十倍不止！
　　路秋抓住了她的一只手腕，露出了自己与鲨鱼无异的锯齿，对准了少女光滑无暇的脖子狠狠的咬了下去。
　　“！”她瞪大了自己的双眼望着路秋，此时在她面前的并不是垂死挣扎的人类，而是一名和她同样的怪物……
　　猩红色的瞳孔散发着让她战栗的光芒。
　　想起来了，鲜血在身体之中一点一点流逝的感觉，让她想起来了，这个家伙，她曾经见过！在那个小巷之中……
　　这才是一个不折不扣的怪物！
　　路秋已经太长时间没有品尝过鲜血的味道了，是品尝，而不是吃，死河可以代替路秋的嘴巴，但是却没有味道。
　　鲜血的味道，路秋不屑于吸食那些身心被欲望所充斥的人类的血液……
　　但面前之人的血液，出乎意料的美味。
　　“呃……呃……”
　　脖颈几乎被路秋的利齿所贯穿，她根本无法再发出一丝声音，鲜血顺着她的脖子留下。
　　美妙的咕咚声不停的响起，路秋用舌头舔舐着她的脖颈……
　　少女的脸上也出现了奇怪的红晕。
　　被吸血鬼吸食鲜血，可不是什么难受的事情。
　　相反，被吸食者会获得比人类繁殖的行为还要舒服的感觉。
　　她显然沉浸于了这种快感之中，抱着路秋的后背发出了意义不明的低哼。
　　“嗯……啊……哈……哈……”
　　最后化为了沉重的喘息声，体内大量鲜血的流逝，让少女渐渐的失去了自己的意识，人类只要损失全身四分之一的血液就会出现生命危险，面前这位少女也差不多，她身上的血液已经被路秋毫无节制的吸食给喝的根本没剩多少。
　　无法维持生命所需要的消耗，于是就宣布了死亡。
　　路秋松开了自己的嘴巴，将已经死去的这位少女的尸体扔到了地上，擦拭了一下自己沾染着鲜血的嘴角，同样还有嘴角那勾起的一抹弧度。
　　“味道真的会让人上瘾啊，你是很好的食物呢，时崎狂三……”
　　路秋望着再次站立于自己的面前，用复杂的眼神看着自己的身影。
　　地上已经有两具面前之人的尸体，但她还是再次站在了路秋的面前。


第四十八章 狩猎者
　　“你到底是谁？吸血种吗？”
　　时崎狂三举起了她手中那柄上世纪的铳枪对准了坐倒在地上的路秋。
　　“如你所见。”路秋裂开了自己的嘴，露出了鲨鱼般的牙齿：“这个世纪末依旧苟延残喘在世界上的吸血鬼一只啊”
　　“这还真是奇怪呢，我可不记得吸血鬼心脏被贯穿还不会死啊。”
　　她面对杀死过自己两次的路秋依旧能够侃侃而谈。
　　“那你呢？时崎狂三？拥有掌控时间力量，杀死了上万人而因为一次失误来到这个世界的精灵？你可是真真正正被我杀死过两次啊，不是还好好的站在那里吗？”
　　路秋从刚才由血液中吸食的记忆得知，面前这位少女并不是人类，而是一种名为精灵的存在。
　　反正路秋一直认为这个世界真的不是普通人应该生活的世界，拥有吸血鬼，狼人，超能力者，驱魔者，现在又多出了个精灵，也许神明这家伙真的存在于这个世界。
　　“你……”
　　她脸上出现了惊诧的神色。
　　“血液。”路秋手上沾染着时崎狂三的‘尸体’上尚未干枯的血液：“这东西可是告诉了我，你的全部。你是很让人着迷的生物不是吗？”
　　“是吗？”时崎狂三的笑容依旧从容不迫：“我倒是觉得路秋先生更让我着迷呢，路秋先生，能不能答应我一个任性的请求呢？”
　　“吃掉我吗？”路秋知道时崎狂三的力量来源，那就是进食。
　　身为精灵的她，时间是有限的，只有通过进食掠夺其他人类的时间，她才能够拥有力量和让自己活下去的资本。
　　“阿拉，我喜欢和路秋先生这么聪明的人说话呢。”
　　她依旧无法理解路秋到底是怎么样的存在，一位吸血鬼心脏爆裂的话，绝对不可能还在这里坐着没有任何事情一样和自己谈话。
　　而且路秋胸口上的伤口已经恢复了，恐怖的自愈能力。
　　“路秋先生很美味哦。”时崎狂三舔了舔自己的嘴唇，好像忘记了面前这个男人杀掉了自己的两次：“感觉将路秋先生吃掉的话，我就不需要在进食了呢，所以做个交换吧，路秋先生，你吃掉了我一次，现在该我来吃掉你了啊。”
　　等价交换吗？
　　确实，自己的身体内有上千人的性命，有上千人的时间，这个数字如果路秋想要的话还可以继续增加，上万……十万……
　　可……
　　“吸血鬼可是一种很贪婪的生物啊。”路秋望着时崎狂三细嫩的脖颈：“你不一样在别人眼中是很美味的食物吗？你的鲜血……”
　　至少面前这位拥有少女之躯的精灵，鲜血的味道不弱于处子之血，甚至比那还要美味上许多。
　　但，最让路秋所看重的是，面前这个精灵杀不死……
　　就像移动的口粮储存仓库一样，无论吸食多少鲜血，她都能够再次复活。
　　这也是死河无法将时崎狂三吞噬进其中的原因。
　　死河只会吸收已经死亡了的生命，面前这个精灵，目前路秋还杀不死她。
　　“巧合吗？让人心动不已的巧合啊。”她将手中的火铳上膛后，眯起眼睛看着路秋：“在我们双方眼中对方都是美味的让人垂涎欲滴的食物不是吗？那想要吃掉对方，就只有一个办法了呢。”
　　“啊……所谓的厮杀吗？弱肉强食。”鲜血在路秋的手上缠绕了起来。
　　两个猎食者互相碰撞，只有力量更强的哪一方才有资格将对方作为食物。
　　路秋的笑容和时崎狂三的笑容真的有一种奇怪的相似，都是为了狩猎前而兴奋一般。
　　但是就在战斗一触即发的时候。
　　轰！
　　剧烈的爆炸声突然在机场外部响起，路秋透过这个房间的窗户隐约的可以看见机场外突然冒出了冲天的火焰……将整个寂静的夜空所照亮。
　　在这个机场之中，能够做到这些的只有一个人，那就是新联邦的A级超能力者，苏勒少校！
　　发怒了吗？黑色守望屠杀平民的事情，让这位正义感泛滥的少校发怒了啊。
　　“看来，现在不是进食的好时机呢。”时崎狂三收回了手中的枪解除了自己的灵装。
　　“我讨厌吃东西的时候被人打扰。”
　　路秋站起身来，身上沾染的血迹，在路秋的操控下全部消失。
　　“路秋先生的想法有很多和我一样的啊。”
　　时崎狂三的身体渐渐的在路秋面前消失。
　　“那么下次见面的时候，我会将路秋先生一点都不剩的吃得干干净净哦。”
　　“是我把你的鲜血给一滴不剩的全部喝下吧。”
　　路秋可不认为自己会输给面前这个家伙。
　　“谁知道呢。”时崎狂三最后还是消失在了路秋的面前。
　　精灵……真是有趣的生物。
　　路秋再次戴上了黑色守望的防毒面具，拿起了突击步枪向着门外跑去。
　　此时黑色守望的无线电中已经传来了新的指示。
　　“各分队注意，从机场后方撤离，将尚未被杀死的平民一并带走，博士的试验品需要食物。”
　　试验品？总算来了吗？新联邦真正的黑幕。
　　路秋跟黑色守望的小队汇合后，在机场后方的通道之中撤离。
　　而在机场前方的火焰已经变得异常的狂暴。
　　根据路秋的听力还是能够清楚的听见两位超能力者之间的对话。
　　“现在立刻停止使用你的异能，苏勒少校！”
　　“这样做……还能被称之为是人类吗？墨德尔！”
　　“人类？怎么做才能被称之为人类？正义？善良？怜悯？苏勒，人类这种生物并不是这么简单的东西，你现在救了几千人，但却有上千万人还在死亡的边缘，甚至整个新联邦！抛弃那些无用的累赘一样平民才是现在最正确的事情！你是一个军人，军人就应该听从指挥！”
　　“……”
　　火焰在这一刹那熄灭。
　　整个夜空陷入了寂静之中。
　　路秋潜伏于黑色守望的部队内。
　　观察着周围的一切……
　　这个飞机场已经宣布被抛弃，新的命令下达是转移到赤夜市不远处的一处军事基地之中。
　　“我是不是应该给某个陷入迷茫的少校做一下心理辅导呢？”路秋觉得差不多是时间了。


第四十九章 毁三观
　　路秋需要那火焰……
　　那能够将钢铁所融化的炙热之火。
　　路秋非常的需要……现在。
　　可是这一颗棋子却在对方的手中。
　　所以，路秋要将他夺过来。
　　“这些平民怎么办？”
　　在机场阴暗的角落之中，几位黑色守望的士兵聚集在一起，包括路秋在内。
　　平民并没有被全部杀死，还残存十几人左右的样子坐在那里不知所措。
　　黑色守望留下这些平民并不是因为手下留情，而是这些平民的性命还有许多作用。
　　“将他们带上装甲车，博士需要活体的人类。”
　　“37跟上。”指挥官指着其中一辆装甲车，命令路秋登陆。
　　“明白。”
　　路秋之要知道基地的下落可不是为了自己，而是为了找回某少校的记忆，所以，在路秋踏上装甲车的时候，一滴血液在任何人没有察觉的状态下落入了地面。
　　随后这滴血液顺着路秋的脚底一路滚向了那满是死尸的大厅中。
　　血之分身。
　　五十万点绝望值。
　　用血液构成一个分身，分身拥有本体的力量和速度，无本体的特殊能力，需要时本体能与分身互相转换。
　　那一滴血就是路秋死河中的一条命。
　　在找到了基地下落的时候，路秋可需要苏勒这个英雄来救这些幸存下来的平民逃离这个地方呢。
　　在当路秋登上装甲车之后，也许是人最少的一辆，在其中的平民竟然只有两位。
　　所以只用路秋一个人来看管。
　　可……
　　让路秋想不到的是，面前这两位，路秋全部都认识！
　　“你们究竟想做什么！”
　　明明已经身处绝境，手无寸铁但却用这种语气质问着，刚刚没有任何留情屠杀掉大量平民的黑色守望。
　　丹娜，身为记者身份的她，似乎让她的胆量比寻常人大的许多，亚历克斯·墨瑟正在寻找的妹妹，现在不是正好好的在这里吗？
　　“非法监禁，新联邦难道都是一群野蛮人吗？还有刚才无缘无故的对平民的屠杀……”丹娜好像非常生气的样子，完全没有意识到，她现在处在俘虏的状态。
　　“丹娜姐……”蜷缩在装甲车一角好像有些恐惧的少女伸出手扯了扯丹娜的衣角。
　　她身上穿着的女子高中生的制服……而路秋认识她。
　　活下来了吗？路秋注视着那位蜷缩在角落的少女，还有她细嫩的脖颈上那让人瞩目的两个血洞……这是被吸血鬼吸食过鲜血后的证明。
　　竟然没有被丧尸给吃掉还真可惜啊，我可爱的第一份晚餐。
　　夏樱……
　　路秋第一次感到满足的晚餐。
　　也许吧，人类是一种名为‘即兴’的情绪，路秋并没有杀死这个人类。
　　现在竟然活下来了吗？真让人惊讶。
　　“可恶……”丹娜也许察觉到了路秋手中的枪械上膛声，安分的坐在了夏樱的身边，咬着牙在夏樱耳边低语着些什么。
　　尽管她们声音很小，但是路秋却听得很清楚。
　　“我不理解，夏，你明明好几次有离开这个地狱的机会，你却放弃了，现在却只能沦落到这里……”
　　“丹娜姐不一样吗？”夏樱抱着自己的双腿，望着坐在对面的那名黑色守望的士兵，内心在期盼着些什么。
　　“我是为了我的哥哥……虽然他被感染了，但我知道他还活着，所以一直在找他，那你？你有什么理由一直留在这个地方？”
　　“……”
　　夏樱下意识的抚摸了一下自己的脖颈。
　　“想见……一个人吧。”她有些不确定。
　　“谁？”
　　“一个很和蔼的大哥哥呢。”
　　伤口处似乎又有些刺痛，夏樱捂住了自己的脖子，不知道在想些什么。
　　“反正现在是真正的完蛋，如果有人来救我们就好了。”
　　丹娜的心也沉了下去，不再继续交谈。
　　抱歉啊，少女，你口中和蔼的那个大哥哥就在你面前。
　　路秋现在真的没有办法理解这个人类在想一些什么事情了。
　　明明自己曾经对这个人类露出了獠牙，明明曾经打算吃掉她，但她逃过一劫后却竟然反而开始寻找起自己来？
　　做什么……自投死路吗？
　　虽然碰见这两人是在路秋意料之外，可现在路秋的目标并不是吸血……
　　而是将一颗名为苏勒的棋子，从新联邦的手中夺过来啊！
　　所以路秋闭上了自己的眼睛，装甲车已经开出了很远的距离。
　　但血之分身的本体与分身的互换是没有距离限制的。
　　路秋的意识转移到了那一颗正在机场的血液之上。
　　接着在某个角落，渐渐的转换为了人类的身躯。
　　平民的尸体堆积成山的机场已经被封锁了起来，任何人都不能靠近。
　　此时路秋身上穿的是便装，路秋嗅着空气中鲜血的味道，找到了自己的目标。
　　……
　　军人的职责是保护平民……
　　难道不是吗？
　　苏勒第一次对自己的价值观产生了偏差。
　　自从自己加入这个组织开始，被冠以少校之名开始。
　　就一直在做的事情……
　　但是今天，自己却只能够眼睁睁的看着平民在所谓军人的枪械之下死亡。
　　苏勒站立于候机大厅中。
　　那些平民的尸体之中，久久不能回神。
　　自己做错了吗？到底做错了什么？
　　“呃……”苏勒突然感觉自己的手臂又传来了剧烈的疼痛。
　　时间……不多了。
　　从那一天与那只乌鸦战斗之后，病毒已经蔓延到了苏勒的整只手臂。
　　不久之后，自己也会变成像那些丧尸一样的怪物。
　　就像那些被新联邦给无情射杀的怪物一样的下场。
　　这样下去真的好吗？
　　可……这些平民被杀死都是自己的错。
　　我该怎么办？该……怎么办？
　　苏勒陷入了迷茫之中，望着那些尸体……
　　“！”但苏勒却察觉到了这些尸体之中，有生命的痕迹。
　　还没有死！
　　苏勒冲到了候机厅的一个角落，在被血迹沾染的一个人身边半蹲了下来，伸出手抵在了他的胸口处。
　　心脏……心脏跳动的声音！
　　苏勒这辈子都没有这么开心过……
　　“等一下，我马上叫救援队来！”苏勒正准备叫救援队的时候，衣角却被拉住了。
　　“还有人被……带走了。”细微的声音，从哪个‘幸存者’的嘴中说出。
　　“还有……幸存者？”苏勒想到这里大脑却突然刺痛了一下，一股莫名的记忆从苏勒的脑中冒出。
　　等他再次反应过来的时候，面前之人也已经死亡了。
　　可苏勒的脑中却多出了一些好像不属于自己的记忆。
　　还有人活着，这是苏勒唯一知道的东西，他站了起来，望着城市的一个方向。
　　被黑色守望给绑走了。
　　必须去赎罪……
　　把他们救回来。
　　苏勒内心中升起了一种名为希望的东西，他踏出了候机大厅，第一件事情就是去寻找代步工具。
　　“军人的职责是保护平民吗？”路秋坐在飞机场的顶端，五指之间一根又一根由鲜血构成的细线纷乱的舞动着。
　　血液操控等级高了之后的一点小把戏，能够暂时的让某一个尸体按照路秋的意志来活动，例如复活之类的事情。
　　“真是伟大的人生观啊，快点去吧，那些平民等着你这个英雄去拯救。”
　　路秋打了一个响指，身体化为了鲜血消失不见，意识再次转回了坐在装甲车上的本体身上。
　　突击步枪的弹夹路秋已经装满。
　　接下来要做的事情大概就是……
　　将那位少校的人生观和希望彻底的粉碎掉呢，然后产生名为憎恨的情绪，最终变成我的提线木偶。


第五十章 谎言
　　装甲车的空间是全方位封锁的。
　　路秋也不知道自己被运到了哪里。
　　每一个黑色守望的士兵都是这样。
　　毕竟这里属于联邦的机密，哪怕是自己人也不会被透露。
　　这座由钢铁所铸造的堡垒。
　　路秋也不清楚到底在哪里，在地底，又或者在天空？
　　总而言之，在黑色守望们的记忆之中，他们根本不知道这座基地到底处在哪里……
　　但路秋现在却站立在这座基地中。
　　十几位平民一个一个的从装甲车上被带下。
　　他们一定对自己的未来很迷茫，迷茫自己将会受到什么样的待遇。
　　也许有几个人想要逃跑，或者大呼小叫，但听见黑色守望们手中的枪械上膛声后，他们都选择了沉默。
　　挺冷静的嘛，路秋望着人群之中的丹娜和夏樱，她们默默的观察着周围的一切，也没有反抗。
　　路秋很好奇这个基地的作用是什么？
　　培养怪物吗？制造怪物吗？将这些人类当做食物喂给那些怪物？
　　不过，大致的功能大概就是这样吧。
　　可是路秋的无线电中却收到了一个新消息。
　　但并不是路秋执行。
　　两名士兵靠近了在人群之中的丹娜，抓住了她的胳膊。
　　“你们要做什么？”丹娜理所当然的要挣扎，力气却远远不及那两名士兵。
　　好像这个基地的主人，需要拥有墨瑟姓氏的人的活体基因。
　　也就是说，丹娜的存活并不是侥幸，而是黑色守望的指挥官有意而为。
　　路秋看着这一幕，去救她吗？
　　不，现在去救人的话一切就前功尽弃，再加上路秋根本没有救她的理由。
　　她的哥哥回来救她的。
　　路秋根本不用在意这个。
　　接下来就是根据命令带着这些平民到基地深处去。
　　路秋想过这个基地的主人会怎么对这些平民。
　　想过很多种方法，这个基地可是关押了不少见不得人的怪物，将这些人当做怪物的饵料吗？
　　不过，路秋好像猜错了的样子。
　　这群人被带到了一个就像舒适的酒店房间一样的地点。
　　如果不是地面和墙壁都是钢铁铸造的话，恐怕他们还以为这里是什么豪华的酒店。
　　这……是怎么回事？
　　所有人内心不安的情绪都变得稍微稳定了一些。
　　这是做什么？让他们来基地一日游度假吗？
　　不过，在感觉到某个炙热的血液渐渐靠近这个基地的时候，路秋瞬间明白了这个基地主人的意思。
　　在将平民带到这个房间后，不仅提供给了他们休息的地方，还提供给他们了食物。
　　这些待遇，给予了这些平民希望……也许能出去也说不定呢？一晚上没有吃东西的他们，放下了警惕心试着开始进食。
　　好好的享受最后的晚餐吧。
　　路秋可不相信这个基地的主人是让他们来这里一日游的。
　　‘全体黑色守望队员注意！到入口处集合！’
　　但路秋的无线电中突然响起了这个通知，让路秋离开了这个房间向着来的时候的入口跑去。
　　那个背影……
　　可路秋没有注意到的是，在人群之中始终有一双视线注视着路秋。
　　是他吗？夏樱有些不肯定。
　　……
　　在基地的入口处，大概三十名黑色守望的士兵与一个穿着湛蓝色新联邦军服的男人对峙着。
　　“你们将那些人带到那里去了？”苏勒手中燃烧着灼目的烈焰，在他的身后是一扇被融化的铁门。
　　“非法入侵者！”黑色守望才不管对方是谁，守住这个基地是他们的职责。
　　“……”苏勒不到万不得已，真的不想对自己人下手。
　　就在战斗一触即发的时候。
　　“哎呀哎呀，这还真是稀客。”
　　一个穿着白大褂的人影在黑色守望之中缓缓的走出。
　　“海克因？！”苏勒认识这个家伙，他是自己的同僚……
　　“果然是你吗？”
　　“请不要将我和墨德尔那个暴力的家伙混为一谈，苏勒少校。”
　　海克因推了推自己的眼镜。
　　“我可是在救人。”
　　“你觉得我会相信吗？”苏勒手上的火焰已经熄灭：“这个地下基地的作用绝对不可能是救人这么简单吧？”
　　“……”
　　海克因沉默了一会，他挥了挥手，指着黑色守望中的两名成员。
　　“你们跟着我，其他人先各自去各自的位置上吧。”
　　其中指的一名就有路秋，当然，现在路秋处在的状态是‘我就看看不说话’的状态。
　　“苏勒少校，要一起来吗？”海克因指着这座基地深处：“我想，什么事情还是亲眼看一下比较好。”
　　不隐藏吗？
　　苏勒沉默着跟在海克因的身后。
　　而路秋则跟在这两人的身后，说实话，海克因打算做些什么路秋也很感兴趣。
　　这座基地并不像以前那一座那么大，在这座走廊的旁边都是窗户，透过窗户可以看见室内房间之中的景色。
　　“苏勒少校，我想你作为打击文汉市扩散病毒的第一个指挥官，应该很清楚哪些病毒的恐怖吧？”
　　海克因在前面带着路。
　　“被感染者死亡过后也能再次复活，变成只懂得猎食人类的怪物吗？”
　　苏勒回忆着那些被感染城市的景色，曾经身为人类的他们，现在身为怪物而猎杀人类的它们，一切依旧历历在目。
　　“大概就像苏勒少校您所说的一样。”海克因走到了一个房间前面停了下来，指着其中的景色。
　　这是一间纯白的房间，在房间内各种医疗设备摆放在其中，一位留着金色长发年龄不过七八岁的少女躺在其中，带着呼吸器，脸上带着痛苦的表情喘息着。
　　“这是……”
　　“墨德尔准校的女儿。”
　　海克因灰白色的瞳孔默默的注视着房间中的景色，少女的一只手臂上血管内已经变为了浓郁的漆黑色泽。
　　“这就是这次病毒带来的影响，被感染者在几十秒内就会变成啃食人类血肉的怪物，这种悲惨的命运怎么看都不应该落在一个小孩子身上。”
　　“几天的时间内病毒扩散到了整整几十个城市，这个孩子在昨天就不幸的被感染，靠着我们的疫苗才一直活到现在，但这只是暂时的，病毒的破坏性已经超出了我们的预计，不久后她也会变成那些怪物。”
　　海克因再次推了推眼镜。
　　“本来身为父亲的墨德尔应该陪在这个孩子身边，但是他没有……因为墨德尔准校知道这次病毒会带来的破坏性，如果不压制下去的话，会有更多人变成这样，他身为新联邦的军人，拥有压制病毒，不再让他继续扩散下去的职责。”
　　海克因转过身看着苏勒。
　　“你也有这个职责，苏勒少校，作为新联邦的一员，大家都在为一件事情努力，摧毁病毒，保护整个新联邦，但各自的方法都不一样。你的火焰是消灭那些病毒最快的方式，按照苏勒少校您所说的一样，保护平民确实是军人的职责，也许我这个科学家并不理解，但苏勒少校……”
　　“可是你认为将那些平民给射杀是正确的吗？”苏勒直直的盯着海克因。
　　“也许墨德尔准校的做法过激了点，但是苏勒！就算你保护了那上千人又怎么样？整个新联邦……上亿人都在病毒的恐慌中，这种悲剧无时不刻都在上演！现在只有找出病毒的源头，摧毁它才是现在应该做的事情！”
　　是我错了吗？
　　手臂又开始隐隐作痛起来，提醒着苏勒已经没有多少时间了。
　　“那些平民我们把他们安顿好了，苏勒少校要去见见吗？”
　　“在哪里？”
　　“请跟我来。”
　　路秋站在两人身后，望着他们的背影。
　　真是厉害的演讲啊，海克因·穆思坦！路秋简直都想鼓掌了……
　　这个基地可不存在什么拯救，路秋侧眼望着在房间中的那个孩子。
　　真是可怜呢，病毒的灌注到手臂里感觉很疼吧。
　　这个基地，可是饲养和制造怪物专用的啊。


第五十一章 不配拥有人类之名
　　在海克因带着苏勒参观着这个基地。
　　“你的脸色好像不怎么好的样子？”
　　海克因敏锐的注视到了苏勒额头溢出的汗水。
　　“没事，只是一直连续作战有一些劳累。”苏勒紧紧的捂住自己给感染的手臂，跟在海克因的身后。
　　“呃啊啊！！”
　　此时在窗户边的房间之中，是各种各样的丧尸单独的被关押在一起。
　　不仅只有一级感染体，甚至有一些突变的二级感染体也有。
　　它们被关押在这个牢笼之中不停的挣扎着，看见人类在玻璃外面后就疯狂的撞击着玻璃壁，但是却没有任何作用。
　　“你果然在做这些实验，海克因教授。”苏勒望着那些被关住就像小白鼠一样的丧尸们，不知道为何有种奇怪的恐惧感。
　　“我只是想要研究出能够处理这些病毒的疫苗而已，苏勒少校你应该明白吧？”
　　就像抗蛇毒的血清需要在蛇身上提取一样。
　　在这些丧尸身上一定也有能够摧毁这些病毒的方法。
　　不停的走过几个房间。
　　丧尸们的哀嚎声几乎不绝于耳。
　　在苏勒的视线之中，大量的丧尸被一些钢铁器械给割裂撕碎它们的身体，最后加以研究。
　　丧尸对人类来说是敌人，本来就不值得怜悯……
　　但我现在不正在向着那些丧尸转变吗？苏勒感觉自己的手臂又开始隐隐作痛。
　　我到底能够压抑多久，如果变成和它们一样的怪物，我的下场又是什么？
　　但接下来的一个房间，却给了苏勒答案。
　　“我没有被感染！！救救我！我没有被感染啊！”
　　“将人给压制住，小心不要与其有血液接触。”
　　在一个病床上，一个男人挣扎着，他的全身都被束缚住，四周穿着白大褂的医生围在他的身边，拿着手术刀，在没有做麻醉的状态下，在那个男人完全清醒的状态下，一刀一刀的割裂着他的身体。
　　“呜啊啊啊……”
　　疼痛的呼声重重的击打在了苏勒的心灵之上。
　　“海克因！你在做什么？”苏勒伸出手抓住了海克因的衣领。
　　“他已经感染了，苏勒少校！”海克因冷漠的看着苏勒。
　　“感染……可是……”
　　“呃啊！”
　　丧尸般发狂的叫声传了过来，那个被束缚的男人突然开始疯狂的挣扎起来。
　　病床上的绷带竟然断裂了开来。
　　“该死！快点离开这个实验室！”那些穿着白大褂的医生顿时慌乱了起来。
　　“麻烦了……”海克因拿开了苏勒抓着自己衣领的手，向着耳边的无线电呼叫着：“第一小队快点来三十二号实验室！这里出现了意外，以救人优先！快！”
　　终究还是有一名科学家被那只丧尸给抓住，曾经为人类的丧尸咬在了那名科学家的脖子之上，鲜血四溅在了玻璃壁上。
　　“救救我……”科学家望着在外的苏勒和海克因，绝望的伸出了手，但丧尸的嘴完全的将这名人类的脖颈给咬断。
　　随后赶来的黑色守望冲进实验室才将那只丧尸和那名已经死亡的科学家一起击毙！
　　“……”苏勒愣愣的看着这一幕，身体僵直在了哪里。
　　“这就是被感染者的悲哀。”海克因的圆框眼镜折射着光芒：“普通人在感染后几十秒内就会变为丧尸，变为丧尸后他就是真正的死亡，不再是你所熟悉的人类，也就是说在被感染的刹那，就已经注定了死亡的命运，只是时间的长短罢了，面前这个实验体他被感染了整整两天的时间，现在才变成丧尸，说明一些人类对病毒是有抗体的。”
　　“你明白被病毒感染后，就已经不再是人类，并且不再拥有身为人类的资格，因为他们会变成只懂得吞噬人类的怪物，所以苏勒少校，对于这些怪物请不要留情！”
　　海克因转过身看着苏勒。
　　这些……怪物……苏勒捂着自己手臂的力气又加大了一分。
　　“我们正在寻找，这种人群也是摧毁病毒的关键，感染病毒后能够长时间坚持不变丧尸的人类……”
　　“如果找到了呢？”苏勒下意识的问道。
　　“当然就是研究。”海克因眼中透着一股狂热的光芒“丧尸的能力比人类要强大，这种人能够推迟变为丧尸的时间，就表示他能够适应这些病毒，所以这个基地成立的原因，就是将这种人找出来，然后……”
　　没有任何感情的杀掉，切片研究！
　　“但他刚才还是人类不是吗？刚才那个男人痛呼声你不是听见了吗？！”
　　苏勒再次抓住了海克因的衣领。
　　“变成丧尸的人类就没有了研究价值！被病毒感染的人，已经是死人！被人类所恐惧，被人类所猎杀，一种名为丧尸的怪物！他们不再拥有人类的资格！苏勒少校你明白吗？！”
　　我……明白吗？
　　苏勒松开了紧握着海克因衣领的手。
　　“不管怎么样。”海克因整理了一下自己的衣领：“少校如果你在执行任务的时候，遇见这种人类，请不要迟疑，交给我们，毕竟这是为了新联邦的未来，目前为止这个男人是在病毒感染之下坚持时间最长的，整整两天时间……这也是为了保护新联邦。”
　　“……”
　　如果苏勒没有记错的话，从被那古怪的羽毛给擦伤自己的手臂开始，这个病毒就已经在苏勒手臂中蛰伏整整四天时间了。
　　我该怎么办？告诉海克因真相吗？然后……像那个男人一样，被绑在病床上，被当做怪物一样给切碎。
　　这……就是被感染者的下场。
　　“好了，带你去见一下那些平民吧，他们都没有受什么伤。”
　　最终海克因带着苏勒见到了那些平民。
　　“是苏勒少校？！”
　　“把我们从汉城救出来的苏勒少校……”
　　显然大部分平民都认识苏勒，看见苏勒的出现都围了上去。
　　看见这些人后，苏勒感觉到了自己现在在做的事情都是值得的。
　　“我们会被带到安全的地方吗？”
　　“不想再被那些丧尸们被追捕了！那些被病毒感染的家伙都是怪物啊！”
　　“……”
　　被病毒感染的家伙……都是怪物。
　　可就在此时，大脑之中突然出现了疼痛的感觉。
　　“能给我找个房间休息吗？”苏勒意识到有些不妙。
　　“当然……”海克因默默的观察着苏勒的身影。
　　“37号，你带苏勒少校去后备室休息，苏勒少校有什么要求立刻上报。”
　　“明白。”
　　一直在旁边围观的路秋总算有了心的命令。
　　听起来是路秋去帮助苏勒，但实际上却只是监视而已。
　　就这样，路秋带着苏勒来到了一个很小的房间中，但是这个房间床铺和食物之类的一应俱全。
　　路秋就这样守在了屋内的门边，执行黑色守望的风格一言不发的注视着苏勒。
　　这个房间内没有监听也没有监控……
　　苏勒走进房间后一直捂着自己的手，紧紧咬着牙额头出现了细密的汗水。
　　他不敢表现出太奇怪的样子，更不敢处理手上的伤口，原因只有一个……
　　被感染者的人是怪物……
　　从被感染病毒开始，就没有成为人类的资格……
　　站在人类的对立面，苏勒绝对不愿意，更别提被那个变态科学家给切片了。
　　可……糟糕！
　　苏勒捂着自己的额头，感觉意识正在渐渐的失去。
　　现在不能晕过去！苏勒望着站立于门口的那名黑色守望士兵。
　　如果失去意识的话，自己被病毒所感染的事情暴露一切就完了！
　　该死！苏勒咬了咬舌尖却发现根本没有任何作用。
　　最后他的脑袋一沉倒在了床铺上。
　　“啊……晕过去了。”
　　路秋望着苏勒，病毒差不多快侵入苏勒的骨髓了，真是厉害呢，所谓的A级超能力者。
　　现在该怎么办呢？路秋打量了一下这个房间，没有监控，也没有监听……
　　“呵……”路秋发出了一声冷笑，拉开了戴在脸上的防毒面具，望着倒在床上的苏勒。
　　当然是该做正事了。


第五十二章 天真
　　“系统完全控制，或者奴役一名五级生命体有哪些技能？”
　　路秋靠在墙上，望着倒在床上的苏勒。
　　路秋不喜欢变数多的事情，乘现在使用系统提供的技能的力量，将苏勒完全掌控才是最佳的选择。
　　‘分析中……’
　　‘超能力—心灵掌控LV5，兑换所需九千万点绝望值’
　　‘死亡之子，兑换所需一千万点绝望值，但只能操控对方的灵魂，无法拥有对方的特殊能力。’
　　‘精神操纵，兑换所需五千万点绝望值。’
　　‘…………’
　　看完系统罗列出来的技能后，路秋又看了看自己仅有三千万左右的绝望值，感觉到了系统深深的恶意。
　　目前路秋所知需要绝望值兑换最多的技能是矢量操控LV5，整整一亿点绝望值。
　　按照破坏力来分类的话，苏勒身为A级的火焰掌控者，破坏力仅仅比矢量操控低上几分而已，苏勒的极限爆发完全不亚于一座火山在短瞬之间爆发出的力量。
　　所以完全奴役这种级别的人类，需要的代价还真的很大。
　　“虽然把你吃掉，到我的死河里面也可以获得你的力量。”
　　死河拥有这种能力，获得被吞噬生命的记忆和力量……
　　可是力量却必须在死河完全解放的时候才能够使用。
　　所谓的完全解放，就是将死河之中所吞噬的生命全部一次性的召唤出来，化为亡灵大军一样的存在。
　　这是死河最强的状态，也是最弱的状态……因为到那个时候，死河中储存的生命都被路秋给释放了出来，而路秋就真正的只有一个人，一条命……如果死掉的话，那就是真正的死了。
　　在那个名为苏无夜的男人面前，路秋可不敢用自己的命去赌。
　　所以……没办法了啊。
　　路秋望着倒在床上的苏勒，抽出了一柄小刀。
　　可不要怪我……
　　……
　　丧尸……
　　怪物……
　　在黑暗之中，这两个词一直在苏勒的脑中挥之不去。
　　被感染病毒的人就没有身为人类的资格。
　　它们是人类的敌人……
　　必须杀死。
　　不要有任何怜悯！！
　　被切成碎片一片一片……
　　被发现了？苏勒猛然睁开了自己的眼睛。
　　开始打量着四周。
　　被感染了病毒人类的下场，不配拥有人类的资格，被杀死。
　　但是没有……苏勒发现自己的身体没有被绑起来，周围也没有穿着白大褂拿着小刀要将自己肢解的家伙。
　　还是自己晕过去的那个房间。
　　苏勒下意识的看了一眼自己被感染的手臂，被包扎好了？用白色的绷带。
　　好像血液流的很多，旁边沾染了暗黑色血液的绷带堆积在哪里。
　　“我劝你不要动比较好。”路秋靠在房间的一角，脸上没有戴防毒面具就这么看着苏勒。
　　“你是谁？”苏勒的另一只手升腾出了火焰紧紧的盯着穿着黑色守望军装的路秋。
　　“这就是你面对救命恩人的态度吗？苏勒少校？最好不要在频繁使用你的能力，否则病毒扩散的速度会越来越快。”
　　病毒扩散？
　　苏勒下意识的望了一眼自己的手臂。
　　对……病毒。
　　“这是你做的？”苏勒扬了扬被绷带包扎好的手。
　　“你觉得呢？”
　　也只有这一个可能了。
　　“包扎技术完全不合格……”
　　火焰覆盖住了那些绷带，将其燃烧殆尽后，露出了其中已经变为漆黑色的手臂。
　　肌肉组织裸露在外的景色看起来格外丑陋。
　　“……我可是第一次救人，要求那么多闹咋样。”路秋不满的看着苏勒。
　　“给我。”苏勒向着路秋伸出了手。
　　“什么？”
　　“绷带。”
　　“……”
　　路秋的眉头跳了跳。
　　这个少校……完全没有意识到自己处在什么状况下吗？只要路秋用无线电通知黑色守望的话，至少会有上千人冲进来瞄准拿枪瞄准他。
　　从此他也不再拥有人类之名……
　　就算如此，路秋还是将那些没用完的绷带扔给了苏勒。
　　“你是黑色守望的成员吗？我可不记得那些披着人类外表的机械会做出这种事情。”
　　苏勒拿着绷带开始包扎起自己的手臂来。
　　不知道我是谁吗？难道没有通知下去？
　　自从那次实验室摧毁开始。
　　新联邦的总统，应该知道散布病毒的人就是路秋，就算不知道路秋的名字，路秋这张脸的画像也肯定在新联邦总统的手中。
　　吸血鬼的外表，很有特征不是吗？
　　但面前身为新联邦高层的苏勒少校却一无所知。
　　被隐瞒下来了，不知出于什么原因。
　　“如果我是黑色守望的成员，你早就被绑在病床上，被那个变态科学家给切片研究了。”
　　路秋扯了扯自己肩膀上的肩章。
　　“为什么要帮我？”
　　身为少校，苏勒的警惕心一直都没有放下。
　　“如果说是看见濒死之人为他伸出援手之类的，你不会相信的对吧？”
　　“能够潜入这个基地的人，并且蛰伏于黑色守望之中的存在，绝对不可能是普通人。”
　　“看起来少校你的觉悟性很高呢。”
　　“那你为什么要救我？”苏勒停下了绑着绷带的手，伸了出来，露出了其中肌肉组织裸露在外，十分狰狞的那一面在路秋面前：“你……不害怕吗？我可是被病毒给感染了，不久后就会变为丧尸。”
　　“害怕哦。”路秋表示投降的举起了手：“你随时都会变成会吃掉我的怪物，我当然害怕。”
　　“那你为什么……”
　　“变成怪物那又怎么样？你的名字不依旧是苏勒吗？一位名为苏勒的火焰掌控者。”
　　路秋现在的外表真的无法与人类挂钩，苏勒内心虽然有疑惑，但明白现在不是问的时候，如果路秋通过无线电告诉外界的话，苏勒这一生都将不再与人类有任何联系。
　　“我依旧是我自己……”苏勒望着自己被感染的手臂：“哪怕变成怪物……”
　　“难道你……不是人类？”
　　“如你所见，我是吸血鬼。”路秋扯了扯自己的嘴唇露出了自己的鲨鱼般的牙齿：“很奇怪对吧？吸血鬼这种传说之中才会存在的生物。”
　　“吸血鬼？”苏勒并没有什么过激的举动，反而默默的看着路秋：“感谢你的帮助和替我保密……必须回到职位上去了……”
　　“职位？继续去保护那些平民？”路秋盯着苏勒：“你觉得你这样倾尽自己一生，去保护那些人类，在你变为丧尸的时候他们最后会怎么对待你？拯救你吗？像刚才那个小女孩一样？然后替你立一座丰碑悼念你？”
　　“……”苏勒抿了抿嘴没有说话，他大概也认为这是不可能的吧。
　　“别开玩笑了，你站在人类的哪一方他们给了你什么？”路秋直直的盯着苏勒：“人类对于怪物从来都不会留情，他们猎杀我们，甚至是虐杀……所谓的善良，正义，不过是他们自己发明的词汇而已。”
　　“今天，你保护他们，明天，他们将会无情的杀掉你，苏勒，你认为这样值得吗？”
　　路秋走上前，手按在了苏勒的肩膀上。
　　“我们这些怪物，在人类的社会之中只能苟延残喘的活下去，被发现就只有被虐杀的命运，正因为这样，我们才必须联合起来。”
　　“你的意思是让我站在人类的对立面吗？”
　　“并不是对立面！！”
　　路秋咬着牙……
　　“我们……只是想活下去！！”
　　“人类害怕我们，人类猎杀我们，将我们视为敌人，我们逃跑，躲藏，仅仅只是想活下去而已……但是不允许，在这个已经被人类所侵占的世界，我们根本没有任何生存空间，一旦被发现，就是死亡！难道有什么错吗？我们只是想活下去而已……这样有什么错吗？”
　　这是路秋在几年前唯一希望的事情，不伤害任何人，只吸食血袋为生，躲在阴暗的角落，仅仅是为了活下去而已……
　　但人类却不允许，这只是一种奢求。
　　吸血种被找出来后的结果，只有被送上火刑架，被残酷的烧死，哪怕没有伤害任何人。
　　怪物，对于人类来说是一种畏惧的存在。
　　但人类，对于怪物来说，又何尝不是让人畏惧的存在呢。
　　但是现在不同了！
　　路秋拥有了力量，现在已经不同了！
　　路秋紧紧的盯着苏勒。
　　“抱歉，我无法理解。”苏勒拍开了路秋的手。
　　被人类所敌视，被人类所猎杀是什么感觉，身为人类的苏勒无法理解。
　　“是吗？”
　　“不过我会保密的。”苏勒用绷带将自己的手包扎好后，戴上了皮手套遮挡住了绷带的痕迹：“算是感谢，如果你被人类追杀的话，来我这里，我会给予你住所，一定能够找到，能够和人类共同相处的方法。”
　　这就是所谓的怜悯吗？
　　怪物与人类和平相处？
　　开什么玩笑！
　　呵……还是不够成熟啊，少校。
　　让你见识一下吧，真正的人类。


第五十三章 计划通
　　“好吧……”路秋戴上了防毒面具，再次伪装成了一名黑色守望士兵的样子。
　　苏勒也一言不发的从床铺上站了起来，走出了房间。
　　在基地的入口处，那些幸存下来的平民都在哪里。
　　那些人类为了自己活下来欢呼和期盼的样子，让苏勒觉得自己做的一切都是值得的。
　　“苏勒少校的身体没事吗？”
　　“不过又救了我们真的是太感谢了。”
　　在基地入口处是一个隔离舱，踏入哪里好像就可以离开这个基地。
　　可就在苏勒要离开的时候……
　　一股危险感，在苏勒心中出现！
　　“小心！”在一旁的路秋却突然推开了苏勒的身体。
　　砰！
　　枪响。
　　“咳啊……”穿着黑色守望军装的路秋腹部出现了巨大的血洞。
　　为什么？苏勒侧过头看向了在基地内部冲出的大量黑色守望士兵，又看了一眼倒在地上的路秋。
　　“想不到有老鼠跑进来了，苏勒少校，不，应该是说苏勒。”
　　海克因从黑色守望的部队之中走了出来，眯起眼睛看着他。
　　“你想做什么？”苏勒望着那些枪口对准自己的黑色守望。
　　“你被感染了对吧？苏勒少校……”海克因用着一种名为狂热的眼神看着苏勒。
　　被发现了？为什么？
　　苏勒向后退了一步，但是却发现那些平民都远离了他。
　　一种名为恐惧的眼神在那些平民眼中出现，刺激着苏勒的内心。
　　「人类害怕我们……」路秋的话，不知为何在苏勒心中想起。
　　“被病毒感染了？快逃……他变成丧尸的话，我们会被吃掉的……”曾经……那些为了活下去，而亲近苏勒的平民们，现在畏惧的向后退着。
　　“抓住他！苏勒已经感染了病毒，从此不再拥有新联邦少校的军衔，只是一个怪物而已。”海克因的圆框眼镜中折射出了诡异的光芒：“真的是太可惜了哟，少校，和你同僚这么多年我很高兴啊。”
　　黑色守望们举起了手中的枪械，对准了苏勒开始了扫射。
　　「人类猎杀我们……」
　　苏勒伸出手面前出现了一道火焰构成的屏障，飞射而来的子弹全部融化为了液体滴落。
　　“撑得住吗？”苏勒抱住了腹部中枪了路秋的身体，向着基地后方跑去。
　　竟然……要救我？路秋有些惊讶，但……
　　“大概……”路秋有些艰难的回答着。
　　「我们逃跑……躲藏……」
　　苏勒带着路秋跑到了基地外围的一个存放车辆的仓库一样的地点后，将路秋靠在了墙壁上。
　　“伤口无碍？”苏勒检查着路秋腹部的枪上。
　　“为什么要救我？”
　　“因为你救了我……”苏勒敲击着路秋背后的墙壁，好像在思索着些什么，但却没有时间了。
　　“发现目标！！”大量的黑色守望部队冲入了这座仓库内。
　　枪口再次对准了角落处的苏勒和路秋。
　　「一旦被发现，就只有死亡。」
　　“没时间了。”苏勒手中燃烧起了炙热的烈焰，整个房间之中的温度开始提高，但他却没有攻击那些黑色守望，反而将路秋后方的墙壁给融化。
　　化为了熔浆的墙壁流淌而下，来自外界的风吹拂了进来……
　　在这座墙壁之外，就是外界！
　　通过这座墙壁就能够逃跑了！
　　“快逃！”苏勒对着站起来的路秋叫道。
　　在他们开枪的瞬间，苏勒想要继续使用火焰将那些射来的子弹给熔化。
　　但没有出现？
　　为什么？
　　一直以来自己引以为傲的能力，操控火焰焚烧尽万物的力量……现在却不管用了？！
　　子弹，就这么直直的射入了苏勒的身体之中，苏勒半跪在了地上。
　　意识……
　　意识又开始渐渐的消散。
　　“哎呀哎呀，如果控制不了自己制造出来的东西就不好办了呢。”海克因的声音在苏勒耳边响起。
　　他制造的东西？怎么回事？苏勒的大脑一片混乱。
　　“你已经不再是人类了苏勒，你只是一个怪物而已。”
　　被感染者会遭受到什么下场。
　　站在人类的对立面……
　　不配再拥有人类的资格……
　　曾经的一切都离自己远去……
　　没有一个人会向自己伸出援手……
　　“苏勒！！”
　　在意识消失的最后一刹那，路秋的声音，在苏勒的耳边响起。
　　「为了活下去，我们必须联合起来。」
　　为了活下去……
　　“！”苏勒拼尽了自己身体最后一丝力量，将路秋的身体推向了外界……
　　你救了我两次，现在还清了！吸血鬼的命很硬的对吧。
　　最后，苏勒的身体倒在了地上，意识最终陷入了黑暗。
　　“我……可没有救你啊苏勒。”
　　路秋发现这座基地原来是一座大厦……
　　“不过，接下来就拜托你了，海克因教授。”路秋在半空中跌落的身体化为了血液消散不见。
　　这只不过是一个血之分身而已。
　　“计划……才刚刚开始。”
　　而在高楼的顶端。
　　“跑掉了。”
　　海克因站在倒在地上的苏勒身前，透过苏勒熔化的墙壁望向了下方，发现没有任何人。
　　“到底是哪个好心人呢？”海克因手上拿着一张便条和一个照片：“本来打算喝个下午茶的，竟然告诉了我一个这么重要的信息，我还真应该好好感谢他一番啊。”
　　在海克因手中拿着的便条之上所写的东西……
　　‘一个有趣的试验品。’
　　而照片之上，则是苏勒被感染之后扭曲不成人样的手臂。
　　在便条的一角沾染上了些许血迹，这并不是人类的血迹，而是吸血鬼的……
　　“不管怎么样，这么好的实验素材可不能放过。”
　　海克因望着躺在地上的苏勒，觉得是时候该开工了。
　　……
　　我会来救你哦。
　　路秋望着天空，现在已经开始淅淅沥沥的下起了小雨。
　　在几分钟之前，路秋就通过血之分身到达了外界，现在正在外界的一个小巷之中。
　　我绝对会去救你啊，毕竟我们都是怪物嘛，在这个世界，只有我会去救你了，苏勒……
　　但是，这必须在你明白人类的恐怖之前。
　　路秋在角落望着那座大厦。
　　让怪物憎恨人类的方法，就是将它送到人类的手中。
　　体会一下吧，感受一下吧。
　　怪物被人类抓住之后所遭受的痛苦……


第五十四章 漫长的夜晚
　　距离感染后的第九天，也就是在苏勒被抓捕后的二十四小时之后。
　　“知道吗？这个大厦对外的作用可是宠物用具公司。”
　　路秋又随便找了一间房子暂时住了下来，透过窗户刚好能够看见那座大厦。
　　“宠物……用具。”
　　阿尔萨丝此时站在了路秋的身后，背后的尾巴开始晃动着，不知道在想些什么。
　　“然后我刚才去探查了一下这家公司。”路秋手中出现了几张照片扔到了桌面上：“结果却是出乎意料。”
　　“……”阿尔萨丝拿起了桌上的照片，略微的查看了几张后。
　　“阿尔你有什么感想吗？”路秋靠在了窗户边望着阿尔萨丝。
　　“这里的鱼……很好吃……的样子……”
　　“不是那张储物仓库的！”
　　“呜……那陷阱？”
　　“对，就是陷阱。”路秋点了点头，看了一眼阿尔萨斯手上拿着的那张照片。
　　“确实……”阿尔萨丝伸出爪子在照片上挠啊挠的……
　　“不是那张逗猫棒的照片！！话说你不是巫妖王吗？为什么堂堂巫妖王会把逗猫棒看做陷阱啊！”
　　“想摸……”
　　阿尔萨丝红着脸低下了头。
　　“……”
　　这家伙完全是一只猫啊，不，猫和狗的混合体吗？路秋瞥了一眼阿尔萨斯身后晃动的非常欢脱的尾巴。
　　外表看起来像猫那种高贵冷艳拒人于千里之外的样子，但性格内在特别是面对路秋的时候和忠犬差不多。
　　“把这些照片各方面一起来看。”路秋指着阿尔萨丝手上拿着的所有照片。
　　也许是意识到了路秋好像有点生气了的样子，阿尔萨丝认认真真的将这些照片看完后……
　　“太……正常了。”
　　“正解。”路秋望着桌子上摊开的照片：“作为一个宠物用具公司来说，这座建筑真的是太正常了，正常的有一点过分，我探查过这座公司每一个角落，连曾经下落的楼层我也探查过，但是最后的结果是……不存在。”
　　路秋唯一无法理解的地方就是这里。
　　“这座大厦内绝对是我刚刚坠落的那座大厦！但却没有，在这座大厦之中任何一个角落，都不存在那座实验室，无论是黑色守望的部队，还是那些丧尸实验体……一切都不存在。”
　　路秋突然有些明白为什么新联邦能够保持这么长时间，将A级能力开发者这个计划不为人所知了。
　　海克因·穆思坦那个家伙，搞不好他所掌握的科技技术已经远超了这个世界的水平。
　　“那……在哪里？”阿尔萨丝一直都在远远的看着路秋，所以她亲眼看见路秋从那座大厦的窗户中跌落，而此时那座破损的窗户却已经修复了上去。
　　“另一个世界，又或者是另一个空间。”
　　路秋身为吸血鬼，对于人类的科技技术的熟练程度并没有点多高，但这方面的知识还是略有涉猎的。
　　“不要小看人类的智慧，特别是海克因·穆思坦……这座实验基地，在这座大厦内部没错，但是却在这座大厦的影子中哦。”
　　亚空间吗？
　　路秋虽然不明白这些麻烦的科技理论，但大概意思就是另一个小世界吧。
　　人类的科技已经发展到这种程度了吗？
　　真是恐怖啊。
　　“没办法。”阿尔萨丝有些失落，原本摇晃的尾巴和抖动的耳朵也瘫软下来。
　　巫妖王拥有掌控死者的权能，但却对这种空间方面的问题无从下手。
　　路秋也没有办法，作为一个吸血种来说，没有点空间方面的专精。
　　等等……
　　如果说扭曲空间或者击碎空间之类的事情。
　　路秋还真记得有一个人好像很擅长。
　　但她愿不愿意帮忙又是一个问题。
　　只是，现在好像没有什么时间去找她了呢。
　　因为……
　　“阿尔，客人来了哦。”路秋坐在窗边望着门口。
　　“！”阿尔萨丝挡在了路秋的身前。
　　下一刻，这个房间的大门突然被剧烈的爆炸给撕裂，随后在这小小的房间之中，冲进了一大堆手中持着突击步枪，穿着黑色军装的存在。
　　黑色守望……
　　又一次被这支部队拿枪指着了呢。
　　“晚上好呀，诸位。”路秋挥了挥手，阿尔萨丝很不情愿的站在了路秋的身边。
　　果然行踪被发现了吗？
　　新联邦的情报收集能力强大到有一些诡异啊。
　　“你已经被逮捕了！被通缉者路秋！”
　　新联邦的A级能力者墨德尔，整个黑色守望的总指挥官竟然放弃了到前线指挥专门来捉拿路秋。
　　不，应该说他的目标就是路秋。
　　从上一次袭击基地以来，路秋就已经被确认是病毒的散布着，甚至感染源一样的存在。
　　换句话说捉住路秋，就表示扼制住了感染源！
　　这支部队一开始的目的就是路秋！
　　“被抓到了呢，我该怎么办？举手投降吗？”路秋身后的窗户突然被黑色的阴影所笼罩，根本无法从哪里逃脱，又是大量的漆黑色阴影席卷上了路秋的双腿，将路秋紧紧的定格住在哪里。
　　已经无路可逃了。
　　对方明显掌握了路秋的一切能力。
　　如果化为血液的话，那些黑色阴影完全有将鲜血吞噬的能力。
　　正面硬碰硬死斗的话，死的只有路秋。
　　A级超能力者……路秋现在还没有将其击杀的力量。
　　而在外围已经被大量的黑色守望士兵所包围。
　　阿尔萨丝的力量，他们应该也应该了解些许。
　　那只亡灵军团的力量……
　　所以，路秋感觉的到，四周的枪械中装有的都是带有祝福过的子弹。
　　真是完全的失败了啊。
　　被将军了。
　　真是麻烦。
　　超级麻烦……
　　“你这种从容的样子也就到此为止了，新联邦之中不都是你能随意戏弄的傻瓜。”
　　墨德尔手上没有拿武器，从他脚底扩散出去的影子就是他的武器。
　　只要被光芒遮挡住的阴影，就是面前这个男人的力量。
　　“我没有哦。”路秋举起自己的双手表示投降：“我可没有将新联邦的人当做傻瓜，应该说，我不敢将任何一个人类当做傻瓜……”
　　“……”
　　路秋脸上始终维持着那种让人觉得莫名其妙的笑容。
　　“吸血种路秋，等待总统大人亲自将你钉在十字架上吧。”
　　“呃，听起来好像挺恐怖的样子。”路秋有些无奈的挠了挠头：“那作为遗言，我能知道我到底是什么时候才开始被跟踪的吗？或者，你是什么时候发现我在这里的？”
　　独断独行，这就是墨德尔的性格，作为新联邦唯一总统直属的部队，墨德尔不听从任何人的命令。
　　“从一开始。”他对着后方的士兵做了一个手势：“37号早就在十二小时之前就已经死亡了，每一名士兵死亡我们都会得到通知，而你这个伪装者，从一开始就自以为聪明的混入其中。”
　　这个男人肯定在说谎，路秋有两个证据可以说明！
　　如果是真的话，路秋早就被抓了，还会去那么机密的基地一日游吗？
　　还有另外一个……
　　“哎呀，我还以为是我家的小宠物外出觅食的时候被你们发现了呢。”路秋瞥了一眼旁边的阿尔萨丝。
　　“诡辩无用！我的部队任何人都无法轻易的混入，自作聪明的吸血种！”
　　墨德尔命令自己脚下的阴影缠绕上了路秋。
　　“真的……是这样吗？”路秋猩红色的双瞳直直的盯着墨德尔：“真的是这样吗？这支部队，你确定没有像我这样，不属于人类的存在吗？不！这支部队本来不拥有人类的心灵，但是啊……但是……墨德尔准校，最后询问一次。”
　　“你真的确认，你的部队之中没有不属于人类的怪物吗？！”
　　“虚张声势！”
　　墨德尔好像不相信的样子。
　　那……
　　就真的太遗憾了呢。
　　超级遗憾。
　　路秋的猩红色双瞳注视着墨德尔，嘴唇翕动了一下，淡淡的吐出了三个字。
　　‘动手吧’
　　并不是对墨德尔说的。
　　而是在墨德尔身后哪一个看起来普普通通的黑色守望士兵！
　　危险感，在墨德尔内心之中腾起，但下一秒，一双不属于人类的利爪却突然刺穿了墨德尔的胸膛。
　　“该……死……”墨德尔望着身后士兵，顿时明白了路秋的话是什么意思。
　　下一秒，墨德尔的身体被这支利爪给撕碎……
　　“开火！”
　　指挥官被撕裂的刹那，在房间之中的士兵没有慌乱，反而向着那名双臂已经化为了漆黑色巨兽一样的利爪的士兵开火。
　　但下一秒，这名士兵手中的利爪一个横扫，在他周围的人类全部都被肢解，鲜血四溅。
　　“以怪物之身吞噬人类的感觉怎么样？”路秋放下了高举起的手，望着他：“亚历克斯·墨瑟！”
　　赤红色与暗黑色交叠的血肉一闪而过，那名黑色守望的士兵化为了一个带着连衣帽穿着黑色夹克的男人站立在哪里。
　　病毒原型体，亚历克斯·墨瑟。
　　“我并不杀他们，我只是想找到丹娜！但好像这种方法行不通。”亚历克斯望着地上墨德尔的身体，化为了暗影消失不见，这并不是本尊。
　　“我知道哦，丹娜在哪里。”路秋好像记得亚历克斯珍视的妹妹在哪呢：“也许现在和这个超能力者在一个地方。”
　　路秋指向了窗外那座大厦。
　　可下方的楼道和大街之上，出现了大量的钢铁洪流，黑色守望的部队将这座大厦给包围了起来。
　　“目标就在那座楼房之中，远程火力压制！”
　　坦克和飞机的炮口都对准了路秋这个楼层，外面一大堆人类的军队枪口，也对准了路秋这个楼层。
　　现在……有大麻烦了。
　　“你打算怎么办呢？亚历克斯？”路秋看着他。
　　“杀……过去！”
　　沾染上了鲜血的漆黑色利爪缠绕在了亚历克斯的双臂之上。
　　“杀过去吗？”
　　这就表示亚历克斯，你站在了我这一方啊！
　　“出乎意料的很赞同啊。”鲜血在路秋的手臂之上环绕了起来。
　　月色仿佛也被鲜血所沾染。
　　“今天晚上会很漫长不是吗？”


第五十五章 毁灭开始
　　在苏勒的视线之中，一片漆黑，什么都无法看见的黑暗。
　　自己……被抓住了吗？
　　苏勒有些不解，但试图让自己的身体行动起来，却没有任何办法。
　　果然被抓住了，身体也被束缚起来了。
　　不配拥有人类的资格。
　　自己终于站在人类的对立面了吗？
　　但眼睛看不见，但是苏勒的耳朵却可以听得见。
　　“被杀掉了？”
　　墨德尔的声音在苏勒耳边炸响。
　　“我的分身……竟然被杀掉了？！”
　　“墨德尔准校，我劝你最好不要乱动，维生器最近出了点小故障哟。”
　　海克因站在房间之中，望着墨德尔。
　　在海克因镜片上折射出的是一个营养槽，在装满了不知名液体的玻璃柱中，一位只有上半身的人类在上面漂浮着，在他的身上链接着各种各样的线路。
　　A级超能力者是人类自然进化是不可能进化出来的存在。
　　所以A级超能力者的存在没有一个是正常的！
　　“拿着手术刀的你可没有什么说服力。”在培养槽中的墨德尔注视着此时穿着白大褂的海克因。
　　海克因的白大褂身上已经被鲜血所沾染，手上拿着一柄锋利的手术刀……
　　“这可是为了科学。”在海克因的面前，是一张病床，一个浑身被束缚在哪里的人影躺在了哪里。
　　“科学？我倒是觉得你在享受……肆意解刨你制造出来的东西很有趣吗？”墨德尔注视着海克因一刀一刀的切入血肉之中，然后将那些碎肉给分割而出。
　　海克因脸上的笑容，真的就像在享受这种事情一样。
　　“不要说这么失礼的话，虽然这个实验体的声带被割掉了，但他的耳朵还是听得见的，毕竟他可是你曾经的上司啊。”
　　被绑在病床上的人影正在挣扎。
　　“接下来测试手骨移除试验，确认被感染的部分有没有痛觉，真是冷静呢，不愧是曾经身为少校的男人吗？就算手臂被切断竟然连颤抖的动作都没有。”
　　尽管如此，海克因继续招呼着他的团队开始了行动。
　　“杀掉我的人的目标就是这里，你不逃离吗？”
　　“科学……试验的时间，怎么能够逃走，不过，这个实验体一点都不挣扎简直就像死亡了一样，稍微有点无趣呢。”海克因眼中透出了狂热的光芒，继续着手手中的事物。
　　墨德尔知道，有什么能够阻止他研究自己感兴趣的东西。
　　“……”
　　由阴影构成的健全身体在墨德尔的面前出现后……
　　“不要小看那个男人，不，应该说别小看拥有阿卡特姓氏的任何人。”
　　海克因提醒着墨德尔。
　　“戚……”
　　墨德尔穿戴好设备拿起了黑色守望的无线电，就这么当着海克因的面询问了起来。
　　“士兵！汇报战场情况！士兵……”
　　“长官！封锁线已经被突破！无法抵御对方的冲击！”
　　“黑色守望三分之一的部队出动都没有办法吗？”
　　“这……这里也坚持不住了！被突破了……！”
　　随后血肉撕裂的声音。
　　“士兵？士兵？！”
　　墨德尔大声的质问着无线电中的信号。
　　“哟……晚安，指挥官大人。”
　　“……”这个声音，是路秋的声音。
　　现在拿着无线电的人是路秋吗？
　　“三分零七秒，很准确的时间哦，你的部队这么短的时间内就被我们干掉了呢，无论是坦克，直升机，还是其他的什么，全部都变成了废铁了哦。”
　　“你们的目的是什么？”墨德尔语气上感觉不到任何愤怒，非常的冷静。
　　“我的目的？我现在的目的很简单哦，那就是能不能拜托你们将苏勒交给，哦不……还给我们呢？”
　　“苏勒？”墨德尔瞥向了身后被绷带绑住的那个人影。
　　哪怕忍受身体被切割的痛苦，苏勒也能够淡然接受，但听见路秋的声音后，苏勒突然挣扎了起来。
　　原本已经抱着绝望的心理，准备接受最后命运的苏勒，听见路秋的声音后，无法淡定下去。
　　为什么……要来救我。
　　苏勒挣扎着……
　　为什么……
　　“这才有趣。”海克因看着挣扎的苏勒，拿出了一根针刺入了其中。
　　苏勒的喉咙之中只能够发出无意义的哽咽。
　　“喂！那是苏勒的声音吧？！”
　　路秋显然察觉到了那个声音。
　　“苏勒就在你旁边对不对？”路秋无视掉了墨德尔：“你听得见吗？苏勒？！喂！在我来救你之前，给我咬紧牙关坚持下去啊！不管那个变态教授对你做了什么，都给我挺下去！”
　　该死！苏勒现在只想大声的向路秋询问为什么，明明……自己已经没有资格活在这个世界上了。
　　“我们都是怪物不是吗？苏勒？所以给我坚持下去！”
　　随后，无线电被切断。
　　“哎呀哎呀，心脏跳动的速度加快了，是因为有了活下去的希望吗？不……活下去的理由。”
　　海克因的声音带着莫名的兴奋。
　　……
　　“没有时间等下去了呢。”
　　在基地之外。
　　路秋坐在一堆由黑色守望士兵堆积而成的尸体上，将手上拿着的无线电扔到了一边。
　　现在，路秋正在这座大厦的门口。
　　和亚历克斯一起。
　　“不过，你杀的还真夸张啊，亚历克斯……”路秋望着在尸体堆旁的亚历克斯，在亚历克斯的脚下大量身体被肢解掉尸体躺在那里。
　　亚历克斯手上由暗黑色角制物构成的利爪已经被鲜血给染红。
　　以路秋为中心，放眼望去，整条街上都是尸体。
　　空气之中弥漫着血腥味。
　　亚历克斯杀掉的敌人基本是以肢解的方式，而路秋杀掉的敌人基本就化为了干尸。
　　咣当……
　　突然之间，寂静下来的夜色中发出了塑料罐撞击的声音。
　　“好像，还有一只小老鼠没有杀死呢。”路秋转过了头看向了大厦门口的方向。
　　“不要杀我……我不是那群人！”他好像是这个公司的员工，又或者是其他的平民之类的，总之躲藏在这座大厦之中的平民。
　　路秋手中出现了一柄手枪对准了他的额头。
　　“够了，路秋，他不是黑色守望的成员，只是一个普通人，现在救丹娜要紧！”
　　亚历克斯漆黑色的利爪挡在了那个人的身前直直的望着路秋。
　　“普通人？”路秋歪了歪脑袋：“你还人类你是人类这一方的吗？亚历克斯，好呀，我不杀他，但是啊……亚历克斯小心你的身后哦。”
　　在路秋收回枪的时候，亚历克斯下意识的回过头。
　　却发现刚才那名平民却举起了自己的手枪对着亚历克斯扣动了扳机。
　　“去死吧！怪物……”
　　血花，在亚历克斯的额头绽放。
　　人类，是无法接受异族的，哪怕异族曾经保护了他……
　　“该死！”
　　子弹伤害不了亚历克斯，他愤怒的冲到了那名平民面前撕碎了他的身体。
　　“为什么……”亚历克斯喘息着，他无法理解……
　　“因为就算这样哦。”路秋从尸体堆上跳跃而下：“人类猎杀我们，我们不反抗就会被人类猎杀殆尽，所以不要对他们留情。”
　　路秋拍了拍亚历克斯的肩膀，在他耳边低声说道。
　　“这样我们才能活下去。”
　　之后向着大厦内走了进去。
　　这样……才能活下去。
　　亚历克斯望着一地的尸体，黑色守望们的尸体。
　　如果亚历克斯不杀掉他们，他们就会杀掉亚历克斯。
　　这就是同样的道理。
　　亚历克斯注视着路秋的背影。
　　这个男人，比自己清楚得多，作为一个怪物，该怎么在这个残酷的世界活下去……


第五十六章 斩断空间的刀刃
　　“基地的构造大概就像你脑袋里面记忆的那样，亚历克斯你进去之后，去找你的妹妹，我来拖住那个超能力者。”
　　路秋站在了大厦的大厅中，对亚历克斯说着。
　　“那你呢？你不是也要救人吗？”
　　“他们的目标是我，亚历克斯，我救人的时候，总会遇见那个超能力者，所以我拖住他们。”
　　路秋好像在仔细端详着什么，但是半空之中却什么东西都没有。
　　“我又欠你一个人情。”亚历克斯做事非常果断，犹豫之类的事情他从来没有过。
　　“要你还的时候我可不会客气哦。”
　　接下来路秋对着一直站在自己身边就像影子一样的阿尔萨丝问道。
　　“阿尔，你真的没有进去的方法吗？”
　　“呜……”阿尔萨丝有些无奈的摇了摇头。
　　“这个基地到底在哪里？”亚历克斯也意识到了这个大厦内根本不可能容纳进哪么大一个基地。
　　“这个基地的影子中，这才是那位黑色守望指挥官真正的力量，加上那位科学家的理论，将整个基地拖入了这个大厦的影子中。”
　　路秋的手指在半空中挥动着，好像在划动什么虚拟屏幕。
　　但是亚历克斯却什么都看不见。
　　“怎么进去？”还是那么直接，亚历克斯已经没有耐心等下去了。
　　“好像只有这个办法了。”路秋好像确定了什么似的：“正好没有什么武器，那我就兑换一把吧。”
　　此时路秋的瞳孔锁定的正是系统的界面，上面所出现的东西是一柄通体散发着湛蓝色光泽的带鞘长刀。
　　这柄刀名为……
　　阎魔刀！
　　一柄被魔性所贯彻的武器，也就是所谓魔族的武器，拥有斩断空间的力量！
　　只有用恶魔的力量才能够让阎魔刀发挥出真正的威力。
　　路秋可不相信自己的力量不能够称之为恶魔的力量。
　　兑换点数四千万点绝望值。
　　系统对于武器的兑换，好像注重它的最大输出的破坏性，就像一柄突击步枪一发子弹能够杀死一个人，而一柄铁拳火箭筒一发能够轰杀上百人一样，这样性价比就出来了。
　　而阎魔刀最大的输出能力是一刀斩断空间，削断面前一切所视之物。
　　但比起仅仅一颗就能够带走上百万人性命的核弹还是略便宜了一点。
　　刀与火器之间的区别啊。
　　不过，现在路秋不需要核弹，需要的是这柄刀刃能够切断空间的力量。
　　消耗掉了路秋全部的绝望值。
　　这柄散发着湛蓝色光辉的阎魔刀被路秋握在了手中，冰冷的触感缠绕在路秋的手上，阎魔刀不停的吸取着路秋身体之中散发出的力量。
　　来自死河的亡者力量……
　　这让阎魔刀的湛蓝色之中带上了些许血色。
　　“现在可以进去了吗？”亚历克斯虽然很惊讶路秋平空拿出了一柄看起来很强大的武器，而且还不属于科学能够解释的范围内的那种，但亚历克斯还是很明智的选择了不继续追问。
　　路秋这货就像小叮当一样，没看见他身上有什么装备，但指不定一转眼路秋就会拿出一颗核弹来着。
　　真的，亚历克斯在刚才屠杀的时候瞥了路秋一眼，发现他竟然是在拿着M61机枪扫射……各种终结者的即视感。
　　还有在他身边那位目测不过十六岁的少女。
　　亚历克斯觉得自己不应该问路秋的来历。
　　“当然，你稍微的后退一下，还有阿尔。”
　　路秋的手搭在了阎魔刀的剑柄之上。
　　这柄刀该怎么用，在刚刚入手的时候，路秋清楚些许，大概是初级入门的使用方式。
　　另外，路秋不会用剑和刀之类的武器，在现代谁还会去学这个，所以路秋只会用枪，当然狙击步枪是路秋最精通的武器，刀与剑之类的完全不擅长呢。
　　但是现在用来切除面前这个小小的空间屏障已经绰绰有余了！
　　将力量灌注于刀尖之上！
　　路秋瞬间抽出了阎魔刀的刀刃，光芒仅仅是一闪而过就收回到了其中。
　　在路秋面前，一道长长的湛蓝色的光影一闪而过，随后就是玻璃破碎般的声音。
　　一个银白色的钢铁甬道出现在了所有人的面前。
　　“你的妹妹在哪里你自己清楚吧？”路秋踏入这钢铁甬道的时候，亚历克斯已经跑了起来，向着甬道深处跑了过去。
　　“真是急躁……”路秋望着亚历克斯的背影后没有去管，反而……
　　“感觉到了吗？阿尔？”
　　路秋感觉到了一股强大的气息正在向着这里靠近。
　　又是一个A级超能力者。
　　也对，新联邦最重要的基地被入侵了，如果不来几个支援的话，也看不过去。
　　“主人……”阿尔萨丝抽出了自己的霜之哀伤，意思很明显了。
　　“注意不要受伤了哦。”路秋相信阿尔萨丝的力量：“屋外的那些尸体尽情的利用吧。”
　　“嗯……”
　　身为巫妖王总不可能败给人类吧？
　　于是空间裂缝也不堪重负的被关闭，路秋拿着阎魔刀独自一人站在了这钢铁甬道中。
　　这条甬道和路秋进来的时候布置还是一模一样。
　　虽然不知道那些平民最后的结果怎么样了，也与自己无关。
　　路秋将驻守在甬道中的杂兵一刀给斩断后。
　　嗅着这个基地之中强者的味道向着基地深处进发。
　　“嗯？”路秋来到了原来海克因带着苏勒参观的位置。
　　看见了那位躺在病床上的小女孩。
　　好像说是墨德尔的女儿来着？
　　但也不过是为了博取苏勒的同情才这么说的吧。
　　毕竟现在这个小女孩已经死亡了，被人用枪射杀的。
　　大概不想她变成丧尸。
　　抱着好奇的心态，路秋斩断了玻璃壁走进了其中。
　　用手沾染了上了些许她的鲜血，没有被黑光病毒感染的部分。
　　略微的吸收了她的记忆过后……
　　“……”
　　路秋沉默了。
　　这个孩子。
　　真的是墨德尔的女儿。
　　而且还是亲生的。
　　通过这个孩子的记忆得知墨德尔原本是敌国的一位超能力者，但在一场战斗之中败给了苏无夜。
　　原本已经死亡的墨德尔也因此得救。
　　这个孩子一直生活在这里。
　　而在她身体之中注射病毒，也是她父亲的意思。
　　最后杀死她，是她父亲亲自动的手。
　　“呵……”路秋发出了一声冷笑，打了一个响指，小女孩的身体僵直的坐立了起来，身上的伤口全部的愈合。
　　脸上也浮现出了健康的血色。
　　“爸爸呢？”她瞪大了自己的眼睛望着路秋。
　　当然，这只是假象而已。
　　路秋手指之间出现了一根又一根由血液构成的丝线，连接在了这个小女孩的身上。
　　“让我看看吧，那个所谓父亲的样子。”


第五十七章 交易
　　路秋……
　　种族为吸血鬼。
　　身体素质比寻常人强大几十倍左右，甚至比穿戴了外骨骼装甲的士兵还要强大，拥有将自己的身体化为血液的能力，并且能够操作人体内的鲜血……等级定义为A级，属于非常危险的目标。
　　这就是墨德尔手头上唯一的情报了。
　　只要在阴影之中，就没有人能杀死自己。
　　墨德尔躲在一个前往实验室内部的必经之路上等待着。
　　来吧，不管你是吸血鬼还是什么怪物……不会再让你前进一步。
　　黑色守望仅存的部队全部驻守在这里。
　　来吧……怪物。墨德尔脚底的阴影布满了整个入口。
　　终于，在不久之后，大门缓缓的打开了。
　　在墨德尔身边的士兵都举起了枪对准了门口，下一秒就要开枪。
　　墨德尔也准备操控自己的阴影将门口之后吞噬的时候。
　　“爸爸……”
　　一个稚嫩的声音，让一切蓄势待发的杀气骤然停止。
　　娇小的身影站在了门口，有些胆怯的看着那些拿着枪械瞄准自己的大人。
　　“不……不可能……”一直以来都能够维持冷静的墨德尔，此时愣在了哪里。
　　“爸爸这里是哪里……”她紧紧的抓着自己的衣角，幼小的肩膀颤抖着。
　　“你应该死了才对……”
　　墨德尔想后退了几步，不敢接受事实。
　　“爸爸？”她注视着墨德尔……
　　“原谅我，米奈……”墨德尔意识到了什么，闭上了自己的眼睛侧过头，随后漆黑色的阴影将那娇小的身躯撕裂，吞噬……
　　“又杀掉了呢，你……又将自己的女儿给杀掉了。”
　　在那一身影消失过后，路秋出现在了所有人的面前……
　　士兵们想要对路秋射击，但在他们发愣的时候，路秋就已经将他们给杀死了！
　　在场的人，除了墨德尔之外，其他人的心脏全部都宣布阵亡。
　　“这是为了新联邦！”
　　“新……联邦？”路秋的表情变得有些奇怪：“这个孩子只是想见见他的父亲而已，你却将她杀掉了。两次……”
　　“无用的诡辩！我的职责是保护整个新联邦的安全！没有理由将感情浪费在这上面！”墨德尔脚底的阴影瞬间将路秋给吞噬，漆黑色的阴影完全的将路秋的全身所包裹，随后整个空间都因此撕裂。
　　但，路秋的声音却在继续。
　　“保护新联邦啊……为了国家献身的英雄吗？真是伟大啊。超伟大……那这个孩子对你来说是什么？”
　　“累赘！”
　　墨德尔挥动着自己的手臂，不停的切碎着其中被阴影包括的路秋。
　　但是他没有注意到的是，在他身后的地面聚集起了一滩鲜血。
　　“我不认可啊……”
　　鲜血构成了路秋的身影，他惊诧的转过头去，脖子却被路秋给抓住了！
　　“那你就感受一下吧！”路秋的猩红色瞳孔开始散发出了危险的光芒，他直直的盯着墨德尔：“这个孩子，在死之前也惦记着你！那你就感受一下吧！这个孩子的孤独，她的绝望！”
　　墨德尔想挣扎，但大脑之中涌入了大量奇怪的记忆，不属于自己的记忆。
　　大量的负面记忆涌入了墨德尔的大脑，他的意识顿时被这些记忆所吞噬。
　　“就算是分身，本体也能够感觉的到吧？”
　　路秋将失去意识的墨德尔扔到了地上。
　　这个身体，也是分身。
　　路秋望着一地尸体和鲜血的甬道……
　　路秋捏着挂在脖子上的玻璃吊坠。
　　“不认可。”
　　这对于路秋来说也是同样。
　　接下来就是去将那个少校救出来了。
　　路秋顺着黑色守望的记忆向着这座实验室深处走去。
　　如果没有这些记忆的话，路秋还真的有可能在这些实验室之中迷路。
　　最终，路秋走进了一座满是培养槽的房间之中。
　　这些散发着淡蓝色光辉的培养槽之中大多数都是空着的，但有小部分却装着一些奇怪的生命体。
　　也许是黑光病毒的感染体，又也许是外星生物，总之没有一个培养槽内的东西是正常的。
　　在这座房间的正中央，路秋并没有看见苏勒，反而却看见了一个穿着白大褂的身影。
　　“不逃跑吗？海克因教授？”。
　　站在路秋面前的，正是新联邦最权威的科学家，海克因·穆思坦。
　　“我不认为我能够逃过，拥有阿卡特之名的存在的追捕。”
　　海克因倒是非常豁达的样子。
　　“那就是放弃逃跑了吗？”
　　“没有意义的事情，我是不会去做的。”海克因手上拿着那柄小手术刀：“与其浪费时间去逃跑，还不如用来研究病毒，吸取更多的知识，探索更多有趣的事情。”
　　为了知识和探索连自己的性命都不要吗？
　　疯狂的科学家。
　　“你对黑光病毒感兴趣吗？”路秋手上出现了一柄赤红色的液体：“这里面装的可是黑光病毒的原液，不过，很可惜啊，海克因教授，你即将死亡的生命，没有机会再研究了呢。”
　　路秋捕捉到了海克因眼底一闪而过的渴望。
　　人类不管做什么事情，都始终被一个东西所充斥。
　　欲望！
　　只要知道他们的欲望是什么，就能够掌控他们……
　　“我记得你是从他国叛变到新联邦的没错对吧？”
　　“因为其他国家都禁止我进行A级能力者开发试验。”
　　因为新联邦允许，所以就来新联邦了吗？
　　真是一个没有原则的科学家。
　　但，没有原则更好。
　　“这柄病毒原液是你的。”路秋将装有黑光病毒的小瓶子扔给了海克因。
　　“我可不记得吸血鬼是一个喜欢送别人礼物的存在。”海克因接住了那个小瓶子，无法理解路秋是为了什么。
　　“我们吸血鬼倒是很喜欢送别人一种名为死亡的礼物呢，所以这是一场交易……”
　　路秋内心之中的计划有了一个大致的分支，现在遇见了这个家伙，计划开始了变更。
　　“你认为我会忠诚于你？”
　　海克因的眼镜反射着白光，无法让人看清楚他内心在想些什么。
　　“我不需要你对我的忠诚！我只需要你对科学的忠诚！为了探索新的东西，你可以不顾一切对吧？那我就给你新的东西探索！交换的条件就只有一个！”
　　对科学的忠诚吗？
　　海克因将这装有黑光病毒的小瓶子放到了自己的口袋之中。
　　“条件？”
　　“让新联邦最得意的武器之中充满这些病毒，以你在新联邦的地位一定是很简单的事情！”
　　“最得意的武器……是吗？你的目的是这个吗？”
　　联系一切关键，海克因顿时明白了路秋的计划。
　　“这还真是恐怖，如果成功的话，这个世界就会充斥着这些病毒呢。但无所谓了，世界怎么样和我没关系，这次事故过后。我会去做，哪怕已经被新联邦怀疑叛变了我也会去做，因为……我也有点想看了，这些病毒布满整个世界的那一刻。”
　　每一个人类内心深处都有着一股破坏欲。
　　交涉成立吗？
　　如果路秋没有时间辗转新联邦各地的话，还真不需要拜托海克因。
　　就算海克因欺骗路秋也无所谓，这只是一个可有可无的分支路线……在解决掉苏无夜后，路秋再亲自去做也可以。
　　所以现在的首要目标是击败苏无夜。
　　“这里的实验体你最好不要乱碰。”已经将路秋视为雇主的海克因，说话也变得有些从容：“里面有一些很可怕的存在。”
　　很可怕的存在？
　　路秋望着这些培养槽，里面装有的怪物确实是一个比一个狰狞，简直就像廉价的恐怖科幻电影之中拿不知名的素材拼接起来的怪物。
　　“尤其是这个，最危险的一个。”海克因指着最尽头的那一个培养槽。
　　最危险的？
　　路秋转过头看向了尽头的那一个培养槽。
　　好吧，确实是最危险的。
　　路秋可以肯定，其他培养槽内的怪物集合到一起都会被这一只给吃掉。
　　但是它……不，或者说他的外表却是最正常的人类外表。
　　如果不是一丝不挂的漂浮在培养槽中的话，甚至会以为这是一位需要人保护的女孩子，娇弱瘦小。
　　但这确实是一位雄性。
　　而且这个小家伙路秋认识。
　　“再次拥有了自己人类的躯体吗？尤利？”


第五十八章 工具
　　“你认识这个感染体吗？”
　　“很久以前利用过的工具呢。”路秋手搭在了阎魔刀的刀柄之上，维持着一个拔刀斩的姿势。
　　“工具……那个可怜的试验品也是吗？”
　　“嘘，不要把真话说出来。”
　　路秋当然知道海克因所指的试验品是谁。
　　“不然，就没有意思了。”
　　“那个试验品还真是可悲，不过我就先行离开了。”
　　海克因明白，面前这个男人，任何人对于他来说都不过是一个用完就扔的工具。
　　没有利用价值，就没有存在的价值。
　　自己也是同样。
　　海克因很明智的选择了离开，对于路秋要破坏容器的行为海克因没什么好说的。
　　反正世界上没有什么东西能够杀死这个怪物。
　　海克因的身影消失在了路秋身后。
　　路秋望着在容器之中的尤利。
　　变成四级感染体之后，确实帮了路秋不少的忙……
　　可是现在他却再次拥有了人类的身体。
　　虽然不知道是出于什么原因。
　　但路秋可以肯定，身为感染者的他，绝对不可能像人类一样再次融入人类的生活。
　　一定过着以鲜血为食的生活吧。
　　“让我看看你变成什么样了，曾经弱小只能够受人欺辱的你，现在拥有了能够肆意吞噬他人的力量……吃掉的人类到底有多少呢？被憎恨所充斥的怪物……”
　　阎魔刀的刀刃在半空之中一划而过，脆弱的容器被阎魔刀轻而易举的给切碎。
　　在容器破碎的刹那之间，一股杀气席卷上了路秋。
　　路秋瞬间感觉自己的身体被剧烈的撞击了一下，倒在了地上……
　　连自己的视线都无法捕捉的速度，在下一秒……
　　“呃啊啊啊！！”
　　只属于怪物的嘶吼声，顿时响起。
　　一只手重重的将路秋的肩膀压住，让路秋倒在地上无法动弹……
　　下一秒一双狂暴的双瞳与路秋的眼睛对视而上。
　　已经变成了失去理智的怪物啊。
　　可这只怪物动作却在看清楚路秋的面容之后僵直了下来。
　　怎么了？路秋望着尤利脸上狂暴的表情变成了惊愕。
　　动手啊……杀掉面前的一切，被黑光病毒感染的你，不应该做的是这些事情吗？
　　猎杀人类，吞噬人类，吃掉眼前一切的生命，破坏掉眼前的一切。
　　为什么犹豫了？
　　“路……路秋……”他的嘴中喃喃的念出了路秋的名字。
　　还有一丝理智尚存吗？路秋不理解为什么尤利会停下来。
　　但让路秋意想不到的事情发生了，尤利竟然松开了压着路秋的手，向后退去……
　　“呜……”他的嘴中发出了只有弱者才会有的呜咽。
　　路秋拍了拍身上的灰尘站了起来，看着蜷缩在墙角的尤利。
　　手中出现了一块人类的手臂，还是鲜血淋漓的那种。
　　尤利散发着畏惧的眼神，顿时变得有些狂暴，看着那鲜血淋漓的血肉……进食的欲望顿时充斥了尤利的大脑。
　　果然想吃对吧？作为一个吃人的怪物就不要露出那种让人怜悯的表情了！
　　“肚子饿了的话，没关系的哦。”路秋微笑的看着正在竭力抑制自己的尤利：“不吃东西的话，是活不下去的。”
　　这个家伙，还有在人类时候的记忆。
　　“我……”尤利紧紧咬着牙抗拒着体内的欲望，肚子很饿……很饿，真的很想吃掉……但是……路秋……
　　尤利望着路秋……
　　他知道自己已经变成了怪物，而且吃掉了不少人。
　　但唯独不想让路秋认为自己是一个怪物……
　　“不是这样的……我……我没有变成像你想的那样。”尤利抱着自己的脑袋，紧紧的闭上了双眼。
　　已经舍弃了人类的身份，被整个世界所唾弃，被进食的欲望所支配。
　　尤利已经不知道自己变成了什么东西，他不想伤害任何人，但是进食的欲望却迫使他不停的杀人，然后吃掉……
　　一直以来都是孤身一人，但尤利却还保持着身为人类的理智。
　　要说为什么的话……他唯独不想伤害的人。
　　“我想象之中的什么样子呢？”路秋不知不觉就已经站在了尤利的面前，半蹲下来望着这位眼角泛着泪花的存在。
　　完全是一个女孩子，无害的小女孩，但他确确实实是一位以人类为食的感染体。
　　“我没有变成怪物。”尤利紧闭起了眼睛：“真的没有……只是肚子饿而已……”
　　可肚子之中的饥饿，却驱使着尤利去寻找食物，但如果真的去觅食的话，会被他……讨厌吧。
　　但是那一天自己丑陋的样子，也被他给看见了，一定被讨厌了，和那些人类一样……
　　但是……
　　还留着在吗？路秋看着尤利光滑的颈脖后面的哪一个创可贴。
　　那天晚上，自己交给尤利的，为了掩饰他的伤口。
　　可……现在却还在。
　　是吗？
　　“没关系的哦。”路秋伸出手搭上了尤利的额头。
　　“诶？！”尤利抬起头望着路秋。
　　“你不会吃掉我的。”路秋裂开了自己的嘴角，露出了自己就像鲨鱼一样的牙齿：“因为我和你一样是吃人的怪物啊，不是吗？”
　　真……的，尤利现在才反应过来，原本对于那些无辜人类拥有着强烈的破坏欲望和吞噬欲望，竟然没有在路秋身上出现。
　　“为了活下去而进食没有什么不对。”路秋拿起了那只鲜血淋漓的手臂：“吃掉吧，肚子饿的话，我和你一样，所以不会讨厌你的。”
　　“呜……路秋大人……”尤利不知道为何眼角再次溢出了泪水，哭的样子也像一个小女孩一样。
　　真是的……
　　“乖孩子，乖孩子。”
　　路秋抚摸着尤利的额头，这种场面也许非常和谐。
　　当然除去，尤利非常感动正在啃着一只人类的手臂之外。
　　不管怎么样，这只四级感染体，最后路秋觉得还能够回收利用一下。
　　毕竟尤利好像拥有控制黑光病毒的天赋。
　　正好路秋缺少一个能够控制丧尸的方式。
　　这个孩子将会是一个很好的棋子，将就像一盘散沙的丧尸联合起来，化为真正能够战斗的军队。
　　“披上这个。”路秋手中出现了一个毛毯扔到了尤利的身上，遮挡住了他赤裸的身体。
　　尤利的外表真的清秀的有些过分，身体被毛毯遮挡住后，绝对是一个很俏丽的萝莉。
　　路秋向着门口走去，接下来还有一个人要自己去救。
　　可尤利却瘫坐在地上，有些愣神的望着路秋，好像还是有些害怕。
　　“啊……那个啊，以后如果没有地方可以去的话，跟着我也可以。”路秋走到门口的时候，脸上带着些许勉强的笑容看着尤利。
　　果然听见路秋的许可后，尤利立马站起身来，远远的跟在了路秋的身后。
　　一颗出乎意料的棋子到手了。
　　路秋的笑容在转过身后，顿时定格……随后消失不见。
　　再取得一颗，就可以正式开始和新联邦硬碰硬了。


第五十九章 无用的正义
　　路秋向着封锁住了苏勒的房间之中走去。
　　“入侵者！”
　　在打开房间门的时候，一大堆持枪的士兵出现在了其中，在他们之后隐约可以看见中央的试验台。
　　“不要挡路……”
　　路秋手中的阎魔刀的光辉闪烁了一下，随后在面前的空间出现了大量深蓝色的痕迹，在这些就像刀刃划过空间的痕迹破碎过后。
　　这些人类的肢体被分解撕碎，掉落在了地上血流如注。
　　然后，路秋走到了这座实验室的中央。
　　“你会变成什么样子呢？”
　　路秋这座实验室地上四处都是未干枯的血迹，和地上那些被肢解的士兵流淌出的鲜血交织在一起。
　　在正中央灯光聚集的床上躺着的是全身被绷住的苏勒。
　　阎魔刀的刀刃高高举起，轻松的将这些束缚住苏勒的绷带给撕碎……
　　之后苏勒的身体猛的站了起来，他睁开了自己的眼睛，大口大口的喘息着，呼吸着新鲜的空气。
　　苏勒的视线四下扫视着，地面上堆积的人类尸体，最后看向了站在自己面前的路秋。
　　“按照约定。”路秋伸出了手：“我来救你了，苏勒……现在你的人情我还清了。”
　　“那些人类，是你杀的吗？”苏勒望着地上堆积起的尸体。
　　“这就是我们的生存之道。”路秋完全没有否认。
　　“呜……”一声呜咽声，让苏勒再次看向了路秋。
　　他发现路秋身后躲着一个幼小的身影，抓着路秋的衣角，怯生生的看着自己。
　　“别害怕，尤利。”
　　“可……可是路秋大人……他……他是人类……”尤利好像非常畏惧苏勒一样：“把我……杀掉的那个人类……”
　　啊……忘记了，尤利与苏勒交过手，当然是感染暴走后，化为巨型感染体的时候，那个时候与苏勒交过手。
　　现在尤利的表现更像一个受惊的松鼠，而不是一个感染体。
　　“人类……”苏勒低下了头沉默了几秒，举起了自己已经完全被病毒所腐蚀的那只手臂。
　　“我想哪一个身为人类的苏勒已经死了……被人类给杀死。”
　　苏勒的另一只手燃烧起了炙热的火焰，将地面上一切人类的尸体给焚烧殆尽。
　　“现在活着的我不过是一个亡魂而已，病毒不久之后就会侵蚀掉我的全身。”
　　苏勒走下了病床……
　　“帮我个忙，路秋……”苏勒在病床旁找了些许绷带将自己受感染的手绑起绷带来：“告诉我，在我变成那些怪物之前，帮你做些什么事情，才能够让你安全。”
　　“让我……安全？”路秋不理解的看着苏勒。
　　“抱歉，我无法舍弃我身为人类的身份。”苏勒的手臂上环绕了一圈又一圈，但血迹却始终渗透了那些洁白的绷带。
　　意思就是不愿意加入我们吗？这还真是遗憾。路秋的手微微的搭在了阎魔刀的刀柄上，但……
　　“但我想救你！路秋……”苏勒伸出手按在了路秋的肩膀上，直直的盯着他，又看了一眼尤利：“怪物被人类抓住的下场很凄惨，我想……至少现在能够做些什么让你安全，你一定有这个计划吧？让你在这个世界拥有容身之所的计划？”
　　啊……当然有这种计划，那就是将世界上的所有人类屠杀殆尽之后，这个世界就属于我们这些怪物了。
　　但面前的苏勒，依旧无法舍弃自己身为人类的身份……
　　不！
　　是身为人类的怜悯！
　　“我明白你憎恨人类，我也不奢求你能够原谅那些人类……可，那些无辜的平民与那些迫害你的人无关……”
　　“如果说我的计划是粉碎整个新联邦呢？”路秋拍开了苏勒按在自己肩膀上的手：“将新联邦的首脑杀死……”
　　曾经身为新联邦少校的你……肯定无法接受吧。
　　“这……”苏勒明显犹豫了。
　　“苏勒，你明白，现在整个新联邦都在通缉我，如果我不将新联邦瓦解的话，这个世界就没有我的容身之所……”
　　“我可以保护你！”
　　“你能保护多久？”路秋反问着他：“少校你还真是伟大，你能够保护我多久？你的身体不久之后就会被病毒所感染，那时候你只会变成没有意识的怪物，然后呢？你能够击败那个男人吗？仅仅靠你自己，能够击败苏无夜吗？”
　　“但是路秋，总统他……”
　　“他没有保护你那些所谓的平民！！”
　　路秋提高了声调，阎魔刀的刀刃抵在了苏勒的脖子之上，猩红色的瞳孔泛着让人感觉到战栗的光芒。
　　“你还不明白吗？苏勒！你被抓到之后，那些人类是怎么对你的？！”
　　“我知道，被抓住只有死路一条，所以我才想要救你，路秋！一定有其他的解决办法，为什么一定要……”
　　“摧毁新联邦……吗？”路秋替苏勒说完了他没有说完的话，抵在苏勒脖子上的刀锋突然收回。
　　“……”苏勒揉了揉自己脖子上裂开的伤口，看着突然冷静下来的路秋，又看了一眼躲在路秋身后瑟瑟发抖的尤利。
　　“跟我来吧，你所谓的新联邦，不，苏无夜那个男人对你做了什么事情，我一起来告诉你，这个世界没有什么是正义的。”
　　路秋向着这座基地的深处走去。
　　苏勒拖着自己疲惫的身体跟上了路秋。
　　这座基地所涉及的内容很多。
　　其中包括A级能力者开发计划……
　　莫名其妙的熟悉感，在苏勒刚刚走进这座基地的时候就已经出现。
　　所谓的A级能力者开放计划……
　　钢铁所铸造的地面之上，似乎还要暗红色的血斑。
　　空气中弥漫着淡淡的血腥味。
　　我是被制造出来的？这个念头不停的环绕在苏勒的大脑之中，从开始到现在就一直……
　　‘必须吃掉他们才能够变强。’
　　‘必须吃掉他们才能够活下去……’
　　‘吃掉……全部吃掉……自己的亲人，弟弟……全部吃掉……’
　　‘最终的幸运儿……’
　　苏勒脸上出现了不可置信的神色，他跪倒了下来，捂着自己的额头，瞳孔不停的颤抖着。
　　看起来生效了呢。
　　“回忆起来了吗？”路秋望着已经回过神来的苏勒。
　　“我……会帮你摧毁新联邦。”这个男人，似乎从来不会哭的男人，眼角溢出的泪水，滴落在地上：“但是……一切结束后，请你结束我的生命，不要再让我变成怪物了！”
　　“不想变成感染体继续去伤害其他人吗？”
　　路秋伸出手对着跪倒在地上的苏勒。
　　“当然可以。”
　　“……”苏勒伸出手紧紧的抓住了路秋向着自己伸来的手臂。
　　棋子入手成功。
　　接下来就是……
　　“丹娜！！”
　　在这座基地的深处，突然传来了一声怒吼声。
　　那是亚历克斯的。
　　果然出事了吗？毕竟在这座基地里面……
　　路秋向着声音发出的位置跑了过去。


第六十章 从未改变的初衷
　　“丹娜！！”
　　路秋寻着亚历克斯的声音走进了一座白色的实验室之中。
　　尸体。
　　刚刚走进这座实验室，路秋就闻到了死亡的味道。
　　一地的尸体，都是穿着白大褂的科学家的。
　　但这些并不是亚历克斯杀掉的。
　　而是他们的试验品……
　　丹娜……
　　似乎亚历克斯来到这里已经为时已晚，此时丹娜正在撕咬着亚历克斯的手臂，但亚历克斯却没有反抗，伸出手抓住了丹娜。
　　原本属于人类的棕色瞳孔已经化为了狂暴的赤红，嘴角上也带了大量的鲜血。
　　亚历克斯被撕咬的手已经有鲜血溢出，但亚历克斯却没有推开丹娜。
　　路秋瞥了苏勒一眼。
　　“我……去别的地方看看。”苏勒似乎无法再接受新联邦的黑暗了，他向着其他的方向走去。
　　而路秋却走进了房间。
　　“亚历克斯，冷静一点！”
　　“但是丹娜……”
　　“她没有变成丧尸！”路秋指着丹娜：“亚历克斯仔细的看看你的妹妹，她体内拥有和你一样的基因，你感染了黑光病毒后不依旧保留了理智吗？”
　　“没有变成丧尸？”亚历克斯忍着手臂被丹娜撕咬的疼痛，紧紧的盯着丹娜散发着狂暴光芒的瞳孔。
　　这确实是丧尸才会有的表现，极具攻击性，在亚历克斯刚刚进来的时候，也看见了丹娜在啃食那些人类的血肉。
　　这不是丧尸吗？那怎么样才算变成丧尸……
　　等等……亚历克斯瞪大了自己的眼睛，看见了丹娜散发着狂暴的瞳孔之中，溢出的晶莹液体。
　　在……哭？
　　丹娜在哭……
　　“这到底是怎么回事？”亚历克斯质问着路秋。
　　那确实是眼泪，丹娜在哭就表示现在她还保留着人类的本质，可是动作和行为却与丧尸无异。
　　“不幸中的大幸。”路秋扫视了一眼地上内脏被全部吃掉的科学家尸体：“这些家伙将黑光病毒注入了你妹妹的体内，但是你妹妹因为有和你一样适应性极强的基因而一息尚存，她还是丹娜，你所熟悉的那个妹妹，但是却被一种欲望所驱使，和丧尸相同的欲望。”
　　“那就是进食，啃食人类的血肉，处在饥饿状态的她，需要这个。”
　　“和我一样？”亚历克斯望着丹娜，手臂上的疼痛，让他感觉的到这一切都是真实的，他好像下定了什么决心一样，手重重的拍在了丹娜的脖颈上，瞬间就将丹娜拍晕。
　　失去了理智的丹娜倒在了亚历克斯的怀中。
　　“你知道怎么解除这种病毒对吧？路秋！在黑色守望的记忆之中，报告你可是这个病毒的散播者！”
　　亚历克斯站起身来抓起了路秋的衣领。
　　“告诉我！怎么救回丹娜！！！”
　　“救不回来的。”路秋带着遗憾的眼神看着亚历克斯：“一旦被黑光病毒感染，它们就会永远的扎根于被感染体的身体之中，是根本无法将其分割的，你自己应该比我清楚，亚历克斯。”
　　“你！”亚历克斯举起了拳头……想要挥向路秋……但是。
　　“就算救回来了又怎么样？！你认为这个世界会接受你们两个人吗？亚历克斯！你吸收了黑色守望的记忆！现在你应该清楚，你对新联邦来说是怎么样的存在！你认为你的妹妹会再次变成正常人生活下去吗？”
　　“！”亚历克斯的动作骤然停止，他松开了路秋的衣领，后退了几步。
　　确实，在亚历克斯体内那些黑色守望的记忆之中，现在对亚历克斯的通缉，不弱于路秋。
　　更甚者是他们知道丹娜的下落。
　　就算丹娜变成普通人又怎么样？
　　还能回到正常的生活中去吗？
　　“但是我不想看见丹娜变成和我一样的怪物！”
　　亚历克斯抱起了丹娜，不知道该何去何从。
　　“和你一样的怪物，什么样的怪物？只懂得啃食人类的血肉无脑的丧尸？只知道杀戮的怪物吗？”
　　路秋整理着自己的衣领……亚历克斯的力气真的很大。
　　“没错！我已经变成了像这样的怪物，杀人，不停的杀掉那些人类，被黑光病毒感染后，不是只有这条路可走吗？变成没有理智的丧尸。”
　　“呵……”可是回答亚历克斯的，只有路秋的一声冷笑。
　　路秋伸出手抓住了刚才一直躲在后面阴影之中的尤利。
　　“呜……路秋大人……不要……他好可怕……”尤利被路秋推到了亚历克斯面前后，捂着自己的脑袋不停的向后退着，但是奈何，路秋却一直按住了尤利的肩膀。
　　亚历克斯疑惑的看着路秋，不明白他突然拉出一个看起来很怕生的小女孩来是做什么。
　　但是……
　　“这个孩子也是一位感染体。”路秋的话却让亚历克斯震惊了。
　　“他会哭，会恐惧，会害怕，会笑……有自己的思想，你还认为被黑光病毒的感染者只会变成那些无脑的丧尸吗？”
　　“为……为什么？”亚历克斯确实感觉的到，面前这个看起来很柔弱的小女孩是和自己同样的感觉。
　　“那些丧尸只是失败品！”路秋按着尤利的肩膀：“黑光病毒发明的初衷并不是病毒，而是一种能够让人类进化的药剂，那些丧尸只是进化过后的失败品罢了，而你，亚历克斯·墨瑟，你是有史以来最成功的一个。经过黑光病毒后进化的人类，最成功的一个。”
　　现在在系统的显示之中，亚历克斯的生命等级是第五级生命。
　　也就是拥有不下于A级能力者的力量。
　　也许亚历克斯的破坏力没有A级能力者强，但是他和路秋一样，不会死亡，不，甚至亚历克斯已经超脱了生死，已经化为病毒原型体的他，根本没有死亡这个概念。
　　“你的妹妹和你拥有一样的基因。”路秋望着在亚历克斯怀中沉睡的丹娜：“她只是需要一点时间来让自己脱变而已，不久之后，她会变成比人类更强大的生命……”
　　“和我一样的基因。”
　　亚历克斯现在可以肯定，自己体内充满了黑光病毒，甚至自己就是黑光病毒，但自己的灵魂却是名为亚历克斯·墨瑟的存在就足够了。
　　“所以丹娜并没有死，她现在就在你怀里，总有一天她会恢复理智，但却并不是以一个普通人的身体。”路秋说的都是实话，当初黑光病毒的研发本质就是为了让人类变得更强，只是一次失误导致了错误的进化，也就是变成那些丧尸。
　　“新联邦不允许我们的存在。”
　　亚历克斯回忆着脑中的记忆，人类的记忆，不是对黑光病毒的恐惧，就是对黑光恐怖的憎恨。
　　“甚至整个人类都不允许……”
　　“那就将他们摧毁！”路秋决绝的音调说出了自己的想法：“人类憎恨我们，我们在这个满是人类的世界，根本没有任何生存的空间，那就只有靠我们亲手争取！”
　　“……”
　　亚历克斯沉默了片刻，他看了一眼已经眼泪汪汪想要躲在路秋身后的尤利，又看了一眼地上那些失去内脏的尸体，这些尸体已经变成了丧尸在地上缓慢的蠕动着。
　　亚历克斯一脚将其中一只丧尸的大脑给踩碎，身上再次沾染上了血液，可他却抱紧了怀中的丹娜。
　　“我讨厌你，路秋……是你造成了这一切，让我变成这样！”
　　亚历克斯走到了路秋面前直直的看着路秋，散发出了一股让人心悸的杀气，尤利已经躲在了路秋身后瑟瑟发抖……
　　“是吗？”路秋淡然的回答着亚历克斯。
　　“但是……我更讨厌那些让丹娜变成这样的家伙……”又是一脚，亚历克斯踩碎了地上一只正在向自己爬来的丧尸。
　　“我会和你合作！也只能和你合作！我只想让丹娜正常的活下去！不让她变成像我一样，所以路秋！”
　　亚历克斯的一只手变成了利爪，利爪的爪尖抵在了路秋的脖子上。
　　“如果你忘记了初衷，单纯为了报复人类而破坏的话，我会亲手杀掉你。”
　　说完一切后，亚历克斯抱着失去意识的丹娜，向着基地外走去。
　　“忘记……初衷吗？”路秋看着亚历克斯的背影，喃喃的自语着：“我的初衷一开始就不是为我自己活下去而做些什么啊，自己变成什么样都无所谓吗？只是为了珍视之人……”
　　路秋的手抚摸着挂在胸口上的那个吊坠，这个吊坠平常一直被路秋小心翼翼的存放于系统开辟的一个异空间之中……
　　因为这是自己的妹妹唯一留下来的一个遗物，也是自己妹妹仅存的遗体。
　　“我们真有点像啊……亚历克斯。”
　　“呜呜呜……路秋大人他好可怕……”尤利已经完全吓哭了。
　　真不理解为什么一个四级感染体会这么胆小。
　　“没事，以后大家就是一起并肩作战的队友了。”
　　路秋安慰着尤利。
　　随后，路秋带着尤利走出了这座试验基地。
　　刚刚走出来的时候，一股寒冷的感觉，让路秋打了个寒颤。
　　“主人……”阿尔萨丝握着霜之哀伤，在她身后则是已经变为冰天雪地的世界，大概经历了一场战斗吧。
　　而一个无头的尸体则倒在了地上。
　　是哪个超能力者，被斩首了吗？
　　“……”亚历克斯抱着丹娜靠在墙边那里沉默不语。
　　而苏勒早早的出来，坐在一边玩弄着手中的小火苗来取暖。
　　看见路秋走出来后，所有人都将视线聚集到了路秋的身上。
　　路秋一步一步的向前走去，望着已经渐渐的开始下起小雪的天空，嗅着空气之中弥漫的死亡味道，裂开了自己的嘴角，瞪大了猩红色的双瞳对着所有人说道。
　　“诸君，战争的时间到了！”
　　棋子……已经全部就位，战争已经开始了。


第六十一章 矛盾
　　路秋又很没节操的借用了一家平民的房间。
　　战争是需要计划的。
　　亚历克斯去安顿丹娜去了，而苏勒则找了一个小隔间在哪里清理自己的伤口。
　　于是现在路秋只能在这里干等着。
　　可房间之中的气氛却突然有些奇怪。
　　“唔……”
　　“呜……”
　　尤利死死的抓着路秋的衣角躲在了路秋的身后，探出头望着在哪里沉默的阿尔萨丝。
　　而阿尔萨丝的耳朵不停抖动着，注视着躲在路秋身后的尤利，一时之间不知道在想些什么事情。
　　路秋略微的思索了一下这种奇怪的情况后，顿时明白了过来。
　　“我记得尤利你是喜欢她吧？”路秋看了一眼躲在自己身后的尤利。
　　“诶……不……不是的……”他紧紧的抓住路秋的衣角，还是不敢和阿尔萨丝见面。
　　当初尤利好像对阿尔萨丝有好感的样子。
　　“阿尔萨丝，你应该认识这个孩子吧，现在他能帮我们驱使那些丧尸。”路秋指着忐忑不安的尤利。“现在处在同一个阵营，没有事的，尤利你对阿尔萨丝也提不起食欲不是吗？”
　　“可是，路秋大人……”尤利不知道为何不想松开路秋的衣角。
　　这样会让路秋很难办啊……
　　“唔……”
　　阿尔萨丝看着尤利的动作，发出了一声不满的呜咽声，走到了路秋的面前。
　　“怎么了？”
　　可阿尔萨丝却没有回答，反而伸出手抓住了路秋的衣角……
　　后面的衣服被尤利抓着，前面的衣服则是被阿尔萨丝抓着。
　　今天的阿尔萨丝有点奇怪啊。
　　“……”尤利扯了扯路秋的衣角：“那……那个路秋大人，如果找到母巢的话，我好像可以控制那些丧尸。”
　　“这还真是帮了大忙。”现在的丧尸就是一盘散沙，尤利作为四级感染体拥有操控丧尸的能力是很正常的，路秋现在需要这种能力。
　　路秋几乎是本能的伸出手按在了尤利的额头之上……
　　而阿尔萨丝看着这一切后，耳朵再次抖动了一下，随后……阿尔萨丝扯了扯路秋的衣角。
　　“怎么了？”路秋看向了阿尔萨丝。
　　“我也能操控……”
　　嘎啦嘎啦……
　　阿尔萨丝好像是为了证明，召唤出了一只骷髅兵……之后阿尔萨丝朱红色的瞳孔紧紧的盯着尤利。
　　“……”尤利咬着自己的嘴唇，好像有些不甘示弱的样子。
　　路秋来回的看了一眼两人。
　　大概明白房间之中诡异的气氛来自哪里了。
　　尤利这家伙，搞不好……现在对阿尔萨丝没有任何兴趣。
　　虽然有点荒谬，但路秋能够感觉的到尤利的那种依赖感。
　　原来是这样吗？当初不止在他的身体之中种下了种子，心里面也一不小心埋下了种子啊。
　　路秋瞥了一眼尤利脖颈后自己给他的创可贴。
　　那天晚上带着眼镜的虚假的形象已经深入了尤利的内心吗？
　　这样也好。
　　省事很多，路秋本来还怀疑尤利的忠诚性，毕竟身为四级感染体，尤利没有理由帮自己。
　　但现在看来，哪怕让他去死都可以了呢。
　　一个忠诚无比的棋子。
　　“好可怕的样子……”
　　但是这担小的性格也是一个很大的问题呢。
　　不过，为什么四级感染体会害怕骷髅兵啊，你完全能够把它吞掉吧？
　　“主人……”
　　“阿尔你又怎么了？”
　　“害怕……”
　　“……”
　　四级感染体害怕骷髅兵就算了，你身为巫妖王说害怕一个小小的骷髅……
　　身为巫妖王的威严何在。
　　而且阿尔萨丝那面无表情的样子，根本没有任何害怕的感觉啊。
　　“阿尔。”路秋觉得没有时间在和她们耗下去了。
　　“嗯？”阿尔萨丝等待着路秋的吩咐。
　　“我回来的时候在哪家公司里面顺手带了几个鱼罐头，在客厅的桌子上，你现在肚子饿了的话去拿吧。”
　　听见鱼罐头三个字，阿尔萨丝明显犹豫了，但看着在路秋身后的尤利……
　　“尤利。”路秋却突然开口道：“在北边一千米处有一座病毒母巢，现在是证明你对我有用的时候了，我想你身为四级感染体能够穿越这座城市的丧尸群吧？限你在三十分钟内让整个市区的丧尸聚集到这里，无论是高级感染体还是普通感染体，如果不行的话，我可会把你当残次品抛弃哦。”
　　“诶？”尤利猛然的松开了抓着路秋的手，残次品……抛弃……
　　“快点去哦，现在你还有二十九分钟零五十秒。”
　　“明白……路秋大人。”尤利拉着披在自己身上的毛毯慌慌张张的向着门外跑了出去。
　　然后，路秋又转头看向了阿尔萨丝。
　　“不吃饱肚子的话会很难受吧？”
　　“主人……”
　　阿尔萨丝放心的松开了抓住路秋的衣角，向着客厅走了过去。
　　“……”
　　虽然拥有这个这个眷属，对路秋来说帮助非常的大。
　　但是阿尔萨丝对路秋除了主仆之外，还有其他的一些什么感情。
　　路秋想了很多，最肯定的就是敌人……没错，是敌人，如果不是契约约束的话，换做路秋，路秋肯定不会乖乖服从那个杀掉自己的家伙。
　　可阿尔萨丝不同。
　　她在想什么，路秋根本没有办法猜出来。
　　“总之是工具就行了。”路秋在这座房间中找出了一张桌子，之后拿出了一张新联邦的地图平铺在了上面。
　　无论是谁……亚历克斯，苏勒，阿尔萨丝和尤利……
　　路秋拿出了一根红色记号笔在地图上标记着，最后在新联邦的首都处打了一个大大的叉。
　　都是工具……为了摧毁这个世界，将这个世界的生灵拖入绝望之中的工具。
　　微笑对于路秋来说只是伪装，不需要对任何人感到怜悯，在必要的时候可以没有任何负担抛弃掉的工具。
　　路秋一直以来都是这么提醒自己。
　　对他人的感情，这种东西只是一种累赘。
　　“我觉得，这次计划，我需要告诉的人只有你们两个。”
　　亚历克斯和苏勒分别处理完了自己的事情走入了房间。
　　“到底是什么计划……”亚历克斯到现在还是有些怀疑，真的能够干掉吗？新联邦那种庞然大物，仅仅靠这几个人？
　　“斩首计划。”
　　这是一开始就计划好的，这个世界，拥有力量的人，远远比那些没有力量的人重要许多，哪怕那些普通人的数量再多。


第六十二章 纷战前夜
　　“不是利用丧尸一步步击溃人类的军队吗？”亚历克斯刚才还在琢磨怎么让那些丧尸听话，如果丧尸的群体之中也存在着等级制度的话。
　　但是很可惜，亚历克斯现在除了能够让几只高等级的猎手，暂时性的听从他的命令之外，无法让那些普通的丧尸听从他的命令。
　　大概大脑被吃掉了，就完全失去了理智这东西，命令什么的也无法接收到吧。
　　“仅仅靠丧尸是完全无法击败人类的，应该说根本不可能，和人类硬碰硬的话，输的会是黑光病毒哦。”
　　路秋面前桌上摊开的地图之中，被红色记号笔所划的就是黑光病毒感染的范围，比起上一次，这一次感染的范围缩小了一成还不止。
　　可见，新联邦的军队打击黑光病毒起到了显著的作用。
　　“怎么可能，这些病毒的扩散性和交叉感染性，就算我们不管的话，随着时间的推移黑光病毒也会蔓延到全球。”
　　亚历克斯身为病毒的原型体，深知黑光病毒的恐怖，特别对于人类这种群居种族来说，简直是毁灭性的，更别提黑光病毒卓越的进化能力，这些病毒在无时不刻的进化，它们吞噬掉更优秀的基因，繁衍出更加强大的感染体。
　　亚历克斯的那双无坚不摧的利爪就是因为黑光病毒的进化能力，才转变出来的。
　　这些病毒简直可以称之为完美的生物，时间足够，人类这个族群，绝对会被病毒给侵蚀。
　　“亚历克斯，不要小看人类哦。”路秋从来都不敢小看人类，也许他们力量弱小，路秋一挥手就能够杀掉上千普通的人类，但是身为统治了地球的族群，他们绝对不弱！
　　“没错……新联邦之中的超能力者仅存的三位完全拥有将一个城市移除的力量。”
　　对于新联邦最了解的苏勒明白新联邦并没有表面那么简单。
　　“在我离职之前，新联邦仅存的三位A级超能力者之中，有两位都分别在这些地域带领军队对受感染的城市，做着无差别式的攻击……”
　　见亚历克斯好像有些难以理解，路秋比了一个爆炸的手势：“也就是不管城市里面的建筑还是还幸存的平民，连带这些一起和黑光病毒轰的一声全部轰飞。”
　　“火力覆盖确实能够有效的清理这些病毒……但却无法完全根除。”亚历克斯肯定黑光病毒一旦散播出去，除非有专门的疫苗，否则……
　　等等，疫苗……
　　“意识到了吗？”路秋认为人类最恐怖的地方大概就是他们的智慧了“任何病毒都是有能够应对它的疫苗，也许现阶段没有办法研发出来，但在这个连A级超能力者这么可怕的东西都能够‘制造’出来的世界里面，黑光病毒的疫苗研制只是迟早的事情，所以用丧尸军团和人类开战这种花费时间的事情，足够给那群家伙研制出黑光病毒的疫苗了，到时候可是真正的GAME·OVER。”
　　海克因也许是世界上最伟大的科学家，但也不能小看其他人的指挥，毕竟A级超能力者开发计划，参与者不止海克因一个人。
　　“那怎么办？被新联邦通缉后，难不成等着他们来捕捉我们？所谓的斩首计划，你该不会想说去直接除掉他们的总统？”
　　亚历克斯不是那种喜欢坐以待毙的人，可路秋所谓的斩首计划风险太大了。
　　苏勒也是这样认为：“总统比A级能力者强大，至少我无法与总统抗衡……更别提现在新联邦麾下还有三名A级超能力者了……”
　　“啊……就是这个。”
　　路秋所想的东西……
　　“你觉得我的人头，在新联邦值多少钱？”路秋的目光扫视过了亚历克斯和苏勒。“一万？十万？一百万？不是能用金钱来衡量的吧？”
　　“你在想什么，路秋……”
　　“我在想……新联邦想要我这条性命的话，会派多少人来……”
　　路秋竖起了一根手指。
　　“至少，绝对会有一名A级超能力者，这是至少的……”
　　如果按照新联邦的情报，路秋已经让新联邦损失了三名A级超能力者了，一个是现在坐在路秋面前的苏勒，另一个，则是被沉寂于自己罪孽之中无法自拔的墨德尔，另一个则是被阿尔萨丝给斩杀掉，连名字都没有的可怜虫。
　　三名，整整三名新联邦的顶尖战力。
　　全部都被路秋给粉碎。
　　现在路秋差不多就是新联邦最危险的通缉犯之一了。
　　“黑光病毒就如亚历克斯所说的一样，没有人去压制，就会以不可思议的速度蔓延下去，所以新联邦不敢抽调太多的兵力……否则我早就被几个A级能力者追杀的无处可逃了，但是啊……一旦在新联邦忍无可忍的时候，总会有些动作，就像那个被我的下仆斩杀的可怜虫一样。”
　　“你的目的。”苏勒可不认为路秋这样做只是为了削弱新联邦的战力。
　　“孤立总统。”
　　路秋指着新联邦的首都。
　　“首都在和平时期常驻有两名A级超能力者，他们都是不弱于你的存在苏勒，而现在，这些家伙都去清理病毒了……而仅存的一位又来捕捉我的话……”
　　仅剩一个人……苏无夜。
　　“但也不排除总统大人来亲自狙击你的情况，和一名A级能力者一起。”
　　苏勒可不会认为哪个男人是一个喜欢等待的存在。
　　“那……我就只能死掉了啊。”路秋微笑的说出了这一事实。
　　“不是我们一起……”苏勒听见路秋这么坦然的样子，有些无法接受。
　　“你知道吗？新联邦的九分之一的版图都被病毒给侵入，但是苏无夜却依旧稳稳的坐在总统办公室的原因？”
　　“首都……控制全国，核弹发射井……”
　　苏勒陡然明白了过来。
　　总统作为一个独裁者，怎么可能将核武这么恐怖的东西交付给其他人的手中……从上一届，不，新联邦建立以来，那座房间之中所掌控的东西……
　　“差不多就是这么一回事。所以接下来我应该找个和平的城市闹腾一下。”
　　路秋站起身来伸了个懒腰。
　　“可是我一个人也没有办法战胜总统……”
　　“谁说你一个人了。”路秋指着客厅之中正在吃鱼的阿尔萨丝：“你和那个孩子一起去……她可是不弱于你的强者哦……”
　　她？苏勒现在才注意到了在客厅之中的阿尔萨丝。
　　“嗯？”阿尔萨丝转过头来与苏勒的视线对视而上，此时阿尔萨丝嘴里面正叼着一条鱼……
　　怎么看都不靠谱啊！
　　“嘛……姑且就这样。让钢铁变脆的方法你清楚吧，苏勒。”
　　路秋拍了拍苏勒的背后。
　　“那么作战计划到此结束……”
　　“喂，等等，路秋，我好像没有什么事做。”亚历克斯听见没事了后，才发现路秋没有给自己布置什么明确的任务。
　　“啊，忘记了。”路秋向着门口走去，临行之前问了亚历克斯一句：“你会开飞机吗？”
　　“开飞机？”
　　“对哦，还是战斗机。”


第六十三章 万能的路秋
　　路秋带着亚历克斯走出了这座屋子，走到了一个空旷的大马路上面。
　　这座城市属于完全被黑光病毒占领的地带，也就是在地图上已经完全标红的位置。
　　就算有幸存的人类，也一定躲在阴暗的角落苟延残喘。
　　在这座大马路上的丧尸看见路秋和亚历克斯走来后，就自觉的退开了。
　　应该是尤利他成功的掌控了这些丧尸吧。
　　处理完亚历克斯的事务后再去找尤利。
　　“问我会不会开飞机是什么意思？”亚历克斯在这座足以充当飞机跑道的大马路上左顾右盼了一下，发现并没有什么飞机，而且，路秋要自己会不会开飞机做什么？
　　难不成开着轰炸机去新联邦首都上空晃荡一圈？如果这样做的话早被防空系统给一炮轰下来了。
　　世界影响力第一的国家，新联邦的防空可不是开玩笑的。
　　“当然是要用啦。”
　　路秋一挥手，随后伴随着锵锵的声音，在大马路之上凭空就出现了一架通体漆黑的飞机！
　　黑鸟SR－71侦查机。
　　最高速度可达3.2倍音速，无武器系统……
　　绝望值一百万点。
　　路秋无视掉了后面一大串的介绍，只需要这架侦察机的速度而已……
　　路秋现在拥有的绝望值又从原来的百万涨到了千万，并且在一千万和两千万之间来回浮动，所以百万绝望值的东西对路秋并没有什么负担。
　　如果不是新联邦实行了对病毒的打击，绝望值会涨的更快。
　　但是没关系，如果这次计划成功的，一切阻碍都会消失。
　　亚历克斯已经愣在了哪里。
　　平常见路秋拿出一柄剑，或者拿出一柄枪来什么的，亚历克斯已经稍微适应了点。
　　但突然折腾出一架飞机出来，亚历克斯是彻底被吓到了。
　　你干脆改名叫路拉A梦算了。
　　亚历克斯不怎么会吐槽，所以只能够用沉默来对待路秋做出的这些不可思议的事情。
　　“怎么样？会用这个大家伙吗？”路秋拍了拍黑鸟的机身，之后打开了机舱。
　　“黑色守望部队之中有一些关于飞机操作的技能。”
　　亚历克斯走到了这架黑鸟前，审视了一下里面的布置后，看了路秋一眼。
　　“那就拜托了。”
　　得到这架飞机的主人许可后，亚历克斯翻身坐进了这架飞机，手指在机场之中按动着一些按钮后，这架冰冷的钢铁发出了轻微的声音，代表着它已经苏醒。
　　“我想我应该能够操控它。”亚历克斯脑内的记忆有这方面的东西：“但是我们的目标不是新联邦吗？现在做这些没有任何意义。”
　　“不，意义非常的大，我的目标可不止是新联邦……”
　　“不止……是新联邦？”亚历克斯顿时明白了路秋想做什么：“连其他国家也？”
　　“你认为新联邦解体后，其他的国家会放着这么大的一块领土不管吗？肯定不可能的对吧？哪怕被病毒感染，他们也一定会以军事介入的名义来插手，战争一直都是人类进化的主题，其他国家早就已经紧紧的盯住新联邦了，所以这个庞然大物只要一倒下，那些鬣狗一样的家伙马上就会围绕上来，将其撕碎分割。”
　　“这并不是写给新联邦的终曲，而是整个世界，明白吗？亚历克斯！整个世界……”
　　路秋指着这飞机上自带的定位仪。
　　“你要去的目的地，上面已经标明了，亚历克斯，这是只有你才能够完成的任务，新联邦是世界上影响力最大的国家，但仅次于它的国家，却拥有不弱于新联邦的国力，只是这个国家并没有像新联邦总统那么强大的超能力者罢了。”
　　路秋知道亚历克斯身为病毒原型体的能力，他的伪装能力简直可以说是天衣无缝，不仅能够复制对方的外表，体型，甚至连记忆和习惯都能够复制，还有比这更优秀的间谍吗？
　　“两天的时间，潜入它们的防御系统，让它们对空的防御瘫痪。”
　　“丹娜呢？”对于亚历克斯来说，路秋的计划只能摆在第二位，自己妹妹的安危才是最重要的。
　　“稍等一下……”
　　路秋觉得身为一个合格的妹控，在这种时候确实不应该让自己的妹妹离开视线范围之外。
　　路秋能够理解亚历克斯的心情。
　　做什么？亚历克斯望着路秋跑进了房间之中的时候，本能也想从机场中出来，跟上去。
　　但是却见路秋下一秒就搬着一个棺材走了出来。
　　亚历克斯险些栽倒在地上……
　　路秋扛着这个酷似棺材的物体，走到了黑鸟的后方，手按在了黑鸟的背部。
　　亚历克斯隐约的听见了黑鸟内部发出了些许机械转动的声音后，本来可以容纳两个人的黑鸟侦察机变为了一人……
　　而那个棺材一样的物体刚好能够容纳进去。
　　“这东西是维生舱，丹娜在里面沉睡着，就算被核弹轰击也不会伤到里面的人。”
　　路秋介绍着那个酷似棺材的东西功能。
　　“怎么样？能够去帮我将那个国家的防空给粉碎掉吗？”
　　“……”
　　亚历克斯仔仔细细的打量了一下路秋的全身上下，愣是没有发现有什么特别的。
　　除了手上拿着的那柄阎魔刀之外，其他的就是普通的服饰。
　　好吧，亚历克斯选择了不再去多想路秋这些功能强大的道具是从哪里折腾出来的。
　　但是在亚历克斯心中，路拉A梦这个称号是彻底的坐实了。
　　“路秋，我最后问你一句……”亚历克斯坐上了黑鸟，似乎打算承担路秋托付给自己的任务。
　　“什么？”
　　“你的目的……”亚历克斯与路秋的双瞳对视而上，路秋沉默了片刻后。
　　脸上露出了一如既往的微笑。
　　“当然是活下去……为了活下去而战，在这个属于人类的世界争取我们的生存空间……”
　　“希望如此……”亚历克斯现在为路秋做这些并不是为了什么其他的原因，纯粹是为了丹娜。
　　亚历克斯关上了机舱，启动了黑鸟……
　　路秋向后退了几步，这台超音速侦察机刮起了飓风，撩起了路秋的衣衫飞入了天空之中……
　　“骗你的……”路秋脸上的微笑再次定格，望着黑鸟消失的影子……
　　这个世界变成什么样，对路秋来说都无所谓……
　　绝望，路秋需要更多的绝望值，无论用什么办法争取都可以。


第六十四章 母巢意识
　　“呃啊啊……”
　　在亚历克斯离开过后，一只四肢着地，散发着危险气息的猎手突然从阴影处走了出来。
　　猎手属于感染体之中最常规的突变体，和舔食者差不多，只是猎手没有舔食者那么长的舌头，它们捕猎都是用自己的利爪。
　　这只猎杀踏碎了混泥土地面一步一步的向着路秋走来……
　　可是这只猎手没有走出几步，路秋面前就出现了一圈火焰屏障……而那只猎手下一秒则被湛蓝色的冰晶给冰封成碎块跌落在了地上。
　　“它们很危险。”
　　苏勒从房间中走了出来，自从自己被感染后，苏勒就一直对黑光病毒的感染体很忌惮，无论是高级感染体还是低级感染体，完全不敢因为对方一挥手就能够燃烧殆尽的脆弱而轻视。
　　毕竟苏勒已经付出了轻视感染体的代价。
　　“主人……”阿尔萨丝好像已经吃饱了的样子……
　　“忠犬是不会伤害主人的，苏勒……我觉得你现在应该和阿尔萨丝启程去首都了。”
　　路秋应该说不愧是少校吗？苏勒并不是那种平常坐在办公室只知道给下属下命令的存在，至少也在各个战场之上辗转，经历过不少真正的战争……拥有非常丰富的战斗经验，无论是对普通人还是超能力者。
　　“……”
　　苏勒好像还是不怎么放心路秋的样子，毕竟在他的印象之中，路秋的力量仅仅只停留于，路秋在那座大厦之中负伤的黑色守望印象。
　　“路秋，你真的能够拖住一名A级能力者吗？这样可能会死的……”
　　“死亡吗……”
　　这个词已经离路秋远去了来着，根本没有人能够杀死自己。
　　但是因为自己在大厦里面表现的太狼狈，所以被小看了啊。
　　那么……
　　“想看看吗？”路秋抽出了阎魔刀：“我的力量……”
　　他的力量……苏勒紧紧的盯着路秋的动作，他明白狙杀过墨德尔的路秋，绝对不可能像表面那样……那就让我看看吧，身为吸血鬼的力量。
　　下一刻路秋却将阎魔刀的刀刃抵在了自己的脖子上，刀锋麾下的刹那，那可就是人头落地的下场……
　　但路秋的动作却停止在了哪里，因为苏勒突然出现在了路秋的面前，伸出手扼制住了路秋的动作……
　　“你疯了吗？”
　　“为什么这么紧张。这样可是杀不掉我的。”
　　杀不掉……怎么可能……人类失去了大脑还有可能活下去吗？不等等……这个家伙不是人类啊。
　　“总之不要再做这么冲动的事情了！”苏勒松开了抓着路秋的手：“我现在残存的一丝亡魂只是为了还你救我的人情！如果你死掉的话，我……是不会原谅自己的。”
　　“这还真是让人感动啊。”
　　“……”
　　苏勒沉默了一会后。
　　“新联邦……吗？除掉那个男人，不会要太久，在这之前可不要死了……”
　　“你应该担心自己的性命吧。”
　　路秋倒是不认为这个世界上有谁会杀掉自己……
　　“我只是个亡魂而已，生死都无所谓。”
　　苏勒摇了摇头转过身向着新联邦首都的方向走去。
　　阿尔萨丝看了一眼路秋，好像有些犹豫的样子。
　　“阿尔去吧。”路秋将阎魔刀的刀锋收回了刀鞘之中：“这个人类，你可以将后背托付给他。”
　　“……”
　　阿尔萨丝点了点头，跟上了苏勒。
　　到底在担心什么呢。
　　路秋摸了摸自己的脖子……
　　自己这种存在，竟然还有人想保护，真是可笑。
　　“物尽其用吧。”刚才苏勒的行为已经证明了，这个家伙并不会背叛路秋。
　　毕竟在刀锋即将抵在脖子上的那一刹那苏勒惊恐的眼神可不是虚假的。
　　“那么，正式开始吧，这局棋，我很想赢啊。”
　　在苏勒和阿尔萨丝离开之后。
　　又是一只猎手从天而降，这只猎杀和刚才那只被冰封一样，没有任何攻击路秋的意思。
　　“尤利，你可是吓到他们了哦。”路秋看着那只猎手，知道它脑内的意识是谁。
　　“呃……”猎手发出了意义不明的低声呜咽后，向着黑暗处走去，而路秋则跟上了那只猎手。
　　果然，在走了一段时间过后，整个街道上原本不怎么密集的丧尸，突然在这片地区聚集起来，简直就像发现了猎物的蚂蚁群一样，聚集在一起来回游荡着。
　　而在这密集到让人脑袋发麻的丧尸群的中央，一座被猩红色的肌肉组织所覆盖的大楼耸立在其中……
　　这座大楼就像有生命一样，外表的肌肉组织在哪里不停的蠕动着。
　　蜂巢……或者说母巢……黑光病毒的象征性建筑。
　　丧尸群在看见路秋后，自动的分开了一条通往母巢的道路。
　　路秋走到了母巢下，被那些蠕动的肉块封住的大楼裂开了一道缝隙……路秋就这么踏入了其中。
　　大楼之中的一切也与大楼之外一样，全部都被那些活着的肉块所覆盖，地上踩着软绵绵的。
　　入目之处就像走进了什么生物的腹部一样。
　　路秋嗅着空气之中的味道，除了淡淡的血腥味之外，就没有其他的味道了。
　　“抱……抱歉……路秋大人……我现在没有办法离开这里。”
　　尤利正瘫坐在这座母巢的中央，身上什么都没有穿……
　　尤利娇弱的外貌和白皙的肌肤配上那暗红色的背景，倒是别有一种禁忌的美感。
　　“看来你确实拥有掌控这些丧尸的能力，覆盖范围是多少，能够控制多少丧尸？”
　　路秋直奔主题。
　　“啊……这个……好像这座城市之中的感染体无论是普通丧尸，还是进阶感染体都能够操控，再远我就没有办法了。”
　　母巢是黑光病毒意识的汇聚体，被感染体听从黑光病毒的命令，也就自然会听从母巢的命令。
　　“做的不错，那怎么让你的控制范围扩散呢？”
　　“唔……”尤利闭上眼睛思考了一下后，脸上突然出现了奇怪的红晕，大概身体已经和这座母巢链接在了一起，所以没有办法离开，但是他有办法解决，在尤利身后的暗红色肌肉组织之中突然伸出了一根触手。
　　“那……那个，路秋大人……这个……种子。”
　　“？”路秋望着那根触手向着自己伸来，似乎拿着什么东西，路秋伸出手接住了触手递过来的物品。
　　发现是一颗暗红色的小球，大概和鸡蛋的大小差不多，里面有赤红色的光芒在闪动。
　　“母巢意识，路秋大人只要把它扔到地上，带有这座母巢意识的病毒就会扩散开来……然后，被感染的生命我就能够操控了。”
　　也就是一个病毒炸弹吗？
　　正好呢，路秋正打算去新联邦的和平的城市里面折腾一点动静……
　　“多谢了尤利，帮大忙了。”
　　“没……没什么。”尤利再次低下了头。
　　“那你继续摸索能够让感染体变强大的方法，我会让你的操控范围变得更广的。”
　　已经没有多余的时间耽误了，路秋转过身向着母巢外离开。
　　“走好……”尤利一直目送路秋离开后，也不知道在想些什么。


第六十五章 无法改变的规则
　　在新联邦远离病毒感染的安全区……
　　“我们只能送你到这里了，前方是检查站，通过的话你就暂时安全了。”
　　几位穿着陆战队的士兵，对着面前站着穿着有些血迹的女子高中生制服的少女说着……
　　“多谢你们……”她真的不知道自己竟然能够一直活下来。
　　“没事，只是正好顺路而已，士官长临死前托付给我们的事情，我想这样以来士官长的在天之灵也能够安息了吧，夏樱小姐请保重。”
　　“……”
　　夏樱目送那几位陆战队员背着枪离去，挥了挥手，呼吸着冰冷的空气，让夏樱的意识稍微清晰了一些。
　　最近发生的事情太多了……
　　病毒，丧尸……自己的父亲竟然也阵亡这个消息，着实让夏樱哭了不久，但幸好在逃出来的时候，遇见了父亲的同僚，他们将夏樱带到了这里。
　　但是至少现在已经安全了。
　　夏樱几乎是习惯性的抚摸了一下自己脖颈上还有些疼痛的伤口。
　　“请保持秩序，这里并没有丧尸！”
　　夏樱跟着幸存者的队伍一个一个的向着检查站走去。
　　只要检查没有感染病毒的话，就允许通过……
　　温暖的床铺和食物这些东西都能够得到。
　　天气似乎变得更加冷了一些，夏樱嘴中呼出了一口白色的气息，望着用铁丝网隔开的检查站还有那些士兵。
　　嗯？但在幸存者队伍之中，一个身影却吸引了夏樱的注意，那是一个带着连衣帽的身影。
　　在检查站的士兵正准备检查那道身影的时候，但士兵的动作却突然停住了，那道身影就那么走了进去。
　　没有人注意到吗？但……好熟悉。
　　夏樱通过检查得到进入许可后，跟着那身影开始跑了起来……
　　这是在临近新联邦首都的一座城市，因为在非常时期，所以街道上的装甲车来来往往的，一般人根本不敢多逗留。
　　而且现在的时间已经接近深夜。
　　是你吗？夏樱在街道上奔跑着，寻找那个身影……
　　找到了，夏樱看见了在街道上缓慢走着的背影。
　　但好像不止夏樱一个人在找他。
　　“喂！现在是禁宵时间，平民你到处乱跑什么！”终于有人发现了街道上那个不和谐的存在。
　　禁宵？
　　确实……来的时候好像说明现在不允许外出，非常时期的时候新联邦的管制是非常严格的。
　　夏樱躲在了街角的角落探出头来小心翼翼的看着那些军人的行动。
　　走到小巷里面去了？
　　夏樱发现五名军人追着那个身影跑到一个小巷中去了。
　　“……”夏樱犹豫了一下，但是最后内心的想法还是占据了胆怯，夏樱向着那个阴暗的小巷之中跑去。
　　但这个小巷却是一个死胡同，而且……
　　“唔！”夏樱捂住了自己的嘴瞪大了眼睛看着小巷之中的景色。
　　鲜血……又是鲜血，和那个地狱一样的景色，那些刚刚还气势汹汹的军人全部都变为了碎尸倒在了这里。
　　碎裂的尸体触目惊心，还有那弥漫的血腥味，让夏樱无力的跪倒在了地上。
　　哪怕经历过那种地狱，突然面对这种情况对她来说还是太勉强了。
　　怎么会这样……夏樱僵直住的时候，突然感觉背后有一股冰冷的气息。
　　“哟……这里有一个落单的小猫咪啊。”
　　夏樱感觉一只手搭上了自己的肩膀。
　　“……”恐惧，在夏樱的心中蔓延，身体开始颤抖着。
　　“一直以来找我到底有什么事呢？”
　　听着这熟悉的声音，夏樱转过头去，发现一双猩红色的眼眸近在咫尺……
　　“路……秋……”夏樱用着非常勉强的音调说出了身后之人的名字，在一系列的事件之中，夏樱知道了那个留给自己特殊伤口的存在的名字。
　　“正解啊。”路秋搭在夏樱肩膀上的手，慢慢的抚摸过了她的脖子，感受着她加速跳动的心脏，之后划过了她的嘴唇，让夏樱原本想说的话，哽咽在了喉咙之中。
　　“味道看起来还是那么的美味呢，作为一个猎物，自觉寻找狩猎者来说是很危险的事情哦。”
　　路秋在夏樱耳旁轻声的吐息着，她的身体根本无法动弹。
　　“你该怎么办呢？身体在颤抖哦。”
　　路秋本想在这个城市散布黑光病毒的，但是竟然碰见了她……运气太好还是怎么回事，三番五次的竟然在丧尸的袭击之中活了下来。
　　不过，这种好运也就到此为止了吧。
　　“请……不要再继续下去了。”
　　夏樱却鼓足了勇气开口了……
　　不要继续下去？
　　夏樱挣脱开了路秋的手，站了起来面对着路秋……
　　有趣……路秋第一次见到面对自己的时候还不害怕的普通人。
　　“你想说什么？”
　　权当是遗言来听吧……
　　“那些人是无辜的……路秋……”夏樱看了一眼自己身后的士兵：“不要再继续伤害那些无辜的人了……”
　　这家伙是笨蛋吗？辛辛苦苦几乎是奇迹般的躲过了那些丧尸，却不去享受最后的安宁，反而跟着自己这个绝对会杀掉她的吸血鬼，却只是为了对自己说这种事情？
　　“你认为有可能吗？”路秋举起了自己的手，纤细的手指上缠绕着丝丝鲜血：“对于我这种十恶不赦，被你们人类所恐惧的怪物来说……”
　　“不！”夏樱也不知道是从哪里来的勇气，大概是一早就想说的事情，对路秋……
　　“路秋先生并不是怪物！”
　　身体明明在颤抖，明明在害怕我，却还否认这些……
　　“不要再继续说谎了，人类……你的恐惧可是掩饰不住。”路秋手上缠绕的鲜血，蔓延到了夏樱的脚下，而在夏樱身后的那些尸体都化为了干尸。
　　“我没有说谎……”她看着那些尸体的下场，明白自己如果不逃跑的话，也会变成那样，但是夏樱却没有。
　　“对一个曾经想要杀掉你的存在，你难不成还想说我是好人吗？”
　　“那是身为吸血鬼必须要做的事情对吧？进食什么的……但是路秋先生却没有杀掉我……”夏樱回忆着那天晚上模模糊糊之间听见的声音，她知道路秋之所以会这么做是为了什么。
　　“所以请不要再继续伤害那些无辜的人了，如果路秋先生是为了自己的妹妹的话……”
　　我的……妹妹，该死，那个时候自己的话被听到了吗？
　　“……”
　　所以，路秋最讨厌这些执着的人类了。
　　“无辜？怎么样才能够称之为无辜？”路秋摊开了自己的手，直直的望着她。
　　“那些人对你并没有恶意……而且也没有伤害你的妹妹……为什么路秋先生要那么做……”
　　“那么提问，少女……”路秋竖起了一根手指，看着夏樱：“你觉得那些猪，牛，羊，它们对人类有恶意吗？”
　　夏樱思索了一下，下意识的回答了出来。
　　“当……当然没有……可是路秋先生。”
　　动物什么的肯定不会对人类有什么恶意，但是为什么突然要问这个？
　　“那你们人类所做的事情呢？”阎魔刀在路秋的手中出现，路秋的手搭在了剑柄之上，然后刹那之间将小巷的那一面墙给割裂……这扇墙壁崩裂开了后，一股寒气从其中散发了开来。
　　夏樱看向了断裂开的墙壁，发现原来这是一座仓库……里面存放的是各种肉类，这对于现在来说是非常急需的资源，毕竟人类为了活下去总是会需要的……
　　可这些嫩红色的鲜肉，却代表着一个个死去的家畜。
　　“那你们人类对它们做了什么呢？”路秋将阎魔刀收回了刀鞘：“饲养它们，驯化它们，然后一个个屠杀掉，它们也会感觉到疼痛，它们也不是无辜的吗？答案是肯定的对吧？但为什么要杀掉它们？你连最基本的自然规律都不懂吗？！”
　　“我是吸血种，这就是我猎杀人类的原因！！这就和你们残忍的杀掉那些动物是一个道理，站在世界顶端的你们，需要它们的血肉维持你们的生命，所以你们觉得是理所当然的……”
　　“人类猎杀我们，我们猎杀人类，这也是同样的定理，如果我同情人类，那么谁来同情我？我放走他们，也许明天他们就会拿着武器想要置我于死地！！”
　　路秋记得。
　　刻苦铭心的记得！
　　自己的妹妹被送上火刑架的时候，那些人类所说的话……
　　烧死那只怪物，不要留情……
　　“总……总会有共同相处的方法的……”
　　夏樱已经不知道该怎么反驳路秋了，对……一切都是理所当然的。
　　“不会有的。”路秋走到了夏樱的面前，伸出手抚摸着夏樱的脸颊，自己一直以来冰冷的手臂感觉到夏樱脸上温暖的温度，感觉暖和了许多，可对于吸血鬼来说，体温是一种负担。
　　“不可能有的，这就是这个世界的规则。”
　　夏樱并没有反抗，也许是她已经麻木了，害怕的忘记逃跑。
　　差不多该让这她永远的睡过去了，路秋正准备终结她那脆弱的可怜的生命的时候。
　　“哦呀，一个人躲在小巷里面对一位尚未成年的少女想做些什么呢？路秋先生。”
　　让路秋熟悉的声音，在身后响起。
　　“你什么时候变成新联邦的走狗了？时崎狂三？”路秋转过身望着已经聚集起来的人类军队。
　　那是被阎魔刀折腾出的动静吸引过来的。
　　而站在军队面前的，却是路秋见过的那名精灵……


第六十六章 角斗场
　　“这是没办法的事情呢。”时崎狂三无奈的摆了摆手：“为了在这个世界上生存下去，总要服从某些人的规定不是吗？”
　　“所谓的敌人的敌人就是朋友……吗？还是说，这群家伙承诺了你一些什么？”
　　路秋有些不相信为什么和自己同样厌恶人类的精灵，时崎狂三竟然会站在人类的阵营。
　　“对哦，一切都是我的意志，而且对于我想要吃掉你这个条件，对于双方来说都是双赢呢。”
　　时崎狂三身上穿着战斗时候用的灵装，看来是已经准备很久了……
　　而站在此时，站在路秋身后的夏樱身体却突然向后倒去……
　　“这个孩子就先交给我保管了吧。”
　　另一个……另一个时崎狂三站在了路秋的身后，将夏樱的身体抱住之后没入了黑暗之中。
　　这下子小巷之中就只剩下路秋一个人了。
　　“怎么了？面对一支军队就感觉到害怕了吗？还是说……你已经打算逃跑了吗？”
　　时崎狂三见路秋久久不开口，好像在寻找着些什么一样，还以为路秋是因为胆怯准备逃跑了。
　　“害怕哦，当然害怕……”
　　路秋露出了自己尖锐的利齿，嘴唇翕张着，望着时崎狂三，带着渴望一般的缓缓说道……
　　“我害怕啊，今天或许会吃的太饱被撑到了呢……你的鲜血很美味不是吗？我很怀念哦。”
　　“逞强也到此为止了！”时崎狂三怎么样也不会让这个杀死过自己两次的男人继续活下去，手中出现了那柄中世纪的火铳对准了路秋：“将你的四肢都击碎然后慢慢享用吧！”
　　但时崎狂三想要瞄准路秋的时候……
　　消失了？
　　原本站在小巷之中的路秋消失在了时崎狂三的面前……
　　怎么回事？
　　“我说……”
　　下一秒，路秋的声音出现在了时崎狂三的耳边。
　　时崎狂三瞪大了自己的眼睛。
　　什么时候？
　　“你不觉得一个人安安静静的吃晚餐才更好吗？这么多人胃口可是会变差啊……”
　　路秋呼吸之中吐出的热气，让时崎狂三全身就像触电一般发麻了起来。
　　她立马向后跳跃了一步，从路秋的身边躲开……警惕的望着站在那里拿着阎魔刀的路秋。
　　而那些围过来的士兵，已经完全的将路秋给包围，手中的枪指着路秋，之后立马对着路秋射击。
　　路秋现在是新联邦的头号通缉犯，绝对不能够有任何留情。
　　子弹四溢的倾吐着，将地面撕裂了一条又一条龟裂……
　　只是，子弹扫射的声音仅仅只是昙花一现而已！
　　拔刀……路秋拔出了手中的阎魔刀，冰蓝色的光辉一闪而过……四周顿时寂静了下来。
　　怎么……回事？时崎狂三不解的望着那些停止射击的士兵。
　　“提问……”路秋的声音却在这一刻响起，阎魔刀的刀锋渐渐的收回刀鞘：“我知道东瀛国早早的就被新联邦并吞划为了新联邦的领土……你的名字也与那个国家的人相同，那么你是这个国家六位A级超能力者之中的一员吗？”
　　在阎魔刀完全收回刀刃的时候，那些士兵的鲜血如喷泉一样从身体之中四溅而出，他们的尸体也像被肆意撕扯的人偶一样，崩裂掉落……
　　路秋的瞳孔变得越发猩红。
　　全都杀掉了？那柄刀的力量吗？
　　时崎狂三压下了内心的惊讶，表面却表现的非常从容。
　　“超能力者？那是什么？虽然那些人类偶尔确实也会这么称呼我，但我可不认为我是那群人类一样的存在……”
　　精灵就是精灵……并非人类。
　　“意思就是说，你是那六位超能力者之中的一员咯？”
　　“是又怎么样？还是注意一下你的周围吧，这些人类可都围上来了哦。”时崎狂三目前正在试图慢慢摸清楚路秋的力量。
　　身为吸血鬼的路秋到底拥有哪些力量，先不提那一次将心脏击穿都无法杀死路秋，这一次快的让人惊诧的速度，还有那柄看起来很强大的刀刃……
　　现在对上路秋时崎狂三还没有把握。
　　那就先让这些人类来试探一下吧。
　　整个戒备区常驻的军队大概有三千人左右，现在整个戒备区之中警报声高声的鸣叫在整个地区之中。
　　大量全副武装的军人都冲向了路秋，不止如此，坦克的轰鸣声也响彻了起来。
　　灯光照在了路起的身上，硝烟味在整个空气之中弥漫着。
　　“人稍微有点多呢，今天晚上，我觉得只要有我们两个人就足够了。”
　　两个人？怎么可能……就算他再怎么杀，也不可能一瞬间杀掉这么多人吧？
　　路秋手中拿出了一枚暗红色的物体……
　　危险感，在时崎狂三的心中蔓延！她立刻靠着自己的力量跳上了后方的一座大楼之上，而那些人类，却没有那么好运了！
　　“开花吧！将那些血肉当做养料！彻底绽放！”
　　路秋将这枚种子重重的扔在了地上……
　　下一刻，近乎是水流蔓延的速度，整个地面都被暗红色的肌肉组织所覆盖，就像植物的根茎一样迅速的蔓延开来，这些贪婪的生物将触碰到的血肉一个又一个的吞噬殆尽，地面已经完全的被这些东西给覆盖。
　　站立于这之上的那些士兵，全部都抱着自己的大脑跪倒在了地上，在他们挣扎了片刻之后。
　　化为它们再次站了起来！
　　“呃……呃啊啊！”嘶吼声，在这些化为丧尸的存在口中咆哮，全城迭起！
　　人类的哭喊声和怒吼声也在同一时间响起。
　　那些尚未被感染的士兵却全部都失去了斗志。
　　因为，面前这一幕简直太可怕了。
　　不止是人类，那些没有生命的建筑也被黑光病毒同化吞噬。
　　红色的狂潮以路秋的中心，在这座被夜色所笼罩的城市之中开始蔓延。
　　黑光病毒所构造成的那些散发着粘稠液体的猩红色肉块开始盘踞在楼房之上，地面之上，吞噬过它们所接触的每一个人！
　　这座城市被这暗红色城市所占领。
　　路秋站在这些肉块的中央，望着站立于楼房之上的时崎狂三裂开了嘴……
　　“来吧来吧，舞台已经搭建好了，来一场正式的厮杀吧，你的鲜血味道，我可是很怀念啊……”


第六十七章 不死者的战斗
　　这个疯子！哪怕身为杀了上万人的精灵，时崎狂三看见整个城市的大部分都被这喷涌的猩红色狂潮给渐渐的吞噬，还是忍不住陷入了愣神。
　　这些肉块在将时崎狂三视线范围所及的一切给吞掉之后，才慢慢的停歇，从此留下的只有那些被病毒同化为丧尸的怪物……
　　侥幸躲过这一波感染的也被这些丧尸所追杀……
　　这颗种子的力量，出乎路秋的想象。
　　简直比生化炸弹还要猛几百倍……
　　如果自己早能兑换出这东西的话，一切都会变得简单，但是奈何……自己脑内的系统却只能够兑换存在于路秋脑内想象的事物和记忆的东西，一切在想象之外不成立的东西，根本没有名列在其中。
　　不过，自己有了那只听话的母体，这些东西不会少。
　　现在自己应该好好的考虑一下怎么处理今天的晚餐呢……
　　路秋抬头看着时崎狂三……这位精灵却捂着自己的肚子在哪里大笑。
　　时崎狂三确实在笑，她那清脆的笑声在这被丧尸嘶吼所充斥的城市格外的突出。
　　“很好呢……太棒了……所谓的舞台吗？我喜欢，非常喜欢哦……”时崎狂三好像真的很开心的样子：“那些人类的生命在你的手下比蚂蚁还轻呢，如果不是我的肚子实在饿的没有办法的话……”时崎狂三用手轻轻的一抹自己红润的嘴角，一种渴望的姿态看着路秋：“我还真想好好的和你接触一下呢，你说对吗？路秋。”
　　“看来我们有同样的美学呢。”路秋知道时崎狂三的记忆，她讨厌人类，但是却不是全部，她猎杀人类，但也仅仅限于那些邪恶不应该活在这个世界上的恶人……可是她对人类却从不手软。
　　我们有很多共同点不是吗？
　　甚至都将对方视为食物。
　　“稍微有点喜欢你了，所以这一次我会把你好好的吃掉的！”时崎狂三手中出现了两柄中世纪的火铳，在她的身后一个巨大的时钟渐渐的浮现了出来，最后开始缓缓的转动了起来。
　　刻刻帝……身为精灵，时崎狂三的能力。
　　如果路秋没有记错的话，这个家伙通过吞噬人类的时间，才能够让自己的存在一直维持下去。
　　“这还真是抱歉！”路秋的手搭上了阎魔刀的刀柄：“我肚子正好也饿了呢，今天的晚餐，是你哦！”
　　“那就来试试吧……”时崎狂三一挥手，四周的空间顿时开始扭曲了起来，色调开始变得暗淡。
　　路秋感觉自己的身体好像变重了一分，而那些丧尸却没有任何异常，反而那些逃跑的人类却全部都晕迷倒在了地上，被那些丧尸给抓住后分尸。
　　“我忘记了呢，这些不死不活的存在，身上是没有任何时间可以摄取的啊，不过无所谓，正餐可是你哦。”
　　能够吸收人类时间的领域……包括自己的时间。
　　“来吧！”时崎狂三右眼绽放出了猩红色的光泽……
　　“能够范围性操控时间的能力吗？”路秋手中阎魔刀刀锋渐渐的被抽出：“那么时间与空间……到底哪一个更厉害呢？我……”
　　“很期待啊！”
　　在时崎狂三释放自己领域的下一秒，路秋就踏碎了地面向着站在高楼之上的时崎狂三杀来。
　　路秋的力量和速度，已经完全不是人类能够企及的范围了……在瞬间爆发出的力量，甚至可以让路秋让人产生瞬移了的错觉。
　　“戚！”时崎狂三举起了枪对准了路秋。
　　那种瞬移一般的速度只能够在小范围使用，所以现在路秋的移动速度，狂三还是能够瞄准。
　　子弹连续的射出，伴随着枪响……那柄中世纪火铳完全不用填装子弹！
　　阎魔刀的刀锋却在一瞬间从刀鞘之中抽出，冰蓝色的光辉一闪而过，将射向路秋的子弹给分成了两半，但不擅长使用这类武器的路秋，还是让一颗子弹射中了自己的肩膀。
　　血花在路秋的肩膀上绽放，路秋却靠近了时崎狂三……
　　那一抹冰蓝再次一闪而过，伴随着阎魔刀的刀刃划过的刹那之间……
　　时崎狂三拿着枪的手，被完全斩断跌落在了地上。
　　而路秋则稳稳的站在了时崎狂三的面前。
　　“把你的手脚全部切断再好好的享用吧。”路秋手中的阎魔刀折射出了时崎狂三诧异的表情，之后收回了刀鞘之中。
　　刚才自己明明没有触碰那柄刀的刀刃……
　　原来是这样……吗？刚才那一抹冰蓝。
　　真是一柄有趣的武器啊……
　　“这样还太早了呢……”
　　时崎狂三另一只手拿着那柄火铳。
　　在她身后的巨大的钟表时针开始缓缓的转动……最后指向了数字四。
　　“四之弹！”时崎狂三手中的火铳吸收了来自钟表的力量后，她并没有瞄准路秋，反而对着了自己的额头，扣动了扳机。
　　随着枪响声，时崎狂三掉落在地上的断臂，就像时间倒流一样回溯……
　　她拥有暂时性的操控时间的力量，这一次是让她的时间回溯到手臂断裂之前。
　　“无处可逃的人，可是你了哦，路秋先生……”时崎狂三的手指一转：“八之弹！”
　　枪口再次指向了自己，在扳机扣动之后。
　　路秋的身体周围出现了相同的笑声，来自一个人的笑声……
　　接着一个又一个面前之人一模一样的少女，出现在了路秋的身前。
　　她们脸上带着同样的笑容，身上穿着同样的衣着……
　　是幻想吗？当然不是，路秋清楚，她们都是实实在在的存在，也并不是分身，都是本尊！名为时崎狂三的本尊。
　　但却是在几个小时前，又或者是几秒前的她……
　　使自己的过去再现于这个世界之上。
　　“啊……该怎么办呢？路秋先生？”身后有着巨大时钟的时崎狂三，用着一种带上了莫名兴奋的语气看着被自己所包围的路秋“在你身边的，每一个都是我哦！你该怎么办呢？”
　　该……怎么办？
　　路秋举起了阎魔刀，一点一点的将阎魔刀给拔出，刀锋划过刀鞘的声音格外的清晰……
　　“当然是……一个不留的……全部杀掉！一次杀不死，就两次！两次杀不死，就十次！百次！上千次……直到将你的时间耗尽，孤身一个人在哪里瑟瑟发抖！”


第六十八章 被剥夺死亡之人
　　简直就像踏入羊群一般的感觉。
　　路秋手中的阎魔刀的刀锋每划破一道湛蓝色的光泽！被肢解的人类肢体就瞬间飞起！
　　在周围那些时崎狂三的分身，无论是速度还是力量，根本无法与路秋匹敌，剑刃划过的地方，即是死亡！
　　杀掉……一个不留的杀掉！
　　这种屠杀的感觉，路秋太久没有享受到了……尽管路秋身上的衣衫已经沾染了大量的鲜血，这些并不是时崎狂三的，而是路秋的！
　　这个家伙不躲开吗？！
　　时崎狂三的本体不停的后退着，躲避着路秋刀刃的突进，但包围住路秋那些自己的再现体手中的枪却并不是虚假，射中一发，可是会要人命的！
　　时崎狂三那柄中世纪火铳的威力比一般的手枪威力更大，甚至带着爆裂的效果。
　　路秋确确实实在疯狂屠杀自己的再现体……那些再现体站在路秋面前，仅仅只有被一刀斩杀的余地而已！
　　被斩首而死，被刺穿腹部而死……被贯穿心脏而死，四肢被肢解，大脑被洞穿！
　　这个怪物根本不懂什么是怜悯，单纯是为了杀戮而杀戮……
　　因为路秋有能力突破这些再现体的封锁，冲到时崎狂三的面前。
　　但这个男人没有！
　　因为他明白，这些再现体就是时崎狂三的时间！杀死她们也就是一点一点再剥夺自己的寿命。
　　时崎狂三看着……一个个与自己一模一样的少女倒在了路秋的脚下，时崎狂三感觉到了自己时间的减少。
　　但是时崎狂三却并没有急！因为比起自己！这个男人受伤的更严重！
　　“你打算逞强到什么时候！”时崎狂三将手中的枪对准了满身是血的路秋……
　　路秋根本无法躲避那些子弹，在这么近的距离！在战斗之中，路秋的身体用遍体鳞伤来形容完全都是赞美了……
　　时崎狂三再次射中的子弹，击中了路秋的膝盖，血液四溅在地面之上，路秋原本无可匹敌的气势也在这一刹那为之一滞。
　　膝盖被命中就没有办法在跑动，哪怕速度再快，现在路秋也半跪在了地上，依靠着阎魔刀支撑着自己没有倒下去。
　　按照伤势来说的话，时崎狂三可以肯定，自己有优势！
　　“什么时候停止吗？”路秋紧握起了阎魔刀：“当然是……”
　　随着路秋的声音拖长，四周的气息开始变得让人不安，时崎狂三内心之中的危险感越来越难以形容……
　　可时崎狂三并没有急躁，她在等待，等待着受了这种无法动弹的伤势情况之下，会怎么做……
　　果然……怪物是不会放弃撕碎猎物的任何一个时机！
　　“杀掉你的那一刻啊！”
　　路秋手中的阎魔刀的刀鞘顿时消失，路秋的身体以比刚才还要快上几倍的速度冲向了正中央的时崎狂三！这柄刀的刀刃下一刻就能够将时崎狂三的首级给斩下。
　　就像那些再现体一样……
　　只是很可惜，时崎狂三并没有出现什么害怕的神色，反而露出了一种鱼儿上钩的笑容……
　　“真是抱歉啊……路秋先生！这一局赢的人，是我！”
　　时崎狂三手中的火铳对准了冲过来的路秋，在刀锋麾下的刹那说出了自己这一发子弹的名字。
　　“七之弹！”
　　那一枚子弹，正中了路秋……但是却没有在路秋身上留下任何伤口，反而在射中的瞬间，路秋周围的色彩突然变为了灰白。
　　路秋与现实世界被分割，动作也停止在哪里。
　　可路秋的身体却依旧维持着腾空，手持阎魔刀斩击的姿势，那散发着兴奋情绪的瞳孔，就像下一秒看见了面前之人鲜血喷涌而出一样。
　　不过此刻路秋的身体确确实实定格在了哪里。
　　路秋的时间，被时崎狂三所停止。
　　时崎狂三望着路秋僵直在哪里的动作，突然轻声的笑了出来，接着，却变成了放声的大笑。
　　“真是狼狈的样子，但也到此为止了！”
　　在时崎狂三身边幸存下来的再现体，大概有十几位左右，她们这一次射击的不再是移动靶，而是固定靶！
　　“虽然我知道你的味道肯定很美味，路秋先生……”时崎狂三看了一眼地下堆积起来自己的尸体：“不过我还是明白呢，至少要我有命来进食才行啊……所以抱歉咯……”
　　这一次没有再留情了，时崎狂三对着了路秋的眉心扣动了扳机，在她周围的再现体也全部都对准了路秋身体的要害部位！
　　二十多发子弹靠近路秋的时候，定格在了路秋的身旁，只要路秋的时间开始转动，路秋的身体就会被彻底的贯穿，特别是那一枚对准了路秋眉心的子弹……
　　“开始吧……让我听听你的惨叫。”
　　时崎狂三轻轻的打了一个响指，瞪大了自己的双眸，望着路秋。
　　路秋的时间再次开始缓缓的流逝！肆意被撕扯的木偶……大概就是这种情况！
　　维持着拔刀斩击姿势的路秋……身体完全的被子弹所贯穿，血肉这种东西，从路秋的身上飞溅而出，身体被撕裂……整个向后倒去。
　　特别是眉心上绽放出的血花，看起来格外的炫目……
　　死掉了……
　　这一次是真正的死掉了！
　　“死掉了呢……”
　　就算心脏被夺取了没有事，但是大脑被贯穿绝对会死吧！
　　她可不相信啊，世界上会存在什么不死之人之类的！
　　可……时崎狂三现在却不得不相信自己看见的东西，还有耳朵所听见的东西……
　　路秋依旧在笑，为了什么而兴奋的笑容，笑声回荡在时崎狂三的耳边……
　　“怎么可能！”时崎狂三拿起了枪对准了倒在地上的路秋，开始毫无节制的倾泻着弹药：“这种状态……这种状态下……应该一定……”
　　“死了……对吗？”
　　已经看不出一个‘人’应该有的尸体，反而是一滩血肉模糊的血液一样的物体中，却发出了路秋的声音。
　　“你……到底是什么东西！”时崎狂三看着那一滩血液再也无法维持自己的从容……根本无法维持下去，她咬着牙瞪着渐渐蠕动再次构成人形的存在……
　　作为精灵生存了那么多年，从来都没有见过这种生物……从来都没有。
　　哪怕大脑被射穿，心脏被粉碎，四肢被碾压到血肉模糊的程度，依旧能够活下去……
　　那么……淡然自如的活下去……
　　“如你所见，时崎小姐……”被血液所构成的人影被剥离，路秋毫发无损的站在了时崎狂三的面前摊开了自己的双手：“我是一只会吃掉你的吸血鬼哦。”


第六十九章 好多只
　　不可能……
　　“七之弹！”
　　时崎狂三不气馁的再次动用了自己的时间射向了路秋！
　　路秋时间再次被定格，路秋的一切都僵直在哪里……
　　不可能存在的……不死之人，不可能存在的！时崎狂三对着了路秋带着微笑的脸，以有些疯狂的姿态射出了上百颗子弹！
　　大脑，全部都是对准了大脑！
　　路秋的时间再次开始转动！
　　砰！
　　子弹撕裂肉体的声音……路秋的脑袋被这些密集的弹幕给撕碎，流淌的鲜血，裸露在外的肌肉，看起来是那么的渗人。
　　可那些鲜血却渐渐的构成了路秋的身体……
　　玩腻了……路秋抽出了阎魔刀的刀锋，向着时崎狂三一步一步的走去。
　　这个家伙比路秋想象之中的弱，除了身后那个能够控制时间的时钟之外。
　　无论是速度，还是力量根本谈不上多么强大，攻击手段大概也全部都被路秋给试过了。
　　所以现在路秋觉得差不多是时候该结束这一切了。
　　看着浑身是血的路秋，拿着阎魔刀向着自己走来的样子……时崎狂三不惜再次动用自己的时间，用能够停止对方时间的七之弹射向了路秋……
　　“停下来！”
　　时崎狂三发射玩七之弹后，向着路秋倾泻着自己手中枪械的子弹！
　　可是没有用……
　　无论多少次都能够恢复成原状，无论射击什么地方！
　　路秋的接近，让时崎狂三向后退去……她的再现体也因为自己时间不够的缘故全部的消失……
　　逃跑吗？时崎狂三思索着该怎么逃跑，但她却不小心与路秋红的要滴下鲜血一般的瞳孔对视而上……
　　瞬间一股莫名其妙的恐惧感笼罩在了时崎狂三的心头！
　　逃跑……时崎狂三不停的向后退。
　　但她却发现这座楼顶竟然是有铁丝网的……
　　她现在发现自己根本无路可逃！
　　“我说过吧……”路秋双手握住了阎魔刀的刀柄，高高的举起了刀刃，能够感觉的到时崎狂三的肩膀在不停的颤抖……“让你一个人，在角落里面……瑟瑟发抖……”
　　吸血鬼的瞳孔，无论是任何生物……只要内心残存一丝动摇，甚至是恐惧，只要与其对视而上，这种情绪就会被无限制的放大！
　　诱人堕落，将人拉入地狱的眼眸。
　　与一个吸血鬼交谈的时候，绝对不要与他的眼睛对视而上……
　　这就是守则……
　　时崎狂三内心那一丝升腾而起的恐惧被路秋无限制的给放大，所以才让这名精灵手足无惜的蜷缩在角落发抖。
　　“结束……”
　　路秋手中的阎魔刀一个顺劈将这名时崎狂三的身体从上至下彻底斩断，锋利的阎魔刀甚至连后方的铁丝网也被完完全全的撕裂殆尽！
　　没有任何留情……那个巨大的时钟也消失……时崎狂三脸上恐惧的表情永远的定格在了哪里，身体化为的尘埃飘散消失。
　　可代表这只精灵的噬时领域却没有消散，代表着她并没有死亡……
　　“这个……也是你的过去吗？曾经和过去可是无限制的啊……但你的生命，也是无限制的吗？时崎小姐？”
　　路秋转过头，望着站在远处，不知道该用什么表情面对自己的时崎狂三……
　　她有无限制的存在，过去，将来……这些存在叠加在一起简直数之不尽，并且她并不笨，知道与路秋战斗需要耗费大量的时间，所以，她从一开始就在下方已经完全陷入混乱的城市之中猎杀那些人类，用来补充自己时间。
　　不过她也没有料到吧，世界上竟然有人和她一样……
　　无论怎么斩杀，都无法死亡……
　　“这倒是取决于路秋先生的看法呢，无限制的生命，如果可以的话，我也想要拥有啊。”时崎狂三一扫屋顶上那些躺着的尸体，自己的尸体……
　　“不过还真是要感谢路秋先生，这么‘照顾’曾经的我啊……”
　　真是杀的没有节制！
　　这个家伙到底是什么样的存在？时崎狂三一直以来都想弄清楚的事情，到底是怎么样的存在？
　　自己是因为拥有操控时间的‘天使’，也就是那个时钟，才能够召唤出过去的自己来代替死亡。
　　可是面前这个男人呢？他手中的刀刃确实有切开空间的能力，却完全无法与自己的天使媲美……
　　那……为什么？吸血鬼什么时候进化到了连心脏被木桩给贯穿也不会死的程度？这已经完全不是吸血鬼，而是一个不死不灭的怪物了吧？
　　“看来目前我没有办法杀掉你……”
　　路秋也看了一眼倒在地上的尸体，那都是曾经活生生的存在，并不是假人也不是分身……
　　而且时崎狂三如果吞噬的人类时间够多的话，那么这些‘过去’就将会无限多，这简直和一个移动血库没有什么区别。
　　以路秋目前的手段确实想不出什么真正杀死她的方法，所以路秋将阎魔刀收回了刀鞘。
　　时崎狂三不可能再继续去帮人类了……
　　所以已经没有必要再和她纠缠下去。
　　路秋确实喜欢看那些人类崩溃的时候嚎哭的样子，绝望的样子……可是现在可不是时候。
　　在新联邦的首都，战斗一定已经开始了。
　　路秋的目标是哪里，而不是面前这个精灵。
　　面对那个名为苏无夜的男人，路秋真的没把握苏勒和阿尔萨丝联手真的能够击败他。
　　自己也必须去帮忙。
　　一些事情还是掌握在自己手中的感觉比较好受。
　　“就这样准备离开吗？”时崎狂三好像不想承认这场虎头蛇尾的战斗。
　　“如果你不想再次让自己的‘现在’像你的‘曾经’那样蹲在墙角瑟瑟发抖的话。”路秋回过头看了一眼时崎狂三：“刚才，你的‘曾经’可是害怕的哭了哦……”
　　“你！”时崎狂三有种恼火的感觉。
　　“不是你……”路秋在跃下大楼的时候，回答着时崎狂三：“是你们……”
　　你们？！时崎狂三琢磨着这个词的时候，发现路秋的身影已经消失在了自己的面前……
　　你们……原来……是这样吗？被这个家伙杀死的人，还活着……活在这个家伙的身体之中。
　　所以形容路秋，不应该用一只，而是用很多只来形容啊。
　　“果然……让人兴趣盎然……虽然非常的危险。”时崎狂三用手抚过了自己脖颈上的发丝，露出了自己细嫩的脖颈：“鲜血吗？”
　　她看着下方已经化为人间地狱的城市……
　　“比起那些无趣的人类，这个家伙……更让我感兴趣啊，还有我的鲜血，很可口不是吗？”


第七十章 变革之夜
　　新联邦……
　　在八十多年前，愤怒的人民推翻了剥削他们的帝王而建立的人民建立起来的共治联邦……
　　从这个世界发展开始，拥有特殊能力的人就一直行走于世界之上的每一个角落，领导者人类，指引着人类，他们在不同的年代有不同的称呼，在不同的地区也有不同的称呼。
　　在古代，新联邦地域的人将他们称之为道士，禅师，神仙……而在东瀛，他们则被称之为阴阳师，在西欧，他们则被冠以魔法师，巫师，恶魔之类的称呼。
　　封建年代的人类畏惧这些拥有不同于普通人力量的人类，魔女被绑在火刑架上被烧死这种事情可不是传说，而是真正记载于历史书上的事实……
　　而现在，这群人则被世界敬仰，并且冠以了新的名字……超能力者。
　　新联邦就是被超能力者们所掌控的国度……
　　总统苏无夜，更是超能力者之中的最强一样的存在。
　　在所有新联邦人的心中，总统便是支柱，不败的战神……
　　目前在新联邦的首都。
　　哪怕外界四下传播着病毒散播的恐怖信息，在这座城市的夜晚，依旧尽情的展现着它的繁华。
　　除了街道上多了一些持枪的士兵，和路边停着几辆坦克之外。
　　这个城市的夜晚，依旧与寻常无异。
　　在城市最繁华的广场上，一直以来都在播放着前线对病毒的战役，苏无夜严肃威严的面容反复的出现在那画面之上。
　　“这算一种自我催眠吗？”在广场的角落，路秋站在那里，抬起了头望着上面所播放的东西。
　　苏无夜对路秋那场宣战一般的演讲，几乎每天都在重复的播放，激昂人心的演讲，时不时就能够在任何地方听到。
　　之后切换为了主播员小姐带着甜美的笑容报道着。
　　‘病毒压制工作正在如火如荼的进行，已经将感染者给完全隔离，请各位公民放心，病毒不再会伤害到任何人了。’
　　听这些报道对于所有人来说似乎都已经成了家常便饭，提醒着他们总统还在，新联邦就不会灭亡，这也是对他们的一种安慰……精神上的安慰。
　　人群忙忙碌碌的走着，今天对于他们来说，也是寻常的一天……不会有任何变化。
　　路秋随着人流，将视线从哪些毫无意义的演讲上，转向了天空……
　　整个夜幕在大城市的繁华下，连一颗星星都看不见。
　　甚至连月亮都被遮挡……
　　月亮确实被遮挡住了，被一座高的好像望不到尽头的大厦。
　　那便是总统府，或者说总统居住的地方。
　　在顶层，当初建立这座大厦的目的好像就是为了俯瞰整个新联邦，或者整个世界一样，才将这座大厦给建立的这么高。
　　但这只是猜测，真正的目的也无从得知。
　　路秋向着那座大厦走去，就在此刻，平民们平静的生活，终于宣布被正式打破！
　　“那是什么？”
　　刺耳的玻璃爆炸声几乎整个城市的人都听得见，在城市中央的那座大厦上突然爆发出了炙热的火焰从大厦的一个玻璃窗之中冲出，火焰的光泽在城市的灯光之下略显暗淡，但在下方的民众却全部都抬起了头惊慌的看向了大厦。
　　那座大厦可是总统府……现在却突然出现了恐怖袭击的一幕。
　　接着隐约之间，好像有一个人影从那一楼层之中跌落了下来。
　　“有人掉下来了……”在这些平民之中也不乏一些眼尖的人。
　　一种恐慌的情绪在他们心中蔓延，中央的总统府对于他们来说可是新联邦不可能被侵犯的地点，可是现在……
　　“果然还是太勉强了吗？”
　　以路秋的视力完全能够看清楚那个从窗户之中飞出的人影……
　　是苏勒，不，应该说是全身重伤，整支手臂都变为了银白色金属的苏勒！
　　“但是结局已经注定了……”
　　路秋从衣服的口袋之中拿出了两样东西，一柄是路秋已经使用了不知道多少次的赤红色的黑光病毒溶液，但是另一个却是一枚铁钉。
　　应该说腐朽到看起来没有任何作用的铁钉，甚至让人怀疑这枚钉子再轻轻一碰就会碎掉，斑驳的痕迹布满在上面，同时带着暗红色的血迹。
　　这枚铁钉的来源，大概与那些教会之类的存在有关系，但这枚铁钉在路秋的心脏中整整待了十几年的时间！将身为吸血种的力量封印，将路秋从一个不死不灭的怪物，变为了脆弱存在。
　　这就是这枚铁钉的力量……
　　现在，这枚铁钉是路秋唯一能够想到能够贯穿那名男人心脏的东西了，哪怕是阎魔刀也无法突破那个男人的防御……
　　“这就是终曲……”
　　路秋将天空之中那柄黑光病毒抛入了高空后，身影消失在了原地。
　　那些注视着总统府的平民，没有注意到跌落在地上碎裂开来的东西。
　　黑光病毒一点一点的蔓延，在这密集的人群中，第一个感染者出现了……
　　“喂，你怎么了？没事吧？”
　　“快叫救护车！”
　　晕倒在地上的那人引起了大家的注意，作为首都的公民基本的素质还是有的，看见同类晕倒当然要伸出援手。
　　但从刚才开始……这人就不再属于‘人类’，而是属于……它们……
　　“呃啊啊！！”
　　怪异的嘶吼声猛然响起，被感染者抓住了身边最近的一名人类的手臂。
　　“你……你想做什么？”惊恐的声音，让所有人的视线都集中到了这里。
　　“呃啊！”失去了理智的丧尸，张开了自己的嘴巴，对着那美味的血肉撕咬了下去。
　　痛呼声，彻底的对在场所有人都敲响了警钟！
　　“丧……丧尸……”
　　不知道是谁……说出了这种生物的名字……
　　“是丧尸啊！快点逃！！”
　　人群顿时变得慌乱了起来……在广场上的人类开始慌忙逃路！而那些已经沉浸在安宁之中，不将这一切当一回事的人类，却成为了丧尸的饵料！
　　黑光病毒制造出的丧尸，速度比人类更快，力量比人类更大……
　　一只感染体下一秒就能够变为两只！两只感染体，马上就能够变为四只……
　　没有任何节制的蔓延下去！
　　在军队警觉之后，才可悲的发现，丧尸的数量已经变为了上百只左右！
　　“不要后退，射杀那些感染体！不要让感染范围蔓延！”
　　这些士兵，驻扎在新联邦首都，没有与感染体对抗的经验……封锁线瞬间就被突破。
　　在混乱的人流之中，丧尸们开始肆意的猎食，啃食身边经过的每一个人类，鲜血在这座大街上流淌。
　　人类的尖叫声……却被另一个声音给盖住了。
　　广场之上巨型屏幕所播放的东西……
　　‘病毒压制工作正在如火如荼的进行，已经将感染者给完全隔离，请各位公民放心，病毒不再会伤害到任何人了。’
　　导播员重复着这一句话……
　　在广场上，混乱逃跑的人类和丧尸的嘶吼，却让这句话变为了一句多么可笑的笑话。
　　广播依旧在继续……首都寂静的夜晚，彻底被打破！


第七十一章 吾辈何以为战？
　　苏无夜这个男人到底有多强？
　　这大概只有真正体会过他力量的人才能够深刻的明白吧……
　　那强到让人无力，甚至是战栗的感觉！
　　只要被他瞪一眼，生命就会被剥夺的恐惧！
　　苏勒忍受着自己仅剩下一只能够使用的手臂从血肉变为钢铁的疼痛，现在自己正在快速下降，飓风吹拂在苏勒的脸颊上……让他明白自己现在下降的速度到底有多快……
　　苏勒望着大厦之上边缘已经化为熔浆的窗户中，一个人影站在了上面，这可是百层高的大楼，那个人影却没有任何畏惧的跳跃而下。
　　糟糕！苏勒在空中想要调整自己的身形，可是那道身影的速度快的不可思议，眨眼的片刻就接近了苏勒，随后一脚踩在了苏勒的腹部上……
　　在空中一个回转，另一脚踢在了苏勒的脸上，将苏勒的身体给击飞了出去后。
　　两人双双落入了地面，地面微微的颤抖了一下，裂开了不规则的龟裂，为这个男人而颤抖……
　　“咳……”苏勒的身体倒在了地上，腹部的疼痛几乎让苏勒无法呼吸，如果自己不是超能力者的话，刚才那一击就足以取苏勒的性命……
　　骨头好像已经断裂了，毕竟从那么高的地方坠落。
　　苏勒挣扎着爬起，自己的一只手臂已经变为了银白色的金属，根本没有知觉……
　　他艰难的支撑起了自己的身体，用着有些模糊的视线，望着站立在不远处的那个男人。
　　高大的身影穿着一身代表着新联邦第一元帅的军装，透着威严的面容之上的表情始终都是严肃到一丝不苟……
　　苏无夜……整个新联邦的统治者，更是整个新联邦的最强者，拥有钢铁一般的心灵和钢铁一般的身躯。
　　“苏勒……”他手中握着一枚银白色的勋章，那一枚勋章之上是一只展翅高飞的雄鹰，这是代表着一位名为苏勒的新联邦少校！
　　“我本以为你仅仅失去了人类的身体！”苏无夜脚下所站立的地面渐渐的被金属同化，他望着苏勒那一只已经被黑光病毒给完全侵蚀的手臂……“但是！”苏无夜将那一枚记载了苏勒无数荣耀的勋章给狠狠的捏碎：“想不到你也舍弃了身为人类的心灵！已经完全的和那群怪物站在一起了吗？”
　　人类的心灵？我有吗？从我被你创造出来开始，不过是你手下的杀戮机械罢了，听从你的命令，执行你的命令！
　　苏勒内心所想的事情，他并没有说出口，他永远是以行动代替自己话语的存在，就和新联邦的总统一样。
　　苏勒支撑起自己满是遍体鳞伤的身体，颤抖的站立起来，深深的喘息着……
　　“你现在为什么而战斗！苏勒！”
　　苏无夜一步一步的向着苏勒走来，沿途之中的一切都化为了银白色的钢铁，似乎连空气也带上了铁锈味，苏无夜看着遍体鳞伤的苏勒……
　　“你曾经身为新联邦的少校！新联邦的军人！你拥有保护民众的职责……所以你为此而战！但是现在，你已经变为了和那些家伙无异的怪物，不再属于人类，那你为何而战？到底是什么支撑着你，到底是什么给了你面对我的勇气！”
　　我为什么而战？苏勒颤抖的举起了自己已经被感染的手臂，另一只手已经失去了知觉，超能力必须通过手势才能够使用出来。
　　但如果用这只手的话……
　　感染……会加快……
　　苏勒本来仅剩的几天拥有人类的身体，人类的意识的时间，将会完全的被剥夺。
　　这些黑光病毒会将苏勒完全的吞噬，变为像苏无夜口中所说的那样，被人类所抛弃的怪物……
　　苏勒犹豫了……可……
　　为……什么而战吗？
　　仅仅只是为了还一个人情而已！
　　苏勒那只被感染的手臂燃烧起了炙热的火焰，沿着地面环绕在苏无夜的身体周围。
　　在这一刻，苏勒似乎要将自己生命之中仅存的一切都爆发出来一样。
　　原本环绕在苏无夜身边的小火苗，顿时暴动了起来，化为钢铁的地面被融化为了液体，火光要将整个漆黑的夜色所照亮。
　　太阳……天空出现了第二轮太阳，地面上粘稠到就像岩浆一样的物体在大厦下方的空地之上蔓延着，宣泄着它的热量……
　　这就是人类进化之后的恐怖之处。
　　这一次爆发出来的火焰温度甚至直逼太阳表面的温度！更别提在这些火焰中心的苏无夜了！
　　可苏勒明白，这根本无法对苏无夜造成任何实质性的伤害……
　　果然，在那刺目的火光之中，失去了上半身衣物的苏无夜，缓缓的从这炙热的温度之中走出，在他的肌肤表面，并不是人类应该有的色泽，而是一种被火焰融化过后的钢铁一样的色泽。
　　苏无夜依旧保持着那冰冷的面容，他望着苏勒，简直就像在看一只垂死挣扎的小老鼠……
　　“很遗憾无法再次与你并肩作战了，少校！”苏无夜已经对苏勒下了杀心，但是被火焰所融化的地面之中却冒出了一个绝对不应该属于这里的东西。
　　骷髅的手臂……一只白花花的骷髅手臂不和谐的从大地之中冒了出来，这只手臂想要抓住苏无夜的脚，但是还没有靠近苏无夜就化为了钢铁僵直在了哪里。
　　并肩作战，苏无夜的话提醒起了苏勒，自己并不是一个人！还有……那个小女孩。
　　那个看起来很尚未成年的银发少女，不知道何时出现在了苏勒身后，面无表情的看着这一切，然后……她抽出了手中那柄霜之哀伤！
　　巫妖王的怒火，将会由整个世界来承担，让一切化为冰霜吧！
　　这就是阿尔萨丝内心之中真实的想法！
　　在无尽的炙热过后，一股刺痛灵魂的寒冷开始蔓延了起来，原本被融化为熔浆一样的地面被瞬间冻结，冰蓝色的霜冻吹拂在了苏无夜的身体周围！
　　最后，就像诅咒一样的寒冷，无论是从肉体，还是从灵魂之上，都降临在了苏无夜的身上……


第七十二章 最终之战
　　雪，这东西谁没有见过。
　　但刚才这里本是熔岩肆虐的炙热之地，在一转眼之间却瞬间就被冰雪所吞噬。
　　入目之处全部都变为了冰蓝的色泽……
　　苏勒真正的直观的感受到了那位看起来未成年的少女到底有多么强大的力量！
　　这还不止……
　　“吼！”
　　天空突然传来的悠远的吟叫声。
　　这是什么生物的？苏勒惊诧的抬起了头，看见了几只不应该属于这个世界的生物，龙！巨龙……就算只剩下自己的骨头，但却没有减少这群已经死去的生物生前的半分威严。
　　这群巨龙在天空之中愤怒的咆哮着，宣誓着自己的降临，那些新联邦赶来支援的军队，全部都被巨龙嘴中喷吐而出的冰霜晨息给化为了永恒的冰雕。
　　嘎吱嘎吱……
　　如果说那些巨龙给予苏勒的是一种惊艳的话，那么从地底之中不停爬出的生灵，则是一种震撼了。
　　没有止境的骷髅海，那些瞳孔之中燃烧着幽蓝色灵魂之火，巫妖王麾下最忠诚的战士，它们再次在这个世界复苏，拿起了它们已经腐朽的刀刃，再次为自己的王而战！
　　阿尔萨丝站立于天灾军团的正中央，银白色的长发和披风随着寒风的漂浮吹拂而起……朱红色的瞳孔之中直直的注视着那被寒冰所封锁的大地。
　　苏勒的大脑略微当机了一下，这……这到底是怎么回事？只会存在于传说之中的事物，今天竟然出现在自己的眼前？这一切都在冲击着苏勒的常识观。
　　她是谁？
　　“那个孩子的全名叫阿尔萨丝·米希奈尔。”
　　路秋的声音在凛然的寒风之中响起，之后出现在了满身伤痕的苏勒身后。
　　“别看她那样子，其实可是曾经带领着军队征战各地的公主殿下哦，另一个世界国家的公主殿下。”
　　路秋打量着此时的苏勒，身体的状况很糟糕，不仅两只手臂完全失去了任何作用，身体机能也因为力量爆发过度而直线下降，黑光病毒已经完全的突破了苏勒身体的防线，在他的体内肆虐着。
　　不久之后，苏勒就会变为没有理智的怪物，被黑光病毒所吞噬了灵魂的怪物……
　　“这……就是你的力量吗？”苏勒聆听着四周的炮火声，那些亡灵军团正在与新联邦的驻地军队交战，局势胶着，但一时之间那些驻地军队还是没有办法攻破这里。
　　“你也是我的力量之一啊，苏勒。”路秋弯下腰望着眉头紧紧锁着的苏勒，他正在忍受着常人难以想象的痛苦，也就是压制黑光病毒的入侵。
　　但是没有用的……苏勒身上的伤势太重了，现在黑光病毒正在渐渐的蚕食苏勒身体之中的每一个部分。
　　不过也无所谓……
　　“接下来的事情我来做吧。”
　　反正只是一个工具而已，路秋想要的目的已经到达了，现在苏无夜完全的被阿尔萨丝给冰封成了动弹不得的冰雕。
　　最后给予苏无夜最后一击的人，将会是自己。
　　“路秋……等一下！”苏勒好像想要说些什么，可是身体的疼痛让他忍不住咬到了自己的舌尖。
　　现在后悔已经来不及了，苏勒少校……
　　路秋转过身踏着结成了冰晶的地面，向着那座被冻结的冰雕走去。
　　将那颗能够把自己的血统给封印的铁钉藏在了自己的身后……
　　钢铁可是有一种特性，这和锻剑定型是一个道理。
　　但路秋知道，自己所面对的存在是能够将一切钢铁任意的掌控的男人……
　　所以哪怕现在已经被阿尔萨丝用能够冻结灵魂的冰晶给冰冻，他依旧的活着。
　　可苏无夜有挣脱这个冰之牢笼的能力，但苏无夜却没有，在哪里静静的等待着……就像一只野兽在哪里静静的等待一只无知的家伙踏入它的扑击范围一样！一击毙杀！
　　苏无夜的能力是让周围的一切都化为冰冷的钢铁，无论是任何东西……但路秋就和苏勒一样，他只有触碰到对方的肢体，才能够将对方钢铁化。
　　如果触碰不到肢体呢？
　　杀不死我的，路秋一步步的向着那个男人走去，感觉心跳开始渐渐加快，这是久违的恐惧感，在那个男人身上！
　　果然……
　　在路秋站立于苏无夜的面前的时候，在苏无夜身上的冰块陡然爆裂了开来，苏无夜伸出了自己的手，向着路秋的脖子抓去！
　　苏无夜相信，只要自己触碰到路秋的身体！绝对能够杀死路秋……
　　没用的！路秋正准备化为血液躲过苏无夜的手臂的时候……
　　一个身影却突然挡在了路秋的面前……
　　不属于路秋的鲜血，四溅在了路秋的脸上！
　　路秋瞪大了自己的眼睛看着挡在自己面前的人……
　　苏勒……
　　他的胸口被对方的手臂完全的给贯穿！
　　为……为什么？路秋愣住了！
　　你是白痴吗？！我不是告诉了你，对我来说死亡这东西不存在吗？为什么还……
　　“……”苏勒没有做任何解释，他伸出了自己那只被病毒所感染，面目全飞狰狞无比的手臂，抓住了苏无夜刺入自己心脏的手臂，四周的空气，突然再次开始变得炙热了起来……并且正在不停的上升！
　　“愚蠢！”苏无夜怒吼着，苏勒的身体以心脏为中心开始化为了就像钢铁一般冰冷的色泽！
　　可代价……
　　“活下去……”
　　苏勒仅仅只是简单的说出了三个字后，路秋与他的世界就完全的被隔离了开来。
　　被一道突破天际的炙炎所隔离！
　　火焰在路秋的面前腾升而起，将这被霜雪所覆盖的世界所净化！
　　开……开什么玩笑！我根本就不会死！
　　路秋一咬牙伸出手，但是炙热的火焰将路秋所拒绝，灼伤的疼痛在瞬息之间就停止了下来。
　　所以路秋才讨厌人类，人类这种被感情所支配的生物真的是麻烦到死！
　　只是，这代表着苏勒的生命之中最后一丝余晖的炙炎，在刹那之间就从灼眼的金黄化为了冰冷的银白。
　　火焰……化为了钢铁，被同化为了钢铁！
　　“愚蠢之辈！”
　　斩钉截铁般的声音响彻在这个世界。
　　钢铁破碎在了地上，露出了其中的苏无夜和倒在地上，胸口完全的变为冰冷的钢铁的苏勒，而苏无夜的脚正踩在那之上。
　　“人类统治了这个世界上百万年！一直都是这个世界的霸主！并且将永远都是！”
　　苏无夜一脚踩碎了苏勒化为钢铁的肩膀，怒视着路秋。
　　“愚蠢之辈落得的下场仅此而已！外族，是时候承担你对人类所犯下的罪孽！我将会亲手将你送上十字架！”
　　苏无夜再次向前踏出了一步，刹那之间，整个地面被银白色所覆盖，天空之中飞翔的骨龙，大地之上手持腐朽的刀剑，战斗着的亡灵军团，它们顿时静止在了哪里！
　　一切不属于人类的事物，全部都被那银白色的光芒给缠绕着……变为了一个毫无生气的钢铁雕塑……
　　新联邦的军队就像潮涌一样涌入了广场之中，将那些化为雕塑的骷髅给推倒……
　　路秋站立于人类的包围之下……
　　嘴角再次勾勒了起来，那种不知道在为何兴奋的笑容，再次出现在了路秋的脸上。
　　“罪孽吗？我说……总统大人。”路秋向着总统走去：“你知道钢铁加热之后会变成什么样吗？”
　　“我知道你死亡的样子！”苏无夜猛然冲向了路秋，而路秋也向着苏无夜冲了过去……
　　苏无夜高举起了自己的手，抓住了路秋的脖子，接着路秋的全身被银白色的色泽蔓延而下，活生生的肉体以不可思议的速度化为没有任何感情的钢铁！
　　苏无夜并没有杀死路秋，他知道，路秋是杀不死的！这个怪物，不会死亡！所以只有用这种方式，将路秋给封锁住……
　　但是……
　　借着你的力量……
　　路秋脸上露出了让人战栗的笑容，举起自己还未被钢铁化的手臂，那只手臂上握着的赫然是那一颗铁钉……
　　并不是刺向苏无夜，而是自己！
　　死亡后路秋将会新生，一切对自己有害的状态将会解除！
　　铁钉贯穿了路秋的大脑，路秋为了解除这被钢铁化的状态，将自己亲手杀死！
　　“呵……哈哈哈……”
　　笑声不停的在整个首都上空回荡……
　　被苏无夜掐住脖子的路秋，在死亡之后再次得到了新生，回到了肉体瞬间的刹那将自己的身体变为了一滩血水跌落在了地上！
　　“无用的挣扎！”苏无夜一脚踏在地面之上，那些血水迅速的变为了铁水……
　　“你在攻击哪里呢！死吧！”
　　一滴血液在空中构成了路秋的身体，他的瞳孔在夜幕之下折射出了猩红色的光芒，手中的铁钉向着苏无夜的心脏刺去！
　　可苏无夜踏碎了脚下的地面，随后地底突然冒出了大量锐利的尖刺刺向了路秋的身体，将路秋的身体完全贯穿！全身被穿刺的路秋，鲜血顺着铁刺流淌而下，那一枚铁钉也顺着路秋的手跌落在了地上，但却变成了一滩鲜血！
　　只是在苏无夜正准备继续攻击的时候……
　　他的瞳孔却陡然微缩了起来！
　　“咳！”苏无夜嘴中咳出了一口鲜血，脸上出现了不可思议的表情！在他的视线之中，看见了路秋那奇怪的笑容……
　　一枚铁钉贯穿了苏无夜的心脏，一直以来整个新联邦的战神，受伤了……
　　苏无夜向后走了几步，不可置信的望着自己的胸口。
　　“苏……苏勒！！”他回过头去，对着将这枚铁钉刺入自己的人怒吼着……
　　苏勒脸上没有任何表情，那只被病毒感染了的手定格在了哪里……
　　“你这个叛徒！背叛了整个人类的叛徒！所有人类……所有人都不会原谅你的！苏勒！”
　　苏无夜跪倒在了地上，他捂着自己的胸口，哪怕他再强大，也无法抵挡这枚铁钉的力量！这枚铁钉可是曾经杀死过耶稣的圣钉！
　　最终，苏无夜高大的身体倒在了地上，这位拥有被钢铁所锻造的心灵，被钢铁所铸造的身躯，人类最优秀的领袖，却被一枚人类所铸造的铁钉给杀死……
　　用尽了自己身体最后一丝力量的苏勒，也向后倒在了地上……
　　满是阴霾的天空，渐渐的开始下起了小雪，是真正的雪，落在了苏勒的脸上，原本炙热的身体，开始变得冰冷了起来……内心也开始渐渐变得冰冷，黑光病毒已经要将苏勒的全身所占据……
　　可一个身影却站在了苏勒的面前，雪被这个身影所挡住……
　　“结束了……一切。做的很不错，苏勒。”
　　路秋瞳孔中猩红色的光芒倒映在苏勒的视线之中，与此同时，还有一柄银白色的枪口对准了苏勒的大脑。
　　“你不想变成那些怪物对吧？作为一个人类……”
　　人类吗？苏勒哽咽了几声……不知道该说一些什么，我好像已经没有资格再身为一个人类了呢……不再属于任何人类。
　　“路秋……”孤身一人的苏勒念出了一个人的名字。
　　“什么？”路秋已经将手中的枪上好了膛，手搭在了扳机之上，下一秒就能够将苏勒给射杀，终结他的姓名。
　　“我们……是朋友吗？”
　　朋友？！你只是我手中的一个工具而已！工具而已！！
　　路秋的手颤抖了一下，看着苏勒渐渐变得无神的眼睛，最后……
　　“啊……是朋友，你是我最好的朋友，苏勒……”
　　“是吗？”他轻轻的闭上了自己的眼睛。
　　枪声，在这个夜晚响起，首都的第一场雪被鲜血所渲染，子弹贯穿了苏勒的大脑，终结了这位少校传奇的一生。
　　“……”
　　路秋手中的枪跌落在了地上，苏勒的身上突然被晶莹的冰晶所覆盖，将他的身体给完全的覆盖，冻结一切病毒和细胞的冰晶，做成了一个冰棺，将苏勒埋葬于了其中。
　　“主人……”阿尔萨丝站在了路秋的身后，那些新联邦的士兵已经被阿尔萨丝给全部解决了。
　　路秋的手拂过了这个这座由冰霜所铸造的棺材……
　　“将这位少校，不，苏勒埋葬……这是一个值得让我纪念的工具。”
　　“……”
　　那为何要埋葬。
　　阿尔萨丝没有询问，召唤出了几只骷髅兵将这冰之灵柩拖入了另一个世界的墓场之中。
　　路秋抬起头望着下起小雪来的天空，看着地上躺着的苏无夜的尸体……
　　“走了，阿尔……这个世界的终章，我是时候该替它写上结尾了。”


第七十三章 大末日时代
　　在首都的地下避难室内，大部分的人拥挤在这里，躲避着首都之中那些正在肆虐的丧尸。
　　空气，非常的沉闷，赤红色的灯光让人感觉非常抑郁。
　　轻声的抽泣声在这狭小的空气中回荡着。
　　各种各样的人坐在这里，又或者是站在那里，他们只有一个目的，那……就是在这一场席卷了全国的病毒灾难之中活下来，远离那些丧尸。
　　对……席卷全国……
　　一些人低声交谈着，低语着，另一些人则闭上眼睛祈祷着。
　　信教者们请求他们的神庇护他们，而另一些无信仰者们则乞求着他们的政府能够保护他们。
　　“这样下去会完蛋的……大家……都会完蛋的！”
　　但有一些人，却已经完全被那地狱般的景色给折磨精神崩溃。
　　“请冷静！”
　　在地下避难所负责管理的士兵走向了那位失控的市民，按住了他的肩膀……
　　“放开我！让我出去！待在这里能做的只有等死而已，那些丧尸根本杀不死！”
　　婴儿的啼哭声随着这位市民的怒吼四下响起，这更加为整个避难所增添了一丝阴霾。
　　男人们咬紧了牙关，女人们开始瑟瑟发抖……为这个国家，这个世界的未来而感到迷茫。
　　病毒确实在蔓延……那些丧尸正在一步步的蚕食着人类的生存空间，难不成真的就像电影上那样，世界末日来临了吗？
　　答案是否定的！
　　那名士兵用枪托将那个失控的市民给击晕……他倒在地上，安静了下来，但在场所有人的内心却渐渐开始沉入谷底。
　　他们之所以没有绝望，那是因为，他们内心之中还怀有一丝希望。
　　这个国家能够战胜病毒的希望！
　　原因，就是新联邦的统治者，那个永远不会战败的总统大人！
　　时间滴答滴答的走着，所有人的目光不约而同的看向了避难所墙壁上挂着的小小的电视机。
　　现在是二十三点五十分。
　　还有十分钟便是第二天的黎明来临，但人们期盼的并不是第二天的黎明。
　　而是从几天前，几乎成为了他们每天都必须听的报道，几乎已经听到了厌烦的报道……现在他们却无比的渴望再次听到……
　　‘病毒已经被成功镇压’
　　‘请市民们不要担心’
　　之类的消息……
　　快了，在每天的十二点和午夜时分，总统都会亲自演讲一次，告诉着新联邦的公民，对病毒的镇压已经成功，或者是接近成功了多少。
　　祈祷的人睁开了眼睛，哭泣的人擦干了眼泪，几乎是新联邦所有的公民都停下了手中的事物，一心一意的望着屏幕。
　　时间缓缓的转动着，终于午夜的钟声，悄然的响起，漆黑色的电视屏幕也闪烁了一下，出现了总统办公室的画面。
　　为新联邦带来胜利的消息吧，这对于内心已经接近崩溃的人群来说真的是太重要了。
　　总统大人的身影终于出现在了屏幕之上，所有人内心几乎都同时的松了一口气，可……下一秒，他们看清楚了，呈现在屏幕之上的东西是什么！
　　十字架……高高的钢铁十字架悬挂而起，猩红的血液从那个名为苏无夜的男人胸口流淌而下，原本威风凛凛的苏无夜，此时悄无声息的被绑在十字架之上……
　　“怎么会？”
　　“这到底是怎么回事！！”
　　“那……不是总统大人吧？！”
　　“不……可能……”
　　所有人都不敢相信自己的眼睛，颤抖着想要知道为什么会变成这样，那个……新联邦的支柱，现在好像已经消失了。
　　“是你们的总统苏无夜哦。”一个陌生的声音在所有人的耳边回荡着，镜头转动了一下，再次回到了总统办公室，然而，坐在办公桌位置上的却不是苏无夜……而是一个让人感觉到无比陌生的面孔。
　　苍白到没有任何血色的脸颊，猩红色的瞳孔揶揄的注视着镜头，嘴唇翕张着，能够看见其中就像鲨鱼一般的牙齿。
　　现在……路秋正在所有新联邦市民的注视之下，诉说着自己想要说的话！
　　“贵安，诸君，你们一定在疑惑我是谁对吧？为什么会坐在这里，为什么你们的总统会被钉在那冰冷的十字架上变为了一具尸体，那些病毒是从何而来？让你们陷入这些恐慌之中的东西，到底是从何而来……”
　　路秋竖起了一根手指。
　　“答案只有一个，那就是我……一切都是我做的！是我散播的病毒，让那些丧尸肆虐在这个世界，让你们人类舒适的日常变为泡影，而我，也是杀死你们的亲人，杀死你们的恋人，杀死你们朋友那个凶手！同样，也是杀死你们所挚爱，所畏惧，所尊敬的总统大人，苏无夜的人！”
　　路秋的话回荡在整个新联邦的上空，不止新联邦，整个世界的所有人都一片哗然，质疑，否定，恐惧，绝望，各种各样的情绪在人类们的内心之中滋生。
　　“相信也好，不相信也好。”路秋是笑着将这些话给说出来的：“但是接下来我所要做的事情，杀死了你们亲近的人，杀死了你们的总统，让新联邦陷入这种绝望的地狱一般之后，我所要做的事情……”
　　“那……就是杀死你哦。”
　　路秋注视着镜头，就像在透过镜头注视着正在看着这场直播的每一个人一样。
　　“不要互相张望，也不要后退，更不要怀疑我所指的是你身边的其他人，就是你自己！身为人类的你们！”
　　“这并不是恐怖袭击，也不是什么政变，我想要的东西没有其他的，就只有将身为人类的你们给全部杀掉，仅此而已……”
　　单纯……只是为了杀人。
　　并不是为了地位。
　　更不是为了金钱！
　　只是为了杀戮……
　　“这个家伙是疯子吗！？”
　　“凭什么？！”
　　“我可和这个家伙没有任何仇……”
　　“我是无辜的……”
　　一些市民开始不理解为什么……一些人甚至连路秋是谁都不知道，现在却听见路秋要将自己赶尽杀绝。
　　为什么？凭什么？我是无辜的……
　　“为什么你们能够存活在这个世界上，为什么你们现在能够站在这里……”
　　路秋好像在回答着某些人的疑问一样，摊开了自己的双手。
　　“你们曾经拥有的，和平的生活，安逸的家庭，行走于整个世界的权利……”
　　“凭什么？你们凭什么拥有这些？”路秋质问着他们：“因为你们人类……是这个世界的主宰，这个世界的一切都必须听从你们！服从你们！但是给予你们这一切的代价又是什么？”
　　“你们也许在内心之中宣誓自己是无辜的，没有伤害过任何‘人’！但……除了人类以外呢？除了你们的同类以外呢？”
　　“世界上的生灵上千万种，主宰着这个世界的你们，拥有肆意屠杀它们的权利！因为你们需要，需要它们的血肉来维持你的生命！你们却没有为此感觉到不妥，因为这是理所当然的！处在食物链顶端的你们，认为这些屠杀是理所当然的！杀死它们，吃掉它们……我想不少人都吃过一顿丰盛的晚餐吧？处在世界的顶端，肆意剥夺其他生命的感觉很美妙不是吗？”
　　“肉的味道很美味吧？鲜血的味道很可口吧？站在世界顶端俯视其他物种的感觉很畅快对吧？”
　　路秋想要说的东西……
　　“但是今天！你们不再是这个食物链顶端的物种！世界不再由你们统治！你们的地位将会从猎食者变成被狩猎者……体会一下吧！感受一下吧！整日躲藏害怕被抓到后杀死的恐惧……”
　　路秋并没有说出自己真实的身份，也没有将自己为什么会这么做的理由说出去。
　　因为没有必要，人类凭什么怜悯一个吸血鬼？这和路秋凭什么同情一个人类是同样的道理。
　　“人类，这个世界的末日开始了，请努力挣扎吧，为自己仅仅所剩下的性命而挣扎！然后被那些丧尸们给抓住，一点一点的，连骨头都不剩的被啃食殆尽！”
　　最后，电视屏幕突然完全的熄灭，整个新联邦，全世界都陷入了一种诡异的寂静之中。
　　“是……是骗人的吧？肯定是什么恐怖组织袭击之类的？总统的尸体也是PS上去的吧？”
　　“末日真的来了……”
　　“那个家伙是谁？”
　　一些人发表着自己的言论……
　　可是一些新联邦外的国家却完全不同了。
　　“老天，你相信吗？新联邦这个硬骨头竟然被一个人给啃下来了！连那个恐怖的男人都被杀死了！”
　　此时在USA正是太阳高照的中午，无时不刻监视者新联邦的USA，早早的就在关注新联邦境内的情况了。
　　USA的高层已经紧急的召开了会议……
　　“肯定是恐怖组织的嘘头，毁灭人类，带来世界末日，那个家伙肯定还没有睡醒，但可以肯定的是新联邦内部局势已经彻底动荡了，怎么样要军事介入吗？”
　　“再观察一下吧。”
　　就在这些世界的高层领导人在争论的时候……整个会议室内却突然响起了警报。
　　那位提出军事介入的将领，也就是国防部长面前的电话突然响了起来，他立马拿起接通……
　　“在三十分钟前检测到核打击反应！！”
　　“什么？！”他惊诧的叫了出来：“来自哪里？地点呢？”
　　到底是哪个国家！想来一次第四次世界大战吗！？
　　“来……来自新联邦！”电话之中带着不可置信的声音：“降……降落……地点……有五处！”
　　他手中的电话险些没有拿稳……
　　五枚核弹头？新联邦这次想做什么？！想将这个世界给全部毁掉吗！
　　“给我接通国防部！拦截下来！就算在其他国家上空爆炸了也无所谓！”
　　现在科技发展到已经完全可以跨国发射核弹头，但问题是这种方式太容易暴露了，拦截更是简单……
　　不管怎么样，先拦下来……但是……
　　“国防部……没有反应……”
　　“什么？”他激动的站了起来：“到底是怎么回事？！”
　　“全……全灭……根据监视仪……国防部内的人员全部……全部死亡！！”
　　“今天不是愚人节！”他差点把电话给捏碎……
　　可是……
　　“这……可不是愚人节。”
　　在门口，突然站立着一位穿着黑色夹克带着连衣帽的男人，他的手化为了漆黑色的利爪上面沾染着猩红色的血液，连衣帽下的瞳孔，散发着带着杀意的光芒。
　　“你……”电话跌落在了地上。
　　“抱歉，总统先生……”
　　亚历克斯的利爪要将面前的所有人给撕碎的时候，雷电闪烁的声音突然在门口炸裂而出，重重的撞击在了亚历克斯的身上。
　　USA……也是有强大的超能力者的。
　　“快逃。”
　　从门外走出了一个穿着打扮怪异的人影……
　　亚历克斯缓缓的爬起看着那些落荒而逃的高层，又看了一眼挡在自己面前的存在。
　　赤红色的光芒突然盘踞在了亚历克斯的全身，什么东西就像要从亚历克斯身体之中破涌而出！
　　危险感……在那位超能力者心中泛起。
　　“呃啊！”
　　亚历克斯发出了一声骇人的咆哮，突然之间从他的身体之中钻出了几十只猩红色的触须，将房屋，地面，人类给完全的碾碎！在扫荡过后，整个屋顶都被完全的掀翻！
　　千触万结终结一切！
　　亚历克斯吞噬了一名A级能力者后拥有的力量！
　　开始了……这个世界，开始改变了……收回了触须后，亚历克斯看着被毁为一旦的国会，已经知道自己在做些什么。
　　……
　　演讲完毕之后大概一分钟的时间。
　　阿尔萨丝站在路秋的身后，默默的注视着自己的主人。
　　因为是下仆，所以可以的话，阿尔萨丝一直都跟在路秋身边形影不离。
　　路秋很少有真正高兴的时候，他的微笑只是一种伪装，为了让人类放松警惕的一种伪装，要不然就是为了鲜血喷涌而出的感觉而兴奋。
　　真正提得上快乐和高兴这种感情，阿尔萨丝很少见到，但是今天，阿尔萨丝却看见了……
　　此时，正在新联邦首都正中央的那座直通天际的大厦的顶楼层！
　　风吹拂着，路秋站在了这座大厦顶楼的边缘，俯视着下方繁华的城市……在路秋的手中拿着一枚吊坠，吊坠之中，一些晶莹的东西正在闪烁。
　　漆黑色的夜空，没有尽头……
　　阿尔萨丝正奇怪路秋要做什么的时候。
　　太阳突然升起来了……
　　不是太阳！！
　　阿尔萨丝的震惊的瞪大了自己的眼睛，看着地平线上所升起的白色微光！
　　那不是太阳的光芒！而是一场爆炸……威力大到让人类畏惧！
　　并不只有一次，就像四周出现了几轮太阳一样，世界各地，都被相同威力的爆炸所覆盖！
　　摧毁……一切都不停的被摧毁着，人类在这浩劫之下瑟瑟发抖。
　　地平线上所升起，代表着毁灭的东西……绝望的东西……
　　可……路秋紧紧的攒着手中那一枚吊坠，有些病态一般的笑着……
　　“成功了……我……成功了！真的成功了！”
　　将这个世界推入末日……
　　路秋激动过后却跪倒在了地上，紧握着吊坠，晶莹的液体在路秋的眼角划过，滴落在了那枚吊坠之上：“马上就好，姬儿……马上就能够见到你了……”
　　还差一点点！还差一点点而已！
　　今天，是将会载入史册的一天……人类被推入了末日时代的一天，整个富饶的世界，化为了贫瘠的废土的一天。
　　末日来临的一天。


第三卷 七零八落的世界
　　新的世界，新的规则……


第七十四章 我是传奇
　　距离感染七十二天……
　　“呵……”
　　这是一座城市的废墟，破旧的车辆和裂开的混凝土地面，高楼上被厚厚的雾霾给笼罩着……
　　天空被灰黑色的乌云笼罩，每在地面踏出一步，就会出现细小的尘埃……
　　这座看起来已经空无一人的鬼城，却迎来了访客。
　　大概有二十多人的队伍，为这个死寂的城市增添了几分生气。
　　他们将自己武装到了牙齿，曾经那个人类能够安逸生活的世界已经消失了，自从那一天开始……
　　必须为了自己的生命而战斗……
　　每一个人都戴着防毒面具，其中一人走到了一辆报废的车前脱下了防毒面具，露出了他历经沧桑的中年面孔，是一个西欧男性，密集的络腮胡都不知道多久没有刮过了。
　　手在汽车的表面上一抚而过，厚厚的灰尘沾染上了他的皮手套，这里已经太久没有活着的人类拜访了。
　　“附近没有‘它们’，继续保持警戒。”
　　以领队的口吻，他对着身后的队伍吩咐了一声。
　　它们……非人物种，不，应该说曾经身为人类的存在，现在却成为了所有人类所恐惧的东西。
　　“妈蛋，自从那次审判日后，我已经有五十多天没有见到过太阳了，这种心惊胆战的日子要过到什么时候？队长，距离「圣城」还有多远？”
　　“不远了，我们任务马上就完成了。”
　　审判日……
　　不同的地区，对那一天都有不同的称呼。
　　就是那一天，永远的被阴霾所笼罩的那一天，将‘它们’送到了世界上的每一个角落，伴随着人类最恐怖的武器，名为核爆的开始……
　　辐射与病毒，这两个东西肆虐在世界之上，将这个世界变得更加冰冷无情。
　　现在，普通人已经没有在这个世界生活下去的能力，他们甚至比牲畜都不如，不……或许有点用，因为，在这人类堕入食物链低端的世界之中，一些人为了活下去，将同类当做食物是很正常的事情。
　　这支队伍的队长明白。
　　现在这个世界，已经没有谁会与你讲法律！因为这个世界已经不存在国家这种东西，世界上三大联盟国，除了UK还在苟延残喘之外，剩下的已经临近解体的边缘，名存实亡……
　　更不会有人会和你讲正义和道德……在这个无法确定自己明天还能不能活着的世界，只有求生不惜一切手段活下去才是该做的事情。
　　“我记得意大利并没有遭受到核打击。”
　　在队伍末尾最后的队员环视了一下四周。
　　“这里的敌人应该对我们无法构成威胁。”
　　他们手中握着的虽然是枪械，但比起枪械，他们更加相信自己的双手。
　　这里是‘它们’的狩猎场，人类胆敢踏入这里，没有两把刷子是不可能的。
　　“保持警戒。”
　　那位队长只是吩咐了一句后，戴上了防毒面罩继续前进。
　　在行走一段时间后，突然在空无一人的街道上，出现了一个人影。
　　队长做出了停下的手势，举起了枪对准了那个人影……
　　‘它们’也就是感染体，在没有嗅到活人味道的时候，就与尸体无异，绝对不会站在大街之上。
　　更高等级的进化体……速度更快，破坏力更大，拥有各种各样的特殊能力……这才是威胁最大的存在……
　　可当这支队伍紧绷起内心缓缓的走进后，却有一种被骗了的感觉。
　　是一个女孩子……不属于这个残忍冷酷的世界的女孩。
　　这个被阴霾和死寂所覆盖的城市，她站在这里违和感非常的大……
　　队伍之中有不少男性吹了一声口哨。
　　毕竟这是一支私人佣兵队，大家都是出生入死的战友，并没有军队那种严肃性。
　　队长也略微的愣神了一下，可当他仔仔细细打量起站在面前这位女孩的样子后……
　　银白色的长发上面好像有两个软软的耳朵在跳动，酒红色的瞳孔……还有那一声漆黑色的中世纪铠甲！
　　原本惊艳的表情彻底消失，取而代之的是一种恐惧和紧张……
　　“撤退！！”哪怕这支队伍已经不知道在多少次丧尸狂潮之下存活了下来，不知道绞杀了多少只强大的变异体，但在队长看清楚对方的外貌后，当机立断选择了撤退！
　　“该……该死！那个冰霜恶魔……”
　　不止队长，队伍之中的其他队员也认出了这位少女的身份……
　　“她和她的亡灵军团不是应该还在大不列颠肆虐吗？怎么跑到意和国来了？！难不成目标是「圣城」？这群家伙真的打算把人类赶尽杀绝么？”
　　一切事情的事情的起因……一切缘由的开始。
　　在两个月前的晚上，审判日降临的那一天晚上。
　　那个家伙告诉了世界上所有的人，这个世界即将发生什么……
　　他有很多种称呼，疯子，恶魔，暴徒，恐怖分子！但最可靠的称呼就是……吸血鬼！
　　就是那个家伙带给了所有人类这么大一个惊喜的礼物，病毒以及让世界化为废土的核爆……
　　他成功了，在两个月后的今天，所有人类不得不为那些恐怖的感染体战斗，弱小的人变为那些感染体的饵料，强大的人聚集在一起苟延残喘的活下去，同时担心着自己明天会不会变成感染体的饵料的日子。
　　不管怎么样，世界的格局已经完全改变……现在人类能够活动的安全范围，除了意和国的「圣城」外，就只有其他散落在世界各地零零散散的安全区。
　　可是，世界上发生的各种让人瞠目结舌的破坏，却告诉着所有人，这并不是一个人，而是一个组织！
　　将世界推入末日的组织……
　　面前这位少女，就是这个组织之中的一员。
　　最让人印象深刻的就是一个月前，几只存在于神话之中的骨龙和那些复活的亡灵军团将一个A级超能力者保护的安全区给毁灭开始，让所有人都记住了这位让人战栗的存在。
　　简直就像巫妖王一样……
　　就在这支队伍选择撤退的时候，又是一道漆黑色的暗影从天而降！落在了这支队伍的正中央……
　　穿着黑色的夹克和戴着连衣帽的男人……
　　看见那个男人之后，队长的喉咙哽咽了一下，内心已经完全的化为了绝望。
　　今天一定是自己的倒霉日！
　　为什么会碰上这个家伙！
　　这位队长是一位A级超能力者，理论上来说，作为A级超能力者，从前那是无敌的别称，可是在这个杀死过五位A级超能力者的男人面前……
　　“逃不了！”
　　冰霜开始在地面蔓延，街道完全被冰封了起来，其他的队员都选择战斗……
　　只是……
　　“别靠近！！”
　　撕拉……血肉的猩红沾染在了这灰色的世界。
　　手臂化为了漆黑色的长鞭上缠绕着闪烁着湛蓝色的雷电……
　　只能背水一战了！
　　在这个世界，想要活下去……只有这一种方法！！
　　这就是觉悟，作为一个在末日挣扎的人类。
　　……
　　十分钟过后。
　　亚历克斯的手臂恢复了正常，他看着一地的狼藉，那些掺夹着冰霜的尸体。
　　“路秋那家伙想要些什么？”亚历克斯在这些尸体之中翻动着，同时看着向着自己走来的阿尔萨丝。
　　“主人……”阿尔萨丝思索了一下后，指着那位被首级被斩断队长的尸体：“好像想要的是哪个。”
　　“……”
　　亚历克斯走到了队长的身边，在他的身上翻动了一下后，一枚整个手掌都没有办法容下的奇怪岩石。
　　并不是岩石，亚历克斯端详着手中的物品，里面蕴含着一种无法用言语表达的能量，湛蓝色的光辉环绕在这之上，中间有一把就像锁一样的东西……
　　好像想要知道它的秘密，必须需要一把对应的钥匙。
　　交给路秋吗？那个造成一切的男人。
　　亚历克斯环绕着这片荒芜的城市……
　　他明白，一旦开始就无法再停止下去。
　　但亚历克斯并不喜欢这样的世界。
　　黑光病毒正在制造的并不是感染体，而是一个新的种族，拥有智慧的新种族，就像亚历克斯一样……
　　所以，如果时间足够的话……这个世界会重启的。
　　可现在，却先要将它毁灭。


第七十五章 来自异界的存在
　　吸血鬼……
　　在身为巫妖王的阿尔萨丝印象之中。
　　这种生物，一般都与阴影相随，躲藏在黑暗之中。
　　作为以蝙蝠为代表生物的它们，本应该拥有蝙蝠的归家性。
　　只是……那个名为路秋这只吸血鬼真心有点不同……
　　他完全没有考虑过自己要制造出一个据点之类的地方……带着现在已经进化为了病毒母体的尤利满世界乱跑。
　　然而，今天来到意和国后，所找的暂时据点是一座荒废的大庄园。
　　在审判日过后，世界被一层雾霾所笼罩，无论什么地方都被厚厚的灰尘给覆盖，这个老旧的庄园却不同。
　　除了没有什么绿色的植物外，这个庄园出乎意料的很干净。
　　阿尔萨丝站在庄园门口，轻轻的推开了大门。
　　腐朽的木材摩擦声响彻在大厅中。
　　在阴影之下，正站在大厅之中眺望着窗外景色的身影，转过了身来。
　　“欢迎回来，阿尔……”路秋两个月以来没有什么大的变化。
　　“嗯……”
　　阿尔萨丝默默的点了点头，以阿尔萨丝的性格根本不擅长表达自己内心的真实想法……
　　但现在阿尔萨丝想问问，亚历克斯手上的那个石块到底是什么东西……
　　“那个……”
　　阿尔萨丝正准备开口的时候。
　　“呜哇……”
　　小孩子的哭声突然在这座大厅之中响起，在大厅的侧门猛的被推开，一个娇小的身影从里面跑了出来。
　　“路秋大人！救救我！”
　　“怎么了？尤利？”路秋看着躲到自己背后的身影，两个月前捕获的病毒母体，整个黑光病毒感染体意识的集合体，拥有操控丧尸军团的能力，之所以世界能够这么快被病毒所覆盖，有很大一部分功劳都应该归功于尤利给予了那些大脑已经腐烂掉的丧尸智慧。
　　可是这位病毒母体现在就像一个小孩一样，不，应该就是一个小孩。
　　尤利全身赤裸，身上什么都没有穿，自从转换为病毒母体后，尤利就不喜欢穿人类的衣物了……
　　“唔……”阿尔萨丝看着这一幕，银白色的长发之上的猫耳陡然竖了起来……
　　“狂三小姐……狂三小姐她……”尤利紧紧抓着路秋的衣角，害怕的看着那座房间。
　　“到处跑可不是乖孩子呀……”
　　精灵……被路秋杀死过上百次的精灵，时崎狂三，现在却拿着一件看起来非常可爱的中世纪裙装从房间之中走了出来。
　　“我倒是觉得你真的很适合这件衣服哦，为什么要抵抗呢。”时崎狂三望着尤利扬了扬手上的那件女装……
　　“我……我是男孩子！！”尤利红着脸辩解着：“才不要穿那种衣服！！”
　　“我记得病毒母体是没有性别的吧？”狂三拿着那件衣服一步一步的向着尤利走去，望着躲在路秋身后眼角泛着泪花的尤利：“明明长着这么可爱的外表，当一个男孩子太可惜了，乖乖接受现实吧。”
　　“不要……不要！！太奇怪了不是吗？路秋大人，救救我！”
　　尤利只能够依靠自己身边的路秋了。
　　“狂三，你的换装游戏玩够了没有？”
　　路秋觉得这个家伙能够和自己面对面就像一个朋友一样谈话，真的是一场奇迹。
　　“当然没有玩够啦，路秋先生难不成你喜欢这种类型的吗？可爱的男孩子什么的。”
　　狂三也毫不顾忌的调侃着路秋。
　　完全无法看出几个月前，两个人还抱着杀死对方的念头互相战斗过。
　　“作为食物的你，我认为应该安分一点才对吧？”
　　“那作为食物的路秋先生，难道不应该稍微的节俭一点吗？最近路秋先生身上奇怪的味道变多了呢……”
　　路秋一直将狂三当做移动血库，而狂三也将路秋当做食物一样看待……
　　在审判日过后，世界开始变得纷乱，人类的数量急剧减少……天生就弱势的女性，在这个世界的地位更是急剧下滑……
　　所以，觅食对路秋来说渐渐变得困难。
　　两个月的期间，路秋平均每过一个星期就会和时崎狂三开战一次，胜负不论，双方都是不死的怪物，谁也没有办法杀死谁……
　　只是最近的战斗好像从刀与枪之间的碰撞，变成的嘴唇和舌尖的交锋。
　　虽然听起来很工口，但是确实是那么一回事。
　　路秋要狂三的血液，狂三需要路秋的时间。
　　她好像对这个世界的人类一直不怎么感冒的样子，一心一意只想凑够穿梭时空的力量，回到她原来的世界，所以狩猎人类摄取他们的世界，变成了狂三的目标。
　　正好与路秋的目的一拍即合。
　　所以现在的时崎狂三是路秋的敌人，可在平常却能够以朋友的姿态相对。
　　“现在不是和你开战的时候……如果你想要凑齐能够回去的力量，我觉得你还是安分一点比较好，异界人。”
　　“这还真是扫兴呢。”时崎狂三手中的衣衫化为碎片消失不见，她侧过了头看向了门口：“你到底叫他们去向那些可悲的人类索要什么东西了？”
　　亚历克斯面无表情的站在了门口，将手中那块散发着湛蓝色光泽的石块扔给了路秋。
　　路秋伸出手接住了那个石块……
　　“它……在发光……好像是一个很可怕的东西在沉睡……”尤利好奇的打量着路秋手中的石块，作为病毒母体，尤利对活着的东西总有一种非常敏锐的直觉。
　　阿尔萨丝也将疑惑的目光投向了路秋……在场的人都想要知道，路秋这大动干戈的从大不列颠赶到意和国，为了抢夺的是什么东西……
　　“异界生命。”路秋将手中的石块抛上了天空，之后又落入了自己的手里，端详着上面的纹路：“这个世界并不像你们所想的那么简单。”
　　路秋的目光一一扫过阿尔萨丝和亚历克斯还有时崎狂三……
　　“你们难道不觉得，这个世界，不正常的有一点可怕吗？”
　　路秋一直以来都感觉到奇怪的事情。
　　“不正常的可怕？”亚历克斯真的想吐槽一句‘是因为你才会变成’这样之类的。
　　“在这个世界，来自异界的访客稍微有一点多了啊。”


第七十六章 逐暗之墙
　　“异界存在是什么意思？”
　　在场的人除了时崎狂三外，其他人都没有办法理解路秋所说的意思。
　　因为，在他们的记忆之中，他们本就应该生于此，存在于此。
　　亚历克斯就是这样……
　　“简单的来说就是不属于这个世界的存在。”
　　路秋的手指律动了一下，大量的血迹从地面之上蔓延而出。
　　两个月的时间，路秋并没有强化什么其他的技能，单纯是血液操控的方面倒是强大了许多。
　　这些猩红色的血液漂浮在半空中，构成了一个俯瞰式的地图。
　　这是意和国的国界的形状。
　　路秋千里迢迢的从大不列颠的国土赶到这座城市的原因，就是这个……
　　血液蠕动着，造成了一种让人感觉在缩小的错觉，但实际上大小并没有缩小，只是路秋从意和国的地图渐渐的缩小到了这座地区的地图。
　　“这并不是最重要的。”
　　路秋的手指在由血液构成的地图上划了一个圈。
　　“重要的是，人类正在通过各种方式增强自己的力量……然而，这一切的领导者，或者领导组织，则是在这里。”
　　“意和国的国中国「圣城」吗？”亚历克斯认出了路秋划出的那一块区域，世界上第一大宗教所拥有的国家……一切信仰这个宗教的人民心目之中的圣地。
　　听见圣城两字，路秋察觉到了尤利和阿尔萨丝分别都有一些奇怪的情绪波动。
　　毕竟他们两个人都是曾经之中的一员，身为驱魔者……
　　“没错，我想在场除了某位名为时崎小姐的精灵外，剩下的人，应该都对这个国家很清楚对吧？”
　　路秋的目光一一环视过了在场的几人。
　　哪里，是光明的圣地，一切污秽的东西，都没有资格踏入，但是……很可笑的是，身为吸血鬼这种玷污了神明光辉的生物，路秋曾经踏入过那个国家……并且是在路秋弱小的像个普通人的时候，被一个混蛋给带了进去。
　　不过，路秋也应该感谢那个混蛋，就是因为他，路秋才有机会看见自己的妹妹被火刑的样子，才有机会将这份不共戴天的仇恨深深的烙印在路秋的心底，同时让路秋明白，自己对于人类来说是什么样的存在。
　　至于阿尔萨丝和尤利，她们身为驱魔者，这个国家就是所有驱魔者的圣地，也是他们之所以狩猎黑暗之物的原因，就是为了保护这座城市。
　　“那几位能否向我介绍一下呢？”时崎狂三倒是对此很感兴趣，她总能够嗅到可口的‘东西’发出来的香味。
　　“在所谓的‘审判日’过后，大量人类都前往那座城市寻求庇护……现在这座城市是在病毒席卷下唯一抵挡下来的存在。”
　　亚历克斯吸收了大量人类的记忆，但他却能够一直保持自我，刚才所得的信息，是从一些人类脑中摘取的片段。
　　“现在，那个城市在这座废土上，对于那些人类来说，是不折不扣的理想乡，到达那里就能够绝对安全。”
　　亚历克斯能够感觉到那些人类对那座城市的向往。
　　“我不理解为什么这座城市无法在感染体的侵袭之下被攻破。”这才是亚历克斯在意的事情，身为病毒原型体的他，知道黑光病毒有多可怕！
　　目前亚历克斯所知的已经进化，相当于人类A级超能力者的五级感染体已经出现了两只，四级感染体已经破万，甚至更多！
　　这些感染体拥有比人类更强大的力量，并且它们的攻击都是一击必杀，这才是最关键的所在。
　　被黑光病毒所感染的存在伤害到后，哪怕只是轻微的蹭破了一点皮，最后也只会被黑光病毒侵蚀，沦为感染体的命运。
　　就算人类拥有热武器和超能力者，理论上来说也是无法抵挡住永无止境的尸潮。
　　“对哦，这就是为什么我一开始没有选择进攻这个国家的原因。”
　　如果说世界上有什么让路秋讨厌的地方的话，那绝对是这个国家。
　　任何黑暗生物都会憎恨的地方！
　　可路秋却没有第一时间去进攻，反而辗转全球，加快丧尸们的进化和将全球各地的抵抗力量一一消灭后，才来到这里。
　　“逐暗之墙……”阿尔萨丝的声音淡淡的响起。
　　“那是什么？”亚历克斯可不听过这么奇怪的名词。
　　“是……是「圣城」的驱魔师之中流传的传说。”尤利弱弱的回答着：“当漆黑笼罩了世界，神明的光辉将会重临，信仰汇聚的中心的光会把一切的黑暗所驱散，并且抵挡在外……我本以为只是传说，但是感染体靠近那座「圣城」的时候，真的被什么看不见的东西给挡住了……”
　　到底是什么意思！亚历克斯仍然一头雾水。
　　“这个孩子想要说的东西，大概就是，这座城市或者国家的周边拥有一个绝对拒绝黑暗生物靠近的领域！一切被那个什么‘神明’视为黑暗的生命，无法靠近那座城市……”
　　路秋帮亚历克斯将尤利的话给翻译了一下。
　　“这就是他们能够在这一次狂潮中活过两个月的原因，再加上「圣城」中拥有两位世界上的最强战力。”
　　被评级为六级生命的人类……
　　“大主教……”尤利哽咽了一下说出了路秋所指人的名字称谓，哪怕变成病毒母体还是忍不住的去敬畏。
　　“这可麻烦了哦，在场的大家，都会被视为黑暗生物吧？”时崎狂三看着在场的所有人。
　　路秋身为吸血鬼没有任何悬念，阿尔萨丝是巫妖王，黑暗的王更不用提。
　　既然丧尸没有办法踏入那个城市，亚历克斯和尤利就是一个道理。
　　至于时崎狂三？
　　其实她也偶尔在那座城市附近晃悠了几圈，但很遗憾的发现自己并没有办法进去，完全的被那座城市给拒绝了。
　　“那放着他们不管的话，总有一天他们会饿死。”
　　亚历克斯记得那座城市里面已经收容了太多的人，多的已经超出了那座城市的负荷。
　　“不不不。”路秋摇着头，好像很遗憾的样子：“不能不管哦，因为……可不只有这一个世界啊，他们现在好像在做什么触及异世界的事情，我可不希望最后上演一场什么魔法师大战丧尸的戏码，所以，我们必须将人类最后的聚集地，「圣城」给毁掉。”
　　“那该怎么办？硬轰开那座墙壁吗？”亚历克斯明白了路秋想要说的意思。
　　驱魔师的存在比起超能力者，更像魔法师一样……这种东西并不属于这个世界，就像吸血鬼也不应该属于这个世界。
　　“提问。”路秋环视着所有人：“你们……相信神明的存在吗？”
　　神明？
　　“我不相信，人类膜拜比自己更强大的生命，将他称之为神……所以啊，我不会相信神明的存在。”
　　路秋揣摩着手中那块石块冰冷的质感。
　　“这座屏障不可能是什么神明创造的，一定在什么地方，那座城市里面，制造出这座屏障的发信器一样的存在，只要将它摧毁，人类最后一块领地就永远的消失了。”


第七十七章 深夜拜访
　　在审判日过后，夜晚与白天的分界变得模糊了起来。
　　太阳被厚厚的云层给挡住。
　　但现在……到了深夜十分。
　　在庄园内的一个书房中，路秋坐在了一张椅子上仔细的打量着手中那枚散发着湛蓝色微光的石块。
　　在所有人知道了最终的目的是什么之后，所有人都行动了起来……
　　最终之战。
　　胜，将人类终结，彻底的从这个世界上抹去。
　　败，一切重归于零，接受最后的名命运，死亡……
　　死亡这个词对路秋来说太过遥远，但……真的存在。
　　这个世界上，能够杀死路秋的人……
　　真的存在……
　　路秋知道，也明白，这是路秋所顾忌的事情。
　　“系统。”路秋呼唤出了久违的东西。
　　‘目前世界毁灭程度已经到达90%，绝望值总计六十九亿五千八百万点，一级感染体六十三亿零一千万，二级感染体十六亿，三级感染体七千六百五十二万，四级感染体十二万，五级感染体两只，拥有母巢数量八十七万座，病毒母体一只，病毒原型体一只。’
　　‘宿主概况。
　　种族：第四代吸血种，夜行种。
　　综合能力值：233。
　　拥有武器：阎魔刀……’
　　很简单的概况，路秋省略掉了自己的技能介绍，否则估计两千字都介绍不完。
　　自从那一次审判日后，路秋就很少兑换系统的技能强化自己了，因为路秋的血统给予路秋的力量，让路秋根本不需要兑换更强大的力量。
　　技能够用就行，能够杀死敌人就行，A级超能力者的综合能力值也差不多在170到200左右徘徊。
　　虽然十亿点以上的绝望值兑换出来的东西，很多都拥有一次性毁灭这个世界的能力。
　　但是路秋之所以让这个世界陷入黑暗的原因……并不是为了让自己变得强大……
　　路秋靠在了椅子上，拿出了胸口一直挂着的吊坠，里面星光闪烁的粉尘在黑暗中舞动着……
　　自己是第四代吸血种……那自己的妹妹呢？
　　所谓的第四代吸血种就是真正的夜之族，而不是那些害怕大蒜和十字架还有阳光的半吊子。
　　自己的妹妹觉醒之后，却无法在阳光下自由走动。
　　难道不是吗？路秋对自己的过去非常疑惑。
　　路秋也不曾有半分自己父母的记忆……
　　但路秋想要的不是过去，而是未来……
　　现在所做的一切，目的就只有一个，距离凑足一百亿点绝望值，也就只剩下三十多亿人的性命。
　　“耐心的等待一下吧。”路秋将那枚吊坠再次挂在了脖子上后，书房的房门突然响起了敲门声。
　　“进来吧。”路秋感觉到了站在门口的人是谁。
　　“……”房门被打开了，阿尔萨丝面无表情的站在了门口，手上端着一个托盘走到了路秋面前的桌子旁。
　　可路秋看见阿尔萨丝后却愣了一会……
　　阿尔萨丝将托盘上的装满了猩红色液体的茶杯放在了桌子上后，继续盯着路秋。
　　“你……这是什么打扮？”路秋瞟了一眼茶杯内的东西，不是鲜血，而是一种名为红茶的饮品。
　　而此时阿尔萨丝身上正穿着一身黑白相间的女仆装，这件衣服看起来是被人特地的挑选过，以阿尔萨丝的气质穿上女仆装有一种惊艳的感觉……银白色的长发之上带着葛秋莎，酒红色的瞳孔中不带意思感情注视着路秋，好像在等待着些什么一样。
　　如果是普通的人类男性，早就被阿尔萨丝这身装扮给惊艳到了……目光一定不会从那被黑色长袜包裹的修长双腿和裙摆之间离去。
　　但是很可惜，路秋是一只吸血种……活着的东西才能够让路秋提起兴趣，比起女性的外表美丽，路秋其实更在意她们的鲜血是否可口。
　　吸血种是以鲜血评定对方的生物。
　　“唔……”阿尔萨丝额头毛茸茸的耳朵耷拉了下来，好像不知道该说些什么。
　　“是狂三吗？”路秋猜出了主使者。
　　“嗯……”阿尔萨丝点了点头。
　　“……”
　　又是那个家伙，最近正好肚子饿了……
　　路秋叹息了一声，望着正处在一种奇怪状态中的阿尔萨丝。
　　“阿尔，你是巫妖王，一个军团的首领，并不是一个侍女，我需要的是一位能够带领天灾军团战胜一切的巫妖王，而不是一个乖巧的猫耳女仆，与其你有这些时间，还不如去把你的铠甲找来，抱紧你的剑，为了下一场战斗而好好休息。”
　　“可……时崎小姐说……这样……主人会高兴……抱歉。”
　　最近阿尔萨丝感觉到路秋好像心事重重的样子，做什么事情都有点走神，刚刚回来的时候，阿尔萨丝也发现路秋正看着窗外发呆。
　　又在做多余的事情。
　　“……”路秋好像感觉到了什么东西，突然站了起来，伸出了手搭在了阿尔萨丝的额头上，揣摩着阿尔萨丝柔顺的长发：“去好好的休息一下吧，以后绝对不准相信那个精灵的话哦。”
　　“嗯。”
　　阿尔萨丝背后的尾巴一摇一摇的表示着她内心的心情，她知道留在这里会打扰路秋，就拿着托盘走出了门外……将大门关上之后。
　　路秋抽出了阎魔刀对着四周寂静的空气……
　　“深夜特地来拜访我，有什么事吗？”
　　这座房间，还有另一个人！
　　在窗口，一个人影站在了哪里挡住了窗边的光芒……
　　“呀，几年之后的第一次重逢就用这么冷淡的口气，我可是很伤心啊，少年。”
　　那是一个身披漆黑色风衣的男人，戴着上世纪美国流行的牛仔帽，帽檐的阴影遮挡住了这个男人的眼睛，只有满是胡渣的下巴和叼着一根点燃了的香烟的嘴唇露了出来，金色的十字架在他的胸口摆动，说明了他的身份……
　　撕拉！阎魔刀湛蓝色的光辉一闪而过，这个男人正在抽着的香烟被点燃烟头掉落在了地上。
　　“这里……禁止吸烟。”路秋看着这个男人，握着阎魔刀的刀柄的手有些颤抖……
　　“还是这么讨厌烟味吗？少年。”他用一只手指顶起了自己的帽檐，他的左边的瞳孔被黑色的眼罩所覆盖，另一只瞳孔则是纯净的湛蓝。
　　“唯独讨厌你而已，范海辛阁下。”
　　路秋说出了这个男人的名字……并且用阁下这种尊称来称呼这个男人。
　　“虽然长大后懂礼貌了，但是这么讨厌自己的恩师可是不对的啊，少年。我教给你那么多东西，你再次见到我连感谢的话都没有吗？”他的食指出现了一丝炙热的火焰，将自己熄灭的烟头点燃后，看着手持阎魔刀瞳孔猩红的路秋。
　　这是路秋唯一承认的两名人类之一，一个是那位修女，第二位则是这个该死的男人！他们都是路秋的长辈。
　　很可笑的事情，路秋是由一位修女抚养长大的，但是面前这个男人却教给了路秋怎么在这个世界上活下去的方法。
　　枪这种东西，怎么使用，就是这个男人交给路秋的。
　　而他也是教会的一员！甚至是教会的最高层……世界上最强三位存在之中一位，教会的大主教之一，出生自专门狩猎吸血鬼的家族，名为范海辛的吸血鬼猎人！


第七十八章 无法弥补的错误
　　路秋自问几年前的自己根本没有能力隐藏自己身为吸血鬼的特征，更别提在狩猎吸血鬼的专家面前隐藏自己是一个吸血鬼的事实。
　　可是……原本天职为了狩猎吸血鬼而生的他，发现路秋和路秋的妹妹后却没有杀死这两个年幼的吸血鬼。
　　反而却开始帮助起这两只吸血种……
　　或者说担任起了两个尚未成年的孩子父亲一样的存在。
　　一开始路秋很排斥，对于人类来说路秋一直都很讨厌，可是他很有耐心，一直跟在两人的身边，在关键的时候总会伸出援手。
　　路秋也渐渐的接纳了这个喜欢抽烟喝酒和巨·乳性格糟糕的邋遢男人。
　　几年之间，路秋并不知道他的身份，他带着路秋和路秋的妹妹游览世界各地，那是一段艰苦的日子，这个家伙根本没有工作，又爱赌钱，走到哪里赌到哪里，甚至有几次没钱了被人追着讨债，竟然拿路秋抵债。
　　赌场那地方，什么服务都有，再加上年幼时候路秋的外貌无论是对女性还是男性都有着强大的杀伤力，所以一些有特殊爱好的女人或者男人总会喜欢这一口。
　　那时候路秋真的想一口咬死这个家伙……
　　但每次最后都是在关键的时候，这个男人从天而降把路秋给救了出来，然后逃之夭夭。
　　就这样辗转在世界各地，过着有一日没一日的生活，尽管偶尔露宿街头，比起躲在阴影之中的日子，是路秋记忆之中最轻松段时间。
　　他好像拥有能够将路秋和路秋妹妹身为吸血鬼的外貌隐藏下来的能力……
　　而且在得知路秋想要拥有能够保护自己妹妹的力量后，他甚至教授给了路秋怎么使用枪械的方法，还交给路秋怎么发射导弹和开坦克还有飞机……这是真的，路秋亲身实践过！
　　在旅游到有战争的国家的时候，晚上的时候他真的带着路秋摸到了军营附近教路秋怎么使用坦克，还有一些重型战略设备。
　　这样有些疯狂的日子一直持续到路秋的妹妹吸血鬼血统真正觉醒的那一天。
　　那……是路秋绝对不会忘记的那一天。
　　教会的驱魔者将其制服后带回了那座城市……
　　路秋想要去救，哪怕自己没有任何力量……
　　但那一刻，路秋也知道了那个男人的身份。
　　驱魔者……
　　他带着路秋到了刑场，也就是公开举行焚烧吸血鬼的刑场……
　　路秋当时就想冲出去，但……他拉住了路秋，那时候，路秋根本没有任何力量抵抗，就只能够那么眼睁睁的看着自己的妹妹被炙炎焚烧成灰烬……
　　在那一天，一切都离路秋远去，路秋陷入了昏迷，醒来的时候发现自己正在一切起始的地方，而在自己手中这是一个装有自己妹妹骨灰的吊坠。
　　路秋知道，这是哪个男人交给自己的……
　　这让路秋原本打算放弃自己性命的念头顿时被掐灭，一直到现在……
　　“我倒是该感谢你让我记住这些仇恨。”
　　路秋手中的阎魔刀的刀锋折射出了这个男人的面容……
　　“我想，你来这里的目的，并不是为了来看我而已吧？范海辛阁下。”
　　吸血鬼和教会本来就处在天敌的位置，路秋至今都无法理解，为什么身为一个吸血鬼猎人，这个家伙竟然会抚养两个幼小的吸血鬼，甚至交给路秋怎么去杀死一个人类。
　　举起枪上膛瞄准扣动扳机……
　　这些都是这个男人交给路秋的。
　　“确实……不得不说，少年你所做的事情，让我感觉到非常的失望。”
　　范海辛深深的吸了一口不知道什么牌子的劣质香烟，烟雾缭绕在这个房间中，帽檐阴影下的瞳孔与路秋对视而上。
　　失望吗？
　　是因为自己所做的事情吗？路秋现在几乎是全人类的公敌，所有人类憎恨诅咒想要杀死的人，也同样是将这个世界推入深渊中的罪魁祸首。
　　身为维持秩序，驱散邪恶的驱魔者来说，路秋的这些年所做的事情，一定让他感觉到后悔了吧……
　　毕竟教会了一个恶魔怎么杀人的，可是这个男人。
　　一定在后悔吧。
　　“我可不认为我所做所为有什么错误。”路秋的手紧紧握着阎魔刀的刀锋，警惕着他的一切动作，面对这个男人，路秋有种发自内心的压力……
　　“不，错了，大错特错！你还不知悔改吗？少年！”
　　范海辛的口吻渐渐的变得带上了一股莫名的压迫力。
　　“呵，范海辛阁下，真是抱歉啊，我已经不是那个可以随意受你欺辱的小孩子了。”
　　路秋依旧还惦记着这个家伙把自己卖到赌场里面抵债的事情，这对路秋来说是最最糟糕的记忆……完全的尘封于记忆深处绝对不允许被提起的事情。
　　“真是的长大之后就一点都不可爱了啊，明明小时候更加可爱一点的说，不过，少年，你小时候在犯的错误，到现在还没有回改吗？”
　　“？”
　　小时候犯下的错误？路秋愣了一会，也许自己年幼的时期讨厌人类，但绝对没有到达这种憎恨的程度，对人类更多的是一种畏惧，那……这个男人口中所谓的错误是什么？
　　“对女人的品味啊！对女人！”范海辛原本带着压迫性的语调突然变得有些轻浮，他用着一种不可置信的眼神看着路秋：“你小时候是个萝莉贫乳控就算了，想不到你长大了也是吗？刚才那个猫耳女仆是怎么回事？胸部完全不合格啊！”
　　“……”路秋突然发现这个男人一直都没有变。
　　身为高高在上受人敬仰的大主教，现在却像一个猥琐大叔一样，用双手在自己胸口比划着。
　　“真是的，我教了你多少年了，女人要前凸后翘才带感嘛，胸部大的女人才是最棒的，这么多年你完全没有感受到成熟女人的那种魅力吗？”
　　范海辛的脸上出现了一种名为非常不符合身份的笑容。
　　“真的男子汉啊，一定要喜欢大咪咪才行，就像这样可以揉来揉去的才行，喜欢贫乳是没有未来的！你这种萝莉控的嗜好是绝对错误的！少年，如果你要成为一个真正的男子汉的话，必须要先知道成熟女人的魅力才行啊！”
　　撕拉……
　　阎魔刀的光辉再次一闪而过，范海辛嘴里面叼着的那根烟的烟头又被斩断了一截，原本滔滔不绝的关于巨·乳与贫乳之间的优劣理论戛然而止。
　　“范海辛阁下，如果您是来继续给我灌注您那扭曲到无法直视的人渣人生观的话，请您消停一点。”
　　路秋在这个世界上唯一没有办法的人类，大概就是面前这个男人了……
　　“说吧，教会派你来的目的，在我的耐心被消磨准备杀掉你之前，请快点告诉我哦，范海辛阁下。”
　　范海辛伸出手将嘴中的香烟扔到了地上，沉默了一会后……他的风衣突然飘动了起来，手中出现了一柄镀银的左轮手枪，对准了路秋！
　　“当然是将背负了整个世界罪孽的吸血种，路秋·F·阿卡特给杀死！”


第七十九章 吸血鬼猎人
　　等的……就是你这句话……
　　在范海辛举起枪对准路秋的瞬间，路秋伸出了一只手五指律动了一下，之后范海辛所站的地面之下弥漫起了刺鼻的血腥味！
　　技能……血之瘟疫！
　　沸腾的鲜血就像一只猛兽一样将范海辛给吞噬了进去。
　　还没有完……
　　路秋沿着鲜血律动的轨迹手轻微的向上一划，就像一场音乐盛会的指挥家一样，鲜血随着路秋的意愿开始改变。
　　将范海辛所吞噬的鲜血潮流突然长出了变为了上千万根锐利的尖刺，狠狠的刺向了在其中的范海辛……
　　最后，路秋将双手紧握成拳，鲜血潮流彻底的爆裂了开来，将这个房间所席卷，后方的窗户被鲜血沾染后，一种奇怪的力量将它们腐蚀，渐渐的化为了气体消失，在外界那沉闷到让人作呕的空气弥漫了进来。
　　但是就算造成了这么严重的破坏，还是没有办法伤到那个男人分毫。
　　因为，他现在已经将手中的枪抵在了路秋的额头上。
　　什么时候？以现在路秋的视觉只能够勉强的捕捉他的动作，范海辛当初确实被血之瘟疫给包围了，但他躲过了那些由血液构成的尖刺……
　　麻烦！路秋手中的阎魔刀的刀锋以腰斩的姿态，斩击向了范海辛……
　　“不要乱动……”范海辛伸出了自己的一只手，竟然以肉体之身，用手臂挡住了阎魔刀的斩击。
　　“……”
　　被枪指着脑袋，这种事情路秋不知道经历过多少次了，普通的枪械根本没有办法杀死路秋……
　　路秋的握着刀柄的手改变了轨迹，从挥斩瞬间变为了顺劈……只是……
　　“你现在可是被一柄装填了「零刻弹」的枪所指着，少年，我记得我和你说过这子弹吧？”
　　路秋的动作定格在了哪里……
　　范海辛抵在路秋额头上的那柄枪的枪口，蔓延着一股寒冷的气息……
　　那，既不是来自肉体，也不是来自灵魂，而是一种更深层次存在的感觉……
　　现在，路秋才看清楚了这柄通体镀银的左轮手枪的全貌……
　　从外形来看的话，只是普通的马格纳姆型号的左轮手枪，但是在它的表面被纹路了一层浅灰色的印记……
　　范海辛将这柄枪上膛，子弹转动的声音在其中传出……
　　但真正让路秋的剑刃感到迟疑的是里面的装填了的子弹。
　　范海辛曾经告诉过路秋……这几发子弹可是为了杀死真正的吸血鬼而存在。
　　路秋不知道范海辛的过往，但他一定与和一位拥有自己一样力量的吸血鬼拥有很深的渊源，背负了阿卡特之名的吸血鬼。
　　也就是拥有死河，这种不死怪物的存在！
　　范海辛一定认识！
　　所以他拥有应对的方法，世界上仅存的五枚子弹，不多不少，刚刚足够一柄左轮枪的全部填装数。
　　‘零刻弹’一种并不会杀死任何生命的子弹，但被它射中的生命，却比死亡更加恐怖。
　　就像它的名字一样，让一切归于零点。
　　抹杀一个存在。
　　这大概就是这枚子弹的能力，被射中后这个世界就会在这个世界上彻底的消失得干干净净……
　　生命再多又怎么样？变为从一开始就不存在的状态，那么一切都是空谈。
　　目前路秋所知这个男人拥有的这种子弹只剩下两发，前三发不知道射向了那几个可悲的家伙。
　　可是……
　　血肉被切断的声音，路秋的猩红色瞳孔之中不带一丝感情，而范海辛举起枪指着路秋的手，被路秋用灌注了鲜血之力变得更加锋利后的阎魔刀给斩断。
　　“抱歉呐，就算是真的，我也不会相信，范海辛阁下。”
　　“啊，疼疼疼疼，你还真是下的了手啊！真是的！”范海辛抱着自己那只血喷如泉涌的断臂向后退去，之后他好像察觉到了什么：“不管了，今天看起来好像不是战斗的时候。”
　　范海辛用自己剩下的另一只手对着路秋比了一个手势。
　　“那少年，我想下次再见面的时候，就是我会真正杀掉你的时候了，所以请不要让我失望！”
　　说完之后，范海辛身上穿着的漆黑色风衣融入了夜色之中，胸口挂着的金色十字架响动了一下，在路秋眨眼之间就消失在了路秋的面前。
　　在范海辛消失后，在路秋身后的大门突然被轰了开来！
　　“主人！”阿尔萨丝拿着霜之哀伤跑了进来，望着被破坏得一片狼藉的房间……
　　“没事。”路秋没有去追范海辛的打算，将阎魔刀收回了刀鞘：“告诉其他人，我们要换一个暂住地了……”
　　“明白……”阿尔萨丝见路秋身上没有什么伤口后，就默默的离开了。
　　不得不说这种下仆让路秋很省心。
　　比起那种做任何事情都随心所欲的怪大叔来说！
　　“「零刻弹」吗？”路秋半蹲了下来，看着范海辛那只跌落在地上的手臂握着的左轮枪……将那柄左轮枪拿起后，打开了它的弹夹拿出了里面的东西。
　　只有一发子弹。
　　不是子弹，形状非常的奇怪。
　　路秋打量着被藏在左轮枪弹夹里面的物品。
　　金色的，就像钥匙一样的轮廓。
　　好熟悉的形状……
　　路秋陡然看向了书桌之上，原本的那个散发着湛蓝色光泽的石块竟然没有被范海辛乘乱拿走！
　　是教会不需要那个吗？答案肯定是否定！那为什么身为大主教的范海辛没有带着这个？以他的能力在刚才的状况完全可以……
　　而且不仅没有带走，还将能够把锁给打开的钥匙送来了。
　　你到底想做什么……路秋拿起了桌上的东西，对比了一下缺口，发现刚好一模一样……
　　这就表示，路秋能够唤醒在其中沉睡的那只强大的生物。
　　这样，只会让路秋变得更强大……
　　……
　　“变得更强大一点吧。”范海辛行走于废旧的高楼大厦之间，漆黑色的风衣被微风给吹起，那只被路秋给斩断的断臂，猛然的在断臂处长出了新生的手臂，范海辛用那只新生的手臂顶起了自己的帽檐，望着被灰白的云层覆盖的天空。
　　“路秋·F·阿卡特，这样才无愧于吸血鬼之名，无愧于阿卡特之名……”


第八十章 圣城
　　光与暗的分界在审判日后就变得模糊不清。
　　世界从那一天开始就变成了灰色。
　　不再有纯粹的黑白。
　　世界上唯一一个还没有被渲染上灰色的地方，大概就是一切教徒内心之中的圣地……
　　一座被称之为「圣城」的国家。
　　意和国周边的国家都被核弹的冲击给波及到了，这座城市却像传言中真的受到了神秘的庇护一般，没有遭受任何破坏。
　　辐射，病毒……这些让人类在这个世界的生存难度从简单，完全的升级到了噩梦难度。
　　但「圣城」中却不曾出现这些。
　　于是，信徒们开始狂热了，新的一轮朝拜，说是朝拜，实际上只是去避难而已。
　　可是那个国家甚至没有意和国的一个城市大……哪怕将意和国周边的城市的居民容纳下来都做不到。
　　所以那些没有信仰的无神论者被排斥在外。
　　英国的清教徒，俄罗斯的正教徒也被完全的拒之门外。
　　只有那些真正信奉神明光辉将身心都交给神明的人们才能够踏入这片一尘不染的土地，得到神明的庇护。
　　胡扯到此结束。
　　范海辛拉了拉自己的帽檐，踏着尘埃，向着街道深处走去。
　　虽然范海辛身为大主教，但……
　　“让我承认一个幼女是神明之类的完全不行啊。”
　　范海辛将胸口挂着的十字架放回了自己的衣领中后，从上衣口袋拿出了一包不知牌子的劣质香烟，抽出一根烟叼在嘴里后。
　　“如果是一个有着36D的成熟女人的话，也许我会承认……但那也要漂亮到让我神魂颠倒才行啊，但这也是不可能的吧。”
　　街道渐渐的到了尽头，一座钢铁铸成的大门出现在了范海辛的面前。
　　这里是由意和国官方建造的前哨战，在铁门四周堆积了大量腐臭的尸体，让这个灰色的世界染上了一丝猩红的色泽。
　　这座门后面其实也是一个居民聚集区，只是收容一些所谓不被神明所承认的平民罢了，在后方才是意和国的国中国「圣城」。
　　但进入这座城市之前，要先经过检查……
　　“是谁？”也许是士兵太久没有见到活人站在这座铁门的门口了，他有些紧张的望着下方站着的人影。
　　“哟，小哥。”范海辛顶起了自己的帽檐看着上方拿枪对准自己的士兵，香烟没有点燃的烟头抖动了一下：“能借个火吗？”
　　“范……范海辛大主教？！”
　　显然，这名士兵很清楚教会之中的这位首领级别的人物。
　　“快开门！”
　　铁门发出了腐朽的嘎吱声缓慢的打开了。
　　范海辛再次向着深处前行……同时目光也在扫视着周围的街道上扫视着……
　　一些衣衫褴褛蓬头垢面的人影在灰色的色调中晃动着。
　　范海辛在他们的眼神之中连恐惧都看不见，更多的是一种麻木，又或者是绝望。
　　被恐惧和饥饿折磨了不知道多长时间，让他们已经忘记了该怎么去面对这个世界……
　　这个世界太压抑了，几个士兵正在处理一些死去的尸体，看样子应该是自杀的。
　　大概与其在这个就像地狱般的世界待下去，还不如解脱了的好吧。
　　做的太过火了啊，少年。
　　范海辛压低了自己的帽檐，加快脚步向着远处的光明走去。
　　十字架微微的响动了一下。
　　随后原本那让人沉闷到作呕的空气，突然变得透人心脾……
　　灰白色的天空也变为了剔透的湛蓝色，在天空中似乎有些许微光在哪里一闪而过。
　　这是一个广场，走进之后有种来到了上世纪的错觉。
　　穿着黑色的修道士或者修女服的人影不停来来往往的走动……
　　没有一个人做过多的逗留，毕竟现在是非常时期。
　　有逗留的话，大概就只有在广场中央那座高高的石碑前吧。
　　广场中央屹立了一座高高的石碑，一些穿着打扮与周围中世纪氛围格格不入的人，或跪着，或站着，在这座石碑前祷告着。
　　“感谢神明……”
　　无非就是这样的话，他们是受到庇护的平民……这里的世界与外面的世界相差真的太大了。
　　“感谢神明。”而范海辛回到这里后，几乎是习惯性的走到了这座石碑前画了一个十字。
　　任何一个神职人员回到这里后，都必须做的事情。
　　据说这座石碑是由神明亲手创造的，圣光就是由这里遍布了整个城市的每一个角落。
　　而这里便是「圣城」。
　　“范海辛阁下……”
　　在范海辛祈祷完毕后，一旁就快步的走来了一位修道士。
　　“请去大教堂一趟，议会已经开始了，您已经迟到了十分钟。”
　　他低下了自己的头，不敢正视范海辛，教会是一个等级森严的组织。
　　“啊哈哈哈哈……刚才出去溜达了一圈，抱歉，抱歉……我马上去。”
　　范海辛完全没有一个神职人员该有的性格，他抽烟喝酒赌博把妹子，每天晚上的夜生活，甚至不比任何一个有钱花花公子差，作为以戒律为自己行动准则的神职人员，范海辛根本就不合格。
　　可是他却依旧是大主教，这不关乎信仰，神明承认他是大主教，那他就是……
　　范海辛遣散走了那名修道士后，在石碑周围绕了一圈，用手指比划了一下……之后看向了湛蓝色的天空。
　　“这种虚伪的景色……什么时候，也应该消失了吧。”
　　范海辛手指做成了一个手枪状后，对着那个石碑轻轻的‘砰’了一声后，立马向着「圣城」中最宏伟的建筑大教堂中跑去。
　　范海辛伸出手推开了大教堂的门，刚刚推开的刹那就听见了一个人愤怒的咆哮声。
　　“你说什么？封印灵柩被抢走了？！该死！”
　　“抱歉！大主教大人！万分抱歉！”
　　在大厅内，天使的雕像是最显眼的东西，另外更显眼的，大概是穿着一身红色教宗长袍的白发中年人抓着一个穿着修道士长袍的男人怒吼吧。
　　“贝利尔大主教，作为一个神职人员，要平和待人啊。”
　　范海辛走进教堂后，摘下了自己的帽子……揶揄的看着那个正在咆哮的中年人。
　　“范海辛……”他扔下了那个已经吓破了胆的修道士，怒视着范海辛：“我当初不应该相信你！说什么为了保密让私人佣兵队护送！现在该怎么向教皇大人解释？！”
　　“怎么解释？”范海辛思索了一下后，突然做出了一个很绅士的贵族礼，就像最优秀的话剧演员一样，高声的说着：“就这样解释如何……”
　　“就说……逐暗之墙的能量已经接近枯竭，备用能源被不知名的恶人给抢夺，在三天过后，「圣城」的光辉就会被外界的污秽所侵蚀，黑暗会将光明所笼罩！但是不要担心，教皇大人，我们勇敢的大主教贝利尔阁下会拼尽自己的性命，保护您不堕入黑暗之中！一切都将会重归正常的……”
　　“怎么可能回归正常！为什么神明没有发现你这个判教徒，却让你当上了主教！！可恶，这都是你的责任！”贝利尔真的想抽这家伙：“还有别把我们的教皇大人当做小孩！”
　　“真是遗憾啊，贝利尔阁下。”范海辛将自己的牛仔帽重新带回了头上：“我们的教皇大人今年才刚刚满十一岁，确实是一位尚未成年的小孩子。”


第八十一章 魔王讨伐者
　　“请注意你的言辞！”
　　贝利尔是一个刻板的人，在大主教的位置上坚守那么长时间，早就将身心奉献给了这里，绝对不可能是像范海辛这样轻浮的家伙！
　　“我们现在应该讨论的是在三天之后，逐暗之墙的效果消失后应该怎么办才对吧？”
　　范海辛好像也不想和这个脑袋转不过来的家伙扯淡。
　　“还能怎么办？备用能源被那个玷污神明光辉的吸血鬼给抢去！我们只有带领远征军将那只吸血鬼给净化！”
　　“被抢走了？”范海辛露出了一种讶然的表情：“那只小恶魔吗？”
　　“他只是一个小吸血鬼而已！”
　　“小小的吸血鬼吗？但是贝利尔阁下，您忘记了就是这只小小的吸血鬼，将这个世界的人类逼到了这种境地啊。”
　　“那是人类的愚蠢！”贝利尔终于说出了自己内心的想法：“那些叛教徒！无信者！丝毫信仰都没有的人类，他们只知道各自为战，最终被那只吸血鬼钻了这个空子，被一个一个的击破！神明不会怜悯那些家伙，现在他们尝到了这种痛苦，所以……是时候让那只吸血鬼付出代价了！现在才是讨伐的时候……”
　　贝利尔的话音刚刚落下，大门就再次被推开。
　　“我赞同贝利尔阁下的想法！”在门口走入一位身穿漆黑色军装外貌略显稚嫩的青年，他身上的军装，赫然是已经在这个世界隐没于尘埃之中新联邦的军装！
　　面前之人，便是实质上已经名存实亡的新联邦的新任总统，苏铭夜……
　　“那只吸血鬼必须得到制裁！”从他的名字就可以得知，他与新联邦的上任总统是什么关系了。“我们来到「圣城」的目的就是这个！讨伐那只吸血鬼，将他送上火刑架！”
　　新联邦的残党仅剩两位A级超能力者……包括这位青年，还有另外一个……
　　他是为了复仇而来，杀父之仇……
　　“这是最后的机会了！”
　　在大门后突然走进了穿着形形色色的人，大部分身上所穿的都是军装。
　　这些就是来自「圣城」的特例，他们是在世界各地残余下来的国家聚集地之中的外交官，来到这里是为了一个计划已久的事情。
　　他们并没有对神明的信仰……在他们之中甚至有不少都是敌对国的超能力者！
　　仇恨，世界上各个国家之间的仇恨，让各个国家对其他国家的灾难冷眼旁观……
　　直到发现灾难已经蔓延到自己国家，甚至是无法控制的时候，他们才意识到自己错了！
　　现在……人与人之间的斗争已经没有了任何意义，只有考虑怎么活下去才是最关键的事情。
　　范海辛感觉到了这座教堂中出现的气息，大概有十几人，全部都是A级超能力者，他们来自世界各地，各个国家……现在却在这里。
　　他们的目的只有一个……
　　复仇。
　　以人类的身份去复仇，向杀死了自己万千同胞的吸血鬼，讨伐他！
　　这是一场圣战，决定人类命运的战争。
　　范海辛走出了教堂门外，发现不知道何时在门外站立着大概上千人穿戴着造型就像中世纪骑士盔甲的士兵。
　　他们手中拿着剑，带着十字头盔……
　　远征军……
　　教会专属的军队，在很久以前它们是世界上最强的军队之一，现在……同样也是世界上最强的军队之一。
　　他们的铁蹄踏过大半个欧洲土地，无论哪里都能够有他们征战的身影。
　　为了自己的信仰可以毫不犹豫的用肉体抵挡住敌人剑刃，为了战争而生！
　　“讨伐……战争……吗？”范海辛呢喃了一下后：“我虽然不反对你的决定，但是贝利尔阁下。”
　　范海辛看了一眼在那些杀气凌然的远征军后方那些表情迷茫和有些恐惧的平民们。
　　“如果我们离开「圣城」去讨伐那只吸血鬼的，万一敌人闯入，这里可是会化为一片血海啊。”
　　“敌人？”贝利尔从教堂中走了出来：“你是说那些堕入黑暗的污秽之物吗？他们！是根本无法闯入这座城市的！”
　　就像为了验证贝利尔的话一样，天空之中突然响起了一声悠远的龙吟。
　　只要经历过那寒霜地狱的人们，就能够清楚的知道这声龙吟代表着什么……
　　她……来了！
　　所有人都抬起头望向了天空……天空仿佛就像要碎裂开一般，一只失去了自己的血肉，身体庞大的骨龙正在天空之中盘旋。
　　下方的人群顿时变得混乱，在那只巨龙发出愤怒的咆哮刹那，嘴中也吐出了冰蓝色的龙息。
　　龙息的寒冷，在地面上就能够轻易的感受到……只是龙息却并没有将下方的广场冻结。
　　天空中出现了暗金色的半透明屏障……冰蓝色的龙息全部都消融在了屏障之上。
　　骨龙并没有放弃，用利爪和头颅撞向了屏障，但连一点波纹都没有荡起。
　　原本慌乱的人群，发现了天空之中那道将那只狰狞的骨龙隔绝在外的屏障，慢慢的冷静了下来。
　　骨龙就像一个在表演戏剧的小丑一样，一遍遍的撞击在屏障上，一遍遍的用利爪撕咬，却没有任何作用……
　　它是黑暗，被这道墙壁所拒绝……
　　人们看见了生的希望，他们都跪倒了下来祈祷着，说着一些什么‘感谢神明大人’之类的话。
　　“看到了吗？”贝利尔走到了所有人的面前：“这就是神明的力量！没有任何污秽的黑暗之物会突破这道屏障！！现在是将那只恶魔给杀死的最后一次机会了！将你们之间的仇恨发泄在那个恶魔的身上吧！”
　　也许各国国家的代表暗地里面都有敌对的对象，但比起破坏掉他们家园的路秋来说，他们更想杀死那个家伙！
　　“范海辛！真正能杀死那只吸血鬼的人是你！”贝利尔盯着好像有些走神的范海辛：“这已经不是寻常的玩笑了！关系到整个世界的存亡。”
　　“那你打算怎么办？在那个小吸血鬼身边可有几个不好对付的家伙吧？”
　　“将他们引开！孤立那只吸血鬼！然后由你杀掉他！”
　　孤立……吗？
　　范海辛听着这个名词，突然想起了以前玩的魔王类RPG游戏……
　　勇者组成的队伍讨伐魔王的时候，总是先一个一个的将魔王的手下给战胜，然后历经千辛万苦走到最后的魔王城堡里面，带着自己的队友与单独一个人坐在王座上的魔王战斗，最终勇者在他的队友鼓励下，集合友情爱情亲情各种力量，爆发小宇宙将魔王给击败。
　　多么完美的剧本。
　　现实……会像游戏一样吗？
　　肯定会吧，毕竟路秋的性格，范海辛很清楚，现在他一定就像一个魔王一样命令自己的手下，将人类最后的城市给摧毁！
　　最后的战争，已经拉开了帷幕。


第八十二章 终战前夜
　　用进攻取代防守，一直以来都是路秋喜欢做的事情。
　　路秋身上有很多都不是一个合格的吸血鬼应该有的习性。
　　除了最有特点的没有归家性之外，更多的就是一种侵略。
　　真正的吸血鬼并不像人类所想的那么残暴，几乎是见谁都要咬一口的那种，那不是吸血鬼，而是一只野蛮的疯狗。
　　遵从秘党教条的吸血鬼，隐藏于世才是他们的信条。
　　大多数吸血鬼比人类的贵族还有贵族风度，这并不是传说……
　　路秋这两个月脑袋里面多出的一些类似于吸血鬼发展史的简介，路秋自己也不知道这玩意儿是从哪里蹦出来的。
　　可是里面记载了一些魔法这种神秘而又强大的技术知识，对路秋来说非常的管用。
　　现在路秋就在使用这个被科技占领的世界，不被承认的力量……魔法。
　　路秋在那位吸血鬼猎人前来拜访后，被破坏的书房暂时的闲置下来，只是换了个房间。
　　路秋根本没有什么必要躲着范海辛，反正最终都是要战个痛快……
　　越早将这个世界终结越好。
　　“你到底是什么东西……”路秋手中拿着石块与看似就是钥匙一样的金属，迟迟没有将其放入。
　　整个庄园中显得有些寂静。
　　阿尔萨丝和亚历克斯被路秋给派去试探一下那道墙壁的坚固程度。
　　尤利作为一个好孩子，早早的回母巢去睡觉了。
　　时崎狂三……
　　她不知道是害怕了，还是有什么其他的心思，竟然跟着阿尔萨丝一起出门去了。
　　于是这座庄园中就只剩下路秋一个人在这里坐着，也正好没有人会打扰路秋的实验。
　　范海辛交给自己这把钥匙的目的，路秋觉得并没有这么简单。
　　但无论路秋怎么想，自己唤醒了这石块中沉睡的生命的话，那么这个世界的命运将会成为定局！
　　那便是毁灭！
　　路秋曾经通过系统检测过里面这只生物的等级，得出的结果竟然是第七级的生命！
　　这是超脱于S级超能力者之上的存在，比S级能力者更加具有破坏力。
　　并且还拥有强大的魔法掌控能力。
　　魔法……路秋可以肯定，驱魔师们所拥有的力量可以称之为的存在……
　　能够攻破魔法创造屏障的东西，也只有用魔法锻造出来的那柄锐利无比的剑吧。
　　路秋感觉的到沉睡于石块中的生命，极具破坏性。
　　但是系统得出的反馈是这只生命会臣服于唤醒它的存在。
　　这正是路秋想要的。
　　“让我见识一下你真正的形体吧。”
　　路秋将钥匙插入了锁孔中，结果无比的贴合，发出了齿轮转动的声音，还有电闪雷鸣的声音……
　　这就像棺材一样的石块绽放出的光芒，将昏暗的房间给完全的照亮。
　　“苏醒吧……”石块脱离了路秋的手，飞入了半空中。
　　路秋正等待着奇迹出现，但耳边响起了亚历克斯的声音。
　　“路秋！我被几个A级能力者给困住了！你那边好像也有大麻烦……”
　　病毒通信，黑光病毒现在已经拥有了在空气中蔓延的能力，可以慢慢的将已经死去的人类感染成丧尸，身为病毒原型体的亚历克斯可以通过空气中蔓延的黑光病毒，将他的话语带到任何一个地方。
　　“你可是斩杀了五位A级能力者的存在。”路秋的注意力都集中在了半空中就像跳动的心脏一样开始作响的石块：“你吸收了他们优秀的基因，绝对对付的了他们吧？”
　　“如果我的推断没有出错的话，目前有两位S级超能力者，和五位以上的A级超能力者正在前往你所在的位置，他们的目标是狙杀掉你！不要正面碰撞！”
　　“呃啊啊啊！”
　　在此刻庄园中突然响起了一声愤怒的咆哮。
　　那是感染体的，真不把尤利这个病毒母体当一回事，现在整个庄园地下可是潜伏了很多等级不低的感染体。
　　路秋听着房间外电闪雷鸣交加热闹无比的声音……
　　“都来了吗？啊……全来了啊，最后的战役。”
　　路秋所期望的就是这个。
　　“怎么能够逃跑呢！这可是将他们一起赶尽杀绝的好机会啊。”
　　路秋掐断了与亚历克斯的连线。
　　现在阿尔萨丝估计也被他们给拖住，包括时崎狂三一起……
　　虽然时间不会太长，但对于杀死一个人来说，并不需要多长时间。
　　悬浮在天空中的石块将游离在空气中的一切所摄取……危险的能量不停的分裂拉扯融合！
　　一只恐怖的生命正在渐渐的苏醒……
　　在它完全苏醒之前，路秋必须先去接待一下那些不礼貌的‘客人’才行。
　　庄园中的感染体对于人类来说是噩梦，但对于超能力者来说只是需要一点时间才能杀死的生命。
　　路秋站在这座庄园的大厅中，静静的等待那些就像勇者一般的人类推门而入……
　　没有做任何多余的准备，只是等待。
　　路秋觉得自己所做的准备已经足够了。
　　在审判日开始的那一刻，路秋就带着阿尔萨丝和她的亡灵军团，在整个亚大陆上来来回回的扫荡了一整圈，亡灵大军的步伐所向披靡，所到之处就是天灾，骨灰燃尽之处就是覆灭！
　　那一次持续了半个多月的血腥屠戮，让世界上所有的人都深刻的认识到了，这只吸血鬼是怎么样的存在！
　　在一切结束后，路秋便踏着血流如河的亚大陆走上了欧洲的征程。
　　人类就是这么一种生物，没有被逼到绝境的时候，人类真正的联合起来几乎是不可能的事情！
　　每一个国家或多或少都有一个或者几个A级超能力者，这是唯一的阻碍……但一个人的力量始终是渺茫，在无边无际的骷髅海和丧尸群中，想要以个人的力量保护一个国家真的是太难。
　　就这么一点一点的蚕食，路秋的足迹遍布了全世界，也将绝望遍布了全世界。
　　守护某件东西真的是太难了，毁灭却比它轻松上百倍！
　　反过来也是同样，统治者们派遣大军攻占别人的国家，比起派遣大军保卫自己的国家要简单的多。
　　今天，人类终于不再处于防守方，而变为了进攻方……
　　可是这不代表，路秋是防守方……
　　因为这个世界，路秋已经没有什么好守护的。
　　整个世界仇恨都集中在了路秋的身上，现在路秋需要接受这个世界的怒火了……
　　“来吧来吧……”路秋的瞳孔在黑暗中散发出了微光：“将人类最后的力量给粉碎……”


第八十三章 符文生物
　　一只正在蠕动酷似海肠的变异感染体柔软的身躯化为了冰冷的钢铁重重的倒在了地上……
　　在这只感染体身边站着一个面容冷峻的青年。
　　“这些家伙到底是怎么进化出来的！”
　　在青年的身边，一个澳裔身材高大的军人，用手中跳动的雷电将一只感染体烧成焦炭后，感叹着。
　　“可悲的生物。”贝利尔也来到了这里，他仅仅只是捧着一本圣经，在感染体靠近贝利尔的时候，就被看不见的力量给绞杀成了肉块！
　　“不管这些生物是怎么来的。”范海辛看着院中被超能力者们轻易所杀死的感染体，对着即将走进大门的他们提醒着：“你们接下来要面对的是造成一切的罪魁祸首，将你们的家园，你们的国家，你们的亲人，一切都摧毁的存在，准备要去复仇了吗？”
　　他们来到这里就是为了这个！
　　“他的同伴已经被拖住了，他孤身一人，范海辛你足够杀死他！不要有辱吸血鬼猎人之名。”
　　贝利尔可不希望范海辛在这种关键时候掉链子！
　　“孤身一人？吸血鬼可从来都没有孤身一人过！”
　　范海辛用着一种极其嘲讽的口吻，一边推开大门，一边轻声的说着。
　　“希望你们不要为这一次行动而后悔，人类最后的希望们。”
　　这座大门似乎已经许久没有谁来推开，它发出了嘎吱的声音来迎接欢迎之人。
　　肩负了最后使命的人类，走入了魔王的城堡。
　　也许魔王应该再派遣几只小怪物和这些人类周旋一下，才更能够显示出他的神秘与强大。
　　可是路秋已经等不及了！
　　等不及将这些家伙给杀死，将人类最后一丝希望也给狠狠的掐碎！
　　大概五人，两位教会的大主教，三位A级超能力者，他们分别代表着世界上最强大的三个联盟国，USA，UK和新联邦！
　　他们刚刚走入其中，除了范海辛以外，其他人都警惕的看着四周。
　　这只吸血鬼的狡猾，只有体会过的人才会清楚，他知道自己力量与人类之间的差距，从来都不会与人类正面作战，躲在阴影中将他敌人折磨到精疲力竭的时候，再猛然冲出来咬断敌人的脖子！
　　只是这座庄园的主人似乎觉得这种警惕是没有必要的。
　　“啪……啪……啪……”
　　非常有节奏的鼓掌声，在大厅的正中央响起。
　　几乎在掌声响起的同时，在大厅的中央产生了电闪雷鸣的爆炸，以及地面化为坚硬无比的钢铁和受到了一股看不见力量的摧残和扭曲，刹那之间，这座大厅的地面就变为了一个扭曲不堪的空洞。
　　这都是这些超能力者的所作所为，他们不想听一个魔鬼的花言巧语，他们只想杀死这个魔鬼！
　　“哎呀，哎呀，这可真是不友善。”烟雾散去，路秋悬空的站在了这座大厅的中央，身上没有任何受伤的痕迹，甚至连一丝灰尘都没有沾染上：“这就是人类拜访者应该有的礼仪吗？真的是太过野蛮了啊。”
　　砰！
　　又是上百根尖锐的铁针以突破音障的速度射向了路秋！
　　鲜血在墙壁后绽开，沾染成了一朵娇艳的花朵一般的图案，钢针上游走出了银色的闪电，将刺入钢针的血肉给炸裂！
　　所有人却没有放下警惕，这只吸血鬼最恐怖的地方就是不知道该怎么将他杀死……
　　无论用什么方式，都无法杀死这只吸血鬼……
　　这才是所有人感到最头痛的地方。
　　果然……
　　“你们的目的就是这个吗？”
　　路秋坐在二楼走廊的护杆上，居高临下的望着下方的五个人类。
　　“路秋·F·阿卡特！”
　　最终无法忍受路秋挑衅的人，是最为年轻的新联邦现任总统！
　　“给我偿命！！”
　　又是大量的钢铁构成的锐利武器，凭空出现将路秋坐在二楼的身体给刺穿到了后方的墙壁上！
　　那位名为苏铭夜的青年喘息着，内心被愤怒给充斥，让他失去了思考的余地，挥动着自己的手，控制着金属风暴，将路秋那钉在墙上的身体包裹了进去！
　　暴躁的金属风暴切割着一切靠近它的东西，整个庄园的屋顶被完全给掀翻，庄园后方的墙壁也被绞碎成了细小的木屑！
　　“啊……完全切成了小碎块呢，但是这样还是没有办法杀死我的哦。”
　　不过，那熟悉的声音这一次却在他的耳边响起！
　　“这个恶魔！”
　　路秋不知道何时站在了这群人的中央……
　　“去死！”其中一位超能力者手中的雷电炸响，将路秋的身体所包围彻底焚烧成了炭灰跌落在地上。
　　“烤肉的味道，不是吗？”
　　可是路秋的身影，却又再次出现在庄园的另一个角落。
　　那些超能力者本想再次出手，贝利尔却伸出手拦住了这些超能力者的动作。
　　“不要被他的言语和力量所迷惑……”
　　超能力者的能力释放也是有限制的，A级能力者的计算量全开，完全的释放超能力根本使用不了几次。
　　现在面对有灭国之仇，杀父之恨的路秋，这些超能力者基本是各种火力全开。
　　“现在这只吸血鬼只有一个人！我们联合起来能够杀死他！”
　　同时贝利尔看向了范海辛，范海辛压低了自己的帽檐沉默不语，大概在等待着些什么。
　　其他的超能力者也冷静了下来，愤怒，对于已经活了这么多年的他们来说，并不是什么无法控制的感情。
　　路秋站在庄园的角落与这群组团推魔王的勇者小队对视着……
　　“确实是‘一个人’啊！我的下属都已经前往你们最后圣洁的城市，去将那些人类斩杀殆尽了哦，你们难道不去保护他们吗？”
　　摧毁一个东西，比守护一个东西简单的多！
　　“哼！黑暗之物休想突破逐暗之墙！神明是不会让你们这些污秽的存在进入的！”
　　这就是贝利尔来次的资本！
　　这座庄园的天花板为被刚才的金属风暴给绞杀成了碎屑，能够隐约的看见远处「圣城」那所谓逐暗之墙的金色屏障。
　　“哦？神明创造的东西吗？”路秋向后退了几步，摊开了自己的双手：“但是万一被摧毁了的话，那些信奉神明的信徒们可就要遭殃了啊。”
　　“会被杀死的人是你！在神明光辉下消散吧！”
　　贝利尔刚刚说出这句话的时候，一束湛蓝色的光芒突然直冲天际！
　　原本被灰暗色云层覆盖的天空，被这束湛蓝色的光芒给狠狠的撕裂！两个月没有照耀过月光的大地，再次被月光所照耀。
　　路秋全身沐浴在月光之下，笑容让人感觉到非常的不安。
　　那一束光芒是神明的光辉吗？肯定不是……至少不是这些人类所信奉的神明！
　　“既然如此的话，那么……就让你们所谓神明的光辉，消散在伟大的魔力之中吧。”
　　魔法？贝利尔确实感觉到了一股让自己心悸的能量，他下意识的将目光看向了范海辛……
　　“今天的月亮，真是圆的让人迷醉啊。”
　　这个该死的家伙却在看月亮！
　　到底怎么回事？贝利尔抬头，终于看见了造成这一切的元凶！
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　雄浑，沉闷，完全不属于人类发出的声音回荡在天际之间，带着一种为了庆祝自由的喜悦！
　　一只巨大的生物，通体由湛蓝色的能量所构成的生物……那被一种名为魔力的能量所构成的生命。
　　它甚至代表的就是魔法这东西……
　　沉睡了上千万年，今日终于苏醒。
　　胸口束缚着它力量的枷锁爆发出了将天空的云层撕裂的能量……
　　雷电在它的身体之中流转而过！
　　它高声的宣判着自己的回归，真理再次降临于这个世界！
　　“让你们见识一下什么才是真正的魔法吧！愚蠢的人类！”
　　远古巫灵·泽拉斯。
　　路秋喜欢这样称呼它。


第八十四章 真正的魔法！
　　人类一直以来都对未知的东西感到恐惧，哪怕人类再怎么强大也是同样。
　　泽拉斯庞大的身躯出现的刹那，所有人都进入了略微愣神的状态……
　　“能够驱逐黑暗庇护人类的墙壁吗？坍塌的样子一定很美妙吧！泽拉斯！”
　　路秋的心意在这只生命出现的时候，就已经和它连通在了一起，基本路秋内心所想的是什么，它都能够清楚的知道。
　　“遵从你的旨意，召唤师！”泽拉斯介于虚无与实体治之间的双手高举而起，闪电在发出了刺耳的鸣叫，千里之内覆盖着大地的乌云被驱散。
　　涌动的魔法构成了雷鸣的闪电在整个天空中蔓延！
　　这里距离意和国的「圣城」起码有几百公里以上的距离。
　　除了对地导弹之外，在场的人根本想不出有什么东西，能够在此对「圣城」发动攻击！
　　但是泽拉斯却可以……
　　他曾经是一个人类，一个为了探索魔法与奥术之间的力量而不惜一切魔法师！对于魔法近乎有着疯狂一般的执着……他成功了，成为了那个时代最强的存在之一！甚至他体内充盈的魔法能量，让他的肉身都无法容纳。
　　最终舍弃肉身，升华为一团最纯粹的奥术能量的它，让一切事物，在它的魔法面前变为了可能！
　　泽拉斯就是一个移动炮塔，比人类任何一架对地导弹都要恐怖的移动炮塔！
　　只要有能量，它的奥术轰炸甚至可以遍布世界任何一个角落！
　　“见识一下我的力量吧！！”
　　乌云遍布的天空，已经完全被雷电占领，轰鸣的雷声响彻在整个天空之中，这并不是自然的力量，而是面前这只恐怖生命所造成的异变。
　　在场所站立的人类，都感觉到了一股畏惧，对大自然的畏惧……
　　渺小的人类，在大自然面前仅仅是一只随手就可以捏死的蚂蚁。
　　现在，那些超能力者便有了这种感觉。
　　“你不能！”贝利尔手中的圣经摊开，想要阻止接下来发生的事情。
　　尽管他知道在这种地方想要撬开「圣城」的屏障，无异于一个普通人在核爆炸的中心活下来那么荒谬！
　　只是在泽拉斯那近乎将天地之间一切游离的魔法元素给吸食殆尽的威慑之下，他有了那么一种错觉……
　　在这个家伙面前！一切元素就要听它的主宰！
　　如果将魔法元素比作千军万马的话，那么它就是这些元素的王！不，甚至是高高在上的神明！
　　人能和神比吗？信仰了神明大半辈子的贝利尔完全可以摇头否定……
　　他从牙缝间蹦出了‘该死’两字时，一切都为时已晚。
　　泽拉斯狠狠的将自己身体之中埋藏的力量爆射而出，由粘稠的魔法元素构成的身体外面禁锢着它力量的枷锁顿时断裂开来！
　　大地微微的一沉，泽拉斯毅然犹如一座屹立不倒的圣碑……
　　“真正的魔法！”
　　狂妄的笑容，一个沉浸于名为魔法的世界之中的疯子，在这一刹那，让所有人见到了‘魔法’这二字所代表的真正含义！
　　犹如一个优秀的指挥家，在指挥一场盛大的乐章凯歌着英雄的回归一般，泽拉斯全身的力量真正的倾泻到了这个世界！
　　元素是它的音符，符文是它的指挥棒！而这场乐章盛大开演的地点，便是在这里百里之外的「圣城」！
　　听到了！路秋听到了……
　　那……来自于上古之中，被人类所探寻神秘而又让人着迷的力量！
　　雷电的轰鸣声变得愈发的狂躁，一声来自远方的雷鸣声尖锐而又刺耳，天空之中一直就像古龙一样的天雷狠狠的撞击在「圣城」的屏障上！
　　气浪以铺天盖地的气势，在圣城的周围扩散！
　　一时之间的爆裂声，甚至让远在百里之外的几位超能力者感觉到了暂时性的失聪！
　　这……已经不是任何人类能够想象的力量了！
　　刚才这个家伙的一击，和一发小型核弹没有什么差别！如果再升腾起一朵华丽丽的蘑菇云的话，妥妥又是一场核爆！
　　“住手！”贝利尔发誓自己沉稳走来的一生，第二次这么失态过！第一次就是面对范海辛那个混球！生气到无法发泄的那种憋屈，第二次就是现在！那是万念俱灰，原本升腾起的希望却发现被人碾碎狠狠的踩了几脚的感觉！
　　他信奉神明，「圣城」是神明给予人类唯一的净土，而面前这个家伙正在肆意的蹂躏他心中的圣土！
　　魔法？谁不会？贝利尔手中的圣经摊开后，里面的白色的书页就像群蜂一样飞舞在他的身边，每一页书上都印刻着金色的文字！
　　“神爱世人！甚至将他的独生子赐给他们！叫一切信他的不至灭亡反得永生！！”
　　贝利尔高声的念出了圣经之中的句子，用的是拉丁文……刚才一直以来都是用英语和他们交谈，现在，他回归了自己本国的语言！
　　原本与无力和弱小挂上等勾的书籍，在这一刻拥有的力量不亚于世间上任何的武器……
　　它们犹如狂风，受到了光明的洗礼后，怒而冲向了疯狂的在大地中汲取力量，并且将其转换成破坏性的魔法轰击出去的泽拉斯！
　　“如此老旧的魔法！还想打败我！”
　　泽拉斯说出这一句话的时候，赫然用的也是拉丁语回应着贝利尔！
　　看来这个异界的存在，对人类的历史挺熟悉的样子……
　　应该说泽拉斯非常熟悉……它曾经就隶属于教会，自从自己被一个奇怪的召唤师给召唤到这个奇怪的世界后！
　　老旧？魔法不是越古老越厉害吗？
　　但此刻，泽拉斯却让贝利尔见识了一下什么叫做创新的力量！
　　“闪电箭！”
　　好吧，虽然听起来有种新手魔法师初级入门魔法的命名，但名字这东西真心没啥重要的……
　　就像路秋完全可以给自己用的剑术取个飞天御剑流之类的，但是以自己那只懂得挥砍的剑术，觉得还是省省吧……所以名字根本代表不了什么。
　　但是威力……
　　路秋在泽拉斯攻击庄园念头的时候，已经先一步跑到一里之外的空地上了。
　　因为路秋可以百分之百的肯定，如果自己还站在那庄园里面，第二天一早就可以吃到香喷喷的碳烤小蝙蝠了。
　　前提是路秋在泽拉斯那汹涌的奥术洪流里面，努力的留下一个能够被人吃掉的残渣。
　　可问题是以路秋的身体，可能连渣都不剩！虽然路秋不会死，但路秋不是抖M！
　　于是，夜晚突然之间转变为了白天，并不是因为太阳升起，而是因为在路秋所注视的方向，出现了一束酷似卫星轨道炮一样的光束！
　　近距离观察泽拉斯那暴力的法系输出和华丽的视觉效果，更会让人感觉到震撼……
　　地面就像大地震来袭一样，晃动的幅度越来越大。
　　雷鸣声不绝于耳，庄园在泽拉斯那一枚闪电箭砸下去的刹那，真的连个渣都不剩了，有的只有一个深不见底的深坑！
　　泽拉斯巨大的形体耸立在深坑之上，没有移动半分！
　　这闪电箭的威力，差不多跟某些法师禁咒级别的技能，雷神之怒之类的魔法完全差不到哪里去了吧？
　　问题是泽拉斯的对手作为世界上最强的三位存在，就这么跪了也不大可能。
　　果然！身上穿着修道士服装的贝利尔身边环绕着大量的书页，在泽拉斯的这次进攻中轻松的活了下来！
　　这个老家伙很聪明，意识到不对的时候，他瞬间将攻击性的术式改为了防御。
　　真正的战斗现在才开始……但是路秋要的不是泽拉斯干掉这个老不死的大主教！
　　“别玩了！一炮轰死！”
　　路秋直接用灵魂之间的联系跟泽拉斯下了命令。
　　“明白，召唤师！”
　　泽拉斯有些不情愿，如果不是胸口哪枷锁禁锢住了泽拉斯的力量，泽拉斯差不多可以就在这里把半个地球的土地，用闪电箭横扫一边了，它的施法范围可是直逼卫星的信息收集范围……嗯，同时扫荡的目标也包括路秋在内。
　　它胸口的禁锢枷锁就是它之所以会听路秋命令的原因……
　　这就和神灯之中的灯神一样的尿性。
　　泽拉斯这么多年，封印已经差不多破除了大部分，之所以会听从路秋的话这个设定，路秋记得好像是那些奴役泽拉斯的无良召唤师给加上去的。
　　但既然是灯神，就必须满足召唤出它的人的愿望！
　　泽拉斯显然很熟悉教会的那名为逐暗之墙的魔法屏障的构造……
　　它虚化的手臂一挥，将想要进攻的贝利尔狠狠的推开后，泽拉斯对准了远在百里之外的「圣城」，魔法元素就是泽拉斯的眼睛，就是它的耳朵！
　　让人窒息的力量又一次在泽拉斯身体中凝聚了起来！
　　“追随着力量的轨迹！”
　　泽拉斯再次疯狂的汲取着大地之中的能量，将自己化为了一个能量之座！手中充满破坏性的奥术再次开始涌动！
　　远在百里之外的「圣城」
　　信徒们不安的聚集在广场上祈祷，他们希望能够得到神明的庇护，几分钟前，到现在城外那些疯狂撞击逐暗之墙的骨龙们，就是他们畏惧的东西……
　　终于，他们的祈祷得到了显灵，天空突然降下一束无与伦比的雷电，将那些盘绕在逐暗之墙上的骨龙洁白色带着些许血色的骨头，里里外外来了一次碳烤！弥漫出了一股烧焦的味道。
　　骨龙没有死，只是有些晕乎！
　　但这一次轰击，无异就是神明显灵的象征！在那些信徒眼中，他们看见了神迹后，更加虔诚，有的人甚至张开双臂，对着天空大声的念着圣经之中的语句……
　　可是，神明的庇护真正的来临了吗？
　　如果来临了的话……那一定是惩罚！愤怒的神明对世人最严厉的惩罚！
　　那道在他们心中代表着神明的雷电终于又一次的响彻！
　　这一次的目标，并不是轰击在外覆盖的逐暗之墙！
　　而是内部！
　　不会被一切黑暗事物所越过的墙壁……
　　一抹刺眼的电光却在百里之外，越过了这道墙壁，肆虐在了这座城市中！
　　泽拉斯对魔法的认知已经不是人类能够企及的范围，为了追求这些力量，他舍弃了人类这个身份！
　　他巧妙的绕过了外围无法突破的墙壁，将自己的力量直指给这些墙壁提供能量的中心！
　　在「圣城」的广场上，那耸立着的石碑！无论谁进入这里，都要尊敬的问候这座石碑……
　　但今天，突然闯入这里的东西，对这座石碑却充满着杀意！
　　在广场的中央大地中，圆形的雷电环绕在了石碑的四周，那些靠近石碑的人都迷茫的看着那些细小的电弧……
　　接下来……又是一声刺破人类耳膜的雷暴！
　　在雷电圆环之中爆发出了强大的奥术能量，以能够破坏一切的雷鸣为形式显现而出，将这座石碑的根基炸裂！
　　而站立于这石碑周围的人，则被这一次突如其来的攻击给轰杀成了血肉的碎块！
　　人们停止了祈祷，他们愣神的注视着广场中央……
　　原因……并不是刚才那一声刺破了他们耳膜的雷暴，而是……一直以来代表着神明化身的石碑，支撑着他们内心信仰的石碑正在缓缓倒下……
　　不可能吧？信仰被摧毁的感觉，让他们一时之间根本无法接受！
　　可……就像为了让他们认知到残酷的事实，在支离破碎的信仰上又踩上几脚一般……
　　连续两次的雷暴，以相同的方式在那座石碑周围炸裂！
　　完全的坍塌，根本承受不住充满破坏性的力量，石碑完全的坍塌了下来，变成了石粉透着那外面那些骨龙一样焦黑的味道！
　　原本庇护他们的屏障也顿时坍塌，原本湛蓝色的天空也化为了雷电交加的阴霾……
　　一切好像都是错觉……
　　“吼！”
　　但是一声高昂的龙吟却提醒着所有人，这是现实！
　　他们僵直的转过自己的头，才终于发现外面的世界已经彻彻底底化为了一个地狱！
　　大量瞳孔中燃烧着冰蓝色火焰的骷髅包围了这座城市，骨龙在天上飞舞……
　　这座「圣城」犹如一个鸡蛋，保护他们的屏障就像蛋壳……
　　那么蛋壳破碎了后，该做的是什么呢？
　　当然是将里面的蛋黄和蛋清一点不剩的吮吸干净！或者将其咀嚼吞咽而下！
　　嘎吱嘎吱！
　　“呃啊啊！！”
　　骷髅们和丧尸们都发出了自己各自具有特色的咆哮声，为这颗终于能够吃到蛋黄和蛋清鸡蛋而欢呼！


第八十五章 死河一度释放
　　“叛教徒！！”
　　远在百里之外的贝利尔有些歇斯底里的大叫了出来，他身边的书页开始飞舞！内心的愤怒完全被激发了出来！
　　就像一头濒死的狮子一样，张开了自己满是鲜血的血盆大口向着泽拉斯撕咬了过去！
　　“血肉之躯！多么的脆弱啊！”
　　泽拉斯身体之中的奥术能量又一次的聚集……
　　狮子再怎么厉害，在一只巨龙面前也是枉然！
　　轰！
　　又一次目测不亚于小型核爆级别的爆发，泽拉斯正在不停的使用能够改变地形的技能来战斗。
　　这也导致路秋这边一直有些心情烦躁。
　　“人类最后的栖息地也被毁掉了哦。”
　　路秋面前所站着的还是那三位超能力者，他们各自的跑路速度可不比路秋慢多少……
　　还有那个阴魂不散的驱魔师，范海辛……这货一直事不由己高高挂起的模样跟在一旁，真是搞不清楚他是来讨伐路秋的，还是出来郊游的。
　　总之看范海辛那态度，路秋觉得他是来废土一日游的可能性有些大，顺便见证一次史诗般的时刻……
　　嗯，人类灭亡的史诗时刻。
　　“只要杀掉你一切就能够挽回！”
　　先不说A级超能力者的诞生方法有多么的残暴，他们被培养出来的开始就已经不知道在死亡的边缘摸爬滚打多少年了，再怎么让人无法接受的事情，他们强大的内心调节能力瞬间就能够调整到最佳状态！
　　“我记得你们三分钟前也在说着同样的话。”
　　路秋拍了拍自己身上的灰尘，刚才泽拉斯的轰击，掀起了地面堆积已久的尘埃……让路秋变得有些灰头土脸的，只是鲜血轻轻一抹，一切灰尘就从路秋身上完全消失。
　　“但是现在呢？”路秋指着远处就像一个名为《战神3》的游戏里面所记载的一样，身为战神的奎托斯勇猛的向着比他的身体巨大了几十倍的海洋之神海波东挥出了屠神之刃……
　　现在，泽拉斯就是那个神，但贝利尔肯定不是屠神的人！
　　“没有选择正面迎击，却选择狼狈逃跑……哦，不应该说逃跑，我觉得应该说战略撤退更适合……毕竟啊，人类总会为自己的失败而找借口。”
　　路秋还没有意识到自己的处境的样子，先不提一个好像有能力杀死自己的吸血鬼猎人在哪里体验他的废土一日游，面前这三名超能力者早就杀心大起，想要把路秋给来来回回灭个几百次都不会解恨！
　　经过路秋那么一嘲讽，这些超能力者觉得灭个几千次都不解恨……
　　因为路秋的话狠狠的戳到了他们的痛楚。
　　确实，逃跑……
　　人类面对病毒从开始到现在一直以来都是逃跑，无处不入的黑光病毒压榨着人类的生存空间，哪里有病毒，哪里就有为了自己性命而疯狂奔逃的人群。
　　舍弃国家，背井离乡的感觉，在场的所有人都体会过。
　　因为，逃的多了，就根本不可能战胜！
　　病毒摧毁了他们的国家，他们的人生！身为A级超能力者的他们，今天本应该在自己国家中享受一切最优秀的东西，以及人民的崇拜！这对于站在人类顶端的A级能力者来说是很正常的事情？
　　现在呢？从天而降的一只不知名的小吸血鬼，带着他的病毒将一切美好的事物摧毁！
　　国家，亲人，恋人，朋友……
　　一切都被剥夺。
　　现在他们想做的只有复仇！
　　“你下属的力量不代表你的力量！”经过连续的几次袭击得逞，路秋并没有展露出有多么可怕的力量：“而且你现在孤身一人！受死吧，吸血鬼！我要让你杀死了我的父亲而后悔！”
　　苏铭夜……他身体周围坍塌的大楼开始金属化了起来，直逼路秋。
　　路秋却没有躲开……反而仔仔细细的打量着这个年轻的超能力者。
　　“父亲？还有这操控金属的能力？你是哪个叫苏无夜家伙的儿子吗？”
　　路秋仔细搜寻了一下自己的记忆，哪个钢铁一般的面容和面前这个略显稚嫩的面容重合了起来。
　　“去死！”
　　在话语落下的时候，尖刺钢铁构成的森林，已经贯穿了路秋所站的位置，只是路秋的声音却没有停止。
　　“啊……真是让人感动啊，杀父之仇吗？我说……”路秋赫然正站立在从地面冲出的钢铁森林最高的一根尖刺之上，脚尖轻点着尖刺，好像无法刺入一样，俯视着下方的三位超能力者。
　　“你想再见见你的父亲吗？他啊……可是一个很厉害成熟而且稳重的男人。”
　　“你去地狱去见我的父亲吧！”苏铭夜手臂再次一挥尖刺猛然生长了出来，想要刺穿路秋的身体却扑了个空，反而路秋跃入了地面，摇摇的与三位超能力者对望。
　　“在这里就可以再见相见了，地狱距离这里可是很近的哦。”路秋身上突然散发出了一股奇怪的力量，苏铭夜一时间竟然感觉自己的脊背后有些发凉。
　　那种脸上再次无法捉摸的笑容再次出现在了路秋的脸上……
　　天空的月亮皎洁的发出了妖艳的红芒。
　　“你们愣着做什么？！”
　　苏铭夜感觉到了有什么很恐怖的东西要冲路秋的身体里面钻出来了！必须要阻止！一定要阻止！非阻止不可……
　　这个家伙把那个让自己感觉到恐怖的东西释放出来之前！
　　“他仅仅是一个人而已！你们该不会害怕了吧？！”
　　苏铭夜侧眼望着拿那两名超能力者，脸上都出现了不可置信的神色！
　　他瞪大了自己的眼睛，顺着那两名超能力者的骇然的目光望向了站在那里的路秋……
　　路秋的两只手的食指和拇指互相交接，构成了一个奇怪的图案，同时手背之上猩红色的魔法阵也暴露在了所有人的面前……
　　被注视了！苏铭夜哽咽了一下……
　　不止一只眼睛！苏铭夜陡然感觉到了自己被上千万只眼睛给注视！
　　这个家伙怎么回事！苏铭夜看着路秋的身后……
　　赫然是一片被猩红色的血液所充斥的世界！无边无际，在这个世界之中，成千上万双瞳孔裂开，带着贪婪的感觉注视着一切活着的东西！
　　终于来了……范海辛在一旁压低了自己的帽檐，不留痕迹的向后退了一步。
　　地狱……这种东西，到底是什么样的存在呢？死者的灵魂，被束缚的地方！便是地狱！死者的灵魂，受到无尽的折磨的地方，便是地狱！迷茫的亡者，永无止境的徘徊的世界，便是地狱！
　　这就是地狱的定义！折磨人类的灵魂，将它堕入轮回的世界！
　　吸血鬼这种生物啊，它们本身就是一个地狱！吸血鬼会吸食人类的鲜血，同样也会吸食人类的灵魂，将他们封存于自己体内的‘地狱’中，永无止境的折磨！变为吸血鬼永远的奴仆！
　　现在……路秋要做的事情，就是让这些奴仆，再次让这些已经死去的人类，回到现实世界！
　　大量的鲜血在地上流淌，这灰色的世界开始被猩红色所渲染！！
　　一个小型的血色之球在路秋的身边飘动出来，地上的鲜血就是从这里面流出……
　　到底是什么东西？什么东西？！恐惧，让苏铭夜后退着，唯有路秋的笑容在点缀着这个疯狂的世界！
　　死者开始苏生，再次复活于这个世界上的它们，渴求着生者的气息……嘶吼着寻找着，将一切活着的东西，撕扯着！
　　“感谢我吧！感谢我吧！在你临死之前！我满足了你们的愿望啊！”
　　路秋脚底的鲜血渐渐的构成了几个人类的形体！在鲜血散落的刹那……
　　“让你们见到了那些，你们所惦记的人！”
　　“不……不可能！”苏铭夜愣神的看着站在路秋身边高大的身影，穿着一身新联邦的军装，面容肃然，钢铁所铸造的身躯，钢铁所铸造的心！
　　那统治着新联邦，一次又一次带领着新联邦所向披靡的男人！
　　名为苏无夜的男人，正站在摧毁了他国家的存在身边！
　　死河……这就是路秋的力量！只要吸食了对方的鲜血，就会将他的灵魂永远囚禁于其中。


第八十六章 前辈与后辈
　　苏无夜，是曾经统治了一切的男人，拥有一切的男人。
　　他是永远高人一等的存在，永远是指挥者，领袖一般的存在。
　　所以身为他的子嗣，他一直都对自己的父亲有一种发自内心的畏惧。
　　哪怕自己拥有再强大的力量，在父亲眼中也不过是一个弱小的小孩子罢了！
　　永远的无法得到父亲的承认！
　　可当那所向披靡与无敌挂上对等号的父亲，尸体被挂在十字架上，就像古时代的君王将敌国的罪人的头颅挂在头颅上示威一样的时候！
　　苏铭夜一心有的只有复仇！
　　但是……他根本没有想到一件事情！
　　“你在害怕啊……”路秋身边环绕的血色之球又渐渐的勾勒出了几个人的身影：“怎么了？刚才的气势到哪里去了？来试试杀掉我吧！来试试看吧！站在我身边的这些人，他们可是都曾经试过了啊！你们，也继承着他们的遗愿，将我斩杀！”
　　这个男人杀死了自己的父亲！苏铭夜意识到了，能够杀死那个和鬼神一样的男人，怎么可能只是一个小小的吸血鬼！？
　　如果说只是一只普通的吸血鬼的话，苏铭夜甚至感觉到了这才是玷污了自己的父亲！
　　路秋的死河与前辈有一些细小的不同，就例如路秋脑内的记忆不会被死河所吞噬的那些生命所占据，路秋还是那个路秋，而不是千万只已经死去的亡灵聚合体。
　　这都归功于路秋分裂在体外的那个灵魂……也就是死河的本体。
　　解放死河并不代表将其中全部的生命都释放出来，只要一小部分就好，最强的那一部分。
　　现在，在路秋身边的几位渐渐由血液构成的身影，便是被路秋所斩杀的最强存在！
　　他们曾经叱咤这个世界，将铁权牢牢的掌握在他们手中，他们说一，没有人敢和他们说二！
　　如果这一次会面，是一场会议的话，那么这场会议就足够决定这个世界命运的走向，互相宣战的话，差不多又是一场第三次世界大战规模的战争！
　　同样……这些人，曾经也是站在路秋面前超能力者们的顶头上司！
　　给他们下达命令的，也就是路秋身后的这些人！
　　“这并不是幻象啊！你们到底想为他们谁复仇呢？”
　　路秋的瞳孔一一扫过那些原本被复仇的力量所驱使，斗志昂扬的超能力者们……
　　现在路秋在他们那燃烧的斗志上面狠狠的泼了一盆冷水！
　　现在他们一定感觉自己的大脑完全的被冻僵……
　　幻象？可听见路秋的刻意强调，苏铭夜意识到了这有可能是幻象！
　　杀死了自己的父亲也罢，这个世界上怎么可能有人会让自己的父亲低下高高在上的头颅。
　　苏铭夜振作起精神再次进攻……
　　可……
　　“忘记了你的力量是谁教给你的吗？”
　　赫然正是苏无夜波澜不惊宛若平静的大海表面一样的声音！
　　海洋可从来都不是温顺的，因为大海的平静而放松警惕的船只，只会被大海的狂怒所吞噬！
　　在路秋身边的钢铁开始扭曲挤压，身后的钢铁森林再次找到了他新的主人，被锻造成了一柄用来斩断巨龙首级也毫不过分的剑刃，猛然向着苏铭夜所站的方向刺去！
　　真的是……父亲？！
　　苏铭夜的求生本能让他本能的召唤出了抵挡这柄巨剑的墙壁，但苏铭夜的身体还是被撞飞了出去……
　　管教自己的子嗣，身为大总统的他可没有任何留情的想法，在自己的因为失神而中招的刹那，他追击而上，铁臂扼制住了苏铭夜的脖子！
　　绝望……老鼠被猫逼到走投无路的感觉。
　　面对最恐惧的人，苏铭夜与他的瞳孔对视着，发现自己还太年轻！年轻的只不过是一个只能够在父亲的羽翼下瑟瑟发抖的小孩子！
　　真正面对自己父亲的愤怒……几乎是预与生俱来的恐惧！
　　“你还不够资格！”
　　这就是苏铭夜一直以来听见的评价，今天，再一次的听得清清楚楚！
　　空气仿佛全部都远离了他！脖颈被扼制住的感觉越来越沉重！意识也渐渐的失去。
　　其他的两位超能力者的情况都差不多！
　　他们所面对的不是他们的顶头上司，就是他们的前辈！
　　路秋几乎跑遍了大半个世界的目标，就是这些强大的超能力者！
　　对尚未完全发育成熟的感染体们来说，消灭它们，不过是超能力者们挥挥手的事情。
　　所以路秋每到一个国家，总会不惜一切的将那个国家最强者给杀死，所谓的斩首计划，仍有对方的军团再怎么强大，失去了统领他们的王也不过一盘散沙。
　　现在……这些为王者鞍前马后的士兵们，再次见到了久违的统领者……能做的只有死了。
　　所谓君要臣死，臣不得不死，在这个披着自由民主的外衣，实际上却力量阶级森严的世界，是无法被违反的法则。
　　剩下的两位超能力者开始反抗，他们的评级是A没错，但是他们所面对的是比他们更强的A级能力者！
　　战斗一时之间无法分出一个明确的胜负。
　　路秋并没有参加这场站在人类支配顶端的存在们之间的厮杀。
　　现在路秋确实可以直接用阎魔刀斩杀掉那些被拖住脚步，无暇顾及周围的超能力者。
　　但这样就太无趣了。
　　被曾经尊敬的人，被曾经爱慕的人，还有自己曾经的战友亲手杀死的感觉！
　　那是名为绝望！
　　路秋正在考虑要不要沏杯红茶，在一旁无良的围观的时候，才发现自己压根没有带茶杯之类的东西……
　　只是对方完全没有给路秋围观的时间。
　　“一切都是你造成的！”
　　漆黑色的身影撕裂了那些超能力者战斗引起的各种各样异变的景色，径直的出现在了路秋的面前，同时还有一颗微微发亮的铁钉！
　　路秋突然想起来了，刚才自己一直在躲避钢铁和雷电的双重轰击，却不是第三重，敌人的数量却是三！
　　这就表示有一个人一直隐忍到现在才露出了自己隐藏在刀鞘之下锐利的刀锋，刺向了路秋。
　　在路秋自以为大局已定的时候……同样也是最放松警惕的时候。
　　第三人肯定是空间能力的操控者，还不然就是变态级别的肉体强化者，几乎是一转眼之间，他就从千米之外冲向了路秋。
　　手中那枚银色的铁钉在皎洁的月光下，沾染上了鲜血。
　　这并不是路秋的鲜血……
　　“……”路秋望着那名宛如九幽之下的恶鬼过来向自己索命，结果大脑被一发目测0.44英寸的子弹被崩掉了大脑的可怜孩子。
　　那位气势汹汹的超能力者全程就说了一句台词，就倒在了路秋身边，大脑就像西瓜一样的炸开后嗝屁了。
　　那枚铁钉咕噜咕噜的滚到了一双破旧的皮靴尖下。
　　多么戏剧性的一幕。
　　一位A级能够掌控空间的超能力者被一发子弹给杀死……听起来有一些不怎么现实，但是奈何开枪的人并不是以神枪手能够形容的人了。
　　而是一个怪物……
　　“这算叛变吗？人类最伟大的猎人的枪口竟然对准了人类，但是，就算您这么做，我也不会将你当成对我无害的存在啊，吸血鬼猎人范海辛阁下。”
　　那双皮靴的主人，便是范海辛……作为一个老烟枪，烟、酒、女人这些东西都是范海辛的命！所以基本除了没有几个女人会看上范海辛这个邋遢的男人外，烟与酒永远都相伴在范海辛的身边。
　　这个老男人手上握着一柄镀银的左轮手枪，以一种西部牛仔射击的姿势对准着路秋的方向，在枪口上还冒着屡屡青烟，表示这柄枪刚刚又带走了一个人的生命。
　　一颗子弹，一个敌人。


第八十七章 来自绝望的教条
　　“你好像从来没有将我当做过好人来看待过吧？少年？”
　　范海辛压低了枪口，透着帽檐的阴影注视着在月光下的路秋。
　　泛红的瞳孔中充斥着对范海辛的警惕，用手紧紧的握住自己的武器，好像只要这个可疑的男人有任何动作，路秋就立马拔刀将这个男人四分五裂一样。
　　可在范海辛眼中，路秋这并不是对敌人的警惕，而是一种恐惧。
　　“几年来你还是一点都没有长大啊，少年。”
　　路秋那种眼神，范海辛很熟悉……
　　在几年前第一次相遇的时候，两个幼小的吸血鬼蜷缩在修道院的角落注视着突然闯入这个修道院的人类，路秋当时就是用着这种眼神看着范海辛。
　　那是一种对任何人的排斥，或者说不信任，说难听点就是中二！
　　好像世界上所有人都要伤害自己一样，紧紧的握住自己妹妹的手，那是他唯一的依靠。
　　几年前是这样，长大后也是这样。
　　如果几年前的话，范海辛还能够接受，毕竟那时候两个幼小的吸血鬼在一起，他人根本无法分出到底哪个是哥哥，哪个是妹妹。
　　只有范海辛知道，一直紧皱着眉头整天好像在对别人说‘这个世界真是黑暗’的就是哥哥，而每天脸上带着些许胆怯却又有些软软的笑容的则是妹妹。
　　但这也说明了路秋幼年时候的外貌，完全可以在某个地下赌场卖一个大价钱！
　　虽然范海辛已经试过不知道多少次了，而且屡试不爽，拐卖幼儿之类的，他可是老手，当然一直以来的受害者都是路秋。
　　所以啊，小时候露出这种排斥的表情，范海辛姑且当做一只小萝莉傲娇了来看，但是长大过后就一点都不可爱了啊。
　　哥哥年幼时的外貌，成年后赫然已经从一个地下赌场嗜好不正常的家伙们喜欢的存在，彻底变成了任何一个女性看了一眼后都不会忘记的男人。
　　可是那厌恶世界中二的气质却没有改变！
　　原本在旅途之中，范海辛带着路秋领略了世间的美好，以及一些小小的污秽之后，他对人类的敌意已经减少了一些。
　　那一次火刑……却将路秋彻底的拖入了黑暗之中！
　　但是范海辛不后悔！
　　他从来都没有后悔让路秋去参加那场火刑！那场焚烧掉他的世界最后一根支柱的残酷刑法！
　　因为在那一刻开始，路秋就拥有了一颗真正怪物的心！变强下去的心！而不是仅仅是为了守护自己的妹妹这么渺小的愿望！
　　是范海辛自己亲手将路秋对人类仅存的信任和怜悯完全的葬送，将他推入了黑暗之中。
　　至于为什么要这么做？因为他的姓氏里面带有‘阿卡特’这三个字！
　　他是吸血鬼，他本就应该属于黑暗，这个拥有人情味的世界只会阻挡住这只吸血鬼成长的脚步。
　　现在，他成长起来了，甚至将他的黑暗遍布到了整个世界，向着所有的人类宣泄他的仇恨。
　　而且他还成功了。
　　舍弃了良知的他，拥有了他自己的力量……但这份力量却来自于一个怪物，他的心灵也是一个怪物，并不是一只真正的吸血鬼。
　　范海辛站在满目疮痍的城市中，与路秋对望着。
　　“我说过，我已经不是曾经那个能够任你欺凌的小家伙了！”
　　路秋手中的阎魔刀的刀锋只是微微的抽出了刀鞘之中……
　　范海辛嘴中叼着的那根烟的烟头又一次的跌落在了地上，缓缓的熄灭。
　　对人类的仇恨，无论杀死了多少人都无法洗净……
　　可是一个高高在上的狩猎者，永远的不会仇恨他的猎物，因为，只有这样才能够称之为狩猎者，如果怀有仇恨去杀死某个东西，这就代表你在意他！这样的话，就相当于与那只猎物的地位同等，那个本应该弱小，低等的猎物……
　　是时候……给这个孩子上最后一堂课了。
　　范海辛顶了顶自己帽子的帽檐，只剩下一只瞳孔中，倒映着天空那一轮大的夸张的明月。
　　意大利的月亮没有什么好说的，但绝对不可能这么大，这么圆……
　　在这个重工业污染的环境下，这种好像伸出手就可以触摸到的月光，就只存在于传说中。
　　但今天，这轮明月好像要迎接着什么一样，盛装而行，展现出了自己有史以来最美妙的一面。
　　“你想说你已经拥有了力量吗？确实……你已经拥有了身为一个吸血鬼应该有的力量。”
　　范海辛侧眼看了一眼旁边已经被路秋死河中释放的死侍给逼到角落中的A级超能力者……
　　这一点完全可以表明路秋已经拥有了这个世界最顶尖的力量！
　　“强大，不死，伴随阴影而行……”
　　范海辛很满意，路秋的成长，让范海辛感觉到很满意！
　　“然后？世界上仅剩的几个人类，想要弃暗投明跟随灭世者吗？”路秋抽出了阎魔刀横放在自己身前：“抱歉，已经晚了！将你们一个不剩的扔在绝望之中溺死，才是我想做的事情！”
　　“人类？追随你？”范海辛摘下了自己的帽檐，决定向路秋坦白一切：“少年，你真的以为你的妹妹会被教会抓住是巧合吗？”
　　“当然不是巧合，是你告诉他们的对吧？”路秋淡淡的回答着他：“所以我才要感谢你啊，将我对人类的仇恨烙印在了胸口！现在，这个印记还散发着刺痛！”
　　不够，怎么样都不够，路秋真的不知道自己这些年是怎么来的，自己唯一活下去的目标，自己的妹妹死亡后，路秋真的有种想要永远的离开这里的冲动。
　　但这个男人让路秋记住了一种东西！仇恨！这个男人也教会了路秋一种东西，报仇！
　　这就是一直以来支撑着路秋活下去的精神支柱，不为其他，只为复仇！将人类永远的推进绝望的深渊！
　　现在路秋做到了，世界上九成九的人类都被绝望给笼罩而死亡！
　　可还是不够……哪怕斩杀了整个世界，对人类的仇恨依旧无法平息。
　　带着愤怒去杀人，带着仇恨却挥动剑刃……
　　路秋现在才发现自己所做的事情是多么的野蛮！
　　因为路秋……
　　太在意那些人类了！
　　“我本以为这个秘密会藏很久的，看来还是瞒不住你啊，少年，不过你已经成长了，知道吗？优秀的猎手是不会对没有成年的猎物下手的，因为杀死幼崽无法得到狩猎的成就感，而且这样也会导致那些可怜的猎物绝迹，就无法再次狩猎到有趣的猎物了。”
　　范海辛拿下了那根已经熄灭的烟，摘下了帽子将未抽完的烟和那柄银白色的手枪放在了帽子中，扔到了一旁。
　　“在几年前，我遇到你的时候，多么的弱小，连那柄枪都颤巍巍的，现在已经完全的变成了一个杀人不眨眼的大魔王了啊！”
　　“然后？你打算做什么？”路秋望着范海辛那慢条斯理的动作，感觉到了一股压迫力，这是只有对这个男人才会出现的压迫力，那是名为前辈这种生物的存在。
　　“当然是……”范海辛伸出手搭在了自己戴着眼罩的那只眼睛上，将眼罩摘下后：“做吸血鬼猎人分内应该做的事情！”
　　路秋的瞳孔陡然变为了锐利的猩红色竖瞳！流淌在路秋体内的吸血鬼血统中带有一种名为龙的生物的血统……
　　现在面对这个男人，这种血统已经彻底的被激发了出来。
　　因为一只怪物面对一只更强大的怪物，必须让自己也变得更强大！
　　那一轮巨大的月亮赫然出现在了范海辛的身后，这个男人在眼罩之下的瞳孔，是一抹璀璨的金黄！


第八十八章 满月之夜
　　范海辛家族，顾名思义，是一支以狩猎吸血鬼而闻名的家族。
　　在欧洲大陆，魔女这个说法还流行的年代，火刑还公开示人的年代，他们就已经活跃于世界各地，狩猎着潜伏在欧洲大陆之上的吸血鬼。
　　古世纪的人类远远比现代强大的多，那些神话传说中的神明也并非虚构，或多或少都可以找出原型。
　　既然人类这么强大，那么以狩猎人类为食的吸血鬼将会多么的强大？
　　接着想下去，以狩猎吸血鬼而闻名的家族，是一个多么恐怖的家族。
　　现在事变境迁……一切都只是变成了纸张上所记载的传说而已。
　　只是，能够猎杀吸血鬼这种怪物的存在，也只有和吸血鬼相同的怪物！
　　路秋感觉到自己的神经完全的紧绷了起来，马上就会要断掉一样……
　　范海辛给予路秋的压力，是路秋从出生到现在第一次感觉到的。
　　哪怕面对S级超能力者苏无夜，也没有任何能够称之为‘压力’的东西出现在路秋的身上，只有该怎么将这个猎物杀死的烦恼。
　　这一次路秋感觉到了，一种让自己喘不过气来的气息。
　　“你知道吗？”范海辛将戴在胸口的十字架给摘下，握在手里用巨大的力气将那枚金色的十字架给碾碎后，化为废铁的十字架跌落在了混泥土的地面，发出了咣当的声音。
　　“范海辛家族一直以来都是最优秀的猎人，作为一个最优秀的猎人，就应该狩猎最优秀的猎物。”
　　“呵……意思就是说，我成为你的猎物了吗？”路秋一直以来都在将人类当做这种东西，所以对这个词并不陌生。
　　在欧洲大陆横行了几百年的猎人家族最后的一支血脉与这个世界上最后一位吸血鬼的战斗……简直就像天敌一样，死磕到底。
　　“不，你不够资格。”范海辛好像下意识的想要找根烟抽抽，发现自己为了战斗把那包烟和镀银的左轮枪一起放到帽子里面，不知道扔到那个角落去了。
　　“不够资格？这是你们范海辛家族的高傲，还是认为我这个杀死上百亿人的恶魔，比不上你曾经杀死的那些弱小的吸血鬼呢？”
　　路秋相信自己的血统是绝对优秀的！
　　如果拥有死河级别的吸血鬼在古世纪的欧洲满大街走的话。
　　估计这个世界早就被吸血鬼给统治了！
　　从此吸血鬼不再是传说中的生物，反倒人类却会变成传说中的存在……
　　“弱小的吸血鬼……你知道吗？在一百年前，范海辛家族向着吸血种发动了一场最终的狩猎。”范海辛用手指触碰到了自己另一只透着湛蓝色色泽的瞳孔，原本应该是血肉的瞳孔，范海辛的手指敲在上面，却传出了玻璃一样的声音。
　　“这是一场决定两个种族命运的战役，无论是吸血鬼的密党还是魔党都倾尽了自己一切的力量，范海辛家族也是同样，将一切木头削成钉穿吸血鬼心脏的铁钉，将一切弩矢浸泡在圣水中，就是为了这一场战争，最终还是范海辛家族占据了上风，因为那一天是一次百年难遇的月圆之夜！吸血鬼的防线被攻破，圣水的箭弩将这些黑暗的小蝙蝠给灼烧，它们溃不成军，屡战屡败，范海辛家族本以为能够一举消灭全部的吸血种，但这种奢望般的美好希望，在‘它’的出现那一刻彻底破灭！”
　　路秋静静的听着范海辛对过去的叙述，这也许是让路秋弄清楚，为什么世界上仅仅只剩自己孤身一人的原因。
　　而范海辛的那只湛蓝色的瞳孔……
　　那并不是瞳孔，只是一枚价值不菲的蓝宝石！一位大师级别的工匠将其打磨成了眼睛的形状镶嵌在其中，惟妙惟肖就像真的一样。
　　但宝石终究是宝石，只是一个死物，它无法代替人类的眼睛，这枚宝石仅仅只能够在世界最顶级的奢侈品拍卖会上，卖出一个天价罢了。
　　这就是它的价钱，除此之外就没有任何其他的作用。
　　所以范海辛这么多年，他一直都处在黑暗的世界。
　　一个瞎了眼睛的神枪手？
　　真是荒谬！
　　但路秋却知道，范海辛就算没有眼睛，他也能‘看’到的东西也比普通人多得多，因为，这个家伙，不是人类！
　　“就和你一样，少年。”范海辛话语间突然有种说不出的沧桑，以这个老大叔邋遢的外表就应该点根烟，坐在路灯底下回忆着自己的过往，这种场景真的是太适合范海辛了，只是适合曾经的范海辛，现在不同。
　　摘下了眼罩的范海辛就像一柄出鞘的利刃，随时准备将敌人的首级斩下。
　　“几乎汇聚成河流的亡者军队将我的子嗣，也就是范海辛家族的人全部杀死！没有一个人能够活下，以吸血鬼这种生物来形容它真的不适合，但除了吸血鬼之外，我无法找出其他的形容方式……但是‘它’让我冰冷下来的血液久违的沸腾了起来，那个名为阿卡特的男人，如果可以的话，我真希望能够死在那场战斗之中，而不是以一个眼睛的代价苟延残喘的活了下来。”
　　“但是现在却可以！”
　　范海辛直直的望着路秋……
　　“在世界各地辗转了上百年，我终于再次找到了背负那个男人姓氏的吸血种，最后的吸血种……你知道吗？少年，当初我遇见蜷缩在教堂角落的你的时候，我心脏跳动的速度快的几乎要了我的命！”
　　“那个时候弱小的你，远远没有那个男人强大，远远不够成为我那所谓最优秀的猎物！但现在你成长了！和那个男人一样将人类狠狠的踩在脚下……”
　　“但是造成这一切的人都是你！”联系起一切，路秋能够想象，如果自己当初没有跟着这个有些邋遢的老男人周游世界，没有和这个家伙学会什么是开枪的技术，甚至从一开始就没有遇见他！
　　那么也许……
　　或者可能，路秋和自己的妹妹生活将会永远的平静下去。
　　在那座修道院一直生活下去，继承那座修道院，就像那位烦人的笨蛋修女嘱咐的一样，每天睡觉前向神明祈祷，每天吃饭前要向神明感谢……
　　不再会有什么魔王，也不会有病毒出现，这个世界的走向将会变得和现在根本不同！
　　直到这个男人的出现，让路秋背负上了仇恨，教会了路秋怎么杀人，教会了路秋怎么变强，教会了路秋怎么用自己的双手去复仇！
　　“没错。”范海辛身下的影子渐渐的被拉长：“创造出你这个怪物的人是我！杀死你妹妹的人也是我！拔刀吧！少年！你将这个世界推入地狱，斩杀掉一切，不就是为了这一刻吗？一百年前未完成的战争！以范海辛家族之名，路秋·F·阿卡特！堂堂正正的以一个吸血种的身份，将我杀死吧！”
　　在范海辛的话音落下的那一刻，在范海辛身体周围的空间被刺眼的湛蓝色光辉给完全的覆盖！
　　被灌注了血色之力的阎魔刀，将范海辛身边的空间给肆无忌惮的绞碎，就像玻璃渣一样片片破碎！
　　炙热的鲜血，在阎魔刀的刀锋之上浮现而出。
　　路秋的瞳孔变得与阎魔刀的刀锋一样猩红！
　　路秋双手握着刀柄，维持着斩击的姿势根本无法寸进半步。
　　阎魔刀，甚至能够切开人界与魔界边境锐不可当的神兵，血肉之躯能够抵挡住阎魔刀的锋芒只不过是一个笑话！
　　但路秋面前这个生物却可以……
　　高大的影子将路秋给完全覆盖，在阴影的背后，是一轮圆到不正常的月亮！
　　阎魔刀的刀锋微微闪动了一下，最终折射出了这只仅仅用一只手就挡住路秋进攻的怪物！
　　不折不扣的怪物！
　　一种不属于这个世界的虚无力量构成了灰黑色的皮毛覆盖着它的全身，锯齿，利爪，灵敏的嗅觉与听觉……这是一只几乎是为了狩猎而生的生物！
　　这只用它的利爪握住了阎魔刀的刀锋，另一只利爪带着音爆重重的拍击在路秋的腹部！
　　路秋几乎没有反应的时间！在反应过来的时候，发现自己的身体已经洞穿了几栋倒塌的楼房才停滞了下来……
　　忍受着久违的疼痛，路秋用阎魔刀支撑起自己的身体，站立了而起，终于，看见了这只生物的全貌！
　　在欧洲大陆几乎与吸血鬼齐名的怪物！
　　狼人！
　　它高大的身后，那一轮皎洁的明月便是这只生物最佳的舞台，巨大的身体似乎要将这轮明月给笼罩一样……
　　它就是这月亮的主宰……
　　好似为了挣脱长久以来对自己的束缚一样，它对着天空高声的嚎叫着，声音将地面的灰尘给卷起就像风暴一样向城市各地蔓延！
　　这只狼人和路秋的吸血鬼血统一样，是绝对顶尖的！


第八十九章 镀银血河
　　狼人和吸血鬼吗？
　　真是般配的组合啊！
　　路秋抚过阎魔刀的刀锋，想要再次冲向它的时候，腹部却突然再次传来了撕裂般的疼痛。
　　怎么回事？路秋惊异的看向了自己的腹部……
　　刚才被这只狼人的利爪给撕碎的腹部，苍白色的肌肤被猩红色的鲜血所沾染，还在不停向外流淌着鲜血。
　　路秋受伤了。
　　这看起来是很平常的事情。
　　但是在路秋带着黑光病毒席卷整个世界的时候，与不下两位数的A级超能力者交手，从来都没有受伤过！
　　受伤这种概念根本不应该在路秋身上存在！
　　拥有死河的路秋，要么活着！要么死去！
　　根本不可能会受伤……
　　只要身体受到了损伤，死河之中的力量就会立刻将路秋治愈如初，所以路秋完全可以无视一切的限制来战斗。
　　可是现在路秋却负伤，腹部的痛楚是那么的真实。
　　路秋缓缓的调动起死河中储存的上千万亡者的力量汇聚到了自己腹部的伤口上……
　　伤口吸收着这些力量，平常本应该就马上恢复，此刻路秋的身体却突然变成了无底洞一样。
　　无论吸收多少亡者的力量，都无法让路秋的身体恢复到最佳状态。
　　是你吗？路秋遥遥的望着站在月光下，好像一位孤独的王者等待着自己的大军一样的狼人。
　　那只狼人比阎魔刀还要长的利爪，在月光的折射下反射出了一丝镀银的光泽。
　　它裂开了自己的锯齿……喉咙中发出了战役激昂的低吼。
　　可现在路秋才发现，这只狼人最强大的武器，本应该是它最尖锐的两颗犬齿位置却空空如也……
　　这就好似人类缺少了自己的门牙，然后裂开嘴那么的可笑。
　　猎人是不会抛弃自己的武器，无论如何都不会，这只狼人是刚才那只名为范海辛的男人……
　　它拥有比人类更聪明的智慧。
　　那么，它将自己最强大的武器扔到哪里去了？被人夺走了吗？
　　答案是否定！
　　‘你现在可是被一柄装填了「零刻弹」的枪所指着？少年，我记得我和你说过这子弹吧？’
　　范海辛那天晚上的话，在路秋心中响起。
　　如果以这只狼人巨大的体型，子弹以马格南转轮手枪所填装0.44英寸的子弹来计算！确实可以用那两颗牙齿锻造出五枚子弹！
　　世界上唯一一个能够杀死不死怪物的东西。
　　能够杀死怪物的只有怪物。
　　路秋现在突然明白了。
　　浴血而战的感觉吗？路秋知道自己和这只狼人战斗，伤口将会再也无法愈合，甚至会死亡……
　　却有一种莫名其妙的兴奋。
　　去特么的什么夜之贵族！
　　吸血鬼这种玩意儿，本就是一只堕落的魔物！
　　所谓的魔物就应该饮血！将敌人的血肉给撕碎！让敌人将自己的血肉给撕碎！
　　然后混着自己的鲜血和敌人的鲜血，踩在敌人的尸体上放声大笑！
　　这才是吸血鬼！一个怪物！
　　“试着杀死我吧！”
　　阎魔刀的刀锋折射出的光芒一时之间竟然将天空之中那一轮明月的光芒给覆盖。
　　整个城市的大地开始颤抖，悲鸣了起来！
　　这座城市的下水道中奔涌出了大量的鲜血！城市中每一个水龙头开始喷涌出猩红色的液体，每一个消防栓炸裂开来，鲜血以喷泉的方式涌动到了这个世界！
　　天空纷纷落下了刺鼻的猩红之雨！
　　在这被猩红所充斥的世界，路秋的身影快速的向着那只狼人冲去！
　　脚步狠狠的踩在了血流成河的地面！溅起的涟漪化为了波涛澎湃的骇浪，构成了世界上最锐利的矛，随着路秋指向敌人的剑锋，狠狠的刺向了那只狼人！
　　如果说它是天空中那一轮皎月的王。
　　那么路秋就是这座城市之中奔腾鲜血的王。
　　阎魔刀随着将周围空间撕裂的轨迹，没有任何虚招，对着狼人的首级斩下！
　　路秋用刀从来都是这样的，刀是杀人的武器，招数再怎么华丽也没有用！只要能杀死对方就足够了！
　　“呵……”狼人身体周围环绕着不祥的黑色气息，它猛然伸出手抵挡住了阎魔刀的刀刃划下的轨迹！
　　阎魔刀的刀锋第三次被它所挡下！
　　它发出了一声骇人的嘶吼！周围那些由血液构成的长矛顿时被这一声嘶吼给震碎，重新变为血液化作雨滴滴落在了地上！
　　与此同时在声音还没有传到路秋脑中的刹那，它的另一只利爪却先一步将路秋的身体表面的血肉给撕碎！
　　这一次是胸膛！
　　路秋仅仅只看见了一束微光轻微的闪烁了一下，赫然发现自己的上衣已经完全的化为了碎屑！
　　以路秋的神经反应速度，只能够勉强的跟上这只狼人的动作！
　　察觉到继续与它硬拼死的绝对是自己，路秋明智的化为了一滩血水消融在了地面由血液构成的河流中。
　　躲入血液中的路秋还是能够感觉到自己身体传来的疼痛。
　　胸口被锋利程度不亚于阎魔刀的利爪给狠狠的撕裂……
　　但只是皮肉之上的疼痛，并没有深入其中的内脏，这也是路秋在那只狼人举抓的时候，向后微微退一步的原因。
　　如果再慢一些的话，被撕裂的就不是皮肉了，而是路秋胸膛中跳动的心脏！
　　现在自己也算半个B级肉体强者者，全力一拳完全能够突破音障，但对于半魔法师职业的吸血鬼来说，和堪比狂战士，而且把全部技能点都加在了力量与速度之上的狼人硬拼，还是有些不理智。
　　沉浸在血液河流中的路秋观察着那只狼人。
　　它受伤了。
　　挡住阎魔刀刀锋的那只手臂受伤了！猩红色的鲜血顺着它的手臂滴落在下方的血河之中。
　　阎魔刀最强的一击完全能够切断空间！如果连这只狼人的皮毛都没有办法斩断的话……
　　也太对不起这柄魔界神兵的过往了。
　　但是伤口立马就愈合如初……
　　狼人的自愈能力不比吸血鬼差！
　　不过路秋知道了这只怪物不是像自己一样，怎么都杀不死的麻烦存在就足够了！
　　以这只狼人为中心，整座城市几乎都被汹涌的鲜血潮流所覆盖。
　　这是路秋能够掌控的鲜血最大的极限，面对他，路秋不敢有半分松懈。
　　就像吸血鬼被木桩钉穿心脏就会死这个弱点，狼人……也有弱点。
　　悄悄的，路秋将接近一百多吨的液态银融入了地面流淌的鲜血之中……
　　鲜血混着白银，表面散发着一丝白色的光芒。
　　那只狼人的鼻子嗅了嗅，也察觉到了这种对自己来说非常危险的东西。
　　“再来试试吧……”血液在远处构成了路秋的身体，站在了无尽的血海之中与这只狼人遥遥对望。
　　双方的瞳孔中都燃烧出了一抹不属于它们的金黄！


第九十章 对碰！
　　阎魔刀的刀锋被镀上了一层银白。
　　狼人可是惧怕银，这与吸血鬼惧怕阳光一样。
　　银制的刀刃对狼人来说是绝对致命的东西。
　　只是在这场战斗，路秋并不打算将阎魔刀换成银制武器。
　　因为路秋实在想不出，有什么武器能够在这只狼人的力量之下，并且斩断它的身躯！
　　一柄凶器要杀人，首先要确保自己斩击向目标的时候不会断裂！
　　人也是同样。
　　狼人只有一只璀璨的金色瞳孔，其中却泛着就像蛇类一样的光芒。
　　路秋的手轻轻的抚摸过阎魔刀的刀锋……
　　在刀刃折射出这只狼人瞳孔的刹那，双方都动了起来！
　　狼人踏碎了地面之上的血河，城市下方的混泥土地面微微的沉了下去，带着巨大的声势以及超过音爆声的咆哮！
　　这一次，路秋可以看见这只狼人利爪挥动的轨迹！
　　绷紧神经状态下的路秋，反应速度成倍的上升，终于可以跟上这只狼人快的过分的速度！
　　月光被狼人的利爪撕碎，阎魔刀的刀锋从上至下向着这只狼人的手腕斩去！
　　“嗷呜！”
　　刀刃没入了这只狼人的手腕！炙热的鲜血洒在了路秋的脸上，这只狼人也发出了痛呼声！
　　在阎魔刀表层所涂上的液态银，是一种深入骨髓的毒！
　　在狼人的伤口处出现了嘶嘶嘶的腐蚀声，这可是比火焰炙烤还要难受的灼烧感。
　　尽管身体受伤，速度依旧没有半分下降，这只狼人与阎魔刀的长度持平的利爪，向着路秋的脖颈刺来！
　　阎魔刀的刀刃上与此同时弥漫出了刺眼的湛蓝色光泽！
　　就像空间一样被碾碎吧！混蛋！
　　路秋在如此近的距离解放了阎魔刀切割空间的力量，刀刃变得锐不可当，在躲过狼人的利爪后，路秋双手握住了刀柄之后，用尽自己身上一切的力气，将被狼人的肌肉封锁住的阎魔刀，彻底的向上挑去！
　　一轮新月出现在了路秋的身周，这是阎魔刀的刀锋速度太快而造成的错觉！
　　封锁住阎魔刀刀刃轨迹的东西，被这一击给一分为二！
　　这只狼人的一只利爪，赫然被阎魔刀一击斩下！
　　更多的鲜血！更多敌人的鲜血四溅到了路秋的身上……
　　鲜血的味道让路秋越来越兴奋，但是理智还在！
　　路秋的肩膀抖动了一下，想要将阎魔刀斩出的刀刃收回！
　　这本就是零点几秒钟的事情，但对于这只狼人来说已经完全足够！
　　一只利爪被斩断，还有另一只，它张开了自己狰狞的巨嘴咬在了路秋的肩膀上，同时另一只利爪在路秋的身前留下了深深的血色之痕！
　　爪尖刺入了路秋的肌肤！深入了路秋的肌肉，只差一步就能够将胸膛中跳动的心脏给挖出捏碎！
　　但这只狼人却先一步咬碎了路秋的肩膀！
　　“仅此而已了吗？！”一只手无力的脱落了下来，没有了知觉，这样又怎么样？路秋迅速将阎魔刀换到了另一只手上，猩红色的瞳孔绽放出了杀意凌然的光芒，阎魔刀的刀刃对准了这只狼人的脖颈：“那就死吧！”
　　阎魔刀的刀锋刺入了这只狼人的背部！鲜血沾染着它灰黑色的毛发，同时也沾染上了路秋的手。
　　再深一点！路秋忍着肩膀的疼痛，将自己全身的力气灌注到了阎魔刀之上！
　　贯穿它的身体！它的心脏……
　　这只狼人敏锐的嗅到了危险，阎魔刀上面可是涂满了液态银，它发出了一声低沉的咆哮，它的利爪握在了路秋的手臂上，之后咬着路秋肩膀的利齿用尽自己全身的力气狠狠的咬了下去！
　　骨骼碎裂，还有肌肉被撕裂！
　　路秋的身体就像一个破旧没有人要的布偶一样，整支手臂从身体之上撕下！露出了其中破破烂烂的棉花……
　　这只狼人将路秋的身体猛然甩了出去！
　　路秋撞入了后方一座废弃的大厦墙壁中，激起一片灰尘后，倒在了地面上的血海上。
　　“呵……呵……”路秋发出了剧烈的喘息声，挣扎着爬了起来，看了一眼自己鲜血淋漓的肩膀，又看了一眼那只狼人。
　　自己的右手正被这只狼人咬在嘴里。
　　它并没有像一个猎食者应该有的姿态将狩猎到的猎物给吃下，反而将那只残破的肢体给扔到了一旁。
　　“放水吗？如果我是你的话，在刚才这场战斗就结束了。”路秋用着仅剩下的左手支撑起自己的身体。
　　它的速度和力量比路秋不知道快上多少！
　　如果在刚才那一瞬间，这只狼人选择追击路秋的话，完全能够让自己的利爪洞穿路秋的心脏。
　　但它却没有，并不是它不想！
　　路秋望着那只狼人正在冒着白色雾气断臂，还有刺入它背后的阎魔刀。
　　银的毒素开始发作了，对于那只狼人……现在它不得不减缓自己心脏跳动的速度和血液流动的速度，来将入侵自己身体的液态银给排出。
　　液态银的效果群拔！
　　狼人把刺入身体中的阎魔刀拔出，向着与路秋截然相反的方向扔去！这柄阎魔刀就像一枚子弹一样贯穿了好几座废弃的大厦，不知去向。
　　现在路秋失去了武器。
　　而且连路秋的身体状况也好不了多少，失去了一只左臂，胸膛和腹部的肌肉完全的被撕裂成了肉酱，肋骨也有三根左右粉碎性的骨折……
　　体内的情况就不用提了，完全是一团糟！
　　这只狼人的利爪刺穿了路秋的肺。
　　路秋身上混杂的鲜血不仅有敌人的，也有自己的，但最多的还是地面之上那流淌汇聚成河的鲜血！
　　那名为武器的鲜血！
　　阎魔刀什么的，路秋的使用熟练度连入门都没有到，自己真正运用的最强大的武器，本就是吸血鬼维持自己生命的东西……
　　鲜血……无尽的鲜血！
　　它也许本以为这样路秋会安分些许，但它错了……处在了陷阱之中的猎物，往往是猎人开枪的最佳时机。
　　所以路秋开枪了。
　　“抱歉啊！你只教过我开枪！”
　　路秋本以为鲜血铸造成的刀刃没有办法破开这只狼人的防御，只有阎魔刀能够切断空间的锐利才行……
　　但是现在路秋脚下的鲜血，可是镀了银的鲜血……
　　一场华丽的鲜血交响乐！


第九十一章 落幕
　　泽拉斯手中奥术能量喷涌而出！将面前这个自不量力的人类给完全吞没，让他变成了又一个低估奥术力量的牺牲品！
　　“血肉之躯，多么脆弱！”泽拉斯一挥手电光照亮了整个天空，扫视着下方已经变成焦炭的大地……觉得自己好像又玩的太过火了。
　　奥术对于泽拉斯来说就是艺术！操控它们，对泽拉斯来说是一种美学！
　　这是一种暴力的美学，但在泽拉斯的眼中无异于一场盛大的演奏会！
　　现在，这场演奏会的落幕，身为指挥家的泽拉斯难免有些意犹未尽……可，它却看见了另一场被渲染上了猩红色色泽的演奏会！
　　那是什么？
　　几十万年的岁月不知道让泽拉斯经历了多少风风雨雨，但是现在的这一幕却让泽拉斯出现了短暂的愣神。
　　自己应该是在陆地之上才对！
　　我应该是在大陆之中被召唤出来才对……但是为什么？
　　这里会出现海洋？
　　泽拉斯动用自己的力量，让自己化为虚无的身体飞入了电闪雷鸣的天空，俯视着下方焦黑的土地一旁的城市。
　　暗红色的浪潮在这城市街道上四处涌动，雷电的光辉一闪而过，照射出了它那暗红色的色泽。
　　是血液，覆盖了大半个城市的血液！
　　是谁？到底是谁？泽拉斯穿梭于这座城市的上空，终于找到了让这血之海的中心。
　　那笑声，真的太让人瞩目了，泽拉斯望着下方所站着的人影，自己的召唤师。
　　路秋的断裂的手臂再次生长出了新的东西替代，那是被粘稠的暗红色光芒所覆盖的物质，缠绕在路秋的断臂上，暂时性的代替了路秋的手臂。
　　路秋站立于这无边无际的血海之上，手有着节奏并且有韵律的挥动着……
　　就像真的在指挥一场盛大的演奏会，乐器，便是下方跃动的血液！
　　路秋脚下的血液，就像泽拉斯身体周围的魔法元素一样。
　　完全的臣服，完全的遵从！
　　站在鲜血构成的千军万马中的狼人，灰黑色的毛发上的鲜血多的不停的滴落！
　　无力突破。
　　它想要靠着自己的力量突破这些封锁，但是体内不停蔓延的银，让它的心脏每跳动一次，就与死亡接近一分！
　　更糟糕的是脚下的血液里面也混合了大量的银！
　　与其说这是血液，还不如说是掺了红色颜料的液态银。
　　路秋就以这些鲜血为媒介，将它们瞬间锻造成锋利的武器，以各个角度爆射向了这只狼人的身体。
　　带着大量银的血液不停的没入这只狼人体内，与它的鲜血混合。
　　现在它一定忍受着灵魂被灼烧的痛苦吧。
　　如果再稍微的动一下，让心脏跳动加快，路秋可以肯定，这只狼人会死！
　　生命才是最重要的。
　　路秋稳步推进，渐渐的摧毁着这只狼人的全身。
　　现在如果它选择变回人类的话，也许还能够活下去！
　　作为范海辛家族最后的末裔，他还会选择和自己死磕吗？
　　什么使命，什么荣誉，在生死面前，很多人都将它扔的远远的。
　　在自己的脚步踏遍整个欧洲大陆的时候，路秋不知道曾经见到过多少次，人们为了自己的性命而抛弃自己的尊严，在饥饿的时候为了换一个小小的面包，甚至将自己的亲人出卖。
　　你也和他们一样对吧？
　　在路秋的印象之中，范海辛就是一个花天酒地的混蛋，喜欢赌博，喜欢抽烟，沧桑的废材样……这种见到女人就不知道自己魂在哪里的家伙，遇见麻烦还要靠小孩子解决的家伙……
　　现在还是逃跑吧！
　　这才是路秋认识的范海辛！
　　“嗷呜！”浑身沾染上了鲜血的狼人对着那一轮皎洁的明月发出了一声最后的咆哮。
　　如果是人形的话，这个老男人一定在说‘少年你殿后，我先闪！’之类的话。
　　但此刻，这只狼人的咆哮声中传出的是来自野兽最后一搏的决意。
　　它将自己的胸膛给撕裂，双手着地，用自己的四肢猛然向着路秋冲来。
　　妈蛋！这种拼死一搏的行为真不适合出现在你身上！混蛋！
　　路秋断裂的手臂上冒出的猩红色光芒化为了一柄剑的形状，这与亚历克斯的利爪是异曲同工的存在。
　　“我不管什么范海辛家族，也不管什么百年战争！我只知道一件事情。”
　　血池处在冷却之中，路秋现在已经没有了退路，那只狼人也是同样！
　　这是最后的一次碰撞！
　　“杀掉任何一个曾经伤害过我妹妹的人！任何一个！你，则是其中之一！”
　　路秋高举起了左臂上的血色之间，狼人锋利的利爪也袭上了路秋的胸膛。
　　刀刃挥斩而下！狼人的利爪的爪尖也染上了猩红。
　　“嗷呜！”
　　狼人在这一刻发出了胜利般的嘶吼，路秋的刀刃停止在了距离狼人脖颈不远处的地方。
　　终究，路秋的速度还是没有这只狼人利爪的速度快！
　　“咳啊……”路秋瞪大了自己的眼睛，望着自己胸膛处那灰黑色的毛发。
　　是这只狼人的手臂……
　　这只手臂贯穿了路秋的胸膛……呼吸渐渐的远离了路秋。
　　这只狼人抽出了贯穿路秋胸膛的手臂，路秋的身体无力的倒在了地上……
　　那汹涌澎湃的血海顿时消散，留下了被破坏的一地狼藉的地面。
　　狼人望着倒在了地上的路秋，同时看着在自己手上那炙热的东西……
　　是一颗强健有力的心脏，这颗心脏正在那里缓缓的跳动着。
　　这是路秋的心脏……
　　控制全身血液的中枢。
　　也是吸血鬼生命的中枢……
　　狼人的手握紧狠狠的一捏！那枚心脏爆裂开来！同时，路秋倒在地上失去意识的身体也化为了血液消散不见……
　　在这一刻，月亮渐渐的隐去了它的光辉，取而代之的是太阳的光芒照耀在这个世界上。
　　狼人不知道在想一些什么，注视着地面上鲜血构成的人形图案……
　　“输了啊……”狼人嘴中竟然吐出了人类的话语，是范海辛的声音。
　　砰！
　　一声枪响，满身鲜血的伤口根本抵挡不住这枚0.44英寸的子弹。
　　这枚超大口径的子弹狠狠的射入了这只狼人的胸膛……
　　血花绽放。
　　巨大的冲击力让它向后退了几步，最后身体靠在了一个坍塌的墙壁上，坐倒了下来。
　　高大的身体渐渐的缩小，灰黑色的毛发变为了尘埃在它的身上消散……最终一个穿着邋遢的内衬黑衣的老男人坐在了墙壁上。
　　他的血统和路秋一样，让他在死亡的时候，依旧能够体面一点死去，而不是浑身赤裸就像被人抛弃的流浪汉。
　　范海辛有些模糊的视线看了一眼墙壁的一旁，是自己当初扔出去的那一顶西部牛仔帽。
　　帽子里面装着一盒劣质香烟，那柄镀银的左轮枪却已经不知去处。
　　“果然还是输了吗？少年你真正的长大了啊，仇恨还真是一种恐怖的东西呢，吸血鬼还真是一种恐怖的东西啊。”范海辛的手颤抖的抓起了那顶牛仔帽戴在了自己头上，拿着那盒劣质的香烟，望着站在不远处的路秋……
　　那柄镀银的左轮枪赫然正被路秋拿在了手上，枪口冒着缕缕青烟，路秋的手指还依旧搭在扳机之上。
　　“人类，不也是一种恐怖的东西吗？”
　　路秋的心脏依旧在胸膛里面跳动，完好如初……心脏被捏碎的那个身体不过是路秋的一个血之分身。
　　一点小技巧，却骗过了一个最优秀的猎人。
　　现在，这位猎人真正的走上了末路。
　　他被「零刻弹」给击中了！
　　他自己用来，有朝一日能够真正杀死一只吸血鬼的子弹，却被一只吸血鬼用来杀死了他，不得不说这是一种莫大的讽刺。
　　范海辛的脚部渐渐的化为了尘埃正在随风飘散，他的身体也失去了血色，就像他所说的一样，被这颗子弹所击中的人，会变成从一开始就不存在的状态。
　　路秋一切关于范海辛的记忆，都会消失……
　　这个男人，是路秋仇恨的起始，将世界折腾成这样的起因。
　　“少年，仇已经报了吗？”范海辛的手指颤抖着想要从烟盒中拿出一根香烟，但他实在太虚弱了，虚弱的连烟都拿不准的程度，一连掉了好几根烟后，终于拿稳了一根放在了自己的嘴中。
　　“……”
　　路秋沉默不语，他低下了自己的头……
　　现在路秋竟然不知道该怎么回答。
　　“这种窝囊样是怎么回事？给我挺起胸膛来！路秋·F·阿卡特！”范海辛的声音突然充斥着威严，来自于长辈的威严：“你知道自己是多么伟大的存在吗？！你可是姓阿卡特的吸血鬼！不折不扣的夜之王！而且还是杀死一只始祖级别狼人的夜之王！那些什么秘党的吸血鬼长老都不配给你提鞋的！别给我再露出那种仇恨这个世界的中二样！人类根本没有资格让你去仇恨，投入任何感情！你是夜之王，人类不过是你的食物，你杯子里面血液的一部份而已！”
　　范海辛说到这里哆嗦了一下，他太激动了，下半身已经完全的化为了尘埃，依旧正在渐渐的消失。
　　“无论是任何生物……如果背着仇恨活下去是很累的。”
　　范海辛的手指竖起，靠近了嘴上叼着的烟，想要点燃这根烟，曾经手指冒出点小火苗对他来说是很简单的事情，现在却做不到，范海辛的手指也开始化为了灰尘正在渐渐的飘散。
　　可一抹炙热的火焰却靠近了范海辛……
　　路秋不知何时走到了范海辛的面前，手中拿着一个打火机……
　　路秋替范海辛点燃了他的那根烟……
　　范海辛抬起头，突然看见了路秋的瞳孔竟然带上了一缕金黄。
　　他笑了，高声的笑了出来。
　　“哈哈哈哈哈！我范海辛是个天才！”范海辛最后用着微弱的语气说着：“你知道吗？知道吗？我培养出了一只吸血鬼真祖！伟大的吸血鬼真祖，哈哈哈哈哈！”
　　笑声回荡在这个寂静的城市，在太阳完全升起的那一刻。
　　在路秋的注视下，范海辛的身体消融在了阳光之中。
　　那顶牛仔帽也掉落在了地上……


第九十二章 世界终焉
　　覆盖着天空的云层，消散在了电闪雷鸣之中。
　　天空再次变为了展览，太阳的光辉照耀在这满是满目疮痍的世界上。
　　城市完全的变为了废墟……
　　寂静的街道上，空无一人。
　　越过了巨型的围墙，走入了曾经人类最后的领地「圣城」。
　　现在，这座城市中大量的丧尸聚集在这里，正在啃食着许久未品尝到的新鲜血肉。
　　广场上被这些死者给占领……它们肆意践踏着生者的领地与他们的尸体。
　　这本应该是血腥并且疯狂的景色，却透着一股莫名其妙的秩序……
　　属于丧尸的秩序，丧尸之间也有着若有若无的联系，它们也会听从比自己强大的感染体的命令。
　　丧尸们啃食着早餐，除了咀嚼声就是咀嚼声，但在远处却传来了久违的脚步声。
　　丧尸们抬起了头，看向了圣城入口的方向……
　　原本整个密集占据了整个广场的丧尸，突然分离开来，它们抛下了手中的食物，丢下了自己对食物的执着，向着广场的两边靠去。
　　无尽的丧尸海中央分开了一条道路……丧尸们发出了低声的嘶吼，注视着来人。
　　踏着鲜血，渐渐的走到了「圣城」最重要的建筑，大教堂的门口。
　　“主人……”阿尔萨丝好像在这里已经等待了很久，她看着路秋从丧尸海之中径直走来。
　　正准备向路秋汇报战况来着，可她发现此时的路秋有些奇怪……
　　原本猩红色的瞳孔中掺夹了几分金色的色泽……
　　路秋身上的伤口已经全部愈合如初……路秋身上的衣服所穿的竟然是教会的驱魔者服装。
　　这种场景，就像一位驱魔者例行回到圣城复职一样。
　　可阿尔萨丝知道，路秋曾经是那么的憎恨驱魔者，现在却很自然的穿着驱魔者的服装。
　　路秋微微的抬起手，示意让阿尔萨丝就在哪里等待。
　　之后自己独自一个人走进了大教堂中。
　　这座大教堂是不允许外人进入的，因为这里是教皇平时祈祷的地方。
　　所以比起外面广场上鲜血遍地的景色，这座大教堂依旧保持着它的圣洁与光辉。
　　在教堂的尽头是一座天使的雕像，一个娇小的身影跪在雕像面前……光辉洒在了她的身上，照耀着她那长到一直延伸到地面的银色长发。
　　一身隆重的白色教皇服装笼罩在她的身体之上显然太大，只能够当做披风一样披在身上。
　　路秋在她身后站定，微微的欠下了自己的身，理所当然的向她行了一个礼，并不是驱魔者面对教皇是应该行的拜服礼，只是一个普通的西欧宫廷贵族礼，表示对这位存在最基本的尊重。
　　“大家……都死了吗？”她停止了祈祷，站起了身转了过来，酒红色的瞳孔中带着些许畏惧看着下方的路秋……
　　这只吸血鬼只用微微的一挥手，就能够杀掉这个脆弱的生命。
　　但她是教皇，面对这种黑暗之物不能丢了威严，娇小的肩膀颤抖着，竭力抑制住自己心中的恐惧，就像寻常静静的聆听一个驱魔者归来，向自己报告一样。
　　“是的，教皇殿下，就剩你一个人了。”路秋抬头注视着这只与阿尔萨丝有几分相似的女孩，无论是发色还瞳色都与阿尔萨丝一模一样，但是气质却又不尽相同。
　　如果说阿尔萨丝是一只在极寒之地潜伏着随时准备将猎物的脖子咬断的雪狼的话，那么面前这位少女只不过是一只躲在洞穴中瑟瑟发抖的兔子。
　　银发红眼，很像一只小兔子不是吗？
　　“呜……”她内心的恐惧，在听见这个消息后，她还是忍不住的悲鸣了出来……
　　“果然人类的错误最终还是……要自己背负吗？”
　　她记得路秋的脸，几年前懵懂无知的她下令烧死了那只幼小的吸血鬼，因为当时她认为一切的黑暗之物都是邪恶的，这种事情是替天行道！
　　现在，她认为自己的观点真的是大错特错，几年前的错误，今天终于得到了因果。
　　可……
　　“不，人类并没有什么错。”路秋本可以捏碎她那脆弱的心脏，之后一切都完事，但是路秋却没有：“这是人类本应该做的事情，所以你们并没有什么错。”
　　“那你为什么……做出这些事情……”她的声音在颤抖，光是看着路秋的瞳孔就让她全身发软，只是她没有回避，直直的与路秋的瞳孔注视着。
　　“因为，我是吸血鬼，不是人类。”
　　这个回答，就足够了。
　　路秋向前走去，而她则不停的向后退着。
　　最后娇小的身体撞到了后方的天使雕像之上无路可退……
　　是时候接受最后的宿命了。
　　站在路秋面前的，是世界上最后一名人类。
　　路秋伸出了手，就像在舞会上邀请一位美丽的女士跳舞一样，对着她……
　　她却明白，无论自己怎么样，今天都无法逃脱……那些曾经供奉她的子民，保护她的驱魔者，教导她的大主教……全部都已经被这个男人给杀死了，现在到她了。
　　在最后的时刻，她选择了直面这只黑暗之物……
　　“会……疼吗？”她颤抖的询问着路秋。
　　“不存在疼痛，教皇殿下，就像平常睡觉的感觉一样，紧闭起眼睛陷入梦香之中，只是再也不会醒来。”
　　“睡觉……”她回头看了一眼那座天使雕像。
　　“那……在入睡之前，我能像神明祈祷吗？最后一次。”
　　睡前不要忘记向神明祈祷，吃饭之前不要向神明感谢……
　　“当然可以。”路秋就这么静静的等待着她，转过身双手合十闭上了眼睛。
　　时间一点一点的流逝，她也许做好了准备……
　　路秋的手依旧在哪里，她的手臂颤抖着渐渐的伸向了路秋，最后下定了决心搭在了路秋的手上……
　　一股冰冷的感觉传递到了她的心中。
　　路秋握着这娇柔的小手，轻轻的抓住后，抱住了她的腰，脸凑近了她的脖颈。
　　微微的裂开，露出了那双獠牙……
　　一切的优雅与和谐在獠牙露出的刹那全部消散，在尖牙刺入那白皙的皮肤之后，一抹猩红沾染在了大厅的地面之上。
　　感谢神明……
　　品尝到鲜血的美味之后，路秋在内心之中说道。


第九十二章 反正你们就喜欢这种剧情对吧？
　　路秋抱着怀中幼弱的身体……将最后的一滴血也吸尽之后。
　　她静静的睡了过去，身体陡然就像玻璃一样破碎，化为了点点星光在空气之中飘散。
　　路秋将手中失去主人的白色教皇服放到了地上，伸出手擦拭了一下自己嘴角的血液。
　　完成了……将这个世界完全的破坏。
　　现在路秋觉得自己应该狂欢一下……但现在实在没有这种心情。
　　‘世界毁灭进度到达99%，根据系统判定，本世界的主宰者‘人类’已经完全的绝迹！世界序列号NO.1记载完成，给予宿主提升血统奖励……’
　　“你做了什么？”路秋跪倒在了地上，发现自己的心脏跳动开始急剧的加快，原本猩红色的瞳孔也完全被一抹高高在上的金色给占据。
　　‘宿主血统为第四代吸血种，已经拥有进化趋势，目前正在让宿主进化为第三代吸血种，改造绝望值需要五亿点，但本次强化是任务完成的奖励。’
　　该死……没有经过自己的同意擅自强化？
　　路秋感觉自己体内有一种狂暴的东西要从自己的身体中冲出！每一寸肌肤下的血液都开始热血沸腾起来。
　　系统每一次强化都带着莫大的痛苦，这一次比以往的强化都来得恐怖，所以路秋承受的疼痛超乎了想象，就像将灵魂扔进了熔炉一样！
　　“我的力量！我自己来控制！”
　　路秋握紧双拳，重击着地面，这座教堂的地面开始崩裂，路秋身上也缠绕上了大量的暗红色光芒……
　　改变开始了。
　　而在教堂外静静的等待的阿尔萨丝，有些无聊的坐在教堂前的台阶上，看着那些蹦蹦跳跳活力满满的丧尸们。
　　作为亡灵的阿尔萨丝来说，审美观发生了很奇怪的改变，例如阿尔萨丝能够判断出两只骷髅之间的男女和丑美。
　　这些丧尸也是一样。
　　但是对人类的审美观阿尔萨丝还是一直都没有改变的……
　　至少阿尔萨丝知道，以路秋的外貌扔到某十一区的牛郎店里面，没过多久又是一个炙手可热的头牌。
　　可是明明同为亡者的路秋，却对其他女性都提不起任何兴趣一样。
　　阿尔萨丝头上的猫耳瘫软了下来，回忆着时崎狂三对自己说的话。
　　‘阿拉，他是性冷淡你不知道吗！？每次和这家伙交锋的时候，他就只吸食我的血，其他的什么都不做……所以还是不要喜欢上这种人比较好哦，’
　　阿尔萨丝只是觉得路秋对自己这种搁置的态度有些不满。
　　就像路秋所说的一样，阿尔萨丝是巫妖王，一名战士。
　　所以除了在战场上之外，在日常的时候，阿尔萨丝和路秋的交流也仅限于见面后打个招呼的程度……
　　“主人……”
　　阿尔萨丝抚摸了一下自己银灰色的长发，那天晚上是与路秋交流的话最多的一天。
　　为了完成自己的目的，路秋完全将自己个人的情绪抛出了生活之外，制定计划，实行计划，不停的将一座又一座城市化为火海。
　　现在，路秋成功了……
　　那么下一步路秋会做什么呢？
　　就在这只小猫咪疑惑的时候。
　　在后方的大教堂中传来了一声尖锐的嘶吼！
　　“主人？”阿尔萨丝握紧了霜之哀伤，想要冲入其中。
　　只是尖锐的嘶吼突然开始改变，变得低沉悠远带着一种让人心悸不已的感觉！
　　这座高大的教堂开始坍塌，大地开始震动了起来，丧尸们发出了不安的咆哮声。
　　阿尔萨丝没有做过多的考虑，冰封的寒气瞬间将大教堂的大门化为了冰晶碎裂后，阿尔萨丝冲进了大教堂中。
　　霜之哀伤的剑锋一划，四周的寒气顿时被驱散。
　　可阿尔萨丝的身体却僵直在了哪里……
　　大地的……守护者？！
　　映入阿尔萨丝眼帘之中的是一只强大到梦幻的生物……
　　漆黑色富有金属质感的鳞片覆盖着它的全身，巨大的翅膀将天空所笼罩，让阴影把阿尔萨丝所覆盖……璀璨的金黄色竖瞳直直的注视着在门口的阿尔萨丝，利爪在这座教堂的地面之上留下了不可被磨灭的痕迹！
　　在阿尔萨丝的记忆之中，这种生物只有一个称呼……龙！
　　而且不是自己麾下天灾军团中那些失去了自己的肉体，失去了自己灵魂的骨龙……
　　是一只活生生的巨龙……
　　甚至阿尔萨丝差点将它错认为了自己世界的五大龙王之一，大地守护者耐萨里奥。
　　只是它身上并没有那只终日泡在岩浆中的传奇巨龙的硫磺味……
　　反而一种淡淡的血腥味在它的身体周围飘荡着。
　　阿尔萨丝本能的握紧了手中的剑……就像一只猫遇见了危险一样，全身都炸毛了的状态。
　　这只龙的体积大的整座大教堂都容不下，教堂的屋顶和后方的墙壁都被推倒后，才勉强的能够容下它的身体。
　　可是淡淡的熟悉感又从这只巨龙的身上透出……
　　“不用这么紧张，阿尔。”
　　是路秋的声音，路秋的声音从阿尔萨丝面前这只巨龙的身上发出。
　　是……主人？阿尔萨丝愣了一会，接着面前这只带给自己极度危险感觉的生物，突然变为了灰黑色的雕像崩裂破碎，渐渐的碎裂成了一滩无法聚拢的细沙落到了地上。
　　“这是我新的能力。”路秋站在这一堆黑色的细沙中，完好无损。
　　只是阿尔萨丝就像中了石化术一样，僵直在哪里一动不动的，就连平常身后不停摆动的尾巴也瘫软了下来，完全的陷入了当机状态。
　　“新的能力稍微有点不稳定，所以每一次使用都有副作用。”见阿尔萨丝一直没有反应，路秋脸上露出了些许无奈的笑容：“就算我变成这样也不用那么吃惊吧？”
　　是主人没错！绝对是主人，那个夺取了自己的灵魂，将自己卷入世界征战之中，身上背负着上亿人性命的恶魔吸血鬼……
　　但，恶魔的脸上怎么会出现就像天使般的笑容？
　　现在路秋的身高仅仅只能够到达阿尔萨丝的胸前，外表也变成了大概只有十几岁的样子……
　　“这是我弱小时候的模样。”路秋明白自己现在变成了什么样子：“这就是我年幼的时候，对这个世界只能够露出恐惧并且颤抖样子，抱歉，将我懦弱的一面展现在你的眼前。”
　　所谓萝莉有三好，轻音柔体易推倒，年幼时候的路秋真的诠释了这一切。
　　走到大街上绝对是被一些怪大叔盯上的目标……
　　因为真的是太软了，而且路秋那双已经变为璀璨金黄色的瞳孔真的是太瞩目了。
　　懦弱吗？阿尔萨丝呆呆的看着面前的路秋，确实，这种样子真的太没有威胁性了。
　　“主人……不……懦弱……”
　　阿尔萨丝低语着。
　　曾经路秋疯狂的身影，依旧不停的在阿尔萨丝脑中所回荡。
　　“是吗……多谢了阿尔，稍微的等一下吧，这个副作用过几个小时候就消退了，如果我这种样子回去的话，会被他们当做小孩子的。”
　　这样以来路秋长久以来树立的形象也毁为一旦。
　　只有几个小时吗？阿尔萨丝继续看着路秋那张年幼精致的脸蛋，背后的尾巴又开始一摇一摇了起来，好像在打什么小心思。
　　“唔……主人……”阿尔萨丝低下了头，有些怯弱的开口了。
　　“什么？阿尔。”
　　“能……能让我抱一下吗？”
　　真的好想试试看啊，看起来好软的样子，非常的软……
　　阿尔萨丝鼓足了自己的勇气，小心的询问着路秋。
　　路秋看着低下头的阿尔萨丝和她那双瘫软下来的猫耳……
　　自己的眷属好像觉醒了什么奇怪的属性啊。
　　路秋思索了一下，还是同意了。
　　“好吧，权当给你的奖励，在这之后，要替我保密知道了吗？阿尔？”
　　反正被抱一下又不会少一块肉，又能够增加忠诚度。
　　喜悦的感觉从阿尔萨丝的尾巴之上表现而出，她波澜不惊的瞳孔中泛出了些许惊喜的神色，最后走到了路秋的面前……看着路秋，手有些颤抖的搭在了路秋的肩膀上。
　　“这种样子的我，你没有必要害怕。”
　　听着路秋的这句话，阿尔萨丝放心的敞开了双臂，将路秋幼小的身体拥入了怀中。
　　好冷……这是阿尔萨丝的第一感觉，就算变成了年幼的状态，路秋的心依旧是冷的，可……也非常的柔软，阿尔萨丝搂住了路秋的肩膀，发现是那么的脆弱……
　　如果再稍微的一用力就会碾碎一样的柔软。
　　就是这样的肩膀，背负起了整个世界的罪名……杀死上亿人的罪恶，就由这样的身躯来承担。
　　“回去之后安心的睡一觉吧。”路秋抚摸着阿尔萨丝的后背对着她说着：“一直以来很累不是吗？”
　　同时也是对自己说着。


第九十三章 精灵之刑
　　魔法，是世界上最伟大的力量！
　　它无所不能，无所不包，运用魔法的技巧名为奥术……
　　这是一门至高无上的技艺，它拥有慑服一切的力量，拥有破坏一切的力量。
　　作为掌握了魔法最至高奥秘的泽拉斯，毁灭掉眼前的东西只不过是分分钟的事情。
　　“让你们见识一下什么是真正的魔法吧！”
　　烈日当空，泽拉斯悬浮在千米高空之上，双手之间让人感到心悸的奥术能量不停的涌动。
　　这恐怖的力量聚集的越来越多！在泽拉斯的手中化为了大量腾跃的雷电……
　　下方便是城市的废墟，泽拉斯一挥手，铺天盖地的雷电席卷着城市每一个角落。
　　然后……
　　原本被灰尘与血迹所布满的城市，变得一尘不染，简直好像被人细致的来来回回冲洗了几百遍一样。
　　泽拉斯看着自己的成果放声的大笑了出来。
　　“召唤师，任务完成。”泽拉斯转过身看着站在一层保存完好的楼房上的路秋。
　　“辛苦了。”路秋对着天空中的泽拉斯挥了挥手。
　　“这还真是轻松呐。”在路秋的身边，一个有些揶揄的声音响起，时崎狂三站在了大楼的边缘望着这焕然一新的城市：“利用静电来清理细小的污秽……整座城市的范围，获得一个清洁机器人的感觉如何？”
　　“如果你知道泽拉斯拥有挥手间就能够将这个城市夷为平地的力量，那么你还会认为它是一个‘清洁机器人’吗？”
　　“那就是终结者咯。”
　　时崎狂三倒是挺理解曾经这个世界人类一些不着调的幻想。
　　“来多少台终结者，在泽拉斯面前就是一堆废铁。”
　　路秋吸收了很多人类的记忆，还是有这方面的记忆。
　　“确实啊，你这个毁灭世界的大魔王确实有这种资格这么说呢。”
　　时崎狂三在大楼的边缘一步一步的走着，转了个圈后看向了路秋。
　　“现在我已经是你的囚徒了对吧？想想还真是可怕呢，魔王大人。”
　　人类的世界已经完全的变为了废墟，世界各地都遍布着感染者，感染者对于唯一的母体尤利来说，就是他的眼，他的耳……而尤利也只一心一意效忠于路秋。
　　所以无论时崎狂三逃到世界的任何一个地方，只要路秋想就能够将她抓到。
　　并且时崎狂三除了路秋之外，已经没有其他的时间能够吞噬了……
　　所以如果路秋起了杀心的话，完全可以将时崎狂三的时间一点点消磨殆尽。
　　“你打算怎么对待我这个小囚徒呢？就像你说的那样，一直到把我杀死为止吗？作为胜利者的你，好像有这种权利呢。”
　　时崎狂三平常仗着自己不死的特性，可没有少戏弄路秋。
　　这只吸血鬼是很记仇的，要不然也不会把这个世界折腾成这样。
　　路秋看着满脸从容笑容的狂三，好像对自己接下来会发生的事情都能够坦然接受一样。
　　“是吗？”
　　路秋没有任何怜悯的情绪，身边环绕出了一颗猩红色的血球，这便是路秋的死河，同样也是路秋最强大的武器。
　　只要路秋动动手指就能够刺穿她脆弱的身体。
　　死河波动了几下，猛然爆裂向着时崎狂三冲了过去……
　　“！”果然，还是没有办法坦然面对，时崎狂三拔出了自己的武器，血液的速度实在是太快了，时崎狂三根本没有时间来反应。
　　血液构成了粘稠的触手将时崎狂三的四肢给束缚，将她的身体重重的撞击在了墙壁上！
　　“咳啊……”
　　背后的疼痛，让时崎狂三愣了些许，无论她怎么挣扎都没有办法挣脱这些血液的束缚。
　　“囚徒啊，就应该乖乖的听话。”路秋手中出现了阎魔刀，抽出了刀柄向着时崎狂三一步一步的走去。
　　阎魔刀的刀刃上折射出了时崎狂三不甘的表情……
　　她怎么也不会想到，路秋会用这种羞辱的方式将她一点一点的杀死吧。
　　路秋站在了时崎狂三的面前，带着笑意端详着她那不甘的表情。
　　反正已经逃不掉了……时崎狂三紧闭起了自己的眼睛，故作无惧的接受现实，在她眼中最后的一瞬间是阎魔刀凌然的刀锋刺向时崎狂三的景色。
　　只是过了许久，想象中的疼痛并没有传来。
　　还想继续羞辱我吗？时崎狂三睁开了眼睛，开口正准备说话的时候，哪知道嘴唇刚刚的张开就有一个奇怪的东西塞到了自己嘴里面。
　　“唔！”
　　“吃下去。”路秋手中的阎魔刀不知道什么时候已经消失，反而一根棒棒糖被路秋拿在手中，而那颗糖则被塞到了时崎狂三的嘴里。
　　“！”
　　时崎狂三激动的咬碎了这颗糖后，下意识的吞了下去。
　　之后束缚着时崎狂三四肢的血液消失不见，她的身体落到了地上，时崎狂三捂着自己的喉咙剧烈的咳嗽着。
　　“真是……不绅士啊，你给我吃了什么奇怪的东西？”几番被路秋羞辱，时崎狂三已经没有太多耐心了。
　　“你可以理解为瞬间能够杀死你的毒药。”路秋又将一颗没有任何标签的棒棒糖包装扔到了时崎狂三的面前地面之上：“不要怀疑这颗糖的毒性，虽然很美味，但是它可是一种连锁性的灵魂感染，哪怕你的存在再多，只要毒性发作，只要被打上了‘时崎狂三’这个名字的灵魂都会腐败崩坏，变成凋零的花朵一样，如果想活下去的话，每个月在现在都要吃一颗哦。”
　　“小孩子的食物来做载体，很难以让人相信呢。”
　　时崎狂三嘴上这么说，却还是拿起路秋扔在自己面前的那颗糖……
　　“你的时间变多了没错对吧？这就是证明哦，如果你听话，每个月可以增加一次自己的时间，有朝一日总会凑齐回到你自己世界的时间，如果不听话的话，这些增加的时间将会瞬间消失，我相信你是一个聪明的人，不听话的下场啊，大概就是……”
　　路秋以手代刀，在自己的脖子上轻轻的一抹，意思已经很清楚了。
　　时崎狂三的确感觉到了体内的时间变多了许多，仅此与每次与路秋交锋的时候所吞噬的时间……
　　现在世界上活着的生物已经没有人类了，其他活着的生命时崎狂三一个都战胜不了，本就在纠结怎么获取时间回到原来的世界，现在路秋却给了时崎狂三新的希望……
　　“等等……”时崎狂三看着打算离开的路秋的背影：“你为什么不杀我？”
　　这只吸血鬼不是很记仇的吗？平常忙于向那些人类复仇，所以才没有时间顾及自己……
　　路秋站在了哪里，侧头看了一眼狂三。
　　“你……不会绝望的死去，你能够帮我给其他的生命带来绝望。”
　　自己……被这个家伙当成一个好用的工具了啊。时崎狂三理解了路秋的意思。
　　你能帮我获取人类的绝望，所以才将你留下……
　　绝望……
　　路秋想要的只有绝望值！更多的绝望值！能够将自己妹妹复活的绝望值……
　　杀人对路秋来说已经没有任何意义，怎么获得绝望的灵魂，才是路秋要做的事情。
　　“这个世界的价值已经被压榨干净了。”路秋拿出了一根扔给时崎狂三一样的糖果，含在了嘴里，向着楼下走去，糖果奇异的甜味在路秋嘴中荡开：“是时候去下一个世界了。”


第九十四章 世界毁灭的意义
　　路秋行走于这空荡荡的城市中。
　　在脑内的系统已经化为了全息投影浮现在路秋的面前。
　　第一个世界毁灭进度已经到达99%。
　　系统已经自动判定任务完成，同时也开始提示路秋要进入下一个世界。
　　路秋询问系统下一个世界是怎么样的世界，结果这个坑爹的系统竟然说是随机性的！
　　也就是路秋有可能被扔到一个连生命都没有的荒芜星球上……
　　那别说绝望的灵魂了……路秋连自己都有些麻烦。
　　现在路秋还是没有穿梭时空的能力。
　　结果最终系统还是给出了一番解释。
　　‘所谓毁灭，是将一个智慧生命建立的文明毁灭，系统不会将宿主传送到没有智慧生命的世界。’
　　智慧生命，大概指的就是那些人类吧。
　　毕竟现在那些人烟稀少的原始森林之中的动物们还活的好好的，躲过了核爆和病毒感染的它们，在森林里面蹦Q的不知道多快活。
　　所以系统判定毁灭的对象是人类，只用杀死人类就行。
　　“智慧生物……不一定是人类？”
　　“否定，目前系统只开放对人类分支进化的种族毁灭，对其他种族尚未开放。”
　　这样就足够了。
　　路秋可无法揣摩出那些外星人内心的想法，更别提让他们绝望了。
　　路秋一直走到了街道的尽头，发现亚历克斯正站在那里。
　　没有停下脚步，路秋继续的向着街道的最深处走去……
　　在与亚历克斯的身体交错而过的时候……
　　“这个世界只剩下亡者了。”亚历克斯突然开口：“你想要创造的东西也已经完成，接下来你打算怎么做？路秋？”
　　“亡者？呵……”路秋冷笑了一声，侧过头看了一眼亚历克斯：“如果你觉得你这种有血有肉，拥有自己的灵魂还有自己的意识的人，是所谓的亡者的话。”
　　“……”
　　“接下来怎么做吗？啊，我决定了，这个世界交给你好了，亚历克斯。”
　　路秋看着天空那一轮耀眼的太阳，想到了这一个听起来很不错的点子。
　　“什么？”亚历克斯惊诧的回过身：“你……”
　　他竟然不知道该说什么好，路秋的语气太过淡定了，好似就像和自己说今天是喝A血型的血呢，还是喝B血型一样。
　　“有什么不妥吗？”路秋对亚历克斯这么过激的举动也有些无法理解。
　　“当然了！人类已经灭亡，现在你可是这个世界的主宰！你费尽心思的就不是为了这一刻吗？现在却……”
　　“为了这一刻？统治这个变成废墟的世界？”
　　路秋用着白痴般的眼神看着亚历克斯。
　　“难道不是吗？”亚历克斯向前一步。
　　他原本以为路秋只是想要向人类复仇，让人类臣服于他的恐惧之下，变为他的奴隶从而统治整个人类，变为高高在上的王。
　　但是路秋却没有，他对任何一个人类都没有手下留情，无论那些人类怎么求饶，路秋都不会留情，最多就是面带微笑告诉他们‘闭上嘴巴去死的话，是不会疼的哦。’这种恐怖的话。
　　对于人类的恨之入骨，让路秋将人类赶尽杀绝……
　　之后亚历克斯猜测路秋只是为了将这个世界的人类全部歼灭后，自己创造一个理想之中的世界，这也是亚历克斯的目的。
　　但现在路秋却将自己这辛辛苦苦，踏碎了上亿人的性命的世界给拱手让人！
　　这家伙到底为了什么？他想要什么？
　　“到底为什么？”
　　“因为……这个世界上不再会有生命绝望对吗？”
　　“绝……望？”
　　这个家伙，做这么多的事情，仅仅只是为了让人类绝望？
　　“所以这个世界就交给你统治了，亚历克斯。”
　　路秋想要的东西只有绝望值，而不是什么当世界的主宰之类的事情。
　　路秋抬手制止住了亚历克斯想要继续说下去的话。
　　“如果丹娜和这个世界之间你会选哪一个……”
　　亚历克斯听见路秋这句话顿时默然了。
　　他肯定会选丹娜，这可是比任何一起都要重要的存在，自己的亲人。
　　“明白了吗？毁灭这个世界，我想要的只有一个而已，但是一个世界似乎还不够凑齐我想要的绝望。”
　　路秋面对着亚历克斯，身体却一直向后走着。
　　“你的意思是……”亚历克斯愣了一会，终于明白了路秋想要做什么。
　　“我的旅途还远远没有结束啊！三千世界这个词语你应该明白对吧？我呀，现在要去其他的世界晃悠一圈哦。”
　　顺便把那个世界给毁掉。
　　路秋的言下之意就是这个意思。
　　到另一个世界去？仅仅是嘴上说的那么简单吗？可亚历克斯不得不相信路秋，这个男人简直就像某只蓝胖子一样无所不能！
　　“所以去帮我通知那个小母体，还有那只小猫咪。”路秋的身影渐渐的在亚历克斯面前虚化。
　　在不知不觉之间，路秋就已经选择了进入下一个世界，去收集更多的绝望值。
　　“通知什么？”亚历克斯看着正在渐渐消失的路秋，一时之间竟然不知道该怎么办。
　　“当然就是做好战争的准备！将另一个世界卷入绝望之中，无论是黑光病毒，还是天灾军团，又或者是你们！都将是踏碎敌方国土最重要的一颗棋子！”
　　路秋说出来了，没有任何顾忌的说出了亚历克斯在自己心中的位置，同时也包括其他人……
　　一枚有用的棋子，随时都可以抛弃的棋子。
　　可亚历克斯并没有因此生气，因为就算时常可以看见路秋从容的笑容，但这只不过是伪装，实际上路秋的心一直都是冷的，从来都没有人让路秋的内心解冻过……
　　“别一去不返。”
　　被路秋绑上了这座贼船，亚历克斯只能够和路秋这个无良的船长一直开到世界的尽头了。
　　“马上就会召唤你们的，马上……”
　　路秋说完这一切后，身体就像雪一样在阳光下消融，永远的消失在了这个世界。
　　……
　　‘灭世游戏第二阶段开始，进阶世界初步锁定之中，时空迁跃准备完毕。’
　　路秋在一个感觉不到方向与时间的空间中飘荡着，本以为穿梭时空一直以来就是这么简单的体验。
　　可路秋错了！
　　撕裂的痛楚，全身被直接撕裂的痛楚不停的传递在路秋的脑海！
　　空间乱流肆意的撞击着路秋的身体，路秋的身体根本无法抵挡……
　　被杀死之后再次复活，然后再被杀死！
　　就这样以往的重复，不知道过了多久……
　　路秋的意识也消散在了黑暗之中。


第四卷 秩序之界
　　这是一个被秩序所充斥的世界！统治者一手遮天的世界！没有人敢违抗，没有人敢逆序，直到带来漆黑的骑士降临。


第九十五章 坠落
　　这是一座大到没边的森林。
　　在森林之中，一只庞大的生物正在发出危险的低吼声。
　　这只生物漆黑色的外壳折射着阳光，巨大的体型俨然是一座全副武装的移动堡垒，但在四周那些参天大树的背景之下，它的体型却显得十分微小……
　　只是在这只生物的面前，站着一位更加渺小的人影。
　　“闪开，没有听见吗？”黑色的长发随风飘动着，紫色的瞳孔中带着些许不快的情绪，一位年龄不过十五岁左右的少女以强者的姿态站在这只一口就能够将她吞噬的巨兽前。
　　“吼……”巨兽凌然不惧，大概是面前这位少女的外表太没有威慑力了吧。
　　她看着这只巨兽坚决不退后的样子，默默的叹了口气……
　　“本来那个笨蛋女人叫我不准使用暴力的……”她揉了揉自己的手，仿佛有星光闪烁的瞳孔之中变得认真：“但是这附近应该没有什么人，所以稍微的把你蹂躏一下没有什么问题。”
　　“！”
　　巨兽好像听懂了这个人类的话，它再次发出了一声嘶吼的时候。
　　那位少女好像察觉到了什么，猛然的冲向了那只巨兽，巨兽四肢伏地，维持着攻击的姿势，但面前这位少女的力气却大到夸张！
　　她一脚重重的踢在了这只猛兽的脸上，将它庞大的身体给撞到一边！
　　“吼！”巨兽发出了愤怒的嘶吼声，可……
　　“趴下！”原本带着些许慵懒感觉的声音，变得非常强硬，这只巨兽也感觉到了危险，双手捂着自己的脑袋趴了下来。
　　密不透光的树叶突然散落而下，透着缝隙树叶射入森林中的阳光在这一刻完全倾泻到了森林的地面之上，与此同时的还有剧烈的爆炸声，整个地面都震动了一下，泥土四下飞溅，过后整个森林似乎都安静了下来。
　　原本抱着自己的脑袋维持蹲防状态的少女，见没有任何动静后，微微的睁开了一只眼睛，紫色的眼眸扫视着四周的环境，最后在正前方看见了一个正在冒烟的坑洞。
　　“呜呜呜呜……”那只巨兽发出了恐惧的呜咽。
　　“知道怕了还不快跑？”
　　在少女的提醒之下，那只原本威风凛凛的巨兽夹着尾巴逃到了森林深处……
　　好奇心驱使着她走到了这深深的坑边缘，看着深坑之中的东西……
　　人……人类？！她瞪大了自己的眼睛，立马从边缘跃下，轻盈的落到了深坑的底部……
　　呼吸还在，她将手抵在这个人的鼻子上，感觉到有些微弱的呼吸后，用自己娇小的身躯轻而易举的扛起了他的身体，只是原本打算离开的步伐停止住了。
　　这个男人是从哪里来的？她抬头望向了树叶散落所露出的缺口，照射进阳光的同时，那一抹湛蓝色的天空也在其中浮现。
　　从天而降？
　　天空之中的人类吗？
　　难不成是‘议会’的人？
　　她想到这里顿时犹豫了，自己和那个笨蛋女人隐居在这里不就是为了躲避他们吗？如果这个男人是议会的人……那么……
　　她不敢再去想接下来会发生的事情……
　　可是身体很糟糕，如果放着不管的话，会死的吧？她敏锐的感觉到了自己抱着这个男人，身上没有一处是完好的地方，她再次仔细的打量了一下这个男人……
　　除了稍微在脸上停留了一下后，就是身上的鲜血，让这位少女紫色的瞳孔有种变成红色的趋势。
　　她捂住了自己的嘴，没有时间再多想，抱起了怀中比她高上许多的男人，向着森林深处跑去……
　　就算手上抱着一人，她也能够轻松自如的穿梭在森林之间。
　　反正那个笨蛋女人肯定会有办法解决的！
　　……
　　在这座森林的外围别有洞天，在越过森林过后，就可以看见一片被人为改造过的农田以及果园。
　　这是一座小村庄，一路上的行人看见她后纷纷打着招呼，但是她却没有回应……
　　向着村庄的最后方，一座雕纹着展翅高飞巨龙印记的教堂模样的建筑跑去。
　　在这座建筑之中，钢琴的声音和淡淡的歌声从其中传出。
　　“喂！”她很没有礼貌的撞开了门。
　　原本柔和的钢琴音还有歌声戛然而止。
　　“怎么了？小奈夜？遇见什么可怕的东西了吗？你看起来表情不怎么好的样子。”
　　慢悠悠的声音有种让人想睡觉的冲动，在这座教堂中，一位穿着银色长袍的女性坐在钢琴之前，在她的身边是几个尚且年幼的小孩，用着怯生生的眼神看着猛然冲进这座建筑的她。
　　奈夜便是这位少女的名字……
　　“沐西娅，有人受伤了！”
　　她举了举怀中昏迷过去的人，也许是察觉到了事情的严重性，那位女性从钢琴前站起，对着旁边的年幼小孩嘱咐着……
　　“大家先去玩会吧，在晚饭之前记得回来哦！”
　　“嗯……”
　　这些小孩似乎很听从这位女性的嘱咐，全部都向着门外跑去。
　　整个教堂就只剩下两个人在哪里。
　　“唔，我家奈夜还真厉害呢，没过几天都会捡一些很厉害的东西回来，这算是天赋吗？”
　　名为沐西娅的女性好像是这座教堂的主人，但却没有修女的模样，给人一种很呆很好欺负的感觉，还有最让人印象深刻的就是那会让一切女性蒙羞的胸部大小。
　　“前几次是你叫我去森林里面采的药！这一次可是活生生的人类诶！”
　　“好像……没有什么区别吧。”
　　没有……什么区别……奈夜的眉头跳了跳，看着面前这位年长的女性用着一种名为‘天真’的眼神看着自己后，立马无话可说。
　　也对，在这个笨蛋眼中，只要生命就都是平等的。
　　“嘛，这位先生的伤势稍微有点重哦，到我的房间去吧，这里我可救不了他呀。”
　　完全无法给人任何的紧迫感和可靠的感觉。
　　奈夜好像已经习惯了她呆呆的作风，默默的跟上了她的步伐，然后突然想起了什么。
　　“我记得现在才不过是中午吧？”
　　“怎么了？”
　　“中饭……还没有做，你却叫你收养的那些小家伙们等着吃晚餐。”奈夜顿感那些熊孩子又把自己的养母给戏弄了一番。
　　“啊……忘记了！”她一脸恍然大悟的模样，原本慢悠悠的步伐突然加快了起来，向着厨房的方向：“要先去做中饭才行啊，要不然孩子们会挨饿的。”
　　“你先救人可以吗？他都快死掉了诶！”
　　奈夜心中升腾起的怒火，在看见沐西娅那一脸‘天真’的笑容后，马上就消散了。
　　对一个笨蛋发火，怎么看都没有什么意义。
　　“不用了哦。”沐西娅突然转过了身，倒着向后走，这也是为了嘱咐奈夜：“他的伤口已经全部愈合了哦。”
　　全部……愈合？开什么玩笑，在刚刚遇见他的时候，他还在濒死的状态！
　　奈夜低下头看着自己怀抱中的人……
　　真的……愈合了？尽管奈夜有些不敢相信，但事实已经摆在眼前，伤口已经全部消失，取而代之的是一种白到病态的肌肤。
　　怎么可能？！
　　“所以说嘛，奈夜你今天捡回来的是一个很厉害的东西呀，先让他睡我房间吧，帮我看好他哦，小奈夜……”
　　说到这里，原本沐西娅脸上的笑容突然消失，反而一种阴冷到让人心悸的气息以这个女人为中心在走道上蔓延开来。
　　这个女人，并不像表面看着那名简单。
　　“如果是‘议会’的人……奈夜你应该明白你该做什么！”
　　带着杀意的声音却没有持续几秒钟！
　　“呜哇！”
　　又变成了一声非常软的悲鸣……
　　奈夜腾出一只手捂着自己的额头，看着那个摔倒在地上，眼睛变成了蚊香状的笨蛋。
　　知道你的反应神经迟钝就不要倒着走了啊喂！已经是第几次了？！还吃不到教训吗？
　　“那我先去你的房间了。”
　　“好走……”沐西娅有些晕乎的说着。
　　奈夜抱着怀中冰冷的身体，向着走廊最尽头的一个房间走去。


第九十六章 鲜血之遗
　　“哥哥……”
　　“姬儿？”
　　恍惚之间，路秋伸出手想要握住什么，黑暗之中的一切却完全的支离破碎！
　　‘宿主成功迁跃到第二世界，检测本世界比上一个世界的等级高两个等级，所以更新了一种灭世方案，请宿主选择合适的时间开启。’
　　冰冷的电子合成音取代了其他一切的声音！
　　错觉吗？
　　不过，已经来到了另一个世界。
　　虽然路秋脑中没有任何世界等级的概念，但如果高上两个等级的话，怎么看这个世界的顶尖战力都比其他世界高上许多。
　　路秋从来不会轻视任何敌人，从来都不会。
　　在处理完系统的提示后……
　　路秋就缓缓的睁开了自己的眼睛。
　　在视线恢复正常的刹那，路秋就与一双紫色的眼眸对视而上了。
　　谁？
　　“呃……”惊呼声也在与此同时传来，那双眼眸瞬间远离了路秋！
　　路秋刚才真的能够感觉的到，那双就像夜空下星尘剔透般的双瞳主人的呼吸……
　　也就是说，刚才有个奇怪的家伙看着面对面的看着自己，差一点就靠上来了！
　　路秋与那位陌生的少女对视而上后……这一次是路秋愣在了哪里。
　　“醒来了吗？”奈夜平定了一下内心有些躁动的情绪，刚才她一不小心看路秋的睡脸看呆了。
　　路秋的外表对于一直隐居于隔离尘世的村庄中的奈夜来说，或者对任何女性来说杀伤力都非常的大。
　　“……”路秋没有说话，一直注视着她。
　　“喂，怎么不说话？”
　　奈夜被路秋那没有任何掩饰的目光给注视的有些不自在，但是对于这只从天而降的奇怪家伙，奈夜一直都没有放松警惕，因为如果不是因为乘坐飞艇出现空难而坠落而下的话，那么就只有可能是‘议会’的人……而且从身上堪称恐怖的自愈力来看，从属‘议会’的可能性比较大。
　　毕竟那可是一个影响整个世界的组织……圣人们的聚集地。
　　这个男人……也是圣人吗？
　　“抱歉……”
　　路秋捂着自己的额头，低下了头来看着覆盖在自己身上那一单柔软的棉被……
　　被人救下了吗？
　　大脑还是有些混乱，穿梭时空的副作用太大了。
　　路秋瞥了一眼身边那位留着漆黑色长发的少女。
　　第一眼竟然将她看成了自己早已逝世的妹妹……记忆之中路秋的妹妹也是如此，每天晚上睡觉的时候，路秋总会抚摸着她的长发静静的看着她安然入睡。
　　“你应该是一个觉醒者对吧？从哪里来的？隶属于帝国的哪一个骑士团？”
　　奈夜望着路秋那一脸迷茫的模样，心里已经肯定路秋并不是‘议会’的那群人……
　　如果是‘议会’的那群高高在上的圣人，因为那群地位仅次于神明以下的圣人绝对不会像地面的人类说出‘抱歉’两个字来。
　　那么就是和自己一样的觉醒者，否则普通人的话，在身体撞击地面的刹那早就变成肉泥了。
　　觉醒者？帝国？自己来到了什么样的世界？
　　总之……不管是什么世界，收集更多的绝望值才是路秋需要做的事情，其他都无所谓。
　　所以为了收集绝望值。
　　路秋金色的瞳孔闪烁了一下，再次与那位少女对视而上。
　　“告诉我……这是哪里？”
　　路秋声音的语调带上了特殊的韵律，作为一支吸血鬼，引诱人类堕落是他们最擅长的事情，路秋现在已经拥有了初步迷惑一个人类的灵魂，暂时让他按照自己所想的方式去行动。
　　现在路秋就在使用这种名为‘魔眼’的技巧。
　　“抱歉，我现在没有办法告诉你实话，但是如果你将这个喝下的话，我们会送你到安全的城市。”
　　奈夜被路秋再次注视，再次变得非常不自在，特别是路秋的瞳孔中散发出的那种侵略性的光芒。
　　她拿出了一个装着紫色液体的玻璃瓶，在手中摇晃了一下。
　　没有任何作用？
　　这到底是什么世界……
　　作为吸血鬼的路秋，能够通过人类的外表就能够分辨出任何人类的鲜血，到底是需要慢慢品尝的珍品，还是直接抛弃的垃圾。
　　这也变相让路秋能够一眼看出任何生命拥有的力量。
　　毫无疑问，如果面前这位少女是人类的话，她的血液绝对是美味到需要收藏起来的珍品。
　　前提是她是人类。
　　奈夜确实拥有部份人类的血统，但问题是这种血统并不纯粹，里面混杂了很多杂质，就像魔女的坩埚一样一片混沌。
　　真是混乱的血统！
　　“如果我拒绝呢？”路秋从床上走下，不打算接受这个陌生人奇怪的药剂。
　　“哪怕你是帝国的骑士，也休想踏出这里半步！”奈夜看着路秋那身有些破破烂烂的驱魔者服装，不知道什么时候已经变得崭新，除了疑惑之外就是惊讶，但是重点不是这里，重点是路秋的身高比奈夜高上许多，为了让自己有底气，奈夜跟着站起身。
　　“休想踏出半步？你的意思就是想要杀掉我这个刚刚醒来无知的旅人了吗？这个地方的习俗还真是特别啊。”
　　无知的旅人？
　　你当我是小孩子呢？！
　　从目测上千米的高空坠落下来，分分钟之后什么事情都没有！
　　奈夜也听出了路秋嘴中的讥讽……
　　“原谅我，我必须确认某些事情，如果你拒绝的话……”
　　奈夜的一只手上不知不觉已经握住了一柄小刀。
　　既然对方已经抽刀，路秋没有任何理由沉默下去……那柄锋利的小刀尽管已经被清洗过很多次，但是路秋却能够嗅到刀刃上的血腥味。
　　对于血液敏感的吸血种来说，这种死亡的血腥味是再敏感不过了。
　　这柄小刀不止杀死过一个人类！
　　“就要杀掉我吗？”
　　路秋说出了奈夜的想法。
　　这个世界也是出乎意料的残酷……
　　奈夜握紧了伴随了自己一生的武器，望着这个奇怪的男人……他不害怕吗？只在虚张声势还是，拥有足够的力量来反击？
　　她突然有些后悔救下了路秋……
　　如果反抗的话，再把他敲晕，然后用这瓶药剂让他在这里的记忆消失后，扔到外面去就行了。
　　杀人这种事情，自从遇见那个笨蛋女人后，奈夜就完全被禁止！
　　曾经那段为了活下去而杀戮的日子，却让奈夜的身体记住了这种感觉……
　　现在，这种感觉再一次被激发了出来！
　　“那就来试试看啊。”路秋摊开了自己的双手，将自己最脆弱的部位，心脏暴露在了她的面前：“来杀掉我，一直以来没有饮血的感觉很难受不是吗？”
　　“！”
　　奈夜猛然嗅到了浓郁的血腥味，她握住小刀的手颤抖了，看着路秋那双金色的瞳孔转变为了猩红后，一股莫名其妙的恐惧在她的心中升腾而起！
　　“害怕了吗？”
　　路秋发现奈夜那双紫色的双眸竟然有向着猩红转变！
　　这是以鲜血为食的怪物，嗅到鲜血后本能的反应！
　　它们肚子饿了！需要炙热的鲜血来抚平它们的饥饿！
　　“才没有害怕！”奈夜咬紧了自己的牙关，控制着理智回答着路秋……
　　“你在压抑着些什么？”
　　好像发现了有趣的玩具。
　　路秋看着奈夜开始微微颤抖的身体，很明显，她体内某种狂暴的因子被路秋给激发了出来，如果在加以引导一下的话……
　　有趣的事情似乎就会发生了。
　　嗜血的怪物隐藏在人群之中不就是为了能够吞噬更多的人类吗？
　　像个人类一样瑟瑟发抖是怎么回事？
　　“别逼我……”
　　路秋身上散发出的味道，让奈夜体内的鲜血沸腾了起来……
　　奈夜怒视着路秋，在说话之间，时不时可以看见她嘴中的小尖牙……
　　“还不打算直视你自己的恐惧吗？”
　　路秋注视着那柄正在微微颤抖的剑刃，给我展现你的本能！这种畏缩的模样真的是太难看了。
　　“我才没有害怕什么东西！我……可是真的会杀掉你。”
　　久违的躁动在奈夜的脑海中升腾，她那双紫色的眼眸已经完全被不正常的猩红色所占据。
　　显然身为怪物的一面正在渐渐侵蚀她身为人类的理智一面。
　　她在畏惧……抵抗自己所拥有的力量。
　　“带着恐惧的剑，可是无法杀死任何人的……半吊子！”
　　路秋此时在她身上感觉到了同族的味道，只是并不纯粹！
　　她是一个半吸血种，一部分的血统是人类，一部分的血统是吸血种。
　　所以路秋才认为她是一个很有趣的玩具。
　　吸血种与人类的血统天生就不能共处，吸血种本就是吞噬人类的鲜血为生，哪怕犯下了禁忌的吸血种与人类交合所生下的孩子，只不过是一个畸变的怪物！
　　半吸血种无疑是不可能存在，可还有一种奇怪的血统在其中调节着两个天敌般的存在，让它们融洽共处于一个身体之中。
　　这就是路秋为什么认为她的血统一片混乱的原因！
　　长久以来她身为人类的理智一面似乎站了上风。
　　但在身为吸血种的真祖，路秋面前，毫无疑问，她那狂暴的负面血统将会再次被激发出来。
　　小刀上那暗红色的血迹，是在她身为吸血种的时候所留下的吧。
　　“斩杀生命的感觉很美妙不是吗？拥有力量的感觉很棒不对吗？为什么要放弃你那强大的一面？”
　　路秋的手按在了自己的心脏之上。
　　“来杀掉我吧，就像你从前所做的一样，将刀锋刺入人类脆弱的身体之中，贯穿他们的心脏！痛饮他们的鲜血！回想起来吧，你最自由的那段日子。”
　　杀掉他……
　　奈夜的呼吸突然变得沉重了起来……
　　曾经，自己为了生存在这个世界上，选择剥夺他人的生命……但直到最后才发现，这只不过是为了享受杀人的快感罢了。
　　撕裂肉体的时候很快乐，流淌于舌尖的鲜血甜的让她兴奋不已，伴随着绝望与痛苦的声音多么的悦耳。
　　杀掉……他。
　　奈夜的视线之中，完全的被路秋猩红色的瞳孔所占据，地面开始流淌出了鲜血，墙壁的缝隙之中也开始流淌出了鲜血。
　　撕碎他的身体，舔舐他的鲜血！
　　体内几乎无法被抑制住的狂暴和兴奋，让她踏出了一步，想要将自己的身体交给本能。
　　但！
　　“阿拉，小奈夜，不是和你说过了吗？绝对不准使用暴力哦。这样对这位先生很失礼啊。”
　　慢悠悠和带着调侃的声音，猛然的击碎了奈夜脑中被鲜血所覆盖的景色。
　　一切都转变为了正常的状态！
　　奈夜反应过来后喘息着，呼吸着四周新鲜的空气，让自己大脑绝望般的窒息感稍微好受一些。
　　幻觉？刚才自己怎么了？奈夜手中的匕首跌落在了地上，背后溢出了大量的冷汗，她看着站在那里露出了一抹奇怪微笑的路秋。
　　这个男人到底是什么人？
　　真可惜，还差一点就能够见到自己的同族了。
　　“沐……西娅，我……”奈夜全身无力的坐倒在了地上，已经再次化为紫色的瞳孔中带着疲惫。
　　“小奈夜你稍微的休息一下吧，这位先生，能够给这个孩子独自平静一下的时间吗？如果有什么问题你可以问我哦。”
　　路秋转过身看着站在门口，脸上带着和煦微笑的成年女性。
　　“那么就麻烦了。”路秋同样微笑着回答着这位名为沐西娅的女性。
　　路秋在她身上察觉到了一丝淡淡的威胁感……
　　这种威胁感，在路秋拥有死河正是解放了自己身为吸血鬼的血统后，遇见的只有一个人。
　　那就是范海辛！范海辛可是险些杀死路秋。
　　现在范海辛已经消失在了路秋的记忆长河中，但这种威胁感却让路秋铭记。
　　在这位女性呆软的笑容下，隐藏着些什么东西路秋不清楚，但看那只半吸血鬼被调教的那么拥有人性的样子，她绝对不是路秋可以忽视的存在。
　　这个世界的力量等级，好像比地球强上不少……
　　稍微的试探一下吧。
　　路秋现在对人类的仇恨早就和范海辛一起消失了，路秋现在需要的只是绝望值而已，而不是为了报仇而去虐杀人类，而是为了获得绝望值去虐杀人类！
　　不了解这个世界，是没有办法让这个世界陷入绝望的！


第九十七章 规则的世界
　　这个世界的文化应该与地球中世纪欧洲差不多。
　　路秋跟着沐西娅在这座建筑的长廊中行走着，看着四周的建筑风格所推断出的结果。
　　至于科技水平，起码到达了蒸汽时代……甚至更高，与其用科技来定义这个世界的产物，路秋觉得用炼金两个字更贴切于这个世界产物的风格。
　　路秋在走廊敞开的房间门中，或多或少看见了这个世界的科技造物，类似于魔法与科技的结合。
　　沐西娅带着路秋一直走到了走廊尽头，进入了一个大厅。
　　这座建筑好像是一座教堂。
　　教堂这种神圣的地方，吸血鬼绝对是不喜欢的存在……
　　毕竟教堂中所供奉的神明，象征着光明与正义，与吸血鬼这种黑暗之物不合。
　　可这个教堂中所供奉的神明并不是什么天使或者上帝……
　　而是一种名为龙的生物！
　　这只巨龙雕像坐立于教堂之中，占据了整个教堂大半个空间，巨龙的瞳孔俯视着地面，就像一个王者在看着它们的子民一般高高在上。
　　一个崇拜巨龙的世界，还是被巨龙统治的世界？
　　沐西娅行走的步伐也在此时停止，站在那只巨龙的雕像前悄然的转过了身。
　　她在看见路秋金色的双瞳的时候，她也愣了一下。
　　大概也是联想到了这种恐怖的生物了吧……
　　看来这个世界对龙很敏感。
　　“那个。”沐西娅好像不知道话题从哪里开始的样子，苦恼的思索了片刻后：“请问能够告诉我，你的名字吗？”
　　“路秋。”
　　这没有什么好隐瞒的，路秋剩下了自己名字后面那一段繁琐的后缀。
　　也许大部分吸血鬼都因为自己有一个体面的出生与姓氏而为荣。
　　但在路秋看来，自己的姓氏对自己来说是一种诅咒。
　　“啊，路秋先生……”
　　沐西娅身上的穿着打扮并不像一个修女，但她是这里的主人……
　　尽管她的外表和身材都显得非常成熟，但行为却有些幼稚，例如现在沐西娅正围绕着路秋转着圈，好像要将路秋全身上下任何一个角度都看遍的样子。
　　路秋等待着沐西娅这种幼稚的行为结束。
　　结果在转了几圈后，沐西娅捂着自己的头晕乎乎的坐在了雕像下面的台阶上。
　　这个女人是笨蛋吗？
　　路秋看着把自己转晕的沐西娅，有种刚才她给予自己的危险感是一种错觉！
　　绝对是错觉！这种脑袋发育的营养都聚集到胸部去了的女人，怎么可能给自己那种危险感！
　　可……沐西娅接下来说出的话，却让路秋对她的呆呆的印象全盘推翻！
　　“那个……路秋先生。”沐西娅摇了摇头，竖起了一根手指认真的看着路秋：“你不是这个世界的人对吧？”
　　被……猜到了吗？
　　“没错。”路秋点头肯定，这并不是什么好隐瞒的事情。
　　但她是怎么知道的？这种来自另一个世界的存在，在这个世界已经很常见了吗？甚至是泛滥的程度？
　　当然不可能……
　　“因为这个世界上的人不可能有代表着神明的瞳孔啊。”
　　沐西娅指了指自己的瞳孔，又指了指了路秋。
　　神明的瞳孔？
　　在自己的血统升级之后，双瞳就变为了璀璨的金色，也拥有了暂时变为巨龙的能力……
　　巨龙，神明？
　　路秋仰头看向了沐西娅身后那只蹲伏的巨龙雕像。
　　“对啊，这个世界都是由这位神明大人创造的，这个世界人类的身上也都流淌着它的血液，金色的瞳孔，在传说之中只有神明大人才会有啊，可惜它的子嗣在上古时代就已经消失了。”
　　已经灭绝了吗？
　　路秋猜自己如果变成一只巨龙在这个世界的上空飞过的话，估计立马就会被当做神一样供奉起来。
　　龙这种生物在这个世界上地位很高啊。
　　先理解这个世界的格局再看情况而定吧。
　　“那么请问这个世界的势力分布是什么样的？”
　　“势力分布？”沐西娅疑惑的歪着头看向路秋，果断没有办法理解路秋这种名词的意思。
　　事先声明，这个世界说的语言路秋一开始就听得懂，大概是系统自动翻译的，而且路的话他们也听得懂。
　　作为路拉A梦的路秋，怎么可能被这种小麻烦给难倒。
　　难到是用词方面的问题？
　　“就是你们的世界有几个国家，国家之间的关系是什么？”
　　路秋本来可以直接离开这座教堂，然后到外面找一只懵懂无知的少女，在吸食她的鲜血同时将她的记忆全部摄取。
　　可是路秋有点在意那只吸血种。
　　毕竟路秋已经许久没有遇见自己的同族了，哪怕是一个半吊子。
　　“诶……为什么要有几个国家？”沐西娅瞪大了自己的眼睛，用着非常奇怪的眼神看着路秋。
　　“这不是很正常吗？”
　　“国家不就是这个世界吗？这个世界所有的疆土都是帝国的领地哦！大家都流着相同的血液，为什么要分多个国家呢？”
　　“……”
　　卧槽，这个世界完成了统一？
　　这……这……
　　这回是路秋被吓到了，被这只呆呆的修女。
　　统一全世界啊！在地球之上，多少贤能又或者霸道的君王想要做的事情，却从来没有一个人真正的成功将整个世界包揽在自己麾下。
　　只要是一个王者，他毕生的梦想必然是将视线所及的地方，全部都紧紧的掌控在自己手中。
　　但梦想终究只是梦想，想要实现是根本不可能的事情。
　　人种之间的差别，文化之间的差别，注定了人与人之间的隔阂。
　　哪怕在地球到达了信息时代都无法改变。
　　可这个世界堪堪只到了蒸汽时代便完成了大统一？
　　如果不是这个世界的人奴性太重，就是这个世界拥有一股强大到让整个世界都必须服从的力量，来维持整个世界的秩序！
　　“如果路秋先生打算在这个世界住下来的话，以你不弱于小奈夜的觉醒者能力，你可以去帝国试试考核成为‘骑士’哦！”
　　“骑士？”路秋听见这个熟悉的词后看着沐西娅。
　　“是啊，这个世界觉醒了龙神大人血脉的人类应该有的称呼，效忠于帝国的同时，也拥有了高人一等的地位，如果你在帝国央都的‘顶端之塔’突破了龙神大人所设下的挑战的话，那么你就可以成为这个世界最强的存在‘圣人’哦，不过也注意了，成为圣人后就居住在众神之庭，也就是一座浮空城啦，听从议会的指挥，拥有了力量却舍弃了自由。”
　　沐西娅一口气将自己的话全部说完后，微笑的看着路秋。
　　“那么异界来的路秋先生，你准备怎么做呢？”


第九十八章 遁入黑暗，永生不离
　　按照路秋的理解方式。
　　这个世界就是一个放大版的帝国，只是这个帝国的疆土蔓延到了世界的任何一个角落。
　　人与人的隔阂，文化之间的差异，在这个世界都不曾存在。
　　因为这个世界的力量体系就决定了这个世界的信仰……
　　一只巨龙……
　　他们相信自己体内都流着龙的血液，这赋予了这个世界人类强大的力量，在一定年龄觉醒了自己的血统后，会被尊称为‘觉醒者’拥有了超于常人的力量，甚至能够操控一种淡蓝色的能量……
　　但觉醒者想要获得被世界承认的地位，就必须从属于帝国的骑士团，完成骑士考核……
　　骑士这个称谓才代表真正的脱离了平民众生……
　　当然，帝国的骑士团有各种各样的分支，高低不等，负责的任务也不同，加入某些骑士团并不会限制人生自由，还能够享受到军队的福利，所以大多数觉醒者都选择从属帝国。
　　有力量就有纷争，人类不仅仅是唯一继承了那所谓龙神血液的生命，那些被路秋理解为魔兽一样，远远强于地球的野生动物便是这个世界危险的存在。
　　而且无时不刻人类都在与这些怪物发生摩擦，魔兽大肆进军攻击人类城市这种几乎每过一段时间就会在世界各地发生。
　　怪物与人之间有摩擦，人与人之间同样会有摩擦，攀比是任何人类都会拥有的心理。
　　但那些认为自己强于他人的天才们，如果想要证明自己的话，那么就只有汇聚到荣誉聚集之地，帝国央都名为‘顶端之塔’的通天塔。
　　这是荣耀之地，也是试炼之地，如果突破了这座通天的塔顶，那么他就将会成为整个人类至高无上的存在，圣人！
　　居住于世界的云端之上，名为众神之庭的浮空城中，就像神明一样维护着人界的秩序。
　　所以，就算是统治了世界，万人之上的帝国之主，也必须服从于众神之庭的命令。
　　如果不是神明两个字只属于那位创造了世界的巨龙的话，那么也许圣人就是这个世界神一样的存在。
　　可神已经消失在了这个世界，只将它的血脉流传而下。
　　在远古的预言之中，当化为金色的瞳孔俯视这世界的刹那，那么新的变革就将会开始。
　　“我是不知道变革是什么意思啦。”沐西娅一口气将这个世界的大致历史告诉了路秋这个陌生人：“但是听起来好像是很厉害的东西，老实说我看见路秋先生的瞳孔，还真是被吓到了。”
　　“抱歉，我的双眼并不是天生的。”
　　路秋闭上眼睛后再次睁开，金色的瞳孔已经被收敛了起来，猩红的色泽占据了路秋的瞳孔。
　　自己体内到底有没有龙族的血液路秋不清楚，但金色的双瞳散发出来的威压根本不适合吸血鬼这种行走于黑暗的生物！
　　这简直就像深海之中的深海灯笼鱼一样，脑袋上顶着那个小灯笼，在黑暗的深海中，顶着那么惹眼的光芒……而且那座海洋之中还栖息着对光芒很敏感的凶兽，一口就能够将你吞掉的那种……这只鱼如果脑袋够发达的话，估计会把自己的灯笼给一口咬断吧，毕竟活下去的人才能够成为狩猎者。
　　路秋不敢肯定这个世界的力量到底有多强，不过至少不会弱于地球！
　　小心保险，不要犯下任何错误，这并不是懦弱！而是活下去的规则。
　　走夜路走习惯了，让路秋学会了这些。
　　“那么接下来路秋先生打算去哪里？如果没有地方可以去的话，在这里住上一晚上也没事哦，放心吧，小奈夜是个好孩子。”
　　沐西娅好像对路秋这个突然出现的人没有任何警惕感……
　　住一晚上？
　　抱歉啊，我可没有那么多时间了。
　　滴水声突然回荡于这教堂当中，微微的鲜血味在整座教堂中弥漫。
　　路秋脸上依旧带着和煦的笑容，望着那位被路秋暂定为修女小姐一样的存在。
　　“作为这个龙神信徒的你，见到了金色的双瞳绝对不会沉默下去对吧？”
　　知道了自己想知道的事情，而这位修女却知道了自己不想被她知道的事情。
　　利用价值路秋觉得也就差不多仅限于此了，自己的瞳孔在这个世界也许会引起莫名的轰动，吸血鬼是喜欢躲在暗处观察人类的生物，路秋可不想刚刚来到这个世界就被整个世界的人追查。
　　这会对自己的计划造成一定阻碍。
　　所以真的很抱歉，路秋在心里向着这位修女道歉。
　　天花板的细缝中鲜血一滴一滴的滴落在了地上。
　　“我不能理解路秋先生为什么要这么做，我向小奈夜对你的失礼道歉……如果路秋先生不想暴露自己的秘密，我会保密的，毕竟……我能够理解路秋先生你的心情。”
　　沐西娅好像察觉到了路秋想要做什么，但这位给予路秋淡淡的威胁感的女性，却没有动手……
　　我……已经无法再相信人类了。
　　路秋有些黯然的低下头，任何人类……
　　路秋的手指微微一挥动，天花板猛然降下了成吨的鲜血，它们构成了尖锐的利刃向着站立于巨龙雕像之下，那位看起来很无害的修女刺去！
　　沐西娅的笑容依旧没有消失，好像以她慢悠悠的反射神经根本没有意识到自己处在多么危险的环境。
　　只是就在鲜血化为利刃如雨一般坠落的瞬间，教堂的大门被猛然推开了！
　　这一刻，沐西娅终于有了新的反应，卸下了她那呆软的伪装，原本眯起眼笑着的双瞳微微睁开，刹时之间，布满了整个教堂的鲜血就像不存在一样消失在了空气中！
　　看来那种威胁感并不是错觉！
　　那么就让我来试试异界人到底强到什么程度……
　　路秋一挥手准备召唤出新的鲜血来全力以赴的战斗的时候，沐西娅却张开了自己的怀抱，以一个拥抱的姿势。
　　啥？这是异界什么特殊的战斗技巧吗？
　　就在路秋疑惑的时候，在路秋身边几个熊孩子越过了路秋跑向了那位修女。
　　“沐西娅姐姐！肚子饿了……”
　　“我从树上摘了几颗种子哦！”
　　“埋到院子里面会长出果子来的！”
　　几只熊孩子在沐西娅的面前蹦蹦跳跳，身上沾染着些许玩闹过后的淤泥，沐西娅却没有介意这些，依次抚摸过这些孩子的额头后，看向了站在那里的路秋……
　　“路秋先生……要一起来吃中餐吗？”
　　沐西娅向着路秋发出了邀请，可路秋却愣在了哪里……
　　多么……似曾相识的一幕……
　　路秋捂着自己的额头，大脑之中被尘封的记忆渐渐的被翻起，那座修道院中，那位年老的修女，却和这个家伙一个是个笨蛋……
　　每天自己回来也是同样，路秋望着那些熊孩子……
　　该死……路秋向后退了一步，突然感觉到了阴影之中有一双视线在注视自己。
　　“阿拉，奈夜休息好了吗？来的正是时候，大家一起去填饱肚子吧。”
　　沐西娅对着站在门口的板着脸的奈夜说着。
　　“为什么还不让他离开？”奈夜带着敌意看着路秋，表情十分不悦。
　　路秋有些恍惚……
　　她就像年幼时候的自己一样，被那位老修女抱在怀里的只有自己的妹妹，而自己却执着的那种可笑的‘我已经长大了’的念头，嘲笑着那些所谓的小孩子……
　　可……
　　路秋心中却泛起了一丝酸楚。
　　该死，该死！！
　　路秋咬住了自己的手指，甚至咬出了血。
　　这种情绪不需要！根本……不需要！
　　平复了内心躁动的情感后……路秋对着沐西娅再次露出了和煦的笑容。
　　“正好……肚子有点饿了呢。”
　　刚才那针锋相对的气氛好像从来都不存在一样。


第九十九章 宁静之下
　　饭前要洗手。
　　这群熊孩子玩的也许太欢脱了，满手都是淤泥……
　　沐西娅很耐心的领着他们到水池前，将手洗干净……
　　在这座建筑的院子中，是他们共进午餐的地方。
　　路秋就这么的坐在院子中的小木桌上，注视着沐西娅叮嘱着那些熊孩子的景色。
　　奈夜坐在距离路秋很远的地方……
　　在路秋的视线转向她的时候，奈夜几乎是瞬间低下了自己的头，保持自己不与路秋有视线接触。
　　是在畏惧自己？肯定不是……她只是在畏惧自己体内那狂暴的力量罢了。
　　路秋抬头望着湛蓝色的天空和那耀眼的太阳，路秋能够沐浴在阳光之下，她同样也可以。
　　想必在奈夜体内调节吸血鬼的血统与人类的血统这水火不容的存在，大概就是这个世界任何人都会共有的血统，那名为龙神的血液。
　　越来越对这个世界人类有些好奇了啊。
　　路秋继续的注视着奈夜，她也微微抬头好像想看看路秋的视线转移没有，在接触的瞬间却又瞬间移开。
　　“不要畏惧自己的力量，当你正面它，你才有控制它的权利。”
　　嗜血是吸血鬼的本能，吞噬鲜血的吸血鬼才是最奇怪的存在！这就和人类不进食一样荒唐。
　　奈夜之所以会出现那种狂暴的症状原因就是一个。
　　太长的时间没有品尝到鲜血的味道，所以在路秋身为真祖的气息作为一个导火索，彻底引燃了她体内蛰伏已久的吞噬欲望。
　　这样日以继夜的累计下去，她总有一天会直面自己是一个嗜血的怪物这种事实。
　　但怪物只是从人类的角度来看，在路秋看来，这个家伙不过是一只没有领会到吸血鬼生存方式的小丫头罢了。
　　“嘛，让大家久等了。”
　　沐西娅总是在这种最关键的时候出现，那几只熊孩子没有什么畏惧的挤到了路秋的身边。
　　“这个大哥哥是谁？”
　　“好漂亮！”
　　“漂亮应该是形容女孩子才对吧？！”
　　“但是真的好漂亮，比奈夜姐姐还漂亮！”这是出自一个女孩子之口。
　　废话！如果你不是百合的话，当然认为我比那个小丫头好！
　　路秋额头出现了红色的十字路口，被这些熊孩子的话给折腾的够呛。
　　“噗……”原本有些害怕的奈夜，听见这些话后也忍不住轻笑了出来。
　　“……”
　　和熊孩子计较是没有什么意义的，路秋只是在等待那位修女能够全力以赴的和自己战斗。
　　虽然在暗中杀死敌人，是路秋最喜欢做的事情。
　　但是啊……
　　在激动人心，高喊着一些热血满满的台词，天崩地裂的那种战斗场景之中，突然跑过几只熊孩子也太煞风景了。
　　虽然这些小孩路秋一只手就能捏碎他们的心脏，但是啊，最优秀的猎人应该狩猎最优秀的猎物……
　　这句话……到底是谁说的呢？
　　总之杀死这些没心没肺的熊孩子没有绝望值。
　　就在路秋陷入思索的时候，沐西娅总算端着热腾腾的中餐从厨房中走出来了。
　　“锵锵！沐西娅特制的蘑菇面条哦！”
　　看起来这只修女很擅长料理的样子，路秋看着摆在自己桌上成色不错的食物，旁边的几只熊孩子也狼吞虎咽了起来。
　　啊，比路秋所认识的那个笨蛋修女会料理，自己儿时的饭都是妹妹做的，偶尔自己也会下厨。
　　毕竟老年人身体也不怎么方便。
　　可身为吸血鬼的路秋并不知道人类的食物是什么味道……
　　路秋拿起了旁边一根就像筷子一样的工具，望着这碗闻起来很不错的食物。
　　“请慢慢享用。”沐西娅得意满满的看着路秋，就差说一句‘快来夸奖我吧’之类的话了。
　　路秋刚用手中疑似筷子的工具，挑起一根面条的时候。
　　“噗噗！”
　　一声喷饭的声音。
　　这是奈夜发出来的。
　　原本远离小木桌的奈夜似乎忘记了对路秋的恐惧，跑到了沐西娅面前，将手中的碗放在了桌子上，擦拭了一下自己因为油之类的东西，而变得有些晶莹的嘴角。
　　“为什么这碗面是甜的啊！！”奈夜就像一只炸了毛的小猫，瞪着沐西娅：“在你的眼中调料就只有糖这一种东西了吗？”
　　“呜……”
　　明明身为长辈的一方，沐西娅却就像犯错的小孩一样低下了头。
　　“甜的味道不是很好吃吗？小奈夜你就这么讨厌甜食吗？”
　　“有你这个能够将世界上一切料理变成甜食的家伙存在，就算不讨厌甜的东西，也会感觉到讨厌啊！”
　　“那些糖分会哭泣的说……”
　　“这只要是一个正常人就会觉得奇怪吧？只有那些熊孩子才喜欢！”奈夜的怒气看着沐西娅那认错的模样，顿时感觉自己又生不起气来了。
　　“不对啊，路秋先生吃的很好啊。”沐西娅弱弱的指了指坐在桌子另一面的路秋。
　　“……”奈夜转过头看向了路秋，发现路秋嘴里正吃着面条。
　　好像为了示威似的，路秋再次吃下的面条发出了吸溜吸溜的声音……
　　“这个家伙根本不是正常人好不好！沐西娅！我不同意让他继续留下来，他给我的感觉太危险了！总之……”
　　“咕咚。”路秋猩红色的瞳孔淡淡的注视着奈夜。
　　“可恶！我不吃了！”奈夜将碗重重的放到了桌上，跑入了屋子中。
　　路秋咀嚼着嘴中的面条，犹如嚼蜡一般。
　　根本无法品尝出这些面条的味道……
　　在奈夜离开后，路秋放下了手中的东西。
　　“抱歉啊，路秋先生，奈夜这个孩子平时挺喜欢闹别扭的。”
　　这叫傲娇……
　　沐西娅跟着奈夜跑了过去，好像很放心的让路秋照顾这些熊孩子。
　　就在此时，路秋的瞳孔微缩了一下。
　　嗅到了……鲜血的味道！死亡的味道！
　　“事情……变得有趣了。”
　　因为在刚才，路秋感觉到了一股浓郁的杀气布满了这片地域！
　　吸血鬼对于这种死亡的气息一直以来都很敏感，在刚才路秋派出了鲜血，就像使魔一样将这座村庄的大致地图烙印在了路秋脑中。
　　现在村口来了一群看起来不怎么友善的访客，他们全副武装，好像是冲着什么而来到这里。
　　路秋的身影化为了黑影消失在了院子中……湛蓝色的天空也渐渐被乌云所聚集。


第一百章 命运之夜
　　“小奈夜……”
　　沐西娅走到了房间的最深处，终于看见了蜷缩在角落中瑟瑟发抖的奈夜。
　　“没事了哦……”沐西娅慢慢的靠近着她，手搭在了她颤抖的肩膀上。
　　“为什么不让那个男人离开！”
　　奈夜捂着自己的额头，好像要将全身都靠在角落中……
　　“因为……”沐西娅竟然一时之间不知道该怎么回答。
　　对啊，为什么不让那个散发着死亡与血腥气息的男人离开这里，大概是因为，在他的身上，有面前这位正在发抖的少女同样的气味吧。
　　“他会暴露你的，你应该明白被他们发现的下场。”
　　奈夜紧紧的闭起了眼睛……
　　“沐西娅你可是圣人啊！从众神之庭逃离的圣人！但是现在你变成了只有死路一条的堕落者，他们找到你后会杀掉你的！无法理解，为什么要从那能够俯视人类，高高在上的天空来到地面……”
　　从神明变为凡人，听起来确实非常的愚蠢。
　　沐西娅抚摸着奈夜柔顺的黑发。
　　“因为如果我不离开那座金丝笼的话，就没有办法遇见你了啊……”
　　沐西娅细嫩的手臂肌肤上有一个猩红色的伤疤，那是牙印，第一次遇见面前这位少女的时候所留下的牙印。
　　应该说一个只懂得杀戮的怪物，站在一个被大火与鲜血所充斥的村庄之中，被烧焦的尸体堆积起的小山之上高声的笑着。
　　这就是与奈夜的第一次相遇……
　　她微笑着看着那只想要将自己手腕给撕碎的小女孩，就像现在一样抚摸着她的头，让恐惧从她的心中远离。
　　“我只是一个怪物……”
　　“可现在小奈夜不是一个好孩子吗？”沐西娅抱住了奈夜颤抖不止的肩膀：“那些孩子们都很喜欢小奈夜，而且还救下了一个人的性命，只要不使用暴力的话，也能做很多事情啊。”
　　“可是……”猛然靠在沐西娅怀中的奈夜察觉到了些什么东西。
　　“来……来了……”奈夜哽咽了一下，反手握住了一柄匕首，坐直了自己的身体：“众神之庭的人来到了这个村庄！村庄已经被他们包围了……”
　　奈夜手中匕首锋利的一端光芒一闪而过，上面透着血迹斑驳的色泽，奈夜的瞳孔也有微微变红的趋势。
　　沐西娅却将奈夜手中的匕首给微微的压下。
　　“不是说过了吗？不准杀人，也不准使用暴力……”
　　“但是他们会把你杀掉的！”奈夜嗅到了浓郁的杀气，想要对着这个笨蛋女人解释现在的事态多么的严重，但是看见她那温柔的笑容，一切的怒火都在奈夜心中消散……
　　“没事的哦……没事的，小奈夜。”
　　沐西娅拍了拍身上的灰尘后，站起了身来，将奈夜的身体推到了墙角，竖起一根手指。
　　“你已经长大了，不再需要我的照顾，所以你要留下来替我照顾那些孩子们啊……”
　　沐西娅打算去接受命运，一个堕落者的命运。
　　从众神之庭逃脱的圣人，名为堕落者……
　　因为圣人的力量太过强大，没有众神之庭的约束，他们几乎可以在这个世界肆无忌惮，曾经就出现过好几例欲望膨胀的圣人逃离众神之庭，来到地界的事件……
　　无一不是血流成河！地界的城市被毁于一旦，因为没有人可以约束他们，他们可以在这个世界为所欲为！
　　从此高高在上的圣人，一旦被冠以堕落者之名，就被地界的人类所恐惧，以及厌恶！
　　就像中世纪的巫女一样。
　　公开给予这些堕落者极刑才能够安抚那些平民。
　　“沐西娅！从几年前遇见你，我认为你是个笨蛋！没想到几年后你依旧还是一个笨蛋！以你的力量完全可以突围，为什么！”
　　身为圣人的她，完全有能力捏死那只咬住她手臂，不知天高地厚的怪物……
　　但她却没有，反而将这只怪物抚养成人。
　　“因为这就是圣人的命运啊……”沐西娅的手微微挥动了一下，奈夜发现自己的身体僵直在哪里，根本无法动弹，连声音都没有办法发出……
　　沐西娅将奈夜抱上旁边的一张柔软的床铺后，替她盖上了被子……
　　“安心睡吧，这只是一个梦而已，醒来后一切就会忘记了。”
　　“！”奈夜挣扎着，可是身上被不知名的力量所束缚，无论她再怎么挣扎都没有用。
　　就只能这么眼睁睁的看着沐西娅走出了大门。
　　沐西娅越过了走廊，看见了集体跑入了他们的房间中准备午睡的孩子们。
　　平常沐西娅可是教育不午睡可会长不高之类的话，看来他们有好好的遵守。
　　“沐西娅姐姐要来讲睡前故事吗？”
　　他们看见了走来的沐西娅期盼的询问着她。
　　“这个是在晚上睡觉之前再讲的吧，嗯，今天是奈夜姐姐来哦，你们先去睡个好觉吧。”
　　“嗯……”
　　当沐西娅注视着他们走进房间关上门的时候，她呆滞的在哪里愣了些许。
　　手轻轻的抚过这座建筑的走廊的边缘，沐西娅终于走到了大门口……
　　天空聚集的乌云黑压压的，阴沉的好像要塌下来一样。
　　沐西娅推开了大门，在门外一股不适合于这个小院的肃杀从前方扩散！
　　一大堆整装待发就像大敌当前一样警惕起来的骑士军团在哪里严阵以待！
　　他们身披银白色的铠甲，肩膀上纹路着一只咆哮的巨龙之首！
　　帝国的武装骑士团……
　　在骑士团之中走出了一位就像军团长一样的存在。
　　“舍弃圣人的身份，下界和那些凡人玩这种无聊游戏真是愚蠢至极！沐米娅·朵德兰，以龙神之名，你被逮捕了！”
　　“身为一只被关在笼中的金丝雀感觉很美妙吗？”
　　沐西娅摇着头，天空已经下起了淅淅沥沥的小雨。
　　要好好的活下去，奈夜。
　　沐西娅抬头望着天空，不止是那被乌云笼罩的天际，还有在教堂顶端若隐若现的黑影。
　　拜托了……
　　沐西娅不知道是在向谁诉说一样。
　　一双猩红色的瞳孔至始至终都在注视着一切的发生。
　　雨下的更大了。


第一百零一章 怪物降临
　　“这个世界的规则吗？”
　　路秋坐在这座教堂的屋顶上，将整个村庄的景色都收入了眼下。
　　雨水不停的落下，滴落在路秋的身上，路秋略长的黑发黏在了前额，手抵在下巴上静静的注视着这被笼罩于雨幕中的村庄。
　　哪怕现在雨有下大的趋势，可在这座村庄中生活的居民们都纷纷的离开了他们的房子，走到了村子正中央的广场之上。
　　那些贸然闯入这座村庄的外来者，并没有给这些村民带来什么恐慌，他们骑士铠甲上纹路的金色印记就代表了他们的身份。
　　“那不是沐西娅吗？”
　　“她……怎么会在哪里？”
　　显然沐西娅平常并不怎么与外界接触，只有村庄老一辈的人才对她有着一些印象。
　　沐西娅低着头，被紧紧的绑在了正中央的一座高台之上……雨水浸润了她的衣衫与长发，就这么的默默等待接下来一切的发生。
　　身着重甲的骑士团长走上了高台，用手指着沐西娅，向着所有人宣告着。
　　“沐西娅·朵德兰！作为圣人犯下了禁忌！违背了这个世界的秩序，以自己的私欲逃脱到地界！妄图再次重现上几十年前血流成河的悲剧……从这一刻开始，她就不再是维持这个世界秩序的圣人，而是一个为了自己的欲望而为所欲为的堕落者！”
　　“这……”
　　下方的居民都有些不敢相信……传说之中与神明才能够媲美的存在，竟然会活生生的出现在自己眼前，可……
　　听见堕落者这三个名词，所有人几乎都忍不住全身一抖。
　　这几乎是所有人的噩梦……几十年前的暴乱事件让战火蔓延到了整个大陆，死者几乎连埋葬的地方都没有，只能够仍由尸体堆积在地面上腐烂。
　　只要是成年人都经历过那段刻苦铭心的日子……
　　“这是龙神大人的旨意！”
　　随着这划破雨幕的高呼，那被乌云所笼罩的天空突然浮现出了湛蓝色的光芒！
　　“看吧！这就是龙神大人对罪人的惩罚！”
　　龙这种生物的尊贵，从他们确认并且坚信自己体内流淌的是所谓龙神的血脉后，他们就已经根深蒂固！
　　宗教深入了他们的大脑，根植在了其中……
　　看见天空的异像后，所有人全部都跪倒在了这雨幕之中……高呼着自己神明的名字。
　　这也是为什么这个世界能够统一的原因。
　　“这还真是让人讨厌的一幕……”
　　路秋静静的望着这一幕，回想起了那让自己彻底对世界绝望的那一天，那些人用着虔诚的信仰来掩饰自己污秽的罪孽，以正义之名将自己的妹妹给杀死，他们高喊的声音和对那所谓的神明而变得狂热的眼神，路秋依旧记得清清楚楚，披着善良的外衣做尽了恶事……
　　可，对与错谁都没有办法定义。
　　能够做出判断的只有自己。
　　路秋的手指微微的律动了一下，一滴血液顺着雨水，流向了下方的教堂中。
　　“这些雨的颜色，我很讨厌啊……”路秋望着天空：“透明，无力的色泽，染成猩红才更美丽一些啊！是时候直视你自己了，抛弃掉你的恐惧吧……怪物。”
　　别像我一样懦弱。
　　路秋闭上了眼睛。
　　……
　　奈夜挣扎着，用尽自己身体之中一切的力量挣扎着！
　　沐西娅所设下的禁制太过强大，奈夜无论使用什么样的力量都没有办法挣脱！
　　可恶……可恶！奈夜听着屋外雨水滴落的声音，变得心烦意乱。
　　奈夜讨厌下雨天的日子，因为根本看不见阳光，无论走到哪里黑暗都会将自己包围……
　　同样也讨厌自己独自一人……
　　就在她竭力想要挣脱沐西娅给予自己的禁制的时候，一滴血液突然滴在了她的眉心。
　　冰冷的触感扩散到了奈夜的全身，奈夜刹那之间就感觉自己的四肢再次听从了自己的指挥……
　　她没有去思索为什么，反而立马跑向了窗户边。
　　把我一个人扔下可是不允许的……
　　奈夜站在窗边，眺望着村庄中心的景色，之后她全身僵直在了哪里，手紧紧的握住了窗边。
　　“堕落者！杀掉她！”
　　“污秽的家伙必须消失在这个世界！”
　　“以神明之名！”
　　原本与自己熟悉的村民，正聚集在哪里，就像着了魔一样高喊着这些刺耳的话语。
　　而沐西娅则被绑在冰冷的木桩上，在风雨的吹打之中是那么的无力，但在场的人却没有任何一个人怜悯她。
　　该死！奈夜的力气大到将窗户的边缘给险些碾碎，她的瞳孔中泛出了猩红的色泽，一只匕首出现在了她的手中，正准备穿越雨幕将那个笨蛋女人给救出来的时候……
　　奈夜与一双平和的瞳孔对视上了。
　　是沐西娅的……
　　她透过雨幕，看见了站在教堂窗户边的奈夜。
　　我马上就来救你！
　　可，沐西娅却摇了摇头。
　　“！”
　　你是笨蛋吗？！
　　奈夜的心中一股狂暴的怒火喷涌了出来，瞳孔也渐渐被猩红所占据。
　　沐西娅远远的注视着奈夜，她的嘴唇翕动了一下，说出了一句话后，对着奈夜最后的微笑了出来。
　　‘不准杀人，不准使用暴力……’
　　就像每天絮絮叨叨在自己耳旁说着的一样。
　　奈夜手中的匕首跌落在了地上发出了哐当的声音……
　　果然，每一次看见这个笨蛋女人那种呆呆的笑容，任何的怒火都会消散。
　　但在奈夜察觉到自己手中的匕首跌落的时候，自己就已经失去了拯救那个笨蛋女人的机会。
　　神罚终于降临！
　　天空乌云之上所聚集的湛蓝色光芒撕裂了云层降临了世界，让这群人类目睹了所谓神明的力量！
　　在奈夜的眼中，一束湛蓝色的光芒刺穿了沐西娅的心脏，鲜血在沐西娅的胸口绽放，雨水沾染上了血液滴落在地上开出了片片花朵！
　　大火在整个地面开始蔓延，沐西娅那柔弱的身体无力的倒在了地上，被大火一点一点的渐渐吞噬。
　　在下方的人群则高呼着，他们在为自己见证了神明的光辉而感到激动，同时也为了那罪孽深重的堕落者死亡而庆祝。
　　欢呼般的声音盖过了雨声，火焰焚烧没有一个人在意那倒在火焰中心的尸体。
　　奈夜无力的坐倒在了地上，呆滞的望着雨幕和熊熊燃烧仿佛永远不会熄灭的大火，她没有任何动作……眼中只剩下无神。
　　‘你在犹豫什么……半吊子！’
　　熟悉的声音，在奈夜心中响起。
　　‘就算这样还在对人类心存怜悯吗？’
　　奈夜没有回答自己心中的声音，就像一只坏掉的木偶，坐在地上双眼无神的凝视着门口。
　　突然之间，在门口处传来了整齐的步伐声，大门猛然的被两名身着银白色铠甲的骑士给破开，两名骑士步入了这座房间，在他们的剑刃上还带着尚未干枯的血迹……“想不到还有一个落单的。”
　　这些骑士没有任何怜悯，走到了坐倒在地面上的奈夜面前，抓住了奈夜长长的黑发将她的脑袋提了起来……
　　头发被撕扯的疼痛，深入了奈夜的心中。
　　‘真是可悲啊。’
　　那个声音带着可惜的低吟。
　　“长的还挺漂亮的。”
　　“别嗦，一切关于堕落者有关存在都必须杀死！按照情报之中那些小孩子已经处理，就只剩下她了！”
　　小孩？！
　　‘你已经长大了，不再需要我的照顾，所以你要留下来替我照顾那些孩子们啊……’
　　沐西娅的嘱咐，在奈夜脑中回荡。
　　奈夜死寂的瞳孔终于微微的波动了一下，她望着那名骑士手中握着的骑士剑。
　　沾染上的鲜血依旧是湿润的，热腾腾的没有干枯，显然离开他的主人没有多久。
　　鲜血的味道，充斥了奈夜的嗅觉。
　　“切，杀死一堆还在睡梦中的小孩子这种无聊任务我已经受够了，什么时候才能去讨伐真正的怪物？”
　　“闭嘴安心完成你的任务新兵，快！我有种不祥的感觉。”
　　“什么的不祥感觉，不过……”
　　那名士兵话还没有说完就戛然而止……
　　因为一只手臂已经贯穿了他的腹部！白皙的肌肤在贯穿人类的躯体之后，被沾染上了美丽的色泽。
　　在他临死的时候，一双猩红色的双瞳永远的烙印在了他的脑海之中！
　　真正的怪物，降临了！


第一百零二章 血色开场
　　奈夜抽出了自己刺入那只士兵腹部的手臂，带着淋漓的鲜血与些许碎肉，之后又一瞬间用自己的手臂贯穿了那只士兵的心脏！
　　“呃……呃……”猛然而来的袭击让他根本没有时间反应，人类的生命就是这么脆弱，他的身体失去了支撑倾倒在了地上。
　　“该死！”另一名骑士抽出了自己的骑士剑，想要迎击，进入了骑士团的没有一个是弱者！
　　他挥出了手中的剑斩向了那浑身沾满了鲜血的少女！不……怪物！
　　奈夜面对这锋利的剑刃没有任何躲闪！
　　她露出了自己不属于人类的利齿，猛然的咬在了剑刃之上！
　　牙齿和剑刃发出了尖锐的摩擦声！
　　破风斩向她的剑锋就这么停止在了半空中。
　　“什么！？”那名骑士望着奈夜猩红的瞳孔，和被利齿给咬住的剑刃竟然不知道该怎么办……
　　这种存在，他从来都没有面对过！
　　在犹豫的刹那，他顿时感觉到了自己的腿部出现了剧烈的疼痛。
　　奈夜一脚踢在了这名骑士的腿上，骨骼碎裂的声音听起来格外清晰！
　　这名骑士想要翻身站起，但奈夜没有给他任何机会，一脚踩在了他的胸膛，踩碎了他胸口的肌肉与骨骼，让他大脑发胀！
　　他变得模糊的视线看见的唯有那双在黑暗中猩红发亮的瞳孔，还有一柄……利刃！
　　奈夜双手握住了那柄骑士剑，对准了在地上躺着的那名骑士重重的刺了下去！
　　骑士铠甲破裂的声音，以及鲜血喷涌到了奈夜的身上，脸上……
　　“呃啊！”胸膛被剑刃贯穿的他发出了痛苦的嚎叫，他本以为自己就会这么死去，但，他却发现一切都太天真了，自己面对的并不是人类！
　　“呵……”
　　少女悦耳的轻笑声在黑暗之中响起，但配上的画面却是……
　　奈夜抽出了那柄刺入骑士胸膛的剑刃，再次对准了骑士的手臂刺了下去！
　　“呜啊啊啊！”
　　骑士发出了战栗的咆哮……
　　一切只是刚刚开始而已！
　　剑刃再次被拔出，这一次是肩膀！
　　锋利的剑刃贯穿了他的肩膀，鲜血流淌在了地上，奈夜身上又绽放了几朵猩红色的血花……
　　依旧没有停止，少女发出了为什么而兴奋般的笑声，不停的做着重复的动作……
　　拔剑，刺下！
　　刀刃入肉的声音在她听来是如此的悦耳。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　奈夜在这一刻终于回想起来了，自己长期以来压抑东西，那鲜血淋漓的快感，撕裂人类肉体的感觉。
　　大脑完全被一种甜美的感觉所充斥。
　　在人类痛苦的哀嚎与少女快乐到颤抖的笑声之中。
　　路秋的血之分身站在了门口……注视着一切的发生。
　　“就这样将你心中的那只嗜血的怪物给喂饱吧！舍弃你那可笑的怜悯，所有的人类都是只食物而已。”路秋捂着自己的胸口，手背上猩红色的六芒星印记发出了带着魔性的光芒：“这就是吸血种……”
　　还不够……更多的鲜血。
　　奈夜看着在自己脚下痛死的人类，将沾满了鲜血的骑士剑给扔到了一旁。
　　“进食的时间到了。”路秋血之分身化为了一滩血水消失在了她的面前：“整个村庄都是你的狩猎场，可不要让我失望。”
　　……
　　雨依旧在淅淅沥沥的下着。
　　坐在屋顶上，全身被雨点浸润的路秋，默默的注视着黑暗的夜幕。
　　这寂静的夜幕，被窗户破碎的声音给完全打破！
　　在路秋的视线之中，一抹猩红的色泽撕裂了黑暗，冲向了雨幕之中！
　　那些跪服于火海中的村民，全然没有发现自己已经成为了一个怪物口中的食物！
　　想要更多那种快感……
　　奈夜踏碎了地面的积水，冲入了人群中，五指握成抓，贯穿了一名最近的人类的心脏！将其捏碎后，扭断了他的脖子！
　　这不和谐的音符响起的刹那，尸体倒在了地上，被雨水沾湿的地面渐渐的染上了猩红的色泽。
　　“什么东西？”
　　“怪物……”
　　“快……快逃！”
　　村民们都被这残忍的一幕给震惊了，奈夜那双猩红的瞳孔在雨幕之中格外的显眼！
　　她沾染上了鲜血的脸是笑着的，笑声听起来格外的动听，也同时让人感觉到发自内心的恐惧。
　　“退后！不要害怕！”这支骑士团在这只怪物出现的时候，挺身而出，扮演着他们应该有的那种保护民众的正义昂然的形象。
　　但这是建立在他们拥有力量的基础上。
　　他们拥有和怪物对抗的力量，这种基础，才让他们拥有勇气挺身而出……
　　可，如果这种力量消失了呢？
　　吸血种的血统已经主导了奈夜的身体，被尘封已久的怪物出笼需要更强大的鲜血才能够满足！
　　骑士们高举起了手中的骑士剑，迎击向了这只邪恶的怪物……
　　但……奈夜那双被鲜血所覆盖的双手，轻而易举的突破了这些经过帝国试炼所谓的觉醒者们！
　　骑士们身上的板甲在一个小女孩的手中就像一张薄纸，奈夜轻松的将他们的身躯给贯穿，让他们的血液将这雨幕染成了猩红！
　　“怎么回事……我的力量……”
　　“消失了？！”
　　他们无一不发现自己现在浑身无力，甚至有些人连站起来的力气都没有了！
　　终于，他们察觉到了空气中不知何时已经弥漫起了一层淡淡的血雾。
　　路秋站立在教堂的屋顶之上，俯视着下方那残酷的大屠杀……
　　伸出手，鲜血顺着路秋的手臂滴落在雨幕中，化为了血雾侵入了这些人类所呼吸的空气之内。
　　血之瘟疫。
　　血液操控技能的一种变种。
　　将具有剧毒的血液化为雾水……这只有在雨天才能够发动。
　　把雨水渲染成血水的能力！
　　躲藏在暗处，在人类没有察觉的时候，将他们推入死亡的彼端……这才是吸血鬼喜欢做的事情。
　　将这个世界推入绝望的第一步开始了。
　　“血色的开场，这是给你的，杀掉他们，然后吃掉……”
　　路秋望着下方被火焰给吞噬的村庄，以及人类发出的惨叫声……以及下方正在沉浸于狩猎快感之中的少女。
　　喜欢上这种感觉吧，这样才是一个合格的吸血种！


第一百零三章 像稻草般死去
　　如果将一只巨龙扔入一堆兔子堆中的景色将会怎么样？
　　而且这只还是一只饿到两眼发晕的巨龙！
　　那些蹦蹦跳跳的小兔子们四下逃窜，但巨龙一张嘴就能够吞下上百只！
　　现在的景色就是如此……
　　大火在整个村庄蔓延，哪怕天空的雨水下的再大，也无法将这想要焚烧掉一切的烈焰给熄灭。
　　房屋坍塌而下，被雨水堆积的地面被染成了绚丽的猩红……
　　无助的人们四下逃窜，只想躲避那只在村中肆虐捕杀的怪物！
　　“呵……哈哈哈哈……”
　　就像为什么而狂欢般的笑声，少女欢悦的声音表示着她正沉浸在其中……沉浸于将一个又一个活生生的人类给肢解为四分五裂的肢体！
　　她挥动起的手带起了一片猩红色的涟漪，在大火蔓延的背景下，化为了一种带着奇特美感的画面……
　　名为，鲜血的艺术！
　　“快往森林里逃！”
　　人们向着村子的边缘逃去……现在这里是地狱！
　　奈夜抛下了手中这被肢解的看不出人类样子的尸体，猩红色的瞳孔看着那些向着村子外逃离的人群。
　　踏出了步伐，走了过去。
　　骑士团在与奈夜接触的瞬间，就失去了他们全部的力量，被吸血种的血统给完全支配的奈夜，光是用手就能够轻而易举的洞穿他们的铠甲。
　　现在骑士团那威风凛凛的阵列已经消失不见，留下的只有四下奔逃希望只能能够活下去的狼狈身影。
　　“她跟过来了！”
　　人群四下推搡着，有意无意的将自己身边弱势的妇女又或者孩童给撞倒，希望以这种方式来拖延那只怪物，换取自己活下去的时间。
　　他们确实成功了……
　　因为体力不支倒在地上，又或者被堆积了大量雨水的地面而摔倒的弱者们，一个一个被拖入了阴暗处，发出了沉痛而又尖锐的悲鸣声，伴随着骨骼断裂的声音一起的敲击着那些还活着人的内心。
　　快点逃吧……无论怎么死，都不想被那只怪物给杀掉！
　　马上就要到森林了！
　　那些身强力壮的成年人，看见了在村庄外的森林，只要能够逃脱这个地狱比什么都好！
　　可是……他们突然感觉自己撞到了什么东西！
　　求生的欲望，让他们用着自己一生之中最快的速度，但撞在墙上的感觉却并不好受！
　　倒在了地上后，脑袋发晕……也许是幻觉，在这群人类的眼前，什么都没有，外界那隐秘于黑暗之中的森林，看起来是那么的触手可及。
　　只是啊……
　　“有什么东西……”
　　“可恶！放我出去！”
　　一面看不见的墙壁，却残酷的将他们活下去的希望给无情的斩断。
　　“呵……”
　　就在这群人挣扎的时候，一个听起来非常悦耳的笑声在他们身后响起……
　　可他们听见后却有种毛骨悚然的感觉！
　　奈夜站在那里，身上的衣衫没有一处不是被血液给浸湿的，手上原本白皙的皮肤已经完全被猩红给取代，还带着几丝残存下来的碎肉。
　　浓郁的血腥味不停的刺激着每一个的味觉。
　　“你们……看起来也很美味啊。”
　　她开口了，轻声的说出了这让所有人绝望的话！
　　奈夜走到了倒在地上已经害怕的无法动弹的一人面前……
　　伸出了自己的手。
　　“不要杀我！不要杀我！龙神大人……请……！”
　　他想要对自己神明乞求，但神不会怜悯任何一个人……
　　“神……不会怜悯任何人。”
　　“呜啊啊啊！”
　　人类痛苦的惨叫又一次的在村庄不停往复的响起！
　　路秋站立于教堂的屋顶，手指轻微的律动着，在黑暗之中，那双猩红色的瞳孔遥遥的注视着下方，化为火海的村庄。
　　“如果这个世界的神明真的存在的话。”路秋律动的五指之间，几根血色的丝线在黑暗中若隐若现，这几根丝线连接着整座村庄的边缘，路秋望着阴沉的天空：“那么你就好好看着吧……我会让整个世界都变成这样！”
　　“嗯？”路秋低下头的时候，发现教堂之中突然跑出了一个幼小的身影。
　　在这座教堂生活的几个熊孩子之中的一员。
　　好像躲过了那两只骑士的捕杀。
　　那这个年龄不过十二岁左右的小女孩想做什么？
　　路秋看着她幼弱的身体跌跌撞撞的跑进了雨幕中，向着下方被火焰引燃，化为了地狱的村庄跑了过去。
　　路秋没有阻止她……因为根本没有阻止的必要！
　　……
　　奈夜觉得自己的大脑都快要坏掉了……
　　明明知道杀人这种事情是绝对不允许的，和沐西娅那个笨蛋承诺过绝对不允许去做……但还是……
　　忍不住！
　　奈夜再次将一个人的脖子给扭断后，骨骼断裂的声音让她越来越兴奋。
　　这种感觉是怎么回事……奈夜连她自己都不知道，只是感觉自己变得越来越奇怪。
　　血腥的味道对奈夜来说是最好的催化剂……
　　甜美而又甘甜。
　　快乐的触感刺激着她的神经……
　　这是一种上瘾的感觉。
　　吸血种对鲜血的渴望，让奈夜完全的沉迷进了其中。
　　她体内沉睡的怪物已经太久没有尝过鲜血的味道了！
　　“很痛苦吗？”奈夜抓住了一个人的脖子，巨大的力气将他提起，猩红的眼眸注视着那个可怜虫，五指用的力气越来越大……“回答我啊。”
　　“咳咳！”那个可怜虫被抑制住脖颈后根本没有办法说话，脚不停的在半空乱踢着。
　　“回答不了吗？那就死吧！”
　　奈夜的手猛然用力想要掐断那人的脖子！
　　“奈夜姐！！”
　　可在身后带着恐惧和焦急的声音，让奈夜的动作戛然而止。
　　那只可怜虫从奈夜的手中跌落而下，剧烈的咳嗽了几声后，用生平最快的速度远离了这只怪物。
　　奈夜的身体颤抖着，僵直的转过头去，看着站在这个被烈焰所焚烧的世界之中，自己唯一一个熟悉的身影。
　　还……活着吗？
　　还有人活着……
　　‘替我照顾好那些孩子们哦。’
　　沐西娅的嘱咐，让奈夜体内躁动的血液平静了下来！
　　奈夜被猩红色所充斥的瞳孔，也重新变为了紫色，除了她全身的血迹之外，好似刚才那毫不留情的将一切人给肢解杀死的怪物就像不存在一般。
　　“希娜？你还活着吗？真的是……太好了！快过来……哪里很危险！”
　　奈夜就这么突兀的恢复了自己的理智，在吸血种的血液充斥过全身后的乏力感，让她精疲力竭，但她必须带着这个孩子离开这个危险的地方……
　　因为这是沐西娅最后托付给自己的东西，也是奈夜活下去最后的理由。
　　原本这位名为希娜的少女，在修道院中是与奈夜关系最好的，因为年龄只相差三岁而已……并且同为女生。
　　只是，现在这位少女看向奈夜的瞳孔，满是畏惧。
　　“怎么了？希娜……我是奈夜啊，现在……必须离开这里才行。”
　　“但……但是……”她颤抖的伸出了手指，指着奈夜，最后忍不住捂着自己的嘴呕吐了出来。
　　“！”奈夜看向了自己的周围顿时沉默了。
　　在地面之上，四处堆积着被肢解的人类肢体，扭曲到不成样子的碎肉，以及烧焦了的骨头，甚至还有几个人类的脑袋，但他们恐惧的表情永远凝固在了脸上。
　　这……都是自己做的……
　　亲手做出来的事情！
　　“希娜听我解释！”
　　奈夜已经不想在孤身一人下去了……
　　但是那位正在呕吐的少女，跪倒在了地上后，一抹自己的嘴角，正准备对奈夜说什么，只是瞳孔顿时睁大，嘴中的话变为了惊叫。
　　“奈夜姐小心！咳……”
　　只是，一柄不知道从何而来的骑士剑，突然贯穿了那位年仅十二岁少女弱小的身躯，让她倒在了血泊之中。
　　奈夜愣在了哪里，想要冲过去，但膝盖处却传来了巨大的疼痛。
　　“到你付出代价的时候了！怪物！”
　　带着疯狂与愤怒的声音，奈夜的身体也倒在了地面的血泊之中。
　　她想要抬起头，但是脑袋却被狠狠的踩在了地上！
　　那名骑士团的团长！他身上银白色的铠甲已经没有原先的光泽……眼中只有失去理智的疯狂。
　　因为骑士剑脱手的缘故。
　　这名骑士团长将奈夜的脑袋踩在脚下，并且不停的加大力气，地面出现了不规则的龟裂开始崩坏，这就是觉醒者的力量！他并没有受到血之瘟疫的影响，一直躲藏，等待的就是这一刻。
　　“果然与堕落者为伍的家伙都是堕落者！污秽的存在！死吧！”


第一百零四章 怪物存于心
　　奈夜脸上的肌肤贴着冰冷的地面，污秽的泥水，倒映过来的世界之中，只有那倒在火焰中被焚烧的尸体而已。
　　脑袋被挤压的感觉，让奈夜的视线越来越模糊，吸血种沸腾的血液已经渐渐的冷却了下来，用体内吸血种的血统换取巨大力量的代价就是像现在一样，浑身无力……
　　她是一个半吸血种，并没有完全驾驭身为吸血鬼的力量……所以才会被吸血鬼的力量所控制。
　　现在奈夜为自己的无力而付出了代价。
　　连那个笨蛋最后的嘱咐都不能完成，奈夜看着那倒在火场之中的尸体。
　　不能杀人吗？
　　还有……
　　都死了，大家都死了，只剩下她一个人根本没有什么意义。
　　身体失去了知觉，冰冷的雨水击打在奈夜的身上，四周的火焰好像也拒绝了奈夜，没有让她感觉到任何炙热的温度，体温开始下降，冰冷的让奈夜颤抖。
　　就这样吧……
　　奈夜的挣扎变得越来越无力，这位觉醒者的力量根本不比吸血种化后的奈夜小。
　　如果不是身体本身就比普通人强，奈夜的脑袋早就像西瓜一样被踩碎了。
　　“不过，变成像西瓜一样爆裂也不远了呢，你的脑袋。”
　　错觉吗？奈夜在恍惚之中突然看见自己的面前一个人正蹲在那里，他那双猩红色的双瞳，让奈夜印象非常的深刻！
　　但是想要杀掉自己的那个骑士团长却没有任何动静，他依旧正在因为马上要杀死这只怪物而感觉到兴奋，同时脚下的力量也越来越大。
　　“……”
　　“为什么不反抗呢？”面对奈夜的沉默，那道只露出猩红色瞳孔的黑影半蹲了下来，看着奈夜。
　　“不准再……杀死……任何人……了。”
　　奈夜失去血色的嘴唇翕动了一下，吐出了这细微到不可闻的声音。
　　“为何？你刚才不是很快乐吗？被鲜血沾染双手的感觉不是很美妙吗？撕裂血肉的触感已经兴奋到了颤抖对不对……那，为什么要停止？！半吊子！”
　　瞳孔中透露出了怜悯的眼神，望着半边脸都埋入了淤泥中的奈夜。
　　“不想……变成……怪物……”
　　又是骨骼碎裂的声音，这一次是奈夜的脑袋，可她的眼角却流下了泪水，与那些污秽的泥水交融在一起。
　　“怪物？”他发出了一声冰冷的嗤笑：“你认为你是怪物？还是你在畏惧你自己的力量？”
　　“……”
　　奈夜回答的只是沉默，因为她感觉周围的一切都要离自己远去。
　　“每一个人的内心之中都住着一只怪物。”他指着那个正在狂笑的骑士团长：“你觉得他与你有什么区别？有吗？没有！”
　　奈夜听见这句话，无神的瞳孔颤抖了一下。
　　刚才那柄杀死希娜的骑士剑，正是他投掷出去的。
　　“那是你身体之中所寄存的怪物！知道你体内的力量是什么吗？那是名为吸血鬼的力量！听好了，小丫头！”
　　猩红色的瞳孔靠近了她，完全占据了她的瞳孔。
　　“吸血鬼是主宰鲜血的生命！而不是被鲜血所奴役的奴仆！你才是鲜血的掌控者！”
　　下级吸血鬼经常会犯下的错误，那就是他们太过渴望血液了，渴望到抓狂甚至是失去理智的程度！
　　一旦沉浸于被鲜血浸泡的快感中，他们就根本没有办法自拔。
　　在血族的社会中，这种级别的吸血鬼不过是鬼仆，被奴役的仆人罢了，根本不是真正的吸血鬼。
　　真正的吸血鬼是将一切鲜血掌控在自己手中，完全的掌控……无论任何方面！
　　“……”
　　“啊……也对，半吊子也就只能这样了。”那双瞳孔中流露出了失望的情绪。
　　“你就在这里像条狗一样被人给踩死吧，跟着你那些所谓的亲人一起消失，让那些杀死你最重要的人继续站在这天空之上，高高在上的俯瞰世界，毕竟像你这种只有在地上爬着的小虫子，也就只有这种命运了呢。”
　　说完一切过后，那黑影消失在了奈夜面前。
　　但在奈夜的面前，突然四周的鲜血竟然向着她流淌了过来，粘稠鲜血透着力量的味道……她不理解这是为什么，可自己根本够不到那些鲜血。
　　雨已经停止。
　　在遥远的教堂之上，路秋手指上连接的五根血色丝线全部收回，望着下方没有雨水，变得更加狂暴肆无忌惮的大火，以及已经化为火海的村庄。
　　“小虫子吗？”
　　路秋看着自己手指被划开的痕迹，微微的揣摩了一下后，手指上鲜血不停流淌的伤口就已经愈合。
　　这场闹剧比路秋想象之中的要无聊。
　　至于路秋为什么要帮那只素不相识的吸血种……
　　大概就是在她的身上，感觉到了自己的曾经。
　　一切都被剥夺，只能够躲在黑暗的角落里面发着抖，弱小的自己憎恨着这个强大到有些过分的世界，既可笑又可悲……
　　但命运这个家伙，就像一个小丑一样……真正的笑容永远不会流露在脸上。
　　路秋拥有自己的运气，那个小丫头也有她的运气，路秋给予了她能够对抗这个世界的机会，但很可惜，她拒绝了，拒绝的代价就是死亡。
　　路秋没有打算去救她……
　　“这个世界人类的习性差不多已经观察完毕。”
　　路秋坐在了屋檐上，眼前悬浮着一个全息的投影窗口，差不多是时候计划一个让生命化为绝望的计划。
　　“系统，新的灭世方案是什么？”
　　‘回答，在这个世界的边境拥有一个小型并且被封印的黑暗位面，充斥着破坏和死亡，并且生活着一种宿主幻想中名为‘恶魔’的生物，如让它们将死亡散播到这个世界，同样判定宿主成功毁灭这个世界。’
　　恶魔……
　　这还真是有些怀念的名词，吸血鬼某种意义上来说也是恶魔的一个种类。
　　“那么召唤那个位面的要求呢？那些恶魔会服从于我的命令吗？”
　　“回答，需要暗位面的鲜血献祭，并且给予一万点绝望值才能够进入暗位面，如果完全控制那个位面的全部生物则需要二十亿点绝望值。”
　　完全控制全部生物？二十亿？
　　“这个世界人类有多少人？”
　　“总计人型生物三十七亿人……具体力量分析中。”
　　这可不是地球那个人类想怎么折腾就怎么折腾的世界，人类占据这个世界只有一部分而已，另一部分则被各种各样强大的魔兽给占有。
　　所以虽然这个世界的大小不弱于地球，但人口却少上很多。
　　弱肉强食的观念，在这个世界更加突出。
　　毁灭这个世界必须夺取一百亿点绝望值！
　　路秋已经没有时间等下去了，自己所拥有的绝望值目前是七十一亿，也就是差不多让这个世界百分之七十以上的人类在绝望之中死去吗？
　　真是艰巨的任务。
　　黑光病毒在这个世界没有任何用武之地，人口密集度太低了……而且那什么龙神的血统好像也对黑光病毒有抗体。
　　虫族吗？这个归入考虑范围之内。
　　但比起需要建设的东西，路秋更喜欢直接的！
　　“所谓的暗世界血统这个世界有吗？”
　　‘回答，有，宿主刚才接触的那只吸血种便是。’
　　“这还真是可惜，她已经死了啊。”
　　连自己的血统都无法控制，还有什么资格活在这个世界上？
　　现在一定已经被那只骑士给杀死了吧……
　　如果她没有喝血的话。
　　是时候离开了。
　　路秋从教堂的屋顶跳下的时候……
　　一股浓郁的血腥味突然充斥了路秋的身体周围。
　　喝下去了吗？果然仇恨的味道很美味对吧？
　　路秋遥望着远方站立起来的身影。


第一百零五章 收养
　　就像一个小虫子一般死去。
　　那些在天空之上高高在上的人们……
　　他们……是真正杀死沐西娅的人。
　　想报仇吗？
　　你想要报仇吗？
　　路秋的声音就像魔障不停的在奈夜脑中回荡。
　　就这么死去真的可以吗？
　　答案……当然是否定！
　　我……能掌控自己的力量……
　　奈夜挣扎着，让自己的身体靠近那些流淌的鲜血，那些能够给自己带来力量的鲜血！
　　“还没有死？可恶！”
　　这名骑士团长显然已经不耐烦了，这只虫子的生命力太强大了，他举起了自己的脚，再次猛然踩了下去！
　　奈夜觉得自己的呼吸为之一滞，但这也让她的身体靠近那些鲜血更近了一些。
　　奈夜没有血色的嘴唇翕动着，向着地面上的鲜血靠近。
　　骑士团长见奈夜没有挣扎的力气后，走到了远处将投掷而出的骑士剑抽出！
　　举起骑士剑走到了倒在地上伤痕累累的奈夜面前。
　　“死吧！”就在他高举起剑刃的刹那。
　　奈夜伸出了自己的舌头舔舐着地面那炙热的鲜血！
　　力量……又回来了！
　　鲜血的味道流进了奈夜的嘴中，化为了沸腾的力量充斥了奈夜的全身，紫色的眼眸变为了猩红！
　　骑士团长的剑刃刺下的顷刻，奈夜微微的偏过身，使那柄瞄准了自己心脏的剑刃刺入了肩膀！
　　奈夜的身体也没有任何的停顿，哪怕剑刃撕裂了她的血肉，奈夜拼尽了全身的力量站了起来。
　　一只手以同样的方式贯穿了这名骑士团长的心脏！
　　他力量没有受到影响是没有错，但不代表他并没有感染血之瘟疫……
　　血之瘟疫的最基本的效果就是被感染者所受的伤害以百分比上升！
　　让致命的伤害更为致命！
　　所以奈夜的手轻而易举的贯穿了这名精疲力竭，觉醒的等阶比自己高上好几个程度的强者！
　　杀掉了！
　　生命在自己手中流逝！
　　骑士团长倒在了地上。
　　奈夜向后退了几步，最后也无力的跪倒在了地上，将刺入自己肩膀的那柄骑士剑拔出后甩到了一旁。
　　又……变成了这样。
　　奈夜迷茫的望着四周，大火不停的焚烧着，她感觉到了炙热的温度正在啃食自己身体周围每一寸空间。
　　被烧成焦炭和烤肉的味道充斥着她的嗅觉。
　　地上的尸体与被烧成焦炭的肢体……
　　都是奈夜自己亲手造成的。
　　自己又杀了这么多人……
　　我……该怎么办？奈夜紧闭起了眼睛，不知道该何去何从，哪一个会拯救她的笨蛋也已经消失了，这个世界……
　　还有一个人……
　　“呵，总算觉悟了吗？还是对死亡的怯懦让你做出了这一切？”
　　路秋站在坐在地上抽泣的奈夜面前……
　　在这被火焰给覆盖的世界，只有这两个人摇摇的对视。
　　“谢谢……”奈夜低声的说着：“你救了我……”
　　那些血液肯定是路秋搞的鬼，她不知道路秋到底是什么身份，总之肯定与自己体内这狂暴的因子有一定的关联，吸血鬼吗？自己的力量……
　　“我没有救你。”
　　拯救这两个字根本不存在于路秋行动的范围之中。
　　因为路秋没有怜悯这个概念。
　　想要在自己手下活下去？
　　很好，展现你足够活下去的价值！能够成为自己的工具。
　　没有价值，那么生死与路秋根本无关！
　　路秋只是在奈夜身上看见了自己曾经的影子而已……
　　“是你自己救了自己！在最后的时刻你控制住了你体内那一份名为怪物的力量！是你自己亲手杀死那些无辜的村民，那位想要杀掉你的骑士团长，一切都是你自己的意志，我只不过是借你一把杀人的剑罢了。”
　　杀人的剑吗？
　　奈夜望着自己全身上下被血液浸湿的样子……
　　她执着的抬起了头，已经恢复紫色的眸子中与路秋对视着，好像是下定了什么决心。
　　“那……能够给我一把更锋利的剑吗？！”
　　“你想做什么？”路秋挠有兴趣的看着那变得越来越熟悉的身影。
　　“我……想要更锋利的剑……”奈夜支撑着自己的身体站了起来：“能够将天空之上，那群高高在上的圣人……给杀死的剑！”
　　“但是你能给予我什么？我可不是什么好人，代价，与魔鬼做交易可是需要代价的。”
　　路秋示意了一下自己的双手，空荡荡的什么都没有。
　　“我的一切……”奈夜望着这个男人，回答着这个贪婪的恶魔：“无论是性命，还是贞操或者人格，什么都好！如果这些都无法满足的话……”
　　“不，已经很满足了。”
　　真的是太像了！路秋看着她，为了复仇可以抛弃一切。
　　一无所有的她，已经没有什么好牵挂的了，活下去，不为其他！只为复仇！
　　“那么我就不客气的收下你的一切。”
　　她是吸血种……尽管血统不够纯净，但依旧是吸血种。
　　所以路秋可以在她的身上做实验……
　　自己的妹妹不够强大，哪怕她觉醒了血统，也没有像路秋死河这么强大的力量。
　　距离复活自己妹妹的时间不远了，路秋必须寻找让吸血鬼变得更强大的方法！
　　系统给路秋一种很不安的感觉，不能够完全依赖于这东西。
　　“我该怎么称呼你？”
　　奈夜反应过来后，发现自己刚才还真把自己卖给面前这个男人了……
　　像这种关系下，难不成要称呼这家伙……主……主人？！
　　这……少女基本的娇羞可是让奈夜真的无法说出口。
　　“随你喜欢，我不喜欢这种口头上的东西！”
　　“那……我该怎么做？”
　　奈夜根本无法摸清楚路秋的真实想法，这货看起来像一个不折不扣的坏蛋，恶人……但路秋从来都没有带给奈夜这种感觉，因为邪恶之人都是为了自己的欲望而堕落，路秋却没有……
　　她在路秋身上根本感觉不到任何欲望，无论是对金钱，权势，还是……美色……
　　也许，只有在他狩猎的时候，才会露出对鲜血的渴望。
　　那这个家伙追求的是什么？单纯的杀人？
　　奈夜真的不知道该怎么去做。
　　“做什么？”
　　路秋看着她身上残破的衣衫，还有被淤泥给沾染的长发，小脸满是鲜血……
　　“嗯，第一件事，先去洗澡。”
　　路秋兑换出了一件干净整洁的女装扔给了奈夜。


第一百零六章 血统真相
　　这个世界并没有被人类完全的统治，魔兽也占据了这个世界很大一部分的领土。
　　所以这个世界的森林总会给路秋走进一个巨人的世界的错觉。
　　树木高的简直太过夸张了。
　　路秋并没有选择在这片森林中行走，毕竟自己不是什么有名野外求生节目的主持人，对于森林这种事情，一直以来生活于钢铁堡垒之中的吸血种，路秋真的适应不过来。
　　所以路秋选择了蝙蝠们最喜欢的地方……洞穴。
　　这是一座幽暗没有边境的洞穴，路秋在奈夜的带领下来到这里，听说她平常就是来这里沐浴的。
　　这座洞穴里面确实有很多水潭，里面散发出的寒气化为了白雾冒了出来。
　　洞穴内的光线非常昏暗，就算路秋有夜视能力还是本能的拿出了一颗名为‘萤石’的会发光的石块。
　　这微小的光芒并不是提供给路秋视物，而是给一个正绑在了石柱上不停挣扎的可怜虫。
　　奈夜她跑到洞穴深处的水潭中去晃悠了，路秋也没打算管她，现在路秋有更重要的事情要做。
　　“唔！唔！！”
　　这是一个幸存者，他身上穿着有些焦黑痕迹的骑士铠甲，瞳孔中带着恐惧望着站在自己面前被背对着自己好像在喃喃自语的男人。
　　路秋将这个昏迷的家伙带到这里来只想知道一件事情。
　　“系统，这个世界人类力量来源到底是什么？”
　　‘回答，检测到面前生命体内拥有一种不属于人类的基因，力量大多来自于这种不确定的多变基因。’
　　所谓的龙神吗？
　　体内真的流淌着所谓龙的血液？
　　那么，路秋还真想见识一下啊。
　　“有什么办法能够让这种基因取代他人类的基因？”
　　说白了就是进化！他之所以能够保持人类姿态而不是龙的姿态的原因，就是他体内对于那种名为龙的生物。
　　路秋想要通过一种方式激化他体内的血统！只为确认一件事情！
　　‘回答，高浓度的黑光病毒可以完成宿主的目的。’
　　黑光病毒……
　　这些病毒从一开始研发出来的作用根本不是想制造什么生化危机，让人类变成丧尸这种恐怖的事情，反而是为了人类的进化，黑光病毒最初的目的本就是以让人类变得更强的基因修改药剂来研发的……
　　但是病毒的世界就像一个潘多拉魔盒一样，人类一不小心开启了这个盒子，那么其中的怪物就会扑涌而出将无知的人类给撕碎。
　　人类强化计划是失败了，但这些病毒制造出来的丧尸确实是比人类强大的多！
　　“病毒吗？真是熟悉的一幕呢。”
　　路秋手中出现了一柄灌满了赤红色液体的注射容器……
　　当路秋转过身来的时候，被绑在石柱上的男人又开始挣扎。
　　“恐惧……流出来了哦。”路秋在黑暗中的瞳孔变为了璀璨的金黄，这也是为什么这个男人畏惧的原因！
　　龙的双瞳……
　　他是因为体内拥有龙的后裔的血统，看见真正的龙后感觉到畏惧吗？
　　当然不是……
　　路秋无视掉了这个男人的嘶吼，注射容器尖锐的针头刺入了他的肌肤中！
　　病毒在触碰到鲜活的肉体后疯狂的涌入了他的身体，接近两百毫升的黑光病毒溶液完全的注射进了这个人类的身体之内。
　　空荡荡的注射容器被路秋扔到了地上，玻璃破碎的清脆响声在整个洞穴中回荡！
　　“呃……！”这个男人的呜咽声变为了狂暴的嘶吼，他眼睛被一种极具破坏性的赤红光泽所充斥！
　　就像所有感染黑光病毒的人类一样，他也不例外。
　　死去……重生！
　　他的身体开始崩坏，身体之中冒出了大量猩红色的触须缠绕在了他的骑士铠甲之上。
　　就像一个茧一样！里面的生物马上就要破茧而出的感觉！
　　“呃……啊……！”脸部分裂，露出了其中猩红色的肉质，长长的獠牙也生长而出，变得越来越大的力气，让他突破了将自己束缚在石壁上的血液构成的绳索！
　　他倒在地上，全身不停的抽搐着，背后的肌肤被一根又一根锐利的倒刺破蛹而出。
　　身体表面开始覆盖上了漆黑色的角质皮肤，声音也渐渐的从人类的痛呼变为了一种怪异的嘶吼。
　　最后一声咆哮过后，人类的身体完全爆裂，一种恐怖的生物从其中被孕育了出来，它嘴中流淌着能够腐蚀地面的唾液，双手化为了只能够狩猎的利爪！
　　路秋望着面前这只怪异的生物，可以肯定这种生命根本与龙扯不上任何关系！
　　这并不是一只龙……
　　一只虫子！
　　贪婪的想要将一切给吞噬掉的虫子！
　　那个男人畏惧路秋的原因，根本不是什么龙种的后裔遇见了真正巨龙的畏惧……
　　而是一只虫子对巨龙这种强大的生物本能的恐惧！
　　这只似蛇又似虫的生物嘴中吐出了腐蚀性的酸液，目的是路秋！
　　黑光病毒的母体尤利不在路秋身边，所以被黑光病毒感染的生命会像一只疯狗一样见到活的东西就去咬一口。
　　湛蓝色的光芒在这漆黑色的空间一闪而过，喷吐而来的酸液以及这只虫子的身体从腰部被分为了两断！
　　各种颜色混杂到一起的血液流淌在了地上，哪怕被分为两半的身体也倒在地上也开始疯狂的挣扎着。
　　不得不说生命力倒是很强大……
　　路秋手持阎魔刀一步一步的走向了那只可怜虫！
　　“真是可笑啊……”路秋一脚踩在了这只挣扎的小虫子身上，阎魔刀的刀锋对着了它的脑袋：“原来这个世界所谓的龙是这种模样……”
　　阎魔刀贯穿了这只小虫子的大脑，杀死了它，除了身体本能的正在抽搐扭动外，就慢慢停滞了下来。
　　路秋抽出了刺入它大脑的阎魔刀，将刀锋一甩，上面沾染的污秽血液就全部消失。
　　地上那只丑陋的尸体让路秋可以确认一件事情。
　　他们以为自己是龙，其实只不过只能在地上爬行渺小的虫子而已！
　　不过这个世界上的人好像都不知道这个残酷的事实呢。
　　那么就将你们的信仰给击碎好了。


第一百零七章 喜闻乐见
　　洞穴中弥漫着一种奇怪的血腥味。
　　路秋手持阎魔刀……地上各种颜色的液体流淌一地。
　　这是这只虫子体内的血液和其他不知道什么液体混杂到一起所产生的东西。
　　大概是酸液之类的。
　　路秋操控血液将这尸体扔到了一个角落。
　　这个世界的生命体被黑光病毒感染后更为狂暴，原本在地球黑光病毒的感染体不会对路秋进行攻击，它会……
　　因为它保留了一种东西，那就是本能。
　　高于丧尸的狩猎本能。
　　这来自于这个世界人类体内那奇怪的基因。
　　能够适应一切外来物体的基因。
　　也就是说，那只半吊子吸血鬼体内调节人类与吸血种之间的血统，就是这个？
　　空气中的血腥味被路秋给消除，有的时候一些生物的鲜血味也会让吸血鬼受不了。
　　吸血鬼的嗅觉太过灵敏也不是好事，就像现在路秋闻到的味道简直就像过期了几个月的大龙虾一样。
　　不过这只虫子的外表确实有点像龙虾。
　　在路秋处理完洞穴中的这让人有些反胃的味道后，一股极其细微的清香，让路秋受罪的嗅觉略微好受了一点。
　　这是女孩子的体香……
　　刚刚洗完澡的女孩，还透着露水的清新味。
　　我是不是该去转职当狼人了。
　　路秋揉了揉自己的鼻子，作为一个吸血鬼嗅觉这么灵敏也不太正常啊。
　　“洗完了吗？”
　　路秋看着从黑暗中走到了萤石的光芒内，显出了自己身影的奈夜。
　　“嗯……”奈夜捂着自己的胸口，长长的黑发一直延伸到腰后，还有些湿漉漉的痕迹，白皙的小脸上带着红晕。
　　大概是因为刚刚洗过澡的缘故……
　　她低着头，不知道在想些什么。
　　所以，路秋无法看清楚她脸上的表情……
　　被……注视了……一动不动的看着……
　　奈夜可以肯定自己一生之中心跳都没有这么快过。
　　在这黑暗的空间中，一男一女独处一室。
　　其实在洗澡的时候，奈夜就已经猜到自己的宿命了，奈夜平常偶尔也喜欢读一些传记，在其中她知道被俘虏的女人一般都会有什么下场，现在自己是一个没有任何发言权的俘虏，而且自己的主人怎么看也都不像好人！
　　不过这家伙的外表不像那些传记中继续的反派个个都是丑陋或者猥琐的存在……
　　路秋的外表确实能够俘获很多异性的内心，所以奈夜才有了这种接受现实的想法……
　　路秋一直注视着奈夜，目光从未移开，此时奈夜身上穿着一件黑色的修女服，这是路秋交给她的，路秋的目光从奈夜身上的每一寸肌肤缓缓的扫过。
　　这种赤裸的眼神，让奈夜觉得简直身上有只蛇在爬一样的难受！
　　少女内心的羞涩感，让奈夜终于做出了行动。
　　果然……不得不做了！
　　奈夜的肩膀颤抖了一下，一种名为不要节操加上贞操的气势猛然腾升起来，她用手微微的拉开了自己衣衫上方的纽扣，露出了诱人的锁骨与脖颈……
　　“那……那个……”
　　奈夜抬起了头，脸上浮现出了不自然的红晕。
　　她等待着路秋的动作，但是对上了路秋的视线后，她才发现了不对劲的地方。
　　“你在干吗？”
　　这……这家伙……
　　奈夜原本想要说的话一时语塞。
　　“你不……不是要……”
　　“啪啪？”路秋吐出了两个她内心所想的字，然后奈夜点了点自己的小脑袋，她感觉自己的脸已经就像火一样在灼烧了……
　　先叫我洗完澡，然后又叫我去换衣服，不就是为了这个吗？
　　传记之中的一些变态领主确实有一些变态的嗜好啊，奈夜就只好借此带入现实中了哦。
　　“啊……”路秋上下打量了一下奈夜贫瘠的身材，不知道为何叹了口气。
　　“……”为何……叹气？
　　奈夜好像察觉到了什么。
　　接着路秋用一种‘你是白痴’的眼神看着面前这个不知所措的少女。
　　“我说你啊。”
　　“什……什么？”
　　“打算用你的身体去征服众神之庭的人吗？”
　　“诶？”
　　“还有，如果想要诱惑人的话，请让人能够从胸部来判断出你一个女性之前再来吧，半吊子。”
　　路秋说完一切后，奈夜额头已经有冒烟的迹象了！
　　路秋从一开始就对这个小丫头的身体没有任何兴趣！
　　这一切都只是奈夜臆想出来的事情罢了，于是路秋就这么再次的玩弄了少女纯洁的感情。
　　得知一切后，奈夜身上一种名为理智的东西就已经消失了，有的时候娇羞比愤怒这种情绪更加可怕……
　　“那就给我先说清楚啊！”奈夜不知道从哪里抓起了一个巨大的石块：“混蛋！”
　　石块向着路秋飞了过来，眼看路秋就要变成肉酱蝙蝠，只是在阎魔刀面前，这东西比奶酪还软……
　　路秋拔刀将这石块一分为二，身影也瞬间出现在了奈夜的面前……
　　“我本以为你只是一只温顺的小黑猫。”路秋抓住了奈夜的手，另一只手捏住了奈夜的下巴：“但想不到却是一只暴躁的小野猫呢。”
　　“你……”奈夜想要说话，但却发现路秋的面容近在咫尺，那双金黄色的瞳孔仿佛有魔力一样，让奈夜的大脑发晕。
　　太像了……
　　路秋看着奈夜俏丽的脸庞，松开了捏着她下巴的手，轻轻的抚摸过了她身后那柔顺的黑发……
　　真的太像了！
　　此时穿着修女服的奈夜如果仔细端详的话，她的身影真的能够与路秋心中最重要的人重合。
　　自己的妹妹……
　　只是除了奈夜那双紫色的双眸外，还有她的性格太过强势，这种气场将路秋心中泛起了微妙的违和感……
　　所以她不是。
　　路秋松开了奈夜的手……她揉了揉自己的手腕，大概是路秋的力气过大。
　　奈夜心里有些毛毛的，路秋从一开始就一直在打量着自己。
　　“你到底想让我做什么？”奈夜再次质问着路秋。
　　“我能够给予你杀死那些圣人的力量，但是第一，就是你必须绝对服从我！对主人伸出利爪的猫咪可不是好猫。”
　　“我不是猫咪！”奈夜反驳了一句。
　　“这只是个比喻，不过我家里养的一只小白猫可比你听话多了。”
　　随着路秋一连串的话，让奈夜无从应答。
　　“从一开始不久说好了吗？一切都听从你，再说了，你杀掉我，只是一个念头的事情对吧？”
　　奈夜看着路秋手上那柄阎魔刀……锋利程度绝对能够轻而易举的杀死自己。
　　“看来你已经有点觉悟了，那么我让你做的第一件事情。”
　　路秋思索了一下后说出了口。
　　“把衣服脱掉。”
　　“你！”奈夜听见这句话后，瞪着路秋。
　　这个男人到底是怎么回事？太糟糕了！！这种被戏弄的感觉，让奈夜很恼怒……
　　但她知道，路秋根本不需要和自己说这么多，她在路秋面前根本没有什么反抗之力。
　　就这样，奈夜咬着嘴唇渐渐的解开了那几颗衣扣，将自己肩膀露出来后，黑色的修女服在她的身上褪下……在萤石的光辉照耀之下，少女含苞待放的身线完美的展现了出来。


第一百零八章 杀妹证道
　　奈夜拥有一部分人类的血统，所以她的肌肤浮现着人类特有的血色，绝对不会是吸血鬼那种病态的苍白。
　　其实奈夜的身高在女性之中算比较高挑的，大概比阿尔萨丝略微高一些。
　　但是性格就不比阿尔萨丝……
　　忠诚度这个对路秋来说并不是问题，只要路秋将她转换为自己的眷属，她就必须听从自己的。
　　刚才路秋已经确认过了，奈夜是个处女……
　　“你在这个世界上存活多久了？”路秋望着一只手捂着自己的胸口，另一只手捂着自己腹部下方的奈夜，她侧过头，显然在男性面前袒露自己的身姿，让她很不适应。
　　“我……我……不知道，我没有过去的记忆……”
　　奈夜不知道为什么路秋要问这个。
　　没有过去的记忆。
　　“大概也在十五岁左右。”
　　奈夜的外表还残留着些许没有褪去的稚嫩，介于萝莉与少女之间的感觉。
　　就算经过几次确认，奈夜可以肯定，路秋对自己压根没有什么性趣！
　　那为什么要这么做？
　　“接着。”路秋从扔出了一条白色的长布，奈夜伸出手接住后，又立马捂住了自己的胸口，她抚摸着手中绷带一样的长布，发现根本没有什么奇异之处。
　　“听好了。”
　　对于吸血鬼来说，发展自己的眷属是一个非常重要的事情，就和繁殖后代一样重要。
　　虽然有一些吸血鬼喜欢孤身一人的生活，但以路秋的血统制造出的下一代吸血鬼，绝对会异常的强大。
　　拥有一个完全忠臣于自己的强大战力，这对路秋来说并不是坏事……
　　更重要的是奈夜在路秋将这个世界推入绝望的计划中，属于重要的组成部分。
　　因为她是这个世界的人，她体内流淌着这个世界的血液。
　　在这个极为看重血统的世界，以这个世界的人类作为路秋的代言者还是保险一些。
　　“我拥有让你变得更强的力量，但你为了复仇，能够舍弃一切吗？”
　　奈夜听见路秋的问话，有些执着的抬起了头……
　　“我……已经一无所有了。”
　　一无所有……
　　对啊，一个一无所有的人才是最可怕的，因为他们无论做什么都不会有顾忌，无论做什么都不会有负担！
　　路秋就是这样的人……
　　面前这位少女呢？
　　路秋不相信她能不能做到自己这种程度，但哪怕有万分之一……也足够了！
　　路秋需要的是她那赴死的决心，剩下的东西就交给自己。
　　一个优秀的傀儡必须要有一个优秀的操控者。
　　“那……准备好了吗？”
　　路秋嘴中的獠牙变得尖锐了起来，金黄色的瞳孔也泛起了猩红的色泽。
　　不知不觉间，整个洞穴的温度都开始下降，一股阴冷的感觉，让奈夜浑身一抖。
　　会发生什么？恐惧感盘绕上了奈夜的身体，但已经接受了命运的她微微的点了点头。
　　“呵……你将会被世界遗忘，灵魂将会归属于我，身体将会从属于黑暗，生命将会永远的延续！鲜血贯穿的长河！”
　　阎魔刀从刀鞘之中抽出！
　　奈夜发现自己的眼前突然一黑！
　　怎么回事？！奈夜畏惧的向后退了一步，阴冷的感觉仿佛要深入她的骨髓一般。
　　无尽的黑暗包围了奈夜，她一直无法理解吸血鬼是什么样的生物，但是在这一刻，她终于深刻的体会到了！所谓的吸血鬼！
　　“噬之汝血，受之汝身！”
　　一双血色的竖瞳在黑暗中睁开！
　　不止一双……
　　成千上万只散发着猩红色光芒的瞳孔在被黑暗所覆盖的空间之中陡然裂开，它们注视着奈夜……
　　这是什么东西？！奈夜竟然有种想要逃跑的冲动。
　　“亲吻你的新生吧！半吊子！”
　　魔性的声音悄然响起。
　　湛蓝色的光泽划破了这黑暗的空间，奈夜的瞳孔一抖，发现路秋手中阎魔刀的刀锋竟然向着自己刺来……
　　骗人的吧？奈夜刹那之间感觉自己胸口心脏跳动的地方发出了撕心裂肺的疼痛！
　　“咳啊！”奈夜嘴中溢出了鲜血，不可置信的低下头望着那柄贯穿自己心脏的刀刃。
　　阎魔刀刺穿了奈夜胸膛上跳动的心脏，将它给碾碎……
　　失去了心脏供给血液的奈夜，身体无力的倒在了地上。
　　这是骗人的吧……
　　奈夜胸口流淌出了大量的鲜血，顺着她的身体一直向着地面流淌而下。
　　生命消逝的感觉，奈夜再一次感觉的无比清楚。
　　“阳光终会消散，黑夜总会降临……”
　　那个男人……
　　奈夜模糊的视线中，路秋那双已经被鲜血浸红的眸子越来越近。
　　一开始就被他骗了吗？现在杀掉自己……
　　他踩踏着自己流淌下的鲜血。
　　奈夜感觉他抚摸过自己脸颊的手……
　　随后奈夜的身体被路秋给抱起……
　　湿润的感觉，在奈夜的脖子上传出，就像什么东西正在舔舐她的脖子……
　　之后脖颈处的刺痛感，让奈夜渐渐模糊的意识清晰了一些！
　　到底……要做什么？！
　　奈夜瞪大了自己的瞳孔，眼角溢出了泪水没有聚焦的看着远方。
　　鲜血流逝的感觉这一次更为强烈！
　　听起来十分悦耳的吞咽声不停的在奈夜耳边响起，脖颈处溢出的鲜血被人一点都不剩的舔舐干净。
　　路秋就像没有止境一样，贪婪的吸食着奈夜的鲜血。
　　“嗯……啊……”
　　奈夜突然发出了一声奇怪的低吟……
　　路秋抱着奈夜濒死的身体，不停的吸食着她体内的血液，永无止境！
　　路秋已经许久没有进食过了，这一次，路秋不打算让自己继续饿肚子！
　　混杂了一半吸血鬼血统的血液的味道非常的淡……
　　就在路秋吸食的时候，路秋感觉到了怀中抱着的身躯发出了微微的颤抖……
　　这也是正常的事情……
　　她感觉到了兴奋。
　　被吸血鬼当做猎物并不是什么痛苦的事情，在吸血鬼用獠牙吞噬人类鲜血的时候，人类一方获得的快感绝对不下于啪啪。
　　很显然，这种触电般的感觉，让这位连男孩子的手都没有牵过的少女措手不及……
　　“啊……哈……”
　　明明体内的鲜血已经不剩下多少了，但奈夜脸上却有着消之不去的红晕，沉重的喘息着，奇怪的呻吟声也越来越重。
　　终于，奈夜抱紧了路秋的脖颈，身体忍不住的抽搐了一下。
　　“嗯……”
　　这种禁忌的快感到达了最高潮并且倾泻了出去，让奈夜真的失去了一切力气。
　　但还没有结束。
　　路秋闭上了眼睛开始做着让一个被狩猎者，化为狩猎者的事情……
　　制造自己的眷属……
　　路秋将自己体内的血液灌注入了奈夜的身体中！她原本无力瘫软在路秋怀着，但当她体内开始流淌着路秋的血液后，大量的鲜血突然流淌向了她被阎魔刀给刺穿的心脏，这些鲜血在奈夜的胸膛之中，构造出了一颗更加强大的心脏，并且打上了路秋的印记。


第一百零九章 孤独的记忆
　　怀中的奈夜已经昏迷了过去。
　　不是因为什么失血过多的原因……
　　这位初经人事的少女受不住初拥所带来的巨大刺激才陷入了昏迷。
　　其实被吸血鬼给咬到是一件快乐并痛苦着的事情。
　　痛苦的是自己会死，至少路秋可以肯定，被自己视为食物的人类没有一个会活下去。
　　快乐大概就是在吸食的时候，那至高无上的欢悦感。
　　“真是麻烦。”
　　初拥并不需要多长时间，路秋松开了咬在奈夜脖子上的小尖牙……在奈夜脖颈上的两个小血洞周围突然浮现出了猩红色的六芒星痕迹。
　　这便是奈夜属于路秋的证明。
　　在路秋的手背上也有同样的印记，似乎与阿卡特这个姓氏有什么关联。
　　“接下来就是让她作为吸血鬼去真正的喝下人类的鲜血……”
　　路秋一抹嘴角的血痕，将奈夜昏迷过去的身体扶起靠在了一旁墙壁上，又看着她贫瘠的胸口上那触目惊心的刀伤依旧在涓涓的流淌着鲜血。
　　她接受了路秋的初拥，变为了路秋的眷属，或者说下辈，阿卡特氏族的一员，但她想要真正的拥有死河的话，那么必须先用其他生命的鲜血来灌注那已经干枯的死河。
　　奈夜的肤色虽然变成了和路秋一样的苍白，但是远远没有路秋那种变态的治愈能力。
　　于是绷带就起上了作用。
　　奈夜的心脏是路秋给予的，但阎魔刀撕裂了她的胸膛……
　　地面的鲜血缓缓的升起，这些鲜血就像有生命一样，在路秋的操控下，抓住了奈夜身边白色的绷带，一圈又一圈的绑在了她的胸部之上。
　　这大概就像裹胸布之类的东西。
　　如果绑的时间太长的话，估计奈夜的身材就别想长到路秋所说的那种‘从胸部上就能够看出你是一个女性’的这种程度。
　　但如果胸口赘肉太多的话反而是一种累赘，无论在那个世界，男性一般都担任持剑冲锋在第一战线的角色……如果是女性的话，胸部赘肉太多，恐怕在挥剑的时候都会因为身体失衡而摔倒。
　　这真不是开玩笑，在路秋所知的阿尔萨丝的记忆里面，她从小为了成为一名能够带领军队驰骋沙场的王女殿下，可是很特意的用各种方式限制了自己胸部的生长，从此阿尔萨丝便成为了国王最骄傲的征战公主，并且是整个联盟的骄傲。
　　只是命运弄人，最后的她亲手的毁掉了自己所拥有的一切。
　　路秋也是同样。
　　所以身材在战斗的时候也是非常重要的因素。
　　不过说起记忆，路秋发现自己吸食了奈夜的鲜血后，根本没有获取任何关于她的记忆。
　　这对于路秋来说倒是第一次。
　　以前无论那一次，都能够完全的获得被吸食者的记忆。
　　这一次却不同。
　　是因为这个世界人类的身体结构不一样吗？
　　还是奈夜体内本身的吸血鬼血统阻扰？
　　路秋对于自己这个下辈思绪有些凌乱的时候，昏迷过去的奈夜果然有了一些动静。
　　她长长的睫毛颤抖了一下，双眼终于睁开。
　　“获得新生的感觉怎么样？半吊子？”
　　路秋依旧用着那种略带讥讽的口吻对着奈夜说着，但路秋看向她的瞳孔后，本想继续说下去的话却哽咽在了哪里。
　　该死！
　　为什么！
　　路秋向后退了一步，捂着自己的额头，竭力不去与奈夜对视。
　　原因无他！
　　还是那种似曾相识的错觉……
　　奈夜的瞳孔变为猩红，肌肤变得苍白后，长发披散而下的样子，真的……太像了。
　　特别是露出那种迷茫的眼神。
　　“我……”奈夜嘴唇微微翕动了一下，但眼角却忍不住的流出了眼泪。
　　为什么会哭？奈夜发现眼中的泪水怎么样都止不住，她不停的擦拭着，内心那种莫名的悲伤让奈夜觉得有些奇怪。
　　“穿上你的衣服。”
　　路秋再次拿出了一套漆黑色的衣衫，并不是女装而是男装，扔到了奈夜脚下。
　　“……”奈夜感受着体内新生的力量，让她明白路秋确实遵守了他的诺言，给予了自己一股连她想都不敢想的力量，但她却感觉路秋的声音变得冰冷了几分。
　　在之前与路秋对话的时候，路秋从来都是带着一种就像在戏弄你的感觉，无论那一句话都不是发自真心一样。
　　但现在却带上了一种莫名的冰冷。
　　奈夜擦拭了一下让自己视线变得模糊的泪水，她伸出手想要去捡地上的那套衣服的时候……
　　‘不要死！！’
　　被大火焚烧的画面突然在奈夜的脑中一闪而过……
　　怎么回事？奈夜捂着自己的额头蹲了下来……
　　在她的脑海之中，炙热的火焰将一切所覆盖，被焚烧的十字架高高立起，在十字架之上，绑着一位幼小的少女……
　　她与自己同样拥有着漆黑色的长发，只是她的瞳孔是温润的朱红色，并不是那么尖锐的猩红……那位不知名的少女微笑的看着自己，确实是在注视着奈夜……
　　‘哥哥……’
　　听见这两个字后，悲伤猛然涌上了奈夜的心头，泪水再也抑制不住滴落在了地上。
　　这到底是怎么回事？
　　奈夜无法理解为什么……
　　“我不管你因为什么原因而哭成这样……”路秋带上了冰冷气息的声音突然响起：“但你还真是懦弱啊……”
　　懦弱，奈夜突然明白了这个画面是来自哪里……
　　是面前这个男人的记忆。
　　不知道什么原因出现在了自己的脑海。
　　奈夜抬起头愣愣的看着路秋，路秋却以一种不快的眼神回瞪着她。
　　“半吊子。”路秋手中出现了一根黑色的发带扔到了奈夜的面前：“长发会影响你挥剑，如果不想因为敌人抓住你的头发而杀掉你的话，就给我剪掉！或者束起来！完事之后跟上来。”
　　路秋没有再去看奈夜，转过身向着这座地穴的深处走去。
　　奈夜默默的穿好了这身黑色的男装，看着手中的发带……抚摸着自己直达腰际的长发。
　　真的是因为会影响自己挥剑的吗？
　　奈夜不知道，因为这个男人好像从来都没有对任何人说过真话。
　　明明自己也有懦弱的时候。
　　奈夜用那根黑色的发带将自己的长发束成了长长的单马尾后，微微的站起身适应了一下新的身体，跟着路秋一起走进了黑暗的深处。


第一百一十章 血之海
　　黑暗的洞穴中随时有种什么东西会冒出来的感觉。
　　什么鬼魂啊，怪物啊，丘比啊之类的恐怖存在。
　　但这对于身为吸血鬼的路秋来说压根没有什么威胁力。
　　路秋本来就是人们所畏惧的怪物，路秋天生就行走于黑暗之中，生于黑暗之中。
　　吸血鬼的夜视能力强大的有些离谱，这片黑暗的洞穴在路秋的眼中就像白昼一样。
　　在这洞穴中水滴落的声音四下回荡，还有奈夜跟上来的脚步声。
　　“很危险，这个洞穴里面……”
　　在被转换为真正的吸血鬼后，奈夜的性格好像就和她的血液一样，从炙热变为了冰冷，她收敛起了曾经的任性与不成熟，她明白这一切在这里都没有作用。
　　吸血鬼的特性，奈夜倒是学习的很快，第一条就是伪装自己，无论在任何方面。
　　“危险？不对哦，对它们来说，我们才是最危险的存在呀。”
　　路秋想要表达的意思就是这地下的领地打算占领……
　　在这四通八达的地下世界中，路秋派出了几千只由鲜血构成的蝙蝠探索着这个地下世界，在这些甬道大部分都是死路，但有一部分却通往地底世界！
　　从鲜血使魔，也就是蝙蝠的视觉中路秋阅览到了这个地底世界的壮阔，而且并没有人类生命的迹象。
　　还蕴含了大量的矿产资源。
　　路秋打算将地底那片广阔的空间变为自己的攻略这个世界的基站，从这里开始慢慢的蚕食这个世界。
　　吸血鬼喜欢躲藏在阴暗的位置，而不是阳光能够触及到的地方。
　　所以，路秋打算将这个地洞之中所生活的生命全部都除掉。
　　一个不留。
　　“可……”
　　地底蕴含了大量的矿产资源确实没错，这对于那个世界都是最重要的资源，就例如在森林北方的一座城市就是专门开采矿石而建造的，但人类却不敢深入地底。
　　这些四通八达的地下通道并不是天然形成的，而是被一种生物的唾液给腐蚀出来的，它们以矿石为食，由岩石构成的地底就像大海一样，它们则是深海巨兽！这里是它们的天下！
　　“如果你想要提醒那群可怜的家伙快点逃跑的话，已经太晚了。”
　　危险已经来临了！
　　整个洞穴突然颤动了起来！一种极其尖锐的嘶吼声变得越来越清晰……
　　路秋的手搭在了阎魔刀的刀柄上，瞳孔扫视着这黑暗的空间……
　　轰！
　　在路秋上方的岩石忽然碎裂，一只通体棕色就像触手一样的生物从上方钻出，它覆盖着尖锐利齿的回型口器向着带着腐蚀性的酸液袭击向了路秋！
　　阎魔刀的刀锋微微一闪，这只奇怪生物的身体就被一分为二跌落在了地上抽搐。
　　奈夜看着这不过瞬间发生的事情，顿时感觉到了不妙。
　　果然这里也是矿精的巢穴，这些生物以矿石为食，生活在地底，虽然普通矿精的战斗力连一位最低级的觉醒者之中‘见习骑士’的战斗力都没有，可问题是它们的数量！
　　一只矿精死的时候发出尖锐的嘶吼后，整个洞穴内仿佛有什么东西苏醒了！
　　同样的嘶吼声此起彼伏，地面的震动越来越快！
　　奈夜内心变得非常不安，她只能将希望寄托在路秋身上了。
　　路秋给予奈夜的印象一直都是神秘，她连路秋来自哪里都不知道。
　　而且连路秋有多强都不知道。
　　吸血鬼吗？那就让我看看这种生物到底有多强吧。
　　奈夜默默的注视着路秋……
　　本以为路秋有方法面对接下来会出现的矿精群落，但……
　　只见路秋将阎魔刀收回了刀鞘后，用手比划了一些什么。
　　在做什么仪式？
　　当然不可能！
　　路秋派出去的使魔在这个时候已经回来，使魔带给了路秋这就像迷宫一样的地穴一部分的地图后，路秋比划完毕立马向着深处跑去……
　　“它们来了。”
　　路秋的声音，让愣在哪里的奈夜转过头。
　　密密麻麻！这绝对会让蠕动恐惧症和密集恐惧症的人吓的晕倒过去的场面，成千上万只矿精聚集在一起，成千上万只触手化为了河流一样向着奈夜的方向涌了过来。
　　路秋是从一开始就打算先逃跑……
　　奈夜理所当然的也跟着路秋一起展开了逃亡，被矿精的群落给包围而死的话，那也太憋屈了。
　　路秋脑中有着这个地底洞穴的详细地图，没有任何犹豫向着地底那空旷的世界跑了过去！
　　奈夜跟着路秋，事到如今她就只能够相信路秋了……
　　光……
　　在路秋看见了一束光后，似乎就已经告别了洞穴中的黑暗。
　　路秋踏出了洞穴，踩在了使魔告诉路秋地底世界的泥土之上，顿时一切豁然开朗！
　　天空没有太阳，但这个世界却被一种奇异的光芒所照亮。
　　那是一种奇异的矿石，镶嵌在上方的岩石层中，散发着微光照亮了这个世界。
　　就是这里！
　　路秋停下了脚步，拔出了阎魔刀，湛蓝色的刀锋一晃而过刺入了地面中！
　　“……”
　　奈夜见路秋停下后，她也站在了路秋的身边没有再逃跑。
　　现在不跑的话，绝对会被那矿精的河流给完全吞没……但作为路秋下辈的她，只能够相信路秋的选择。
　　“你见过海吗？”路秋低声的询问着她。
　　“听过。”奈夜一生都不曾到过海洋，只有靠着书本的记载来想象那波澜壮阔的海洋……
　　“那……今天就让你见识一下吧。”
　　路秋身边突然漂浮出了一颗血色之球，这便是路秋的死河！
　　里面所承载的可是几千万人的鲜血……这是……
　　“鲜血构成的海洋！”
　　在路秋的视线之中，汹涌澎湃的水声溢满了整个地底世界！以阎魔刀为分界线，在路秋的面前大量的鲜血喷涌而出，就像汹涌的海浪一样席卷上了那成千上万的矿精！！
　　矿精数量多的确实汇成了河流，但小小的河流终究抵不过海浪的冲击！
　　路秋将死河中储存的鲜血一次性的释放而出带来的威慑力是巨大的……
　　这些鲜血在触碰到生命后，就变为了锋利无比的剑刃，将沾染上的血肉之躯割裂成渣！
　　奈夜这次甚至有些失态的坐倒在了地上。
　　以血为刃！
　　鲜血就是吸血种最好的武器……
　　肆意充斥着这个世界的血腥味，让奈夜有些难以呼吸！
　　这……就是这个男人的力量，吸血种的力量……
　　就算再怎么汹涌的大海终有风平浪静的时刻，鲜血的肆虐并没有持续多久就渐渐的消散，只留下空气中让人窒息的血腥味代表着曾经这里真正的被血洗过！
　　地上那些矿精的尸体早早的变成了几块无法认出模样的碎肉。
　　这些血肉疳疮了下来，它们体内的血液完全的被填充到了刚才的血色之海中，变为了其中的一部分。
　　“这就是你拥有的力量。”
　　路秋收回了阎魔刀，侧眼看着坐在地上的奈夜。
　　她的披散的长发已经被束起，那种熟悉感不再是那么强烈……
　　而且穿上一身漆黑色的男装后的奈夜，配合身后的那长长的单马尾倒是有一种说不出的英气。
　　前提是她脸上那惊惧的表情先收敛起来！
　　“那……让我变强大的方法？”
　　奈夜现在虽然对鲜血有一定程度的感知，远远没有达到路秋这么强的程度，现在她除了力气比普通人大得多之外，就没有什么指得称道的地方，变强更谈不上。
　　“你必须证明给我看，你拥有足够的资格继承吸血鬼的血脉，半吊子。”
　　路秋扔出了一柄剑刺入了奈夜面前的土地。
　　并不是什么出名的剑刃，只是一柄削铁如泥的长剑，但斩杀那些皮糙肉厚的矿精足够了！
　　路秋指着上百个洞穴中的一个。
　　“哪里栖息着这些矿精的王，去将那只王的首级斩下带给我……我可不希望我将我的力量给予了一个懦弱的存在。如果无法做到的话，就变成矿精的食物吧。”
　　口头上的话语并不能够证明什么……
　　只有亲身去证明，奈夜也明白这个道理，大概是自己之前懦弱的表现的原因。
　　奈夜没有多说任何事情，她抽出了那柄剑，深呼吸了一下后，毅然的向着矿洞的深处走去。
　　“……”
　　路秋目送着奈夜离开……
　　其实什么试炼之类的都是假的，路秋只是想支开奈夜而已，她留着还有用，但有些东西路秋觉得还是不要被她看见为好，毕竟难免会说漏嘴……
　　“系统……告诉我怎么将我在另一个世界的眷属召唤到这里，一个人就足够了。”
　　单兵作战型星门。
　　让一人穿梭于两个星球或者世界之间。
　　需要绝望值一百万点。
　　这并不算贵。
　　路秋立马选择了星门的兑换，指定目标……
　　巫妖王阿尔萨丝！
　　幽蓝色的光辉在路秋的面前浮现看，一扇金属构成的大门浮现在了路秋的面前……
　　随后……
　　一个身影从门中渐渐的走出……银色的长发飘动着，在那之上两个毛茸茸的猫耳不停的抖动，表示着她内心兴奋的情绪。
　　“主人……”
　　但声音却没有任何感情。
　　久别几日的阿尔萨丝一如既往的站在了路秋的面前，面无表情的看着路秋。
　　“你的打扮又变奇怪了。”
　　路秋发现阿尔萨丝身上的盔甲又不见了，反而却穿着一身名为校园泳衣的衣服，也就是所谓的死库水……
　　除了手上拿着的霜之哀伤没有改变之外，阿尔萨丝这身打扮，对于萝莉控来说完全是犯规的存在！
　　“狂三，小姐。说……”
　　“主人会……高兴。”
　　又是那个家伙吗？
　　这么喜欢玩换装PLAY自己玩去啊！
　　“换回你原来的衣服！现在。”
　　“……”
　　阿尔萨丝微微的低下头，身上的泳衣在冰霜洗礼过后变为了巫妖王的重甲，不过那身泳装还穿在里面的样子？
　　路秋不想在意那么多了。
　　“命令哦，阿尔。”路秋指了指这无边宽广的空间：“召唤出你的天灾军团，在这里建造天灾军团攻陷这个世界的第一个阵地！”


第一百一十一章 天灾降临
　　天灾军团……
　　在每一个艾泽拉斯人的心中都是梦魔一样的存在。
　　天灾军团最恐怖的地方就是因为它们由不死者构成！
　　与它们为敌的敌人终将成为天灾军团的一员！
　　不懂为恐惧为何物的它们，将亡灵天灾带向了整个艾泽拉斯大陆，让所有活着的东西，都发自内心的畏惧着这群已经死去的存在！
　　这就是天灾！永无止境的死亡带给了它们无限的生命……
　　身为天灾军团的首领，巫妖王阿尔萨丝，她带领着她的军团，再一次降临在了这个世界！
　　只是巫妖王的权能终究只限于死者与生者之前，她拥有掌控死者的力量却没有办法将死者带到另一个世界。
　　“……”阿尔萨丝举起霜之哀伤试探性的召唤了一下自己的军团后，发现根本没有任何动静。
　　每一个世界之间的世界边缘都是不尽相同的，在上一个世界，阿尔萨丝能够从世界的边缘感觉到艾泽拉斯的存在，在这个世界却无能无力。
　　大概距离艾泽拉斯太过遥远……
　　在连续的很卖力的试了几次后，阿尔萨丝最终失落的低下了头，连那双毛茸茸的猫耳也瘫软而下，好似对着路秋低头认错一般。
　　路秋早就料到了会出现这种情况。
　　亡灵军团的数量太过庞大，一次性召唤过来肯定不可能，坐飞机还要先买票看人数，多么让你坐下一班呢，时空穿梭也是同样的道理。
　　但没事，路秋并不打算一次性召唤那么多天灾军团，路秋只需要一小部分就好。
　　为了某个计划。
　　“阿尔，用这个试试。”
　　在路拉A梦的面前，一切问题都好解决。
　　路秋将刚才把阿尔萨丝召唤过来的星门升级成了军队战略用的转交给了阿尔萨丝，她疑惑的摆弄着这个比她所在的年代高上了几千年的科技产品后，好像大概懂得了它的用途。
　　不愧是王国的第一王女殿下，学习能力还是有的。
　　于是阿尔萨丝展开了路秋给予她的星门，从星门中感觉到了艾泽拉斯的存在后，她看了一眼路秋。
　　“在这个世界发展，并不是立即进攻！我需要一支不会让人与不死者联系起来的部队。”
　　路秋给出了阿尔萨丝的条件。
　　巫妖王作为统领者，战场判断能力也是有的，路秋的计划立马明白了些许，于是通过星门选择了这一次来异界征战的人选。
　　并不是什么骷髅士兵，或者骨龙之类的。
　　“遵从你的召唤，我的主人。”
　　在星门湛蓝色的光芒中，踏出了一只巨型的骷髅，在他踏出这个世界的时候，地面冻结起了一层阴冷的寒霜，他的身上并没有拿任何武器，身上浓郁的死亡波动便是他最强的武器，他是一位术士，施法者，并不是那些野蛮的战士！
　　这只骷髅的生命等级为第六级生命，仅次于远古巫灵泽拉斯之下。
　　他名为克尔苏加德，仅次于巫妖王之下的天灾军团第二统领人，是一只从人类大魔法师堕落为巫妖的存在，同时也是一个名为诅咒的教派的创始人。
　　如果阿尔萨丝不是因为新生在异界导致力量受损，她也本应该属于第六级生命。
　　“嗯。”阿尔萨丝望着这位有两个自己高的骷髅，打招呼式的点了点头。
　　阿尔萨丝不怎么会表现自己内心的想法，她的心已经被冰封的太久。
　　克尔苏加德辅佐巫妖王这么长时间，早就对自己王的性格了然于心。
　　“久别几日的召唤，主人有什么吩咐？”
　　巫妖王的消失在艾泽拉斯大陆好像很正常的样子，克尔苏加德见到阿尔萨丝后没有太多的惊讶。
　　“侍僧。”
　　“我来看看。”克尔苏加德深深的吸了一口气，他连鼻子都没有不知道闻出了什么：“新的世界的味道，没有死亡，没有纷争，主人您想要将天灾散播到这个世界吗？”
　　阿尔萨丝瞥了一眼在克尔苏加德身后被自家的巫妖给无视掉的路秋。
　　路秋倒是无所谓的挥了挥手，只要阿尔萨丝听从自己的指挥，天灾军团的人听不听都无所谓，阿尔萨丝才是天灾军团的老大。
　　阿尔萨丝继续点头。
　　“如您所愿。”克尔苏加德微微欠身后，在星门中又走出了好几位身影都被笼罩在斗篷之下，看不清面容的人影。
　　侍僧……
　　用来召唤天灾军团建筑的兵种。
　　阿尔萨丝又看了一眼路秋。
　　路秋嘴唇翕动了一下，吐出了一个单词。
　　阿尔萨丝淡淡的对着克尔苏加德说道。
　　“女妖，很多……”
　　“她们等候已久。”
　　克尔苏加德一挥手，让人耳朵发麻的叫声在这座地底世界响起，一大堆半透明的身体，穿着破损的斗篷，惨白的可怕就像疯子般的女性从星门中冲出。
　　大量的女妖环绕在阿尔萨丝身边，活脱脱的一个群魔乱舞……
　　阿尔萨丝尾巴抖动了一下，寒霜的气息微微散开，这群嘶吼着的女妖顿时安静了下来。
　　“还有什么吩咐吗？”克尔苏加德尽责尽职，如同管家一般。
　　“……”
　　阿尔萨丝又看了一眼路秋，这些兵种的选择都是路秋决定的。
　　路秋与阿尔萨丝灵魂相同，路秋想要表达的意思很快就能够让阿尔萨丝明白。
　　最后……
　　“地穴领主……”
　　这是天灾军团之中比较重要的存在了。
　　“这里确实很适合它。”
　　克尔苏加德微微的瞥了一眼站在自己身后的路秋，而路秋则以微笑回应着这位散发着死亡气息的巫妖。
　　感觉到了路秋身上比自己还要浓郁的死之气息后，克尔苏加德内心惊诧了一下也没有多说什么。
　　“那么我就去寻找正在前线作战的地穴领主来此……”
　　侍僧和女妖都是诅咒教派的一员，而地穴领主并不是，所以他不能直接召唤地穴领主前来。
　　“嗯。”阿尔萨丝点了点头。
　　克尔苏加德在踏入星门的时候，最后看了一眼外表定格在十六岁的阿尔萨丝，又看了一眼路秋。
　　果然，哪怕是王被冰封的内心，也会有融化的时候吗？
　　尽管他觉得很荒谬……
　　克尔苏加德摇了摇头，王的事情他无权插手，只用做好分内的事情就足够了。
　　在这只强大的巫妖离开后，路秋看着这完全能够拍一部史诗级别鬼片的场面。
　　“阿尔，这个地底世界你可以随意发展，就算建造一座黑暗城也没有问题……需要的原料我想地底世界完全可以找到。”
　　“主人……”
　　阿尔萨丝的霜之哀伤一划，地面便出现了十几只身体腐烂但依旧强健有力的食尸鬼，这是阿尔萨丝通过魔法召唤的，只要附近有尸体就能够召唤出来。
　　十几只食尸鬼疯了一般的跑向了周围的矿物质，在异界开始了第一次的掠夺。


第一百一十二章 天灾补完计划
　　几只侍僧和食尸鬼在阿尔萨丝的指挥下井然有序的开始制造起了天灾军团的根基。
　　地底堆积的那些矿精的尸体，在路秋的一次死河释放的侵蚀下，留下来的足够给不死族发展一段时间。
　　这个种族最恐怖的地方就是它们要繁衍下去的话，只要拥有死亡的尸体就足够了！
　　战争什么最不值钱？生命……
　　这些最不值钱的东西，在不死族的眼中却有着大用处。
　　所以它们才能够在艾泽拉斯的大陆之上所向披靡。
　　只是天灾军团在这个世界发展需要一段时间，路秋已经没有那么多耐心去等了。
　　死亡不是路秋要带来的东西，绝望才是。
　　有的时候，人死去并不会绝望，所以路秋现在正在寻找。
　　让这个世界所有的人陷入绝望之中死去的方法。
　　现在便是第一个实验。
　　“这就是地穴领主……”
　　路秋偶尔涉猎过WAR3，也就是魔兽争霸和WOW之类的游戏，脑袋里面这方面的幻想储备还是有的，只是可惜灭世系统无法兑换生命。
　　其实如果将其他的那些小说之中的系统比作无所不能的创世神的话，那么路秋的系统就是会挥斩下自己手中镰刀的死神。
　　主宰毁灭，创造生命的代价是巨大的，哪怕是一个小小的细胞，在灭世系统里面的售价也高达万点绝望值。
　　所以生命的代价太过沉重。
　　不过路秋马上就要凑齐了，复活生命的代价……
　　就在刚才，在星门中突然钻出了一只巨型的虫型生物，因为体积太过巨大的原因，所以它竟然一时之间无法从星门中完全走出，在路秋经历了一番周折后，才把这只小强给拉了出来。
　　“为您效命，尊敬的主人。”
　　地穴领主的声音不同于巫妖克尔苏加德，它的声音既沉闷又刺耳，它不是人类，能够学习人类的语言已经很不容易……
　　它高大的身躯站立于这地底世界，阿尔萨丝在她面前就像一只渺小的蚂蚁。
　　但地穴领主不敢造次，面前这只看起来十分娇小的三无美少女可是她的顶头上司，也许是地底的原因，地穴领主蠕动了一下自己身上的甲克，显然很喜欢这种环境。
　　该召唤的存在都召唤出来了。
　　最后就看路秋想要怎么做……
　　一切的策划者都是路秋，阿尔萨丝只是在执行路秋的命令。
　　可天灾军团几位仅次于巫妖王之下的统领者，恐惧魔王巴纳扎尔，巫妖克尔苏加德，地穴领主阿努布雷坎，它们都只臣服于巫妖王的意志。
　　如果得知阿尔萨丝反而成为了别人的仆从，绝对不会让它们认同。
　　王之下的臣子，只认可一位王者，任何人踏在自己王的头上那便是犯上！就算王不介意，总会有臣子不乐意的。
　　在幕后指挥着阿尔萨丝这枚棋子，路秋也没打算搬到明面上来。
　　于是乎只能继续在阿尔萨丝身后用唇语，让她将自己的意思转达给地穴领主，这只超级放大版的小强先生。
　　“地面……”
　　可阿尔萨丝真的太不擅长表达自己内心的想法了，于是路秋的话，全部都被简化掉了。
　　“抓些……”说到这里顿了顿，看着阿尔萨丝侧过头看着路秋的唇语，最后好像明白了接着说道：“小动物……”
　　魔兽！是魔兽！不是小动物。
　　路秋扶额示意阿尔萨丝完全说错了，在伟大的巫妖王的观念里面，那些什么魔兽和一些阿猫阿狗之类的小动物没有什么区别，因为它们之间的区别就是霜之哀伤一剑下去冻结的冰雕大小的样子。
　　“唔？”阿尔萨丝疑惑的歪着头眨了眨眼睛。
　　“主人怎么了？还有什么吩咐吗？”好在地穴领主平时抓在地底下，人类不过只是它一脚就能够踩死的虫子，他没有注意到在自己身后的路秋，反而见阿尔萨丝有些奇怪便询问道。
　　“嗯……”阿尔萨丝的猫耳抖动了一下，对着地穴领主张开了自己的双手，比划了一个很她身高差不多的大小：“这么大的小动物……”
　　把小动物换成魔兽两个字就不行吗？
　　这是路秋第一次感觉到难以与阿尔萨丝沟通，大概三无少女的脑电波与普通人不一样。
　　这已经不是路秋第一次觉得阿尔萨丝的行为难以理解了。
　　但好在她的下属和阿尔萨丝接触这么长时间，凭借着地穴领主的虫子脑袋，竟然还真把阿尔萨丝想要表达的意思给翻译了出来。
　　“主人是要将地表之上的魔兽带到这里吗？”
　　“嗯。”阿尔萨丝又点了点头。
　　顺便把这地下里面多的惊人的矿精给驱赶掉！让它们明白谁才是地穴领主。
　　路秋发现这地底那名为矿精的生物真的是无处不在，这大概也是人类为什么不敢深入地底的原因。
　　不过好在地穴领主的气息一降临，那些矿精就乖乖的听话不再向着这片地区进军。
　　“遵从您的旨意！”
　　不愧是地穴领主，在得知了任务后，它那庞大到惊人的身躯短瞬之间就钻入了地底之中消失不见。
　　路秋能够感觉到它在下方的土层中游荡，就像水中游荡的鱼一样，扶摇直上飞快的向着地表冲了过去。
　　与此同时寄生于它体内的那些圣甲虫也从里面分裂了出来。
　　上方便是气息了无数凶兽的那座巨人森林，树木直通天际，连带着这森林中的生物体型也变大了起来。
　　“阿尔，叫那些正在打麻将的女妖准备。”路秋瞥了一眼那边四人一桌已经开始搓起奇怪的棋牌的女妖们，就像中年老大妈一样的气氛后，觉得这只巫妖王的天灾军团稍微有点不靠谱。
　　“让她们准备制造一只魔兽大军，在三天之后，我要见到魔兽大军兵临人类城下的景色！”
　　试探性的攻击，路秋想要知道这个世界的居民面对灾难的时候反应是怎么样的！
　　是像地球之上的人类绝望而死，还是奋起反抗英勇就义？
　　路秋觉得后者的可能性比较大，因为他们有统一的信仰！
　　地球之上人类的信仰零零散散……而这个世界人类只信仰一个存在，那就是他们所谓至高无上的龙神，为了信仰可以奉献一切的人绝对不算少数。
　　这才是路秋感觉到棘手的地方，杀死他们却不会让他们绝望而死。
　　侍僧们已经开始建立起大墓地了，一座黑暗的浮空城在这座地底世界悄然的出现。
　　路秋相信不久之后阿尔萨丝就会完成自己的任务。
　　身为巫妖王的阿尔萨丝办事效率绝对可靠。
　　“你在这里坐镇发展你的军团，随时准备应对接下来会发生的情况。”
　　地底世界只是路秋在这里埋下的一个根基而已。
　　地表才是了路秋需要攻略的地方。
　　留在……这里。
　　阿尔萨丝原本做完一切后，用着一种透着淡淡期待的眼神看着路秋，背后摇动的尾巴也立马软了下来。
　　“这是命令，阿尔。”
　　地下世界还有很多尚未探寻出来的东西，作为天灾军团的王，只有阿尔萨丝才能够让天灾军团发展到自己满意的程度。
　　这个世界不适合不死族路面，路秋不想激起这个世界的人反抗的意识，让他们知道敌人是谁……
　　这样如果要达成真正绝望的目的，那么需要让天灾军团将这个世界人类的领土全部蚕食才行。
　　那个时候，人类早就死的没剩下多少了。
　　路秋现在需要一份会让人上瘾的毒药！让这些人自愿的喝下去后死去。
　　希望破碎的感觉，才是最容易让人绝望的。
　　现在路秋就在寻找这么一个希望，然后将它碾碎。
　　“唔……”
　　阿尔萨丝看着路秋……
　　“你随时可以回到地球上去，如果觉得无聊。”
　　路秋一挥手，地上赫然出现了一个电脑桌模样的存在。
　　“去看看另一个世界的人类对你的印象吧。”
　　这是路秋最近在系统上面发现的东西，那就是系统兑换出来的物品，例如星门，只要绝望值足够就能够连接任何世界。
　　电脑桌上的电脑显示屏是开着的，里面的画面赫然正是风靡地球上多个国家的一代神作WOW，也就是魔兽世界。
　　刚刚好是开了巫妖王的资料片的版本。
　　显然阿尔萨丝被游戏中的画面给吸引。
　　学习能力超强的阿尔萨丝马上就上手后，建立了一个联盟的人族法师的角色到暴风城里面瞎晃悠去了。
　　传说之中巫妖王在电脑前面玩魔兽世界……为何有种微妙的喜感呢？
　　阿尔萨丝被游戏所吸引，或者说游戏之中的事物所吸引，暴风城，哪里是她的家乡，现在她无法踏足的城市，现在却能够在虚拟的世界之中肆意走动。
　　路秋见阿尔萨丝这种有变成宅女的架势后也没用什么好说的。
　　安抚好自己的下属，路秋接下来就是去看看另一个正在挑战矿精王的小吸血鬼成功没有。
　　在路秋在规定了那场拟定的魔兽攻城的时间后，就向着外界走去……
　　在矿洞中无时不刻都弥漫着一股挥之不去的血腥味，一部分是那只矿精的，另一部分则是人类的，还有一部分是吸血鬼的。
　　有人类？
　　路秋的眸子闪烁了一下，那绝对不是奈夜的味道。
　　越向着外围走去，剑刃与矿精凄厉的叫声就愈发清晰。


第一百一十三章 舔吧……
　　奈夜此时正在与一堆人对峙……
　　从他们身上的打扮来看应该属于帝国的骑士团，而且是战斗从属的骑士团，等级绝对不低。
　　不然也不会深入地底深处，要知道地底之内可是矿精们的天下，那种规模的矿精群落，人类通过普通的方式绝对无法越过它们的栖息地。
　　这群人显然是做足了准备，通过什么方式避开了矿精群落才来到这里。
　　奈夜在他们身上闻到了一股很奇怪的香味。
　　矿精们没有视觉也没有听见，感知世界的方式只有嗅觉与触觉，平时觅食一般都是用嗅觉来寻找矿石。
　　能够避开矿精的香料吗？
　　但应该很珍贵吧，要不然这片地底之下那些珍贵的矿产资源早被人类给开采殆尽，也不可能多到整个底下随处可见的程度。
　　那么，用了这么珍贵的东西避开矿精来到地下的目的是什么？
　　奈夜瞥了一眼自己身后一具倒下来的尸体，那是一只比普通矿精要长上几倍的尸体！它已经死了，被奈夜给杀死……
　　这是这些矿精们的王，王被杀死矿精们却没有骚动起来，地底好像出现了什么生物，让它们感觉到畏惧，应该说是臣服。
　　奈夜的情况也好不到哪里去，她的左手被矿精吐出的酸液给腐蚀了，整支手臂瘫软了下来，被腐蚀的肌肤泛出了触目惊心的色泽。
　　她坐倒在地上右手持剑，冷着脸警惕着这些突然从冲出来的人类。
　　目标是这只矿精王吗？
　　不……王被杀死只会让矿精们变得狂乱，这样别说地层深处的矿石了，就连地层表面的矿石也别想被挖到。
　　那是为什么？
　　奈夜正在警惕的时候，在那群人中突然走出了一个肥胖的身躯，身穿着一身精致的服饰，站在这群穿着铠甲的骑士之中显得那么不和谐。
　　“总……总算找到了……预言师大人说的没错！天！感谢龙神！”
　　那只胖子好像兴奋的语无伦次，那眼神看的奈夜心里有些毛毛的。
　　“那……那个！”他没有表达出奈夜的敌意，反而非常的恭敬，甚至见奈夜受伤后，还叫人给奈夜治疗。
　　“别再靠近了。”
　　奈夜一挥手中的长剑，在与矿精的王战斗中，已经被矿精分泌出来的酸液给腐蚀的不成样子。
　　拿着这柄铁剑，再加上奈夜这娇弱受伤了的外表，在这些身材高大的人类们面前，根本没有什么威胁力。
　　“我们没有恶意……”
　　骑士的阵列中，突然走出一位穿着白袍的年轻女性，大概是想要减少奈夜对这群人的敌意。
　　奈夜知道自己的身份，身为吸血种绝对不能够相信人类。
　　“你是谁？！”
　　就在奈夜和这群人陷入僵直的时候，一名高声的呵斥声打破了僵局。
　　“只不过是一个迷路的旅人罢了。”
　　迷路的旅人？能迷路跑到这种地方，骗谁啊！在这种地底堪称人类禁区的地方，你说你是一个旅客！怎么看都不可能吧！
　　奈夜心中这熟悉的吐槽已经说明了来人是谁。
　　那些骑士的精神从进入地底后也一直绷得直直的，而且他们好像不想让地底发生的事情被任何人知道的样子。
　　骑士们亮出了自己的武器，向着来人一副战个痛的样子。
　　“看起来，不怎么欢迎我的样子呢。”
　　路秋站在这群人的面前，没有停下脚步，一直向前走着，凌然的杀气在这小小的洞穴中微微的荡开，在路秋眼中暗红的光芒一闪而过之后。
　　杀气就消失不见，或者说人类的气息在这个矿洞中也消失不见。
　　路秋微笑着，对着在这些人之后的奈夜，从这群人身边穿过，他们好像没有看见路秋一样，时间在他们身上定格，呼吸从他们身上消失……
　　就像变为了一个又一个蜡像，悄然无息的停止。
　　在路秋穿过这群人走到奈夜的面前后。
　　“半吊子这个名头可以拿下了，真是恭喜……”
　　奈夜愣在了哪里，她瞪大了自己的瞳孔，并不是因为路秋的笑容，而是路秋身后那些几分钟之前还在和她谈论的人类，活生生的人类！
　　现在，他们的身体暴露在外的肌肤突然浮现出了淡淡的血痕，随后扩散的越来越大，最终……鲜血从那些血痕之中喷涌了出来！他们的身体也四分五裂！
　　这是被一种极其尖锐并且细小的物体给切割成了一块又一块的碎肉！
　　猩红色的鲜血喷涌了出来，宛若庆祝胜利的香槟开瓶！
　　路秋便是这一切的缔造人。
　　“为你的胜利而庆祝。”路秋向着奈夜伸出了手，在五指之间若有若无的血色丝线，在近距离看得格外清晰。
　　杀死他们的是他们体内流淌的鲜血，路秋则是操控这些鲜血的人。
　　奈夜再次深深的震撼于了所谓吸血鬼的强大。
　　但洞穴中弥漫起来的浓郁血腥味，和那些无辜人类的尸体，让奈夜有些无法接受。
　　“在意那些人类？”
　　“我想要杀死的只有圣人……没有必要杀死这些无辜的人。”
　　这就是奈夜的内心，她不比路秋……仇恨的对象并不是全人类，只有那些高高在上的圣人，所以同情与怜悯在这位少女身上还依旧能够看见。
　　“是吗？”路秋没有做太多的发言，这群不怕死冲到地底来的人类太诡异了，他们的目标显然是奈夜，而且对奈夜那么恭敬。
　　她到底是谁？
　　可惜通过血液路秋无法读取奈夜的记忆，不过不管是谁，到地面之上总会有一个真相。
　　“你很狼狈啊。”路秋看着奈夜一只手臂被酸液给腐蚀的不成样子，还有那柄坏掉不能使用的剑。
　　“我……”奈夜身上的伤口还在散发着钻心的疼痛，吸血鬼的强大治愈能力没有办法在她的身上凸显出来，而且矿精王者的酸液可不是开玩笑的。
　　如果杀人的话，路秋有千万种方法杀死一个人，但救人对路秋来说，真的是太难，路秋所掌控的力量是用来破坏的，治愈方面一个都没有。
　　但奈夜的手臂正在不停的被矿精王者的酸液给腐蚀，不久过后这支手臂就会废掉。
　　那么就没办法了。
　　路秋手中出现了一柄小刀，在奈夜的视线之中，那一抹带着魔性的猩红忽然四溅了出来。
　　不同于人类的鲜血，这些人类的鲜血对奈夜毫无吸引力，但此时绽放的猩红却让奈夜没有办法移开视线。
　　此时路秋的食指被锐利的刀刃给割裂，猩红色的鲜血顺着白皙的手指从指间滴下，正对着奈夜。
　　“舔吧……”路秋缓缓的开口了：“像只狗一样……”
　　吸血鬼本就是以鲜血为生的生命，他们被鲜血所孕育，同时也孕育鲜血，身为真祖的路秋，体内属于自己的血液对于一个普通的下级吸血鬼来说，是至高无上的存在！
　　诱惑力根本不下于处女之血，而且还蕴含着强大的力量。
　　“记住这味道，然后沉迷进去，不要自拔。”
　　路秋微笑着，看着视线已经完全被这鲜血所占据的奈夜。
　　这也许，是她第一次真正的品尝鲜血的味道，她的理智渐渐的被侵蚀，身体靠近了路秋的指尖，嘴中喘着气，伸出了自己的舌头靠近了那一滴猩红的色泽。
　　在奈夜湿润的舌头触及路秋指尖的时候，一股不属于路秋的记忆，涌入了路秋的脑中。
　　这是……奈夜的记忆。


第一百一十四章 身世
　　奈夜曾经的记忆多的让路秋觉得有些惊诧。
　　她的记忆牵扯到了这个国家……
　　这个通知了整个世界，唯一的帝国！
　　奈夜的身份……是这个帝国的皇女殿下！
　　也就是通俗来说的公主……
　　至于为什么这位皇女殿下会在这里就像一只迷路的小猫一样，四处乱跑举目无亲……并且只能躲在肮脏的角落瑟瑟发抖直到遇见了路秋。
　　这原因很简单……
　　这个帝国现任的统治者名为朵德兰二十一世大帝，同时身为帝国第一骑士团的骑士团长，强大的觉醒者！本有能力挑战圣人之位，但为了治理他的国家，他放弃了成为圣人的机会。
　　哪怕身为帝皇，也遵从着这个世界的规则，终生只会拥有一位妻子，虽有妃妾，生下后代却从未承认这些子嗣的继承身份。
　　早年的时候因为王后的身体原因，早早的病逝，只留下一位独子，也就是将来会继承这个帝国的皇子殿下。
　　而奈夜则是那位种马皇帝，周游在外，喝的大醉与一位庶民之女所生下的孩子。
　　多么的喜闻乐见，那位庶民路秋可以肯定拥有吸血种的血统，这个世界有没有吸血鬼路秋不清楚，但穿越者那么多，来一只吸血鬼在这个世界也没有什么好稀奇的。
　　于是身为庶民的奈夜从生下来开始就被舍弃，再加上身为半吸血鬼那极其稳定的血统，在这个血统的高低就是拿来衡量身份贵贱的世界。
　　帝皇肯定不会承认她是自己的女儿。
　　可几个月前，命运女神总算傲娇了一把，不仅把这位帝国唯一的皇子殿下给弄死，帝皇也因为年岁已老，几年以来的隐疾一起复发，眼看就不能够活多久了。
　　瞅着没有继承皇位的人，没有想那些妻妾的孩子，反而脑袋一热突然想起了自己若干年前所生下的庶民之女。
　　于是乎，于是……帝皇下令，整个帝国就在满大陆搜索奈夜的踪影，在神龙教会之中好像有一只挺厉害的预言师来着，不仅绘制出了长大之后奈夜的外貌，连她此时身处在哪里都给出了具体的方向！
　　这个预言也就只是一天之前的事情。
　　路秋前半部分的内容是从奈夜记忆里面得到的，后半部分的内容是从哪些已经死去的人类血液之中得到的。
　　他们是前来寻找奈夜的骑士团……
　　这位帝国唯一继承人皇女殿下。
　　路秋望着这只跪倒在自己面前，用舌头不停舔舐着自己指尖中流淌而出的鲜血，真的就像一只肚子饥饿却碰到了热腾腾的牛奶一样的小野猫。
　　可是啊，这只小野猫瞬间就变成一只大狮子了，还是统领万兽的万兽之王。
　　但是没关系，这只狮子已经被自己套上了项圈，与一只温顺的小猫差不到哪里去。
　　路秋看着奈夜满脸潮红的样子，那只被酸液腐蚀的手也渐渐的恢复了正常，变为了她平时嫩白的肌肤。
　　收回了自己的食指，奈夜嘴边那一根银色的丝线就别提了。
　　奈夜是牵扯到这个世界命运的关键人物，让路秋有些出乎意料。
　　但谁知道命运女神那个傲娇又在想着些什么呢？
　　不过……有一个计划在路秋的心中渐渐勾勒了起来。
　　你不知不觉变成很重要的棋子了啊，奈夜。
　　路秋猩红色的瞳孔闪烁着光芒，望着眼神从迷离转变成正常的奈夜。
　　“我……”奈夜喘息着，刚才鲜血对她的刺激太大了，从路秋的体内涌动着一种无法言状的力量涌入了奈夜的身体……
　　还有那些零零碎碎的记忆，关于自己曾经的记忆。
　　“恢复了就站起来。”
　　在我的面前可是这个帝国即将继承皇位的王女殿下！
　　“抱歉。”
　　奈夜不知道自己为什么要道歉，只是路秋身上散发出来的那种压制感，让奈夜下意识的说出了口。
　　“你都回想起来了吗？身为人类的你，到底是什么样的身份？”
　　“但是我并不打算回去，我没有父亲，也没有母亲，我就是一个名为奈夜的存在。”
　　她一直以来很执着于此。
　　“为了寻找圣人复仇的存在。”
　　还有属于你……奈夜很想说出这句话，但少女的羞涩本能让她这句话哽咽在了喉咙之中。
　　这种答复路秋应该会满意吧。
　　奈夜可以看得出来路秋很讨厌人类，自己也不打算因为回想起了自己的身份而加入人类的阵营。
　　“杀死圣人和回家探亲并不冲突啊。”
　　哪知路秋好像打算让奈夜去央都转悠一圈，去见见那个自己从来没有见过一面的父亲了。
　　“他舍弃了我，没有用的。”
　　“怎么可能，现在你的父亲正满世界的找你这个唯一的女儿呢。”
　　“找我？”奈夜无法理解，从一出生开始自己不就是被舍弃了吗？
　　帝国的秩序非常的严格，哪怕帝皇有的时候也必须遵守！在这个血统就是力量的世界，为了保持血统的纯净，帝皇可是不允许与外人拥有子嗣，但这种情况也不是没有发生过。
　　朵德兰二十一世大帝的上上一辈便是帝皇与外人生下的子嗣，而之所以能够继承王位的原因无他。
　　那位子嗣拥有比皇族更加优秀的血统遗传，年仅二十多岁便有能力成为圣人。
　　血统就是一切……
　　所以。
　　“因为你的血统很优秀……”路秋说着之间手指律动了一下，脚底涌动起一堆鲜血，赫然构成了刚才骑士团之中的几位骑士的身影。
　　“他们来找的目标是你。”
　　“那我该怎么办？”
　　“你要变得优秀，奈夜。”路秋顿了一下：“变得比任何人都优秀。”
　　现在奈夜就是这个帝国的希望，这个帝国国王的希望！
　　但同时奈夜也是路秋手中捏着的一颗棋子，无论想要怎么使用都可以的棋子！
　　路秋没有必要让奈夜登基为王！路秋想要的只是一个希望。
　　犹如在漫长的黑夜之后缓缓升腾起来的曜日，照射着整个世界的希望！
　　在所有的人类都瞩目着这颗太阳，并且为阳光而欢庆的时候，再将阳光泯灭，让黑暗再次回归！
　　原本路秋的计划是自己直接用能够变为巨龙的能力，再整个世界到处折腾，能杀多少人就杀多少人……
　　这样他们对龙这种生物坚定不移的信仰一定会动摇，甚至毁灭！
　　信仰毁灭之后就是绝望……
　　但是世界上又不止一只巨龙，各个地球神话体系之中有善良的神，也有邪神呢。
　　而很不凑巧，这个世界也是同样。
　　在政治洗脑的强大之下，路秋完全可以在外被宣扬成邪神之类的。
　　以巨龙之姿来摧毁这个人类的信仰，这个计划就暂时的搁浅了。
　　路秋需要一个机会，能够吸引这个世界所有人类的视线都聚集到此的机会……
　　给他们一个希望，再将希望给狠狠的碾碎。
　　而奈夜将会是一个很好的方式。
　　本身帝国的继承人就是整个世界关注的事情。
　　不过在执行一切之前，路秋首先要让奈夜被世界所注视！
　　这个世界的人已经和平太长时间了，没有嗅到战火的味道的他们，神经已经变得越来越迟钝。
　　是时候刺激一下他们的神经……
　　“你知道怎么去众神之庭吗？”
　　路秋见奈夜依旧有些无法理解，问着她。
　　“顶端之塔……只要通过试炼，就能够成为圣人，还有……”
　　奈夜停顿了一下，通过刚才的记忆接着说道。
　　“在王位继承仪式的时候，众神之庭会出现在世人面前。”
　　“明白了？”路秋注视着奈夜。
　　“明白……”
　　想到这里，奈夜内心还是有些颤抖，她现在才发现自己想要面对的不只有一位圣人那么简单！
　　而是整个世界最强的战力……
　　真的可以吗？凭借自己这么弱小的力量。
　　但不知为何，只要路秋在身边，奈夜就感觉自己无所不能，因为路秋给她的感觉就是无所不能。


第一百一十五章 平静的世界
　　一座距离城市不远的人类建造的矿场上，矿工们拿着自己的工具被晾在了外面。
　　这个城市地下的矿产资源太过丰富，但因为那些矿精的问题只能够开采到几百米左右就无法再深入，如果再深入的话，踏入了那些矿精的领地范围，那就相当于是一场灾难了。
　　可今天却来了一个大人物带着一群人下了这个矿洞。
　　站在矿洞外还剩三名骑士，除了两名身穿白色铠甲全副武装的骑士之外，还有一名身披金色的披风站在中央，在披风之上纹路的巨龙之首的徽章代表了他的身份。
　　帝皇直属的骑士！
　　站在中央的那名骑士并没有戴上头盔，是一位留着粗犷的络腮胡的中年人。
　　他的名字叫肯瑟。
　　详细一点来说名为肯瑟·朵德兰，是现任帝皇朵德兰二十一世的庶兄。
　　凭借着体内流淌的皇族血统，走到了帝皇直属的骑士团的总团长！
　　这个世界的骑士团数不胜数，除去那些文艺工作的团体和自由类似于佣兵性质的团体，隶属于帝国的骑士团大概也有十几万左右，可惜帝皇直属的骑士团听起来确实好听，但真正的战斗力也不过目前所知的骑士团之中最末尾的第十而已。
　　而且这个第十也是有意捧上去的，自己麾下的手下有多大能耐，肯瑟知道的一清二楚。
　　身为帝皇专属的骑士团，理所当然的身份比其他的骑士团高上一等，所以平常讨伐反叛者，强盗和魔兽的围剿都不屑于参加……
　　哪怕连骑士必须登上的舞台，战场！也竟然变成了传说之中的东西。
　　这个世界太宁静了。
　　肯瑟明白。
　　宁静的有些可怕！
　　宁静的让人感觉自己的身体正在渐渐的发锈！
　　自从帝国统一，众神之庭降临这个世界以来，已经有整整几百年没有出现过一次大型的战争！
　　人们都臣服于众神之庭所带来的恐惧之下，沉迷于神明所带来的信仰之下。
　　争斗这种事情，人类已经多久没有进行过了。
　　没有战火，没有硝烟的世界，看起来很美好。
　　但肯瑟很担心，这种担心的感觉不知道为何一直以来堆积在他的胸口。
　　这种美好就像罂粟花一样。
　　一旦燃烧起来便将会化为熊熊烈火。
　　人类已经忘记了该怎么去挥剑，怎么去杀死敌人……
　　“完成任务才是最重要的。”肯瑟将自己脑中的荒唐想法扔到脑外，人老了总会想的很多。
　　自己骑士团近期所接下的最重大的一个任务大概就是捉捕圣人吧。
　　众神之庭亲自下达的任务！
　　因为众神之庭曾许诺过不需要多少人就能够完成，于是肯瑟确实派遣了一只小分队到指定的位置去将那位圣人捉拿归案。
　　到现在还没有回来……
　　肯瑟望了一眼身后茂密的森林，里面栖息的便是人类最恐怖的生物！魔兽……
　　但这群魔兽好像也沉浸于世界的安逸之中一样，只要人类不去打扰它们，它们就不会去威胁人类。
　　这个世界好似在众神之庭降临的那一刻，真正的获得了和平。
　　而接下来，肯瑟凝望着洞穴口。
　　这支帝皇的直属骑士团的第二个任务。
　　那就是将帝国唯一遗存下来的皇女殿下给安全的带回央都！
　　肯瑟是不知道为什么皇帝会突然多了一个女儿，自己会突然多了个侄女，帝国突然多了一个皇女殿下。
　　但在神龙教会最德高望重的大预言师承认皇帝的话是属实，并且预言说‘这将会是这个世界的存在’。
　　于是整个帝国平民们的躁动就略微的平息了下来。
　　对于龙的信仰已经扎根于帝国每一个人的内心……他们不会否认龙神教会所带来的事情。
　　肯瑟甚至怀疑如果天上没有那个众神之庭在哪里震慑的话，神龙教会也许会立马掀起反叛的大旗。
　　因为他们拥有不亚于帝皇的骑士团，甚至在平民的心中，信仰高于皇权。
　　肯瑟静静的等待着，负责这片矿产开采的城市的城主自告奋勇的进了矿洞。
　　预言之中，皇女殿下就在地底的深处。
　　这还真是奇怪……
　　地底的矿精灾难可是出了名的泛滥，绝对没有一个活物能够从那无边无际的矿精海中逃脱。
　　难不成皇女殿下一样拥有那让矿精无视的药剂吗？
　　原料可是很珍惜的，而且除了神龙教会的炼金术师，没有人会提炼。
　　就在肯瑟脑袋里面一大堆问题堆积起来的时候，黑洞洞的矿洞口总算有了动静。
　　“团长大人……”
　　虚弱无比，带着精疲力竭的声音，在身影走到阳光下的时候，才发现这已经不能够称之为人类了。
　　无论是盔甲还是身体都被矿精的唾液给腐蚀的不成样子……
　　“医疗师在哪里？！”
　　肯瑟立马大喝了起来，但他光是走到阳光下后，就跪倒在了地上死去。
　　他本应该在几分钟前就已经死去。
　　“……”
　　肯瑟见到这情况顿时意识到了不妙。
　　想要冲进洞口的时候，却突然感觉一个黑影从洞口之中飞出，因为速度太快所以肯瑟没有在意。
　　他在走到洞口之后，终于看见了在这之中的景色。
　　被矿精酸液给腐蚀的骑士们倒在了地上，他们拼尽了自己最后的一丝力量想要走到地表，但矿精的酸液腐蚀性真的是太过强烈！人类的肉体被沾上后，除非将那块肉给割下来，否则就只能等死！
　　“该死！”肯瑟重击了一下旁边的石壁，这脆弱的矿石墙壁被肯瑟巨大的力气给击碎：“后卫队？！快点来人！寻找生者，还有把牺牲者的遗体带回央都！交给他们的家人……”
　　这是几年以来第一次看见这个骑士团出现了死人……
　　骑士，本应该是驰骋在刀与剑交错而过，为了守护自己的国家将鲜血永远的埋葬在战场之上的存在，英雄的称呼。
　　但在这几百年的平静，已经渐渐的将骑士这个称曲变变为了与那些享乐的贵族没有任何区别。
　　骑士不是贵族……
　　肯瑟明白……
　　但是他看着一些新兵连看见地上那些狰狞的尸体后都吓的说不出话来的样子，默默的叹息了出来。
　　但他最担心的事情终究还是发生了！这些人苟延残喘的跑回来，却不见皇女殿下的踪影。
　　但当肯瑟抬起头的时候，一双猩红色的瞳孔映入了他的眼帘，那是一位透着英气的少女，她站在这些尸体之中，默默的注视着这些尸体，但她的身上却没有任何伤口。
　　“他们都死了。”
　　奈夜注视着那个陌生人，带着冷冰冰的感觉开口。
　　“皇女殿下……真的是皇女殿下！”
　　肯瑟一眼就认出了奈夜的外貌，奈夜的画像早在几天前就在整个央都流传了，作为这次任务的执行人，目标的外貌不记下来，他怎么有脸出来执行任务！
　　“他们并没有白死！”
　　肯瑟突然觉得这才是属于骑士的传说……
　　为了守护公主殿下而英勇就义！这才是一个骑士应该有的死法！
　　尽管他们第一天见到这位公主，第一次听闻这个国家拥有这么一位尊贵的皇女殿下！
　　而现在，奈夜除了左手臂的衣服破损了之外，一点伤都没有。
　　现在在肯瑟的心中，地上那些人们苟延残喘从矿精之中逃跑的懦夫，变为了一位为了守护公主而献出生命的英雄。
　　很好的安慰不是吗？至少，自己的骑士团里面还有几个血液是热的存在，他们没有被平静给磨平自己的热血。
　　但是奈夜知道，这些人的血液从一开始就是冷的。
　　因为他们早在几分钟之前就被杀死了。
　　现在所呈现的不过只是几个傀儡，路秋手中所控制的棋子。
　　“皇女殿下，目前在下无法向您解释事情的原因，但请先离开这座矿洞好吗？我们不会对您有任何的威胁。”
　　尽管身为帝皇的长兄，但肯瑟的身份依旧是一个小小的骑士团长，面对皇女殿下，哪怕是自己的侄女也不得不以单膝下跪，低下自己额头的姿态面对。
　　“……”
　　奈夜的表情冷冷的，她对人类已经没有了那种名为‘相信’的情绪。现在生命被握在另一个人的手中，奈夜只有听从另一个人的命令。
　　她看着这位看起来非常尊敬自己的骑士，一时之间不知道该怎么开口。
　　‘我该怎么办？’
　　血族之间有特殊的沟通方式，奈夜在内心之中悄悄的问着那将自己生命所掌控的男人，给予自己新生的存在。
　　怎么办？
　　在距离这座矿洞不远处的森林树枝之上，停留着一只漆黑色的生命，那是一只名为蝙蝠的生命。
　　这只蝙蝠并没有倒挂在树上，主要是这么多年正站着的路秋，怎么也不习惯倒立。
　　路秋身为吸血种变成蝙蝠是很简单的事情，他早就冲出了洞穴坐在树枝头观察着一切。
　　面对自己后辈迷茫不知所措的询问。
　　路秋仔细的思索了一下后，带着些许揶揄的感觉告诉了她该怎么做。
　　‘微笑就好。’
　　原本一只性格挺傲娇的妹子，被自己调教成了一个伪三无。
　　但这只是伪装，奈夜面无表情的样子只是为了保护自己的伪装。
　　现在……也是伪装。
　　“这是哪里？他们是谁？”
　　但是很遗憾，奈夜的演技不够出色，在她的语调之中依旧带着深深的警惕。
　　“我会告诉您一切的，皇女殿下。”肯瑟站起身对着奈夜做出了一个请的姿势。
　　在外面就是阳光所触及的世界，远离黑暗……


第一百一十六章 埋葬于黑暗中的杀机
　　西部埋金城。
　　这座城市的历史在这个世界大概也就只有两三百年的历史。
　　因为靠近魔兽森林的缘故，所以在众神之庭降临之前，在那些狂暴的魔兽面前根本没有人胆敢建立城市。
　　但自从这里地底发现了含量惊人的矿脉后，帝国便派遣各个骑士团扫平了这个区域。
　　埋金城也就这么建立了起来。
　　这里是一座商业化的城市。
　　高高的城墙并不是那些显得肮脏的灰色砖瓦所建筑的，反而是一种奇异的白色石块，在城墙上湛蓝色的光辉时不时的流淌而过，仿佛这座城墙有生命一般。
　　一只小小的蝙蝠蹲在距离这座城市的不远处，注视着随着齿轮的转动渐渐开启的城门，以及被一大堆白色骑士护卫之下，身穿黑色服装的少女。
　　“这个世界人类的科技……真是畸形啊。”
　　路秋注视着那座城门，城墙的开启是自然而行的，并没有任何人力……能够造出这种城墙，这个世界的人类科技水平绝对不比地球地上多少。
　　至于为什么路秋感觉畸形的原因，大概就是风格吧。
　　凭借着蝙蝠之身，路秋没有办法飞跃那高高的城墙，在城门开启的刹那，路秋张开翅膀飞入其中，站在了一座建筑的上方低头俯视着这座城市的风貌。
　　科技水平在某方面确实不亚于地球，但是这个世界的人类却依旧过着宛若中世纪西欧的生活……他们的穿着打扮和建筑风格也是如此。
　　但是这个世界可是有枪械的存在，路秋扫视着下方那些围观的居民们，所注视的那支骑士的卫队。
　　其中不乏有人手持除了剑以外的武器。
　　用火铳来形容更加贴切，但这些火铳的威力比地球上的威力不知道大上了多少倍！在银白色的金属外壳之上，若有若无的湛蓝色光辉在哪里闪烁。
　　这是一种路秋未知的能量，这个世界的人类通过这种能量使他们的机械动起来，并不是石油。
　　而在这个世界一些天赋异禀的人类，拥有直接操控这种能量的能力。
　　但……终究还是太松懈了。
　　路秋望着下方议论纷纷以及的居民。
　　明明住在魔兽森林的边上，这群居民才城门打开的时候竟敢还这么近距离的围观。
　　毕竟森林里面的那些魔兽都太安分了，安分到让这些居民忘记了什么叫做魔兽这东西……还以为天底下所有的动物都是他们养的那条狗。
　　路秋没有继续在观看下去，奈夜已经被肯瑟带到了这座城市最中心的建筑，城主所居住的地方。
　　只是可惜那个城主变成了血淋淋的肉块，现在估计早就被那些矿精给分尸吞下肚子了。
　　变成小蝙蝠的路秋没有人会注意到，路秋一路飞到了城主府的附近，最后绕着城主府飞了一圈后，选了一个最隐蔽的窗户停下，小蝙蝠眼中猩红色的眸子默默的注视着下方人类们的活动。
　　城主大厅中就是一个议会桌，看起来是一早就摆放好了的样子。
　　“大致情况就是这样了，皇女殿下，现在您的父亲真的只想弥补这些年对您的愧疚……没有任何的恶意。”
　　肯瑟在一路上告诉着奈夜帝国之中最近的变化，以及她的身份……
　　肯瑟本以为奈夜听见自己竟然是帝皇之女，会露出非常惊诧的表情。
　　但可惜奈夜脸上的五官就像被冻住了一样，一言不发的默默聆听着肯瑟的解释。
　　肯瑟不担心奈夜不会同意和自己回到央都。
　　帝皇啊！
　　成为帝皇！
　　哪怕在这秩序森严的世界，人类最原始的统治欲望依旧存在……
　　不知道多少大公爵都在暗地里面摩拳擦掌做一些见不得的勾当了，但在众神之庭的威慑之下，还真没有人敢掀起叛乱。
　　虽然长时间的平静，让肯瑟觉得心里毛毛的，但是肯瑟还是希望平静一直持续下去。
　　生命永远是最重要的。
　　在肯瑟带着奈夜踏入这座大厅后，发现一人好似已经在这里等待已久了。
　　“李斯纳公爵，你为什么会在这里？”
　　肯瑟见到那人的身影后，言语顿时变得极为不善，如果说这个世界想要颠覆皇权自立为王的人数之不清的话，面前这个中年男人绝对是在这群人之中排的上号的。
　　央都最大的商业家族，克劳尔家族的族长，李斯纳·克劳尔公爵！
　　“我只是听说埋金城特产的冶金酒是西部最上等的红酒一种。”
　　那个棕发的男人转过了身，手中拿着一个高脚杯，淡金色的液体在高脚杯中微微荡着。
　　“只有来到埋金城的本土，才能够尝到最正统的冶金酒，最近闲来无事，我便来试试所谓的最正统到底是不是确实如此。”
　　李斯纳气质就像他的身份，多年在贵族的交际圈与一族之长的身份，养成了他这底蕴时刻保持着优雅的举止。
　　“但是啊，很遗憾。”李斯纳举起了酒杯，在金色的液体之后便是站在那里面无表情的奈夜：“所谓的最正统，远远的没有在央都所卖的那些冶金酒的味道醇厚，这……是为什么呢？”
　　“李斯纳够了！”肯瑟当然知道这个家伙话中有话，他在赤裸裸的讥讽着奈夜的身份……
　　“果然酒的味道与正统不正统没有关系。”李斯纳摇晃着酒杯，看着奈夜：“而是酝酿的地点罢了，央都作为世界最繁荣的城市，与这个小小的以掏矿为生的小城市，酿造出的酒完全没有办法比。”
　　“你的意思是我没有资格继承王位吗？”
　　奈夜开口了，她的话中没有太大的情绪波动，对于这些人类，奈夜无法做到像在路秋面前自然，因为她没有办法判断出人类话语的真伪。
　　只有路秋才能够让奈夜感觉到放松，因为自己的命是他的，就算路秋怎么欺骗自己，最后也不过就像说好了一样，死亡罢了。
　　“有些东西没有力量还是不要去触及为好，美丽的小姐。”
　　李斯纳放下了酒杯，微笑的看着奈夜。
　　“要不然你会发现连享受还没有开始，便失去了一切。”
　　“你这是在威胁皇女殿下！李斯纳，看清楚了，这个女孩就是皇帝要找的人，你敢质疑吗？”
　　肯瑟知道李斯纳是个老狐狸，奈夜看起来还很年轻，如果被肯瑟的言语给蛊惑到了的话，或者威胁到了的话，肯瑟可是不会原谅自己的！
　　“我没有威胁，也没有质疑她体内流淌的皇族之血。”李斯纳面对肯瑟的质疑，依旧淡淡的回应着：“我只是在告诉一位无辜的少女，这个世界是多么的危险，你们将会让她处在多么危险的境地，你认为这对于一位手无束鸡之力的女性来说，是公平的吗？”
　　李斯纳没等肯瑟开口，继续的对着奈夜说着。
　　“他们只告诉了你皇权的美好，但世界上不会有那么简单的事，帝皇不是每一个人都能当的。”
　　“她不当皇帝，难不成你当？皇帝殿下可是亲口下令要她继承王位的。”肯瑟瞪着李斯纳。
　　“皇帝殿下老了，老的连记忆也模糊了，让这位国民连名字都不知道是谁的少女成为皇帝，会是一场灾难，我支持皇帝殿下的妻妾之中所遗留的那些孩子，而不是一个来历不明的人。”
　　“被你的金钱所收买的那些女人？”
　　肯瑟反也讥讽了李斯纳一句。
　　但李斯纳无视掉了这位骑士团长，看向了静静的站在哪里的奈夜。
　　“如果你想要金钱的话，我们克劳尔家族会给予你一生都用不完的金钱资源，如果你不介意的话，完全可以成为克劳尔家族之中的一员，这种待遇并不会比成为皇帝殿下差多少。而且你完全不用因为外界的质疑而有压力。”
　　一个闻所未闻的人突然成为自己的皇帝殿下谁会接受？想必只要是一个人都会有疑问……
　　在李斯纳看来，这位少女就和自己在舞会之上接触的那些贵族小姐没有什么区别，足够她们挥霍的金钱，拥有指挥仆人资格的地位，再来一个骑着白马英俊潇洒的王子，作为一个女性来说绝对是完美的人生。
　　但是他却选错了对象。
　　面前的少女，不是那些终日沉醉于纸醉金迷之中的贵族小姐，而是从地狱之中爬出，舔舐着自己刀刃的复仇者。
　　奈夜已经失去了一切，没有资格再获得一切，奈夜的一切从那天晚上开始就属于一个名为路秋的存在。
　　现在路秋要奈夜成为皇帝，她就必须成为皇帝……
　　作为一个棋子，傀儡……无条件的遵从主人的命令。
　　“我拒绝，抱歉，李斯纳大人，这位未成谋面的父亲大人的命令，我想，我没有办法违抗。”
　　奈夜的语调之中带着拒人于千里之外的感觉。
　　听见奈夜这么坚决的回绝掉了李斯纳的邀请后，肯瑟笑了出来，虽然这位少女看起来并没有皇族血统那么强大的战斗力，但这份骨气，足够她不为自己朵德兰的姓氏蒙羞了。
　　“是吗？这还真是可惜，幼小的蛾子看着那耀眼的火光，不惜一切的想要去拥抱，结果却是惨烈的。”
　　李斯纳一口将高脚杯中的酒给饮下后……放在了桌子上。
　　这是一个信号，会带来死亡的信号。
　　但却没有任何动静……
　　死亡没有降临……
　　甚至连杀意也没有降临。
　　怎么回事？李斯纳略微有些诧异的抬起了头，看向了大厅之中最隐蔽的那个窗户。
　　不在……杀人者……不在哪里？
　　那……跑到哪里去了？
　　……
　　“我看看。”
　　路秋现在正在做一个很无良的勾当，那就是搜尸。
　　路秋的双手满是鲜血，而在路秋的面前则躺着一个穿着破烂风衣的尸体，这个尸体的脸上带着金属制成的机械面罩。
　　这是和路秋一起围观大厅之中景色的存在。
　　在路秋变为蝙蝠停留在哪里后，他就像魅影一样出现。
　　显然，他没有对一只小小的蝙蝠起了警惕的心思。
　　在机械面罩后方的瞳孔之中直直的注视着大厅中的景色，然后悄然的抽出了在怀中那柄细小却锋利的刀刃，刀柄上有一百多道刻痕。
　　这一刻路秋就明白了。
　　那个家伙完全是打算谈判失败后，把这个帝皇的继承人给掉死啊。
　　在一个骑士团长面前杀死！
　　战斗力在这个世界上肯定不会低到哪里去……
　　在李斯纳喝下酒的时候，这个杀手用镶嵌在手指之上的钢铁，在刀柄之上又多划了一道刻痕。
　　表达的意思很明显。
　　这柄刀又会多一个刀下亡魂。
　　确实，这柄刀确实又多了一柄刀下亡魂，只是可惜这个亡魂是他的主人。
　　奈夜是路秋计划之中最重要的一颗棋子，怎么可能让别人随便杀掉。
　　人类和吸血鬼比暗杀？
　　有种东西叫种族天赋知道吗？种族天赋！
　　于是路秋就悄然无息的潜行到这个杀手的身后，捂住了他的嘴，用他自己的刀刃抹掉了他的脖子。
　　当然，在抹脖之前，路秋让他体内的血液流动速度减慢，让他的呼吸变得困难略微失神的时候才得手的。
　　要不然面对一只顶尖的刺杀大师，路秋还真没有啥把握。
　　不过这个人已经死了。
　　路秋在窗台的小阁楼中翻动着这穿着着破烂风衣的杀手所带的东西。
　　全部都是暗杀用的炼金道具，还有几瓶看起来剧毒的药剂，解药路秋没有在他身上搜到，杀手不需要那玩意儿。
　　反正对于路秋来说是一堆破铜烂铁的存在，连钱袋也没有！
　　钱袋在走动的时候会发出声响，作为一个暗杀者，不带那东西才是最正常的。
　　路秋停止了搜尸，看向了他被金属面罩所覆盖的脸，伸出手想要摘下他脸上的金属面罩。
　　但连续的试了几次后，发现根本拉不动！
　　明明没有链接任何地方……原来是这样吗？
　　路秋轻笑了一下，手猛然一用力，轻微的撕拉一声。
　　鲜血淋漓……
　　面具确实被摘下了，与此同时还有覆盖在这个人脸上的皮肤，现在面对路秋的是一堆血肉模糊的脸。
　　这家伙的脸就是这张金属面具，撕下就代表死亡。
　　“为了暗杀倾尽一生吗？也许你在这个世界是让人闻风丧胆的暗杀大师，但是很抱歉。”
　　路秋将面具扔到了他的身体之上，手中的鲜血构成了剑刃贯穿了他的大脑。
　　补刀比什么都重要。
　　确认了这个奇怪的存在真正死亡过后。
　　路秋继续看着下方的景色，绝对差不多是时候了。
　　让世界对奈夜的评价从一个默默无闻，得到了帝皇继承简直走了狗屎运的家伙，变为……
　　这个家伙有资格成为我们的皇帝！


第一百一十七章 混乱起始
　　路秋坐在没有人会打扰的窗台边，望着下面的景色。
　　从怀中拿出了一枚糖果的包装纸，慢条斯理的撕开之后，咬在了嘴中。
　　这是从通过系统制作出来的食物，原料是人类的灵魂，但是却可以模拟出甜味来。
　　这种甜味身为吸血鬼的路秋可以清清楚楚的感觉到，所以在不吸食鲜血的时候，路秋就以这种方式压抑自己体内兴奋的破坏欲望。
　　因为接下来要发生的事情，自己只能旁观，不能够插手！
　　感觉到了，路秋在这座城市的空气之中嗅到了森林特有的味道。
　　栖息在森林之中的那群家伙来了，目标是这个城市！它们踏着能够让大地颤抖的步伐，向着这座城市冲击而来。
　　距离初步接触还有三分钟的样子。
　　路秋继续注视着下方的景色。
　　下方的环境非常尴尬。
　　李斯纳手里拿着高脚杯饮尽了其中昂贵的酒后，一直都没有发言，沉默着眼神在四周飘忽不定，似乎在寻找些什么。
　　“怎么了？！如果没有其他要说的话，尊敬的向皇女殿下道别！”
　　肯瑟见李斯纳欲言又止的样子，看得出他陷入了纠结之中。
　　“唉……”
　　在静静的等待一分钟之后，李斯纳不知为何又叹息了出来，这一次叹息好像是在对什么感觉到失望。
　　“今天的拜访就到此为止吧，在此别过了无名的皇女殿下。”
　　李斯纳微微的昂首，算是表达尊敬后，不动声色的将高脚杯放到了一旁的桌子上，走出了这座城主大厅。
　　在他离开后，肯瑟松了口气，看了一旁一直一言不发的奈夜。
　　“请不要相信他的话，皇女殿下！您的父亲已经将这个帝国托付于您了，虽然这个负担有一点重……”
　　肯瑟说到这里顿了顿，他看着奈夜冰冷的侧脸……
　　继承一个帝国，这个任务可不是用有一点重才能够描述的。
　　现在却完全的压在了一位娇弱的少女身上，以奈夜那肤色白皙有些病弱的样子，真的能够成为像朵德兰大帝那样统领世界的帝皇吗？
　　这位少女的肩膀似乎无法肩负起这种重任。
　　但这都是皇帝殿下的命令。
　　“……这就是所谓的秩序不是吗？我有继承这个国家帝皇的义务。”
　　奈夜突然开口了……
　　“对，是秩序。”肯瑟说出了众神之庭最看重的一个东西，那就是秩序，规则！“帝国所规定下来的秩序，众神之庭所承认的秩序，皇女殿下请先去休息吧，我会请人先让你明白这个国家的各个方面的问题。”
　　规则啊……
　　众神之庭。
　　这两个词不停的在奈夜心中回荡，圣人尽管拥有了至高无上的力量，却终生只能生活于那悬浮于天空之中的城市，无法与地面接触。
　　这便是所谓的规则，违反规则的人都会死去……
　　“明白了。”
　　奈夜的语气之中透着说不出的疲惫。
　　这种样子更加的加深了肯瑟对奈夜病弱的印象，看来要让国民认同这位女皇大人还需要很长时间的努力啊。
　　肯瑟正准备安排带奈夜去休息的时候。
　　“吼！！”
　　“呜……”
　　许多声让人心悸的嘶吼突然传遍了全城。
　　接着城市之中人群慌乱的尖叫声也突然四下响起过来！
　　怎么回事？
　　肯瑟跑到了城主大厅的门口推开了大门，印入眼帘的只有一个东西！
　　那就是城墙！倒塌的城墙，在这座城市建立起百年以来从未受过任何伤害，无坚不摧的城墙此时不堪重负的倒下！
　　城墙之后魔兽森林那一抹翠绿印入了肯瑟的眼中，与此同时一只狰狞的巨兽也在肯瑟眼中浮现！
　　那只巨兽的利爪将城墙破碎的石块狠狠的踩在脚下碾碎，随后它高昂的嘶吼宣告着整个城市，这些不受人类欢迎的家伙闯入！
　　魔兽……
　　这是肯瑟已经不知道多少年没有接触过的名字了。
　　这一次寻找皇女殿下的旅途，是他今年第一次踏入魔兽森林！
　　然而面前这只魔兽，与那些魔兽森林之中栖息的魔兽截然不同！
　　在肯瑟出现的那些魔兽是那么的小，那么的脆弱……完全是被人类饲养当做宠物的存在。
　　但这一只！人类在它的面前连当宠物的资格都没有。
　　就像一只巨型的蜥蜴一样，随着这只体型巨大的魔兽将城墙给突破，在魔兽森林之中的那些被人类所遗忘的怪物们，今天终于从人们的记忆深处冲了出来！
　　将这些人类肆意的追杀着！
　　街道上的情况变得一团糟，平民只顾着逃跑，一些抵抗的骑士也是零零散散的全然没有队列各自为战！马上就被蜂拥而上的魔兽给撕成了碎块吞入肚中！
　　在人类的印象之中，所谓的魔兽不过是一群乖巧的家宠！他们已经忘记了，这群怪物成群结队的模样，将人类视为食物的样子，身为猎食者本应该有的样子！
　　平静被打破了！
　　被打破了！！
　　肯瑟看着街道上的景色心中犹如针扎！
　　果然人类已经安逸了太多年，已经忘记了该怎么去挥剑，这些城备军早就被酒水给掏空了身体！那还有什么力量与勇气去和真正的敌人战斗，长时间没有使用已经锈迹的铁剑杀不死任何人。
　　在街道之上只有那些不属于帝国，被冒险精神所浇灌，每天游走在危险境地之中的佣兵，赏金猎人们在抵抗！
　　现在肯瑟才发现自己曾经鄙视的这一群低俗毫无戒律的人群，原来是如此的强大。
　　该死！帝国军怎么能够被平民给比下去……
　　“来人！将皇女殿下带到安全的地方去！”
　　肯瑟命令两名帝皇直属骑士团的成员，保护病弱的奈夜逃亡后。
　　他一个人抽出了许久未拔出的剑刃，剑锋折射着太阳的光芒，指向了那些在街道上肆意猎杀人类的魔兽。
　　“帝国从属第一骑士团听令！为了帝国，拔出你们的剑刃！”
　　肯瑟不敢肯定自己的骑士团是否拥有能力挡下这群狂暴的魔兽，但却不得不上！这是一个军人的决议……
　　平常给这群家伙的饭没有白吃，城主中待机的第一骑士团在肯瑟的命令之下立马整顿好了自己的装备，以迎敌的姿态等待着肯瑟的命令。
　　“第一第二列队吸引那些魔兽的视线，第三列队去协助平民逃离，第四列队跟着我冲锋！帝国需要你们的时候到了！”
　　……
　　路秋站在城主大厅的窗台上，能够轻而易举的将整座城市的景色收入眼下。
　　望着眼下混乱的局面，以及人们恐惧的声音，还有显得有些微不足道的抵抗。
　　路秋突然想起了某漫画之中一句很出名的话。
　　好像是“那一天人们总算想起在他们控制之下的恐惧，以及被囚禁在鸟笼之中的屈辱。”之类的。
　　但这个世界的人类他们完全有能力反抗魔兽，只要他们知道该如何去反抗，但只是陌生的恐惧冲破了他们的理智……
　　但是一旦人类战胜了这种恐惧，那群魔兽只不过是任他们宰割的小羔羊罢了。
　　路秋咬着嘴中这颗糖果，将视线转移到了较近一点的地方。
　　奈夜正在逃跑，两位骑士带着这位‘病弱’的皇女殿下向着安全区跑了过去。
　　“呵……”路秋咬碎了嘴中的糖果，轻笑了一声。
　　突然之间，本应该不会有魔兽出现的城市后方的地面，却突然冒出了两只巨大的甲虫！
　　这两只比一只牛还要大的多的甲虫猛然出现在了正在逃跑的两位骑士脚下。
　　将这两位生命等级不过第三级的骑士给绊倒过后，在骑士恐惧的声音之下，甲虫裂开了自己狰狞的巨嘴，分别将其杀死后，就这么的站在奈夜的面前开始肆意的啃食这些人类的血肉。
　　奈夜就站在这两具尸体与正在啃食尸体的甲虫中间，没有再继续跑动下去，愣愣的看着这一幕，鲜血四溅到了她的脚底。
　　她在愤怒。
　　路秋感觉到了奈夜的愤怒……
　　因为她在对这群人感觉到怜悯，身为一个吸血鬼的她，对那些正在被魔兽猎杀的人类感觉到了怜悯。
　　奈夜的肩膀正在微微的颤抖。
　　路秋遥遥的注视着她，知道她内心在想些什么。
　　她想去救那些人类。
　　这对于吸血鬼的观念是很不正常的事情，但对于人类的观念来说是再正常不过的事情。
　　奈夜是人类，不是吸血鬼。
　　这个路秋比任何人知道的都清楚。
　　奈夜体内身为人类的血统并没有在路秋的转换之下完全的消除，她只不过是从重前拥有吸血鬼血统的人类，变成了拥有人类血统的吸血鬼。
　　所以她才能够自如的在阳光下行走，甚至她现在还能够品尝出人类食物的味道。
　　她体内那个被称之为龙的血统兼容性强的让路秋有些惊诧。
　　不过最重要的是，她怀有一颗人类的心。
　　这么多年以来，她都是以人类的身份活在这个世界上。
　　奈夜是一个好女孩，善良的孩子，只是吸血鬼的血统会让她失控罢了。
　　但碰上了路秋这个怪物，她似乎连拥有善心的这个资格都没有。
　　只是，很不凑巧，路秋现在就是需要她的善良。
　　奈夜这份对人类看起来十分可笑的善良。
　　人类已经坚持不住了，他们需要一个英雄，能够带领他们攻破这些入侵他们领土怪物的英雄！
　　“想要保护那些人吗？”
　　在路秋的声音响起的刹那，奈夜全身忍不住一抖，这是恐惧……来自下辈对上辈的本能恐惧。
　　奈夜不想去做会让路秋不高兴的事情……
　　如果自己去救那些人类的话，对于极度讨厌人类的路秋，绝对是不会让路秋高兴。
　　“别把我想的那么黑暗，其实我还挺喜欢人类来着。”
　　是啊，因为她们的味道，人类的味道实在是太美味了！
　　“你想去救他们吗？如果死光了的话，我也会很烦恼的。”
　　没有美味的食物，饿着肚子的感觉确实很烦恼呢。
　　“想要知道我给予你的力量多么强大吗？现在就是最好的证明哦，你的杀戮不会被人类当做怪物来看待，他们反而会感谢你！”
　　在窗台上的路秋手中出现了一柄紫黑色的大剑，这柄双手剑的重量对于吸血鬼来说和一根羽毛没有什么区别，路秋将这柄剑向着天空抛去，随后刺入了在奈夜面前的地面之上！
　　奈夜看着这柄从天而降的紫黑色大剑，顿时明白这是路秋给予自己的。
　　“这并不是为了杀戮，而是为了守护……你一直都是个好孩子呀，小奈夜。”
　　“！”
　　奈夜听见这个称谓，立马斩断了自己内心之中的全部犹豫。
　　反正路秋看起来确实是在鼓励自己去救那些人，不管路秋出于什么目的……
　　奈夜不能再对这一幕袖手旁观了！
　　当奈夜握住那柄剑，轻而易举的将身边两只甲虫给斩杀的刹那，路秋望着飞溅起来的血光。
　　路秋微微笑了出来……
　　变成英雄吧，小奈夜。


第一百一十八章 被践踏的生命，奏起的杀戮乐章
　　埋金城的城备队人数还是非常之多。
　　但是多就不代表战斗力的强大！
　　在蜂拥而来的魔兽群面前，智慧远远高于这群魔兽的人类竟然没有选择聚集在一起，反而街道之上零零散散的几个人组成的小队在和这群魔兽打着游击战！
　　可这群魔兽却不会单独行动，种族不同，性格不同，甚至曾经是天敌的魔兽们，在进入这座城市后，仿佛都成为了盟友，它们犹如过境蝗虫，成群结队的侵袭着每一个角落的人类！
　　这些城备队分散在外的小队，有的时候往往面对的是比他们人数多上几倍的魔兽数量……
　　这群魔兽绝不恋战，互相配合着几只一起杀死了一只颤抖的连剑都无法拿起的人类骑士后，将那些可以当做食物的尸骨扔到了一旁，继续进行新的一轮厮杀。
　　当人类的大部队赶到，它们全部都四散逃逸，继续寻找落单的人类。
　　体型巨大的魔兽一起将这座城市城墙上守城用的炼金设备给破坏……
　　魔兽肆虐而过的潮涌一切都显得那么井然有序，有序到让人觉得心悸！
　　原因没有其他，在这群魔兽身后指挥着它们行动的人……
　　是路秋！
　　“女妖的控制能力真的是太有趣了。”路秋站在这座城市最高的建筑，神龙教堂的顶端！下方就是敲动的钟摆，发出了铛铛铛的声音，好似是在为了路秋这场杀戮序曲来伴奏一般。
　　现在路秋的身影在外人看来就像一个影子，就算站在最显眼的位置也不会有人注意到。
　　这一群来自魔兽森林深处栖息的怪物们，全部都被天灾军团的女妖所控制，女妖听令于她们的王，巫妖王！而巫妖王则听令于她的主人……这就是路秋。
　　“来看看吧，你们能够抵抗到什么地步，还有我可爱的下辈，你到底能不能力挽狂澜呢？”
　　路秋一挥手真的就像在指挥一场盛大的音乐会一样。
　　一点一点的用着魔兽们的躯体，将这个城市的建筑给推倒，将这个城市的平民所屠杀，让这座城市化为了火海！
　　魔兽狂暴的嘶吼仍然在这座城市上空响彻。
　　“团长大人！第二列队全员覆没！那群魔兽完全无视掉了我们，它们只袭击平民！”
　　“该死！难不成这群魔兽还有人指挥不成！第二列队怎么全员覆没的？”
　　肯瑟策马奔袭在这满是废墟的街道之上，在他的身边跟着上百位身披银白色铠甲的骑士，整个街道之上马蹄声不绝于耳。
　　肯瑟所负责的任务本是狙击那些魔兽，但这群魔兽好像刻意在回避自己一样，一旦靠近聚集起来的魔兽群，它们就四散而逃。
　　该死该死！
　　这种想要战斗，敌人却四处逃跑的感觉，简直要把肯瑟给逼疯了。
　　但是人类的死伤数却在持续上升……
　　这群魔兽一百多年不见智商什么时候这么高了？
　　肯瑟无论使用什么方法都没有用，他恨不得自己的嘲讽技能MAX，但是这群魔兽完全免疫啊！
　　“呜呜呜呜……”
　　突然之间撕心裂肺的哭泣声吸引了肯瑟的注意，他抬起头发现在火焰蔓延的房顶之上，一只身高两米，猴型的魔兽双臂抓着一个害怕的哭泣出来的小孩。
　　这一次不能再让你逃走了！
　　“列科夫！你七十人去以第一列队合流！计划变更，所以人聚集起来杀掉那只正在破坏守城设备的巨型蜥蜴型魔兽！”
　　肯瑟将指挥部队的重任托付给了自己的副团长，他指着那只整座城市之中最显眼，提醒最巨大的那只魔兽。
　　副团长领命之后没有多问，知道事态的严重性领命之后，这支银白色的骑兵团便分为了两队……
　　肯瑟带着十几人追上了那只在房顶之间跳跃的猴型魔兽。
　　不要小看人类啊！
　　肯瑟不知道从哪里拿出了一柄银白色的枪械，就在马上对准了那只正在纵横跳跃的猴型魔兽后，没有任何犹豫扣动了扳机。
　　湛蓝色的光芒猛然射出，刹那之间重击在了那只魔兽的身上！然后这只魔兽手中抓着正在哭泣的孩子便向着下方落去。
　　在坠落的瞬间，肯瑟坐在马上的身影突然化为了一道虚影，骏马不安的高声嘶鸣了一声。
　　身为第五级生命，并且骑士团长的能力在这一瞬间展露无疑。
　　肯瑟的身影在那哭泣的身影即将落入地面的时候，伸出手轻松的接住。
　　“没事了……”
　　肯瑟安慰着这个孩子，在后方跟随着自己而来的骑士们也赶了过来。
　　“带他到安全的地方去！”肯瑟交给了其中一名骑士后，视线变得渐渐凝重了起来。
　　因为就在刚才，魔兽将他给包围了。
　　上百只形体各异的魔兽悄然的出现在了肯瑟的身周……
　　它们的外表狰狞，身上都带着属于人类的鲜血。
　　这群魔兽将肯瑟视为了猎物，但是它们却选错了对象！
　　正愁这些魔兽跑来跑去杀的麻烦，现在聚集起来正好……
　　“畜生们！来吧！”
　　肯瑟举起了手中的骑士大剑，身后的金色的披风随着剑刃划破空气产生的狂风而飘起，在披风之上的咆哮的龙首在阳光之下栩栩生生辉。
　　肯瑟可拥有帝国最强的骑士评级，身为‘统领骑士’的他，完全不会畏惧这些小小的魔兽……
　　体内的血液开始狂暴，龙神给予肯瑟的力量，让他的速度与力量变得强大的离谱……
　　这些魔兽大多数都是第四级生命体，第五级生命体一个都没有……
　　因为女妖没有能力控制这么高等级的生命体。
　　肯瑟却是第五级。
　　这就是B级超能力者与A级超能力者的差距。
　　金色的光辉聚集于肯瑟大剑的剑锋，他向着扑过来的魔兽猛然的刺出了自己的剑刃，狂暴的风与溢出的金色能量瞬间席卷了前方的一切建筑。
　　统领骑士的战斗力太过强大，本限定不允许在城市之中拔剑，但在这种特殊状态，肯瑟不得不做出选择！
　　这群魔兽在肯瑟挥出一剑的刹那，身上就出现了不同的伤口，它们的凶性依旧，向着肯瑟猛然扑了过去。
　　剑，这位骑士团长从来不离身，所以，斩杀生命的感觉，他依旧记得！
　　老的生锈的身体，渐渐的开始退去他身上的锈迹。
　　肯瑟一剑就能够劈开一只体型巨大魔兽的身体给斩断。
　　这座魔兽森林之中的主人还没有出现，只不过是一些杂兵罢了。
　　但这些杂兵却将人类逼到了这种境地。
　　肯瑟再次大喝了一声，剑锋所过之处，没有一只魔兽能够存活。
　　就在他消灭这些入侵者的时候，没有发现一双猩红色的瞳孔始终都注视着他的身影。
　　……
　　果然人类无论什么时候都很强大。
　　路秋看着下方街道之中所向披靡的肯瑟，又看着那些渐渐整顿起来，将魔兽蜂拥的势头给压下去的骑士团。
　　不行，这样可不行，英雄还没有出场呢，所以灾难还不能够结束啊。
　　于是路秋只好使用一些‘小手段’咯！
　　人类最好利用的感情是什么？善良！
　　一只狼型魔兽嘴中咬着一个正在挣扎的小男孩的身躯在肯瑟的面前跑过，鲜血引起了肯瑟的注意，这位看起来马上要成为那只狼晚餐的人类，确实非常的可怜。
　　“站住！畜生！”
　　他是骑士团长，骑士的使命是保护平民，无论哪一个人，肯瑟大步的突破了这些魔兽的包围，向着那只跑的飞快的巨狼冲了过去。
　　但是他却没有意识到，他踏入了一个更加恐怖的怪物的领地。
　　这只怪物栖息在地下，时刻都等待着猎物踏入他的陷阱……
　　肯瑟的速度比那只狼快的多，身上泛着金色的气息，肯瑟瞬息之间就追上了那只巨狼，想要用剑将那只巨狼的脑袋给斩落的时候。
　　一股莫名其妙的危险感袭上了他的心头。
　　他的直觉很敏锐，但他想要躲开已经来不及了！
　　地面之下忽然毫无征兆的冒出了尖锐的倒刺！这些倒刺远远比那些魔兽的利爪要坚硬的对，轻而易举的贯穿了肯瑟的骑士铠甲，刺穿了他的腹部……
　　肯瑟的身体因此微微一顿，接着，他就看见了那只巨狼张开了自己的巨嘴，将那个无助的孩子给吞入腹中的样子。
　　“不！！”肯瑟愤怒的吼了出来，腹部被贯穿的伤势全然没有让这只暴怒的狮子减慢自己的步伐，他的剑刃将这只巨狼给撕成了两半，但是却无法救回那个孩子。
　　但在肯瑟还没有反应过来的时候，地面再次冒出了那些夺命的尖刺，他没有办法回避，这些尖刺的速度快的惊人。
　　大量的尖刺贯穿了肯瑟的身体，他用手抓住了那根想要贯穿自己大脑的尖刺后，大喝了一声，金色的气息在这片空间之中荡开，震断了那些尖刺，满身是血的肯瑟用剑支撑着自己的身体。
　　那些宛若梦魔般的魔兽，又渐渐的围绕了上来。
　　“畜生……”尽管浑身受伤，肯瑟依旧没有任何畏惧，他紧握起了剑刃，瞪着那群魔兽：“敢侵犯帝国的领土，敢屠杀帝国的子民，我以肯瑟·朵德兰帝国第一骑士团长的名义发誓，绝对不会让你们活着踏出这座城市！”
　　但是……命运弄人，肯瑟突然发现自己身上的伤口剧痛了起来。
　　那些从地面冒出的尖刺，有毒……
　　身体之中流淌的血液不停的将那些带毒的血液给逼出，但这也表示肯瑟无法再继续行动，否则就是死！
　　魔兽们高呼了出来，它们再次扑向了跪倒在地上，无法动弹肯瑟，想要吃下这只看起来非常美味的人类血肉。
　　肯瑟握紧了剑柄，脚下微动。
　　与其是被这些魔兽给肢解吃下这种死法，这位骑士还是选择手持剑刃光荣的战死在战场之上，这才是一个骑士应该有的宿命！
　　死也要死在战场之上。
　　只是他还没有到这种时候。
　　就在肯瑟在这群魔兽群的包围之下，万念俱灰想要以死谢罪的时候……
　　紫黑色的光芒，在他的眼中一闪而过！
　　这束光芒宛若死神的镰刀，划清了生死的界限，靠近的魔兽全部被斩杀倒在了地上流淌着鲜血死去。
　　带着英气的黑色单马尾长发在鲜血之中跳动着，冰冷的小脸绷的紧紧的。
　　曾经肯瑟认为有些病弱，没有战斗力的皇女殿下，正站在了他的面前，手持重剑，以一个强者的姿态，将上十只魔兽斩杀！
　　这位皇女并不弱小，无论是拥有的力量，还是她的心灵！
　　“好戏……开场。”
　　路秋站在大教堂的顶端，望着下方不停被破坏的城市，忘情的指挥着那群魔兽军团继续肆意的进攻着这座城市。
　　尽管它们已经显出败绩。
　　尽管它们已经似乎无法再与强大的人类匹敌。
　　但是人类有英雄，魔兽们也有。
　　“你要在地下沉睡到什么时候！是时候让人类再次感觉到恐惧是什么东西了！地穴领主阿思隆！”
　　路秋将乐章演奏引领到了最高潮，是时候给这首杀戮的乐章写上让人永远无法遗忘的终章。
　　在这一刻，大地震动了！
　　地面发出了无力的悲鸣，预示着某个恐惧的存在，即将出现。


第一百一十九章 主角应该做的事情
　　这个世界所拥有的力量，在路秋刚才控制魔兽进攻这座城市的时候已经有了大概的估计。
　　能够进入骑士团的人类生命等级都在第三级左右……第一级的弱小生命除了婴儿和小孩子之外，路秋还真没有见过成年人评价为等级一。
　　也就是说这个世界无论哪一个成年男子，到达了地球的话，完全可以轻而易举的打破好几个所谓的世界纪录。
　　当然是一个没有超能力者所在的地球。
　　但是生命的进化是永无止境的，没有人能够自称是最强，在更加强大的生命面前，一切都只不过是鲜血堆积起来的数据罢了。
　　“努力的挣扎吧，我的后辈。”
　　路秋将视线看向了在街道之上的奈夜，还有已经被鲜血覆盖于全身的肯瑟。
　　……
　　“皇……皇女殿下……”
　　肯瑟被奈夜这种以娇弱的身躯，瞬间斩杀掉上十只魔兽的登场方式给震慑住了，所谓有种东西叫反差萌，外表显得略微病弱的奈夜，怎么看都不应该是这种屹立于战场之上的存在。
　　“没事？”奈夜一挥手中的紫黑大剑，上面沾染的鲜血也被这柄大剑的锋芒给绞碎。
　　“在下只是身上受了点轻伤。”
　　肯瑟用剑支撑着自己的身体，被那从地底冒出的尖刺给贯穿了全身，这种伤口怎么看都不能用轻伤来形容，但身为统领骑士的肯瑟，以他的自愈能力，如果不是那些毒素的话，完全没有什么大碍。
　　尖刺？想起来了，将自己伤成这样的是什么东西……
　　肯瑟心悸的看了一眼地面。
　　“皇女殿下请先离开这里吧，这里很危险！”
　　尽管奈夜表现出了她强大的实力，但是肯瑟依旧没有办法放心的让奈夜参加这场战斗，公主殿下就好好的待在骑士的身后，亲自上战场算个什么事？
　　而且肯瑟最害怕的并不是那些杂兵魔兽，而是人！
　　想要抹杀掉这个默默无名的帝皇继承者的人，在这个城市，肯瑟所知的就有一个。
　　如果再继续混入这种一团糟的局面的话。
　　就在肯瑟等待着奈夜的回答的时候，奈夜突然举起了手中那柄漆黑色的大剑，对准了肯瑟。
　　她想做什么？肯瑟握紧了自己的剑，发现奈夜对着自己猛然斩下！
　　漆黑色锋芒能够横扫一切，连空气都被锐利的锋刃给斩断，一股危险感在肯瑟的心中跳起，当他再次一眨眼睛的时候。
　　奈夜手中那柄快的惊人的大剑便斩击而下。
　　肯瑟只觉得狂风拂过了自己的脸颊后，身后传来了一声凄厉的吼声。
　　他忽然回过头去……
　　一只脑袋被斩成两半的巨狼正蹲伏在地上血流如注，这只巨狼刚才想要撕碎掉面前这只人类。
　　“你不能再继续战斗了。”
　　奈夜一句话将肯瑟的身体状况全部都说了出来。
　　这个男人已经老了，连感官都下降到了危险逼近都没有察觉到的地步！
　　体内正在一点一点侵蚀着他血液的毒素，会要了他的命！
　　肯瑟注视着奈夜猩红色的瞳孔中坚定的情绪后……他叹息了一声。
　　“看来皇帝殿下的选择没有任何错误……”
　　没有任何错误吗？
　　不，这是一个天大的错误。
　　奈夜内心的想法……
　　但之所以现在自己敢于驰骋于这个战场之上的原因，没有其他，那就是自己拥有能够自己掌控的力量！
　　奈夜紧握着手中这柄奇异的紫黑色大剑，竖起后剑刃之上折射出了奈夜猩红色的瞳孔……
　　源源不断的力量通过这柄大剑供给着奈夜的全身。
　　在奈夜握住这柄剑的时候，发现自己无论是力量，速度，还是感官反应都比以往强大了几倍不止！
　　这是一柄强大的剑，并且带有魔性的剑。
　　这……是一柄名为「无毁的湖光」的魔剑。
　　按照路秋所说，曾经持有这柄剑的，可是被称之为最强骑士的英雄！
　　所以自己也不能让这柄剑感觉到羞愧！
　　“带我去前线！不能再让魔兽肆虐下去了！”
　　骑士的职责是保护平民，奈夜对这一切都没有办法做到袖手旁观。
　　“因你而荣！皇女殿下！”
　　肯瑟没有再说任何废话，强压下不停侵蚀自己的毒素后，带着奈夜向着帝国第一骑士团所在的阵列跑去。
　　奈夜感觉到了手中这柄魔剑散发出来的力量……这是名为守护的力量。
　　‘但是我可爱的小后辈啊，忘记和你说了……’
　　‘这柄剑不仅是最强骑士的佩剑，同样也是背叛骑士的佩剑……所以才会被冠以魔剑的称呼啊。’
　　这是路秋没有告诉奈夜的事情。
　　奈夜奔跑在被火焰所焚烧的街道上，四周的魔兽仿佛都消失了一般，在这一段路上没有一只魔兽出现阻挡过奈夜的步伐。
　　怎么会阻挡呢，英雄与英雄之间的战斗，这些小小的杂兵都太过碍眼！所以让它们退出舞台才是最佳的选择……
　　“团长大人！”
　　正在围剿那只巨型蜥蜴的第一骑士团见到自己的团长赶来后，副团长立马跑向了肯瑟。
　　那只蜥蜴已经满身伤痕躺在地上奄奄一息，在它挣扎停止的刹那，人类就可以用自己的剑刺入它的眼睛终结掉它的性命。
　　“首要的几只魔兽已经处理完毕，剩下就是处理那些在街道之上四散而逃的魔兽……”
　　副团长告诉了肯瑟一个好消息，这只魔兽的统领者已经被击溃，局势被控制住了。
　　“平民呢？”
　　“在后方城市之中避难，我们抽调了大部分人手去抵御，魔兽没有办法到达那里。”
　　听到这里，肯瑟松了口气，他看着一位骑士拔剑英勇的将那只巨型蜥蜴给击杀掉后，对着一旁的奈夜说道。
　　“皇女殿下，请不要小看我们骑士团，现在局面已经控制住了，不需要您在亲自参战……”
　　只是肯瑟的话被奈夜给打断了。
　　“不……”
　　奈夜原本面无表情的脸颊上出现了一抹不安……
　　还没有结束……
　　地底……
　　地底……什么东西要冒上来了！
　　“快退后！”奈夜向着一旁的肯瑟大声的叫了出来，只是一切都晚了。
　　又是尖刺！
　　尖锐到能够贯穿一切物体的骨刺从地底冒出，毫无征兆，毫无预示！
　　就在奈夜的面前，这位第一骑士团的团长，那鲜血淋漓的身体再次被刺穿……
　　鲜血滴落，沾染到了奈夜的脸上……
　　“……”奈夜想要挥剑斩断那些尖刺，但是肯瑟这一次却反应了过来，做出了一个奈夜无法理解的动作。
　　涌动的金色光泽在肯瑟的身上冒出，将站在他身边的副团长和奈夜以一种暴力的方式给退开。
　　她不知道这位遍体鳞伤的老者还有这么强大的力量……
　　奈夜的身体重重的撞在了后方建筑的墙壁之上，但视线却依旧是清晰的。
　　“希望您终有一日能够君临天下……”
　　肯瑟握着刺入自己胸口的尖刺，最后的说完了这一句话后，对着一旁愣神的副军团长……以致整个第一骑士团的全员吼道。
　　“帝国直属第一骑士团听令！指挥权全权交给皇女殿下！”
　　这位老骑士为帝国效忠几十年，从握剑宣誓的那一刻开始，他就打算握着剑刃死去……
　　平静的生活，让人感觉到身体在渐渐生锈，血液在渐渐变得冰冷……
　　但在最后的一刻，上天还是给予了重燃热血的机会！
　　这不就是骑士的宿命吗？
　　“誓死守住帝国每一寸土地！不准让敌人踏近一步！”
　　肯瑟下达完了自己这一生最后的命令后，一根尖锐的倒刺从土地之中冲出，贯穿了肯瑟的大脑，结束了这位骑士光辉的一生。
　　奈夜发愣的看着这一切。
　　所有第一骑士团的成员都感觉脑袋一滞……
　　只是他们没有太多发呆的时间，甚至连缅怀自己死去的团长时间都没有。
　　因为，真正的灾难现在才刚刚开始！
　　所有人不约而同的捂住了自己的耳朵。
　　大地开始震动，房屋开始坍塌，宛若末日来临的景色！
　　尖锐的嘶吼声让一些人的大脑充血！
　　终于埋藏于地底的恶魔开始出现于大地之上。
　　天空变为了黑夜，那巨大的身躯将太阳的光芒所遮盖……
　　地穴领主俯瞰着下方街道上那些渺小的人类，张开了自己的虫翼，呼唤着自己的子民！
　　虫子们让人全身发麻的声音在地穴领主身体中响起……
　　大量的体格不同的虫类以地穴领主为中心，向着这座城市进攻！
　　“那……那是什么东西？”
　　光是对付魔兽已经让这支骑士团感觉到够呛了，好不容易控制住了那些魔兽的进攻，这一次出现的又是什么？
　　地底虫族的外表可比那些魔兽狰狞多了！所有人看着那些密密麻麻的虫群都感觉到不寒而栗……
　　“快退后！”
　　“该死！有只虫子钻进了我的身体……呃！”
　　“你怎么了？”
　　这些无视了地底爬行的小甲虫的骑士们，全部都被圣甲虫给入侵了身体，人类的血肉就是这些虫子最美味的食物，它们在人类的体内游动着，啃食着这些人类的血肉……
　　体内钻入圣甲虫的骑士倒在地上挣扎着，但这样以来更多的圣甲虫不停的涌入了那些骑士的体内。
　　“救救我！有什么东西在……”他向着周围的同伴求救“它们……”
　　只是还没有说完，骑士的嘴中一只钻入他体内的圣甲虫爬了出来，更多的圣甲虫也从这已经化为枯骨的人类体内爬了出来。
　　这些密密麻麻的虫群，对于人类来是恐惧之中的恐惧！
　　所有人向着后方退去，但唯有漆黑色之中带着些许猩红色光芒的身影步入了虫群之中！
　　现在，只能够靠自己……
　　奈夜手持「无毁的湖光」突入进了虫群之中，在她的身边环绕着血色的光芒，靠近的圣甲虫被这些光芒化为了尘埃消失……
　　从很久以前奈夜一直都是独自一人，指挥之类的事情，她根本做不来！
　　就这样，奈夜的剑锋直指在虫群包围之下的地穴领主，脚下爆发出了强大的力量，「无毁的湖光」划出了一道紫黑色的光泽，斩向了地穴领主庞大的身躯！
　　又是同样的危险感在奈夜心中泛起！
　　地底骤然冒出了大量的尖刺，向着跃入空中的奈夜袭击而来，她靠着自己身体强大的力量违反了惯性，斩击向地穴领主的刀锋转向了地底的那些尖刺。
　　但奈夜的身体也被尖刺无法想象的破坏力给击飞……
　　奈夜正巧落入了虫群最密集的位置，这些虫子向着这只从天而降的美食冲了过去。
　　奈夜持剑想要突破……
　　只是漆黑色的虫群却突然被金色光芒给斩断……
　　在奈夜晃过神来的时候，却发现自己面前站了几十位穿着银白色铠甲的骑士，铠甲之上龙首咆哮的纹路清晰可见……
　　“让女人冲锋在前这种事情，我们可做不到！为了军团长！”
　　剑带着鲜血，骑士铠甲之上同样沾染着鲜血。
　　“皇女殿下请下达命令吧！”
　　“进攻……”
　　奈夜没有其他的命令……
　　“不要让它们前进一步！”
　　血肉铸成的围墙……
　　但是这些骑士根本无法突破虫群的封锁。
　　它们数量多的让人发指……
　　就连原先持有这柄剑便能够一往直前的奈夜，在这一刻也感觉到了无力。
　　连触及到那只怪物的力量都没有，只能够眼睁睁的看着这些虫群绕过自己去袭击后方的平民……
　　奈夜终究没有办法成为一个合格的吸血鬼。
　　这也是路秋早就料到的事情。
　　但是这不妨碍她发挥身为吸血鬼的力量……
　　‘知道吗？世界上有一种东西叫拼命。’
　　路秋的声音突然在奈夜脑中响起，甚至然她挥剑的动作略微停滞了一下。
　　周围的时间开始渐渐的减慢，唯有路秋的声音在她的脑海回荡。
　　‘你也可以称之为爆种，或者是小宇宙之类的，在你身边的那些骑士，现在就是处在这种状态。’
　　“……”
　　‘人类是一种很可笑的生物不是吗？有的时候，他们甚至愿意舍弃自己的性命去守护那些素不相识的人。’
　　“……”
　　‘这就是善良哦，善良是一种很强大的力量啊，小奈夜，你也是个善良的孩子，所以你也有这种力量。’
　　“……”
　　‘想要保护那些平民吗？想要为那位可怜的军团长大人复仇吗？想要向告诉这群怪物人类是多么可怕的生物吗？’
　　‘很想对吧！绝对很想对吧？！将这些肆意屠杀人类，将人类当做食物的怪物给杀死！’
　　奈夜竟然感觉的到此时路秋眼中那猩红的让人战栗的光芒，他在兴奋，兴奋的让奈夜感觉到了恐惧。
　　‘那么就燃烧吧，燃烧你的生命……你那为了复仇而从我手上换取的生命，吸血鬼的力量啊可不止与此哦。’
　　我……奈夜忽然感觉体内涌动起了一股更加强大的力量，在「无毁的湖光」强化过后，强大到了奈夜都不敢想象的地步，仿佛一挥手就能够毁灭这个世界一样，狂暴到让奈夜不安的力量……
　　奈夜犹豫了，可她看着身体周围的那些骑士一个个在虫群的侵蚀之下倒在了地上后。
　　她发现自己根本没有犹豫的资格，根本没有犹豫的时间！
　　身边的人都在为了守护自己的城市而拼命！
　　不能再让更多的人牺牲了……
　　吸血鬼的力量……
　　奈夜苍白色的肌肤浮现出了血色，「无毁的湖光」表面也被猩红色的光泽所充斥……
　　这无法被抑制的力量破除了封印，从奈夜体内冲出！
　　骤然之间，在奈夜身边的那些虫子全部都化为了一滩粘稠的血水……
　　能行！
　　奈夜掌控着这些血液，靠近的虫子都变为了自己的武器！
　　她给人类带来了曙光，奈夜以这种力量向着地穴领主冲了过去，高举起那柄紫黑色的大剑，亲手的为这一场灾难的奏鸣曲写上了最终的终章！
　　‘变成英雄吧，小奈夜。’
　　路秋的声音，在奈夜挥剑的最后一刹那消逝。
　　剑刃，轻而易举从地穴领主庞大的身躯顶端被斩下！将地穴领主从上至下斩杀！
　　时间在这一刻静止了下来。
　　下一秒，凝固的空气又开始流动。
　　在所有人的面前，这只狰狞的怪物，连带着那蜂拥的虫群，化为了漆黑色的细沙飘散……滴落……
　　落下的夕阳洒在了所有人的面前，幸存下来的人类跪倒在了地上，不敢相信自己活了下来。
　　奈夜手持紫黑色的大剑，维持着斩击的姿态，在这一轮落日的衬托之下，仿佛不败的女武神……
　　“皇女殿下！”
　　不知道是谁先叫出来的声音，接着骑士列队之中的高呼声变得越来越大。
　　他们不知道奈夜的名字，却在高呼着奈夜的身份！
　　“皇女殿下万岁！！”
　　这一刹那，在所有人的心中，奈夜不再是一个默默无闻的平民，而是一个拯救了这座城市的英雄！
　　“超级大英雄。”
　　路秋蹲在大教堂的顶端，看着下方被破坏的一片狼藉的地面，感叹着。
　　“果然啊，任何小说动漫里面的主角都必须会爆种这种技能。”
　　奈夜的身体最后还是倒在了地上，她用尽了自己一切的力量。
　　“表现不错。”路秋站起身来，伸了一个懒腰，好像是因为玩了一场很有趣的游戏而感觉到有些疲倦。
　　“你到底想要做什么？”地穴领主粗糙的声音在路秋的耳边响起。
　　“啊，抱歉啊，抱歉，麻烦你了小强，不过你的演技不错。”
　　“如果不是吾王的命令，我可是不会做出这么屈辱的事情！”地穴领主话语之中带着不快。
　　“你可是名留史册了啊，小强……”路秋伸出手看着天边下落的太阳：“在若干年后这个世界的历史学家会这么写道‘朵德兰第二十二世大帝，奈夜殿下以一人之力在恐怖的魔兽侵袭之中守护住了这座城市，以女武神之姿屹立于那只魔兽的尸骨之上’什么的。”
　　“这没有任何意义！”
　　“确实没有任何意义。”路秋向着下方的地面跃下：“因为若干年后这个世界不会有人类的存在……晚上的时间，是我活动的时间了啊，去安抚一下我可爱的后辈吧。”
　　在路秋的身影化为了蝙蝠，消失在了茫茫的夜色之中。


第一百二十章 前辈的威严
　　这一次灾难带来的破坏是无法估计的……
　　死伤人数目测绝对在十万数以上。
　　这对于平静了几百年从未发生过战争的世界来说，是一个非常骇人听闻的数字。
　　路秋行走于被破坏的街道上，望着人们开始着手修复起自己的城市，并将尸体抬起给埋葬……
　　整座城市的气氛非常的压抑。
　　但……数十万的死亡给予路秋的绝望值是多少呢？
　　路秋一挥手，一个全息投影的界面出现在了路秋的面前，只有路秋才看得见的存在。
　　‘死亡人数总计二十七万人，获得绝望值一百零三点……’
　　六位数的死亡人数，三位数的绝望值。
　　这性价比也太低了点。
　　不过，这也是在路秋的意料之中。
　　“龙神大人在庇护着我们，一切都会好起来的。”
　　街道上听的最多的就是这一句话，这个宗教的教职人员在这一刻奔赴于全城各地，进行救治工作和治疗受伤人员。
　　在这个世界，最优秀的医生便是这些祭祀。
　　真是恐怖。
　　一个拥有信仰的世界，让他们陷入绝望根本不可能！
　　路秋望着一具倒在废墟之中的尸体，他的身体已经被烧成了焦炭，但手中却依旧捏着一个龙爪银雕……
　　这是他们的十字架。
　　死亡并不是一种不好的存在，只是回归了龙神大人的怀抱罢了。
　　人们坚信的如此，所以并不会绝望的死去。
　　这种信仰才是路秋感觉到棘手的事情。
　　“……”
　　路秋是为了绝望值而杀人，并不是为了杀人而杀人。
　　现在如果大肆屠杀这个世界的人类，获得的绝望值绝对非常的少，并且反抗也是激烈的。
　　哪怕天灾军团全员都踏入这座领土，也一定会陷入胶着的战争状态。
　　强大是一方面，另一个方面就是这个世界大部分的人在感染了亡灵天灾之后，他们都有勇气以自焚终结自己的性命。
　　这就是信仰的力量。
　　“皇女殿下的伤势怎么样了？”
　　“不行，这个城市的大祭司无论用什么方法，都没有办法治愈皇女殿下身上的伤口。”
　　银白骑士卫队急匆匆的在路秋身边跑过，他们也是参与重建工作之中的一员。
　　身为帝国第一直属骑士团，这种庶民应该去做的事情，他们本就不应该插手。
　　但经过这一场真正的残酷战争后，让这群生活在安逸之中的新兵蛋子成长了起来。
　　同样，一个名字也在这个城市中响彻。
　　英雄的名字……
　　拯救了这座城市的皇女殿下。
　　奈夜不再是一个默默无名的平民，而是拯救了这座城市的英雄。
　　真是一个光辉的称号。
　　但换取这一个荣誉的代价可是巨大的。
　　路秋在确认了这一次灾难带给自己的绝望值多么的少之后，路秋就转过身向着龙神教堂的方向走了过去。
　　在没有任何人注意的阴影中，猩红色的光芒在路秋身上涌动，随后路秋的衣服变为了这个世界教职者专有的服装。
　　漆黑色的风衣被微微吹起，路秋踏入了这座人来人往显得十分忙碌的教堂。
　　在这个世界，教堂就是医院一样的存在。
　　战争过后最忙碌的人，永远都是医生。
　　圣职者们往返奔赴……一些受伤过重的伤员躺坐在教堂的墙边，从他们伤口上溢出的血腥味，浓郁的让路秋肚子变得有些饥饿。
　　真是讨厌的感觉啊。
　　路秋再次撕开了一根糖果咬在了自己的嘴中，甜味微微缓解了这种对鲜血的渴望。
　　无论在哪一个世界，教堂这种充满圣光的地方，对于吸血鬼这种黑暗生物来说，绝对是最糟糕的休息地点！
　　这群家伙竟然带着我的后辈在这座教堂的内部去了？
　　路秋的身影在没有人注意的情况下化为了黑影消失。
　　在这座高大的教堂后方的一座建筑之中，感觉到了奈夜的气息后。
　　在走廊之上，黑色的阴影构成了路秋的身体，路秋站在了一座透着书香味的房门前。
　　这里应该是大主教或者祭祀的休息室。
　　奈夜痛苦的低吟声在里面传出。
　　路秋一挥手，大门应声而开。
　　里面堆积着各种各样的书籍，书本占据了这个房间的每一个角落，只有房间角落的床铺上是空荡荡的，奈夜躺在这张床上，而在一旁一位身穿洁白色的长袍，金发及腰的少女坐在奈夜的旁边，手上溢出了让路秋感觉到厌恶至极的光芒，正按在奈夜的伤口之上。
　　该死！这群家伙竟然在用圣光来治愈吸血鬼？
　　这是在谋杀！
　　“我不是命令不准任何人进来吗？”
　　那位少女额头溢出了细小的汗水，听见门推开的声音后，转过头看着站在门口的路秋。
　　年龄虽小，但绝对拥有一种身为大祭司的威严，如果是普通的小圣职者早就唯唯诺诺的退走了。
　　但问题是，她面对的是路秋。
　　“滚开。”
　　路秋淡淡的说了一声，猩红色的瞳孔注视着那位全身被圣洁光芒笼罩的少女。
　　“你……说什么？”
　　她听见路秋的话愣了愣。
　　“别碰我的下辈！”
　　有的时候，路秋是很没耐心的，路秋手一挥，她的身体被看不见的力量给控制，提起之后粗暴的被扔到了一旁的墙壁上。
　　“咳……”她的身体撞倒在地上之后想要爬起……躺在床上的可是皇女殿下，而且还是守护了这座城市的英雄！这个陌生的男人怎么看都不像一个好人！
　　祭祀小姐慢慢的站起，想要开口的时候，她却再次与路秋的瞳孔对视上了。
　　这一次不再是泛着猩红的双瞳，而是璀璨的金黄！
　　她只感觉自己的大脑中有一个洪钟在不停的敲动一样，光是被注视身体就无法动弹。
　　“跪下。”
　　冷淡的声音却带着无法被置否的威势！
　　被命令者陡然感觉体内的血液变得沉重粘稠，连带着身体都跪倒在了地上……
　　她用着手和膝盖支撑着自己的身体，双手颤抖着发现根本爬不起来！
　　这个男人到底是谁？
　　只是现在她已经没有思考这种事情的时间了，大脑内血液粘稠的感觉，让她的意识正在渐渐的变得模糊。
　　路秋看着那个支撑着自己的身体，努力不让自己趴在地上的少女后，没有再多去管她。
　　身为这座城市的大祭司，也不过是一位第四级生命体。
　　现在路秋变为真祖后，第五级以下的生命体体内的血液就像路秋的玩具一样！随心所欲……如果玩腻了肢解掉也是很轻易的事情。
　　路秋走到了床边，望着身上被一抹不自然的血色给充斥的奈夜。
　　肌肤拥有光泽这对于人类来说是好事，但对吸血鬼来说却并不算好事。
　　吸血鬼的肌肤一直都是病态的苍白，这是一种诅咒，也是一种象征。
　　奈夜这种状况只能够表明一件事情，她体内的流淌的血液暴走了……正在不受她的控制肆意的在她的血管与心脏之间冲撞。
　　本来奈夜体内所拥有的鲜血就都是路秋给予她的，再加上路秋喂了她几滴‘真祖的血液’……
　　真祖之血没有被奈夜消化，只是一直蛰伏于奈夜的体内。
　　在奈夜激活了真祖之血之后，力量确实有了大幅度的上升，但是代价却是体内属于自己的血液，在真祖之血的统领之下失控。
　　身为真祖的鲜血本来就高于普通吸血鬼的血液……
　　现在奈夜体内就像战场一样，想要吞噬掉奈夜全身的真祖之血就是另一方的王。
　　而奈夜的身体则变得遍体鳞伤。
　　现在再加上圣光的照耀，这对于吸血鬼来说，就像狼人泡在液态银之中一样糟糕！
　　如果路秋不来的话，那个无知的女人会杀了奈夜，用她那所谓拯救生命的光辉。
　　这是一颗重要的棋子，路秋不允许有任何差错。
　　“白痴。”路秋弄清楚了奈夜体内的身体情况后，最后得出的结论。
　　真祖之血固然强大，但路秋喂给奈夜的也就那么几滴而已！她完全有能够将这种情况给压制下去。
　　但是奈夜却没有……
　　因为这些鲜血代表的是路秋。
　　身为下辈的奈夜，不敢反抗路秋，哪怕承受这种痛苦。
　　“……”
　　路秋的手轻按在了奈夜的眉心。
　　就像刚才一样，五级以下的生命的鲜血，在路秋面前都是玩具。
　　奈夜也是同样……精致的陶瓷娃娃……
　　“称赞一下你的忠诚吧，英雄大人啊。”
　　在触摸到奈夜那热的烫手的肌肤后，路秋将蛰伏于奈夜体内的真祖之血再次镇压在了奈夜的心脏。
　　如果奈夜需要的话，完全有能力再次激活变得更加强大，但是代价还是同样。
　　身为一个英雄，主角，没有一点爆种的能力可是不行。
　　这种能够瞬间提升生命等级的血液，路秋本身就没有多少。
　　别以为吸血鬼体内有很多血，大部分流淌的血液都不是自己的，否则也不会肌肤变得这么苍白。
　　路秋所拥有的鲜血都是自己掠夺来的，属于自己真正的那一份鲜血只埋藏于心脏之中，给予心脏强大的动力。
　　遗失一些不会给路秋带来任何损失，并且路秋完全可以再次回收。
　　路秋需要一颗强大的棋子，面对什么都能够战胜的棋子。
　　奈夜有这种变强的心，需要的只有一个推动她的力量。
　　奈夜身上不自然的红晕渐渐消散后，她的呼吸也变得平缓起来。
　　路秋注视着奈夜的面容，低下了眼眸……
　　现在她的长发散落在床上……
　　路秋讨厌这种模样。
　　在奈夜长长的睫毛微微颤抖，张开了自己的双眼过后，听见的第一句话……
　　“现在，把你的头发给我束起来。”路秋手中出现了一根漆黑色的缎带，扔到了奈夜的面前。


第一百二十一章 被续写的传奇
　　路秋看着奈夜从床上慢慢的坐起后，她的脸上还带着些许迷茫的表情。
　　最后似乎想起了什么似的，像一只受惊的猫咪一样四下张望。
　　“这座城市很安全，魔兽已经被击退了，皇女殿下。”
　　路秋带着揶揄的同时也在安抚着奈夜的情绪。
　　“而你，则是击退那些魔兽的英雄。”
　　“我……”
　　奈夜正想说话，只是路秋扔过来一根轻飘飘的漆黑缎带却打断了奈夜的言语。
　　“束起来。”
　　路秋再次重复了一句。
　　“……”奈夜看着手中的缎带，身后漆黑色的长发散落在床上，似乎对自己的伤势并没有什么大碍，可是为什么一直要自己把长发给束起？
　　不知道为何，在奈夜心中那被火焰给焚烧的场景一晃而过。
　　奈夜拿着发带，只是空气中微微流逝而过的血腥味，突然让她的身体颤抖了一下。
　　她伸出手捂住了自己的嘴，受伤的时候她消耗了太多血液，现在极需补充新的鲜血，换句话说就是进食。
　　好饿……
　　真的……好饿！
　　这种奇怪的悸动是怎么回事？
　　奈夜将目光看向了一旁跪倒在地上的那名女祭司……
　　吃掉她……
　　这种恐怖的念头不停的在奈夜脑中盘旋着。
　　路秋当然看出了奈夜开始对鲜血渴望了起来。
　　毕竟是吸血鬼……
　　不吸食鲜血的话，可是会死的。
　　“吃下去。”路秋将一颗糖果扔到了奈夜的面前：“你是主宰鲜血的生命，而不是被吸食鲜血的欲望所控制的存在。”
　　路秋是血液们的王，绝对不可能被吸食血液这种欲望所控制。
　　但奈夜却不同，这只新生的小吸血鬼还没有品尝过真正处子之血的美味。
　　身体纯洁的女性体内流淌的血液，对于吸血鬼来说简直就像毒品一样，一旦品尝到那种味道，就会永远的无法被忘记。
　　下等低贱的吸血鬼为了鲜血会变得狰狞丑陋。
　　为了吸食到美味的鲜血而不惜一切，甚至抛弃自己的尊严，人格与智慧！
　　奈夜是路秋的血裔，路秋不希望培养出这一种没品的生物。
　　所以现在路秋就在教会奈夜一件事情！
　　吸血种是夜之王！血之王！
　　血液是吸血种的奴仆，而吸血种不应该成为血液的奴仆。
　　这样才算完完全全的掌控鲜血。
　　路秋无法掌控的是自己体内的杀戮欲望，但对于进食欲望来说，路秋完全能够控制住。
　　就像曾经路秋与沐西娅那只修女共进午餐一样，面前那位纯洁的修女味道绝对比普通的鲜血要美味百倍，但是路秋面对这种美食，只是淡定的吃着和嚼蜡没有什么区别的面。
　　“我讨厌甜食。”
　　奈夜看见这颗糖果后，用手将其扔到了一旁，紧咬着牙忍受着这种痛苦的欲望。
　　“讨厌……甜食吗？”
　　这是奈夜第一次违抗了路秋的命令。
　　这颗糖能够抑制奈夜体内的吸血欲望，如果她不吃的话，那么事情就有些麻烦了。
　　路秋不敢肯定，作为吸血鬼，第一次品尝到的鲜血就是处子之血的奈夜，在这之后能不能在众人面前依旧保持着她那人类的姿态，而不是变为一个嗜血的怪物。
　　“我看，你只是不想让自己回想起沐西娅对吧？”
　　“……”
　　奈夜痛苦的轻哼了一声，为了抑制体内狂暴的欲望，将嘴唇咬出了血。
　　“如果你想要为她报仇，那么就回避！记住她死的时候是多么的痛苦……”
　　沐西娅……
　　奈夜听见这个名字后，身体的颤抖突然停止了起来，她深呼吸着，将大量的空气吸入了她的肺部。
　　路秋挠有兴趣的看着这一幕，对于鲜血的渴望正在奈夜身上消退。
　　奈夜的意志力强大的让路秋觉得有些诧异。
　　就这么凭借自己将吸血鬼几乎能够被称之为本能的东西给压制下去。
　　“然后变得更加优秀。”
　　路秋接着说着，看着已经恢复了平静的奈夜。
　　她有这种资格！变得比任何人都优秀。
　　不单单是自己身体的资质，对于复仇的渴望给予了奈夜变强的资本。
　　奈夜的喘息渐渐的平静了下来，体内那奇怪的欲望也消失不见。
　　回避吗？奈夜望着被自己给扔到墙角的糖果……
　　那你呢？
　　奈夜抬起了头，注视着在床边看起的路秋，捏了捏手中漆黑色的缎带。
　　你在回避些什么？
　　路秋一直都很讨厌奈夜黑发及腰的样子……
　　不要做让路秋不高兴的事情。
　　奈夜知道这个让自己生存下去的基本准则，自己的一切都是路秋给予的，所以奈夜没有多问。
　　身体无碍后，奈夜很利落的将自己的黑发再次束成了非常有英气的单马尾。
　　“呃！”
　　而那位被路秋给压迫的女祭司终于再也支撑不住了，身体重重的撞在了地上，脸颊上满是汗水……
　　“握紧你的剑。”路秋瞥了一眼从床上走下的奈夜。
　　奈夜好像很担心那位女祭司的状态，但路秋在身边她没有多问。
　　“杀掉她吗？”
　　「无毁的湖光」就静静的靠在床边，等她的主人拿起后，这柄魔剑的锐芒依旧丝毫不减。
　　这柄剑非常锋利，锋利的让奈夜有些害怕，因为自己可以轻而易举的把面前这位女祭司的首级给斩下。
　　只要路秋愿意……
　　“不，我不是说过了吗？我可是很喜欢人类的啊。”
　　杀意……
　　路秋再次在这个寂静的房间之中嗅到了杀意，来自于这个房间之中的任何一个角落。
　　杀手不知不觉之间已经就位，等待的就是时机。
　　路秋迈着步子，在这位女祭司惊恐的注视下，走到了她的面前。
　　“奈夜，命令哦，保护好她。”
　　保……护？奈夜四下打量着这混乱的房间，从谁的手上保护她？
　　只是在奈夜疑惑的时候。
　　路秋却半蹲了下来，捏起了这位女祭司的下巴，她惊恐的看着路秋金色的瞳孔。
　　她将自己的一声都奉先给了自己的信仰，她当然明白金色的瞳孔所代表的意思。
　　只是……本应该是圣洁的金色，却散发着一种让人感觉到心悸的光芒。
　　“不要害怕，美丽的女士……”路秋的声音在她耳边低声呢喃着，一点一滴，就像刀刃一样刺入了她的大脑，将她的理智夺去：“你所见的都是梦境，醒来之后一切都将会消散，皇女殿下是一个英雄不是吗？”
　　“皇女……殿下……”女祭司原本带着恐惧的双眸，渐渐的变为了无神，带上了一丝机械的感觉。
　　路秋的双瞳之中仿佛有着金色的火焰在燃烧，在这位女祭司的瞳孔之中，燃烧起了同样的火焰。
　　吸血种是诱惑人类堕落的种族……
　　路秋给这位祭祀小姐下了一个小小的暗示。
　　“皇女……殿下……”
　　她就像着了魔一样呢喃着这个名字。
　　“嗯，没错。”路秋微笑了一下拍了拍她细嫩的脸颊后，站起了身。
　　“你对她做了什么？”
　　趴在地面上的女祭司变得就像一个木偶一样的感觉，让奈夜浑身发颤。
　　“没什么，让她遗忘掉一些不好的记忆而已。”
　　路秋向着这座房间唯一的一个窗户走去，月光通过窗户，照射进了这座房间。
　　在奈夜还没有缓过神来的时候，路秋的身影在触碰到月光的刹那，就变为了玻璃破碎消散。
　　“续写你的传奇吧，皇女殿下。”
　　路秋消失在了奈夜的面前。
　　在路秋离开后，奈夜向着倒在地上浑身无力的女祭司跑了过去。
　　她正准备弯腰搀扶起她的时候！
　　又是那种危险的感觉从她内心猛然出现！
　　犹如一只毒蛇向着自己伸出了锋利的獠牙一般的阴冷感。
　　奈夜几乎是下意识的举起了「无毁的湖光」挡在了自己的脖子之上。
　　钢铁与钢铁摩擦发出了细小的火光，一声轻微的响声。
　　“什么人！”奈夜举起这柄魔剑一挥，四周堆积起来的书籍飞散开来，纸张就像雨水一样下落。
　　在奈夜的面前，月光所照射的景色，是一只浑身笼罩在灰白色斗篷，戴着就像骷髅一样的金属面具的存在，他手中握着一柄短刃，再被发现之后，那种几乎让人呼吸一滞的杀气充斥了整个空间。
　　同时也说明了他的身份。
　　他是一个刺客，也是一个杀手！
　　目标是谁？
　　自己？奈夜没有太多的思考时间，那灰色的身影速度太快，在奈夜眨眼的刹那，剑刃就近在咫尺。
　　只是却没有寸进半分！
　　剑悬在了半空，距离奈夜瞳孔不到半分的位置……
　　地面上突然涌动出了大量的猩红色触手将这位被灰色笼罩的家伙的四肢给束缚住。
　　这些触手的速度快的惊人。
　　如果不是这些触手，奈夜就已经死了。
　　就算场面一时之间变化的有一点快，但奈夜还是知道自己应该去做些什么！
　　「无毁的湖光」的紫黑色剑刃没入了面前之人的肉身，在他的背后沾染着大量的鲜血刺出！
　　在奈夜拔出手中这柄魔剑之后，这个刺客的身体无力的倒在了地上……
　　动作一气呵成，奈夜将他给杀死后，发现自己背后满是冷汗。
　　在死亡的边缘来回晃悠一圈的感觉真的是太刺激了。
　　只是在剑刃拔出后的不久，这座房间的大门突然被推开了。
　　大量身着黑色风衣的圣职者和全副武装的骑士跑了进来，手中拿着萤石铸成的照明工具。
　　“祭司大人？祭司大人没有事吧？还有皇女殿下！”
　　所有人跑入房间后，嗅着那血腥味内心顿时沉了下去。
　　在看着地面上的尸体，以及拿着沾染了鲜血大剑的奈夜，顿时有种不好的预感。
　　就在这个时候，一旁迷迷糊糊的祭司小姐却突然倒在了奈夜的怀中。
　　“我……”奈夜不知道该像这群人怎么解释，但这位祭司小姐说出的话却让奈夜默然了。
　　“是杀手，那个家伙想要杀掉我，是皇女殿下保护了我……”
　　“……”
　　奈夜看着她那瞳孔之中不自然的猩红一闪而过后，突然明白了些什么。
　　“竟……竟然是「送葬者」的成员！这群不死的鬼魂！”
　　一些人认出了倒在地上的尸体所属的组织，光是看着那骷髅面具就有不少人惊出了一身冷汗。
　　但奈夜却安然无恙的站在那里……
　　是她杀死了这在大路上让人闻风丧胆的鬼魂……
　　“皇女殿下吗？传闻之中的果然没错，感谢您保护了我们的祭司大人，愿龙神大人庇护您。”
　　这几位圣职者还有骑士向着奈夜致敬。
　　“她的身体情况很糟糕。”奈夜将怀中昏迷过去的祭司小姐托付给了一位圣职者后，转过头望向了月光照射而入的窗外。
　　是你吗？
　　当然是我。
　　路秋没有离开，怎么会离开，这么好的一出戏……
　　现在路秋只是坐在这座教堂的顶端，欣赏着异世界那一轮大到夸张的明月罢了。
　　与此同时，血色的丝线，也在路秋的手指之间律动，最后在路秋的手中断裂。
　　“变得更优秀吧，小奈夜。”
　　路秋重复着那一句永远不会改变的话。


第一百二十二章 送葬者
　　在一座华贵的庄园中，能够俯视整座城市的地点。
　　微亮的萤石散发出的光芒，将这座摆放的井然有序的书房给照亮。
　　在书桌上摆放着与周围环境显得格格不入的高脚杯。
　　在高脚杯中晃荡着淡红色的液体。
　　这种酒并不算名贵，或者说属于有些低劣的哪一类，全然不适合出现在如此华贵的庄园。
　　在拥有的地位足够高了之后，拥有的财富足够多了之后，得到的更多的是一种疲倦，病态般的疲倦。
　　顶尖的东西享受的多了，再去试试那些较低一等的存在，其实还是别有一种乐趣。
　　李斯纳就是这么想的。
　　作为帝国第一商业家族的掌权人，李斯纳感觉自己的味觉，都快被那些所谓的名酒给腐蚀掉了。
　　他拿起酒杯走到了窗边，整座埋金城灯火通明，人们忙忙碌碌的着手重建他们的家园。
　　“怎么了？”李斯纳突然对着空无一人的房间开口询问着。
　　在书房之中，阴影内悄无声息的浮现出了一个人影站在了李斯纳的身后，灰色的长袍带着下水道的气味，就像骷髅一样的金属面罩中齿轮的转动声缓缓的发出。
　　“任务失败。”
　　粗糙到有些刺耳的声音，就像指甲在钢铁上摩擦而过，让人全身发寒。
　　“被「送葬者」视为目标的人，不是永远的都见不到第二天的太阳吗？”
　　李斯纳的声音波澜不惊，眼睛继续注视着下方在夜色之中的城市。
　　“连续失败两次，赠送死亡的人啊，你们的死亡库存不够了吗？”
　　“目标估计出现错误。”声音依旧粗糙，让人听的有种抓狂的冲动：“有未知的存在，在暗中保护目标。”
　　“保护？”李斯纳停止了摇晃酒杯的动作：“是谁？这个世界除了圣人，谁能够拒绝你们赠送的死亡？”
　　“情报不足，「掘墓人」都是在暗地之中被杀死，「挖墓者」是被目标贯穿心脏而死，但是可以肯定，在死之前受到了干扰。”
　　“让人闻风丧胆的暗杀组织一时之间从数量五，锐减到数量三了吗？”
　　李斯纳终于转过身来，看着这仿佛连光芒都无法照亮的人影。
　　“你们这群不死的鬼魂在这个世界游荡了多少年？一路上多少生命因为你们而消散？现在杀掉一个小小的不知名的女孩都无法做到？”
　　“目标评级出错，她，皇女奈夜·朵德兰并非不知名的皇女。”
　　粗糙的声音中终于出现了一丝不同的情绪，名为愤怒。
　　“目前情报之中，她被逃脱众神之庭的圣人所扶养长大，拥有一种奇特的嗜血症状，但在成年后消失，现在，目标是一位斩杀了上百只魔兽的骑士。”
　　“这怪谁呢？”李斯纳毫不在意的说着：“如果不是你们第一次任务失败了的话，那个小女孩就会默默无闻的死去，不再会有什么‘皇女殿下’，不再会有什么‘拯救这座城市的英雄’之类的称呼了，现在事情变得棘手起来了，奈夜吗？我知道了她的名字同时，整个城市的人也知道了她的名字。”
　　李斯纳将酒杯放到了窗台旁，看着下方的人群。
　　“整座城市的人也记住了她的名字！皇女奈夜殿下……”
　　“任务是否继续？”对方无视掉了李斯纳的感叹，继续公式化的询问着。
　　哪怕刺杀这个目标已经折损了他们两名成员。
　　“继续，为什么不继续，就算你们连刺杀国王这种任务都能够接下，但我却付不起这笔钱……”
　　帝国第一商业家族的掌权人担负不起的费用，恐怕整个世界的人也没多少担负的起。
　　李斯纳知道面前这个组织的疯狂性，没有人知道他们从何而来，没有人知道他们暗中究竟有多少人，人们只记得那金属构成的骷髅面具，以及他们的名字「送葬者」……赠送死亡之人。
　　你可以在任何地点雇佣他们，只要出的钱足够多，他们能够帮你杀死任何人。
　　哪怕是现任帝皇朵德兰二十一世，尽管因为病弱，刺杀他的价码低了许多，但李斯纳知道这样毫无意义，反正帝皇的死亡只是时间问题。
　　现在是哪个突然冒出的不知名的继承者。
　　只是现在大家已经知晓了她的名字。
　　“价值从一亿提升为了一百亿，如果无碍的话，那么……”
　　“一百亿？”这个有些让人觉得不敢相信的数字，让李斯纳皱了皱眉：“就算名字被全城所知，提升一百倍也太过无礼了。”
　　这不是一笔小数字，完全顶得上这个家族一年的盈余。
　　“难度并非在目标身上，而是一直在目标身边暗中保护她的人。”
　　“到底是谁几次让皇女在你们手下逃脱？是西之领主洛德兰亲王殿下来了吗？还是皇女殿下是「夜之舞会」的女王与帝皇大人的遗女？第一骑士一直跟在帝皇大人的身边，不可能派他来暗中保护皇女殿下！这个世界上能够阻挡你们赠送死亡的人有多少？也就七八个左右吧？”
　　“今天又多了一位。”他没有任何掩饰的告诉了李斯纳：“暗中保护目标的人，拥有不弱于我们的气息隐藏能力，「掘墓人」是在全然不知的情况下被割喉而死的。”
　　“能够暗杀你们的存在……听起来真是让人毛骨悚然。”
　　“……”
　　李斯纳叹息着，继续的注视着这座城市。
　　“你觉得那个人有多强？”
　　“等级最少在顶端之塔五十七层以上。”
　　顶端之塔是世界上所有人公认的权衡自己力量到底有多强的位置。
　　就设立在央都，传说是龙神创造建筑。
　　总共有六十层！每通过一层就能够拥有龙神大人给予的力量。
　　到达五十层之后都是这个世界上叫得上名字的强者。
　　而到达第六十层便拥有了圣人之位，被召入众神之庭，成为就像神明一样的存在。
　　“一个不知从哪里冒出的存在，竟然拥有和帝国的第一骑士比肩的强大吗？”
　　李斯纳顿时觉得事情变得棘手了起来，同样也变得诡异了起来。
　　“你知道吗？今天沉寂了百年的魔兽森林，再次让人类见到了它的恐怖……皇女殿下力挽狂澜，将那些魔兽给击退保护了这座城市。”
　　“……”
　　“这就是为什么那位默默无闻的小女孩会出名的原因。”李斯纳挥手示意让他退下：“我觉得她没有办法做出这种事情，她太年轻了，那种力量可不是她应该有的，其中一只魔兽可是杀死了顶端之塔第五十层的统领骑士肯瑟·朵德兰，不管怎么样，你们为钱卖命，那么就去卖吧，另外我再出一百亿。”
　　李斯纳看着那位消失在阴影之中的人影继续说道。
　　“只要知道暗中保护皇女殿下的到底是镇守哪一方的存在。”
　　在人影消失过后……
　　“来人。”李斯纳低声的说了一声。
　　房门被打开了，一个穿着管家服模样的人走了进来。
　　“抽调一部分资金投入城市重建，不要让这个城市的人忘记克劳尔家族的名字。”
　　“明白老爷。”
　　管家微微的欠身退下。
　　“阴影中的人吗？这……还真是恐怖。”
　　李斯纳将杯中的酒一饮而尽。


第一百二十三章 送上门来的猎物
　　埋金城，天空港。
　　炼金飞艇是这个世界最重要的交通手段之一，除了魔导列车之外，能够快速穿梭于两个城市之间的方式，也就这外形充满着科幻意味的航空母舰级别的飞艇了。
　　这个世界最重要的能源能量是湛蓝色的，飞艇全身被灰色的涂漆所覆盖，在金属链接出时不时散发出些许湛蓝色的光泽。
　　速度能多快，这个路秋也不清楚，但至少不会弱于地球上的飞艇，而且一次性载人的数量非常之多。
　　天空港是每一个城市最重要的交通设置，原本这里的剑桥应该是人来人往的景象。
　　今天却出乎意料的安静。
　　因为……一位英雄牺牲了。
　　肯瑟·朵德兰，帝国直属第一骑士团的团长，在一天之前的魔兽狂暴的灾难之中，为了保护帝国的人民而英勇殉职。
　　银白色的棺材上纹路着属于这位骑士团长的印记，咆哮的巨龙之首……
　　四位身穿骑士铠甲的骑士举起这棺木，向着停留在天空港旁的一架飞艇走去。
　　一旁站着就像一束银白色光芒的骑士列队，举起了手中的骑士剑，向着中央的棺木致敬，向自己逝世的骑士团长致敬。
　　他会被埋葬于央都的英灵殿之中，而不是在这座小城市。
　　庄严的送葬仪式在这种气氛之下结束，在棺木被抬进了飞艇过后。
　　骑士团员选择停留在了这座城市。
　　还无法确定魔兽是否会再次来袭，这座城市的城墙重建需要一段时间……所以守护城市的重任还落在他们的肩上。
　　偌大的一架飞艇，当然不可能只运送一个棺材，在骑士们退去过后，想要离开这座城市的平民陆陆续续的都来到了飞艇旁准备登机。
　　至于传闻拯救了这座城市的皇女殿下……
　　早早的就坐在这座飞艇的最上等的房间里面……
　　这是神龙教会安排的，同样也是为了回报奈夜在刺客的手中救下了他们的大祭司。
　　与此同时，这种‘皇女殿下在送葬者的手中救下了祭司大人！’这种传言也渐渐的流传开来，原本就显得有些神秘的奈夜，经过这次事件，在埋金城内被传的神乎其神，各种小道消息不断。
　　但这与路秋没有什么关系。
　　路秋现在正站在天空港的售票口，出售票据是一位看起来很年轻的女性。
　　她看见路秋后明显的愣了愣……
　　天空港绝对是世界上人流量来往最多的地方，在这里工作一年的她几乎什么样子的人都见过，无论是北方那群透着彪悍气息的部落汉子，西方以优雅著称的洛德兰一脉……无论对那方面优秀的男性都应该免疫了才对。
　　只是路秋的出现，让她变得有些麻木的审美观总算惊艳了一把。
　　“有……有什么事吗？先生。”她在片刻的愣神后，立马让自己变得平静，露出了应该有的职业化的笑容。
　　“现在马上就要离开的飞艇序列。”
　　路秋一指上方由一枚不知名的水晶投影出的显示屏幕。
　　“能够告诉我，它的路线吗？”
　　路秋本来打算以血之分身混入其中的，但就算身为上级吸血鬼，操控自己血液也是有范围的！这个世界的城市之间的距离，除了特殊情况之外，那么一般都非常的大。
　　这也是为什么这个世界人口密集度那么低的原因，城市与城市之间要不是隔了繁茂的魔兽森林，要么就是无边无际的荒原。
　　里面生活的魔兽，一旦人类入侵它们的领地，就算它们蹲在自己领地蹲了几百年不出世，也会愤怒的将这群无知的人类给撕成渣渣。
　　“抱……抱歉，恕我无法告知，这会危急到乘客们的安全。”
　　飞艇的路线这种情报泄漏出去的话，不是明摆着让人劫机吗？
　　现在可是有一种名为空盗的职业，专门就是拦截在航行之中的炼金飞艇。
　　所以现在飞艇之上一般都有专属的护卫队。
　　再加上现在皇女殿下听说也在那座飞艇上……
　　她有一些为难，同时也带上了警惕的看着路秋。
　　只是，在与路秋的瞳孔对视的时候，她脑袋为之一滞！
　　猩红……无尽的猩红充斥了她大脑！
　　“没事的，小姐……”路秋的声音带上了一种特殊的韵律，微微勾起的嘴角就像致命的罂粟花一样：“没事的……我只是想确认一下这一班飞艇到底沿途会经过哪些地方罢了。”
　　“没……没……没事……的……”
　　她的瞳孔变为了无神，机械化的重复着路秋所说的话。
　　无论是鲜血，还是人类的灵魂，吸血种都能够轻而易举的玩弄在手中。
　　而且内心因为对方的外貌而产生了情愫，也就是荷尔蒙分泌过多的女性，可是最容易中招的。
　　最终她脸上无神的表情变为了一种莫名的狂热笑容……手缓慢的在下方摸索了一段时间后，将一叠纸放在了桌上。
　　路秋没有去拿，一滴鲜血滴落在了那张纸上之后，微笑的对着那位女士说道。
　　“感谢你的配合，美丽的女士。”
　　最后路秋手上扣了一枚金币在桌上，转身离开了这座大厅。
　　后面排队的人也上前一步。
　　“喂，你怎么了？”
　　“诶？！”
　　听见人的声音，她总算从恍惚的神态中苏醒，胸口心脏跳动过快的感觉，让她脸上变得通红……而且双腿发软有点站不住的感觉。
　　其实这种通过眼睛控制他人精神的技能，比起精神控制，路秋觉得定义为魅惑更加贴切。
　　被名为爱的欲望所控制的生命是最容易蛊惑的。
　　整一个工口射线啊。
　　路秋揉了揉自己的眉心，这一次飞船航行的路线已经全部都被路秋记在了脑中。
　　人潮涌动的天空港后，路秋找了一个无人的小巷走入了阴影之中，身体没入了黑暗之中消失不见。
　　就在路秋的身体消失的片刻，在原地却突然出现了一位浑身被灰色风衣笼罩的身影。
　　“不见了？”
　　粗糙的声音之中带着惊诧。
　　“不！”
　　他拔出了自己怀中所放的匕首，想要抬手却已经晚了。
　　浓郁的血腥味充斥了他的嗅觉……杀手的对杀意感知的本能救了他一命！
　　他手中握着的匕首蹭的一声挡住了什么东西……
　　能够将他的首级给斩下的利刃！
　　“不要乱动……”
　　下一秒，路秋带着讥讽的声音在他的耳边响起，阎魔刀的刀刃悄无声息的抵在了这个不知天高地厚的刺客脖子上。
　　“要不然，你就会向你前两位同伙一样，咔擦一声就什么都没有了哦。”
　　被发现了吗？
　　什么时候？！
　　这是他第一次在黑暗之中被别人发现！无论他靠着阴影杀死多少人，那些人在死之前都不知道杀死他的人长什么样！但是……
　　有种东西，可是叫种族天赋啊！
　　吸血种才是黑暗之中的王！
　　“你们是谁？”
　　“……”他没有回答，阎魔刀抵在他脖子上的感觉，让他变得有些躁动的意识瞬间冷静了下来。
　　身为一个刺客，在无法保持冷静的那一瞬间，那么就是迎接死亡的那一瞬间！
　　“啊，我真是笨呐，问这种躲藏在下水道里面做着见不得人勾当的组织怎么会有名字呢，既然你不说的话，那么就安息吧。”
　　路秋握着阎魔刀的手微微抖动了一下。
　　就是这一刹那！
　　几乎是在路秋说出‘安息’二字的那一刻，这名刺客的身影忽然化为了鲜血消失在了路秋的面前。
　　“！”路秋的手中被沾染上了大量的猩红色鲜血，望着这熟悉无比的东西……路秋笑了。
　　在路秋的身后，鲜血构成了那位刺客的身体，他手中的匕首绽放出了凌厉的光芒，宛若闪电向着路秋的大脑刺去！
　　得手了！
　　他感觉到了剑刃刺入肉体的快感！
　　无论多少次，杀死生命的感觉他都不会忘记……
　　这个年轻的强者为轻敌而付出了代价！
　　匕首刺入了路秋的大脑之中，刺客爆发出了无与伦比的力量，用匕首贯穿了路秋的大脑。
　　一时之间血流如注。
　　路秋的身体倒了下去，鲜血在地面四散开来，贯穿了整个大脑的伤口看起来格外狰狞。
　　“任务……完成。”
　　他抽出了沾满鲜血的匕首，在匕首的末端，用镶嵌着钢铁的指甲刻画下了又一条痕迹。
　　这是代表死亡的印痕，每赠送出一份死亡，就必须铭记下来。
　　他用手划过了匕首上沾染的血渍，但却发现无论怎么抹都没有办法血迹消除。
　　怎么回事？他用上了自己天生的操控血液的能力，这是让他立足于这个世界独一无二的力量……只是没有用！
　　平常听话的就像一只忠犬一样的鲜血，现在根本不回应他的命令！
　　因为……鲜血找到了它们真正的王！
　　“呵……”
　　轻笑声……
　　在他听来有些毛骨悚然的轻笑声突然在整座小巷中回荡，最终变得越来越大。
　　“呵……哈哈哈哈！”
　　动起来了……
　　在他惊异的目光之下，本应该死去的目标再一次动起来了。
　　还带着一种听起来十分兴奋的轻笑。
　　“不……不可能！你……应该……”他开始后退！他没有办法理解面前发生的事情！
　　任何生命的大脑被贯穿后不应该是必死的吗？这是常识！没有人能够违背常识！
　　但是前提他是一个‘人’！
　　“死了……对吗？”路秋的身体缓缓的从地上爬起，嘴角裂开了笑着，宛若鲨鱼般的牙齿看起来非常的渗人，但路秋额头之上那被贯穿的伤口更加的渗人！
　　“啊……对！你所想的本应该是如此，脑袋被斩断后就应该死亡，脖子被割掉后就应该死掉，变成毫无声息的尸体！但是呢？但是现在呢？”
　　“那本应该死去的尸体，重新站起来了，在你的面前，笑的非常开心。”
　　“该死！”他在这一刻舍弃了身为刺客的冷静之道，举起匕首，想要操控身边的血液去将面前这只怪物给杀掉！
　　只是鲜血没有听从他的命令。
　　“区区人类拥有操控鲜血的力量让我稍微的有点吃惊……但是啊，食物想要猎杀进食者是不可能的事情哦。”
　　“！”他开始感觉到了恐惧，因为他的视线之中突然便得只有一片黑暗！
　　忽然之间上千双猩红色的瞳孔在黑暗之中睁开，注视着他，那贪婪的眼神仿佛想要将他身体与灵魂全部吞下。
　　不……就是要全部吞下！
　　“正好……肚子已经饿的开始叫起来了呢……”
　　鲜血流淌在了他的脚下……原本被他作为剑的鲜血，终于变为了一只猛兽，张开了自己的巨嘴发出了渗人咆哮。
　　“吃吧，带着骨头一起吞下。”
　　“呃啊啊啊！”
　　小巷之中的绝望声，没有任何一人听见，人类的叫声渐渐的变得微弱消失，取而代之的是一种听起来十分可口的吞咽声。
　　一分钟过后，小巷中弥漫着浓郁到挥之不去的血腥味。
　　“玩的太过火了一点啊。”
　　路秋挥手驱散了这些血腥味，额头上的伤口早就已经恢复。
　　“不过……也稍微有一点收获，「送葬者」的第五位葬礼人「殓妆师」吗？”
　　鲜血，在路秋的身上汇聚，片刻之后便消散不见，一身灰色的风衣笼罩了路秋的身体，脸上戴着那象征性的骷髅面具。
　　“获得了一个有趣的身份啊。”
　　粗糙到刺耳的声音，在这座小巷中宛若鬼魂一样荡开。


第一百二十四章 我家的巫妖王才不可能……
　　地底世界无论是在哪里都充斥着一种阴郁的泥土味。
　　只是如果继续深入的话，这种泥土味就被一种代表死亡的味道所充斥。
　　吸血种的鼻子是非常灵敏的。
　　在这与迷宫无疑的地底世界，路秋变成蝙蝠晃悠了几圈后，找到了地底世界的入口。
　　原本活跃于地底世界的族群矿精，在地穴领主的出现后就变得非常的安分。
　　这群没有大脑只靠本能行动的生命，貌似有种跟着地穴领主混的冲动。
　　路秋对地底世界的居民们怎么交流感觉是没啥兴趣。
　　主要是天灾军团在地底世界定居已经有两天多左右的时间。
　　现在又到了这只军团出征的时候。
　　当然只是部分的兵种。
　　幽绿色的光芒在地底世界的入口中透出。
　　在路秋飞入了天灾军团的驻地，变回了原来的样子后，发现地底世界经过天灾军团的改造已经截然不同。
　　原本黑色的泥土变为了干枯的灰色，没有任何养分，只有死亡……
　　这是一种被称之为荒芜的土地。
　　宏伟的黑暗城已经被建造了起来，漂浮在半空中给人一种莫名的压迫力。
　　四周都充斥着腐蚀的感觉。
　　食尸鬼和一些憎恶来来往往的行走着，搬运着矿石资源交给侍僧建筑。
　　各种各样的天灾军团标志性的建筑已经建立了起来。
　　矿精残留下来的尸体，完全足够天灾军团的挥霍，所以才会发展的这么快。
　　充斥着死亡与阴冷气息的城市。
　　作为吸血鬼的路秋行走于这座城市没有感觉到什么不适应。
　　在天灾军团之中，路秋并不算外来者，这群智商低下的亡灵并没有露出敌意。
　　“王在黑暗城深处，她已经嘱咐过你来之后，可以直接进入。”
　　地穴领主的声音不知道从哪里传来过来。
　　它这么庞大的身躯，在这片空旷的地面完全是占位置。
　　路秋能够感觉到地穴领主的那种有些不服气的感觉，毕竟一个陌生人可以任意出入它们王的房间之类的。
　　路秋无视掉了地穴领主的疑惑，向着这阴森森的坟墓风格建筑的中央，那座宏伟的黑暗城走去。
　　黑暗城并不算大，规模也就是一座悬空的巨型建筑。
　　路秋很轻而易举的就走到了黑暗城的入口。
　　在入口处是一座幽暗的走廊，绿色的火焰在走廊的空间之中飘动。
　　阴森，恐怖，冷……
　　如果是人类的话，早就被这景色给吓的不敢动弹了。
　　好在身为吸血鬼的路秋倒是挺喜欢这种气氛的。
　　路秋向着走廊的深处走去，这座走廊好像通往地狱深处一样，越深入，温度就越低，阴冷的气息就越重。
　　毕竟巫妖王居住在这座城市的最深处，会有这种感觉是很正常的。
　　她可是统领这些亡灵的王者。
　　在走廊的尽头是一扇巨门，门后路秋感觉到了阿尔萨丝的气息。
　　路秋没有敲门，也不顾这是一位淑女的房间，自己又是男性……
　　身为巫妖王的阿尔萨丝怎么看都不是正常人。
　　于是路秋就这么推开了这扇大门。
　　但……出乎预料。
　　路秋看见房间之中的景色后，顿时有种自己走错门了的冲动！
　　巫妖王的房间不是应该充斥着万年不化的冰霜，而巫妖王坐在冰封王座之上，对着踏入这领域的人类霸气满满的说出一句。
　　“我会让你们活着目睹这个末日……”
　　之类的话？然后叫上坦克顶上，奶妈法师准备盗贼猥琐，开团刷BOSS的场景吗？
　　确实是刷BOSS……
　　只是现在是巫妖王正在刷BOSS……
　　只见几日不见的阿尔萨丝坐在一张电脑桌前，身穿一身洁白的小熊睡衣，银灰色的长发耷拉在地面之上……没有血色的小脸与朱红色的双瞳认认真真的盯着面前的电脑屏幕……
　　传奇的巫妖王现在正跟着一群四十多级的联盟战士一起在血色修道院之中厮杀！
　　[队伍][洛水天依]：呜喵王妹子不要再作死的输出了！BOSS要被OT掉了！
　　[队伍][别逗快逃]：卧槽，团长你在哪里找的法师妹子，太暴力点了吧？
　　[队伍][洛水天依]：OT了！妈蛋！真的OT了！坦克快顶上啊……
　　阿尔萨丝面无表情的看着电脑屏幕上，一大堆联盟人族，矮人，侏儒之类的人物蹦Q来蹦Q去，纤细的手指按动键盘与鼠标的速度飞快。
　　几天不见，阿尔萨丝已经完全的掌握了游戏这项技能。
　　随着一个个华丽的技能扔出，最后只见BOSS大步流星冲向阿尔萨丝角色，最后，阿尔萨丝的电脑屏幕变为了灰白。
　　历史终于再次重演，灰烬使者的传人将巫妖王给无情击杀。
　　虽然这个巫妖王是一只等级不过四十多级的小法师。
　　但操控的人可是实实在在的巫妖王啊！
　　见自己的角色死掉之后，阿尔萨丝没有生气，真的没有生气！
　　“……”
　　霜之哀伤在阿尔萨丝的手中出现，作势就要把这电脑给劈开的姿势。
　　“咳……”
　　轻轻的咳嗽声在房间中响起后。
　　这只连续组了几个野团，跋山涉水来到这个部落地盘上的副本，结果无数次被联盟团灭，被弄的已经炸毛了的巫妖王大人总算反应了过来，知道了自己的失态。
　　“呜！”
　　听见这个熟悉的声音过后，阿尔萨丝浑身一抖，头上那双毛茸茸的猫耳顿时竖起，还有她的那支软绵绵的尾巴。
　　手中的霜之哀伤落到了地上。
　　阿尔萨丝的脖子僵硬的扭了过去，终于看见了路秋站在那里，不知道该怎么去面对阿尔萨丝的样子。
　　“主……主人……”
　　阿尔萨丝就像一个犯了错的孩子一样，低下了自己的头不敢去看路秋。
　　“学习新知识的速度……还挺快……挺快……”路秋扫视了一眼这座与外面死寂的气氛格格不入的房间，大大的公主床上摆放着各种各样的衣服，还有一些巨型玩偶和WOW的周边，在角落里面还堆积了一些尚未拆封包裹，包裹上面写着‘SF’两个大大的标签。
　　看见这种景色路秋得出了一个结论。
　　阿尔萨丝这孩子学会了网购！！
　　卧槽……才几天而已？两天而已吧？
　　以路秋的视力可以看得清楚，阿尔萨丝身后的电脑屏幕上，队友正催促着这只法师妹子赶紧去‘跑尸’再下一趟副本……
　　又见阿尔萨丝身上哪一件穿起来非常舒适但是威严全无的小熊睡衣……
　　路秋得出了一个最终的结论。
　　我们伟大的巫妖王，光荣的变成了一只宅！
　　三无NEET姬，阿尔萨丝……
　　路秋顿时觉得整个人都不好了。


第一百二十五章 幽暗城的王以及电灯泡
　　阿尔萨丝站的笔直笔直的，她背后的尾巴也高高翘起，俨然从一只NEET姬变为了就像一位要被检阅的军人一般。
　　只是阿尔萨丝身上的衣服，实在不适合阅兵这种场合。
　　小熊睡衣。
　　心理年龄敢再幼稚一点吗？
　　路秋真的不知道自家的巫妖王竟然还有这种嗜好。
　　“衣服。”路秋提醒了一句。
　　“唔……”
　　阿尔萨丝脸上没有任何急躁的表情，但是她的动作却非常的急躁，急急忙忙的跑向了那一堆被大量的手办啊，服装啊，各种各样奇葩的玩意儿堆积起来的墙角，在里面努力的搜寻着自己扔掉的战甲。
　　“轰！”
　　小猫咪在一堆杂货之中奋力的寻找着，结果这堆杂物是被阿尔萨丝随手过给堆积起来的，本就是一渣渣工程，经过阿尔萨丝这么一折腾。
　　这只可怜的小猫咪就立马的被埋没在了轰然倒塌的杂货堆之中。
　　只有她身后那一根软绵绵的尾巴露了出来。
　　“……”
　　路秋再三提醒在自己面前的是一只巫妖王，让整个艾泽拉斯大陆陷入灾难之中，大名鼎鼎的天灾军团的首领，巫妖王！
　　但是现在阿尔萨丝这种笨手笨脚的样子，路秋无论如何都没有办法和君临天下的巫妖王联系在一起啊！
　　倒是有几分自己妹妹的风范……
　　……
　　想到这里，路秋的脸色阴沉了下来，摇了摇头将脑中的想法全部驱散后，一直注视着那只可怜的小白猫在一堆杂货之中努力的寻找自己应该穿着的衣服。
　　“唔哈……”
　　在尾巴晃动了几下后，阿尔萨丝的身体总算从杂货堆中冒了出来，深深的吸了一口气，手上拿着那件散发着寒冰光泽的巫妖王战甲。
　　她小心翼翼的看了一眼路秋，发现路秋并没有因此露出责备或者愤怒的表情后，又再次小心翼翼的从杂货堆中走出。
　　“穿上。”
　　路秋见阿尔萨丝站在自己的面前，就真的像一只犯错的小孩子一样不知道该怎么办，路秋再次开口。
　　“嗯。”
　　阿尔萨丝点了点头，接着就这么用手解开了自己身上睡衣的纽扣。
　　就在路秋的面前……
　　而路秋也这么一直的注视着阿尔萨丝。
　　作为一位外表与一位尚未成年的少女无异的巫妖王，她的身材根本还没有到穿上身女士内衣的程度，因为阿尔萨丝的胸部只有微微的隆起罢了。
　　睡衣就这么的脱落在了地上，阿尔萨丝那白皙到没有任何瑕疵的肌肤赤裸的暴露在了路秋的面前。
　　阿尔萨丝似乎不怎么介意在路秋面前坦然相待，只有在穿上一些很羞耻的衣服的时候，阿尔萨丝才会在路秋面前表现出少女才会有的娇羞。
　　尽管阿尔萨丝此时暴露在空气中的身体，对于某些有着特殊嗜好的家伙，绝对是非常美丽的景色。
　　但对于路秋来说，死人……真的是没有任何的感觉。
　　银色的长发微微的抖动着，阿尔萨丝就那么一点一点的在路秋的面前将巫妖王的战甲换上。
　　这身重甲贴合着她娇小的身体，将原本因为外貌而变得微不可闻的巫妖王威严给凸显了出来。
　　她换好了衣服后，继续面无表情的看着路秋，似乎在等待路秋的下一步指示。
　　“将你目前麾下的全部石像鬼召集起来，我需要它们能够在几千米以上的高空作战。”
　　“能行……”
　　阿尔萨丝回应了一句，自己手下的兵种，石像鬼属于数量比较多的一种平庸兵种了，这群外形酷似蝙蝠的生物，在天灾军团就仅仅比骷髅和食尸鬼高一个等级。
　　“那么准备出征……”
　　阿尔萨丝点了点头，可又站在那里看着房间中的景色，好像有一些不安的样子。
　　“阿尔，只要你随时能够维持巫妖王的威严，并且能够持剑上战场厮杀的话，我不会插手你的私生活。”
　　路秋需要的是一只威慑天下的巫妖王，而不是一只家里蹲的NEET姬。
　　“嗯嗯。”
　　阿尔萨丝的耳朵欢快的抖动了一下后，飞快的向着门外跑去。
　　路秋也跟了上去，却始终落后于阿尔萨丝半步。
　　在天灾军团的领地之中，她才是这里的王！
　　走出了黑暗城，下方不死生物来来往往，透着一种奇异的繁荣感。
　　在阿尔萨丝面无表情的出现，并且走在街道之上后，不死生物们都停下纷纷致敬。
　　路秋跟在阿尔萨丝的身后，感受着这来自地狱的繁荣，有一种说不出的感觉。
　　亡灵之间的沟通方式，路秋也没有办法琢磨清楚，虽然传说之中吸血种在黑魔法方面也是好手，特别是死灵魔法之类……
　　只是路秋专精的是吸血种的本能，血液方面的控制能力，在黑魔法方面只能够称得上是略有涉猎。
　　因为阿卡特一族所信仰的唯有鲜血，吞噬更多的鲜血才能够使自己变得更强大。
　　所以，现在的路秋，行走于这个世界，力量可不弱于任何一位所谓的圣人！
　　也就是第六级生命体。
　　幽暗，不死族的繁荣便是无尽的黑暗。
　　阿尔萨丝在被墓碑给充斥的和腐尸臭味的墓地之中站定。
　　明明这里不曾死去任何人，但是地面的泥土中却能够依稀的看见森然的人类白骨。
　　尸体，就是这个种族源源不断的动能，对人类来说就像石油这么重要的资源。
　　在这坟场之后几只穴居恶魔用丝线将采集而来的矿石资源放入了一座透着不祥的建筑中，便快速的离开了。
　　阿尔萨丝站在这座建筑之前，看了路秋一眼……
　　在路秋点头示意后。
　　巫妖王拔出了自己的霜之哀伤，这柄代表着死亡与冰霜的剑刃刺入了满是尸骨的大地之中。
　　随后墓地开始抖动了起来，埋葬了大量尸体的泥土翻滚，一个又一个雕刻着类似于蝙蝠的生物雕像从泥土中冒出。
　　这些石像拥有生命……僵硬的外表之下隐藏的是一颗嗜杀的心。
　　石像鬼的数量大概有几百只左右，每一只的等级都在三级生命体与四级生命体之间。
　　阿尔萨丝一挥霜之哀伤，想要让这些石像鬼在路秋面前展现出真正的姿态。
　　但是路秋做了个手势，让阿尔萨丝冷静下来。
　　如果变成生物形态了的话，就不好携带了啊。
　　“将它们的指挥权交给我没关系吧？”路秋扫视了一眼这些石像鬼。
　　“嗯。”阿尔萨丝看起来对于自己能够帮上路秋的忙，这种事情很高兴的样子。
　　之后一股柔和却显得阴郁的能量传递到了路秋的身上，一时之间路秋感觉到了与这些石像鬼有着若有若无的联系。
　　巫妖王给予自己这群黑暗生物的控制权！
　　“还有一件事，阿尔。”
　　“？”
　　“让你麾下的不死生物冷静下来。”路秋现在正在向系统确定在这里开启的星门能够运送的极限范围。
　　“冷……静？”
　　阿尔萨丝看了一眼自己麾下的不死族们，它们的外表绝对狰狞恐怖，但是现在却井然有序的在做着自己手头上的任务。
　　死者不知道什么是疲惫，你可以让命令它们一辈子去重复做一件事情。
　　“我要把棺材板接引到这个世界，它体内纯净的奥术能量可能会引起你们军团内一些有智慧的生物，感觉到不安。”
　　特别是某只正在自己脑袋的上的泥土层中，时刻监视着自己的地穴领主。
　　路秋其实感觉到了，地穴领主那庞大的身躯就在上方的泥土层上。
　　天灾军团的上层领导人都是萝莉控吗？我又没对你家的王有什么奇怪的念头，盯的么紧做什么！
　　“……”
　　棺材板？阿尔萨丝思索了一下路秋所指的人是谁。
　　好像想起来后，阿尔萨丝‘嗯’了一声。
　　“先说好，泽拉斯的出现可能会让天灾军团暴动，因为它太张扬了，从来都不知道怎么掩饰自己的气息。”
　　“大……丈夫……”阿尔萨丝突然吐出了一句让路秋觉得有些惊悚的话。
　　这回轮到路秋思索了，将自己死河之中接近上亿人的记忆之中，几乎千万名为宅的生物的记忆阅览了一次后，总算了解了这句话的意思。
　　果然我家的巫妖王学习能力太强了。
　　路秋不知道该说什么好，最后开始与系统沟通了起来。
　　泽拉斯属于第七级生物，路秋接触以来最强大的存在。
　　小小的星门根本没有能量让这么强大的生物通过。
　　终于在路秋的几番砍价之下，系统以一百万绝望值的价格将星门升级了一次。
　　在这阿尔萨丝刚刚命名为幽暗城的城市中央，对于使用那些背叛天灾军团的被遗忘者们主城的名字，阿尔萨丝好像根本不怎么介意，不过比起这个周围阴森的色调唯一显得圣洁无比的星门终于有了异动。
　　星门缓缓的扩散，湛蓝色的光泽变得越来越浓郁……最终完成了升级之后，大小差不多可以容纳一架航空母舰横着出去，横着进来的程度后。
　　一只同样闪烁着湛蓝色光芒的存在，从这座星门之中猛然的冲出。
　　“遵从你的召唤而来！召唤师！他们将会因我而亡！”
　　这位来自上古时期恕瑞玛的最强奥术师，在升华为灵体之后，在这地下世界肆意的绽放着奥术的光辉。
　　浓郁的奥术能量将这地底阴郁的空气横扫一空！
　　湛蓝色的光辉照亮了整个地底世界，那些亡灵生物纷纷的开始变得狂躁不安。
　　“……”
　　路秋就知道会出现这种情况，再次回过头去的时候，发现地穴领主巨大的身躯不知道从哪里出现，把自家的王护在了身后……
　　都说我不是萝莉控，不要用那种眼神看着我。
　　路秋竟然从一只甲虫的眼里面看出了一种警惕的眼神。
　　“谁来。”路秋指着天上那一枚散发着上亿瓦光辉的泽拉斯：“把这只超级电灯泡给我摘下来！！”
　　自己的眷属敢有一个靠谱一点的吗？


第一百二十六章 死亡的拜访
　　片刻之后。
　　地穴领主被阿尔萨丝给轰回了自己应该栖息的泥土之中。
　　这只小强可怜兮兮的从土地里面钻出来，又从土地里面钻进去。
　　而天空那只毫不掩饰的散发着自己能够照亮世界光芒的超级电灯泡泽拉斯，在路秋的命令之下，总算收敛了起来降落到了墓地。
　　可怜这些小食尸鬼和憎恶已经腐臭了的小心脏，在泽拉斯的出现刹那，它们差点把自己身上的骨头都吓掉了。
　　好在有巫妖王在这里坐镇，短短的骚动过后，这群亡灵就各自去做各自的任务。
　　在阿尔萨丝期待的眼神下，路秋也命令这只有变成家里蹲驱使的巫妖王回到她的幽暗城，继续让她去和那群血色修道院的大BOSS厮杀去了。
　　不知道那群招呼阿尔萨丝跑尸的家伙都离开了没有。
　　不过和真正的巫妖王组队……啧……如果他们知道的话，不知道会用什么表情来面对。
　　这些对路秋来说都无关紧要。
　　泽拉斯漂浮在路秋的面前，他身体之中涌动着奥术能量，早就将这地底世界的景色收录进了自己的脑内。
　　他没有多问什么，身上时不时蹿出的小电光火花代表着他正在思考。
　　思考自己的主人来到这个新的世界，召唤出自己打算做什么！
　　“泽拉斯，你的最快飞行速度是多少？”
　　路秋的面前构成了一张血液的地图，血液模拟的东西不是其他，正是那架从埋金城的天空港起飞，正在向着央都行驶而去的飞艇。
　　飞艇的速度很快，现在已经连续的经过了两个城市，这两座城市换算到地球上的距离那就是两个省市的距离。
　　“我？”泽拉斯身上溢出了雷鸣的声音，剔透的湛蓝色光泽在覆盖于他全身的拘束金属中闪烁着：“速度不会低于你的世界人类建造的任何代步工具！召唤师……”
　　泽拉斯所指的应该是地球。
　　也就是说这货不仅是一个跨洲际的移动炮塔，并且必要的时候还能够变成一台人形火箭咯？
　　路秋不知道泽拉斯身上的封印被破除了多少，但知道泽拉斯的速度后就没有什么好担心的了。
　　“想阅览一下异世界的景色吗？”
　　路秋身边漂浮出了一枚血色之球，这是路秋的死河，再系统的改造之中附带了一些容纳没有生命的物品的能力。
　　血色的光辉闪过，在坟场中摆放的上百只石像鬼雕像消失不见，全部都被路秋装入了死河的另一个空间。
　　“只要这个世界拥有让我探索的资格！”
　　泽拉斯对于求知拥有接近狂热的追求！只要一切与奥术有关的知识，他永远都会不懈的去吸纳……
　　他对于奥术与魔法的着迷，已经到达了常人无法理解的地步。
　　对于他来说，探索新的世界，就是接触新的魔法……
　　“不会让你失望的。”目前路秋所知这个世界的能源，就是一种类似于魔力的力量，具体构造路秋也不清楚，毕竟自己不是万能，对于魔法的精通远远比不上面前这只远古巫灵。
　　“你的命令，便是我的轨迹！”
　　“不过我有一个要求。”路秋见泽拉斯浑身上下电光火石到处乱串的样子，顿时觉得如果放那只电灯泡出去，他估计会照亮全世界。
　　路秋讨厌光芒，特别是能够让自己从黑暗之中显现出自己身影的光辉。
　　“那就是收敛，隐藏……没有我的命令，我不允许这个世界上任何一个人察觉到你的存在。”
　　“血肉之躯的凡人何须畏惧……但听从你的指示。”
　　泽拉斯将自己无时不刻都在散发而出的奥术能量隐藏了下来，如果不是泽拉斯就这么站在路秋的面前。
　　那么路秋甚至会以为他就是一个棺材板……
　　“很好。”路秋的身影被血色的光辉一闪而过，之后变为了一只小小的蝙蝠，煽动了一下自己的翅膀停在了泽拉斯的肩膀之上。
　　“飞吧，远古巫灵！将这个世界阅于眼下！”
　　“遵从你的旨意！”
　　泽拉斯的身影忽然抖动了起来，他脚下的奥术能量开始喷涌，最终猛然的爆发了出来，四周的景色在路秋的眼中快速后退！
　　这只远古巫灵就这么直线的向着上方的泥土层冲了出去！
　　在地面……
　　魔兽森林……
　　这已经寂静了几百年的森林突然开始狂暴了起来。
　　森林之中的魔兽发出了惊惧的嘶吼，鸟群从停歇的树木飞起，大量的飞鸟聚集在一起遮天蔽日……
　　随后地面的泥土猛然被掀起！湛蓝色的光泽在所有魔兽的眼中一晃而过！
　　它们还没有弄清楚到底发生了什么，那一束光芒就此消失不见……
　　“再高一点！”以一只小蝙蝠之躯的路秋站立于泽拉斯的身上，现在泽拉斯的身体已经完全并拢为了他被封锁时候的灵柩形状。
　　只有末端以恐怖的奥术能量聚集在此作为动力。
　　路秋的身体之上覆盖了一层淡淡的血色薄膜，蝙蝠的脚部也是同样，要不然以路秋现在的身体重量，早就被泽拉斯这么快的速度所逆回吹来的风给掀走了！
　　“……”
　　泽拉斯横越过魔兽森林，埋金城，以快的惊人的速度向着路秋所指的方向飞去。
　　这片天空所聚集起来的云朵，在阳光的照射下发出了浅红色的光泽。
　　泽拉斯将这些云朵给贯穿后，继续的向前飞去。
　　终于，路秋看见了自己的目标……
　　炼金飞艇……
　　从埋金城开往央都的炼金飞艇。
　　它犹如一座钢铁铸成的巨鲸一样，穿梭于云雾构成的大海之中……尾部散发出幽蓝色的光芒作为动力，向着前方快速的开去。
　　“泽拉斯。”
　　变成小蝙蝠的路秋在泽拉斯的肩膀上蹦Q了一下，差一点就被这风给吹走，泽拉斯伸出手将化为蝙蝠的路秋捧在手里面。
　　“何事？召唤师。”
　　泽拉斯端详着面前这只看起来有点萌的小蝙蝠，继续用着低沉的语气说着。
　　“你不觉得这么晴朗的天气不适合蝙蝠活动吗？”
　　天空的太阳，正照射在路秋身上。
　　蝙蝠与太阳怎么看都一些不搭。
　　路秋想要做什么，泽拉斯已经了然于心！
　　他停止了快速飞行，就这么静静的悬浮在半空之中。
　　路秋再次飞到了泽拉斯的肩膀上，以免他施法。
　　“让你见识一下什么叫做真正的魔法吧！召唤师！”
　　闪电，在泽拉斯的手中流窜！
　　原本可以透过白色软绵绵的云层，变得异常强硬起来！
　　它们被渲染上了灰色，变得越来越多……不停的聚拢！
　　在这些云层内，带着破坏性的闪电充斥了全部的空间！
　　原本晴朗的天气，变得异常恶劣，天空不再属于人类主宰，自然告诉了人类什么叫做力量！
　　在泽拉斯创造的雷电云层之中，飞艇根本没有任何办法突破……
　　又是一束闪电，在泽拉斯的手中闪烁了一下。
　　“如此老旧的魔法……”泽拉斯发出了一声叹息，骤然那架飞艇就这么的在云层之中缓缓的停下。
　　这一只徜徉于天空之海中的巨鲸，遇到了比它更加恐怖的猎食者！
　　大雨倾泻而下……雷电的声音格外的刺耳。
　　路秋望着在被乌云所笼罩的飞艇，离开了泽拉斯的肩膀，向着飞艇飞去！
　　漆黑色的小蝙蝠，在这乌云笼罩的环境中，看起来那么的渺小……
　　但这一只蝙蝠在闪电划破的刹那，变为了人类的身影！
　　泽拉斯发现那并不是路秋的外貌……
　　而是一个浑身被笼罩在灰色斗篷之中，带着骷髅面具的身影！
　　人类并不会飞，灰色的斗篷被风给吹起抖动着，那道身影就这样快速的在天空之中下落！
　　“赠送死亡之人……”
　　骷髅面具的瞳孔之中闪烁着猩红色的光泽，面对着泽拉斯做了一个敬礼一样的手势后，转过身向着那只飞艇急速滑翔而下！
　　与此同时，在漆黑的夜幕之中，上百只蝙蝠一样的恶魔，在半空之中浮现。
　　“来访了……”
　　粗糙的声音，被雷电的爆鸣声所掩盖。


第一百二十七章 天空蔓延的死亡
　　在这座飞艇的舰桥上。
　　穿着帝国军装的人群来往忙碌着……由不知名水晶投影出来的影像呈现出了危险的赤红色。
　　“怎么回事？”
　　位立于舰桥最中央的坐位之上，一位满发洁白，留着浓密的络腮胡，却丝毫不显老的舰长，这座‘告别暴风雨号’的舰长，他站了起来，眉头紧紧的锁起，望着在窗外那漆黑到宛若夜色一般的云层。
　　时不时闪过的几道雷电，格外的渗人。
　　“指挥长，你们不是说这条航线绝对不可能碰上暴风雨的天气吗？”
　　“这……舰长大人……天空的天气本应该没有海上那么多变……”
　　“本应该？”舰长怒瞪着坐在前方操控台上的几位中年男性。
　　“但是这片地域的天气似乎有些奇怪，雷电云层几乎都是在一瞬间聚集而成的。”其中一人抹了抹自己额头溢出的汗水。
　　“呵，难不成谁能对这天空做什么手脚？”
　　作为舰长，他的一生几乎都是在这架飞艇之上度过的，从年少无知的天空港杂役，做到了现在的舰长位置。
　　在天空之中航行的经验，绝对不比在场的任何人差。
　　“将高度升高到雷电云层上方！不要让客人们受到惊吓！尊贵的皇女殿下可在其中……如果有一个什么三长两短，把你们全家都赔上，可都谢不了这个罪！”
　　“是……是……”
　　下方的操控人员连连应声。
　　他们之所以会这么紧张的原因大概就是这个吧……
　　原本一位因为皇女这个称谓而被世人所知晓的少女，但现在她却以英雄的身份，再次被世人所记住了她真正的名字，而不是一个被按上皇女称号的无名之辈。
　　实实在在的继承人，埋金城战役之中，皇女殿下的强大早就被传的神乎其神……
　　毕竟一剑将一只体型接近城墙的魔兽给一分为二之类的战绩啦……
　　什么在臭名昭彰，几乎是世界上所有人心中阴影的组织「送葬者」手中救下了祭司小姐啦……
　　原本世人认为皇女不过是一位运气好到爆的庶民之女……但是埋金城战役之后，渐渐的在民间也有了一些拥护皇女继承王位的存在。
　　舰长对此没有什么好评价的，但是对方是高高在上的皇女，仅次于帝皇殿下的存在，自己如果没有招待好的话，这辈子就别想继续下去了。
　　“舰……舰长大人！飞艇的动力炉好像……好像坏掉了？”
　　“什么？”舰长内心一惊。
　　果然在话音落下的刹那，飞艇突然之间在半空之中猛然停止，由此带来的惯性，差点没让这位舰长摔倒在地上。
　　该死！今天怎么什么倒霉事都被自己碰上了！？
　　舰长看了一眼窗外越发恶劣起来的天气，当机立断。
　　“维修部是做什么吃的？限他们在十分钟内把动力炉修好！”
　　舰长大吼……
　　“没有反应！”通讯员有些弱弱的回答着：“无法连通维修部！他们一直没有反应……”
　　这座飞艇的面积非常之大，平常负责维护飞艇的人员都住在飞艇的最底层，通讯方式也是通过哪种特殊的水晶来通话，并且下达命令。
　　“没有反应？该死……”舰长内心的不安开始变得越来越浓郁，太巧了，一切都太巧了！
　　在碰上雷电云层的时候，飞艇的动力炉偏偏出现了故障！
　　直觉让舰长继续大声的说出了命令。
　　“把监视水晶的画面调到维修部的休息室！现在……”
　　是空盗吗？那群侵占天空的野蛮人……
　　舰长保持着冷静，声音却那么铿锵有力。
　　“明……明白！”
　　但是当通讯员将画面调整到维修室的时候，舰桥上陷入了一种诡异的沉默气氛。
　　鲜血……画面之中任何一个角落都布满了鲜血，几只漆黑色的生物在哪里蠕动着，人类的肢体倒在了地上……
　　它们在啃食着人类的血肉！
　　最终一只怪物总算意识到了有什么东西正在窥视着它们，它扑了过来……
　　最后画面以沾染了鲜血的狰狞面孔扑上来的景色作为结束。
　　死寂的沉默，最终被舰长的命令给打破。
　　“全员准备战斗！让护卫队武装起来！保护乘客……飞艇被不明生物给入侵！戒备等级一！跑起来！快！”
　　“舰……舰长……玻璃上面好像有什么东西晃过去了！”
　　一名胆小的驾驶人员指着被雨水与闪电给击打着的玻璃，天空的色泽阴郁的让人喘不过气来。
　　“小子！现在没有时间听你胡扯！害怕就给我滚下这架飞艇！”
　　舰长本想继续命令，只是代表着死亡的阴冷气息，袭上了他的全身！
　　他的身体僵直在了哪里不敢动弹，一柄匕首抵在了他的脖子之上……
　　颤抖着，眼睛缓缓的向着一旁看去……
　　一双猩红色的瞳孔在黑暗之中闪耀着光芒。
　　“舰……舰长！你身后有……有……一个鬼魂！”
　　舰长没有再回答他的手下，因为他的人头已经随着鲜血的绽放落入了地面。
　　穿着灰色长袍的人影，站立在了所有人面前。
　　“赠送死亡的时间……到了……”
　　粗糙到刺耳的声音回荡在舰桥内。
　　闪电划破了天空，照亮了舰桥的内部……将那金属制的骷髅面具，与带着深深讥讽的猩红色瞳孔，映入了所有人的眼中……
　　这是他们一生之中最后见到的景色。
　　匕首微微抬起……
　　舰桥之内二十多人的身体，被斩断，撕裂……鲜血喷涌的四溅在了钢铁所铸造的地面之上。
　　没有任何一人存活，他们连逃跑的念头都没有资格出现，就已经死去……
　　路秋站立于舰桥中，嗅着空气里那肆意飘散的血腥味，阴郁的天空对于路秋来说是最好的村托。
　　手起了沾满血的匕首，路秋一步一步的向着控制台走去，灰色的风衣飘动着，破旧的一角沾染上了鲜血的色泽。
　　路秋根据那些刚刚被杀死的人类脑中的记忆，拿起了一枚小巧玲珑的水晶。
　　这颗水晶可以将任何信息，传递到飞艇的任何一个角落。
　　该说些什么呢？
　　你们已经被绑架了！每一个人都会死之类的？
　　不……
　　路秋没有忘记自己所扮演的身份。
　　这个世界之上让人闻风丧胆的刺客组织「送葬者」的一员，给予死者最后尊严的「殓妆师」……
　　暗杀者，刺客，杀手……
　　这些都是路秋的身份。
　　而不是屠夫！强盗！刽子手！
　　只杀一人，将死亡赠送到目标手中之后，扬长而去！这才是刺客应该做的事情。
　　现在，这位刺杀者的目标，正是尊贵的皇女殿下，奈夜·朵德兰的性命。
　　所以屠杀什么的……到时候再说吧。
　　路秋开口了，声音变得非常柔和。
　　“晚上好，帝国的公民们，对于这次暴风雨来袭请不要慌乱，飞艇将会安全度过这一次的暴风雨，央都已经距离这里不远……今晚，是一个美妙的夜晚，所以请各位好好享受，这……美妙的夜晚吧！”
　　说完一切之后，路秋手中的水晶跌落在了地上……破碎……
　　在这只有尸体的房间之中，本应该十分寂静。
　　但一声不和谐的声音响起。
　　猩红色的瞳孔侧了过去，望着地上一个幸存下来正准备逃跑的人类。
　　“送……送葬者……不……不要杀我！”
　　他不是因为满地尸体而感觉到恐惧，而是因为站立于他面前的存在！
　　所有人都为之恐惧的鬼魂……
　　只是恐惧没有办法让他抱住自己的性命。
　　匕首划破了这寂静的夜幕，再次为黑暗增添上了一抹猩红。
　　一柄匕首刺入了那幸存人类的大脑，将他的身体钉在了后方的墙壁之上！
　　鲜血顺着墙壁流淌而下，唯有那恐惧的表情永远的凝固在了脸上。
　　“多么……美好的……夜晚啊。”
　　粗糙的声音之中，带着莫名其妙的兴奋。


第一百二十八章 孤独之歌
　　虚伪……
　　奈夜现在正处在被一种虚伪的气氛所充斥的环境之下。
　　自从奈夜拥有皇女这个身份后，周围的人对她的态度，让这位一直以来跟着沐西娅在小村庄生活的少女很不习惯！
　　如果说在埋金城的平民，见到奈夜都是以一种尊敬和崇拜的态度。
　　那么，在这里……
　　奈夜只感觉到了一种赤果果的虚伪！
　　奈夜属于这架飞艇最高级别的客人，一般来说单独安排了一个房间。
　　但是现在是晚餐时间，奈夜不得不去餐厅，寻找一些食物，看看能否压制自己体内的吸血欲望。
　　只是刚刚走进餐厅，一群同样属于贵族身份的人就围了上来。
　　作为贵族的他们，都想与这位新任的皇女殿下打好关系。
　　如果到达央都的话，身份显得更加高贵的皇女，就算与她只有点头之交，也绝对不是任何坏事！
　　“尊贵的皇女殿下，您的英姿在下目睹之后，毕生难忘啊。”
　　那是一位体重与身高差不多的贵族，脸上带着让人觉得犯恶心的献媚笑容。
　　“来访于此有什么事吗？”
　　来餐厅能做什么？
　　“啊，那个皇女殿下，小女非常崇拜您呢……”
　　在一群中年贵族身后却是躲藏着一些较为年轻的女孩，都与奈夜的年龄相仿，看着奈夜的眼神有些怪怪的……
　　在埋金城之战中，奈夜的名字似乎与英雄已经有一些靠近，但如果真正目睹了这位皇女殿下剑斩魔兽的风采，想必很多人都无法忘记。
　　包括一些怀有春心的贵族少女。
　　你妹！老娘是女孩子！
　　奈夜感受着那些贵族小姐火辣辣的目光，这才是让她最无法忍受的地方……
　　奈夜的外貌本来就很俏丽，再加上头发被束起，浑身上下都富有一种说不出的英气。
　　再加上奈夜身上所穿的这件漆黑色的男装，和冰冷的气质，所谓的男女通杀也不过如此。
　　“那个……抱歉。”尽管如此，奈夜这个时候还是能够保持自己的理智，她缓步的向后退着，想要离开这座餐厅。
　　这种气氛奈夜真的没有办法忍受……
　　在那些所谓贵族的嘴脸之上，满是名为利益的笑容……
　　这种突兀的接触方式，让奈夜不知道该怎么面对。
　　“皇女殿下请不要这么快离开嘛，难得来了一次餐厅，您要吃什么，钱权当我请好了。”
　　“不……我来！”
　　奈夜望着那些有种打起来冲动的贵族，摇了摇头都后婉言拒绝，立马向着舱室的另一方飞奔过去。
　　“等等啊，皇女殿下！”
　　身后那些被酒水与金钱给折腾坏了身体的贵族那跟得上奈夜的速度。
　　仅仅是几个转角，奈夜就轻易的将那些人给甩的不见踪影。
　　“呼……”
　　奈夜突然发现贵族这种生物原来是这么可怕。
　　在自己贫穷没有任何身份的时候，那些小贵族总是以一种趾高气扬的姿态不屑的看着自己，但当自己一跃成为皇女这种高高在上的身份后……现在他们却像鬣狗一样追逐自己，希望从自己身上撕下一块肉来……能够让他们得到利益的肉……
　　这个世界就是这么现实……
　　原本在奈夜觉得自己放下心来的时候，急匆匆的脚步声又再次传来。
　　左边？还是右边？
　　奈夜在这华贵的木制走廊左右扫视，发现左右都有声音。
　　而且是那群阴魂不散的家伙！
　　没有办法了，奈夜看了一眼自己身后的大门，推门道了一声‘打扰了’之后就走了进去。
　　大门关上……
　　奈夜扫视了一眼这很正常的飞艇房间。
　　高等舱的房间布置都是差不多的，就像旅店的房间一样。
　　奈夜刚刚踏入这座房间的时候，轻轻的关上了门。
　　但是不久，她就被这座房间内细微的哼唱声给吸引了。
　　那是极其微小的歌声，微小的到无法让人察觉的地步。
　　但一旦当歌声在奈夜的听觉中出现后，奈夜原本躁动的心情就满满的平静了下来，不敢再去发出一丝噪音，生怕去打扰着歌声……
　　并不算多么奢华的歌声，非常的平凡，在哪里轻轻的哼唱着不知名的童谣，就像睡梦前母亲的安眠曲一样，将内心的躁动与不安一起抚平。
　　这是剧场之中那些宏大的演奏会更加美妙的声音。
　　奈夜抬头，望向了靠在窗边坐在椅子上的身影……哪里就是歌声传出的地方。
　　“啊……有客人来了吗？”
　　她所唱的歌一样柔和的声音。
　　那张椅子转了过来。
　　奈夜现在才发现，那是一张轮椅……给予身体不便的人代步的工具。
　　在那张椅子上坐着一位身材娇小的少女，也许是冷吧，脖子上围着一件灰色的围巾，厚厚的围巾将这位少女的下巴给笼罩，只露出她那小巧的鼻梁……
　　与围巾同样色泽的灰白色长发散落而下……
　　就像黑暗之中的精灵一样出现在了奈夜的面前。
　　只是因为光线的问题，奈夜无法看清楚她眼眸以上的肌肤。
　　只是在闪电的光辉一闪而过的时候，奈夜看清楚了少女额头被头发所遮挡的肌肤之上，有一部分与她那娇嫩的肌肤格格不入的狰狞色泽。
　　应该遭遇过不幸什么事情吧。
　　奈夜看着她坐在椅子上，被黑色长筒袜所包裹显得十分无力的双脚……
　　“抱歉，打扰你了。”对于这位年龄看起来比自己小上许多的少女，奈夜觉得突然闯入她所在的房间太过失礼，正准备推门离开的时候。
　　“没事的，不过是皇女殿下吗？”那位少女带着惊喜的声音，让奈夜的动作稍微的一顿。
　　“真的是皇女殿下啊！”
　　听着那位少女带着惊喜的声音。
　　奈夜突然有一种奇怪的想法。
　　她之所以会变成这样，该不会是因为那一次埋金城的事件吧？
　　那不就说自己没有保护好她？
　　在那一次事件之中，奈夜不知不觉的就将平民受伤的这种责任推到自己身上来了。
　　“叫我……奈夜就可以了，皇女之类的称呼我真的听不习惯。”
　　奈夜回归头略带歉意的看着那位坐在椅子上的少女。
　　“真的是皇女殿下！”她脸上本来十分阴郁的表情，带上了笑容。“不，奈夜……姐……”
　　“那……那个初次见面，我的名字叫星洛·弗纳特……”
　　见奈夜说出了自己的名字，这位少女也非常有教养的说出了自己的名字。
　　“抱歉，因为身体的原因没有办法向您行礼，皇女殿下……”
　　看得出，她是一位贵族出身的孩子。
　　“没关系的。”
　　奈夜摇了摇头。
　　“真的？！”
　　“嗯……”奈夜面对星洛那纯真的笑容，一时之间不知道该怎么面对，脸上冰冷的表情也略微融化了一些。
　　“奈夜姐真是个温柔的人啊。”
　　星洛呢喃着。
　　这到底哪里温柔了？奈夜有些无奈，但是她还是对少女身上的伤口感觉到有一些在意。
　　也许是察觉到了奈夜的想法，以及时不时瞟向自己的眼神后，星洛的笑容依旧……
　　“嘛，奈夜姐不用担心，这些伤我是在几年前的时候因为一场事故而留下的。”
　　“事故……”
　　奈夜突然觉得面前的这位少女有些眼熟。
　　好像一直埋藏于自己大脑深处一样，最终奈夜还是想出了面前之人的真实身份。
　　“第一歌姬？”
　　奈夜猛然想了起来，面前这位宛若精灵一样的灰发少女的身份。
　　这是很久远的记忆了，在奈夜还游荡在外的时候，曾经有幸的听过一次这位盛极一时的歌姬大人的演唱。
　　对于没有战争的世界，娱乐业是非常盛行的……
　　“其实比起唱歌，我更喜欢跳舞呢。”
　　星洛笑了笑，这句话换取的却是奈夜的沉默。
　　因为，这位少女已经没有办法再继续在舞台上起舞了，她的腿……而且再加上她额头那被烧伤一般狰狞的肌肤，这也是为什么这位歌姬在她声望到达最高的时候却突然隐退的原因吧。
　　“不用介意这个啦，奈夜姐，愿意陪我坐坐吗？我真想好好看看拯救这座城市的大英雄呢。”
　　面对星洛的要求，奈夜没有办法拒绝。
　　奈夜坐在了她的对面……星洛并没有因为自己的身体感觉到自卑，反而主动的找了一个杯子和茶壶替奈夜倒了一杯闻起来味道不错的红茶。
　　“话说回来，奈夜姐你真的要继承皇位吗？”
　　“嗯……”
　　一切都是安排好了的，奈夜将茶杯端起抿了一口后，点了点头……
　　自己的人生不再由自己掌控，奈夜现在只不过是听从某一个人的命令而已，他叫奈夜做什么，奈夜就会做什么，甚至将面前这位脸上带着纯真笑容的少女杀掉，奈夜也在所不辞。
　　“这是奈夜姐的梦想！？”
　　成为皇帝，大概谁都想要做吧。
　　但是奈夜却不同，她要的只有复仇就足够了，靠着那个男人给予自己的力量。
　　星洛看见奈夜仅仅只是摇了摇头没有多说话后，感叹了一句。
　　“果然皇女殿下很帅啊，星洛感觉都被你迷住了呢！”
　　“噗……”奈夜听见这句话后，一口红茶差点没有被呛死！
　　卧槽，说了多少遍，老娘是女的！
　　但听着星洛那真诚的语气，奈夜还真没有开口去责备。
　　目前为止，奈夜成为皇女后，所遇见的人，只有她，让奈夜觉得真实。
　　大概是年龄小的缘故吧……
　　“奈夜姐想听我的梦想吗？”星洛双手合十，抵着下巴好像在欣赏奈夜的侧脸。
　　“是什么？”
　　奈夜突然有一种又回到了在修道院的那段时间的感觉，有一群依赖着自己的熊孩子。
　　“那就是再次站在舞台上跳一场舞……无论用什么去交换都可以。”
　　无论……用什么去交换都可以。
　　命运真是弄人。
　　但她很坚强。
　　“你一定能再次站起来的。”
　　“啊，是吗？多谢奈夜姐。”星洛的眼睛眯起微笑的回答着。
　　“嗯……”奈夜正准备继续说下去的时候，飞艇却突然猛然的震动了一下。
　　发生了什么？奈夜将手中的红茶给喝完后，立马向着房间外跑去，想要去看看情况，可又担心房间之中这位无力的少女。
　　“没事的奈夜姐，我的管家去给我拿晚餐了，他应该马上就回了，你出去看看情况吧！”
　　奈夜选择了相信星洛，奈夜点头道谢后，打开们向着走廊跑去。
　　门……关上。
　　一时之间房间之中只剩下星洛孤零零的一个人……
　　但刹那之间，在变得昏暗的房间中，一个灰色的人影被拉的很长很长……
　　金属制的骷髅面具渐渐的在阴影之中浮现了出来，与此同时还有那柄沾满了鲜血的匕首，对准了坐在轮椅之上娇弱的身影。
　　猩红的瞳孔散发出了阴冷的光泽。


第一百二十九章 可悲的忠诚
　　在飞艇大厅中的场面简直一团糟……
　　大量的漆黑色生物撞破了窗户振翅飞入了其中，用它们的利爪撕裂着面前所看见的每一个人类。
　　在飞艇之上的护卫队也隶属于某个骑士团……
　　只是这支骑士团在这些不知名的生物面前根本无法起到任何作用！
　　宛若猎鹰狩猎地上奔跑的兔子一般……
　　人类是毫无抵抗之力的野兔，他们奔跑着，但结果却只有无数次的被那漆黑色生物利爪给贯穿后颈倒在血泊中。
　　“团长！！团长大人！”
　　因为玻璃的破碎雨水与飓风席卷进了这座大厅，护卫队变得一团乱……
　　作为团长的存在，在这群生物刚刚破窗而入的时候，正毫无戒备的慢慢品着酒准备享受着夜晚的时间呢。
　　谁想到这是他最后的一个夜晚……
　　这群生物拥有智慧，它们将威胁最大的人类给抹杀掉后，肆意的开始在大厅之中捕杀人类。
　　无论是贵族聚集的上层大厅，还是下方平民所在的房间，这座飞艇已经被这群躲藏在阴影之中的怪物所包围。
　　它们围绕着飞艇，与雷鸣的闪电一起给人类带来无尽的恐惧。
　　这个夜晚……很漫长。
　　漫长的让人浑身颤抖的地步。
　　路秋作为造成一切的首脑，默默的躲藏在阴影处，路秋手上的匕首已经沾染上了足够多的鲜血，现在作为一个刺客的路秋，只用等待目标出现，然后拿下她的顶上人头……
　　注视着那些四散而逃的人类。
　　在这寂静的夜幕之中，他们就像迷途的野兔们需要指引……
　　四下逃窜最后等待他们的唯有死亡。
　　谁……都不想死不是吗？
　　但总需要有人站出来反抗天空之中的那群怪物。
　　只是随着护卫队一个一个的倒下，以及人类惊恐的叫喊声……没有人会保持理智。
　　至少人类不会……
　　来了，路秋嗅到了自己熟悉的气息，名为同族的气息，带着战意！
　　带领无知的野兔逃离猎鹰的爪牙！
　　紫黑色的剑锋，将这混乱的局面给瞬间斩断！
　　一声凄厉的叫声，让所有被恐惧所笼罩的人怔在了哪里。
　　这并不是人类死亡的痛呼……
　　而是那群就像蝙蝠一样的怪物！
　　石像鬼痛苦的呼喊声。
　　“它们并不强！”
　　有些冰冷却十分清晰，在这嘈杂的环境之中。
　　奈夜手持「无毁的湖光」将一只大厅上飞动的石像鬼给一分为二……
　　石像鬼在持有魔剑的奈夜面前，只能够算得上杂兵级别……
　　“皇女殿下！”
　　有人认出了奈夜的身份……
　　“这座飞艇是怎么回事？”
　　又是一只石像鬼死于奈夜的剑下，干净利落，石像鬼的身体脆弱的不堪一击。
　　连续两次轻松的杀死这些漆黑色的怪物后，让人群的恐惧稍微的淡化了一些。
　　这里是天空，千米以上的高空！
　　人类在内心深处本就对高空怀有一丝挥之不去的畏惧，因为人类不会飞！
　　这座飞艇遭遇到袭击坠落的话，这才是他们害怕的事情。
　　“飞艇失去了前进的动力，只能够悬浮在空中……联系舰桥根本没有任何反应！”
　　一位护卫队的骑士回答着奈夜的问题，失去了团长的骑士们，本能的将奈夜这位皇女殿下当做了指挥者。
　　保护公主历来都是骑士最重要的职责。
　　但是没有一个人会将奈夜当做一位娇弱需要保护的公主殿下。
　　地上两只死相极其凄惨的石像鬼，对于奈夜的强大来说是最好的衬托。
　　面前这位，是将来必定会君临天下的皇女！威严早在刚刚树立了起来。
　　“……”
　　石像鬼依旧在不停的入侵，奈夜在挥剑抵挡之余，看着在场的那些没有主心骨的人，好像在期望着些什么。
　　奈夜思索了一会后，总算好好旅行自己身为皇女的责任。
　　一位能够指挥士兵在战场上驰骋的皇女殿下，而不是躲藏在皇宫之中，玩着小布偶等着王子来迎接她的公主。
　　“这个飞艇没有窗户的房间是哪里？”
　　又是一只石像鬼倒在了奈夜的剑下，没有鲜血，这群怪物死亡过后就化为了石头碎裂。
　　但窗户外越来越多的石像鬼涌入了其中，同时还有雨水四溅到了大厅内。
　　“是储物室！”
　　“带着没有战斗能力的人到哪里去避难！另外下方的平民舱有护卫队吗？”
　　“有……”
　　“给他们下达同样的命令！现在，立马执行！”
　　奈夜的声音之中有几分斩钉截铁的感觉，随着死伤越来越多，如果再继续犹犹豫豫的话，后果不堪设想。
　　这位年轻的皇女下达的命令，让这些骑士没有办法去违抗，也没有必要去违抗，在骑士们的抵抗下场面渐渐变得有秩序了起来。
　　奈夜她成功了！
　　只要这群石像鬼飞入大厅之中，将它们全部杀死只是迟早的事情……
　　人类一方强于这些怪物太多。
　　涌入这座大厅之中的石像鬼，在重整旗鼓的人类骑士面前根本没有任何抵抗之力。
　　它们拥有翅膀，属于天空，大厅内这狭小的房间根本不适合它们狩猎。
　　当然大部分的石像鬼都翱翔于飞艇之外，顶着暴风雨与雷电破坏着这座飞艇的外部结构。
　　轰！飞艇的侧翼发生了剧烈的爆炸，这群石像鬼的利齿似乎咬到了什么不该咬的东西。
　　飞艇剧烈的震动了一下，奈夜能够聆听到飞艇之上的尖叫声。
　　所幸的是这座飞艇并没有坠落，在无边无际的黑夜之中，就像一只濒死的巨鲸不停的发出无力的悲鸣。
　　奈夜明白，如果再这么继续放任那些怪物下去的话，飞艇坠落只是迟早的事情。
　　必须让它安全降落！
　　那么就先要让它重新动起来。
　　奈夜正在竭尽全力的思索怎么从这一次空难中救下那些人类的时候。
　　死亡已经悄然的盯上了这位威风凛凛的皇女殿下……
　　躲藏在阴影中的路秋，身边滴落下了几滴鲜血……
　　这些鲜血缓缓的构成了另一个人的身体，与路秋现在的穿着打扮一模一样。
　　让人闻风丧胆的暗杀组织「送葬者」之中的成员「殓妆师」……
　　他成为了路秋死之河的成员……所以路秋可以使用燃烧他的灵魂这种方式，让这位给予死者最后尊严的殓妆师再次出现在这个世界上。
　　暗杀皇女殿下。
　　这种事情路秋并不打算亲手去做。
　　因为，哪怕路秋怎么压制自己的力量，将自己的下辈给杀死几乎是轻而易举的事情！
　　吸血种能够隐藏自己的气息没错，但对于鲜血的渴望，可能会让路秋兴奋到忘记什么叫做隐藏。
　　一旦奈夜察觉到，哪怕只是一丁点有关于路秋的气息。
　　那么，战斗这种概念将不会存在，而是变成一种惩罚。
　　上辈对下辈的惩罚，哪怕路秋用匕首抹断奈夜的脖子，她也不会反抗。
　　这并不是任何人控制，而是来自那位少女的决议。
　　她的命是路秋的，路秋想要，随时都可以来拿。
　　所以，接下来这场战斗，想要掩饰自己的杀意几乎不可能！
　　于是路秋只好让真正的殓妆师上场。
　　在这位刺杀大师的身影出现在阴影角落的刹那。
　　在天花板上原本就快要熄灭的灯火，在这一刻瞬间炸裂开来。
　　这座大厅被黑暗所吞噬，外面的闪电，是人类根本无法利用的光芒……
　　奈夜猩红色的眸子因为鲜血的缘故，在黑暗中绽放着光芒。
　　她没有停下挥剑，因为对于吸血种来说，这种黑暗完全没有任何影响！
　　只是在奈夜斩杀了一只石像鬼后，她感觉到了杀意……
　　比这群怪物更加浓郁更加纯粹，只针对自己的杀意！
　　奈夜想要抵挡，但对方却已经准备已久！扑杀猎物，这只不过是眨眼见的事情！
　　「无毁的湖光」的剑刃发出了刺耳的摩擦声，黑暗之中火星四溅，一柄匕首划过了这柄紫黑色大剑，直指奈夜的脖颈。
　　但在紫黑色大剑的抵挡之下，匕首刺偏了，只刺中了奈夜的肩膀……
　　死者的反应速度，远不如生者灵敏，这也是无可奈何的事情。
　　殓妆师已经死去，他的尸体根本没有办法跟上生前的速度，但作为顶尖暗杀者的他，与这位皇女面对面的硬拼还是绰绰有余！
　　殓妆师生前是顶端之塔五十三层……
　　被给予了血族之力的奈夜，再加上「无毁的湖光」这柄魔剑的力量……似乎与这位世界上次位的强者稍逊几分。
　　只是一切都没有那么简单！
　　又是一道闪电在天空之中划过。
　　短瞬之间照亮了殓妆师金属制的骷髅面具，在面具的瞳孔中散发着麻木的死寂。
　　死者对死者……
　　这标志性的装扮，让奈夜明白她所面对的对手是谁。
　　对方的目标是自己……
　　奈夜没有多说任何话。
　　沉寂在体内属于吸血种的鲜血开始渐渐的沸腾，心脏跳动的速度变得越来越快。
　　肩膀上出现的麻痹感也开始消散。
　　那柄匕首涂了毒，只是对于吸血种来说，对于血液起作用的毒素，完全没有任何威胁。
　　很不凑巧，这些毒液对于鲜血流淌在体内的人类来说绝对是致命的！
　　可是奈夜操控着体内的鲜血将漆黑色的毒素完全排斥在了体外。
　　鲜血沸腾的感觉，让奈夜的瞳孔变得愈发猩红，吸血种猎杀的本能被激发了出来，「无毁的湖光」所拥有的特性，让奈夜的力量和速度变得更加强大！
　　短小的匕首在殓妆师的手上挥动了一下，他的身影顿时出现在了奈夜的面前。
　　那柄沾染着暗红色鲜血色泽的匕首，目标又是同样的直取奈夜的脖颈！
　　没有杀意，死者不会有任何杀意。
　　但是奈夜却有！
　　「无毁的湖光」将奈夜本来就强到无法用常人来描述的力量和速度，又强化到了一个变态的高度。
　　奈夜直接伸出手抓住了殓妆师的手臂，以自己巨大的力量将殓妆师的身体猛然的扔掷于地下！
　　本能让殓妆师在落地的瞬间爬起后，迎接他的却是奈夜快的惊人的斩击。
　　紫黑色大剑在奈夜的手中就像轻灵的细剑一样，无时不刻的光芒几乎连成了线。
　　奈夜每一次都重击在了殓妆师身上。
　　他却靠着小小的匕首，每一次都挡住了奈夜想要将他一分二的剑刃。
　　钢铁所铸造的地面因承受不住这力量凹陷了下去，有着坍塌的趋势。
　　奈夜的力量与速度已经完全能够与殓妆师持平。
　　能赢！
　　哪怕敌人是送葬者，这样下去也能赢……
　　这是奈夜第一次在保持了自己理智的状态之下去战胜一个强大的敌人！
　　只是殓妆师他之所以能够成为送葬者的一员，靠的可不只有他的速度与力量……
　　与此同时，还有那诡异的鲜血操控能力。
　　匕首不堪重负的被紫黑色大剑的锋利给狠狠的击碎，奈夜下一剑斩断了殓妆师的手臂！
　　奈夜却并没有感觉到剑刃入肉的声音……
　　而是鲜血四溅的感觉！
　　奈夜看着面前这位站在黑暗之中，就像鬼魂一样的家伙，瞪大了自己的瞳孔。
　　鲜血……在他被斩断的手臂周围漂浮。
　　好似听从了他的命令一般，静静的漂浮着……
　　这……奈夜握着剑的手颤抖了。
　　这将万物的鲜血为自己所用的姿态，在奈夜的心目之中，与一个人重合在了一起。
　　奈夜停止了攻击……
　　但对方却不会停止！
　　鲜血就像重锤一样轰击在了奈夜的身上，奈夜撞到在了后方的墙壁上。
　　没有办法挥剑是怎么回事？
　　奈夜看着那位被鲜血所环绕的男人……
　　当那个身影与他重合在一起的时候，奈夜就无法挥下手中的剑。
　　殓妆师是一个傀儡没错，他已经死去。
　　但在他背后，操控着他的一举一动的是路秋……
　　所以他代表着路秋的意志！
　　奈夜最终还是察觉到了，剥夺了自己的一切，给予自己继续苟延残喘活在这个世界上的存在。
　　恐惧……奈夜一瞬间在殓妆师的眼中，看见了那双带着戏谑眼神的猩红色瞳孔。
　　是他吗？是他吗？！
　　骷髅面具遮挡住了面前这个男人全部的面容。
　　只是一种直觉，让奈夜觉得面前之人是路秋……
　　连生命都出卖给路秋的奈夜，没有资格向自己的上辈挥剑，奈夜浑身僵直一时间无法动弹。
　　哪怕她现在被那群人类称之为皇女殿下，拥有高高在上的身份，但奈夜依旧清楚的知道，自己应该有的身份！在那个男人面前……
　　这，就是作为眷属的忠诚。


第一百三十章 斩杀暗杀者
　　真是可悲的样子。
　　路秋在暗处观察着奈夜脸上的恐惧。
　　现在路秋需要的不是奈夜对自己的臣服，而是以一种无法战胜高高在上的女武神的姿态，站在这位暗杀者，代表黑暗，邪恶的送葬者面前……杀死他！
　　再次创造一次能够让以后的历史学家，在史册上为这位伟大的朵德兰第二十二世女皇记下的又一次传奇！
　　只是，作为下辈的奈夜，没有资格向路秋挥剑……
　　她需要勇气，那么路秋就给予她勇气，杀死自己的勇气！
　　哪怕这份勇气会让奈夜失控！
　　“抓……到你了……”殓妆师的声音依旧是那么粗糙刺耳。
　　面前这位全身发抖的皇女殿下，在死掉之后，也不过是一具冰冷的尸体而已。
　　殓妆师麻木的目光与奈夜恐惧的目光对视而上，他再次抽出了一柄匕首，被斩断的手臂再次被鲜血所重组。
　　看着那柄明晃晃的匕首渐渐的靠近自己，奈夜只觉得大脑一片空白，并且浑身无力，连握剑的力量都没有了。
　　“和那个小女孩一起死吧。”
　　可当殓妆师说出这句话的时候，奈夜总算有了一些反应。
　　小女孩？
　　谁？
　　突然之间，那位坐在无人的房间之中，一个人望着窗外哼着不知名的歌曲，有些柔弱的灰发少女的身影在奈夜脑中浮现……
　　奈夜好像在这个家伙的匕首之上，嗅到了她的味道……
　　骗人的吧？！
　　那柄沾染着暗黑色血迹的匕首上，是……她的鲜血没错，那位名为星洛的孩子，梦想仅仅只是再次站在舞台之跳一支舞的少女。
　　奈夜甚至还记得她给自己泡那杯红茶的时候，脸上恬静的微笑。
　　可是现在？
　　“你……说什么？”奈夜嘴唇颤抖着，她不敢确定，不敢确定这个事实。
　　面前这个家伙……
　　“把她杀掉了。”殓妆师粗糙的声音之中冰冷的吐出了无法被否认的事实，他那难听的声音中却带着一种莫名其妙的愉悦感。
　　他的手抚过了匕首的刀刃，仿佛就在回味那位少女在死之前，甜蜜无比的恐惧一样。
　　“她本不会死的。”殓妆师说着惋惜的话，却听不见任何惋惜的口吻：“但那个小家伙却天真的想要提醒你，我的存在……暴露自己的行踪对可是大忌，所以……我就把她杀掉了。”
　　因为我……奈夜瞪大的瞳孔之中变为了无神，那天夜晚，大雨落下的夜晚，被火焰所充斥的村庄中的景色，再次浮现在了奈夜的眼前。
　　和现在是多么相似的景色啊。
　　殓妆师站在了奈夜的面前，继续说着，好似在杀死猎物之前要将猎物好好玩弄一番一样。
　　“不过杀掉那个小家伙倒是费了我一些时间，本来打算捂住她的嘴，让她不要发出声音，然后让她就这么死去的，但真是愚蠢，那个家伙竟然咬伤了我！挣脱了坐着的轮椅倒在了地上。”殓妆师露出了自己的手指，好似想要向奈夜展示那位少女在死之前无力的挣扎一样：“她倒在地上的样子很狼狈你知道吗？”
　　“双腿没有办法动弹，在地上就用手像只虫子一样向着门口爬去，那种垂死挣扎的样子，看起来真的是太棒了！踩在她身上的感觉也很美妙，听过那个小家伙骨头断裂的时候，发出痛苦的呼喊声吗？你绝对听不到的对吧？因为那个时候的你，已经早就不知道跑到哪里去了，只留下她一个人啊。”
　　“不要再说了……”奈夜低声呢喃着。
　　这是奈夜一生都无法挥之而去的罪恶感，她没有保护好沐西娅托付给自己的那些孩子，他们全死光了……自己没能好好保护好他们，现在……又一次……
　　奈夜感觉到了体内心脏跳动的速度变得越来越快，身体热的就像被扔到了熔浆之中一样。
　　一种狂暴的杀意再次涌上了奈夜的心头。
　　“现在轮到你了，无能的皇女殿下！就像那个小女孩在临死之前一样，脖子被割裂后，看着自己鲜血从体内溢出的样子，脸上带着绝望的表情死去吧！”
　　鲜血从殓妆师的手上浮现，这些鲜血构成了一柄剑刃……
　　“不要再说了……”奈夜握着「无毁的湖光」的手越来越紧。
　　“你救不了任何人！”
　　这一句话猛然敲动了奈夜内心深处，绝对禁止触碰的警钟！
　　再次出现了……
　　在村庄之中的景色，吸血种的血统在奈夜的体内暴动，她的牙齿变得越发尖锐，瞳孔也变为了野兽般的金色竖瞳！
　　“不要再说了！”
　　这一声咆哮甚至高于雷鸣。
　　紫黑色的大剑被奈夜举起，奈夜的身体快的甚至让殓妆师的视线根本没有办法捕捉而上。
　　再次反应过来的时候，殓妆师才发现那柄巨剑已经刺入了自己的腹部！
　　“给我消失！”
　　奈夜的话语不再是带着淡淡的冰冷，反而是一种狂暴，野兽在陷入绝境的时候发出的嘶吼声。
　　「无毁的湖光」贯穿了殓妆师的腹部！将他的身体狠狠的刺入了墙上之后，奈夜再次抽出了手中的剑……
　　但殓妆师的身体也化为了鲜血想要再次以这种方式逃离这只恐怖的猛兽。
　　只是一切都是徒劳！
　　现在……鲜血在奈夜的面前，也是她的武器！
　　在猩红色的竖瞳注视之下，王的命令被下达，子民必须臣服于王。
　　奈夜面前的鲜血再次构成了殓妆师的身体，奈夜没有犹豫，直接一剑将殓妆师的人头斩落而下，终结了这个死者。
　　灯光，在这一刻骤然亮起。
　　奈夜喘息着，大口的喘息着……这一刻身体失去了一切力量，只能够用「无毁的湖光」支撑自己的身体不再倒下。
　　大脑缺氧的感觉，让奈夜眼前视线一片模糊……
　　看着面前的无头死尸，奈夜清楚的意识到，自己就在刚才，又陷入了那种狂暴的状态。
　　虽然很短暂，但是确实存在。
　　大厅中似乎一切都恢复了安全，没有石像鬼，没有雷鸣。
　　只有雨滴透过窗户，还有风吹入大厅之内。
　　但大厅中的人还没有走光，他们目睹了这位皇女殿下战斗的姿态。
　　以及看清楚了倒在皇女殿下脚下的敌人，到底是多么恐怖的存在之后。
　　他们甚至忘记了逃跑，因为似乎只要这位皇女殿下在面前，他们就是安全的！
　　其实想要让一个人崇拜你是很简单的事情。
　　现在奈夜已经在在场的人心中留下了英雄这么一个印象。
　　路秋一直躲藏在角落，他真的很想鼓掌。
　　但并不是为这位勇敢的皇女殿下送上掌声……而是为一位成长的速度快的让路秋吃惊的下辈而鼓掌。
　　奈夜的资质，优秀的出乎了路秋的意料之外。
　　“星洛……”
　　不过奈夜无视掉了周围人对他的赞美，这位威风凛凛的皇女殿下变得非常慌张，她慌张的跑出了这座大厅，跑向了客舱。
　　继续怀有你这种可怜的善良吧……路秋闭上了眼睛完全的消失在了这座大厅。
　　这样，你才能够变得更优秀。


第一百三十一章 星洛183；弗纳特
　　自从奈夜在被沐西娅抚养的那一刻开始。
　　就一直在担任着姐姐的责任……
　　照顾那些修道院中比自己小上许多的孩子。
　　但……奈夜却没有能够履行这个责任，哪怕最后沐西娅亲口托付，但是……奈夜最后却只能够眼睁睁的望着，与修道院一起化为火海的它们。
　　奈夜跌跌撞撞的向着记忆之中的房间跑去……
　　龙神大人啊……如果您真的存在的话，请保佑那个孩子吧！
　　奈夜在内心祈祷着，这是她一生之中第一次向着神明祈祷。
　　她除了祈祷之外没有任何的办法！
　　因为速度过快，再加上身上受伤，奈夜在转角的时候控制不住自己的身体摔倒在了地上，但马上就支撑起身体，向着那熟悉的房间门前走去……
　　血液……滴落在这扇大门的门口。
　　奈夜的心沉了下去……想要伸出手握住门把，但是颤抖的却根本没有办法扭开。
　　明明握剑的时候，那么的平稳。
　　奈夜在害怕。
　　害怕开门之后，在村庄之中的那个景色再一次重现于自己的面前。
　　那个时候没有力量的自己，只能够眼睁睁的看着这一切发生。
　　但是现在呢？与那个男人做了交易之后……还是这么无能？
　　奈夜推开了门，这扇门的重量比她以往持有过的任何一柄武器都要重。
　　门被推开了，原本对于吸血鬼来说，味道代表着食物的血腥味，现在涌入了奈夜的嗅觉中后，奈夜只觉得那是一柄利剑……
　　而不是什么可口的食物。
　　能够穿透自己内心最后一丝希望的利剑。
　　“星洛！”
　　奈夜猛然推开了大门，房间之中的景色终究还是像奈夜所想的那般。
　　在门前的地板上堆积了一小滩鲜血，那娇小的身躯倒在地上，无力的向着门口伸出手，想要触碰门边，却被一柄利刃给切断的景色。
　　在奈夜的脑中重复。
　　不要……奈夜无法接受这个现实……
　　明明拥有了力量……但现实无论怎么样都没有办法改变。
　　这种无力的感觉，让奈夜近乎崩溃。
　　只是，一声轻柔的叫声，将奈夜从崩溃的边缘拉了回来。
　　“奈……夜姐？”
　　这熟悉的声音。
　　奈夜骤然抬起了头看向了床边，发现一个娇小的身躯躲藏在黑暗中，坐在床上抱着枕头，有些害怕的看着自己。
　　刚才受到了惊吓的缘故吧。
　　只是奈夜没有再说任何话，跑了过去，抱住了那名为星洛的女孩，脆弱到仿佛一捏就会碎掉的肩膀，紧紧的抱住。
　　“真的是太好了……真的是太好了……你没事……”奈夜不停的重复这句话，眼角不争气的流下了泪水。
　　奈夜不奢望连掌控自己生命的权利都没有的她，能够得到任何救赎……
　　只是她以这种代价换取而来的力量，就是不想再让村庄中那夺走自己一切的那一幕再次发生。
　　这一次没有！
　　龙神大人似乎真的听见了她的祈祷。
　　奈夜能够感觉到星洛的呼吸，心脏跳动的速度，虽然非常的微小，纤细……
　　但她还活着……
　　这比什么都好。
　　“没事的奈夜姐。”星洛抚摸着奈夜的后背，对于奈夜这种过激的举动，在惊讶过后，透出的是一种释然。
　　好似一位母亲在安慰受到了委屈的孩子一样。
　　明明年龄相差很大，但是一点违和感都没有。
　　“身上没有不舒服的地方吗？”奈夜将眼泪拭去后，抓着星洛的手，还是害怕那位恐怖的暗杀者的残忍。
　　“没有哦，我很好奈夜姐。”
　　星洛摇了摇头后，见奈夜近在咫尺的面容，拉了拉环绕在自己脖子上的围巾，表示没有任何问题。
　　奈夜并没有提出检察她身体这么冒失的举动，因为刚才在不经意的一瞥之中，奈夜发现星洛在围巾包围下的肌肤，也同样是被灼烧般的狰狞……
　　不止是额头，星洛身上可能全身都是这种扭曲猩红的肌肤……
　　这对任何一个爱美的女性来说，绝对是不想展现在其他人面前的一面。
　　星洛也是一样。
　　奈夜就坐在床上与星洛面对面，星洛就像小松鼠一样缩了缩自己的脖子，再次拉高了围巾的一角，害怕奈夜会窥视到自己身上丑陋的部分。
　　奈夜平复了自己的内心后，礼貌性的向后靠了一点，这只小吸血鬼在理智被寻回后，嗅着空气之中的鲜血味道，绝对是星洛的没错。
　　那为什么这位看起来没有任何抵抗能力的小女孩，能够在一位顶尖的暗杀大师手中逃脱？
　　而且星洛身上没有任何伤口，地上的一滩积血……
　　“那……那个……奈夜姐。”
　　察觉到了奈夜的疑惑，星洛弱弱的举起了手。
　　“其实我……好像有一种特殊的能力的说……”
　　特殊能力？
　　奈夜侧过头看向了星洛，发现随着星洛手上溢出的灰色光芒闪烁了一下后，原本在窗边的轮椅之上，竟然出现了一位与星洛外表一模一样的女孩。
　　只是她的表情麻木，就像一个木偶。
　　但是奈夜在这个人偶身上，感觉到了人类流淌的血液？
　　“幻象？”
　　“好像……是吧……”星洛有些不确定，这种幻象没有维持太长时间就消失了，此时星洛额头溢出了大量的汗水，微微的喘息着。
　　好像这种力量使用对她负担很大。
　　一个小女孩……能够用这种低劣的戏法骗过一位顶尖杀手吗？
　　奈夜没有办法肯定……
　　但她宁可相信这是真的。
　　因为星洛还活着就比什么都好。
　　就在奈夜思索的时候，一声奇怪的咕咕声突然在房间响起。
　　星洛听见后脸变得通红低下了自己的头。
　　这是她肚子的响声，力量的使用是需要能量来支撑的，星洛已经一个晚上都没有好好进食……
　　“我马上去给你拿吃的。”
　　“可是奈夜姐，飞艇外面的那些人需要你去指挥对吧？”
　　作为歌姬，星洛的听觉还是非常灵敏，她能够听见在石像鬼袭击过后，飞艇上的景色已经变得一团糟了。
　　“但是你的身体……”
　　“没事的……我带了一些点心哦，嗯其实还有一件事情。”
　　星洛说到这里的时候脸上出现了焦急的情绪。
　　“那个帮我出去找晚餐的管家，从刚才一直就都没有回来，我害怕他会出什么事，奈夜姐你能够去帮我找找他吗？”
　　“那我该怎么找？”奈夜也知道现在事态的缓急，找到她的管家后可以让管家来照顾她。
　　“奈夜姐如果碰见了他的话，你一定会知道的。”
　　星洛笑着，那种笑容奈夜看不懂……
　　“好吧。”奈夜再次的选择了相信星洛，大概是出生于大贵族世家吧，这座飞艇上穿着管家服的人没几个，一个一个找的话很简单。“小心。”
　　石像鬼在送葬者被奈夜斩首后，就已经全部消失，但是这座房间还有窗户。
　　见奈夜还是不怎么放心的样子，星洛举了举自己的小拳头。
　　“我也是很厉害的哦，奈夜姐。”
　　灰色的能量在星洛手上四溢着，等级绝对不弱于任何一只石像鬼。
　　她并不柔弱。
　　奈夜最后还是怀着忐忑的心情走出了门，去帮助护卫队安抚旅客们的情绪。
　　只是在奈夜离开过后。
　　似曾相识的一幕又再次出现。
　　星洛坐在床上……灯火将星洛的背影拉的很长很长。
　　但是另一个身影却悄然出现在了房间之中，在星洛的身影一旁。
　　那是死而复生的鬼魂……
　　灰白色破破烂烂的长袍，以及那酷似骷髅形状的金属面具。
　　闪烁着银白色光芒的刀锋，再次对准了坐在床上的那位少女。
　　送葬者……降临于此……只是他赠送的不是死亡……而是……
　　“好慢呐，殓妆师，你这次不止任务失败，连给我带份晚餐都迟到了哦。”
　　少女一改原本弱小纯真的模样，回过头，淡淡的琥珀色瞳孔在灯光下闪烁着光辉……
　　“明明目标处在中毒状态，却还是失败了……再这么继续下去的话，那就在我的面前自尽吧，死掉才能够偿还不是吗？死掉……”
　　她重复着那句话，脸上再次出现了纯真的微笑。


第一百三十二章 侍者的美学
　　杀手，刺客……
　　隐藏于黑暗之中与刀锋共舞，收割生命的存在。
　　潜伏，隐蔽，一击必杀，这便是他们的行动准则。
　　只要匕首在手上，在光明背后的阴影之中，就有他们的身影。
　　送葬者毫无疑问是刺客之中顶尖的存在，他们盯上的目标，没有一个人能够活下来……
　　所赠送出去的死亡，没有一个人能够拒绝。
　　只要锐利之物，握在手中，万物皆可切断！
　　总之刺客的任务大致就是以上几点……
　　然后……现在作为大陆之上，让人闻风丧胆的暗杀组织，送葬者的顶尖成员之一，大名鼎鼎的殓妆师现在……
　　端着一个小托盘，站在了一位坐在轮椅上的少女一旁。
　　殓妆师将托盘放到了少女面前的桌子上，之后这位本应该刀不离手的刺客，将手中拿着的那些唯一能够称之为武器的小银勺和银制小刀放在了托盘两侧。
　　此刻这位刺客褪下了他染血的衣衫，就像一位忠心耿耿的老管家，站在他侍奉的大小姐面前……
　　“呜哦……看起来很丰盛的样子。”星洛望着托盘上所摆放的各种各样的看着就让人食欲大增的美味，露出了惊喜的笑容：“这一点上面可以好好称赞你一下哦，殓妆师。”
　　这位顶尖杀手身上的阴冷气息，与淡淡的杀气在星洛面前，好似不存在似的。
　　她迫不及待的拿起了银制勺子，端起了一杯色泽鲜艳的冰淇淋，小心翼翼的吃着。
　　每一勺冰淇淋入口的时候，她的眼角就带着幸福的感觉。
　　好似一位纯真的小孩子。
　　尽管她的外表是这样，但是她的内心早就不应该用纯真这两个词来叙述了……
　　根本一点都不合适。
　　而站立在她一旁的人，是一位暗杀者，并不是一位真正打理着她生活的管家。
　　所以在饭前吃冰淇淋这种不应该的事情……身为暗杀者的他绝对没有资格去提醒。
　　因为他不是面前这个正在幸福的笑着的女孩的父母，亲属……面前这位女孩……是让大路上所有人闻风丧胆的暗杀组织「送葬者」的顶头上司！
　　殓妆师的主人！
　　如果说出去恐怕所有人都不会相信，殓妆师似乎只用轻轻一挥刀，就能够收割掉这位身体不便的少女脆弱的生命。
　　只是一些人永远都活在她的伪装之中。
　　殓妆师的本能便是臣服于她……
　　只是现在的问题只有一个，那就是站在她身边的这个人，还是‘殓妆师’，那位一心一意服务于主人的忠犬。
　　只是可惜，殓妆师在一天前就已经死去了，今天又再次被‘杀死’。
　　“果然还是这种味道最好。”星洛舔了舔自己的嘴角，好似真的沉寂于甜食的美味之中一样，对身边站着的暗杀者毫不在意。
　　可能因为冰淇淋融化太快，一小部分落到了星洛的另一只手上……那团小小的冰淇淋在她的手上融化。
　　星洛正在思索怎么办的时候，一张洁白的手巾搭在了星洛的手上，渐渐的将星洛小手上的污渍给一点一点的擦拭干净。
　　星洛顺着那在灰白色长袍所笼罩的手，看向了那冰冷的骷髅面具。
　　不知道为什么，她笑了出来，眯起眼睛笑的很开心。
　　没有再多说任何话，星洛继续的享受着她的晚餐，埋金城特产的冶金牛排，配上地底岩层提炼出来的特殊酱料，再加上南之海国出产的食盐……让人食指大动的香味在房间中慢慢的弥漫。
　　星洛拿着小银刀切着，动作很细，同样也很慢。
　　殓妆师在一旁默默的等待……
　　一高一矮，一个坐着一个站着，一位暗杀者与一位歌姬……
　　两个人似乎有着一种特殊的默契，房间内只听得见餐具撞击的清脆声。
　　最终连这清脆的响声也消失……
　　星洛吃完了，她的晚餐已经全部享用完毕，星洛抬起头，嘴角沾染着那不知名的酱料，并且微微勾起，好像在等待着些什么。
　　这位暗杀者的身体也动了……本应该持刀收割人类性命的双手，又不止从何处拿出了一张白色的纸巾……
　　轻轻的，近乎到抚摸的程度，将星洛的微微翘起的嘴角边的酱料给一点一点的擦拭干净。
　　对方的动作很熟练……
　　好像已经做过这种事情很多次一般，轻车熟路的照顾着这位年幼的女孩就餐。
　　这种事情很显然，他已经做过很多次……非常多……多的几乎变成了本能的动作。
　　星洛好像知道了什么一样，笑着……看着自己最熟悉的手下，抚摸在自己脸上的感觉。
　　真的很温柔……
　　在擦拭完嘴角后，他默默的拿出了茶杯，泡了一壶热热的红茶摆在了星洛的面前。
　　吃完冰淇淋再吃热的食物，如果不喝点热水的话，胃会难受的。
　　他知道，因为他太熟悉了，在所有的小女孩面前，冰淇淋的诱惑力远远的大于中餐。
　　冰是没有味道的，只有冰冷沁入内心，所以所有的小女孩都喜欢，一切的女孩子……
　　星洛一只手端起了茶杯……在手指触碰到这杯红茶的时候，星洛原本幼稚的感觉永远的褪去。
　　威严用红茶来衬托是再好不过的方式。
　　琥珀色的眸子中闪烁着光辉，她优雅的抿了一口红茶后，放在了桌子上，将目光注视向了那位带着金属面具的男人，淡淡的说着。
　　“你……不是殓妆师，如果这是我最后的晚餐的话……”
　　她的笑容依旧。
　　“我……很满意。”
　　“真是让人惊讶。”
　　终于，男人开口了，并不是殓妆师那粗糙刺耳的声音……而是平缓听起来十分舒适的声音。
　　路秋在没有因为鲜血而兴奋的时候，内心平静时候所给人的感觉。
　　“我可不认为我的伪装到底哪里出了问题，还是你本身就拥有看破这一切的能力？圣人星洛·克劳尔？”
　　星洛听着这全然不同于自己手下的声音，便明白自己的下属恐怕已经凶多吉少。
　　但星洛并没有任何慌张，只是淡淡的笑着。
　　“因为殓妆师是暗杀者，暗杀者不会这么的温柔……我想，这位先生您的家中一定有一位您非常疼爱的女孩吧，能够感受的到呢，在你的手抚过我的脸颊的时候，对那位女孩的温柔……她……还真是一个幸运的孩子啊。”
　　星洛说着……感叹着。
　　温柔……
　　这个词，实在不适合用在我这个双手沾满了鲜血的人手上啊。
　　“好吧，无聊的角色扮演游戏到此结束。”
　　殓妆师的身体被血色包围，片刻路秋便站在了她的面前。
　　“不过，属于你最后的一次晚餐，能够让你感觉到满意，我还真是荣幸呢……伟大的圣人阁下。”
　　“你知道关于我的多少？”
　　“全部……”
　　星洛被知道了自己的身份后，依旧没有任何的表示，她是一个优秀的伪装者，内心的情绪永远不会表现在脸上，所以凭借着这天赋，她能够站在舞台之上受人瞩目。
　　“我现在是应该叫你一百年前震惊世界的天才圣人星耀·克劳尔，还是应该叫你一年前被世界铭记的歌姬殿下星洛·弗纳特？不，我或许应该叫你‘灵魂转换者’，触碰禁忌之人，又或者上百岁的老太婆，又或者是年仅十二岁的天才歌姬殿下，你的身份有很多不是吗？”
　　路秋缓缓道来。
　　“不过我最感兴趣的身份只有一个，那就是帝国第二商业家族的二小姐，地下黑暗商会的掌权人，星洛·弗纳特。”
　　在路秋的面前，星洛没有任何秘密……只要有鲜血，任何人在路秋面前都没有秘密。
　　无论是她的前世今生……只要她还记得，路秋就能够将她全部的记忆变为自己的记忆。
　　“那……你想做什么呢？先生你的这份晚餐，可是没有办法买下一位圣人的命啊。”星洛同样回答着路秋，没有任何波澜，又看着路秋在灯光下那让自己年幼的灵魂有一些颤动的脸庞：“当然，以先生这外表与气质，可是让年幼的我怦然心动……”
　　“只是年长的你不同意，灵魂转生的你确实挺辛苦的。”
　　路秋继续的说着……
　　“我需要的是你身为商人的身份，既然与商人打交道那么就必须以交易的方式不是吗？”
　　“哦？”星洛琥珀色的眸子更加趋向于黄色，而不是淡金色，但却依旧显得十分高贵，这是来自一个人灵魂本源的高贵。
　　她看着坐在了圆桌对面的路秋。
　　现在的路秋绝对无法与暗杀者扯上任何关系……反倒年幼的她无数次幻想过出现在梦中的男孩，邀请她共进晚餐，最后治好她的双腿，让她再次回归那万众瞩目的舞台。
　　但是星洛知道这只不过是一个狂妄的幻想……从众神之庭逃脱的代价是巨大的，哪怕她建立了「送葬者」这巨型的敛财机器，也无法收购到足够的资源，能够治愈自己灵魂转换带来的身体负担。
　　身体正在日渐崩溃，终有一日她的灵魂将永远消失在这个世界上，就像以往逃离众神之庭的圣人一样付出应有的代价。
　　没有任何东西能够治愈自己这快要坏死的身体。
　　星洛明白，只是路秋那从容自信的笑容，却莫名的给了星洛一种期待感。
　　路秋拿出了一柄玻璃瓶……里面装着的液体是纯粹的红色，红的让人无法再找出任何其他的色泽……
　　这些粘稠的红色爆发着巨大的生命力在瓶中翻滚，好似随时都要冲破这瓶子的束缚。
　　星洛被吸引了……
　　她可以肯定，这瓶中的东西，绝对能够给自己快要坏死的身体带来新的变化……
　　这……到底是什么东西？这个男人是谁？星洛波澜不惊的脸上，终于带上了些许诧异。


第一百三十三章 恶魔低语
　　“它能够让你破茧重生。”路秋将这瓶液体推到了星洛的面前：“让你重新变为让世界瞩目的歌姬殿下，再一次在万众瞩目的舞台之上演出，你的灵魂……很渴望不是吗？”
　　瓶子中的液体，带着一种魔力……
　　让人无法移开视线的魔力。
　　那一抹红色，好似要将注视之人的灵魂给吞噬掉一样。
　　确切的说……这瓶液体确确实实的想要将一切生命都‘吞噬’掉。
　　“这……是什么？”星洛一生都没有见过这么能够吸引自己的东西。
　　无论是年长的自己，还是年幼的自己，都被那蕴含着几乎要倾泻而出的生命气息的液体给吸引了。
　　只是蕴含着魔力的液体并非代表的是拯救，而是毁灭。
　　“名字只是一个代号，我只能告诉你，如果我将这玻璃瓶打开，让这些液体四散到空气中的话……”
　　路秋说到这里顿了顿，星洛的琥珀色眸子中罕见的带上了一丝急切的求知欲……
　　看起来她很想知道，这瓶液体到底是什么样的存在。
　　会怎么样？
　　路秋微微一笑，用温和的笑容来村托冰冷的话语，以免吓到了面前这位女士幼小的灵魂。
　　“整个飞艇……都将会变为地狱，你所不能够想象的地狱……”
　　“地……狱？”
　　看来这个世界也有生死轮回这么一说，星洛深刻的理解地狱二字所代表的含义……
　　人类受尽折磨之后轮回，并且新生的地方。
　　想要破茧重生，就必须先受尽被地狱之火所炙烤的痛苦。
　　让飞艇变成地狱？
　　这……到底是什么东西？
　　“或许说是众恶魔的晚宴，飞艇之上的任何一人都将会变为恶魔，而没有变为恶魔的人类，这座飞艇就会成为他们的地狱。”
　　既然星洛知道地狱的含义，那么一定也明白恶魔这种生物。
　　路秋手上的液体不是什么神奇的治疗药剂，它甚至连治疗的功效都没有，毁灭……只有一味的毁灭，同样它也不适合用药剂两个字来定义。
　　而是病毒……
　　黑光病毒。
　　能够将人类变为只懂得猎食的怪物，行尸走肉！让它们对鲜血的渴望百倍的上升，但与此同时，也给予了这些人类无与伦比的力量。
　　路秋面前这瓶黑光病毒，不过是一瓶比以往都要高的病毒罢了。
　　绝对不含任何其他成分，只要几滴，让它扩散在空气之中，这座飞艇就会变为丧尸们的乐园。
　　“那诱惑人类变为恶魔的存在，也一定是恶魔咯？”星洛收起了眼中略带的诧异，再次带上了那种从容不迫的姿态面对路秋，好似在桌子上摆着的那瓶不亚于核武器危险的病毒，就像一杯随时可以饮下的清水一样。
　　星洛没有质疑路秋话语的真实性，因为星洛感觉的到，如果路秋想的话，在第一次在飞船上遇见殓妆师的时候，自己这脆弱到无力的身体就会被自己下属的匕首给肢解的四分五裂。
　　因为殓妆师已经不再听从她的命令，从踏上飞艇的那一刻开始，这位顶尖的暗杀大师不过是面前这个男人的提线木偶罢了。
　　想要杀死自己，不过是他手指动一下的功夫罢了。
　　只是他没有。
　　这也许是星洛一生之中见过最奇怪的男人。
　　疯狂与理智并存……
　　曾经和路秋说的那一句‘我对我最后的晚餐很满意。’这句话，真的不是在开玩笑。
　　在刚才察觉到自己的下属已经不再听从自己的指挥后，星洛真的是抱着最后一顿晚餐的心态来享用的。
　　她本以为食物里面投了毒，又或者这个男人会用操控殓妆师同样的方式，操控已经死去的自己。
　　但他却只是站在一旁就像一位忠诚的管家照顾他的大小姐一样，默默的等待，在他擦拭自己嘴角的时候……
　　星洛体内幼小的灵魂只能用两个字来描述那时的路秋了……
　　哥哥……
　　星洛没有长兄，无论是年长还是年幼的她都没有感受过所谓长兄的感觉……
　　因为星洛很优秀，无论是年长的她还是年幼的她。
　　但那一刻她确实感觉到了一种被疼爱甚至溺爱的感觉。
　　可惜这种爱不是给自己的，只是面前这个男人一时兴起罢了。
　　星洛怎么也不相信面前的路秋是那种，居家阳光温柔型的好哥哥……
　　飞艇上那些漆黑色的怪物袭击，肯定是路秋搞的鬼，死了多少人先不提，光是杀死了殓妆师这一点就足够让星洛意识到，路秋是不亚于殓妆师的杀人者！
　　在路秋那和煦的微笑之下，星洛很难想象他那双纤细白皙的手指到底沾了多少人的鲜血……
　　殓妆师从属星洛的期间总计刺杀了一百七十二人，那轻而易举杀死殓妆师的路秋呢？两百？一千？
　　星洛不知道，但她可以确定，路秋的话是真的！
　　他只要打开手上那玻璃瓶，这座飞艇瞬间就可以变为让人战栗的地狱！
　　路秋很熟悉这些液体的特性！这就表示路秋一定将什么地方变为他口中所谓的地狱过。
　　只要一滴，一座城市就能够毁于一旦。
　　这就是这个男人的疯狂的地方……
　　只要路秋愿意，什么地方都可以变成地狱！
　　所以他就是恶魔！
　　有史以来最最最最恐怖的恶魔！
　　星洛深深的吸了口气……
　　她发现自己现在正在和恶魔做交易。
　　他想要的东西是什么？
　　灵魂吗？还是身体？
　　前面提到了自己的商会，难不成这只恶魔最近也缺钱用？
　　“如果你想称呼我为恶魔也无所谓。”路秋思索着，同时回答着：“很多人都认识我，很多人也接触过我，他们对我的称呼各种各样，‘刽子手’‘屠杀者’‘堕落者’‘疯子’‘恶魔’‘混蛋’……不过比起这些称呼，我更喜欢‘吸血种’这个称呼。”
　　“都是一些诋毁污蔑的称呼啊，看来你的名声并不怎么好，恶魔先生。”
　　星洛还是选择了自己熟悉的称呼。
　　“名声有什么用？当对着你叫喊这些称号的家伙全部化为尘土，又或者一堆没有大脑的行尸走肉后，一切就都变得没有意义，所谓光荣伟岸的称呼，能带来什么呢？”
　　路秋所指的，是自己在地球上，那些对自己痛恨的简直要吃掉自己的人类。
　　只是现在他们都已经死了，绝望的死了。
　　这个世界……也要这样。
　　尽管路秋说的话很淡，与抿了一口茶后闲谈一样的淡然。
　　星洛还是察觉到了路秋话中蕴含的杀意，以及那种坚定不移的情绪……
　　作为一位暗杀组织的领导者，星洛还是能够察觉到周围任何人隐藏的情绪变化，在一位带久了面具的人面前，能够很轻松的猜到其他人面具后的表情是怎么样的。
　　这个男人……
　　星洛不知道路秋口中所指的‘那些家伙’是谁，代表着多少人。
　　她只是隐隐感觉路秋隐藏着一个恐怖的计划。
　　为了这个计划，他……找上了自己。
　　“恶魔先生真是一个淡泊名利的人呢，那既然恶魔先生这么淡泊名利的话，来找我交易想要向我索求些什么呢？”
　　星洛继续询问着，她与路秋一样从容，尽管现在她的命被掌握在路秋手里。
　　只要这次交易谈判破裂，她的生命可能就会像一朵娇小的花骨朵一样，幼小美丽，但是却被路秋给一手掐碎……
　　路秋猩红色的目光扫视着星洛。
　　她很漂亮……
　　至少如果没有让人窥视到她身上那狰狞的肌肤之外。
　　星洛绝对是一位让人心动的女孩……当然是幼女。
　　会对星洛心动的一般都是有变态癖好的大叔。
　　如果说现在的奈夜是那种锋芒毕露，让人在她的剑面前，拜服下来高呼一声皇女殿下威武，女武神万岁之类的话。
　　那么星洛大概就是像她自己所想的那样，需要放在手心小心翼翼呵护的娇弱之美。
　　第一歌姬，她的外表绝对不愧于这个称呼。
　　“……”星洛见路秋那没有任何掩饰的目光后，拉了拉自己的围巾，遮住了自己的脸。
　　似乎真的把路秋当成那种有什么变态癖好的大叔了。
　　再加上之前帮自己擦拭嘴角的那眼神……
　　该不会真的有这种萝莉控属性吧？
　　变态不可怕，可怕的是这个变态强大的有些过分！你只能够任他摆布……
　　可惜路秋没有那么没品，他是萝莉控没错，但只限于自己的妹妹。
　　“如果说是我的身体，我不认为能够引起你的兴趣。”
　　星洛还是有自知之明的，也许自己暴露在外表的样子很美好，但只有她知道，自己笼罩在这薄薄的衣衫之下的肌肤是怎么样的恐怖。
　　“那你想要什么？”星洛将自己幼稚的念头镇压下去，年长的一面占据了上风，毫不畏惧的与路秋对视：“如果说是我的灵魂，那么与杀了我没有什么区别，这种交易，我觉得我没有必要做下去。”
　　星洛与路秋交易，想要从路秋身上得到的就是再次站在舞台上跳一支舞的机会。
　　作为第一歌姬，而不是一个没有灵魂的行尸走肉。
　　只是面前桌子上这瓶药剂，能够让星洛重获新生的同时，也会将自己变为行尸走肉。
　　因为喝下他的人，似乎都变成了这样。
　　星洛不会认为自己是特殊的。
　　“确实，与恶魔交易，灵魂是一个很好的筹码。”
　　路秋却不想要这个即将濒死的灵魂，根本没有任何作用。
　　“但是很遗憾，恶魔的收购的不只有灵魂这么简单……所以你的灵魂先抵押在你自己的身上。”
　　路秋指了指自己的额头，与星洛琥珀色瞳孔之下隐藏的东西接触着。
　　那就是智慧。
　　她一直在思索怎么安全离开，并且得到最大利益的方法。
　　但在路秋强大的力量之前，一切都是徒劳。
　　只是路秋需要她的智慧。
　　“我想要的东西是你的人，我说过了吧，我最感兴趣的是你的作为一个商人的身份，地下商会的掌权人，这是一笔长期交易，而不是就单单这一笔。”
　　路秋手上又出现了两瓶同样的黑光病毒溶剂，不过这两瓶色泽稍淡一些，感染力也差一些。
　　“你想要让这些东西流入地下商会？”星洛一惊，看着路秋似乎还有存货的样子。
　　“不要把它们想成什么坏的存在。”路秋将三瓶黑光病毒推到了星洛面前：“它们能够让你们的血统进化，让你们获得更加强大的力量！以及新生！而且……如果注射计量很少的话，你们不会失去理智，会像一个正常的人类一样继续生活下去……这种换取力量的方式很廉价不是吗？”
　　星洛默然了……
　　确实……这个世界人类想要力量，就必须让体内流淌的龙神血统变得更加纯粹。
　　面前这瓶药剂似乎能够起到这种效果。
　　只是……路秋说过，注射这瓶药剂的人最终会变成恶魔……吃人的恶魔。
　　力量会引人堕落！变得强大会让欲望也变强……
　　注射一次之后，大部分都会选择第二次，第三次！
　　因为这种力量……来的太廉价了。
　　那么……最后的结果呢？
　　也许变强是好事。
　　如果让这些东西流入这个世界的结果呢？
　　星洛不敢再继续想象下去……因为她已经被这些力量给诱惑了。
　　她渴望再次站起来，同样，这些东西能够给予她站起来的力量。
　　哪怕最后变成恶魔……
　　很多人的内心想法都是一致的。
　　“你到底是谁？”星洛沉默了一会，最终还是问了出来，她能够想象央都因为这些带着魔性的药剂而混乱的景色了。
　　这个男人做出这些对他似乎并没有什么好处，除了让更多的人在混乱之中死亡。
　　“你不是说我是恶魔吗？”
　　路秋微笑着回答着她。
　　“引诱人类堕落，将他们变为与自己同样的存在，再将这个世界变为地狱，恶魔……就是这种生物哦。”
　　星洛这一次是真正的动容了，哪怕她年长的灵魂占据了上风。
　　“那么星洛·弗纳特，地下商会的掌权人，弗纳特家族的二小姐，您是否愿意接受我这笔交易呢？这会给你的家族带来巨大的收益哦，重新振兴你的家族，之后你能够再次变为那万人瞩目的第一歌姬！很划算的交易不是吗？”
　　“如果我拒绝呢？”星洛突然开口，她突然想看看这个始终都从容不迫微笑着的男人脸上出现些许愤怒，又或者是笑容僵硬的样子。
　　但很遗憾，他没有……因为这个世界上只要是人类就拥有欲望！变强的欲望，变富有的欲望，变得有地位的欲望！
　　力量，金钱，地位……现在路秋都可以给予。
　　星洛这种人的替代者要多少有多少……
　　“那就只好请星洛小姐睡一觉了，放心，我不会杀掉你，只是会让你遗忘掉今天晚上会让你做恶梦的记忆罢了。”
　　「送葬者」组织的首领，对路秋来说还有用……
　　“请不要用那么和煦的笑容说出这么冰冷的话好吗？”
　　“人类不就是这种生物吗？带着微笑的面具，手上拿着冰冷的刀刃……用虔诚的一面来掩饰自己内心的丑恶。”
　　其实比起这一方面，吸血种比人类更加彻底。
　　也许很多人都幻想血族是什么优雅的贵族，但你看着他们疯狂的啃食人类内脏中流出的鲜血的时候，一定会有毁三观的感觉。
　　别惊讶，这就是吸血鬼的本性。
　　嗜血的本性。
　　“……”星洛无言以对，她此时伸出手向着那瓶散发着妖冶色泽的黑光病毒就已经代表了她内心的想法。
　　路秋说的没错。
　　外表光明伟岸，内心丑恶的人类并不在少数。
　　至少星洛认为自己就是这种人……
　　她想要站起来，再次站在舞台之上，在万众瞩目之下最后的跳一支舞……
　　无论支付任何代价……
　　哪怕亲手的将开启地狱之门的钥匙交到了路秋这个恶魔的手上。
　　星洛拿住那瓶冰冷的黑光病毒后，小手微微有些颤抖。
　　“我能够维持多长时间的人类之身？”星洛询问着路秋。
　　“这就看你对你的神明有多么的忠诚了。”
　　在这个世界人类体内流淌的龙神之血是绝对强大的兼容剂……
　　它甚至能够让吸血种与人类这两种格格不入的血统安然无恙的处在一个小女孩的身体之中。
　　尽管偶尔会暴走，但是比起以往那些未转换成功的半吸血鬼身体爆裂而死来说，简直是一个奇迹！
　　黑光病毒也是同样……
　　这就是为什么路秋没有在这个世界散步黑光病毒原因。
　　因为浓度不够。
　　星洛手上的那瓶黑光病毒在从系统哪里兑换后，特地的交给病毒母体尤利处理过的。
　　但是仅仅四散在空气中的黑光病毒，根本没有办法瞬间让这个世界的人变为丧尸。
　　他们体内所流淌的龙神之血在渐渐的抚平黑光病毒的狂暴。
　　但病毒的狂暴岂是那些单薄的血脉能够抚平的？
　　只要量足够，他们会变成比丧尸更加恐怖的存在！
　　完全的暴露出他们体内流淌的是谁的血液。
　　就像矿洞之中被路秋抓去做实验的那个骑士一样，变成一只狰狞的虫子。
　　破茧成蝶这个词用在星洛身上真的很合适。
　　也许在她注视进黑光病毒爆发后，她会变为翩翩起舞的蝴蝶……
　　当然是有害的那种罢了。
　　“还有其他的副作用吗？”
　　“你的味觉会改变。”路秋将桌上那杯没有喝完的红茶递给了星洛，好似又变回了那位忠心耿耿的管家：“你将不会再品尝到人类的食物有任何的美味，无论是冰淇淋还是牛排，在你嘴中就像泥土一样难吃，你只会对一种东西感觉到满足，那就是人类的血肉……所以在注射之前，最后的享受一次红茶的味道吧。”
　　“真是残忍啊。”
　　对于一位喜欢吃甜食的幼女来说，这确实是很残忍的事情。
　　星洛接过了路秋递给自己的红茶，将其中已经冷掉的部分喝下，细细的品味着那味道……
　　之后她再没有迷茫，取而代之的是一种坚决，为了自己想要去做的事情而不惜一切。
　　就像奈夜一样。
　　“能……帮我推到镜子前吗？”
　　星洛指着在墙角的一扇落地镜。
　　“当然可以。”路秋推着星洛的轮椅，那扇落地镜前折射出了这位幼女的身影，以及在她身后看着她的路秋。
　　面对路秋的目光，星洛没有任何介意，她扯下了围绕在自己脖颈上那条长长的围巾，将被暗红色的肌肤覆盖的脖颈以及胸口暴露在了路秋的面前……
　　接着渐渐的褪下了自己身上的衣衫，原本娇弱的身体之上，胸口部分却狰狞的可怕……
　　“灵魂转生所留下的胎记……很恐怖不是吗？”星洛自嘲的说着。
　　“你不知道有种东西叫反差萌吗？”
　　路秋罕见的吐槽了一句。
　　“什么意思？”
　　“天使的外表之下，却隐藏着一刻魔鬼的心。”
　　“那是你吧，恶魔先生？”星洛透过了落地镜，望着站在自己身后的路秋。
　　“好吧，其实反差萌不是这个意思。”
　　路秋摇了摇头……
　　“如果你再不快点的话，那位皇女殿下就要回来了。”
　　“……”
　　皇女殿下……
　　提起这个名字的时候，星洛握着黑光病毒的手真的颤抖了一下，险些将黑光病毒落入地面。
　　她的挣扎，路秋都看在眼中。
　　两个小丫头已经有感情了吗？
　　不管是友情还是爱情……这对之后将会出演的戏码绝对是一份不错的点缀。
　　勇者斗恶龙或者魔王之类的设定太无聊了……
　　但如果魔王是勇者的姬友那么就有趣了。
　　路秋找到了勇者，现在魔王就在路秋的面前。
　　最终星洛对再次站起来的渴望战胜了理智……
　　她将那根银白色的刺针刺入了自己猩红色的肌肤之中……瓶中装着的黑光病毒找到了生命，变得狂暴了起来，根本不用推送，疯一般的涌入了这位少女的身体之中！
　　蝶变开始了。
　　星洛开始痛苦的叫了出来，与想要侵蚀她灵魂的病毒抗争，并不是什么好事。
　　而路秋，已经拿出了阎魔刀。
　　其实路秋忘记说了一件事情。
　　黑光病毒的毁灭性怎么可能让它安安稳稳的蛰伏于人的体内！
　　这群代表了毁灭的液体，进入生命体内第一步就是摧毁和同化！
　　如果连第一波侵蚀都没有挺过去的话，黑光病毒将会立刻将它变为怪物。
　　如果挺过去的话，黑光病毒则会潜伏在她体内寻找再次进攻卷土重来的时机。
　　这座房间已经被路秋完全的用鲜血隔离开了。
　　只要星洛没有抵制住黑光病毒的侵袭，那么路秋就只好亲手将这位魔王的首级斩下咯。
　　玩具坏掉的下场就只有被扔掉。
　　路秋喜欢把坏掉的玩具肢解后再扔掉……
　　让我看看这个世界人的潜力吧，还有所谓人类心灵的伟大。
　　阎魔刀的刀锋折射出了星洛痛苦的面容……还有那肌肤渐渐变得细嫩的脖颈。


第一百三十四章 徒劳的反抗
　　时间正在流逝。
　　路秋下意识的拿出了一颗糖果撕开包装扔到了自己嘴中。
　　没办法，空气中弥漫起来的血腥味，让路秋体内那股名为杀戮的欲望又开始蠢蠢欲动。
　　作为吸血种的路秋，天生就是为了这个而生……所以为了抑制本能，路秋不得不用糖分将杀戮的欲望给镇压下去。
　　果然糖分是一种好东西呢。
　　路秋咬着糖果，坐在床上，用手抵着下巴，看着这浓郁的让人无法呼吸的血腥味散发出来的位置。
　　星洛的身体完全的消失不见，一种让人感觉到恶心的肌肉组织覆盖了房间的角落。
　　这些肌肉组织是有生命的，它们正在不停的蠕动，孕育着某个家伙的新生。
　　黑光病毒的破坏性真的是太强了，连这座房间都被黑光病毒所感染。
　　倒还真是有种沙耶之歌的感觉。
　　破茧成蝶，虫茧的外表是那么的丑陋，但它孕育出来的生命是美丽的。
　　路秋的五指之间连接的猩红色的丝线，鲜血已经将整座房间所包围。
　　抑制着黑光病毒不要散布到外界去的同时，也在确认如果虫茧裂开所出现的生物是一只怪物，而不是一位美丽的幼女的话。
　　鲜血会第一时间束缚住那只怪物的身体，阎魔刀会一刀斩下它的头颅。
　　暗红色的肌肉组织蠕动着，不停的蠕动着，房间已经被这遍布的肌肉组织所覆盖。
　　只有一个地方保留着原样。
　　那就是路秋所坐的床边。
　　“可悲的东西……”
　　阎魔刀猛然刺入了地板之上那些蔓延的黑光病毒感染物之上。
　　它们退缩了。
　　以阎魔刀的刀刃为分界线，一边是宛若地狱的猩红，另一边依旧是人类所熟悉的房间。
　　路秋继续注视着那孕育着生命的虫茧……
　　“差不多是时候了。”
　　路秋的手握在了阎魔刀的刀柄上，从床边站了起来……
　　将阎魔刀锐利的刀锋收入了刀鞘之中，之后微微的抽出一部分。
　　拔刀斩？
　　路秋也不清楚现在自己这种姿势叫什么，招式对路秋来说没有什么意义，只是阎魔刀想要爆发出最强的力量，必须用刀刃和刀鞘一起配合。
　　悸动……开始了！
　　新生命的诞生……
　　强大的生命力充斥了整个房间。
　　这让路秋咬碎了自己口中的糖果吞了下去……
　　因为已经没有必要在抑制了……接下来的事情，没有必要再抑制自己的杀意！
　　若有若无的咆哮声在房间之中传出，猩红色的雾气以那虫茧为中心猛然爆发，席卷了房间每一个角落。
　　这些雾气触及之处，全部都被同化为了黑光病毒的感染体！
　　这充斥着破坏以及疯狂意味的浪潮，同样也席卷上了路秋……
　　只是，一抹更加恐怖的杀意就像暴风一样，将房间之中一切不安定的因素给剿灭！
　　在猩红色雾气所布满的空间之中，湛蓝色的光泽一闪而过……
　　仿佛将这片空间给一分为二。
　　雾气，被阎魔刀的刀锋给斩断，露出了其中的东西。
　　“这……就是所谓的反差萌吗？”
　　路秋收回了阎魔刀的刀刃，房间之内四处都是那丑陋狰狞的肌肉组织，和内脏一样的有机物。
　　但在这些恐怖狰狞的景色之中却坐着一位灰发幼女……
　　她坐倒在地上的腿部依旧缠绕着猩红色的肌肉组织，与她细嫩的肌肤形成了让人觉得有种惊异的美感。
　　被鲜血污秽所充斥的世界，唯一的纯洁之物。
　　但谁也不会想到，这只宛若精灵的少女，便是周围那狰狞景色的源头。
　　星洛身上肌肤已经看不出有任何猩红的地方……毫无疑问星洛迎来了新生。
　　刚刚苏醒的她，脸上还带着些许迷茫的表情，变得更为纯粹的琥珀色瞳孔之中恍惚的望着天花板。
　　成功了……果然圣人的意志力不能被小看。
　　又或者说人类的决心这种东西不能被小看？
　　路秋对这不怎么在意。
　　星洛已经渐渐的恢复了她的意识……
　　“我……这是……”星洛低头看着自己肩膀与身体新生出的肌肤，任何少女都会嫉妒的光滑。
　　原本快要坏死身体，被一股星洛想都不敢想象的力量所充斥……生命的力量。
　　星洛顿时有一种自己几乎无所不能的错觉。
　　久违的力量，再次回来了！
　　就在星洛惊喜的时候，在星洛的面前出现了一只没有任何血色的手。
　　星洛顺着这只手抬头看去，发现路秋以祝贺的姿态看着她。
　　“舍弃了人类的尊严与灵魂换来的力量感觉很棒不是吗？星洛·弗纳特。”
　　星洛愣愣的看了路秋几秒后，她年长的灵魂，迫使她露出了微笑。
　　“确实很棒……”她轻轻的拉住了路秋的手，第一次用自己的双脚站起后。
　　星洛好似没有熟悉自己新生的身体，忍不住跌入了路秋的怀中。
　　路秋抱着这娇小的身躯，那从容的笑容不知不觉又再次出现在了路秋的脸上。
　　“你所拥有的力量，已经到达了圣人吗？真是恐怖啊……”
　　“嗯，是圣人……”星洛抬起了头，没有挣脱开路秋的怀抱，反而主动伸出手搂住了路秋的脖子，琥珀色的眸子与路秋的猩红色瞳孔对视着：“这种力量……强大的可以在这个世界上为所欲为呢！没有任何一个人可以与我抗衡！”
　　轻柔的说完这句话后，星洛那笑容依旧，但她的小脸上却沾染上了血迹……
　　路秋的血迹……
　　灰暗色的力量在星洛手上涌动，她以拥抱的姿势，就这么轻而易举的割下的路秋的头颅……
　　大量的鲜血喷涌而出，失去头颅的尸体倒在了血泊之中。
　　星洛的笑容变得更加的欢快了……
　　她望着倒在地下的尸体，伸出舌头舔舐了一下自己指尖上所沾染上的路秋的鲜血……
　　“那怕是恶魔先生，也没有办法与圣人抗衡吧？真是一个大失误呢……恶魔先生，你的血味道很美味哦。”
　　在被黑光病毒转换过后，星洛毫不介意的接受了人类的血液味道，这比任何东西都要美味……
　　他说的没错，接受了这份力量的人只会变成恶魔，吃人的恶魔。
　　“我很讨厌别人对我指指点点啊……”星洛望着在地上路秋面无表情的首级，以及失去神采的瞳孔：“既然你的血味道这么美味，那么身体呢？肚子正好饿了哦，再给我来一次完美的晚宴吧，恶魔先生……”
　　她的笑容很纯真，排除她身上的血迹的话……真的会让人以为她是一只迷路的小天使……
　　天使的外表之下，隐藏的却是魔鬼的心。
　　星洛不知道这种病毒能够维持自己的生命多长时间，但她从一开始就没打算相信路秋。
　　什么都能只靠自己去争取，相信恶魔的承诺，那真的是一个笨蛋！
　　所以星洛杀掉了这个家伙，无论他多么恐怖，现在也不过是一具无头死尸而已。
　　“晚餐时间……”星洛走向了路秋。
　　但是……
　　“对……晚餐时间。”
　　房间却突然响起了不属于星洛的声音。
　　她的步伐停止了……
　　这是路秋的声音！
　　怎么回事？星洛瞪大了自己琥珀色的瞳孔，看着倒在地上，应该已经死掉的身体……动了……
　　失去了大脑的身体动了起来，他挣扎着想要爬起……
　　“怎么会这样？！”
　　星洛可以肯定，自己刚才绝对杀死了路秋，无论是在灵魂之上，还是身体之上。
　　圣人的力量绝对不允许任何凡人否认！
　　只是现实摆在星洛的面前，本应该死去的尸体，又再次动了起来。
　　“离我远点！”
　　暗灰色的能量在星洛的手中爆发而出，将挣扎的尸体给绞成了碎片，包括路秋的头颅。
　　这样的话……应该就不会再复活什么的吧？
　　当然会再复活！
　　“为什么要逃避呢？”路秋的声音，让星洛浑身颤抖了一下……
　　他应该死了啊？绝对死了……
　　星洛可以肯定，她先撕裂了路秋的灵魂，再绞碎路秋的肉身……
　　这样怎么可能还会活下来……
　　但是路秋的声音，却格外的清晰。
　　仿佛就在自己耳边低吟。
　　不……就在自己的耳边！
　　星洛浑身僵直在了哪里，她心脏剧烈的跳动了起来，瞳孔缓缓的……慢慢的向着自己的身边看去……
　　怪物！
　　星洛咬着牙几乎想要尖叫出来，那本被撕碎的家伙，安然无恙的出现在了自己的身边……
　　她下意识的想要远离路秋，只是……
　　“为什么要逃跑呢？”路秋抓住了星洛的脖子，将她幼小的身体狠狠的撞击在了后方的墙壁上。
　　“咳……”星洛痛苦的低哼了一声，但她没有办法说任何话。
　　脖颈被路秋的手死死的抓住，抵在墙面上！
　　星洛的无力的挣扎着，却对路秋这强大的力量没有任何的反抗能力！
　　他……到底是谁？！
　　在星洛的视线之中，路秋的瞳孔绽放着让人恐惧的杀意……
　　阎魔刀在路秋的手中握着，刀锋对准了这只幼女细嫩的肌肤。
　　“晚餐哦，星洛·弗纳特小姐。”路秋用着可怜的目光，看着继续垂死挣扎的星洛，阎魔刀的刀锋一点点的割裂着星洛的肌肤。
　　从手臂一直到脖颈，猩红色的鲜血在她新生的肌肤之上流下，滴落在地上绽放出了一株又一株由黑光病毒构成的‘花朵’
　　“但是……主菜是你呀……”路秋缓缓的说着：“从哪里开始吃好呢？手？脚？脖子吗？还是说你那正在快速跳动的心脏？不……无论哪里都不可以吃啊……”
　　“呃……”星洛再次痛苦的低哼了一声。
　　因为阎魔刀的刀刃猛然刺入了星洛的心脏，将她的身体钉在了墙上。
　　更多的鲜血四溅下来，这些猩红色的液体，黑光病毒可是在其中肆虐，鲜血就是病毒……谁吃谁丧尸……
　　“因为你的身体已经不是人类了！而是一个怪物，连变成食物的资格都没有！你觉得连人类的尊严与灵魂都舍弃的家伙，能够杀死我吗？”
　　路秋继续以哪种和煦的笑容看着眼中失去神采的星洛。
　　但路秋所做的事情却残忍无比。
　　“想要继续挣扎吗？”路秋见星洛的手无力的伸出，好像要抓住路秋。
　　大脑缺氧的感觉，让星洛接近崩溃……
　　但是她不相信什么人不会被杀死，永恒的生命是不存在这个世界上的！
　　只要入侵他的灵魂！星洛伸出手想要抓住路秋的脑袋。
　　只要触碰到他的灵魂，然后粉碎就可以了！
　　圣人的力量，爆发了出来，借助黑光病毒的力量，星洛在这一刹那，连路秋都没有来得及反应的速度，小手抵在了路秋的额头之上。
　　将你的灵魂杀死！
　　星洛入侵了路秋的身体之内……
　　但是在星洛一眨眼的时候，却发现自己站在了被鲜血所充斥的空间中。
　　这是哪里？星洛扫视着四周的景色……
　　自己不是应该看见路秋的灵魂吗？为什么会来到这空荡荡的空间？
　　但……
　　星洛发现自己的脚突然被什么东西给抓住了，她猛然低下头一看，之后……呆滞在哪里。
　　星洛脚下所踩的，根本不是什么鲜血……
　　而是一个个被鲜血所沾染的人类！因为太过密集所以才像一条鲜血之河一样。
　　怎么回事？这里不是应该那个家伙的灵魂所在地吗？为什么……
　　星洛呆滞的看着周围那被猩红色的鲜血所构成的世界。
　　带着绝望死亡的灵魂，布满了整个世界……
　　这已经不是百位数或者千位数能够描述的了……
　　而是上亿！
　　这些都是他的灵魂？星洛被撕扯着，那些低沉嘶吼出绝望音调的人类，所撕扯着。
　　不……这都是那个男人杀死的人类！
　　上亿……绝望的灵魂汇聚于此。
　　星洛在今天看见了真正的地狱，挣扎都显得徒劳，对路秋的恐惧，已经在她的心中扎下了深根。
　　……
　　“蠢货。”路秋将星洛失去意识的身体扔在了地上，将阎魔刀上沾染的血迹给擦拭干净。
　　这个家伙竟然窥视到了自己的死河。
　　上亿人的绝望和杀念估计会让这只幼女疯掉……
　　所幸，在星洛醒来后，她没有疯掉，圣人的意志力还是挺强大的。
　　只是，星洛立马躲藏在了房间的角落，惊恐的看着站在那里的路秋，抱着自己的头，浑身颤抖着。
　　“如果不想成为他们一员的话，就老老实实的去做你应该做的事情。”
　　看见星洛恐惧的样子，路秋觉得没有必要再担心，她会背叛自己了。
　　恐惧是控制一个人类必须有的东西，哪怕是怪物。
　　“我……知道了……”
　　抱头蹲防之中的幼女眼中抿着泪水回答着路秋。
　　“好孩子。”


第一百三十五章 听话的幼女
　　“恶魔先生就这么喜欢看女孩子换衣服吗？”
　　星洛恢复了以往那淡然的模样，坐在床上……
　　房间内已经变为了原来的景色，全身赤裸的星洛也觉得一直这样下去，也不是一位淑女应该有的行为。
　　“不，我对小孩子的身体没兴趣，而且你已经不是人类了。”
　　路秋靠在门边看着正在将白色的寸衫给一点一点穿上的星洛，从身上的口袋中拿出了一颗糖果，撕开包装咬在了嘴中。
　　不是人类……
　　星洛在扣着衣服纽扣的手停止住了。
　　自己现在确实已经舍弃了人类的身份。
　　“那……你想要继续在这里监视我吗？”
　　星洛穿好上衣后，垫着脚踩在了地上，小心翼翼的再次感觉到双脚站立的感觉后，她脸上那兴奋的表情一闪而过……
　　“监视？你觉得有必要吗？”
　　“没有……”
　　星洛沉默了会，到现在她还不敢再次与路秋猩红色的瞳孔对视而上。
　　死河之中的景色，在星洛的记忆深处留下了永远无法忘记的痕迹……
　　这让星洛意识到了自己到底在和什么东西做交易……
　　并不是一个人，路秋简直就是上亿亡者的怨念与杀意的集合体……
　　这么恐怖的东西不应该存在于世界上。
　　但是很可惜，他偏偏就在自己面前。
　　好在星洛自我调节能力足够强大，她现在对路秋只有一种情绪，那就是畏惧。
　　无论怎么死，她也不想成为那上亿亡者之中的一员。
　　星洛是圣人，这个世界上最强大的存在。
　　星洛不指望有谁能够救自己。
　　出卖了自己的灵魂，就没有机会再赎回来了。
　　“那恶魔先生想做什么呢？”
　　星洛表面还是非常的平静……她将衣服穿戴整齐后，拿起了床头所放着的大大的灰色围巾，将自己的脖颈给笼罩，再次坐到了那张轮椅之上。
　　就算身体恢复了，也需要一个理由告诉别人自己为什么会恢复吧？
　　星洛怎么也不可能把今天晚上发生的事情如实的说出去。
　　如果真的说出去的话，对路秋和自己都没有什么好处。
　　恶魔与恶魔的利益是一致的。
　　“想做什么吗？”路秋可不相信星洛会变成一只百依百顺的忠犬。
　　她是一位统领者，掌权者，在幼稚的外表下隐藏的是已经历经风霜的内心。
　　一位暗杀组织的首领。
　　现在路秋需要她的这个身份。
　　“皇女奈夜·朵德兰，我想你对她再熟悉不过了。”
　　“……”
　　听见路秋提起奈夜，星洛淡然的表情总算变得有些僵硬，但是还是被压制了下来。
　　“恶魔先生对那突然出现的幸运孩子很感兴趣吗？在仅仅几天的时间里面突然出现的皇女，被尊称为英雄，感觉还真让人不可思议啊。”
　　提起奈夜，星洛的话突然变得多了起来。
　　“是吗？那你认为那位皇女殿下呢？”
　　“和我一样。”星洛如实回答着。
　　“和你？”路秋看着坐在轮椅上，灰色的长发散落而下，身影十分单薄的幼女。
　　现在的奈夜，怎么看都不可能这么弱小吧？经过几次生死轮回，她的气质已经完全变成了一柄出鞘的利剑。
　　“嗯……强大而又美丽的傀儡。”
　　傀儡……难道自己和奈夜的关系被她知道了？
　　这也是很好猜测的事情。
　　只是星洛好像并没有察觉到。
　　“我是被恶魔先生所控制的傀儡，而皇女……也许是被一种名为善良又或者正义的东西所控制吧，她是一个平凡的孩子，至少在被按上皇女或者英雄这个称号之前，她拥有属于自己的人生，不是每一个人都会享受那万人敬仰的生活，她并不喜欢这样……所以可以看得出来，现在的她，不过是被皇女殿下这个称呼所控制了自己行动的傀儡。”
　　拥有了一些就要舍弃一些。
　　“说的你好像很理解她一样。”路秋话中带着淡淡的讥讽。
　　“请不要质疑我看人的眼光……她所做的一切都是被迫的，真正的她只是想和家人在一起自己过着平凡生活的少女罢了。”
　　星洛这一句话说的倒是很对。
　　如果一切都没有发生，奈夜会无怨无悔的和那只天然呆修女度过一生，因为这本就是她的喜欢的生活。
　　只是命运不允许。
　　“那么，请问恶魔先生到底想对这位皇女殿下做什么呢？”
　　星洛拉了拉自己的围巾，她想要掩饰手掌心中溢出的汗水，和又开始颤抖的手。
　　“杀掉她……”
　　这是路秋对星洛最后的一个命令。
　　“你看起来很惊讶的样子是怎么回事？”路秋见星洛沉默下去久久不再发言：“在我来之前，你不正是在做这件事吗？你的组织「送葬者」的第一通缉人，皇女奈夜·朵德兰！出一百亿的筹码买她的性命，作为策划这些的人……这种惊讶的情绪也未免太奇怪了一点。”
　　“我建立「送葬者」组织只是为了寻找能够治好我身体的方法。”
　　“所以现在身体治好了后，这个组织就解散了？”
　　“不……「送葬者」永远不会解散。”
　　“那为什么犹豫？”
　　路秋直视着星洛的瞳孔，她再次被路秋逼的走投无路。
　　“是因为你那一颗冰冷的内心，因为那位皇女殿下的关心而感觉到了久违的温暖？”
　　“……”
　　“这也是筹码。”路秋继续说着：“在飞艇降落之后，「送葬者」对皇女殿下的通缉仍然有效，哪怕在央都也是同样！你依旧是星洛·弗纳特！不要忘记你的身份，躲藏在这个世界角落，苟延残喘的圣人，靠着暗杀组织与地下商会的钱财来寻找治愈你身体的方法，剧本就是这样写的。”
　　“是你的剧本吗？恶魔先生……”星洛终于开口了。
　　“对，我的剧本。”
　　名字就叫世界崩溃计划。
　　当然，路秋没有这么恶趣味，只是配合这位小女孩的问话罢了。
　　“明白了……”星洛也不知道自己的犹豫是从哪里来的，一开始想杀奈夜的是自己，那么现在犹豫个什么？
　　是因为猎物被别人抢走而感觉到愤怒？不……
　　星洛真的不敢对路秋流露出什么愤怒的情绪。
　　“做个好孩子才能够继续活下去。”路秋将一颗糖果扔向了星洛。
　　真当我是幼女了？这可以算是一种羞辱了吧？
　　但星洛发现路秋好像……也在吃……
　　刚才谈话的时候没注意，现在抬头仔细一看，发现路秋从进门开始，摄取糖分的这种事情就没有停过。
　　“咕……”看着手中那颗糖，星洛竟然泛起了一丝饥饿感。
　　不是说好了只会对人类的血肉感兴趣吗？现在，星洛对一颗糖起了饥饿感。
　　“吃下去吧，会让你好受一些。”
　　路秋给星洛的当然是系统兑换的摄入了人类灵魂的糖果。
　　表示各种妖魔鬼怪都会喜欢的口味……
　　“那位关心你的皇女殿下马上就要来看你了哦……你不想把她当做食物对吧？”
　　“等等……”
　　星洛再次开口的时候，才发现路秋已经消失在了自己的面前。
　　房门同时也被打开了。
　　“你的管家已经回来了吗？”
　　奈夜看了一眼桌子上摆放的已经吃完的食物，再加上星洛现在嘴中正咬着的棒棒糖，就像饭后甜点一样的东西。
　　杀掉她……星洛感受着舌尖传来的甜味和奈夜的话……
　　“嗯，已经回来过了哦，奈夜姐。”
　　纯真的笑容，再次在这位幼女的脸上绽放。
　　忽然之间，窗外突然透进了一抹月光。
　　乌云在不知不觉之间已经散去，告别暴风雨号真正的告别了暴风雨的侵袭，全速的向着央都行驶而去。
　　而飞艇之上的乘客们也会铭记将他们救下的皇女殿下的名字。
　　央都，已经不远了。


第一百三十六章 骄傲之人
　　央都。
　　这个世界的中心……最大的城市！
　　历代帝皇所居住的城市！
　　同样也是这个世界最繁荣的城市，一切文化交流的中心。
　　央都最标志性的建筑就是在它中央的顶端之塔。
　　这个世界无数人都想要征服的通天塔！
　　它代表着荣耀与力量。
　　顶端之塔的色泽是灰白色的，任何人都有权进入这里，证明自己的力量。
　　央都的人流量很多，所以顶端之塔下方每天都有络绎不绝的冒险者前来拜访。
　　只是今天在顶端之塔下方聚集的人群似乎多了一些。
　　而且还是女性居多，年轻的女性……
　　这在顶端之塔是很少见的景色，要知道很多世界都是男性的力量高于女性，所以世界上的强者大多数都是男性，除了「夜之舞会」那些女权主义的存在之外。
　　这些少女的打扮也不像整天游走于危险之中的冒险者，探险家，也不像驻守帝国各个骑士团的骑士……
　　她们穿着华丽的裙装，精心的整理好自己的长发，在脸上涂上了淡妆，或者自己，或者带着的女仆打着阳伞，替她们遮挡着天空中的阳光。
　　一群贵族少女，现在却聚集在了一群勇士应该待着的地方。
　　现在季节正处在初夏，阳光也是有些灼眼。
　　但是这群贵族少女好像不怎么介意一样。
　　旁边的那些挑战顶端之塔的骑士们，冒险者们看见这景色默默的叹了口气。
　　出现这种景色的情况就只有一个了。
　　那就是帝国第一商业家族的继承者又来挑战顶端之塔。
　　塔底没有任何的窗户，被光芒所覆盖的巨门安然的摆放在塔底。
　　这座塔有它的灵魂，每一次挑战完成后，挑战者都可以选择离开顶端之塔，下一次挑战会接着上一次的层数继续。
　　而挑战者的层数会在巨门的光辉前显示出来。
　　今天……
　　第五十层这就像罗马符号一样的文字高高的悬挂于门前。
　　所有人都讶然了。
　　一年以来，央都终于出现了一位突破第五十层的存在！
　　第五十层以后，是这个世界最强者的证明。
　　只是挑战者的年龄，却目测不过十九……
　　“是穆月大人！”
　　“穆月大人出来了……”
　　下方的贵族少女们看见从光辉之门中走出的身影，顿时沸腾了，她们不再管什么自己的父母教导自己要淑女之类的，向着那身影挥动着手帕，希望他能够看自己一眼。
　　穆月·克劳尔，这位黑发少年手持一柄与他的发色同样漆黑的长枪走出了这座光辉之门……
　　一身黑漆漆，连瞳孔都是无法被光芒所摄入的漆黑。
　　他的瞳孔扫视过了围绕在这扇门前的挑战者们。
　　被视线触及的人们全部都后退了一步，给他让出了一条路。
　　没有人敢冒犯，先不提他身为克劳尔家族的继承人。
　　年仅十九岁就攻破了顶端之塔底第五十层的天赋，在历史之上，恐怕只有同为克劳尔家族的天才「控魂使」星耀·克劳尔才有资格媲美。
　　果然优秀的血脉流传下来只会变得更加优秀……
　　克劳尔家族又要多出一位圣人。
　　所有人都窃窃私语着。
　　他径直的向着人群让出的道路走下，脚步缓缓的踏下了台阶……
　　无视掉了人群的议论……
　　离开了顶端之塔所在的区域。
　　所有人不约而同的都松了口气，这个家伙所带来的压迫力太大了。
　　转过几个街角他走到了一位管家打扮的老者面前。
　　“穆月少爷，李斯纳大人回来了。”
　　“父亲吗？找我有事？”
　　“是……李斯纳大人叫您现在立即过去。”
　　“……”
　　没有什么代步工具，他的身影消失在了老管家的面前，度向着城市占地面积最大的家族所在疾行而去。
　　……
　　除了堪比内城的皇宫之外，克劳尔家族的驻地属于整座央都最宏伟的地方。
　　因为人家有钱……
　　作为第一商业家族，简直比国王还有钱。
　　在家族议事厅之中，只有李斯纳一个人站在那里。
　　这座议事厅非常的大，在议事厅的墙壁上所绘制的图画，纪录了克劳尔家族的兴衰。
　　李斯纳看着这些壁画，后方还有很多空白的地方，克劳尔家族的历史还需要他继续书写下去。
　　“穆月。”
　　察觉到了自己子嗣的气息，李斯纳头也不回……
　　“父亲有什么事？”
　　穆月走入了这座大厅，手上再也没有拿任何武器，单膝跪倒在了地上，低下了自己的头。
　　哪怕对方是自己的父亲，他也是这个家族的族长……规矩不可失。
　　“你跟着帝国第一骑士唐吉诃德大人修习多长时间了？”
　　“三年。”穆月回答依旧很简短。
　　“三年……三年啊。”李斯纳转过身来，脸上带着抑制不住的惊喜，那个父亲不希望自己的孩子出人头地？现在他做到了。
　　获得的成就，李斯纳简直想都不敢想象。
　　“短短的三年，就能够攻破了顶端之塔第五十层！这哪怕是你的导师也无法做到的事情！我……很满意。但是不能太过自信了。”
　　“我是最优秀的。”
　　穆月回答着自己的父亲，他抬起了头，注视着自己的父亲。
　　“帝国皇家骑士学院之中，哪怕是年长于我的三年级前辈，又或者是四年级前辈都没有办法在我手上走过三招！我不认为自信有什么坏的地方。”
　　他拥有自信的资本，同龄之人中根本找不出任何敌手，甚至几支帝国骑士团的团长都能够击败。
　　再给他一些时间，肯定能够将顶端之塔完全攻陷。
　　李斯纳知道自己子嗣的傲气，这也许是好事，但也可能是坏事。
　　他太优秀了，一生之中不曾有过败绩，没有遭受任何挫折……这样建立起来的自信，可能会因为一次失败而完全坍塌。
　　其实很久以前李斯纳不曾想过，自己的子嗣会被任何年龄相仿的人击败。
　　因为他在穆月这个年纪，还在因为怎么突破顶端之塔的第四十层而苦恼！
　　这就是天才……
　　只是那一次埋金城之旅，让李斯纳感觉到了些许不安。
　　那位皇女……
　　“穆月，失败与胜利并存，不要因为一次失败而全盘否定自己……”
　　“我完全没有想过失败。”
　　李斯纳看着自己子嗣坚定的眼神，最后还是叹了口气。
　　“去做你的事吧，穆月，你是整个克劳尔家族的骄傲，不要让克劳尔家族蒙羞。”
　　“明白父亲大人……”穆月离开了。
　　“还是被察觉到了吗？”李斯纳接下来要去亲自拜访一下帝皇，解释一下皇女殿下为什么一路上来遭受的各种危险。


第一百三十七章 帝皇与臣子
　　李斯纳，这位帝国第一商业家族的掌权人，带着敬畏以及尊敬心情，走上了这通往帝皇所居住的行宫台阶。
　　道路两旁，全副武装的骑士手持长枪笔直的站在那里，阳光折射着银白色铠甲的光辉，那纹丝不动的景色甚至会让人以为他们是一座雕像。
　　这里的气氛是庄严的，不允许被侵犯的……
　　但当李斯纳踏上了最后一座台阶，信步走进那座宏伟的建筑中的时候，昏暗却笼罩了这座房间。
　　气氛变得低迷了起来。
　　因为无论外在看起来怎么让人敬畏，但还是掩饰不住一个事实。
　　帝皇所剩的时间已经不多的事实，衰老与疾病让这位传奇的帝皇变得十分疲倦。
　　“殿下。”李斯纳踏入了这座大殿的正中央后，单膝跪下，低下了自己的额头，没有去看坐在前方之人。
　　“站起来吧，李斯纳·克劳尔……”
　　疲惫的声音听起来有一些无力，这位帝皇没有保留的在李斯纳面前表现出了自己的真实一面。
　　不同于在外界的威严。
　　当李斯纳得到允许站起的时候，看着坐在皇位上，满发皆为雪白的王者，年龄看起来不过三十岁左右，但在那略显懒散的面容之上，却带着一种让李斯纳不敢直视的魄力，他现在仿佛一只静静等待死亡的雄狮，微眯起眼睛，还能够竭尽自己的权利做出最后一搏。
　　曾几何时，那位剑锋所及世界，君临天下的皇者，现在已经没有了当初的锐气。
　　李斯纳在注视帝皇朵德兰第二十一世的时候，一双同样锐利的目光也盯上了李斯纳……李斯纳瞬间感觉自己的全身都被锁定，无论逃到哪里都无法躲避……
　　“许久不见，唐吉诃德骑士大人。”
　　李斯纳脸上带着微笑向着站在帝皇身边，身穿漆黑色骑士铠甲，留着同样漆黑短发的青年回答着。
　　第一骑士……
　　凭借顶端之塔第五十九层的力量，就能够拥有不弱于圣人的战力。
　　如果说朵德兰大帝是治理这个国家的统治者的话，那么这位第一骑士便是这位统治者手中最锐利的一柄剑，无论什么东西都能够刺穿……
　　没有人知道这位第一骑士的来历，在十多年前他就这么悄无声息的出现在了帝皇的身边，当众臣子发现这位骑士的存在的时候……
　　也是他以一分钟的时间攻破第五十九层顶端之塔，打破了先人七百六十二小时攻破顶端之塔的超级战绩。
　　世界上没有一个人不为之震惊，从此之后他就这样一直与帝皇形影不离，有这柄最锐利的剑在手，没有人敢冒犯帝皇的威严。
　　并非圣人却超越圣人的存在。
　　因为自己的子嗣的导师是这位骑士，所以李斯纳还算熟悉。
　　唐吉诃德对李斯纳点了点头后，就推到了帝皇的身侧，这里没有他说话的份，作为帝皇的武器，他要做的只有斩杀敌人罢了……
　　李斯纳再次与朵德兰对视而上。
　　“李斯纳……我和你认识有多长时间了？”
　　不是臣子与皇帝之间的询问，反而就像老朋友之间的谈论。
　　不过，李斯纳与朵德兰二十一世确实是老朋友……
　　“二十七年，殿下，当您与我还是同为帝国皇家骑士学院的首席生时候，我们为了争夺米娜尔，也就是您的皇后殿下的时候，约战擂台赛，最后您以一剑之差胜出。”
　　“呵，我和你相遇的那些糗事你就别提了。”
　　“是……”李斯纳提起这些陈年往事，语气依旧是那么平淡。
　　“你还恨我吗？”
　　“怨是有，但恨……”李斯纳摇了摇头：“只是我力量不如你，而败北摆了，输是人生之中必须经过的阶段，那一次惨败，让我成长的很快。”
　　“结果现在成长到了能够与帝国皇室抗衡的家族的大家长？”
　　朵德兰继续没有什么顾忌的说着……
　　这位皇帝的性格就这样，如果不是做皇帝以免影响皇室的威严，他也许会去满世界的浪，而且在私下满口烂话，年轻的时候因此还惹了不少仇家，但奈何朵德兰天赋出众，把那些寻仇的人打的心服口服。
　　他不适合当皇帝。
　　李斯纳曾经也听朵德兰这么抱怨过。
　　他最大的愿望是当个探险家，佣兵，走遍世界的每一个角落……然后泡遍世界上每一个地区风格各异的妹子。
　　虽然李斯纳很怀疑朵德兰最初的目的是为了泡妹子……开个大大的后宫，而不是做佣兵，但是命运却不允许这位出生高贵的皇帝，去做佣兵这么粗俗的职业。
　　“您的意思指的是什么？我不明白……”李斯纳继续淡然的回答着。
　　“李斯纳你别装了！当年我得到了米娜，你现在还惦记着对不对？！现在你的诅咒实现了！米娜还有我的子嗣因为几只魔兽的暴动全部都离开了人世……”
　　“……”李斯纳沉默了一会，他觉得现在不是开口和帝皇反驳的时候，因为无论说什么都会让自己处在不利的境地。
　　也许是老天开了一个玩笑，在投胎的时候一不小心将李斯纳与朵德兰的灵魂放错了地方。
　　比起朵德兰这种性格，李斯纳更像一位将一切掌握在手中的君王。
　　“你这种‘请允许我做一个悲伤的表情’的样子是怎么回事？”
　　朵德兰继续满嘴跑火车，就算生了病，年龄大了也没有让他这种习惯停下。
　　“我……”面无表情的李斯纳面对这种质问，真的是无语了。
　　“现在是一个很严肃的问题，李斯纳卿！”朵德兰直视着李斯纳的眼睛：“你现在可以选择保持沉默，但是你的每一句话都会变成呈堂证供！告诫你一句话，人不作死，方不会死，在你去埋金城的那段时间，你丫的都去做了些什么？”
　　完了……
　　李斯纳真应该赶着今天群臣议会的时间来与朵德兰大帝见面的……
　　因为在帝国一切臣子都在场的时候，这位皇帝才会表现出一位皇帝应有的威严！
　　现在已经完全处在满嘴跑火车的状态。
　　这才是这位大帝最恐怖的地方。
　　“只是去进购一些埋金城冶金酒……”李斯纳回答着。
　　“你身为克劳尔家族的大家长，亲自去买几瓶红酒就出这趟远门？骗谁呢？”
　　“……”
　　我不说话……
　　李斯纳又选择了沉默。
　　“呼……”见李斯纳的沉默，朵德兰是真的有些无力的靠在了椅子上。
　　“李斯纳卿知道吗？”朵德兰平复了一下自己内心的心情，再次变为了那位沉稳的帝皇：“你是我一生之中第一个朋友，也是第一个我正视的对手，但我不想你变成敌人……”
　　“这……帝皇殿下，在下并没有半分要与你为敌的意思啊。”
　　只是想做掉你罢了，李斯纳确实不敢与皇室为敌，只要最强骑士陪伴在身边。
　　“不想与我为敌？”朵德兰又开始忍不住了：“你应该知道我有一位可爱的女儿吧？”
　　“几天前曾得知消息，现在已经成为了您的继承者，不折不扣的皇女殿下。”
　　“那你说说我的女儿在来认我这亲爹的路上到底遭遇了一些什么磨难啊！完全已经和九九八十一难没有什么区别了好不好？先别提埋金城的魔兽攻城事件！关键的是「送葬者」那群该死的鬼魂，那群黑暗兄弟会一样的刺客组织，连续几次都盯上了我的女儿……”
　　“……”李斯纳听不懂朵德兰满嘴跑火车里面的名词，继续沉默。
　　皇室的情报网不比克劳尔家族差多少，克劳尔家族知道的事情，皇室肯定先知道！
　　“飞艇上的袭击事件也是「送葬者」，埋金城也有可能是送葬者引起的骚动……”
　　朵德兰紧紧的盯着李斯纳。
　　“一位皇女的性命，我觉得价格可不会低到哪里去，在那一时间，那一地点，就只有你有可能支付这笔刺杀皇女的筹码，所以真相一直以来都只有一个对不对？”
　　“殿下，您的推理一直都没有对过……”
　　“妈蛋！你想说那一次的我最终没有找出‘米娜尔的内衣失踪案件’的凶手吗？别提了！这件案子到现在都没有结案，如今米娜尔已经离开人世，就让它消失在历史的长河里吧。”
　　怎么可能找出凶手！
　　因为凶手就是你啊！
　　要不是碍于皇族的脸面，早把你这个内衣贼给抓上断头台了，人家可是大公爵之女啊。
　　李斯纳听的真是泪流满面，当年还年轻的时候，被这货拉着去女学员的宿舍干一些匪夷所思的事情……
　　李斯纳被拉上了贼船，所以他不敢说……作为知情人。
　　“现在说正事，我俩都是老绅士了，绅士就应该直面自己内心对不对？李斯纳，放心，如果你承认的话，我会顾忌一下以往与你的情谊，只抄你全家，但不会杀你全家……这已经是很仁慈的抉择了，作为一个冒犯我亲女儿的家伙来说，当爹的怒火可是根本没办法熄灭啊。”
　　听见这些话，李斯纳仔细想想还是不要和这个疯子皇帝说出来好。
　　“殿下，如果您执意认为我是凶手的话，请您下令吧，在下不会有任何怨言，但请希望您放过我的子嗣……”
　　李斯纳没有回避，反而选择接受惩罚。
　　见李斯纳坦然的样子，朵德兰笑了出来。
　　“我确实没有办法定你死罪，但是不要小看一个女儿控的帝皇的怒火，李斯纳卿告诉你一句至理名言吧！‘在开枪之前，必须有被杀的觉悟’！杀人者必将被杀……在没有做好觉悟之前，永远，永远不要试图挑战朵德兰帝国的延续，因为本大爷当初都没有推翻的帝国，你……远远不够资格。”
　　一位帝皇推翻自己的帝国？
　　李斯纳知道，当初只是那位少年为了自己的自由而反抗皇室罢了，只是最后不知道为什么，这位幼稚轻狂的少年在一夜之中成长了起来，披上了帝皇的新装，在骑士团的拥簇之下，世界所有人的瞩目之下，登上皇位，一统天下。
　　“明白。”李斯纳许诺了一句后，便被允许离开。


第一百三十八章 皇女与执事
　　央都的天空港远远比埋金城宏伟的多。
　　上百架飞艇来来往往的景色，有一种科幻的感觉。
　　但是一架满是破损痕迹的飞艇，与周围那些飞艇显得格格不入。
　　‘告白暴风雨号’缓缓的驶入了天空港中。
　　在天空港内已经等待已久的维修人员开始整顿好装备，跑上了天空港。
　　无论是医疗还是维修，这座飞艇已经开始渐渐的被修复着。
　　伤员被人用担架抬出，安然无恙的乘客与他们在央都的亲人相拥痛哭着，庆祝自己活了下来。
　　同时他们也在反复的提起一个人的名字……
　　皇女殿下。
　　“那么奈夜姐，我要先回我的家族去了。”
　　星洛坐着轮椅在天空港上与奈夜道别。
　　“我们……还会再见吗？”
　　今天是清晨，阳光却与星洛显得有些不搭。
　　“再见面……”星洛呢喃着这句话，再次对奈夜微笑着：“嗯，会的……一定会再见面的，到时候皇女殿下可不要无视我呀。”
　　“当然不会。”被星洛这么一开玩笑，奈夜沉重的心情也稍微缓和了一些。
　　可就在奈夜的紧绷的精神松懈下来的时候，一股铺天盖地的疲倦感袭卷上了奈夜全身。
　　一夜没有合眼，再加上高强度的战斗与毒素残留于体内的不适终于在这一刻爆发了出来。
　　昨天晚上奈夜几乎无时不刻都在紧绷着神经，她几乎没有停止过，斩杀石像鬼，与那位顶尖的暗杀大师交锋，以及到后面指挥全艇的运作。
　　就算在精密的机器，这么高强度的运作也会出现问题。
　　奈夜不是机器，哪怕吸血种给予了她强大的愈合能力，精神上的疲倦还是没有办法驱散。
　　再加上匕首上的毒素似乎还有部分残留在奈夜的肩膀，虽没有大碍，但奈夜现在已经精疲力竭了。
　　这位强大的皇女殿下也有劳累的时候。
　　“奈夜姐你没事吧？”
　　星洛想要伸出手去扶起奈夜，却发现自己还不能够在别人面前站立起来。
　　“只是……有些累罢了。”奈夜摆了摆手表示没事。
　　“那……必须去休息。”星洛有些担忧的看着奈夜，这本是一个很好的时机，但她抓住，因为这里是天空港，还属于飞艇所在的范围。
　　“你们站在那里做什么？”
　　星洛对着一直跟在奈夜身后，部分帝国第一骑士团的团员，说着。
　　奈夜看了他们一眼，部分人员肩膀上扛着灵柩，那是他们团长的灵柩，现在正打算回去复职。
　　还有部分人是派遣来保护皇女殿下的。
　　星洛在央都也算一位出名的存在，光是弗纳特家族的二小姐这个身份就足够压死他们了。
　　这群骑士对视了一眼后，终于从人群之中走出了一位女骑士……
　　经过一夜的飞艇保卫战，奈夜在这群骑士的心中已经将女武神这个形象给树立起来了，谁都不敢去冒犯。
　　“帝皇殿下已经安排好了皇女殿下的住处，如果皇女殿下可以先去休息，不用着急。”
　　不知从何而来的传令官见这情景，说出了目前一个可行的执行方案。
　　之所以没有来迎接的原因，是因为帝皇现在正与克劳尔家族的族长谈话。
　　“当然，弗纳特二小姐也可以随行。”这位传令官很聪明，看得出奈夜只相信星洛的样子后，补充了一句。
　　就这样一位女骑士带着奈夜来到了她暂时休息的地方。
　　处在央都最重要的内城位置，这座建筑大的没边……在布满了西方宗教的建筑风格的走廊之中，找到了奈夜的房间。
　　阳光透过窗户照射而入。
　　在星洛的命令下，女骑士将窗帘拉上，并且奈夜宽衣解带躺在那张软绵绵的床铺上后，站在一旁并没有离开。
　　她有保护皇女殿下的责任，哪怕那位坐在轮椅上的那只幼女是那么的无害。
　　只是如果她知道这只无害的幼女，动一根手指头就能捏死她的话，不知道是什么表情。
　　“奈夜姐，你看起来好久都没有睡过了……”星洛发现奈夜的眼角有淡淡的黑眼圈，这对少女的美貌来说可是大敌。
　　睡觉……
　　奈夜躺在床上回忆着这几天经历的不可思议的事情，现在变成了夜族的自己，是在白天睡觉晚上活动。
　　但仔细算算，自从遇见路秋开始，奈夜就没有睡过一次觉。
　　无论何时何地都处在敌人的危险，与路秋带来的危险之中。
　　刺激却让奈夜难以遗忘。
　　“嗯，这里是安全的吗？”奈夜询问着，长时间处在危险的情况下，让她没有办法合拢双眼。
　　安全……
　　在我的面前又怎么可能是安全的呢？
　　星洛自嘲着……
　　“绝对安全的哦，这里是央都的内城，皇帝殿下所在的地方，不会有任何人来威胁你，所以奈夜姐好好的睡一觉吧，醒来的时候就不好说了啊。”
　　“那你先回家吧，星洛，你的家人应该很担心。”
　　奈夜又不是娇生惯养的大小姐，不需要人来照顾。
　　“那明天再见哦。”星洛好像在为什么期待一般。
　　“嗯……明天见。”听见星洛这个回复，奈夜就放心了。
　　她看了一眼站在床边的女骑士。
　　“送她回去吧……”
　　“可是皇女殿下……”
　　“这是命令。”
　　“明白。”
　　在奈夜的命令之前，这位女骑士不敢反抗，她推着星洛的轮椅，向着门口走去的同时，也招呼人来接替自己。
　　终于房间安静了下来。
　　奈夜只穿了一件薄薄的衬衫，她的意识渐渐变得朦胧，有一种这几天发生的事情都在梦中一样的感觉。
　　再次醒来的话，希望……这是一个噩梦吧。
　　奈夜合上了自己的眼睛。
　　时间滴答滴答的走着，直到窗台的阳光渐渐的变为橘红，太阳落下的时刻。
　　奈夜长长的睫毛颤抖了一下，她睁开了自己的眼睛。
　　“醒来了吗？皇女殿下？”轻柔的声音在奈夜耳边响起。
　　奈夜立马条件反射般的从床上坐起，带着警惕打量着房间之中的事物。
　　但，发出声音的身影却继续做着他的事情。
　　穿着一身黑色的燕尾服，戴着白色的手套，优雅的走在到了窗口，拉开了窗帘让落日余晖照射进其中。
　　“如果肚子饿了的话，准备红茶与些许草莓蛋糕……”
　　茶杯被端起，茶壶之中的液体流淌进其中，浓厚的茶香布满了整个房间，配上桌边那精致的糕点绝对让人食欲大开。
　　奈夜呆呆看着这个优雅的身影将茶杯放在了桌上后，走了过来，开始解开了自己睡觉变得褶皱的衬衫的衣扣。
　　光滑的肌肤暴露在空气之中，让奈夜浑然不知，她已经陷入了一种大脑当机的状态。
　　“不久之后，皇女殿下需要去参加肯瑟团长的安祷会，所以请先将这些衣服穿上吧。”
　　之后戴着白色手套的手，轻轻的拿出了几件华贵的衣物，非常熟练的帮奈夜穿着衣服。
　　“怎么了？皇女殿下？”
　　在将上衣穿戴完毕后，这个身影总算意识到了奈夜的呆滞。
　　“你……是……谁？！”奈夜愣愣的望着这位正在自己面前带着一脸微笑，穿着一身执事服，优雅无比的男人。
　　“啊，抱歉，忘记向皇女殿下介绍我的身份了。”
　　他微微的行了一个贵族礼，站在床边，橘色的阳光透过他漆黑的碎发折射到了奈夜的眼中，那姿态足以让一些年少的贵族少女沉迷进其中。
　　“我是今后将侍奉您起居的专属执事路秋·F·阿卡特，请问您对我有什么不满吗？”
　　这家伙是人格分裂吗？
　　奈夜第一次见路秋这种模样，执事属性也许真的很好，但在路秋这只抖S身上出现，奈夜看见之后顿时觉得自己整个人都不好了！
　　确定是他今后服侍我，而不是我今后服侍他？
　　这绝对是天大的阴谋吧？有史以来最大的阴谋……


第一百三十九章 应有的身份
　　“为……为什么……你会……变成我的执事？”
　　奈夜怎么想都不对劲……路秋的身份怎么都不可能是区区执事那么简单。
　　“我只是顶替了那位帝皇临时找来照顾你的那位执事的身份而已，或者用取代更加合适，我……取代了他的存在。”路秋猩红色的瞳孔中带着揶揄的感觉看着奈夜。
　　“你……想要知道这其中的过程与细节吗？”
　　取代……某个人的存在？
　　奈夜仔细琢磨着这句话，真正想清楚之后浑身一颤。
　　这好像是比杀死某人更加恐怖的事情。
　　他到底是怎么做到的？
　　在奈夜的心里路秋的形象一直都被黑暗所笼罩，当奈夜解开一层的时候，发现却出现了更多的疑惑。
　　总之真的要概括路秋在奈夜心中的形象的话，那么就是强的不可思议。
　　给予自己的力量，也是前所未闻的。
　　并且极度危险。
　　就例如现在。
　　“想，知道具体过程吗？”路秋见奈夜一直沉默，就继续的询问着。
　　“不……想。”奈夜在外那种冷冰冰的表现，在路秋的面前就立马软化了起来。
　　对于路秋的恐怖，奈夜觉得自己只窥视了冰山一角而已。
　　“那么皇女殿下，请穿好正装吧，肯瑟团长的葬礼是你第一次出席公众场合的活动。”
　　“我……自己来。”
　　奈夜低着头将衣服穿戴完毕。
　　“那还请跟我来吧。”
　　路秋走到了房间门口，替奈夜打开了房门……
　　“……”奈夜走下床铺，理了理有些凌乱的长发后，小心翼翼的走到了门边，在看见路秋的时候，她还愣了一会。
　　“怎么了？”路秋脸上依旧带着和煦的微笑。
　　“没！”奈夜立马就像一只受惊的猫一样，快步的走到了前方。
　　在走了几步后，还是偷偷的往后看了一眼此时的路秋。
　　原因无他……太专业了。
　　如果没有见识过路秋的恐怖的话，奈夜或许真的会认为他是一位专业的执事……
　　不过，这应该也只是他认为觉得有趣的游戏吧。
　　路秋对这个世界的态度，只给了奈夜一种感觉。
　　旁观者……
　　明明拥有那么强大，却甚至有可能比圣人还要强大的力量，路秋在这个世界却默默无名，不曾融入过这个世界。
　　一直以来都是这样……
　　如果将这个世界比作棋盘的话，现在下棋的人是奈夜，她以自己一切为代价托付给了路秋……而路秋，则是在一旁指挥着奈夜下一步该怎么走的旁观者。
　　奈夜不知道路秋从何而来，什么时候会握着棋子真正的步入这个世界……
　　只是奈夜真的有些害怕，害怕路秋接手棋局的时候，世界会变成什么样子。
　　我的目的是为了找圣人复仇，那么给予我力量的他，又是想要得到什么呢？
　　奈夜没有多问，她只用按照路秋的剧本扮演好一位优秀的皇女殿下就行。
　　除此之外，奈夜没有其他的选择。
　　……
　　其实路秋在来到了央都的时候，思索了很长时间，到底是继续隐藏在阴影之中，还是寻找一个新的身份行走于这个世界。
　　仔细思索之后，路秋还是选择了后者。
　　在殓妆师的记忆之中，皇女殿下身后有一位强者庇护这个消息早就走漏。
　　克劳尔家族的家长是最先知道的，皇室得知也是迟早的事情。
　　也许在外界行走，奈夜只用树立一个无法被战胜，高高在上的女武神形象就可以了。
　　但是吸收了上亿人观念的路秋，深刻的明白……
　　就算力量再强大，没有人格魅力也无法让人慑服，膜拜！
　　德意志第三帝国元首，阿道夫·希特勒就是人格魅力高于他本身力量的代表。
　　普通人总会崇拜比他优秀的人。
　　所以路秋需要奈夜变得更加优秀。
　　而不是在央都那些拥有几千年历史的贵族之中，留下一个除了只会挥剑，其他什么都不会的小丫头，这种印象。
　　那确实是大大折损了身为皇女的威严。
　　只是很可惜，路秋发现奈夜还真是这么一回事……
　　持剑斩杀敌人，一直到斩杀圣人，已经变成了奈夜活下去的目的。
　　怎么可能去顾忌其他的事情。
　　所以为了以防万一，路秋还是选择一个最合适的身份跟在这位皇女殿下身边了。
　　学习对于路秋来说是很简单的事情，那些贵族礼什么气质，路秋随便调动死河里面的一些灵魂就能够拥有。
　　伪装的技巧可是吸血鬼必不可少的课程。
　　只是可惜路秋这只下辈还远远没有到达合格的标准。
　　她只能够用冰冷的表情来伪装自己真实的内心……
　　奈夜走在前方，路秋始终落后奈夜半步。
　　路秋看得出来奈夜的不自在，作为下辈来说，路秋以这种姿态出现在奈夜面前，让这只小吸血鬼还挺忐忑。
　　“放松。”
　　路秋轻声的说着。
　　奈夜只是‘嗯’了一声来回答。
　　“……”
　　上辈的威严就是如此，路秋在奈夜心中那种掌控一切的姿态已经被烙印在了奈夜的心中。
　　想要改变需要时间。
　　但路秋觉得没有改变的必要。
　　就这样，这本应该是很寻常的皇女与执事的组合，却透着一股非常诡异的气氛。
　　“皇女殿下！”那位送星洛回家的女骑士，在这个时候守在了奈夜所居住的房间走廊的尽头，见奈夜走来后，半跪在了奈夜面前，低下了自己的头。
　　行礼是必不可少的。
　　“起来吧。”
　　奈夜在遇见外人的时候，已经完全将面对路秋那时候的怯懦给收敛了起来，俨然已经成为了一位威严满满的皇女殿下。
　　“是……帝皇殿下叫我现在立刻让您……还有您的执事去内城后方的英灵墓园参加肯瑟团长的葬礼。”
　　女骑士看了一眼奈夜身后的路秋后，便继续的说着。
　　葬礼……肯瑟……
　　那个看起来有些邋遢的中年骑士大叔的模样出现在了奈夜的脑中。
　　他……已经逝世，作为牺牲者。
　　人的性命就是这么脆弱。
　　奈夜点了点头，在女骑士的带领之下，向着所谓的英灵墓园走去。
　　夕阳西下的景色最适合葬礼了不是吗？
　　这不止是葬礼，同样也是正是宣布皇女的存在。
　　路秋抬头望着天空之中飞过的几只漆黑色的影子……
　　“这个世界……也有乌鸦啊。”
　　乌鸦，对于路秋来说，可是仅次于蝙蝠的吉祥物。


第一百四十章 帝皇之威
　　人类的葬礼始终都是路秋无法理解的东西。
　　因为……所谓的灵柩与棺材，对于人类来说是永远安眠的地方。
　　对路秋来说……只是一张睡觉的床罢了。
　　吸血种都喜欢睡棺材里面，因为他们本来就已经死去，棺材会让他们比床更加有归属感。
　　不过作为一只吸血种之中的奇葩，路秋小时候确实喜欢和自己的妹妹睡一个棺材里面，但是长大后完全远离睡觉这种行为。
　　为了收集绝望望值而东奔西走，强迫路秋让自己从夜行生物变为了全天二十四小时随时都能够全力出击的人形高达。
　　疲惫对路秋来说毫无作用。
　　为了复活自己妹妹的执念，已经让路秋忘记了什么叫做累的感觉。
　　吸血种死后只会化为灰烬，在晨曦之中消失，根本不需要什么葬礼……
　　但是站在这座被夕阳的光辉所照耀的墓园中。
　　路秋觉得自己真的少做了一件事情。
　　那就是葬礼……为自己的妹妹办一个葬礼。
　　只是，现在已经没有必要了。
　　因为葬礼是为了悼念，悼念是对再也无法见到的人才会有的情绪……
　　不久之后就能够与自己妹妹相见，葬礼完全没有任何必要，路秋也不需要悼念，有的只有再次见面的拥抱。
　　所以……不远了！
　　路秋站在了奈夜的身边，微微的低下了头。
　　身边所有的人统一穿的衣服都是黑白相见的礼服，这个世界好似也有这种传统。
　　在这墓园中，一队身披银白重甲的骑士，肩膀上扛着纹路着金色龙首咆哮的印记的灵柩，缓缓的向着前方的一位祭祀打扮的老者身边所挖的墓葬走去。
　　徐徐落下的夕阳是对这一景色最好的村托。
　　天空似乎也回荡着莫名的悲凉，为这位骑士团长的英勇就义而悲伤。
　　肯瑟团长在央都的威望让央都几乎所有的贵族都来参加了这次葬礼。
　　这些站在墓园中的人们，代表的是整个央都的秩序。
　　这些贵族维护着央都各种各样的秩序……随便拉出一人或许就有可能是统领一方的大公爵的身份。
　　可见肯瑟在央都的身份……
　　但这些贵族站在了道路两旁，目送肯瑟的灵柩的时候，一个身影的出现，让他们拜服了下来。
　　几乎是同一时间的单膝跪倒在了地上，将自己的头低的更低了。
　　除了那位举行仪式的大神官之外。
　　来人便是帝皇殿下。
　　在路秋看来，他也许看起来威严凌然，但是身体之中那无时不刻都在衰竭的灵魂怎么样的掩饰不了。
　　路秋没有跪下，奈夜也没有跪下。
　　奈夜跟随了路秋后，身为吸血种的她不会遵守这个国家的规矩，哪怕帝皇出现也是同样。
　　身为奈夜的执事，路秋只好配合咯。
　　帝皇只是微微的瞥了一眼路秋和奈夜。
　　对他那许久尚未见面的女儿点头示意了一下后，就走到了墓葬前。
　　他分得清楚自己现在在做什么。
　　“诸位请起吧。”
　　帝皇的声音很平稳，一种无法被拒绝的威严从其中扩散。
　　漆黑色的身影整齐划一的站起了起来，作为帝国各个有着自己名望的家族的大家长，他们当然有属于自己的威严。
　　奈夜作为唯一一位年轻的小女孩，站在这群人之中显得格格不入，哪怕奈夜再怎么冷着自己的脸，她还是感觉的到所有人的目光若有若无的注视着自己。
　　“嘘，帝皇殿下要发言了。”路秋在奈夜耳边轻声的低语着，猩红色的眸子将那些失礼的目光一一回敬了过去。
　　不知道为何，感觉到路秋就在身后，让奈夜觉得自信了许多。
　　皇女殿下应该保持她应有的威严。
　　朵德兰大帝现在没有提起自己的女儿，在那位大神官举行了安葬仪式，将肯瑟团长的灵柩放入了挖好的地方后。
　　这位皇帝，终于拿起了手中不知道是谁写好的悼词，缓缓的开口了。
　　“首先，我先为肯瑟·朵德兰骑士团长的英勇就义而感觉到深深的悲痛，他是一位优秀的骑士团长，在他的带领之下，第一骑士团为帝国带来了长久的安宁……在他逝世的时候，让我明白，我失去了一位叔叔，帝国失去了一位优秀的骑士，人民失去了一位伟大的英雄……但是……”
　　不知道为何……朵德兰大帝读到这里却突然不读了。
　　如果仔细看的话，发现朵德兰大帝的手紧紧的抓着演讲稿，自己叔叔的逝世，让这位帝皇的内心并不平静……
　　“……”在人群之中穿着黑白礼服的李斯纳，见朵德兰这模样，暗道一声不好。
　　“诸位……”朵德兰大帝收起了演讲稿，目光扫视过了在场的帝国身份权势都大得惊人的贵族们。
　　“这份公式化的演讲稿，到底说了多少年了？皇后殿下的逝世也是说的这些吧！？”
　　“可……这是规矩。”大神官在一旁小心翼翼的提醒着朵德兰大帝。
　　“我才是皇帝！”朵德兰大帝将这份演讲稿扔给了大神官。
　　这让下方的这些清楚自己帝皇真实面目的臣子们集体暗道不好。
　　这货又要胡来了！
　　“今天诸位难得聚集到此，愿意听听我……作为一个侄子，对自己叔叔的想法吗？而不是一位皇帝念着万年不变的公文！”
　　没有一个人敢搭话，他们都选择了沉默。
　　劝也不对，不劝阻这位大帝的话更不对。
　　所以大家只好默认了朵德兰大帝的做法。
　　“很好！”朵德兰大帝顿时来了精神。
　　“肯瑟·朵德兰！我叔叔在我心中一直都是我的长辈！同样也是一位英雄！他打过小怪兽，开过高达，当过总司令，斗过使徒，力比初号机级别的大英雄！天空上有一群和天人组织差不多的家伙在维持世界和平，但是我叔叔一直都是游走于为了防止世界被破坏，为了保护世界的和平，而贯彻爱与真实的骑士团长！就是这么一位伟大的爱的战士……”
　　“今天却就这么突然的英勇殉职！为了帝国而英勇殉职！但是我不认为死在魔兽的手下这种报告会是最终的结果。”朵德兰目光如炬扫视过了在场每一个人，央都之中每一个势力的代表。
　　“魔兽森林已经沉寂了太长时间，里面的魔兽一个个从丘比变得就像皮卡丘一样和蔼可亲，但事实证明丘比是无法改变它自己邪恶的本性！但是是谁怂恿的他们？这一切到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？”
　　朵德兰见下方所有的人都低下了头不敢直视自己后，他没有打算隐瞒，继续说着真相。
　　“诸位！肯瑟团长这次执行的任务想必大家都清楚……”朵德兰提高了自己的声调：“那就是保护我唯一的子嗣，皇女殿下安全的回到央都！”
　　“但是呢？皇女殿下在旅途之中连续的遭遇了两次「送葬者」的袭击！送葬者知道吗？那群技能树上点亮了直死魔眼一样的家伙，基本盯谁谁怀孕，哦不！谁死！”
　　“好在我的女儿战力超绝，堪比斯巴达三百勇士，才在这群鬼魂一般的组织之下逃脱！”
　　听见皇女殿下连续遭到「送葬者」的刺杀后，下方的那些沉默的老贵族总算有些惊讶，听见两次从送葬者手中逃脱，内心只能够用震惊来形容了。
　　可以说，如果肯瑟是因为与送葬者交锋而死亡的话，那这是极其正常的事情。
　　送葬者赠送的死亡，从来都没有失手过。
　　“能够雇佣送葬者来取一位皇女性命的，在场的诸位都有这能力！也许你们还没有意识到皇女有多么重要。”
　　朵德兰深深的吸了一口气，他再次扫视了一眼下方的众人，接着开口了。
　　“那么我就告诉你们，现在，我宣布奈夜·朵德兰，将会继承这个帝国！成为朵德兰二十二世大帝，她将会成为一位女皇！”
　　就算已经猜测到了这位皇帝，将一位不知名的子嗣这么急急忙忙的找来，是为什么什么，但是听见了帝皇亲口的宣告，倒是让不少人真的吃了一惊。
　　一直低着头的路秋看了一眼在哪里说着一些奇怪的话的皇帝。
　　真是直接啊……
　　但是愚蠢。
　　果然……
　　“殿下，在下认为这太过草率了！”果然有一些贵族觉得这实在是太过于草率：“就算皇女是殿下您的血脉，但是无法肯定其血统的优秀性啊，帝皇的继承人不应该拥有最顶尖的血统不是吗？”
　　这个世界，以血统来衡量一个人的身份。
　　皇室之所以被称之为皇，那是因为他们有皇的血统，就像克劳尔家族天才辈出一样，皇室同样也是天才辈出……
　　没有力量的皇帝，是不会被拥有力量的臣子所承认的。
　　“你觉得一人之力抵御了魔兽的侵袭，在送葬者手中连续两次逃脱的存在，会弱到哪里去了？不要忘记了，按照年龄来算，我的女儿今年才十六左右岁！”
　　“可……这只是传闻不是吗？殿下还请三思啊，否则平民们之中的疑惑会引起动乱的。”
　　“请我三思？我又不是孙仲谋，制衡个啥，从来都没有拿过一张好牌，顶端之塔的试炼对吧？”
　　看来这位帝皇并不是一位贤君，因为他天生就不是当皇帝的料。
　　“通告全城，明日皇女奈夜·朵德兰，将有生以来第一次挑战顶端之塔，完成之后正式成为帝国的继承人！谁对皇女不利，便是与整个帝国为敌！”
　　朵德兰的声音传遍了每一个人的耳中，字字清晰无比。
　　路秋听着，嘴角微微上翘。
　　一旁的奈夜手心已经溢出了汗水，她再次被关注了，尽管她的表面显得十分平静，但是内心的躁动还是非常不安。
　　“你……要变得更优秀啊，奈夜。”路秋在奈夜耳边低语着，一点一点的将奈夜心中的不安给抚平。


第一百四十一章 皇室的延续
　　皇位即将更替，这个消息，仅仅是在片刻就传遍了整个央都。
　　这一次皇位的交替太不符合以往的情形。
　　而继承皇位不是公民们所熟知的皇子殿下，反而是一位公民们连面都不曾见过，就像突然冒出的皇女殿下。
　　虽然质疑的声音也有，却并不显得尖锐。
　　因为关于这位皇女殿下的流言，早就将她塑造为了比那废材皇子还要优秀的英雄。
　　当埋金城魔兽暴乱事件与飞艇失事事件，以及送葬者这个让人闻风丧胆的名词，与皇女全部联系在一起的时候。
　　公民们都非常期待想要亲眼见见这位传闻之中堪比女武神一样强大的皇女殿下。
　　而那种一位不知从哪里冒出来的小丫头这种称谓，也渐渐的平息了下去。
　　央都的公民们在等，等明天帝皇殿下亲口宣布的皇女对顶端之塔的挑战。
　　因为这个世界衡量一个人血统到底有多强的标准，就只有顶端之塔！
　　只有攻破顶端之塔三十层才拥有资格进入骑士团进修，将来有机会位列于贵族之列，成为人上人。
　　受公民们所熟知的皇子殿下，年仅二十就到达了顶端之塔第四十七层，虽然比年仅十九岁攻破第五十层这种骇人听闻的成绩的克劳尔家族的天才，穆月·克劳尔相差甚远，但至少，他证明了他体内流淌的是皇的血统。
　　普通人可能一生也就停留于四十层之前，一生都在三十层左右徘徊。
　　所以这位皇女殿下到底是英雄，就像传闻之中宛若女武神那般强大，还是只是一个好运的野丫头，一切都在明天的顶端之塔的挑战之中证明一切。
　　首先，要拥有力量，才能够在这个世界拥有地位。
　　这个世界人与人的交际，很多的时候只认血统，不认人。
　　只是就在外界央都的新闻部门，因为皇女的殿下到来而忙的焦头烂额，并且乐在其中的时候。
　　内城却显得非常寂静。
　　那些统领着央都，乃至世界各地的各种各样势力的家主们都已经回去。
　　夕阳的余晖早就已经悄然落下。
　　月亮洒在了世界之中，墓园静悄悄的空无一人。
　　夜晚对于吸血种来说，永远都是最好的庇护。
　　每到夜晚，吸血种的力量都会有不同程度的上升。
　　路秋沐浴在月光之下，没有说话，奈夜在前方走着。
　　与此同时还有那位好像因为演讲而感觉到劳累的皇者，拖着自己疲惫的身体向着前方走去。
　　他的灵魂很弱，路秋只用微微一动五指，就能够杀死这位君临天下的帝皇。
　　也不知道得了什么疾病，总之他的寿命已经不长了。
　　在场唯一让路秋觉得有些麻烦的，大概就是一直跟在帝皇身边，就像这位帝皇的影子一样的黑骑士。
　　如果说圣人的力量与地球相比的话，就是S级超能力者……
　　那么面前这位黑骑士，等级也差不多可以勉强称之为S。
　　也就是‘超级’的评价。
　　除去众神之庭的圣人们，他可以说是路秋遇见的最强的一个人类了。
　　现在以执事的身份跟在奈夜的身边，哪怕这两位站立于这个世界顶端，俯瞰这世界的两人，也没有发现任何不妥。
　　路秋融入了这个世界……当然是借着别人的身份，或者说剥夺了别人的身份来得更加贴切。
　　就这样，这位帝皇和他黑骑士，带着路秋和奈夜快步的向着内城的内庭走去。
　　内城的建筑风格远远比外城庄严许多。
　　千年来积累下来的文化沉淀，倒是有着异样的风采。
　　只是可惜，马上就要毁为一旦。
　　在走入一座森严的大厅中后，由萤石构成的光芒将空旷的大厅照亮。
　　奈夜没有再继续跟着这位帝皇的步伐……就站在了这座大厅的中央。
　　始终都站在奈夜身后的路秋，让奈夜对接下来会发生的事情稍微有一点自信。
　　朵德兰大帝向着大厅的台阶上走了几步……他见奈夜站在那里后，也停下了自己的脚步。
　　两人就那么对视着，谁也不让谁。
　　同为侍从的路秋和那位黑骑士都站在了他们身后沉默……
　　久别的父女相逢就在这么诡异的气氛之下展开。
　　“你长的很像你的母亲。”朵德兰大帝开口了，他的第一句话在路秋的猜测之内，这本应该是一场感人的相见不是吗？
　　但是奈夜的性格早就决定了，这次重逢注定不会出现亲情这种东西。
　　“我没有见过我的母亲。”奈夜回答着他，冰冷的话中不带一丝感情：“在我记事的开始，我就蜷缩在冰冷的小巷中，只有我一个人。”
　　不止是这位不负责的父亲，奈夜的母亲也抛弃了奈夜。
　　真不知道这只年幼的小吸血鬼是怎么活下来的，在遇见沐西娅之前是怎么活下来的。
　　奈夜不打算认这个便宜老爹，哪怕他能够给予自己至高无上的权利，享之不尽的荣华富贵……
　　但是真正的奈夜早就已经死了，死在那被大火蔓延的村庄之中……
　　现在活着的是不过是一个为了复仇的鬼魂，路秋亲手创造出来的鬼魂。
　　它游荡在这个世间，听从路秋的一切命令，就像一个完美却危险的提线木偶。
　　哪怕现在，奈夜也是听从路秋的命令，才来接受皇位，见自己这个便宜老爹。
　　否则她或许会直接提剑杀上顶端之塔，攻陷传说之中的第六十层，将那些高高在上的圣人首级斩于剑下。
　　奈夜用一切与路秋交换这复仇的机会，她已经什么都没有了，活下去的目的只是为了复仇。
　　但是……她有一颗人类的心不是吗？
　　人……是一种善变的动物，路秋很清楚，他们总会因为某些事情而改变自己的初衷。
　　路秋不希望奈夜是这样，只是很无奈的事实，她……是一个善良的孩子，复仇的觉悟，还远远不够。
　　不过至少，奈夜表现的都让路秋很满意……例如，她那让人觉得有些惊讶的天赋……
　　身为吸血鬼的天赋。
　　“是吗？你这个年龄确实也到了叛逆期。”这位帝皇没有一丝威严，哪怕在刚才满嘴跑火车的时候，也带着一种让人无法反驳并且打断的威严，现在却就像已经一位安享晚年的老者一样。
　　“我不承认与你的关系，就算这样，也打算让我继承你的皇位？”
　　“当然。”听见奈夜的话，朵德兰大帝并没有发怒：“我只是完成任务而已，一个叫做‘皇室的延续’，没完成这个任务之前，我还不能接受死亡，我是个旅者，在这个不属于我的世界徘徊了太长时间，也许这个世界给予了我一切，但在接下来的时间里面，我还有很多我自己要去做的事情，所以能够请你接替下我的使命吗？”
　　他很坦然……
　　坦然的不像一个快死之人，更不像一个皇帝。
　　奈夜在这一刻突然感觉到了，面前这位满发皆白的帝皇身上，带着和路秋同样的特质……
　　那……便是名为旁观者的感觉。
　　对这个世界漠不关心……好像在想着世界之外的事情。
　　每一个旅者都有想回去的家不是吗？哪怕沿途的风光再怎么美妙，家还是一定要回的。
　　这位已经历经风霜，年岁已高的帝皇身上就是这种感觉。
　　“我接受，但只是为了不想某些人死的毫无价值。”奈夜发现朵德兰大帝没有因为自己拒绝承认与他的父女关系，而生气后，便觉得接下来发展就顺心了许多。
　　“你是说的肯瑟团长吗？确实，他为了保护你而死去！既然如此的话，那明天就证明给那群即将成为你子民的家伙看看。”
　　朵德兰大帝终于来了神……
　　“你到底够不够资格继承这个皇位！”
　　看来这位皇帝似乎胜券在握的样子……但是他反复打量着奈夜因为变为吸血种后，显得有些病弱的样子，还是有些不放心。
　　“你觉得你能够攻破第几层的顶端之塔？”
　　奈夜摇头。
　　她当然不知道……在见到沐西娅之前，她连顶端之塔是什么玩意儿都不清楚，唯一清楚的就是鲜血的味道很美味，杀人的感觉更加的美味。
　　路秋突然知道奈夜小时候是怎么活下来的了，饥饿会让奈夜化身为魔鬼，之后所经过的地方就变为地狱……踏着鲜血成长起来。
　　现在想想，奈夜确实与自己有点相似。
　　“……”朵德兰大帝那一脸‘我已看破红尘’的脸，立马坍塌下来：“我本以为你有攻略七十五层，大战过茅场晶彦的经历才会冒出那些堪比某绯红骑士姬的英雄事迹……弄半天连顶端之塔都没有去过吗？”
　　朵德兰又开始说些奇怪的话了。
　　奈夜如实的以点头的方式回答。
　　“原来才是刚刚出新手村的新人……”
　　朵德兰大帝思索了一会后。
　　“那么，勇敢的少女啊，你愿意接受挑战，然后去拯救世界吗？”
　　路秋将朵德兰大帝的话翻译了一下，大概就是，去顶端之塔之前，先要确认一下你的力量！如果不行的话，那就只有用作弊的方式了。
　　但是路秋对奈夜的力量很自信……
　　“什么挑战？”
　　“嗯，很简单。”
　　朵德兰身后的黑骑士与朵德兰心意相通，他走向了前。
　　“与帝国第一骑士交手，坚持在三招之内不败就成。”


第一百四十二章 角斗
　　唐吉诃德。
　　帝皇身边最锋利的一柄利剑。
　　悄无声息。
　　他站在那里，漆黑色的骑士铠甲在大厅中本应该十分显眼，但是真正的他却像影子一样。
　　帝皇的影子……
　　路秋向后退了几步，给这两人的战斗让出了位置。
　　奈夜的战斗从来都没有什么章法，完全是靠着本能来战斗。
　　路秋不曾交给奈夜什么叫做剑术，只教导过奈夜面对敌人的时候，哪怕是身上一滴血，也可以作为武器去战斗。
　　“你不拔剑吗？”
　　也许这是奈夜第一次堂堂正正的与一位人类强者战斗吧。
　　与送葬者的战斗，永远都是被袭击之后，为了活下去不得不拼尽全力。
　　这种比试的战斗气氛，让奈夜觉得有一些不适应。
　　她每一场战斗都是一次搏命。
　　失败就是死亡。
　　“不用。”唐吉诃德摇了摇头，这位漆黑骑士的腰间放了一柄骑士剑的剑鞘，看起来是用来装饰的剑刃，本身并不锋利。
　　“……”
　　被小看了，真的被小看了。
　　奈夜的年龄太过年轻，年轻的甚至有些过分。
　　在这位年长的强者眼中，面对奈夜连让他拔剑的资格都没有……
　　“出招。”唐吉诃德平常只听从于帝皇的命令，很少与人交流，他只是对奈夜挥了挥手，有些漫不经心。
　　“如果想用你的双手抵挡住我的剑刃的话，那么……请小心！”
　　紫黑色的光芒在这座大厅之中闪现而出，「无毁的湖光」这柄魔剑不知何时已经被奈夜握在了手中。
　　路秋给予了奈夜收容这柄巨剑的‘剑鞘’，免得这位皇女殿下每天背着一柄大剑到处乱跑，这形象多不亲民。
　　奈夜的气质本就没有任何亲切可言，在握住剑之后的奈夜更是如此。
　　「无悔的湖光」那属于魔剑的锋芒展露在大厅之中后，奈夜已经渐渐积累出来的杀气也开始四散而出。
　　唐吉诃德此刻总算收起了自己漫不经心的模样，并不是为奈夜那有些幼稚微不可寻的杀气，而是因为这柄魔剑！
　　他发誓这是他一生之中见过的一柄最好的巨剑！哪怕他现在所用的佩剑，不及这柄魔剑半分！
　　纯粹的紫黑色光芒中照耀出了唐吉诃德变得认真起来的脸，这位看起来有些消瘦的青年，在这一刹那从一位丢在人堆里面找不到的普通人，变为了那位最强骑士。
　　真正的剑是活着的，每一柄剑之中都蕴藏着属于它的剑意……
　　「无毁的湖光」剑刃之中传递出来的气息，同样也是最强！
　　因为曾经持有它的主人，也是被称之为最强骑士的存在。
　　唐吉诃德依旧没有拔剑，因为现在持有它的主人，是一个成年都没有成年的小丫头。
　　只是小丫头也有小丫头的骄傲，更别提这只小丫头是在地狱之中活下来的恶鬼！
　　奈夜猩红的双瞳与魔剑紫黑色的光芒同时消失在了唐吉诃德的面前。
　　明明没有鲜血四溅的景色，唐吉诃德却闻到了一股血腥味……
　　这一股血腥味扑面而来的刹那，唐吉诃德伸出了自己的手，挡在了自己的面前，几乎是下一刻，一柄从天而降的巨刃重重的斩击在了唐吉诃德伸出的手臂之上。
　　手臂所覆盖的骑士铠甲被这柄魔剑给崩裂！唐吉诃德脚下的地面也碎裂开来。
　　这柄剑比唐吉诃德想象之中的要锐利的许多！
　　她到底是怎么获得这柄剑的？唐吉诃德有些诧异，就在唐吉诃德愣神的瞬间。
　　抵在他手臂之上的剑刃，摩擦着他的骑士铠甲，迸发出了闪耀的火星。
　　唐吉诃德瞪大了自己的瞳孔，紫黑色的大剑以急速的向着他的首级刺来。
　　没有任何留情，奈夜在初次接触后，就没有选择任何保留……
　　几乎名为狩猎本能的东西，让奈夜选择了突刺，向着人类脆弱的大脑。
　　唐吉诃德侧过头躲过了奈夜这必杀的一击……
　　但是紫黑色大剑在奈夜的手中就像有生命一般，在突刺被躲过后，斩向唐吉诃德肩膀的剑刃，改变了方向，变为了斩向唐吉诃德的脖颈！
　　「无毁的湖光」顿时化为了断头台，剑刃猛然向着唐吉诃德脆弱的脖颈斩下……
　　速度快的惊人，下一秒这位最强骑士就能够人头落地，为他的轻敌付出代价。
　　只是又是剑锋出鞘的光芒一闪而过，几乎在同时一柄剑刃与「无毁的湖光」运动的轨迹重叠了起来，挡住了这要将自己首级斩下的断头台！
　　咔擦的一声……
　　不……没有挡住！
　　「无毁的湖光」的锋芒任何东西都无法挡住。
　　哪怕唐吉诃德已经拔剑也徒劳无功，魔剑的锐利将唐吉诃德的骑士剑给轻松斩断，哪怕让它产生一丝停顿也办不到！
　　唐吉诃德一咬牙，身体之中突然爆发出了一股湛蓝色的能量，就像风暴一样，以他的中心，将一切靠近于他的东西都排斥在外。
　　包括奈夜，同样也包括那柄奇异的魔剑。
　　这才是最强骑士……或者说是这个世界的人所持有的真正力量。
　　来自血统的力量，流淌于他们的全身，强化他们的身体必要的时候也可以爆发出来……
　　大厅的地面没有一处完好，站在正中央的唐吉诃德面容冰冷，看着倒在地上支撑着自己身体缓缓站起的奈夜。
　　胜负已分，环绕在唐吉诃德身边的能量，可以轻而易举的碾碎这位皇女殿下。
　　在速度与力量之上自己竟然输给了一个小丫头。
　　除了有些羞愧之外，更多的是惊诧。
　　如果光以身体的速度与力量，唐吉诃德赢不了面前这位年龄不过十八的小丫头。
　　所以……
　　“皇女殿下，您有资格赢得所有人的认可。”
　　唐吉诃德低下了自己的头，就像在帝皇面前一样低下了自己的头，这位最强骑士认可了皇女的存在。
　　“……”
　　被看不见的力量给击飞出去的奈夜感觉并不好受……奈夜明白那不知名的力量是什么……
　　她握紧了手中的魔剑，同时也明白，如果没有办法突破这种力量的话，别提斩杀圣人了，连靠近他们都做不到。
　　因为唐吉诃德就是圣人，如果他想杀奈夜的话，在奈夜被‘拒绝’的刹那，她就已经死了。
　　“这么多年总算见你吃了一次亏。”朵德兰大帝好像心情非常愉快的样子：“你能把最强骑士逼的使出灵能风暴，已经说明了你有让所有人慑服的资格，好好的去休息一下吧，明天便是让所有人认可你的那一刻。”
　　“……”
　　奈夜不说话，既然对方叫自己离开了，奈夜没有理由留在这里，她本就不想和任何陌生人接触，让自己变强，再变强，然后杀掉所有圣人……
　　站在奈夜身后目睹一切的路秋，倒是对这种皇帝口中的灵能有些兴趣，不过也没有多说。
　　这位忠心耿耿的执事，便跟着皇女殿下离开了这座大厅。
　　朵德兰大帝注视着两人的离开，又看了一眼站在下方的唐吉诃德，帝国的最强骑士……
　　“你最得意的门生穆月·克劳尔能够逼你拔剑吗？”
　　“可以，穆月的天赋远远比我优秀，他几乎是我一生之中见过最优秀的存在，但是那个孩子……”唐吉诃德说到这里却突然沉默了又接着问道：“殿下，您……知道她手中的那柄剑是什么吗？”
　　“知道，我当然知道。”这是朵德兰大帝这几天以来笑的最多的一次：“那柄剑名为「无毁的湖光」！在很遥远的国度之中，与你身份一样的最强骑士的佩剑，那位骑士名为兰斯洛特，这柄剑也被称之为最强之剑，拥有让持有者的各项力量提升一个等级的程度。”
　　遥远的国度……唐吉诃德听着这熟悉的名词，突然想起了第一次与这位满嘴跑火车一点都不靠谱的家伙相遇时候的景色。
　　那同样也是在一个肮脏的小巷，唐吉诃德为了活下去在垃圾箱中翻动着能吃的东西，直到有一天这个二百五似的家伙出现在了他的面前……说着什么‘按照小说里面设定，我偶遇的小乞丐之类的角色肯定是天赋非凡的存在，将来培养起来能当主角的一号打手！怎么样，你愿意跟着我吗？’
　　他当然不想跟着这个看起来很白痴的家伙，但是这个家伙给了自己一生之中第一顿新鲜的食物。
　　于是他就跟着这个白痴……结果他一直说些唐吉诃德一直都听不懂的话。
　　‘给你取什么名好呢？凌剑？萧炎？还是方寒？干脆叫龙傲天算了！不成这里是西方世界啊，有骑士的话就叫你唐吉诃德好了，这可是很遥远的国度里，一位最强骑士的称呼哦。’
　　唐吉诃德就这么相信了这个白痴的话，自己有了一个不知名的国度里面最强骑士的名字，结果最后他真的成为了最强骑士……就像预言一般，他成为了这个家伙的一号打手，与他形影不离，扫平了他道路之上一切的敌人……变为了他的剑。
　　在他的口中那个遥远的国度是一个神奇的世界，同时也是他向往的世界……直到登基为王后，他也时不时提起自己要离开这里，这里不属于他。
　　但是接受了帝皇的宿命，帝皇的枷锁，让他的终生都只能与孤独的王座为伴，哪怕拥有再强大的权利。
　　‘我想回家……’
　　能够倾听他的话，只有唐吉诃德一个人。
　　当上万人之上的皇帝，并不是那么开心。
　　“嘿，别在哪里一脸忧伤了，快，我的一号打手，咱们一起去微服私访帝国皇家学院的女生宿舍，作为庆祝。”
　　朵德兰大帝整理了一下自己的仪容，那神色依旧如当年。
　　唐吉诃德注视着朵德兰离开的背影后，追了上去，他看不懂这个帝皇，但他只知道这么多年了他还是像从前一样那么白痴，那么二百五，满嘴嘟嚷着自己听不懂的话，脑袋里面想着女孩子内衣，还有她们赤果身体的老混球。
　　只是他已经没有多少时间了……人生之中最后的一点时间，这位皇帝想做的竟然不是为自己建一个盛大的陵墓，反而是去偷窥那些小女孩换衣服。
　　但这才是真实的他，没有被名为皇帝的光鲜躯壳所笼罩的他，唐吉诃德快步跟上了朵德兰。


第一百四十三章 寂静之夜
　　如果奈夜现在要对路秋做出一个印象评价的话……
　　大概……就是人格分裂吧。
　　奈夜坐在床边，手上拿着本介绍这个帝国历史的书籍在哪里读着，这是半路上路过皇家图书馆的时候，路秋借来的。
　　配合奈夜那冷冰冰的气质，倒还真有一种文学少女的感觉。
　　这，那位一直陪伴于皇女殿下身边优雅无比的执事呢？
　　奈夜耳边时不时回荡着吮吸还有奇怪的叫声，让她根本没有办法集中注意力，终于抬起了头看着正坐在窗边的路秋。
　　现在路秋在逗鸟……准确的来说是在逗乌鸦。
　　原本那完美优雅的气质荡然无存，好似从来都不存在一般，反而嘴里面咬着一根棒棒糖，有一种无聊的发慌的熊孩子即视感。
　　“不玩执事游戏了？”奈夜询问着路秋，也只有在这寂静的夜晚，两个人静悄悄相处的时候，奈夜才敢这么对路秋说话……
　　因为在外界的路秋真的是太完美了，那读作完美写作压迫感的特质……
　　所以一直以来奈夜都觉得路秋不是属于这个世界的人，将自己真实的内心给一层一层的包裹起来，无论何时要么就是那种一切尽在掌握之中的从容感……要么就是散发着让人几乎窒息的血腥味。
　　真正的路秋，奈夜从来都没有见过，因为她也没有办法知道，这个男人到底带了多少面具，也许现在这种熊孩子的模样也是伪装。
　　一个人真的能够拥有这么多不同的形象？
　　问题是路秋不是一个人，而是很多人……
　　数路秋的时候不应该用一来数，而是好多只。
　　“玩腻了呗……”路秋抖动着那几只在窗沿上蹦蹦跳跳的小乌鸦，这群代表着不详的鸟儿停留在路秋的指尖，漆黑色瞳孔不知道什么时候已经变为了猩红。
　　它们是路秋的乌鸦。
　　“无趣……吗？”奈夜准备翻动手上书籍的动作停止在了哪里。
　　确实……路秋不会去做多余的事情，让自己觉得没意思的东西，也就是没有用的东西，他根本不会去追究，例如救人，怜悯……
　　奈夜也清楚自己对路秋来说也算是那么一个有趣的东西……
　　在玩腻之后也会被丢掉吧？
　　真是一个不负责的家伙啊……
　　自己会让路秋感兴趣的事情……并不是自己的身份和血统，奈夜下意识的拉了拉自己被发带给束起的长发。
　　大概……是这个吧。
　　“话说你已经三天没有吃东西了，下辈，饥饿到没有办法抑制的话，这可是很麻烦的事情哦，血族的饥饿，代表着什么你应该清楚吧？”
　　路秋突然歪过头看着坐在床边发呆的奈夜。
　　“肚子……不饿。”奈夜坚决的摇了摇头，路秋喂给她的东西，那么是一只活生生的纯洁少女，要么就是那颗来历不明的棒棒糖。
　　两者奈夜都不能够接受，一个都不能！
　　奈夜还真不知道自己是怎么活过来的……也许是自己的身体喝下路秋的鲜血后，还没有消化完毕。
　　“是吗？”路秋咬碎了口中的糖果，吃糖是为了抑制体内对杀戮的渴望，死河带给路秋的副作用就是如此，哪怕容纳进了一个分裂出来的灵魂之中，上亿人的杀意和怨念依旧在潜移默化的影响着路秋。
　　鲜血与撕裂的肉体只会让路秋更兴奋。
　　所以，今天晚上的狩猎早早就开始了。
　　只是狩猎者并不是路秋，而是停留在路秋手上的那些小乌鸦。
　　“那我要离开一会，在我离开后可千万不要亲自去觅食哦，否则你的皇女形象就会毁为一旦了啊！肚子饿的话好好的忍耐吧，忍耐到我回来给你喂食。”
　　喂食……
　　怎么听的想养宠物似的？
　　奈夜没办法反驳，路秋说是实话……
　　她就只能这样默默的注视着路秋消失在了窗口……
　　奈夜合上书走到了窗台前看了一眼，发现没有任何痕迹。
　　凭空消失……
　　“嘎嘎……”停留在窗沿边的乌鸦突然怪叫了几声，之后飞入了天空。
　　奈夜的目光随着乌鸦看向了天空……
　　央都里面的乌鸦……好像……多了一点？
　　怎么回事？
　　……
　　无论哪一个城市，繁荣永远代表的是它不会迎来夜晚！
　　央都之中的繁华，更是让夜色都远去。
　　不知名的萤石挂在街头，嵌在房顶，来来往往的人群尽情的宣泄着这个城市的魅力……
　　央都的面积大的竟然，各种东西也多的惊人。
　　只是，无论哪一个城市，都有不被人所察觉的角落不是吗？
　　“真是让人不省心啊。”路秋的身影出现在了这个城市的阴暗面，没有被光辉所笼罩的黑暗处，一座无人小巷的屋顶之上，望着下方的小巷之中一个已经不能称之为‘人’的身体。
　　路秋一挥手，大量的乌鸦不知道从何冒出，俯冲向了那一团失败之作，将血肉尽情撕咬殆尽后，原本瞳孔之中的猩红更加的浓郁。
　　它们感染了黑光病毒。
　　至于感染源，就是那具尸体。
　　看起来路秋雇来的那位年幼的商人小姐很照顾顾客，她明白一般人根本承受不了如此高浓度的黑光病毒，所以她在试图稀释这些病毒。
　　而这个可怜的平民就是试验品。
　　“把黑光病毒到处散布……想让央都一夜之间全部毁掉吗？”
　　聪明的时候也带着一些蠢萌。
　　她没有发现黑光病毒恐怖的连锁感染性……
　　所以今天晚上路秋就着急了一群冥界鸦在整个央都上空游荡咯。
　　“我应该发一份使用手册给她的，现在这家伙真的想制造生化危机！还是异界版的，那就去做一次售后服务吧。”
　　路秋的身影轻巧的落入了地面，走出了阴暗的小巷融入了在灯光照耀下摩肩擦踵的人群之中。
　　央都的人口密度不比地球上的任何一个城市差，毕竟这是全世界人的梦想之都。
　　城市周边的店铺在这晚上都展现出了它最奢华的一面……
　　这让路秋有一种在逛地球上的商店街的错觉。
　　当然，这只是路秋的想象，作为阴暗之中生存的吸血种，这种光鲜的世界只会将其埋葬。
　　吸血种见不得光，除非他足够强大，能够与光芒抗衡的强大。
　　而且地球上的商店街不可能明目张胆的出售那些看起来很危险的武器，以及……提供消除人类在繁殖方面产生的欲望的地方。
　　如果说帝国第一商会克劳尔家族所拥有遍布全世界的货物，是这个央都的荣耀与光芒的话。
　　那稍逊一丝的弗纳特家族便是央都的影子。
　　称它为商业家族有些不妥，路秋觉得按上一个‘娱乐联合产业世家’倒是比较贴切。
　　影子所做的事情，都是帝都明面上不提倡见不得人的东西。
　　但是只要人有欲望，这些都是必须的不是吗？


第一百四十四章 真正的统治者
　　弗纳特家族的驻地建筑结构倒还真是酷似地球天朝特有的四合院。
　　只是有着大到离谱的占地。
　　穿着管家又或者仆从服装的人在这夜色之中来来往往，弗纳特家族的议事大厅灯火通明。
　　家主与家族之中重要的长辈都在这深夜汇聚在这里。
　　讨论的事情大概就是皇位交接的问题吧。
　　“如果这是殿下执意的话，我们也没有任何办法。”
　　站在这座大厅之中的人没有一个不是年过七旬的老者，只有那坐在轮椅上默默旁观的娇小身影，属于唯一年幼的存在。
　　看着那在家主旁边的身影，没有人去开口指责，她是家族的继承人，家主亲自内定的，拥有与他们共同讨论的资格。
　　“现在我只想知道那位皇女殿下的上任，会给我们的经商带来什么影响。”
　　“如果皇女殿下反感风月的事情那就麻烦了……”
　　有些人担心。
　　“所以都说了，必须要劝劝帝皇殿下！不过说实话，我总觉得那位帝皇根本不适合做个皇帝……”
　　“至少朵德兰二十一世大帝的政策是对我们家族有利的，历史上他是唯一一个允许我们家族暗地里经营的东西存在的皇帝。”
　　“帝皇殿下自己都经常光顾，虽然都做了伪装，但我碰见过几次。”
　　最终得出的结论是，奈夜接替了皇位，对这个家族只有弊端没有好处。
　　“你们在慌些什么？”
　　站在最前端的家主发话了，名为玛尔斯·弗纳特的老年人，看起来似乎是坐在旁边那位幼女的爷爷，年岁已老却依旧保持着家主的威严。
　　“不管是朵德兰二十一世殿下还是皇女殿下，我们都只是臣子而已，听从帝皇的命令就足够了，光与影的存在是永远的，这位皇女殿下如果足够聪明的话，肯定不会过问这件事情，否则这对她来说也没有什么好处。”
　　“……”
　　下方的人面面相觑，确实觉得自己的担心有些多余了。
　　央都的商业链早早就形成，这么久的时间，早就把央都，以致整个世界的人都锁在了其中。
　　“今天就到这里吧，皇女的事情不要再多提，一切结果明天分晓。”
　　在玛尔斯宣布结束的时候，在大厅之中的人就已经集体离开。
　　家主的话对他们来说是绝对的……
　　在所有人都离开过后，玛尔斯转过头来看向了坐在轮椅之上的星洛。
　　这本应该是孙女与爷爷之间的身份。
　　只是在没有人的时候，这位在帝都举足轻重的老者却单膝跪倒在了地上。
　　在他面前这位微笑着，看起来人畜无害的幼女面前跪下。
　　“星洛大人，最近帝都的动乱太多，您要求抓来的实验品有些棘手，现在目前没有新的实验品接手，恕属下无能。”
　　他深深的埋下了自己的额头……让所有人都没有想到的是这位看起来不威自怒的老者，在弗纳特家族之中真实的身份不过是一个打杂的。
　　或者说整个弗纳特家族之中，所有人都是打杂的。
　　那些所谓的长老之流，在面前这位幼女眼中与最卑贱的下属没有什么区别。
　　因为她才是这个家族的主人！将一切权利都牢牢掌握在自己手中的主人。
　　弗纳特家族只听她一个人的命令，没有人的决断能够左右她。
　　“没有试验品了吗？为什么有些人在需要他的时候总是用不上呢？玛尔斯……我在半个小时后就要开始下一次试验哦。”
　　星洛轻声的说着，以命令的姿态对着这位老者说着。
　　“如果找不到替代的试验品的话，那么就拿你当试验品好了，反正家主这种东西的替代品要多少就多少啦……”
　　“这……”玛尔斯额头溢出了汗水，他不敢直视这位小女孩，因为他明白，这个女孩幼小的身躯之下隐藏的是多么恐怖的东西。
　　“所以快点去找哦，用你那已经腐朽的大脑，还有那些只知道吃白饭的下仆们！如果找不到的话，你们通通都会变成我的试验品，被送上解刨台！”
　　“明白！”
　　收下命令后，玛尔斯立刻站起，大步流星的离开了这座议事大厅。
　　“……”
　　星洛看着人都走空的大厅后，带着稚气的面容却突然扭曲在了一起……她咬着自己的下唇，捂住了自己的手……
　　长裙的袖子落下，露出了其中白皙的肌肤……但是肌肤之上的血管暴起，就像在肌肤之下扭动的蛇一样。
　　这种反应片刻后就消失不见。
　　星洛喘息着，带着疲惫……
　　她深深的吸了一口气，将黑光病毒的反噬给压制下去后，有些脱离的靠在了椅子上。
　　没有任何迟疑，星洛的轮椅被看不见的力量所推动，绕过了家族之中一个又一个建筑，一直越过了走廊，到了自己的房间前。
　　星洛扭动了门的把手，打开了这个房间。
　　这座房间，对于星洛的外表来说，绝对非常适合……
　　各种各样的布偶堆积在房间的各个角落，在床头的相框上挂着星洛作为歌姬最辉煌的时候，在帝国神圣剧院之中演出的那一刻的景色。
　　星洛走进了这间房间中，这些东西只是星洛呈现于表面的景色。
　　她年幼的灵魂确实很喜欢这些，只是真正的她却已经过了抱着布偶睡觉的年龄。
　　星洛站了起来，在这没有人的房间里面，她不用在向外界展示自己娇弱的一面。
　　接下来星洛要接触自己的真实。
　　自己的真实就是如此。
　　她走到了床边的书架，因为身高的缘故，她踮起了脚尖想要够到书架的上方，涨红了小脸用手指将书架上方的一个本书籍给按下后。
　　这是一个很轻巧的机关。
　　书籍自动的从星洛面前消失，露出了一个通往地底散发着阴冷气息的甬道。
　　星洛拿出了一颗萤石，踏着有些潮湿的台阶一步一步的向下走去。
　　在很久以前，星洛是能够用双腿自由行走的，直到逃离众神之庭的惩罚到来，灵魂转生带来的弊端凸显出来的那一刻。
　　现在与恶魔交易过后的星洛，再一次久违的拥有了自己健全的身体。
　　在甬道的尽头是一座空旷的大厅，黑色的石块所砌成的空间，给人一种莫名其妙的沉闷感。
　　星洛站在其中显得那么格格不入。
　　她点亮了这个空间之中所存放的萤石，其中的景色全部都浮现在了星洛的眼前。
　　一张很大的圆桌占据了这座空间的中央，上面摆放着几瓶散发着剔透色泽的液体，赤红色的液体。
　　黑光病毒的原液，尚未稀释过的。
　　在旁边摆放了上百个大大小小的瓶子，同时也有各种各样炼金所用的工具。
　　除了这些试验用具之外。
　　空间的各个角落上都有着暗红色的血迹，无论是哪一个角落。
　　如果不是黑色是这个空间墙壁的颜色的话，那么墙壁一定会被染成猩红。
　　一股挥之不去的血腥味飘荡在这个空间中。
　　星洛显然已经习惯了这种味道。
　　她面无表情的走到了墙角，被一块灰色的碎布给笼罩起来的地方，就像床铺一样。
　　不过这的确是一张床……将人捆绑在上面的床铺。
　　当星洛掀开笼罩在上面的碎布后，看清楚了里面的东西。
　　是一个人……正在挣扎的人，他的眼中写满了恐惧，看着在面前这位就像天使一般的少女……
　　但他在挣扎……嘴中说着一些诅咒恶毒的话语。
　　星洛依旧面无表情，她在桌上挑了一瓶稀释过后的黑光病毒，又拿出了一份不知名的工具，撬开了这个家伙的嘴巴，强迫他喝了下去。
　　同时，又拿出了一根针头，抽取了一部分黑光病毒注射到了他紧绷的手臂之中。
　　星洛静静的等待着……等待着接下来即将发生的事情。
　　最终得到的却是一个失望的答案。
　　他没有能够保持人类的身体，在强烈的恐惧作用下，黑光病毒迅速的将他的身体所占领，每一寸肌肤都被吞噬！
　　尖锐的刺须在这个人类的腹部冒出，撕裂了他的身体，他惊恐的叫声变为了一种尖锐的嘶吼，随后身上的血肉翻滚了起来，好像有一只怪物要撕裂他的身体冲出一般。
　　鲜血溅到了星洛的裙摆之上，这是一件黑色的裙子，看不出鲜血的色泽。
　　星洛注视着这个人的异变，她知道自己终会有一天也会变成他这样……
　　变成一个丑陋的怪物！
　　异变终于完成，它已经不能再称呼为他，没有了任何人类的特征，倒是像一只直立起全身肌肉暴露在外的蛇，骨头都依稀可见。
　　这只怪物狂暴的向着星洛张开了自己的血盆大口，想要将她脆弱的身体给撕碎。
　　星洛却只是瞥了它一眼后，它的身体就倒在了地上，失去了生机。
　　被病毒给侵蚀的人类灵魂会消失，因为在病毒入侵的时候，它们已经死了。
　　星洛用自己的力量精准的切断了这些怪物最致命的位置，联系全身的神经中枢。
　　没了这个，病毒迎接的也只有坏死。
　　用高腐蚀的液体将一堆烂肉给腐蚀成气体后。
　　星洛觉得今天的试验又以失败告终。
　　她现在更加深刻的意识到了那个恶魔给了自己多么恐怖的东西。
　　星洛都把它稀释的浓度连千分之一都没有了，竟然还能够这样侵蚀人类的躯体……
　　这些黑光病毒是有生命的，它们在不停的繁殖，哪怕只有一个病毒活下来，也是灾难性的。
　　星洛年幼的灵魂突然有些害怕了……
　　只是将灵魂卖给了恶魔的自己，有什么资格去害怕，或者怜悯呢？
　　她收起了桌上的东西，向着楼上走去，看看自己新的试验品来了没有……
　　“星洛大人……您要的东西已经抓到了。”
　　突然之间，在房间门口响起了星洛陌生的声音。
　　自己的下属这么多，总不可能一个一个的记，星洛关上了那座书架，坐在轮椅上走到了大门前，打开房门……


第一百四十五章 深夜拜访
　　两位侍从打扮的男人站在星洛门口，背后跟着一只正在四下张望的……路秋……
　　星洛看见路秋后，几乎是条件反射的把门给关上了！
　　只是……片刻过后，门，开启了一个小缝，星洛的眼睛透过小缝向外面偷偷瞅着，就像一只小猫……
　　“哟。”路秋蹲在门前，微笑着对着星洛打了个招呼。
　　砰……
　　结果门又被狠狠的给摔上了。
　　“……”
　　果然是接受不了现实，认为自己打开方式错误了吗？
　　路秋见旁边两位，那眼睛瞳孔周围带着猩红色泽，好似中了GEASS一样的两位侍从……又敲了敲门。
　　通过身为吸血鬼的听力，路秋可以听见房间里面突然出现了各种翻箱倒柜的声音。
　　里面那只幼女似乎正在快速的在自己房间里面上串下跳收拾东西。
　　该不会想逃跑吧？
　　路秋不记得自己这么可怕啊……
　　那为什么这么急着收拾东西干啥？
　　“呜哇！”
　　星洛的惨叫在房间内一转即逝，估计是收拾的时候一不小心跌倒在了地上，随后又是一大堆书籍落地的声音。
　　她那幼小的身体应该被一堆书给掩埋了吧。
　　灵魂是圣人，但是身体终究还是幼女呢。
　　就在反反复复的折腾了十几秒后，里面闹腾的动静总算安静了下来。
　　房门的门把被扭开后，穿着一身单薄裙装的星洛站在了路秋的面前。
　　“你来了。”星洛一脸淡然，好似早就知道路秋会来一样。
　　“……”
　　路秋指了指自己的额头，又指了指星洛的额头……
　　她一愣，随后摸了摸自己的头发，原本淡然的表情瞬间破坏，取而代之的是一种慌乱。
　　星洛额头上翘起了一根倔强的呆毛……完全的把她这种威严满满的状态给摧毁的荡然无存。
　　幼女无论怎么装威严都是不可能存在的！以你这种外表老老实实的给我蹲在墙角里面卖萌！
　　星洛无论怎么压额头上那根翘起的头发，都压不下去，怎么顺都能在下一秒坚挺的站立起来，简直就像一根坚挺的松树！
　　“这……我……这个……那个……”
　　这位威严满满的家主，因为一根呆毛完全失去了自己本应该有的淡定。
　　“要我帮你剪掉吗？”路秋不知道从哪里拿出了一根剪刀，闪着光芒，咔嚓一声什么都没有了。
　　星洛拼命的摇了摇自己的小脑袋后，向后退了几步远离了路秋，最终放弃了抵抗，任由那根呆毛随风飘动。
　　其实星洛之所以那么无害的原因，那一根倔强的呆毛加了不少分。
　　就像路秋那只小白猫阿尔萨丝毛茸茸的尾巴和耳朵一样，比什么伪装都有效。
　　“你的房间倒是挺空旷的。”路秋完全没有踏入淑女闺房的自觉，四下打量着，发现除了一些茶几还有必要的床铺之外，其他什么装饰都没有。
　　“我……不需要。”
　　星洛再次变为了身为圣人淡然无比，看破红尘的模样。
　　“说谎可不好哦，房间里面的东西都扔到书架后面去了吧？”
　　路秋指了指在床边的那个书架，里面四散出来的血腥味，完全掩饰不住。
　　下面应该有一个星洛用来做人体解剖实验的实验室……
　　“你来的目的到底是为了什么。”她就是想竭力保持与路秋的交易合伙人这种看起来十分平等的关系，而不是一只幼女在向一只吸血种讨要糖果吃一样的感觉。
　　我也是成年人啊，而且都上百岁了……不能被这家伙当做小孩子。
　　以上星洛内心的真实想法。
　　上百岁的幼女。
　　这是路秋的真实想法。
　　“来喂食呀，这么长时间没吃东西肚子应该饿了吧？乖孩子就有奖励哦。”
　　路秋手上出现了一根棒棒糖，灵魂口味的，对着星洛晃了晃。
　　真的被当做小孩子了！
　　“我想要知道真正的理由。”星洛冷冷的回答着路秋，虽然嘴上说着不要，身体却挺自觉，跑了一过来，一把夺过了路秋手上的那颗糖，撕开包装就扔到了嘴里面，还没有舔几下，就一口咬碎。
　　自从黑光病毒感染了星洛后，人类的食物只会让星洛恶心的呕吐，奈何这位黑暗之中的女王殿下，还拥有基本的人类道德伦理，她没有去吃人肉，哪怕再肚饿，人类血肉的味道闻起来再美味也没有去尝试。
　　所以经过一天半后，她饿的发慌，差点就想要跨越那道禁忌之门，变成一只真正的食尸鬼了。
　　好在路秋来的及时，那颗神奇的糖果不仅能够抑制体内杀戮的欲望，还很管饱！
　　如果星洛知道原料是人类的灵魂的话，她不知道会怎么想。
　　一颗差不多几十到上百个人的灵魂浓缩起来的程度。
　　恶魔卖的东西没有什么是正常的。
　　路秋又扔了一颗给星洛，她伸手抓住后，别提有多高兴了……
　　嗯，果然喜欢糖果的幼女才是好幼女。
　　只是星洛脸上那笑容立马就僵硬，然后再次变为了圣人状态……
　　“请告诉我你来这里的理由……”
　　难不成是查货？要知道现在一柄黑光病毒都没卖出去，星洛还真不好和路秋交代。
　　“理由？”路秋指了指身后那两位一动也不动的侍从，他们被路秋所控制。
　　“我去你们家族开的哪家什么叫做‘秋色之空’的酒馆晃悠，结果冒出一大堆人来抓我，你们弗纳特家族就是这么来接待客人的吗？服侍好后，把他抓到你的面前，变成你的人体试验品？”
　　星洛当然知道秋色之空是什么位置！
　　这家伙喜欢那种事情吗？星洛用着一种警惕的眼神看着路秋，因为帝国法律的原因，年龄未满十五，无论是男性还是女性都无法公开从事所谓的风月行业，但世界上喜欢这一口的变态确实有很多啊。
　　“是因为他们查出了你是一个三无户口，并且没多少钱的家伙才会接受这种待遇，你是个黑户，就算死了也不会有任何人接受任何责任。”
　　这都可以查出来？
　　不过托他们的福，路秋总算找到了这位弗纳特家族的大家主。
　　“你被他们抓住后，就没有反抗？”
　　星洛可不相信，能够将自己抵在墙角随意凌辱的家伙，会被这几只杂役给抓住。
　　“你觉得你能够抓住自己的影子吗？”
　　路秋一耸肩。
　　这是不可能的事情吧，抓住自己的影子。
　　“那你就是通过他们来找到我？”星洛瞥了一眼路秋身后那两名表情木然的侍从，从刚才到现在他们都没有眨过眼睛，应该受到了催眠之类的待遇。
　　“别这么警惕，我来这里是做售后服务的。”路秋打了个响指，这两人的身体倒在了地上昏迷了过去。
　　“售后服务？”星洛虽然没有听过这个名词，但从字面上的意思还能够理解。
　　卧槽，恶魔什么时候这么敬业了？
　　“我只是想要快点得到回报而已，顺便提醒一下黑光病毒可不是你想象之中那么温顺的东西。”
　　路秋理了理自己身上的衣领。
　　现在星洛才发现路秋身上穿的是一身执事装……
　　是这家伙的恶趣味，还是这个恶魔有主人？
　　星洛不敢多想，关于路秋的一切都不是什么好东西。
　　“我当然知道……”
　　一瓶病毒下去能够让人变成触手怪，这种东西到底哪里能够和温顺二字扯上关系了？
　　星洛还真不敢想象完全控制黑光病毒这么恐怖的事情。
　　“你知道什么？它能够给予人类力量吗？让人堕落的力量？”
　　这大概就是星洛仅有的理解吧，毕竟这幼女把黑光病毒的感染体满央都的到处乱扔，无意识的来了一次比路秋更早的世界末日。
　　“嗯……”星洛还真没有试过让黑光病毒的感染体攻击人类，一旦试验失败，星洛不是扔到郊区，就是直接灭掉。
　　没有看过生化危机这电影，星洛对丧尸狂潮完全没有概念。
　　“地狱……可不是这么好创造的哦，星洛小姐。”路秋手中出现了一瓶流淌着暗红色液体的存在。
　　黑光病毒……
　　星洛一眼就认出了路秋手中的病毒。
　　他想做什么？
　　“不介意让你这个空荡荡的房间染上一些鲜血吧？”
　　星洛猜到了路秋的真实想法，反正自己重要的家具和布偶都收到了地下室里面，星洛也不介意路秋接下来要做的事情。
　　果然，在星洛点头后，路秋拉着那两位昏睡过去的侍从之中的一位，将黑光病毒注射到了他的体内。
　　这……同样也是一个失败品。
　　黑光病毒太过浓郁，将他脆弱的身体完全摧毁，在身体扭曲了几下过后，变为了一只狰狞的怪物！
　　这只怪物看见路秋就直接张开自己的巨嘴扑了过去，星洛下意识的要抬起手将那只怪物给干掉。
　　但是它的四周却被鲜血所构成的牢笼给束缚住了。
　　路秋的五指之间鲜血构成的丝线若隐若现……猩红色的瞳孔也在黑暗中散发出了光芒。
　　星洛就这么注视着路秋所做的一切……
　　果然拥有操控血液的能力，星洛对路秋这种能力并不吃惊，毕竟殓妆师也有这种能力，让身体化为血液，以鲜血作为武器。
　　“知道什么是病毒吗？”路秋另一只手微微律动，另一位倒在地上的侍从突然之间醒了过来，但在下一秒，那只狂暴的怪物的口器刺中了那只侍从。
　　接着两位可怜的侍从就一起变为了怪物。
　　“……”
　　这一次星洛总算直观的感受到了黑光病毒的感染性到底有多可怕了。
　　路秋挥挥手让这群低级生物变为了一滩血水后。
　　“如果你想要让病毒保持在对人类安全的范围，我觉得你应该以十万分之一的比例来稀释。”
　　“感谢你的建议……”
　　自己，终究还是小看了这恐怖的病毒啊。
　　“还有今天晚上我也是来收费的哦。”
　　交易一方付出了，总要得到回报。
　　“你想要什么？”星洛觉得自己没有什么可以给路秋的，他根本不需要什么钱财，美色什么的……如果真的是幼女控的话，星洛倒是对自己外表挺有自信，但在飞艇上的经历就证实了路秋好像完全对女性不感兴趣。
　　那他去秋色之空干嘛？难不成是去找男性工作人员？
　　星洛恶意的猜想着路秋的性取向问题。
　　“当然是雇佣‘送葬者’咯，计划稍微有一些变更，你们在刺杀皇女之前，我还想要你们刺杀掉另外一些人，也不算刺杀吧，应该说是光明正大的杀死！”
　　经过路秋的思索，觉得计划还是有变更的必要，不能让那群家伙死的不明不白！


第一百四十五章 顶端之塔
　　第二日清晨，央都所有人都翘首以盼的日子。
　　那就是证明皇女殿下到底有没有资格继承皇位！
　　顶端之塔的挑战！
　　今天的顶端之塔下方比以往任何时候都要热闹……
　　看台不知道何时被铸起，在央都之中爵位超高的家主们站在上方……而那些冒险者又或者平民则站在下方的平地上。
　　人群挤满了顶端之塔的周围。
　　毕竟关于这位皇女的传闻太多了，人类的好奇心是强大的，哪怕会害死他们。
　　帝皇肃清了顶端之塔的周围人群，今天只属于皇女殿下一个人的挑战。
　　朵德兰大帝坐在看台上，有些疲倦的打着哈欠，一点都不在意自己的形象……
　　而皇女早在三分钟之前就已经进入了顶端之塔。
　　没有直播还真是麻烦……
　　“你觉得她能够攻破第几层？”朵德兰大帝对着一旁的唐吉诃德询问着。
　　“保守估计在四十层以上，绝对不会低于四十层。”
　　唐吉诃德对奈夜的评价很高，真的很高。
　　因为顶端之塔靠的并不完全是个人的实力，还有部分战斗的经验与技巧，顶端之塔里面的挑战是随着挑战者变强而变强的。
　　“那就满满等吧，我也懒得猜。”
　　这位帝皇估计昨天晚上去女宿舍做一些绅士的事情睡晚了，有些犯困，完全没有在意这场关乎帝国危急存亡的挑战而有一丝兴趣。
　　因为在他的观念之中，奈夜肯定有继承这个皇位的资格。
　　而在另一个角落……
　　路秋也打了个哈欠。
　　就算是吸血种的身体也有犯困的时候，更别提这种烈日当空的天气了，对于吸血鬼来说简直就是梦魔一样的存在。
　　路秋讨厌晒太阳，但是周围到处都是人，一点空旷的地方都没有……
　　路秋看了一眼顶端之塔的墙壁，以及下方散发着微光的湛蓝色光门。
　　“能够给予人类力量的建筑物？而且从历史记载以来就存在的建筑？”
　　顶端之塔的神秘性，几乎没有任何人能够知道它的秘密，也不知道它为什么能够给予人类各种强大的力量。
　　通过顶端之塔第六十层，便可俯瞰大地，变为高高在上的圣人。
　　这就是人们唯一的想法。
　　“看起来很有趣的样子。”
　　路秋也不想在这里干站着，特别到处都是人。
　　于是身体化为了一道黑影，就在这么众目睽睽之下飘入了顶端之塔中。
　　没有任何人注意到路秋的踪迹，他们只感觉黑光闪过后，一切正常……
　　确实是另一个亚空间。
　　路秋脚踩在顶端之塔的内部地面上，扫视着周围的环境。
　　不仅是蓝天，而且连空气以及风的流动都存在，只是这个世界只有一座悬空的高台。
　　路秋站在这平台上可以看见周围远处漂浮着更多的高台。
　　这景色稍微有点像鬼泣4之中的鲜血魔宫。
　　无尽的挑战，无尽的试炼！
　　嘎啦嘎啦。
　　让路秋熟悉的声音响起，骷髅拼接起来的声音。
　　突然之间，在路秋的面前出现了两只拿着腐朽刀刃与盾牌的骷髅士兵。
　　这些士兵路秋很熟悉。
　　阿尔萨丝手下属于炮灰级别的兵种。
　　现在……怎么会出现在这里？
　　“你们就是第一层的挑战吗？”
　　骷髅们没有任何意识，它们只懂得战斗，举起腐朽的刀刃冲向了路秋。
　　连一点杀意都没有。
　　毕竟是被捏造出来的存在，怎么可能存在杀意这种东西。
　　路秋微微一伸手，鲜血将这两只骷髅包围，下一秒这两只骷髅就被碾碎成为了齑粉！
　　在骷髅消失的刹那，这座平台的中央也出现了湛蓝色的光辉，好似传送阵一样的存在。
　　路秋信步站在了湛蓝色的光辉之上，转眼之间，又出现在了新的平台。
　　这一次路秋面对的是两只猎手……
　　不过，它们是地球之上黑光病毒的第二阶段变异体！
　　路秋可以发誓，这个世界上绝对没有猎手的存在……
　　原来如此啊。
　　又是相同的方式，区区猎手，现在的路秋面前根本没有任何反抗之力，就被蜂拥而上的鲜血给绞碎吞噬……
　　路秋也轻而易举的进入了第三层。
　　这一次……路秋所面对的怪物数量开始变多了起来！五只穴居恶魔与十只食尸鬼！
　　它们嘶吼着扑向了路秋，但是鲜血却将它们虚构的生命给无情剥夺。
　　这个空间……出乎意料的很有趣啊！
　　路秋继续的来到了下一层，开始期待起来自己会碰见什么东西。
　　更多……更多的穴居恶魔与食尸鬼，天空之中还飞了几只石像鬼！
　　路秋觉得如果再这么继续下去，自己会遇到冰霜巨龙也说不定。
　　但再多也是徒劳，它们全部都化为了鲜血，消失在了路秋的面前……
　　顶端之塔的挑战是将挑战者脑中曾经遭遇过的怪物给具现化出来吗？
　　路秋一路斩杀而上，控制着鲜血的潮流撕碎着一切生命。
　　沿途干掉了不少自己的手下，病毒军团之中的猎手、怪鸟、哥利亚、甚至连黑色守望都出现了！天灾军团之中各种兵种齐上阵……第十层的时候，真的是一条冰霜骨龙在关卡底部就像一个BOSS一样守着。
　　路秋用阎魔刀瞬间将它的巨大的身体一分二，倒在地上化为冰霜碎屑消失后，三秒内完成了挑战。
　　第十二层后难度明显上升了许多，平台的面积也扩大了许多，第一波是黑色守望部队的钢铁洪流，天知道这个顶端之塔是怎么造出这些坦克，飞机，甚至纳米装甲出来的。
　　也许创造这座塔的存在，早就拥有超越这些的科技？
　　总之路秋完全可以确定，顶端之塔绝对不是这个世界人类现有的科技水平能够战胜。
　　黑色守望军团总计三百人，坦克二十七辆，纳米装甲持有者三人，全部都被路秋临界释放死河给吞噬掉，连一个残渣都不剩下。
　　路秋继续的向上走着，与自己的手下的怪物们交锋，无论是天灾军团还是黑光病毒军团，各种各样的怪物疯狂涌出，区别只是在于数量多少罢了。
　　就在路秋用阎魔刀将一只体型庞大的哥利亚给一分为二的时候，踏入下一层的时候，路秋感觉到了一股硫磺的气息弥漫。
　　场景突然从平台改变为了一个寂静的小镇。
　　路秋不知道这种硫磺味是从何而来，但是周围的空气却突然变得燥热无比！
　　“人类！”炙热的火焰从天而降，地面震动了一下，怒吼着的身影身上环绕着灼烧一切的火焰，站立起来的身姿至少有六米以上的大小！
　　路秋眯了眯眼睛，总算看清楚了这个生物的全貌。
　　是一只就像麒麟一样的生物，只是半个身体是人类之身，脑袋上却与牛相近，浑身上下环绕着的熊熊烈火便是让空气躁动不安的原因，它手上拿着的被灼烧的巨剑，将整个小镇焚为了焦炭！
　　这并不是路秋手下的怪物！路秋可以肯定，路秋在自己的脑中搜索了一下关于它的存在。
　　结果发现……它竟然是路秋脑中幻想出来的生物！
　　来自阎魔刀的世界，一只名为炎狱霸者贝利尔的深渊恶魔！
　　该死！这个顶端之塔不仅能够具现现实之中的存在，还能够将幻想之中的生物给具现化出来……
　　到底是谁？谁创造了这个建筑……
　　路秋抽出了阎魔刀，玩笑的心思收敛了起来，路秋决定认真的将这个顶端之塔好好的攻略一遍！


第一百四十六章 各自的挑战
　　在被大火焚烧的景色之中。
　　路秋的身影从火焰之中走出……
　　手持阎魔刀的路秋撕裂了身上已经被灼烧的衣服，露出了略显纤细的上身，瞳孔变得愈发猩红。
　　“连地狱之火，这种东西都模拟出来了。”阎魔刀的刀锋一挥，火焰刹那之间消失不见，只有一只倒在地上奄奄一息的炎狱霸者贝利尔。
　　“这个世界有点不简单啊……”
　　阎魔刀刺穿了贝利尔的头颅，终结了这种火焰恶魔的生命。
　　随后路秋的这一层试炼宣布结束，通往下一层的大门也顿时打开。
　　同时路秋也感觉一股奇怪的力量涌入了自己的身体，路秋想要让身为吸血种的自己变强，就必须吞噬更多的生命，但顶端之塔给予路秋的力量却是来自于精神力……
　　路秋拥有的技能之中倒是有几个需要精神方面的提升。
　　例如名为矢量操控的超能力。
　　在路秋弱小的时候将它兑换出来，替自己遮挡紫外线，在顶端之塔攻略到了第十二层后，路秋发现原本LV2的矢量操控竟然升级为了LV3……
　　或许，如果攻破这座塔的话，矢量操控能够升级到LV5也说不定。
　　这在系统里面可是需要花费一亿人的性命所兑换出来的东西。
　　路秋不知道创造这个顶端之塔的家伙到底是怎么样的存在。
　　第八级生命？第九级生命？或者更加强大的神？
　　总之这绝对不可能是这个世界会拥有的建筑。
　　路秋踏入了通往下一层的大门。
　　周围炙热的气息却丝毫没有减少。
　　依旧是那被大火所焚烧的小镇，只是这座小镇的建筑并不是地球的建筑风格，而是路秋现在所在的世界。
　　“呵……”路秋轻笑了一声，看着站在大火之中的那位少女：“这一次的对手是你吗？真是恶毒的挑战啊。”
　　面无表情的奈夜手持「无毁的湖光」站在了路秋的面前。
　　她是被顶端之塔具现化出来的生命，在路秋记忆之中奈夜本该有的样子。
　　下辈，她可是路秋第一个下辈啊，路秋的指尖触碰过了阎魔刀锐利的刀锋……
　　而不是那些不知名要多少有多少的怪物，这可是路秋唯一的一个下辈。
　　“如果把你杀掉的话……”
　　顶端之塔的挑战还真是恶毒，如果是其他人也一定遭遇过这种状况，遇见自己的亲人，或者长辈，然后必须与他一战！
　　难怪圣人都是一个德性，因为他们在突破顶端之塔的时候，就已经将亲情或者友情又或者爱情都斩断。
　　这座建筑想要培养的并不是什么圣人，只是单纯的杀人机器罢了！
　　被复刻出来的生命没有感情，奈夜直接挥起大剑向着路秋斩下……
　　只是路秋微微一侧身，躲过了她的斩击，没有后退，反而贴近了奈夜的身体，在她的耳边低语着。
　　“我应该会心疼的吧……”
　　之后……就没有任何动静！
　　阎魔刀贯穿了奈夜的心脏，鲜血溅到了路秋微笑的脸上，没有任何留情……
　　路秋握着刀柄，将阎魔刀转动了一下，奈夜的心脏完全被阎魔刀给碾碎。
　　她倒在了血泊之中，就在路秋的面前。
　　身体开始凋零，周围的一切景色都消失不见。
　　就算只是被制造出来的幻想，刀刃入肉的感觉还是那么真实。
　　路秋擦拭了一下自己的脸颊，四溅出来的鲜血依旧残留，看着手指上沾染的鲜血，路秋轻轻的舔舐了一下。
　　“明明是吸血鬼，鲜血还是这么美味可不正常啊。”
　　奈夜的味道。
　　路秋感觉回荡在舌尖的清香……
　　连鲜血的味道都模拟了出来。
　　路秋看着通往下一层的大门，突然不敢再继续走下去了。
　　如果说，顶端之塔所遇见的挑战都是自己脑内幻想的东西，甚至连自己的下属都会变成敌人站在自己面前的话……
　　这些对于路秋来说都没有什么挑战性，下属分为有用和没用，没有的东西扔掉就行了，路秋还真不会因为感情方面的羁绊，而感觉到犹豫。
　　让路秋害怕的是亲情。
　　哪怕路秋有杀掉世界上所有人的决心，但是唯独无法向一个人挥剑。
　　不可能吧……她那么弱小，不可能比那些猎手部队还要强。
　　但路秋不敢再继续挑战下去……这是路秋唯一害怕的事情。
　　“我选择退出。”
　　阎魔刀被路秋收回了刀鞘，身影被湛蓝色的光芒笼罩后，消失在了顶端之塔。
　　顶端之塔十三层……
　　这是路秋所攻略的层次，在这个世界属于最下级的存在。
　　但如果将路秋从第十层开始遇见的怪物，换算为其他人的话，那么等级应该在四十层以上。
　　路秋的第十层难度是普通人的第四十层……
　　力量越强，挑战这座塔的难度就越难。
　　“你能够走到第几层呢？奈夜……”
　　……
　　大概是在路秋离开顶端之塔的十二个小时之后。
　　奈夜从来都没有这么疲惫过。
　　这个世界到底是怎么回事？
　　奈夜一剑将一位帝国第一骑士团打扮的骑士首级斩下。
　　「无毁的湖光」剑锋上沾满了大量的鲜血，而奈夜的身边躺着上百位帝国第一骑士团的成员，全部都是被奈夜所斩杀。
　　他们当然不可能是在现实里面的真人……
　　奈夜进入这座塔，连续攻略几层后，也意识到了挑战的生命，都是奈夜幻想之中的生物。
　　她没有什么幻想，一开始无非就是曾经居住在森林里面的那些无害的小魔兽，然后一直到恐怖的巨型魔兽。
　　接着到了第四十层后，便是一大堆骑士涌现了出来。
　　奈夜起初还有些犹豫，但是路秋植入奈夜脑中名为复仇的执念，还是让这位女武神对着正义的骑士们挥下了手中的大剑。
　　现在……是第五十层。
　　奈夜身上的伤势用遍体鳞伤来形容都有些难以概括，满身是血……
　　最让奈夜感觉到疲惫的，大概就是肆无忌惮的斩杀人类了吧？
　　好在每通关一层，奈夜都觉得自己的力量强上了一分，同时身体的伤势也得到了恢复。
　　这也是一直以来支撑奈夜战斗到此的原因。
　　现在的奈夜，估计可以堂堂正正的与帝国最强骑士唐吉诃德面对面的战个痛了。
　　只是心灵上的疲惫，让奈夜有些喘不过气。
　　可当奈夜来到第五十一层，看见这一层的对手，奈夜终究还是有些无法继续战斗下去。
　　第五十一层的挑战人物，是刚刚入土为安的帝国第一骑士团的团长，肯瑟……
　　这位骑士团长，现在看起来就像曾经一样，持剑站在了奈夜面前，还没有等奈夜说话，手中的骑士剑以刁钻的角度，袭上了奈夜的脖颈。
　　路秋说的没错，奈夜终究是人类，哪怕拥有吸血种的身体，可是却拥有一颗人类的心。
　　‘太弱了！太弱了！复仇者的剑，不应该这么弱！’
　　杀意……
　　来自路秋的杀意涌入了奈夜的脑海，路秋埋入奈夜体内的那滴鲜血，在失去了斗志，而遭受重伤的奈夜身上猛然爆发了出来。
　　嗜血的症状在奈夜的身上出现，奈夜的剑开始变得无情，理智与感情完全被抛之脑后！
　　凭借着吸血种超绝的持久力，以及路秋嵌入奈夜体内的鲜血，爆发后，奈夜一举击破了这个家伙。
　　这位英勇就义的骑士团长，又一次的被杀死。
　　还是他所侍奉的皇女殿下。
　　奈夜一剑斩断了他的顶上人头后，继续踏入了下一层。
　　必须变得更强，更优秀……
　　否则会被那个家伙给抛弃的！
　　第五十二层的怪物……同样是奈夜熟悉的东西。
　　地穴领主！
　　那只侵略埋金城魔兽之中最恐怖的存在。
　　奈夜调整了一下自己的呼吸，之后迎然而上又是一剑斩之！
　　秒杀……
　　地穴领主连反抗的机会都没有，现在奈夜处在的是暴血的状态。
　　真祖之血在奈夜的身体之中流动，让这只小吸血鬼强大到了一个不可思议的程度。
　　奈夜的瞳孔是猩红的，嘴唇下的小尖牙也愈发显眼。
　　地穴领主在奈夜的记忆之中就是这么弱……所以现在它就只有这么弱的力量。
　　被奈夜一剑斩杀的力量。
　　能行……
　　奈夜以绝对的姿态攻略五十二层后信心暴涨。
　　如果这样下去的话，一定能够攻略第六十层，然后直接问鼎圣人之位！
　　马上就能够报仇的机会，持剑的动力再次恢复。
　　可当奈夜自信满满的踏入下一层的时候……
　　那心中重新燃起的火焰，却被一盆冰冷到刺骨流水给浇灭。
　　也许是巧合吧，奈夜的第五十三层的挑战，景色同样也是熊熊火海。
　　但周围被焚烧的并不是村庄，而是十字架……
　　在远处，一个木制的十字架被炙热的火焰给吞噬！
　　奈夜瞪大了自己的眼睛，这……是自己梦中的景色，或者说……这是……
　　路秋梦中的景色！
　　这么说来的话，这一层的守护者，是……路秋？
　　奈夜感觉自己的脖子被什么东西掐住，有种窒息的冲动。
　　她小心翼翼的打量着周围，炙热的火焰不停向着奈夜蔓延，但却被奈夜给躲过……
　　当奈夜走到十字架之下的时候，终于发现了路秋的身影。
　　可，却不是奈夜所熟悉的身影。
　　这个小女孩是谁？奈夜一愣。
　　这是一个年幼的小孩子抱着一具已经被焚烧的看不清面目的尸体正在那里抽泣。
　　奈夜不敢将这个看起来很可爱的幼女，可爱的有些过分，所以根本无法和路秋联系在一起……
　　不可能的吧？
　　但是直觉告诉奈夜，面前这个小孩就是路秋，年幼时候的路秋！
　　开什么玩笑？！
　　这一次奈夜真的没有办法挥剑了。
　　在火焰之中抽泣的声音带着的悲伤，深入了奈夜的内心。
　　现在奈夜才发现，原来那个面对什么都从容不迫，好像无所不能的路秋，也有这么弱小的一面。
　　到底是什么让那个恶魔哭成这样？
　　奈夜好奇的看着路秋怀着抱着的那个浑身被火焰给灼烧的身体，唯有那一头与奈夜同样秀丽漆黑的长发保留在哪里。
　　看起来挺惊悚的。
　　就在奈夜靠近的时候。
　　哭声戛然而止……
　　“你……”奈夜正准备开口询问的时候，却与对方的瞳孔对视而上。
　　是路秋！绝对是路秋！
　　奈夜在与他的瞳孔对视之后，百分之百可以肯定这个小女孩就是路秋！
　　“离我远点！”冰冷的话语字字刺入了奈夜的内心：“你这个替代品！”
　　“……”
　　奈夜的身体……僵直在了哪里，她看着路秋脸上厌恶的表情，不知道为什么突然明白了。
　　这应该早就明白的事情……
　　为什么这个强大的吸血种，会突然向弱小的自己伸出援手。
　　奈夜有些不甘心的笑着，最后腹部传来了疼痛，回过神来才发现，路秋手持阎魔刀已经贯穿了奈夜的腹部。
　　这与路秋挑战顶端之塔的时候，是何曾相似的景色。
　　意识渐渐模糊的奈夜没有反抗，只是伸出手，沾染了鲜血的手，触碰着路秋冰冷的小脸，最后身影破碎……
　　顶端之塔的挑战，奈夜在第五十三层宣布失败。


第一百四十七章 赌约
　　距离皇女殿下进入顶端之塔已经有十二个小时了。
　　那些原本翘首以盼的人群才意识到自己有多么的啥，平时别人一进顶端之塔挑战，不是几个小时就是几天……
　　大部分平民开始着手各自去做各自的事情，只有那些家主们依旧在等待。
　　因为皇帝殿下没有离开，他们也不好拉下脸面离开。
　　“你说……皇女什么时候出来？”
　　朵德兰大帝刚刚吃完中饭，有些闷得慌。
　　“在下不知。”
　　唐吉诃德摇了摇头，顶端之塔的挑战多变凶险，根本是无法预测的事情。
　　“挺无聊来着，找点乐子吧。”
　　也许是快退位了，这位皇帝连节操俩字都不知道该怎么写。
　　他突然看见了一直站在阴影处，记得貌似是皇女殿下的执事来着。
　　对，就是那个执事！
　　朵德兰大帝亲自为皇女殿下找的一位，但是这位执事怎么变帅了一点？而且肌肤也变白了一些。
　　他也没管那么多，直接对着站在看台阴影下的路秋挥了挥手。
　　“诶！那位年轻人！”
　　“？”路秋侧过头看着那位正在向自己打招呼的皇帝。
　　又看了一眼在旁边一脸无奈的唐吉诃德。
　　“来来来。”朵德兰大帝就像邻家老大爷一样，完全没有任何帝皇风范。
　　想做什么？刚刚从顶端之塔出来的路秋，警惕的走到了这位帝皇身边。
　　“还差一个人。”朵德兰的目光在路秋和唐吉诃德之间来回扫视了一圈后，对着唐吉诃德说：“去，快点把李斯纳那个老家伙找过来，死之前我还要坑坑他。”
　　“……”
　　唐吉诃德也只好领命向着看台后方，克劳尔家族所在的地点走去。
　　路秋正疑惑这只目测来自另一个世界的皇帝打算做什么呢。
　　“殿下，请问找在下有什么事吗？”李斯纳恭恭敬敬的站在了朵德兰大帝的身边。
　　“像平常一样就行。”朵德兰大帝看唐吉诃德又搬了一张特大的桌子过来后，点了点为自己下属与自己心意相通感觉到很欣慰。
　　“这……有些不妥吧。”李斯纳貌似也知道朵德兰想做什么了。
　　“不妥个篮子，上次你赢了我三百金，我今天要赢回来！”
　　听见这句话，路秋微微一愣，他本以为这只人类帝皇会命令自己去那些酒水之类的事情。
　　谁知道朵德兰大帝对着自己挥了挥手。
　　“来来来，小哥三缺一，正好打一圈！”
　　唐吉诃德和李斯纳一脸无奈的在哪里就坐。
　　朵德兰大帝不知道从哪里拿出了在地球之上大天朝的国粹！一种名为麻将的娱乐产物。
　　路秋此时真的不知道该用什么表情来形容自己内心的情绪了。
　　看这三个家伙已经就坐，路秋没有办法也只好坐在了桌子一角。
　　“小哥你会玩这个吗？”
　　“粗略懂一点。”路秋死河之中还是有很多关于搓麻将的记忆。
　　话说这东西还真是风靡了不少世界啊，路秋依稀记得天灾军团里面有几只女妖也挺喜欢玩这个来着。
　　于是王位继承仪式，这么庄严的场面，帝国所有家主都到场的这一刻。
　　朵德兰大帝公开带着帝国第一家族的家主，在众目睽睽之下搓起了麻将……
　　违和感要不要这么大？
　　路秋扔了个九筒出去，结果被李斯纳给杠了。
　　看这老家伙娴熟的动作，朵德兰大帝暗地肯定没有少拉他玩这玩意儿。
　　“……”
　　路秋顿时觉得这个帝国没救了，绝对没救了。
　　就在折腾了一段时间之后，朵德兰大帝突然开口了。
　　“我觉得我应该开个赌注。”
　　“什么赌注？”李斯纳扔了个一饼出去，被朵德兰给吃掉。
　　“来赌一赌小女能够挑战到第几层啊，这样不是更有趣味吗？你们坐在这里都要无聊死了吧？”
　　“这……”
　　公开聚赌？
　　还是皇帝亲自组织的？
　　这个国家到底怎么回事？
　　路秋不说话，他在哪里摸了一张牌随手扔出去后……
　　尼玛！
　　朵德兰，李斯纳还有唐吉诃德竟然一起胡了！
　　“……”
　　这回路秋真的没有什么话好说了。
　　“哈哈哈！执事小哥你不行啊，现在你已经欠我们总计三万多金币了！”
　　三万……也对，现在与路秋同桌的可是这个帝国赫赫有名的帝皇，还有帝国第一商业家族的家主，帝国最强骑士，这三人那一个不是有钱的存在？
　　这些钱对于他们来说都是毛毛雨。
　　问题是路秋现在身无分文。
　　人类的金钱对路秋来说毫无意义。
　　“等会在打吧，免得把执事小哥给吓跑了，李斯纳你来组织，下一场赌局！以每十层为分界线，倍率是1：2！以一层为分界线，倍率是1：10！我想你对这种事情应该很熟悉吧？”
　　“这，应该是弗纳特家族所熟悉的事情。”李斯纳皱了皱眉，开赌场这种事情，确实是在弗纳特家族经营的范围之内。
　　“这是命令！”
　　“遵命。”最后李斯纳只好无奈的去办事了。
　　结果帝皇亲自开赌局，来猜测皇女殿下最终能够攻略第几层，引起了那些无聊的家主们注意。
　　这些大贵族其他的什么没有，有的就是钱！
　　赌局一开，几乎所有人都开始下注。
　　唐吉诃德站在朵德兰的一侧，望着那些德高望重的老者，来回走动的模样，觉得这事有些不妥。
　　“殿下，他们下的注都是千万金币以上，如果赢了的话，这似乎会对您的预算产生很大的消耗。”
　　“消耗？”朵德兰大帝瞥了一眼唐吉诃德：“告诉你一个至理名言！这种挑战剧情，那些老头子不是聚集在一起说些‘此子非凡’‘恐怖如斯’‘百年难遇的天才’之类话题，然后开个赌局的话，最后赢的最多的一定是这个世界的主角！明白吗？”
　　“……”
　　不明白……
　　这是唐吉诃德内心的想法，但他不敢说出口。
　　“那我们……”
　　就在唐吉诃德还没有说完的时候。
　　“弗纳特家族压一亿金币！赌下皇女殿下能够攻略第五十二层！”
　　荷官突然高声的宣布着，周围的大家主们无不是有些哗然。
　　这算什么？
　　第二家族弗纳特对第一家族克劳尔的挑衅？
　　要知道现在克劳尔家族之中的骄傲穆月·克劳尔，可是以十九岁之龄攻陷了顶端之塔第五十一层！现在弗纳特偏偏买皇女比他多一层。
　　其中的意思真的很耐人寻味……
　　“愚蠢。”李斯纳对此只是摇了摇头并没有在意。
　　然而在看台的角落，被一柄洋伞所遮挡的阴影之下，星洛坐在轮椅上看着突然出现在自己身边的路秋。
　　“你觉得这可能吗？她才十六岁而已，攻略第五十二层……一亿金币对我们家族也不是一个小数目。”
　　“当然可能……”路秋比了一个嘘声的手势，让星洛静静等待……
　　这场赌局大部分人都是压的三十层到四十层，没有人敢想象五十层……因为那么年幼就能够攻破五十层顶端之塔的话，那么这位皇女可能会变为帝国建国以来，最强的一位女皇！
　　所有人都等待着，静静的等待着。


第一百四十八章 垫脚石
　　就在这些家主们为弗纳特家族所做的决定而感觉到惊讶的时候，在下方突然传来了十分突兀的尖叫声。
　　听见这些熟悉的声音，这些家主们也难免有些汗颜。
　　原因无他，这一场顶端之塔的试炼，关系到帝国接下来会发展的趋势，这并不是所有人都感兴趣的问题，例如那些只知道玩乐的贵族小姐们。
　　问题是这尖叫就是那些打着洋伞，路过前的贵族少女们发出的尖叫……
　　毕竟皇女殿下也是女性，再优秀也是女性，当某些利益一致的时候，哪怕对方再优秀，也会繁生出一种名为嫉妒的情绪，而不是崇拜。
　　她们为其喝彩的，大概就是拿着黑色长枪径直走向克劳尔家族所在地的青年了吧。
　　穆月·克劳尔……
　　整个央都，乃至全世界最优秀的天才，皇女殿下的挑战，他作为代表怎么能够不出场？
　　央都之中最耀眼的新星，今天的光芒却被另一个人给夺走了啊。
　　不少人的目光都聚集在他的身上。
　　包括朵德兰大帝。
　　他现在手上正拿着几个钱袋，收敛起了自己那笑的有些过头的样子，瞥了一眼在一旁，最强骑士唐吉诃德。
　　“话说你觉得那位银河美少年如何？”
　　银河美少年？那是啥？
　　唐吉诃德听见这奇怪的台词，早就见怪不怪了，帝皇指的应该是穆月吧。
　　“很优秀……”最强骑士点了点头，给予肯定的态度：“他是我门下最得意的门生，先不提他那优秀的天赋，光是那一心变强的意志力就是现在年轻人少有的了。”
　　说着唐吉诃德还看了一眼远处的穆月，他也同时抬起头看了一眼唐吉诃德，最后微微的向着唐吉诃德倾身鞠躬，这是弟子对导师的尊敬。
　　这位看起来冷冰冰的最强骑士，难得笑了出来。
　　大概也是因为得意吧。
　　哪怕现在穆月隐隐有带领整个央都年轻一代的趋势，但是他却没有沉迷在这种崇拜带来的感觉之中，例如那些向穆月示好的贵族少女，他从来都没有接触过一次……只是一味的将自己全心全意都放在了变强之上。
　　这对于年轻人来说，绝对是很少有的心态。
　　“是吗？”
　　“不因为外界的欲望所干扰，专心致志。”唐吉诃德回答着：“那帝皇殿下您是怎么看的呢？”
　　“呵呵。”朵德兰大帝挠了挠耳朵，说了一句让唐吉诃德永远无法理解的话。
　　“难道不觉得这么优秀的年轻人很难得吗？”
　　“呵呵……”
　　“……”
　　唐吉诃德还真不知道该说什么好了……
　　……
　　而在另一侧。
　　路秋站在弗纳特家族的看台边，替行动不便的星洛打着洋伞。
　　“我觉得你现在有点淡定过头了。”路秋突然对着星洛说。
　　“什么意思？”
　　星洛本来有些犯困的，她来到这里不过是一个形式罢了，要不是路秋托付给她的任务，需要星洛亲自主持，平时喜欢蹲在家里的她才不愿意出门。
　　“你看。”
　　路秋指了指在看台下方，那些正在尖叫的贵族少女们，又看了一眼星洛。
　　“你不应该是她们之中的一员吗？那些正值青春年华的少女们，年轻可口富有活力。”
　　“我怎么感觉你在说一道菜似的？”星洛难得吐槽了一回路秋：“请不要将我和那些小孩子混为一谈好吗？我已经……”
　　星洛正准备把自己的年龄说出来的时候，却哽咽在了哪里……
　　我已经一百岁了？卧槽……这怎么说的出口，女人最不喜欢承认自己的年龄了，要知道在下致死都是十七岁的少女呢。
　　“已经是一百岁的老太婆了不是吗？该看破的都看破了，那年幼的小孩子也提不起兴趣了。”
　　路秋补充完整了星洛想说的话。
　　“闭嘴呀，你！”
　　星洛瞪了一眼路秋，大有要咬一口路秋的模样。
　　只是这种幼稚的模样在片刻后就消失了。
　　“不过那个叫穆月的小子，确实有点棘手……”
　　“哦？连身为圣人的你，都对那位优秀的人动心了？”路秋揶揄的瞥了一眼星洛。
　　“……”
　　这家伙开玩笑能够分分场合吗？
　　恶魔都这么喜欢捉弄人？
　　星洛抿了抿嘴不搭路秋的话。
　　“他的是在三年之内崛起的，在认唐吉诃德为导师后，便一跃成为了整个央都最耀眼的新星，在几天前，他成功完成了顶端之塔第五十一层的挑战，彻底奠定了克劳尔家族在央都的地位。”
　　“什么地位？”
　　“第一的地位，不仅是商业，连子嗣都是最优秀的，这对克劳尔家族的名声是极大的提升。”
　　作为弗纳特家族的实际掌权人，星洛对此还是稍微有些怨念来着。
　　“一心专注于挑战顶端之塔，不被外物所困扰，连我当年都有所不及……希望他的目标是成为圣人，而不是成为下一个唐吉诃德，克劳尔家族的唐吉诃德。”
　　星洛担忧的事情大概是这个。
　　“是……吗？”
　　“你想干嘛？”星洛发现路秋远远看着穆月，那眼神让星洛心里毛毛的……
　　“不喜欢女孩子有很多种理由，也许就像你所说的一样，痴迷变强而不留恋外物，但是他还是太幼稚了。”
　　“幼稚？”
　　“他只是在享受那被众人仰望的感觉罢了，但站的越高，摔的也越惨。”
　　星洛突然想起了第一次遇见路秋的时候，他也是这样，看着自己……
　　这只恶魔找到了猎物，就是这种表情……
　　突然之间，路秋好像感觉到了什么。
　　“皇女殿下，回来了哦。”在星洛耳边低语了一句。
　　星洛瞪大了眼睛紧紧的盯着顶端之塔的光门之上即将出现的数字。
　　是多少层？四十层以上那？那样以来，奈夜确实有资格继承皇位了。
　　星洛不知道奈夜有多强，但至少有让路秋这个恶魔雇佣送葬者杀她的这种资格，一定弱不了。
　　该不会真的是五十层以上吧？
　　十六岁顶端之塔五十层？
　　那几天前被穆月打破的最年轻的顶端之塔挑战纪录又要被刷新了！
　　而且是有史以来的超级纪录！
　　门散发出的光芒，让所有人的目光都聚集在了哪里，因为在场几乎所有人都将人生之中最重要的一部分时间用在了突破这座塔之上。
　　这种预示就代表顶端之塔的挑战者要归来了。
　　光门渐渐的浮现出了一个黑影，手持「无毁的湖光」的奈夜，毫发无伤的踏出了光门……
　　然而，在顶端之塔上方，以深红色字体描绘而出的大大的五十二层的字样，让整个央都都陷入了一股恐怖的沉默。
　　这个数字，犹如洪钟一般敲击着所有人的内心，将他们原本平静的内心给完全的搅乱！
　　震惊几乎在同时开始蔓延。
　　今天，他们见证了一个奇迹，一次史诗，一份将会永远记载于帝国历史之中的时刻，名为奈夜·朵德兰女皇殿下带领帝国走向辉煌的开篇！
　　“好戏……开场了，不是吗？”
　　在星洛身边的路秋，声音突然变得粗糙了起来，阴影之下，没有任何人注意的时候，路秋消失在了原地，取而代之的是灰色的身影，带着金属制的骷髅面具……
　　暗杀者，降临于这个世界……
　　殓妆师袖中弹出了锐利的刀刃，锋利的刀刃之上，折射出那位此时正沐浴在荣耀之下的皇女殿下！
　　这是奈夜·朵德兰一生之中最光辉的几个时刻之一！
　　只是死亡，在不知不觉之间已经降临在了这里。
　　殓妆师估计了一下奈夜与那位央都前任最优秀的天才穆月之间的距离，喉咙之中发出了粗糙的笑声，调整了自己武器所对准的方向，身体消失在黑暗之中，在穆月因为不敢相信，而走向奈夜的路途之上，截断……
　　让皇女登上顶峰的祭品……你，将会是第一个，穆月·克劳尔！


第一百四十九章 荣耀之证
　　攻略顶端之塔第五十层的纪录再次被刷新。
　　这个让人震惊的消息影响的最大的，大概就是在两天前刚刚创造了新纪录的穆月了。
　　他本以为这是无人可以击破的纪录，哪怕目前帝国最强骑士唐吉诃德也不可能！
　　但仅仅只是两天之后，这不可能的纪录竟然就被刷新了？
　　还是看起来比自己年幼的……女性？
　　男性强于女性这种观念，在大多数都是同样。
　　在穆月看来，女生们都是花瓶……只能够摆设在一旁，美丽却又脆弱的存在。
　　但如今一位小了自己不知道多少岁的女孩子，轻而易举的击破了自己几乎花费了一个多月才攻陷的纪录。
　　震惊的不止穆月，包括李斯纳在内，各个家族的大家主都陷入了诡异的沉默。
　　他们也许见证到了帝国创立以来，最强大的女皇殿下的崛起。
　　奈夜站在那里，漆黑色的单马尾随风飘动着，波澜不惊的瞳孔扫视过了在场的每一个人，以俯视的姿态……
　　只是只有奈夜她自己知道，握着「无毁的湖光」的手心已经溢出了汗水，奈夜不擅长面对这么多人的注视……
　　我该怎么办？奈夜面无表情的站在那里，发现其他人同样是一脸惊诧的模样，以那侵略性的目光看着自己，一时之间竟然不知道该怎么去做。
　　如果路秋在身边的话……
　　奈夜想到这里……突然觉得自己有些可笑。
　　在这个时候，自己第一时间想起来依靠人竟然是路秋，那个夺走自己一切的恶魔。
　　介于皇女殿下的威严，奈夜没有说任何话，她继续的将目光扫视过了看台上的每一个角落，她希望能够找到路秋的身影，路秋会告诉奈夜接下来该怎么做，而不是在这里像只猴子一样被人围观。
　　“那眼神看起来好恐怖的样子？”
　　最终打破沉默的竟然是那些前来围观的贵族少女们，她们瞪大了自己的眼睛好奇的看着那位皇女殿下，正值喜欢凑热闹的年龄，让她们的发言变得有些肆无忌惮。
　　“比想象之中的帅呀……”
　　“真的诶……”
　　一位女性用帅气二字来形容确实有些不恰当，但对于奈夜来说却非常适合……
　　威风凛凛的女武神殿下。
　　奈夜现在的气质大概就是如此，主要是路秋为奈夜挑选的都是男装，那种能够将奈夜冰冷锐利的气质凸显的淋漓尽致的服饰，而不是华贵的裙装。
　　皇女就应该有皇女的样子，能够上阵杀敌才是王道。
　　也许今天过后，央都里面就会多出一大堆叫着姐姐大人的崇拜者了……
　　此时的奈夜，对那些还幻想着公主与王子般童话故事，天真的贵族少女们来说，杀伤力略大略大……
　　现在奈夜是最优秀的，取代了穆月的地位。
　　但穆月不允许任何人取代自己最优秀的地位。
　　“穆月……”李斯纳脸上的表情并不怎么好看，见穆月提起手中漆黑色的长枪，有向着奈夜走过去的趋势。
　　“父亲！”穆月回头看了李斯纳一眼，见他脸上写满了坚决的表情后，李斯纳只有默默的叹了口气。
　　“去吧，证明克劳尔家族是最优秀的，但我们家族从来都不是冲动的莽夫。”
　　“明白！”
　　穆月走下了看台，径直的向着站在顶端之塔门口的奈夜走去。
　　也许是错觉吧，骤然之间奈夜竟然感觉到了一股阴冷刺骨的杀意！她抬起了头，看着手持长枪的穆月向着自己走来。
　　不是他！奈夜可以肯定这股恐怖的杀气并不可能是这个青年发出的……那是哪里来的？
　　奈夜握紧了手中紫黑色的大剑，神经紧绷到了极致，周围的议论声全部都被奈夜屏蔽在外。
　　所有人惊诧过后，都明白自己此时该去做什么。
　　鼓掌，为这位帝国将来最强大的女皇殿下献上自己的掌声，之后吩咐自己的下属问问自己家族之中，有没有与女皇殿下的年龄相近的子嗣，让她多多与女皇殿下接触，当然这只是一个方面。
　　所有人都明白，清楚的明白，将来这个帝国的中心将会围绕着的是这名为奈夜·朵德兰的少女。
　　奈夜的武力慑服了所有人！
　　不少人开始去向着朵德兰大帝祝贺，掌声不断，礼炮在有心人的安排之下被鸣响，天空之中五色的纸花纷纷洒洒的落下。
　　今天是一个特殊的节日！为英雄的诞生而赞歌的节日……
　　可阴霾却在此时降临……
　　穆月穿越了天空之中为奈夜庆祝的纸花，向着在顶端之塔的前端的奈夜走过去的时候，发现一位灰白色的人影不知不觉之间竟然出现在了穆月的面前。
　　他的目标，看起来似乎也是奈夜……
　　他是谁？
　　穆月一愣，内心突然冒出了不好的预感，穆月快步走向了奈夜的同时，也警惕着这全身被灰白色长袍笼罩的男人。
　　噌！
　　似乎沾染上了暗红色光泽的利刃，在他的手中弹出。
　　在这一刹那穆月顿时明白了他的身份！暗杀者！
　　而且目标是奈夜……
　　那位沐浴在荣耀之中的皇女殿下！
　　在穆月击败她，证明自己之前，穆月可不允许这种事情发生！
　　“站住！”穆月手中的长枪划出了一道枪花，猛然刺向了那名刺客！
　　只是穆月一直以来无坚不摧的长枪，今天……却……被人给空手抓住了！
　　殓妆师回过身来，伸出手抓住了穆月刺向自己的长枪，金属制骷髅面具下猩红色的眼眸带着揶揄……
　　“该死！”穆月双手握住长枪，想要挣脱殓妆师的束缚，但是下一秒……
　　死亡袭上了这个无知的少年！
　　穆月瞪大了自己的瞳孔，颤抖着看着不知道何时就在自己眼前的利刃，还差一点就能够贯穿自己的头颅……
　　“你……太弱了……”粗糙的声音带着无尽的讥讽，每一个字都深入了穆月的内心……
　　穆月还没有反应过来的时候，抗拒他身体的力量将穆月的身体狠狠的给击飞！
　　这不亚于穆月与自己的导师唐吉诃德战斗时的力量！
　　这个家伙！倒在地上的穆月看清楚了他脸上的面具后，恐惧出现在了这位天才少年的心头。
　　送葬者？
　　竟然是送葬者！
　　穆月的脸色顿时变了。
　　那群鬼魂！
　　“快跑！”穆月向着依旧站立在顶端之塔大门前的奈夜吼道。
　　碰上送葬者这群家伙就只有死亡啊！这个家伙在做什么？
　　穆月看着奈夜举起了手中那柄紫黑色大剑，剑锋……对准了殓妆师！
　　她……想要与送葬者战斗。
　　那让人全身战栗不已的暗杀者战斗！
　　在这一刻，穆月已经输给了奈夜，但这位天才少年依旧不认可这个事实。
　　还没有完！
　　穆月挣扎着想要站起，只是那位送葬者看都没有看穆月一眼，直直的冲向了奈夜！
　　一时之间场面的变换吸引了所有家主们的注意。
　　在这万众瞩目的时刻，这群本应该隐藏在黑暗之中的杀手，竟然公然暗杀皇女殿下？！
　　大概……是感觉到了危险吧。
　　这位皇女殿下的天赋，让这群潜伏于黑暗之中的鬼魂也感觉到了畏惧。
　　看台距离顶端之塔入口有一段距离，唐吉诃德在灰白色身影出现的刹那身体已经动了。
　　奈夜必将是帝国之后最耀眼的一颗新星，如果就这么死去的话，这不仅是对帝国的威严巨大的打击，同样也是整个世界的遗憾！
　　只是不够，在到达奈夜所在的位置，唐吉诃德需要几秒钟的时间。
　　殓妆师已经与皇女殿下交手了！
　　暗杀者的战斗往往只在一念之间。
　　这一次大概是因为刺杀太过仓促，所以才会迎着所有人的注视迎然而上。
　　但这也不影响这位暗杀大师的刺杀……
　　奈夜已经不是第一次与这群家伙交手了，算算次数的话，这是第三次！
　　在无毁的湖光以及真祖之血的加持之下，奈夜光是力量和速度就不弱于唐吉诃德！更别提面前这位送葬者！
　　袖箭与大剑的剑刃交锋迸发出了耀眼的火花……
　　但是世界上最熟悉奈夜的人就在他面前！
　　刺耳的笑声，奈夜听得似曾相识……
　　袖箭划过了紫黑色大剑的剑锋，直取奈夜的脖颈！
　　必中的一击……
　　但……现在的奈夜，已经是一位攻陷了顶端之塔第五十二层的统领骑士级别的存在！
　　强大的意念，在袖箭即将刺中奈夜的脖颈的时候，以奈夜的身体为中心爆发开来。
　　四周纷纷洒洒落下的纸花，在这一刹那被卷入了风暴之中！
　　这带着暗红色光芒的风暴，将周围的一切给震碎，袭击过了每一个角落！
　　灰白色的身影被击退，在唐吉诃德即将到来之前，他消失在了所有人面前……
　　他没有办法杀死奈夜。
　　送葬者……没有办法杀死皇女殿下！
　　第二次！奈夜第二次在送葬者手中逃过……
　　哪怕是面对面的战斗！这对于年轻一辈来说也是不可能的事情。
　　在世界上能够拒绝送葬者赠送死亡的人只有几个人而已！
　　夜之舞会女王殿下，西之领主洛德兰亲王……以及最强骑士唐吉诃德！
　　这几个人的名字代表着这个世界上最强的顶峰，以非圣人之躯，拥有圣人之能的存在，几乎是无人不知，无人不晓……
　　如今，最强骑士就站在那里，他没有再继续向前，默然的看着此时被奈夜爆发出来的风暴给破坏的场景……
　　这样是不是可以表明，面前这个小女孩，已经拥有了与最强骑士唐吉诃德比肩的力量？
　　没有人能够清楚，但至少，这个帝国，将会因为这位皇女殿下变得更加繁荣。


第一百五十章 修罗场
　　大量的皇家骑士卫队将整个顶端之塔的周围给围了个水泄不通……
　　不得不说央都城卫队的速度确实是一流，前一分钟发生了事态，后一分钟就集体前来围观……
　　在这种情况之下，几乎是在帝皇的眼皮子底下去刺杀尊贵的皇女殿下，送葬者那群家伙确实已经胆大包天了。
　　只是看在场深知送葬者恐怖，年岁已久的老者们来说，似乎觉得这并非是什么惊诧的事情。
　　别人有这个资本！
　　在这个被秩序所充斥的世界，帝国统一世界，战争几乎是不可能的事情，因为天空之中悬浮着的众神之庭，会给予任何挑起战争的一方制裁。
　　那被称之为神罚的光辉，让世界上没有一人胆敢反抗帝国的统治。
　　明面上不敢，暗地里面却存在这么一些游离于法律之外的黑暗行者。
　　送葬者就是其中的典范，他们无视帝国法律也不是一天两天的事情了，这群幽魂从来都是刺杀完毕之后，留下一滩血迹与死尸之后从容走人，没有一个人能够奈何的了他们。
　　世界上确实有人可以拒绝送葬者赠送的死亡，但是没有人可以留下送葬者，因为他们是影子，鬼魂，残留在黑暗之中，普通人根本无法触碰，更别提挽留了。
　　就是这么一个组织，几乎是帝国所有人心头的一块阴影。
　　今天……又来了……
　　这一次是明目张胆的挑衅帝皇的权威。
　　所有人不约而同的将目光看向了朵德兰大帝，他的脸上无喜无悲，望着顶端之塔前，因为奈夜的一次灵能风暴的爆发而破坏的场地。
　　朵德兰大帝突然开口了。
　　“我想，在场的诸位一定有某人清楚这件事情会在今天发生吧？”
　　“……”
　　各个家族的家主们互相对望了一眼，并没有说话去触此时他的眉头。
　　“皇女的命值多少钱？”朵德兰大帝轻声的问着。
　　“一亿？两亿？还是一百亿？”
　　声调渐渐提高。
　　“我想现在皇女的性命已经无法用金钱来衡量，但是！诸位，不，或许是你们之中的某一个人，给我听好了！以及不知道在何处窥视着的那些影子！名为送葬者的家伙！”
　　朵德兰大帝高声的对着所有人说着，他的声音几乎传遍了每一个人的耳中。
　　“送葬者，帝国抓不到影子，十年了，我承认帝国无法追寻到你们的踪迹，既然你们是以金钱交换性命的幽魂，那么听好了！那个出钱买皇女命的家伙！他出了多少钱，我们帝国，将会以十倍的价钱买他的命！无论是一百亿，还是一千亿！这是一位皇者的承诺，在央都上亿的子民面前的承诺！”
　　朵德兰大帝举起手，对着天空。
　　“以秩序的名义，以众神之庭的名义，以帝皇之令，杀人者必将被杀之！你们将那大逆不道的家伙的人头交给我，我承诺绝对不动来使一根汗毛！”
　　这个世界几乎所有人都遵循着秩序，平民有平民的秩序，帝国有帝国的秩序，送葬者同样有送葬者的秩序。
　　他们为钱卖命，这几乎是世界上所有人都知晓的事情，只要你给的钱足够，哪怕是帝皇的人头也给你拿下！只是这一笔费用，哪怕克劳尔家族倾家荡产也买不起。
　　如今，这连克劳尔家族都出不起的钱，这位看起来有些废材的皇帝，却当着所有人的面说了出来。
　　帝国的统领者是朵德兰一脉，皇族一脉，什么第一家族，在皇室面前连个屁都不是。
　　朵德兰在此证明了皇室的财力绝对不比克劳尔家族弱半分。
　　这看起来有些荒谬，有些懦弱，甚至几乎可以看做帝国公然对送葬者这个组织认输，妥协了的宣告。
　　却让所有人都不敢小看。
　　平常这位看起来有些不靠谱的帝皇真的动怒了，所谓君之怒，伏尸百万，流血千里。
　　送葬者是被雇佣的，他们之所以会当面暗杀皇女，是因为有人给了他们足够的价钱。
　　这个人也许就是在朵德兰大帝身后的几位家主之中的一位。
　　帝皇很明智，他只找罪魁祸首……
　　十倍于刺杀皇女的价钱，这哪怕是送葬者也会心动吧。
　　借彼之刃，还之彼身……
　　在宣告了片刻后，彩旗与礼花似乎又再次开始飘散。
　　原本肃杀的意味渐渐的消失不见。
　　朵德兰大帝再次变为了平常的模样，好像刚才那让人心悸的帝皇不曾存在一般。
　　他微微眯起眼睛，发现站在顶端之塔门前的奈夜已经消失不见了。
　　远处的唐吉诃德对朵德兰比了一个没事的手势后，他也放松了许多。
　　今天至少是皇女殿下被众人所承认的日子对不？对于帝国来说是一个值得庆祝的日子。
　　那种压抑的事情还是少提，随后朵德兰大帝开始吩咐起了关于接下来该怎么安排皇女的事宜。
　　首先，必须先让皇女殿下与帝国里面那群老不死的大公爵，又或者是大贵族世家的家主们认识认识……
　　朵德兰大帝一条一条命令开始井井有条的吩咐下去，同时那些前来观看的贵族们也纷纷向朵德兰大帝告退。
　　今天发生的事情，势必将会影响今后整个央都，乃至整个世界的走向，他们必须赶紧回家抓住这个机遇。
　　退场的潮流掀起后，一时之间离开的通道有些拥挤。
　　其中包括弗纳特家族的二小姐，以及一直在她身后替她推动着轮椅的管家……路秋。
　　“真是的，那个老家伙说的报酬，还真让我有些心动了。”
　　星洛找了个偏僻点的退场通道，和路秋一起离开这座看台。
　　“是吗？作为送葬者创建者的你，看见那些几乎能够比拟你家族十分之一财产的佣金，而感到有些迫不及待了？”
　　路秋一只手缓慢的推动着星洛的轮椅，另一只手上拿着一把洋伞，替星洛与自己遮挡着初夏，那对于两人来说都有些讨厌的阳光，以路秋的打扮，倒还真有种带着大小姐来散步的执事这种感觉。
　　不知不觉之间，两个人竟然来到了一间没有什么人走过的石板小道。
　　看样子应该是通往内城旁边的一座小型公园的，大概是因为都前来围观皇女的缘故，所以没有什么人。
　　“金钱吗？如果是曾经的我，可能会对这东西着迷吧。”
　　星洛说着抚摸了一下自己短裙与黑色长筒袜之间露出的那一小部分晃眼的嫩白色肌肤，如今已经呈现出了非常健康的光泽。
　　“但是，现在我已经不是送葬者的创建者了不是吗？”星洛回过头看着身后的路秋：“只不过是恶魔先生手下的一只走狗呢。”
　　“正解，星洛小姐。”
　　“那个……你其实不想杀死皇女吧？”
　　星洛不知道为什么突然询问了一句。
　　“……”
　　路秋对星洛知道这件事情并没有什么好惊讶的，因为在顶端之塔面前扮演殓妆师与奈夜交手的人就是路秋。
　　星洛虽然不知道路秋到底强到什么地步，但星洛可以肯定，如果路秋真的想要杀死奈夜的话，在那一瞬间，路秋几乎有上百种方法可以轻易的虐杀掉那位可怜的皇女。
　　但是路秋没有……
　　明明说要雇佣送葬者杀掉那位皇女殿下……在最关键的时候却收手……
　　这个家伙到底想做些什么？
　　“为什么？”星洛虽然明白这是自己不该问的问题，但是年幼的小孩子好奇心都是很旺盛的不是吗？
　　“为什么啊……”
　　路秋捏着下巴思索了下后，洋伞的边缘突然举起，让星洛的视线看清楚了前方。
　　漆黑色的身影突然进入了星洛的视线。
　　奈夜冷着脸站在了路中央，看着星洛以及在她身后，替星洛打着伞遮挡阳光的路秋。
　　诶？为什么她会在这里？星洛愣了一下，不是应该现在正在受帝皇的加冕仪式吗？
　　星洛敏锐的发现了奈夜起伏的有些快速的胸部，这表示她是跑着来这里的……
　　为什么？来找自己吗？
　　不管怎么样，星洛换成了一种惊喜的表情。
　　“奈夜姐我去看了哦，想不到你这么厉害……”
　　以及稚嫩的话语。
　　但……这位皇女殿下却没有回答星洛的话。
　　她快步的走到了星洛的面前……
　　那冰冷的气质让星洛有些诧异，这是奈夜遇见她以来第一次露出这种冰冷的表情。
　　平常都像一个和蔼的大姐姐一样，今天……为什么？
　　奈夜对着星洛伸出了手。
　　诶？干啥？星洛真的有些无法理解此时的奈夜想要做什么了。
　　“还给我……”奈夜带着不容拒绝的语调，就像一个遗失了自己心爱玩具的孩子，固执的向大人讨要一般。
　　“奈……夜姐你要找星洛要什么？”
　　因为现在的奈夜气势太过恐怖的缘故，让星洛缩了缩脖子，将自己的下巴埋入了灰色的围巾之中。
　　“还给我……”
　　奈夜好似不怎么善于表达，再次重复了一句，介于猩红与酒红之间的瞳孔，直直的盯着星洛的身后。
　　该不会……
　　星洛回过头，发现此事路秋正眯着眼睛笑着。
　　“把我的执事还给我！”
　　这位皇女殿下第一次以命令的口吻，对着自己的臣子下达了绝对不允许违抗的命令。


第一百五十一章 贵圈真乱
　　诶……诶诶诶诶？！
　　星洛发誓自己的修养都很好，但听见路秋的真实身份竟然是奈夜的执事的时候，她费了好大的力气才让自己不尖叫出来。
　　她又看了一眼站在自己身后的路秋。
　　路秋身上的装扮确确实实是执事服……
　　星洛猜测过很多次路秋的主人是什么样子，但是最终还是将路秋拥有主人这个想法给压制到了最小的可能性。
　　这只恐怖的恶魔到底有谁能够驾驭他？
　　几乎是不可能的事情……
　　但现在，路秋的主人不仅不是什么让人无法想象的强者，竟然只是在星洛眼中，小丫头般的皇女殿下？
　　贵圈真乱！
　　星洛记得自己在一分钟之前，还在和路秋谈论怎么刺杀皇女殿下来着，现在这位皇女殿下找上门来了……而且路秋的执事身份不是属于其他人，就是属于这位皇女殿下！
　　这算得上是无间道吗？
　　如果不是连自己的命都被路秋握在手里的话，这位送葬者的首领，还真会把路秋当成一位双面间谍。
　　不过路秋还真没有这个必要，他根本不可能效忠皇族。
　　“抱歉，因为和弗纳特小姐聊的很投机，所以就来到了这里。”
　　在星洛面前，路秋真的表现出就像一名忠心耿耿的执事一样，之后，她又看了一眼星洛，嘴唇翕动了一下。
　　这位圣人立马就理解了路秋的意思……
　　“奈夜姐要找的人是他吗……”
　　“嗯。”奈夜点了点头……
　　“他是奈夜姐的执事啊，真是让人意外呢，抢走了奈夜姐的执事还真是抱歉呐。”
　　这个恶魔，难道除了自己以外还和其他人交易了吗？
　　毕竟……恶魔的欲望是永无止境的啊。
　　想到这里，不知道为什么星洛心中泛起一种奇怪的感觉。
　　“让我送你回家，把我的执事还给我……”
　　奈夜依旧不依不挠。
　　“我没有想抢走你的执事啦。”
　　“那我就先行告退了，弗纳特小姐。”路秋收起了洋伞，阳光再次照射到了星洛那白皙的肌肤之上，将洋伞交到星洛手上后，路秋越过星洛想要走向奈夜的时候……
　　星洛却伸出手抓住了路秋的手臂……
　　“怎么了？”路秋回过头看着星洛。
　　她却像触电一般收回了自己的手。
　　“没……没什么……”松开了拉着路秋的手后，星洛低下了自己的头，用围巾笼罩着自己的下巴，透过发梢的缝隙，望着路秋站在了奈夜的身后，变成了奈夜的执事后，心里那种奇怪的感觉依旧挥之不去。
　　这种感觉，就像自己从前在辉煌的舞台之上跌入无人关心的幕后一样，惆怅若失……
　　女孩子一般对情感方面的事情内心都很细腻……
　　奈夜并没有多说什么，反而将话题转移到了另一个方向。
　　“星洛，你额头上的伤口……”奈夜指着星洛在阳光照耀下，似乎有些偏向银白的长发，最引人注目的大概就是她额头之上，那原本恐怖狰狞的伤口，如今竟然再次变成了这位少女的肌肤应有的样子。
　　“嗯，痊愈了哦。”星洛成熟的内心，让她很清楚现在自己应该表现出什么情绪，她绽放了轻松的笑颜对着奈夜：“奈夜姐的执事，真的好厉害呢，帮星洛治好了病，估计不久之后，星洛就可以再次站在舞台上跳舞了呢，奈夜姐到那时候会过来看吗？”
　　路秋治好了她的病？
　　奈夜有些诧异，这位本应该扮演一位残忍的屠杀者的家伙，竟然会向一个小女孩伸出援手……
　　小女孩……突然间在那火焰之中与自己身影相似，被路秋抱在怀中的身影，又在奈夜心中浮现了出来。
　　是因为这个的原因吗？
　　奈夜不清楚。
　　“我……一定会去的。”但是不管怎么样，同情星洛悲惨遭遇的奈夜，看见星洛有再次站起来的希望后，松了口气。
　　虽然这只是表面的现象……
　　“要我送你回去吗？”
　　“不用，家里已经派人来了。”
　　星洛拒绝了奈夜的好意，果然不过一会就有一群仆从打扮的人匆匆忙忙的跑了过来，将弗纳特的二小姐给带了回去。
　　奈夜对着星洛离去的背影挥了挥手……
　　“真是个坚强的孩子……”
　　“确实呢，很坚强。”路秋在没有人注视的情况下，也不维持什么执事风范了，再次变回了让奈夜习惯的模样。
　　“你对她感兴趣吗？”
　　奈夜有些不确定的问道，小心翼翼的问着路秋。
　　路秋看着这位威风凛凛的皇女殿下，就像一只小松鼠的模样后……
　　“当然感兴趣，那么幼小的身躯，美丽的面容，稚嫩的样子，我最喜欢这种模样的女孩子了哦。”
　　路秋觉得将自己的话翻译过来的话就是，我是个幼女控！
　　到如今路秋总算承认了自己的嗜好，当然这只是忽悠奈夜的。
　　“是……是吗？”
　　奈夜竟然还真相信了！她还煞有介事的比了比自己胸部的大小，发现因为长时间绑着裹胸布的缘故，所以胸部贫瘠的没有一丝隆起。
　　身材属于幼女身材绝对合格了……
　　如果继续努力的话……
　　奈夜斗志满满的点了点头，不知道为什么而鼓起一般。
　　这家伙到底在兴奋个什么？路秋有些残念的看着这位皇女殿下。
　　“那接……接下来做什么？”
　　明面上路秋是奈夜的执事，但是在暗地里，奈夜服从的只有路秋的命令……也能遵从路秋的命令。
　　“脱了。”路秋又给奈夜下达了一个让奈夜熟悉无比的命令。
　　“诶？”奈夜一愣，原本冰冷的俏脸之上顿时变得绯红：“脱……脱……指的是……在……这里？”
　　“如果你想让帝都传出皇女殿下有果体游行的这种让全国民兴奋不已的消息的话。”
　　路秋觉得奈夜的尝试有的时候真的不怎么靠谱。
　　“当然是回到你的房间，将你战斗和伪装自己的铠甲卸下！”
　　“为什么……要这么做？”说实话，男装穿习惯后，奈夜还真没办法去穿那些麻烦的裙装，会影响挥剑之类的事情，为了战斗而生的皇女殿下不需要穿女装，但是路秋……
　　“你是个女孩子对吧？”路秋对着奈夜伸出了手：“有的时候，女孩子就应该有女孩子的样子。”


第一百五十二章 宁静前夕
　　对于女性，路秋的审美观一直都不属于正常的范围。
　　在路秋看来，一位美丽的女性，首先需要维持她心灵与肉体的纯洁，此外肌肤要足够的嫩滑，散发出的处子之香是最完美的点缀，在肌肤之下那红润的色泽足够让人食欲大开……
　　色香味俱全大概就是如此……
　　很像一道菜的评价不是吗？
　　路秋对人类女性的看法大概就是如此，就算再怎么美丽，充其量不过是一份食物罢了，只是分为可口与不可口的问题，身体与心灵越纯洁的少女，味道越美味，路秋也就越喜欢。
　　当然，所谓的喜欢，只是她的血……
　　但路秋还是有人类基本的审美观的，路秋觉得自己见过的美少女绝对不在少数，先不提初次遇见的巫妖王阿尔萨丝，再加上那只奇怪的精灵时崎狂三，她们都拥有各自卓越的地方。
　　将女孩子比作花朵也许是最恰当的比喻。
　　阿尔萨丝是被冰封的霜雪之中盛开的娇弱花蕊，时崎狂三大概就像罂粟一样，美丽而又致命……
　　那面前这位少女呢？
　　路秋靠在窗边，接着月光望着正站在月亮之下，穿着一身华贵的紫色晚礼服的奈夜，她的漆黑长发已经被盘起，在月光之下，这位皇女殿下卸去了在白日那凌厉锋锐的气息，重新回到了一个少女应该有的体态，娇羞之中带着柔弱。
　　“为什么……要穿这个……”奈夜好像很不喜欢这件裙摆过长的晚礼服，还有脚下那怎么走都很别扭的高跟鞋，她扯了扯自己的裙摆，有种想要挣脱的想法，结果向前走了一步后。
　　“呜……”
　　发出了一声悲鸣，长长的高跟鞋踩到了裙摆摔倒在了地上。
　　好吧，路秋收回一切女性用花朵来比喻都很恰当这句话。
　　在路秋现在看来，奈夜就像一只丑小鸭不是吗？
　　在遇见路秋之前，这只丑小鸭每天无忧无虑的和她的伙伴们一起生活……她本以为能够就这样惬意的度过余生，但是遇见路秋这家伙后，把她硬生生的变成了白天鹅，站在世界的舞台上，不得不高傲的抬起自己的脖颈……
　　但是奈夜的内心依旧是那只小鸭子……
　　就像某个童话故事之中的灰姑娘辛德瑞拉一样……路秋给予了奈夜水晶鞋，让她变为皇女殿下，但再怎么美丽，也仅仅是一瞬之间。
　　可就算奈夜并不适合这种娇弱的舞会公主的形象，哪怕这种美丽也只有短瞬之间，奈夜的美，现在实实在在的呈现在了路秋面前，这是真实的。
　　“如果你想穿男装去参加舞会的话，皇女殿下。”路秋半蹲了下来对着倒在地上的奈夜伸出了手：“接下来帝皇似乎要举办一场全城欢庆的庆典，来庆祝你今天为帝国创造的荣耀，这是全城的人认识你的机会，比起刻板的女武神形象，我觉得温柔美丽的女王殿下更加适合你以后的形象。”
　　奈夜有些迷茫的抬起了头，她本就十分俏丽的脸上已经画上了一抹淡妆，这并不是出自路秋之手，是帝皇另找人来负责精心打扮皇女的……
　　在月光的照耀下，近距离观看这位皇女殿下毫无瑕疵的面容，确实让路秋有些惊异……
　　这也让路秋有些理解为什么奈夜的血液，哪怕被转换为吸血鬼还是那么可口的原因了。
　　在一定条件之下，女性的美貌与鲜血的可口程度成正比的。
　　不要怀疑路秋对食物的研究，虽然没有太深入，还是基本知道一些。
　　奈夜握紧了路秋的手，再次勉勉强强的站起来后，她发现驾驭自己脚下的那奇葩的高跟鞋，简直比驾驭「无毁的湖光」这柄重剑还要艰难。
　　为什么女性要穿这么反人类的东西？奈夜无法理解……
　　奈夜更无法理解的事情是……
　　“为什么要顾忌国民形象，在加冕的那一天……圣人就会降临然后……”
　　“杀掉他们……对吗？”路秋当然知道奈夜在想什么，路秋虽然不肯定奈夜这么长时间，接触到了这个世界的美好良知以及各方面的事情后，内心复仇的情绪有没有淡化了一些，但至少对自己的忠诚不会少就足够了。
　　听从自己的命令……
　　“是。”奈夜真的不想在公开场合露面，她天生就不擅长面对这种事情。
　　“如果你不想去的话也可以。”路秋没有勉强奈夜的意思，今天晚上可是路秋对奈夜仅存的一份怜悯呢。
　　“悄悄的告诉你吧，下辈。”路秋看了一眼窗外的景色，寂静的夜空之中被五颜六色的烟花所覆盖，将夜晚的寂静完全所打破，现在整个央都都已经沉浸在了一种节日般的气氛之中。
　　路秋在奈夜耳边低语着，轻声的告诉着这个央都在今晚之后将会变成什么样……
　　“今天晚上，是你作为皇女最后一个能够带着你那所谓善良的东西而去自由行动了。”
　　“什么……意思？”奈夜发现路秋的瞳孔不知不觉竟然染上了深邃的猩红，奈夜险些陷了进去……
　　“你是不是将你那所谓皇女的虚构身份带入感太强了一点？奈夜！”
　　“……”奈夜一愣，她发现周围的黑暗不知不觉竟然开始聚集了起来。
　　“不要忘记了你真实的身份，你是我的下辈，与黑暗共存的生命，而不是什么善良的皇女殿下！所以下辈，今晚过后，黑暗将会笼罩央都，你的善良只会变为累赘。”路秋伸出一根手指抵在奈夜的眉心之上，奈夜眼中的景色只有路秋的双瞳：“今晚之后，舍弃你那无用的善良，拿起你的剑，变成我的提线木偶！”
　　木偶……
　　终于想起来了，央都这么多天安逸的日子，让奈夜忘记了跟在自己身边的到底是多么恐怖的存在，今天晚上奈夜终于想起来了。
　　夺走自己一切的那个恶魔！
　　在奈夜浑身颤抖，一眨眼的时候，发现那震撼自己内心的猩红已经消失，取而代之的是路秋一脸微笑的站在自己面前。
　　“那么皇女殿下，决定好了要去参加舞会吗？”
　　刚才的一切，好似都是幻觉一般。
　　奈夜颤抖的伸出了手，最后还是鼓足勇气，挽住了路秋的手臂……
　　奈夜挽的很紧，哪怕身边之人再怎么恐怖，奈夜也不想放手，因为她知道，这样的机会从今以后就再也没有了。


第一百五十三章 暗夜舞会
　　舞会举办的地点是帝皇亲自开放内城所选取的一处庄园。
　　听说是专门用来举行这种事情所用的。
　　路秋领着奈夜来到了这里。
　　对于脚下的不适，奈夜很快就适应了，她的战斗天赋也取决了奈夜那强大的适应力。
　　看见皇女殿下盛装而来，当然有人迎接。
　　庄园内的灯火将黑夜照亮，光是花园中央的喷泉都显得徐徐生辉。
　　金色的……金色的喷泉。
　　路秋嗅着空气之中弥漫的味道，好吧喷泉里面混了酒精的味道……
　　这喷泉里面全部都是香槟！
　　人类的奢侈程度，是路秋这只小吸血鬼是远远无法理解的。
　　其实如果将香槟换成血液的话，路秋应该会很高兴……
　　在花园或者庄园内部，摆放了一张又一张用白色桌布笼罩的长桌，卖向看起来比它的味道还要好的食物陈列在上面任人挑选。
　　奢侈到极致的贵族聚会。
　　少女们在今天挑选了自己衣柜之中最昂贵的晚礼服，在家中精心花了几个小时化妆，才跟着自己的父亲或者母亲又或者兄长，表现出了自己最光彩照人的一面……
　　那些年岁已老的家主们，今天也重新穿上了礼服，整理起了自己花白的胡子与白发……似乎今晚，他们又回到了曾经年轻的那段日子一般。
　　央都最好的演奏队被邀请至此，舒缓的音乐在上空缓缓的回荡着。
　　人们高脚杯，里面的大概是帝皇难得慷慨，从国库之中不知道多少年的陈年美酒……站在一起互相攀谈着。
　　今天并不是什么节日，至于为什么要开这么大的庆典，大概……就仅仅只为一个人吧。
　　“皇女殿下来了！”
　　“皇女殿下……”
　　原本十分优雅和谐的气氛，在奈夜来到这里后被瞬间打破，上百双带着不同情绪的眼神注视到了奈夜身上。
　　路秋能够感觉的到，奈夜原本挽着自己手的力气变得更加用力……她表面上没有任何变化，却只有用这种方式抒发自己内心之中的紧张。
　　吸血鬼不擅长暴露在阳光之下的天性，被奈夜表现的淋漓尽致……
　　路秋带着一抹猩红的瞳孔在注视着奈夜的众人之中一扫，让他们意识到了自己此时的视线是有多么的失礼……
　　奈夜是这场舞会的主角，路秋却不是……就这么挽着盛装而行的皇女殿下走进这里的路秋，显得略微突兀了一些。
　　但路秋的外貌，以及那从容的气质，反而让路秋很轻松的融入了其中……
　　只是今晚的奈夜太让人瞩目了。
　　连路秋都有些惊艳，平常那只有些刁蛮的小丫头，好好打扮起来，确实挺美味的样子……
　　作为将来要继承皇位的皇女殿下，与奈夜拉好关系，现在绝对是绝佳的选择。
　　问题是在奈夜身边的路秋就像一道屏障一样，柔软漆黑的屏障，看起来十分平和却悄然的将一切企图靠近皇女的人拒之门外。
　　因为这一点，奈夜好像自信了许多，但挽着路秋手臂的力气还是没有减小，感觉就像一位害怕迷路走丢的小孩一样。
　　现在路秋是奈夜唯一可以依靠的人了。
　　人类的胆子与好奇心终究是无法被压制下去的。
　　这些大公爵们又不是没有自己的情报网。
　　在陆陆续续的几位仆人打扮的人进出舞会，在这些家主们耳边低语了几句道出路秋并不是什么不知名的大公爵之子，又或者是强大骑士团长之类的身份，仅仅只是侍奉皇女殿下的一介小执事后。
　　他们便放下了对路秋的忌惮，开始寻找机会接触皇女殿下咯。
　　毕竟朵德兰大帝作为主办者，他自己都不知道跑到哪里去了，现在接触的话正是一个好时机。
　　奈夜今天不同以往那锐气逼人的样子，反而显得十分娇弱，挽着路秋的手有些不知所措……这种模样足够让不少男人内心泛起一丝疼惜的感觉了。
　　那些身为大公爵世家的家主们一般都是年岁上百的老爷子了，他们明白和这只小女孩交际并不适合，于是吩咐与奈夜年龄相仿的子嗣们去邀请皇女殿下跳个舞什么的。
　　在这个世界所有的贵族一脉都继承了优秀的血统，这就表示他们一切都比普通人优秀，无论是外貌还是力量……
　　没有人会认为自己的出生会比一位执事弱，就算外貌不及，至少其他方面……
　　也……同样不及……路秋嘴角一勾，路秋可不喜欢自己的玩具被别人给拐走，哪怕是坏掉了，路秋也要碾成残渣无法触碰后再抛弃！
　　奈夜是路秋的人，永远都是，无论是身体还是灵魂！
　　“尊贵的皇女殿下……”终究还是有人上前来向奈夜邀舞，大概已经做过很多次这种事情，并且每次都成功了吧，他显得非常有自信，彬彬有礼的向着奈夜伸出了手：“虽然有些冒昧，舞会马上就要开始了，能否邀请你与我共舞一场呢。”
　　“诶？”奈夜一怂，其实她从走进这座富丽堂皇的花园开始就不知道这群家伙在做什么，舞会是啥？能吃吗？奈夜还真不会跳舞，拿剑砍人倒是挺擅长。
　　但同样，她也不会拒绝……
　　“真是非常抱歉呐，皇女殿下还没有习惯穿高跟鞋哦，我觉得被5CM的鞋跟给到脚的感觉会很疼吧……”
　　“这……”他有些尴尬的看了奈夜一眼。
　　发现奈夜竟然红着脸点了点头后，他有些尴尬的退回……
　　估计是在舞会的时候邀请了那位不知名的贵族少女，在跳舞的时候有被踩过的经历……
　　感觉起来确实挺疼的样子。
　　不过一人退败之后，其他人却依旧不依不挠。
　　一时之间让奈夜有些窘迫的是竟然还有几位女性……不，很多少女眼中掺夹着羞涩又或者是崇拜看着奈夜。
　　好吧，估计姐姐大人这个称呼差不多已经流传出去了。
　　作为舞会的主角，这群年轻人似乎都想邀请奈夜，一时之间就连路秋也觉得有些应付不过来。
　　但突然之间，路秋感觉到了一股不同于这场舞会的气氛。
　　呵……真正的舞伴终于来了吗？
　　今天……今晚……这一刻，唯一一个路秋允许与皇女殿下跳上一支舞的舞伴！
　　“既然你们都想邀请皇女殿下跳一场舞的话……”路秋觉得有趣的事情要来了：“那么……一起参与进其中如何？”
　　“一起参与？”
　　路秋在奈夜的身边，这些平常交际起来都非常顺手的年轻贵族们，遇见路秋后就感觉遇见了一堵墙，将自己和皇女隔开，现在这堵墙竟然自行倒下了……这让他们都眼前一亮……
　　终于有机会邀请皇女跳一支舞了吗？他们本带着的是为了肩负家族繁荣的重任来邀请皇女，但看见奈夜在舞会上的打扮后，什么家族繁荣全部都被放在了最后一位。
　　只要能够搂着皇女纤细的腰在舞池之中共舞一场变成了他们真正的目的。
　　“我不会跳舞！”奈夜低声的在路秋耳边说着，声音之中带着非常紧迫的压力。
　　“一起参与哦，今天晚上。”路秋重复着这句话，反而无视掉了奈夜：“今天晚上的舞会……有些特别！但……一定会非常绚丽的，我说的对吗？穆月·克劳尔阁下！”
　　路秋说出了这个名字后，几乎所有人都向后方看去。
　　那位帝国之中曾经最优秀的存在，正穿着一身漆黑色正装站立在哪里，面无表情的看着被众人拥簇的奈夜。
　　其实在几天前克劳尔家族也举办了同样的舞会，此时的奈夜，就是几天前的他……
　　“穆月……”
　　“那个家伙怎么来了？”
　　“这次我不会退让了！”
　　也许在央都之中有不少贵族少女恋慕穆月的人确实不少，但这不代表所有人……
　　优秀的人总会被人嫉妒，正围绕在奈夜身边的人，大多数都是曾经嫉妒穆月无论哪一方面都压自己一筹的天赋。
　　他们都是男性，男性与男性之间的竞争！
　　但奈夜就不同了，她能够做到男女通杀，穆月显然不行。
　　“难不成皇女殿下的舞伴是穆月阁下吗？”
　　这句话一出，没有人敢吱声了，因为太相配了，无论是力量还是外貌，甚至连家世……
　　在央都之中也许只有穆月能够与奈夜一比……
　　相配的有些过头。
　　在场的没有一个男性能够比穆月更加优秀，他们都不敢说话了……
　　但他们没有放弃，现在穆月已经不是最优秀的了！
　　就在这群彬彬有礼的贵公子们，依旧不依不挠，一点都不绅士的时候。
　　奈夜有些不安的扯着路秋的衣服，感觉就像一只小猫在不停的挠呀挠一样……
　　“我不会跳舞！”奈夜重复着这句话。
　　“你会的，绝对会的……”
　　路秋递给了奈夜一枚戒指，散发着紫色光泽的戒指。
　　奈夜看见那枚戒指之后，顿时明白了路秋的想法。
　　“展现你身为皇女的一面！华丽的剑之舞……”
　　“舞伴是他吗？”奈夜看了一眼站在远处沉默不语的穆月。
　　“对，我……期待着你的演出。”
　　语毕，奈夜竟然松开了一直死死挽着路秋的手。
　　径直的走向了舞池之中。
　　那些年轻贵族，看见奈夜走向舞池的身姿后，纷纷的跟了上去。
　　这里的舞会犹如欧洲宫廷舞，是会交换舞伴的……
　　只要参与的话，总有机会让皇女变成自己的舞伴不是吗？
　　一切都显得那么祥和，英俊少年美丽少女们踏出了舞池，四周响起了悠扬的舞曲声……
　　奈夜与穆月几乎同时踏入了舞池之中……
　　两人对望着！而周围的人都等待着他们的动作，准备开始优雅的起舞。
　　但是……他们似乎理解有些错误……
　　奈夜与穆月之间的舞蹈，可不是什么……优雅的舞蹈！
　　骤然之间，原本悠扬的舞曲声变为了一股急促肃杀的音调，奈夜回头一看，发现路秋不知道什么时候竟然取得了这支演奏会的指挥权！杀伐之舞……开始了！
　　在所有人惊诧的眼神之下，穆月手中出现了那柄漆黑色的长枪！枪尖对准了奈夜，犹如张开獠牙随时准备撕咬猎物的毒蛇……
　　奈夜同样如此，她突然抓住了自己身上晚礼服的一角，就在众人的面前，将自己那身昂贵的晚礼服给撕裂！
　　晚礼服就像一件破旧的斗篷一样被扔在了一旁，只是在碎裂的晚礼服之下，并不是奈夜娇嫩的肌肤，而是与白天无异的漆黑色男装！
　　她一手把自己盘起的长发给扯下，重新拿出了一根黑色的缎带干练的扎上后，将脚下那两双该死的高跟鞋给踢走，几乎在同时，一柄紫黑色的重剑与一双狩猎用的小皮靴出现在了奈夜的手与脚上！
　　剑锋出鞘的锐利将周围的空气所斩断，奈夜原本柔弱的气质顿时消失不见，再次变为了白天那位威风凛凛的皇女殿下……
　　剑与枪之间奏起战斗的乐章，华丽的剑之舞！
　　路秋手中拿着指挥棒，为这场剑之舞送上了最适合的配乐！
　　这个晚上，很美妙不是吗？


第一百五十四章 雷鸣见证最强骑士的荣光
　　在众人被奈夜与穆月之间爆发出的战意所震慑住的时候。
　　骤然之间舞会之内突然涌入了大量身披金色铠甲的骑士……
　　他们与这金碧辉煌的舞会显得那么和洽，哪怕他们身上的着装在怎么沉重，也不会让人显得突兀！
　　很明显，这群骑士并不是来阻止皇女殿下与穆月之间的战斗，反而……将那些尊贵的宾客给阻挡在了身后，举起盾牌一种保护他们的姿态。
　　赫然给奈夜与穆月隔离出了一个单独的小圈子。
　　随着骑士们的后退，战斗所用的场地依旧在不断扩大。
　　终于，整个舞会的庄园中央变得空无一人，那些前来参加舞会的客人都有些无奈的站在了庄园的最边缘，他们没有离开，因为比起舞会，克劳尔家族的第一继承人与皇女殿下的战斗更加能够引起它们的兴趣！
　　哪怕这场舞会变为了一场武斗！
　　或许今天晚上的舞会就是为此而举办的！
　　整个庄园都变为了奈夜与穆月角斗的场地。
　　也许，在这座庄园中，只有路秋与那只好似已经着了魔的演奏队……
　　紧凑又快速的进行曲随着路秋的指挥，在庄园中一点一点的蔓延。
　　路秋是刚刚进入庄园后，才搞清楚那只无节操的皇帝想做什么……奈夜与穆月对上是路秋计划之中迟早的事情。
　　从最优秀的位置上被人拉下的感觉很难受吧？
　　一定很难受……没有人能够容忍别人踩在自己的头上。
　　现在这位青年来到这里，重新证明他在这个世界的位置！
　　这是央都之中，年轻一代最强两人的战斗……
　　场面，一开始还算有些寂静。
　　穆月和奈夜都站在那里对视着，而穆月手上所持的那柄漆黑色的长枪，却发出了齿轮转动的声音。
　　路秋轻盈的转变着乐章，终于在路秋的注视之下，穆月终究还是先动了……
　　天空……突然下起了漆黑色的雨滴！
　　不……那不是雨！
　　穆月突然将手中的长枪扔入天空，随后上千柄同样的长枪，如雨一般向着地面坠落，将整个舞会的任何一个角落所刺穿。
　　一柄又一柄，宛若漆黑色的墓碑一样耸立在舞会之上，俨然已经将宣布了这座舞会是属于穆月的领土。
　　长枪下落的轨迹是随即的，但是还是有几柄要刺中站在那里的奈夜，奈夜退后一步想要躲过，但就在奈夜退后的刹那，穆月的身体动了！
　　他向着奈夜冲来，随手拿了一柄刺入地面的长枪，对准了奈夜。
　　先是寒芒先闪，随后枪出如龙！
　　穆月手中那柄诡异的漆黑色长枪的枪间凝聚着暗黑色的能量，带着雷鸣声，没有任何掩饰与虚招向着奈夜爆刺而去！
　　暴力却又直接，速度快的让人觉得就像一道漆黑色的闪电。
　　以路秋的动态视觉能够清楚的看见，穆月出枪的刹那……
　　他……将那在这个世界上的人们命名为灵能的力量，汇聚于枪口，由此来提升自己武器的锋利性！并且带上了雷电的属性……
　　奈夜几乎是在穆月出枪的同时，举起了「无毁的湖光」！
　　在剑刃与枪击撞击的刹那之间，雷鸣之声响彻于整个庄园……
　　地面上时不时划过围绕的暗红色电流爆碎炸裂！
　　紫黑色大剑并不导电，这柄铭记了最强骑士故事的传奇圣剑，绝对不比那柄长枪弱到哪里去。
　　用剑的人同样也不会弱！
　　无毁的湖光的剑刃挡住了穆月这雷霆一击后，奈夜挥动着紫黑色的大剑，划破了周围的空气！速度快的让周围都产生了爆鸣之声。
　　这柄沉重的大剑，在奈夜的手中就像一只灵巧的鹰隼一般，用自己最锐利的利爪，在穆月因为刺击停顿的刹那，压下了穆月的枪尖，以剑用枪，竟然以突刺的方式，刺向了穆月。
　　不得不说……这对长枪使穆月来说绝对是一种挑衅，他在千钧一发之际侧过了自己的头，以几根发丝被奈夜斩断的代价，穆月竟然又拿起了一柄在他身边的长枪，枪杆一甩，那前端聚集着大量雷电的紫黑色长枪，划出了一轮新月，猛然划向了奈夜的腹部……
　　这一招，奈夜躲不过去！
　　穆月的速度太快了，现在奈夜的身体依旧维持着突刺的动作，根本无法收回……
　　就算如此，奈夜也依旧毫不畏惧，竟然没有退后，反而手腕一转将「无毁的湖光」变为了斩击的姿势，直直的向着穆月的肩膀斩下！
　　这一幕是多么的熟悉……
　　奈夜在与穆月的导师唐吉诃德对战的时候，也是以这种快的几乎无法用视线捕捉的出剑轨迹，让那位最强骑士不得不退避三分！
　　那么，身为门徒的穆月呢？
　　绝对无法比他的导师更加优秀！
　　至少……曾经唐吉诃德爆发出击退奈夜的灵能风暴，穆月没有办法做到！
　　剑锋入肉的声音！
　　几乎是在同时，鲜血在空气之中四散……
　　奈夜的腹部与穆月的肩膀，在接触的刹那，便喷涌出了猩红色的鲜血！
　　对方很强！
　　在这一瞬间的接触，穆月收敛起了因为奈夜年龄小，并且是女性而小看奈夜的心态，而奈夜则变得更加谨慎了起来！
　　所以两人同时向后退去……没有再继续进攻！
　　奈夜微微喘息着，捂着腹部被长枪所划破的伤口，里面渗出了猩红色的鲜血，同时也有一种麻痹的感觉……
　　而穆月扔下了手持的双枪，如果仔细看的话，这两柄枪的前端已经不再锐利，枪身之上隐隐有碎裂的痕迹，穆月这种战斗方式太损耗武器的耐久度了，所以他只有用这种方法！他再次拔出了身边一柄刺入地面的长枪，对准了奈夜。
　　身体周围依旧时不时冒出暗黑色的静电……
　　这就是穆月的战斗方式……
　　这种麻痹感对奈夜来说并没有什么大碍。
　　只是穆月就不同了，他瞥了一眼肩膀上的伤口，那身华贵的礼服已经被猩红色的鲜血所沾湿！
　　他没有说什么，竟然像奈夜一样，直接将自己上身的礼服给撕碎，露出了下方那略显精炼的上身……
　　穆月的肌肤属于一种健康的小麦色，在他撕裂上装后，在一旁围观的人群里面，少女的尖叫声此起彼伏。
　　所以不得不提一句，这个冷男，外表和身材都属于一流级别。
　　只是路秋更感兴趣的是穆月背后的东西……
　　那……是漆黑色的纹身，大的几乎遍布了他背后肌肤的三分之一的面积！
　　这漆黑色的纹身上所绘制出来的生物，碰巧路秋正好知道……
　　并不属于这个世界，至少不属于这个西欧世界！
　　那是一只凶兽，身形如马，身披鳞甲，头生龙角，双目如鬼……这是一只麒麟纹身！
　　在中州世界之中，属于神话四神兽之一的传说级生物！
　　穆月身后的暗麒麟纹身并不是普通的纹身……这只麒麟栩栩如生，身体周围环绕着雷电，迈蹄向前，似乎下一秒就能够从其中钻出，撕咬尽眼中一切的事物。
　　暴虐与破坏的气息，在穆月身后的暗麒麟纹身散发开来……
　　穆月身边环绕的暗黑色的雷电变得更加暴躁，几乎穆月的枪尖与枪身之上，雷电一直都在来回流窜。
　　路秋算算此时这雷电能够到达的极限……
　　不多不少，刚刚好是十万伏特！
　　穆月暴露出身上的暗麒麟纹身后，周围的空气似乎都带上了电，那些围观的家主们都不是傻子，当然知道这纹身有鬼，尖叫声也平复了下去，因为穆月现在散发出来的气息，与他身后那只麒麟无异……
　　代表着破坏……
　　现在，这位央都曾经最优秀的青年，展露出了他最强的一面。
　　他以自己最强的姿态来迎战这位皇女殿下……
　　那么，皇女殿下就不能够再继续放水了不是吗？
　　奈夜……证明你自己吧，证明你自己比任何人都要优秀……
　　现在的穆月已经不同于刚才，说实话就算释放真祖之血，也没有办法稳赢穆月……
　　这家伙不是单纯的人类！他体内有一部分残缺的血脉，不属于人类也不属于那些肮脏的虫子，而是属于他背后所纹路的那只漆黑色的凶兽。
　　所以他才会这么优秀……
　　路秋要奈夜稳赢，必须赢，不得不赢！
　　你……才是最强骑士！奈夜，今晚就让你成为最强骑士！
　　路秋意念一动，久违的灭世系统开始运作了起来。
　　而站在不远处的奈夜，原本戴在手上的紫色戒指，再次散发出了淡紫色的光芒。
　　那是路秋给奈夜的换装戒指，一键换装，各种方便的功能，平时「无毁的湖光」就存放于其中。
　　奈夜手持这柄紫黑色大剑，看着面前这只人形凶兽，一时之间竟然不知道该怎么下手，因为环绕在穆月身边的雷电，就足以让普通人毙命于此……
　　以肉身靠近是极其不理智的行为！
　　‘那就全副武装的上战场好了！’
　　路秋的声音陡然在奈夜心中回荡……
　　‘畏惧不属于你，不属于你手中握着的那柄剑！你手中握着的剑，曾经的主人是缔造了最强之名的骑士！继承这柄剑……同时也继承这柄剑主人曾经的荣耀，你……是最优秀的，奈夜！’
　　继承……这柄剑？
　　「无毁的湖光」的剑锋微微一动，在这柄剑刃之上折射出了奈夜的脸庞……
　　但……不知道何时……漆黑色的雾气突然笼罩了奈夜的全身。
　　一股让奈夜有些无法形容的力量，开始充斥了她身体内的每一个角落。
　　在奈夜最后看见「无毁的湖光」上折射自己的面容，是一位穿戴着漆黑色盔甲的骑士！
　　穆月带着凝重的眼神看着突然被奇怪的雾气所笼罩的奈夜，他没有再做任何等待，直接举起手中的长枪，雷鸣之声不绝于耳，同时自己也向惊雷一般，贯穿了空气的阻碍，刺向了其中的奈夜！
　　刺中了？！绝对刺中了！
　　但是穆月感觉到的却是钢铁摩擦的质感！
　　怎么回事？！
　　忽然之间，雾气四散开来，穆月瞪大了眼睛望着其中的事物……
　　自己的长枪被握住了……
　　被一只漆黑色铠甲所笼罩的手，给……握住了！
　　在骑士头盔之上散发着暗红色光泽的间隙，带着不祥的气息。
　　穆月几乎是下意识的舍弃了自己的长枪，向后退去！
　　那只这柄长枪竟然被漆黑色的骑士给高高的举起。
　　自己熟悉的武器似乎发生了什么改变，在枪刃之上盘踞上了赤红色的纹路，他对准了后退的穆月，猛然的投掷了出去！
　　雷鸣之声再次爆起，整座舞会的大厅地面瞬间充斥了暗红色的雷鸣，穆月的身体也在后退之间，做出了轻微的侧身，堪堪躲过了长枪的刺击！
　　只是，穆月的脚刚刚在地面站稳……
　　轰！
　　绝对不应该属于一柄长枪投掷应该爆发出来的威力！
　　香槟这一次真变为了喷泉！长枪击中了穆月身后那香槟喷泉，整个喷泉被炸碎，香槟如雨一样滴落而下。
　　危险的预感，让穆月全身都紧绷了起来，他几乎又是下意识的抽出了一柄刺入地面的长枪，举起抵挡在了自己的身前。
　　又是一柄漆黑色之上带着赤红色纹路的枪尖，爆射向了穆月……
　　穆月几乎还没有看清楚自己的武器，以及那位被漆黑色雾气所笼罩的人影全貌，就拼尽了自己的全力开始躲闪接下来的……
　　枪刃风暴！或者说弹幕！
　　见过上百发爱国者导弹齐射的景色吗？
　　今天……就出现了！
　　刺入地面就像墓碑一样的长枪，此时被不停的拔出后，对准了穆月投掷了出去！
　　原本只是普通黑曜石打造，只是有些锋利与坚固的长枪，在那漆黑色的身影手中变为了一枚枚爱国者导弹！
　　赤红色的纹路环绕在漆黑色的枪尖上，以封锁穆月每一寸能够触及的角落投掷向了穆月！
　　暗红色的雷电在穆月身上流转，让他在一瞬间获得了强于以往百倍的速度以及反映能力，在这密集的弹幕雨之中躲闪着……
　　也许穆月躲过去了，但是他身后的庄园就遭殃了。
　　爆炸的声音几乎能够震聋任何人的耳朵！
　　原本华丽无比的巨型庄园，在连续几番的长枪贯穿之下，在扬起的灰尘之中，竟然变为了一座废墟！
　　终于，这恐怖的弹幕停歇了下来……穆月站在了哪里，心有余悸的看着身后那被上百只长枪所贯穿的庄园。
　　已经没有庄园原本的样子，活脱脱第一个被强拆的建筑！
　　穆月最终还是看清楚了漆黑色烟雾之中的身影。
　　全身被漆黑色骑士铠甲所笼罩，散发着不祥气息的身影……
　　比起人类，更多像怪物……但偏偏却让人无法察觉到它那恐怖的身影之中本应该有的气势……
　　“骑士……不曾死于徒手……”奈夜的声音，在这漆黑色骑士铠甲之中传出，显得有些沉闷，但这告诉了众人，在与穆月战斗的是皇女殿下，而不是一个漆黑色的怪物。
　　“将万物所掌控于手中的力量，最强骑士兰斯洛特所拥有的力量。”
　　化身为黑骑士的奈夜，手中拿着的并不是「无毁的湖光」这柄紫黑色的大剑，反而是那些宛若墓碑一样的长枪。
　　只是这些漆黑色长枪的枪身上缠绕着赤红色的纹路……
　　原本本应该十分普通的黑曜石长枪，现在却带上了一丝不同的气息……
　　变得更加的锋利。
　　这就是这身铠甲的力量。
　　现在哪怕奈夜拿的是一根小木棍，也能够比拟一柄无上神兵的锐利！
　　看清楚奈夜的身影，并且确认了面前之人确实是奈夜后。
　　穆月没有多说任何话，也没有任何表示……
　　他再次拔出了一柄刺入地面的长枪，身后的暗麒麟纹身就像活了过来一般，隐约之间发出了高昂的咆哮……
　　原本月朗星稀的天空，开始聚集起漆黑色的乌云，暗红色的雷电在天空划过……雷鸣之声在云层翻滚。
　　没有什么乱七八糟的区别，穆月的长枪绝对不会对任何人手软！
　　对手就是对手，无论怎么强大，只要打败她就可以了！
　　击败她，证明自己是最优秀的！
　　这些意念驱使着穆月，这只凶兽，再次驾驭着自己的雷鸣，向着奈夜发动了惊人的攻势。
　　被骑士不曾死于徒手，这传奇铠甲所武装的奈夜，真的化身为了最强骑士……
　　左手持剑，右手持枪！
　　无毁的湖光与那柄黑曜石长枪配合着，迎接上了穆月的进攻。
　　在双方刀剑相碰的刹那，天空之中的雷鸣猛然爆裂，暗红色的雷电顺着穆月的长枪，竟然击向了奈夜……
　　天雷招来……
　　舞会的地面被雷鸣给轰击碎裂，站在其中的两人却安然无恙。
　　这家伙比路秋想象中要强大……
　　骑士不曾死于徒手的表面肆意流窜着这些闪电，被保护在其中的奈夜却双目猩红。
　　真祖之血不知不觉已经让这只小吸血鬼变为了一位强大的狩猎者。
　　奈夜那几乎到无人能敌的怪力，猛然的将穆月的身体给狠狠的击飞！
　　同时对准了穆月，又将手中的长枪给狠狠的投掷了出去！
　　表示自从拥有了这铠甲之后，奈夜还真喜欢上了这种扔东西的感觉……


第一百五十五章 战已休，夜未尽
　　整个庄园被奈夜这种毫无顾忌的地毯式轰炸给毁为一旦，桌子上摆放的食物，还没有人享用就变为了废物！
　　其中最难受的大概就是穆月了！
　　被这穿刺性强到变态的长枪所瞄准，并且多的让穆月根本没有任何地方躲避……
　　“……”
　　这种就像小老鼠一样四处逃窜，根本不符合穆月的战斗方式！
　　所谓强者之间的战斗，不应该是面对面的厮杀吗？
　　这样四处逃窜……到底算什么？！
　　穆月的身体骤然之间突然在天空之中停滞……在这一刹那一柄长枪瞄准了穆月的心脏，刺破了空气的阻碍猛然冲向了穆月……
　　他没有再继续躲下去！
　　暗红色的雷电在穆月的全身之中炸响！比以往都要狂暴的雷鸣之声，在穆月的双手中聚集！
　　简直就像雷切或者千鸟之间的招式……
　　聚集在穆月手心中的雷电太过庞大，以致根本不受穆月的控制，连穆月的手也被雷鸣给炙烤为了焦黑的色泽……
　　天空的乌云中雷电的气息变得越来越浓郁。
　　穆月感觉手中根本无法驾驭的狂暴力量，看向了站在地面之上的黑骑士……
　　一决胜负吧！
　　他的瞳孔一缩，背后的暗麒麟纹身再次活了过来，在雷鸣之声中似乎掺夹着这只凶兽的低吼！
　　穆月在这一刻开启了六级大招，将天空，地面，以及自己身体之中全部能够引动的暗红色的雷鸣汇聚在了手心之中。
　　无视了那柄向着自己爆射而来的长枪……身影……猛然消失在了天空之上！
　　察觉到了危险的奈夜，也拔出了无毁的湖光……
　　只是在奈夜拔出了紫黑色巨剑的刹那……
　　奈夜的身体突然僵直在了哪里。
　　雷电的速度有多快？奈夜不知道，但至少奈夜没有看见！
　　骑士不曾死于徒手这件骑士铠甲突然碎裂了开来，一声细微的雷电闪动之下，这代表最强骑士的铠甲，突然碎裂了开来……
　　细微的雷鸣声就像连锁反应一般，顿时引爆了以奈夜身体为中心的地面！
　　大地开始破碎，在雷蛇的肆虐之下被一点一点的给碾压殆尽！能够在整个央都都看得见的爆炸，骤然出现在了这庄园之中。
　　强大的风压将一切细小的物体吸引近了毁灭的中心！
　　就像一个黑洞一样吞噬着周围的一切！
　　火光将整个夜空所照亮，同时伴随着刺耳无比的雷电响动之声……
　　穆月的这一击，正中奈夜的胸口，奈夜甚至连反应的时间都没有，一切就开始崩溃。
　　这恐怖的景色并没有波及太大的范围！不知何时以那些金色骑士为分界线，这座舞会的庄园被设下了看不见的结界。
　　透明的结界之中的空气异常粘稠，高温融化着周围的一切食物，空气中还时不时闪过一丝暗黑色的雷电，告诉着众人，造成这一切的人到底是谁！
　　在这宛如末日的场景之中，只有穆月一个人。
　　他站在崩坏的地面上，捂着被自己的雷电给灼烧为暗红色的手臂，看着那代表着毁灭的火焰……他屹立在那里，只有他一个人站在那里……
　　在结界之外围观的贵族们，看着这毁天灭地的景色瞠目结舌……望着穆月在火焰之中的背影，以及他身后暗麒麟纹身，仿佛活过来一般，瞳孔之中威严四散的与那些看着穆月背影的人对视。
　　胜负的结果……似乎已经很明了。
　　在战场之上，只有站着活下去的人，才是最终的胜利者！
　　这些围观的大家主们不少人都发出了叹息，克劳尔一脉终究还是要继续压在他们头上……
　　只是就在胜负已定的时候，异变突起。
　　“……”
　　穆月裸露在外的上身胸口，猛然喷涌出了大量猩红色的鲜血，他的身体跪倒在了地上，眼中不可置信的看着崩坏的地面上，不停流淌而下的鲜血。
　　这是自己的鲜血！胸口那几乎挤压的疼痛感，提醒着穆月，他受伤了！
　　怎么受伤的？什么时候？
　　穆月不敢相信的看着破灭的中心，火光依旧在继续，大火焚烧着庄园中的每一个角落，热浪让穆月的视线有一些扭曲。
　　可在火焰中却走出了一个漆黑色的身影，宛若梦魔一般的漆黑色身影。
　　场面再次寂静了下来，所有人都注视着从火焰中走出的那位黑骑士……
　　她每走一步，身上漆黑色的铠甲就碎裂一部分，先是从肩膀开始，之后蔓延到整支手臂，她向着跪倒在地上的穆月走来，当走到穆月面前的时候，身上的骑士铠甲完全崩裂消失，露出了其中一脸冰冷的奈夜。
　　现在的奈夜，是那么的让人值得畏惧，将胜利紧紧握在手中的女皇……高高在上！
　　背后的火光似乎是为了村托这位女皇的登场……
　　骑士铠甲已经碎裂，但奈夜手中的那柄紫黑色的大剑，象征着必胜的黄金剑「无毁的湖光」，锐利如初……
　　漆黑色的长发，在奈夜身后披散开来，她举起了这柄紫黑色的大剑，抵在了穆月的脖颈之上。
　　现在的穆月，只有用着自己颤抖的瞳孔，跪倒在地上仰望着奈夜……
　　“仅此而已？”
　　奈夜冷冷的询问着他，哪怕周围炙热的空气，也无法抑制穆月那几乎深入骨髓的冰冷……
　　结束？不……还……没有结束！天空聚集起来的乌云突然变得更加狂暴，暗黑色的响雷不绝于耳，穆月紧握着双手，咬着牙的时候……
　　“够了！穆月，你已经输了！”
　　呵斥声，让周围的一切全部都消失不见！
　　无论是火焰，还是炙热的空气，以及流窜于空气中的电流……
　　一切都在一瞬间消失不见。
　　只有满目疮痍的舞会会场记载着刚才到底发生了什么。
　　周围几乎没有一寸完整的土地。
　　李斯纳和带着唐吉诃德的朵德兰大帝终于姗姗来迟……
　　唐吉诃德就是将周围的一切给消除的人，他站在朵德兰大帝的身后，用着复杂的眼神看了一眼奈夜和穆月。
　　“父亲我……”穆月还想辩解些什么，但看见唐吉诃德后，他立马选择了低下头没有再继续辩解，只是将手握的很紧……很紧……
　　“抱歉，在下的子嗣给殿下添麻烦了。”李斯纳带着歉意对着朵德兰大帝说道。
　　“没啥没啥，年轻人有活力，让他们多运动一下总是好的对不？不过啊，你看，这些打坏的花花草草……”
　　“克劳尔家族会全数赔偿。”
　　“好……要不要明天再来一场？今天的太突兀了……明天正式的摆个擂台赛之类的，干脆举行一个天下第一武道大会～”
　　朵德兰大帝再怎么掩饰，也无法掩饰自己嘴角的笑意……
　　“一切遵循殿下的旨意。”李斯纳已经不想在这里多待着了，他带着穆月匆匆的离开。
　　可当朵德兰大帝看向站在那里宛若一座雕像的奈夜的时候。
　　“来人，带皇女殿下去休息！”这位帝皇好像看出了什么……立马吩咐道。
　　这倒是省了路秋不少麻烦。
　　路秋扔下那一根已经被烧成焦炭的指挥棒，以及已经被烧成焦炭的演奏队后，走到了奈夜的身边。
　　“……”奈夜抓住了路秋的手臂，几乎全身都要倚靠在路秋的身上。
　　直到现在路秋才发现这只小蝙蝠距离变成碳烤小蝙蝠，也只有一步之遥。
　　路秋用鲜血的力量温润着奈夜的身体，让她有了一点走路的力气后……
　　“那我就先带皇女殿下先行离开了。”
　　路秋看了一眼那位帝皇，帝皇也同样深深的看了一眼路秋后，还是点头默许了。
　　……
　　路秋没有再去关注这次舞会的结果，路秋只是扶着奈夜越过了内城的小径，直直的走向皇女殿下的房间。
　　周围静悄悄的没有一个人……
　　在路秋推开房间门，扶着奈夜走进房间后，奈夜几乎全身都靠在了路秋的身上，搂着路秋的脖子喘着气……
　　意识也开始渐渐的变得有些模糊。
　　月光透过窗户洒入房间，周围静悄悄的，只有路秋与奈夜两人在这里。
　　路秋直接将奈夜那无力的身体给扔到了床上后，撕开了她上身的寸衫，露出了她被白色的裹胸布给包裹的上身……
　　“我闻到肉香的味道了。”路秋嗅着空气中弥漫的味道，非常……非常可口的……蝙蝠肉的香味。
　　“呵……哈……”
　　在没有其他人的状态下，奈夜完全卸除了自己身为皇女那种冷冰冰的威严，倒在床上没有任何淑女风范的大口大口的呼吸着空气，眼神也有些迷离。
　　路秋伸出手捂着奈夜的额头，温度高的几乎可以用来蒸鸡蛋。
　　没办法，在奈夜和穆月战斗的时候，骑士不曾死于徒手根本没有办法防御住穆月最后的一击。
　　在最后的那一刹那，穆月的哪招正中奈夜的胸口，同时让路秋惊讶的是，那种速度之下奈夜竟然还有能力挥剑，而且也正中穆月的胸膛！
　　骑士不曾死于徒手替奈夜卸除了一部分致命的伤害，但上十万伏特的电压，在身体之中流窜而过的感觉，可不是任何人都能够承受的。
　　“真是……麻烦。”
　　路秋伸出手，撕裂了奈夜的裹胸布……将奈夜的上身，完全的暴露在了自己的眼前。


第一百五十六章 奈夜的幸福理论
　　“路……秋……”
　　细小的声音，在奈夜的嘴唇之中传出。
　　在这种无助的状态下，奈夜想到的人竟然还是路秋……夺走她一切的男人。
　　路秋站在奈夜的床边，看着奈夜急剧欺负却没有什么料的胸部。
　　路秋手背上代表着阿卡特一族的猩红色六芒星纹章散发出了暗红色的光芒。
　　为了救这只已经接近变成碳烤小蝙蝠的奈夜，路秋也只好用这种方法了。
　　奈夜的手紧紧的抓住路秋的衣角，在这种无意识的状态下，她只能够依靠自己的本能来行动……她的本能就是这样，没有任何条件的依靠着路秋。
　　“笨蛋。”路秋轻声的说着，六芒星纹章的光芒渐渐变得更加浓郁，路秋看着奈夜之后……
　　“这……可能会有点疼……”
　　之后路秋的手猛然刺向了奈夜的胸口。
　　鲜血四溅，奈夜发出了一声痛苦的轻哼，因为路秋的手臂贯穿了奈夜的胸膛，猛然抓住了奈夜胸膛内那正在快速跳动的心脏。
　　这颗心脏是路秋给予奈夜的，所以路秋想怎么用都无所谓。
　　“仅仅是被电几下就没有办法自行恢复，怎么能够被称之为吸血鬼？”
　　路秋紧握住了奈夜的心脏，几乎让她的心脏没有办法继续跳动，血液的循环不再受奈夜心脏的控制！而是被路秋所控制。
　　奈夜全身的鲜血，每一滴都是路秋的所有物，路秋向着它们下达了命令！
　　修复你自己的身体！
　　这些鲜血开始在奈夜的身体中涌动！比以往任何时候都要活跃。
　　奈夜的潜力是连路秋都感觉到惊诧的，这只小吸血鬼体内蕴藏的东西，根本不仅仅只有这些而已！
　　“所谓的吸血鬼啊。”路秋瞳孔中溢出了猩红的色泽，握着奈夜心脏的力气越来越大，同时奈夜体内的鲜血流淌速度也开始加速。
　　“哪怕头颅被斩下，四肢被截断，身体被碾成残渣，依旧能够继续存活……我们……就是这样的怪物！”
　　奈夜至今都没有吸食过一个真正的人类，所以她并没有拥有阿卡特一脉的最强能力……死河。
　　如果将路秋的吸血种血统评价为SSS级的话，奈夜就是S级的吸血种血统。
　　她绝对凌驾于路秋眼中那些该死的砸种之上，那些只知道沉浸于鲜血欲望之中，被鲜血所控制的杂碎，根本不配自称为吸血种。
　　身为吸血种的奈夜很优秀，所以这种全身内脏几乎被烤焦的伤口，对于奈夜来说根本不算什么！
　　路秋没有给予奈夜任何多余的力量，路秋只是在激活蛰伏于奈夜体内，每一滴鲜血之中所蕴含的潜力。
　　虽然这种方法有一些暴力血腥，这必须是每一只吸血鬼应该接受的过程。
　　毁灭与新生，当再次重生之后，不死将会与这些黑暗生物如影随形。
　　奈夜不受鲜血的欲望所控制，也许人类的心灵与善良，不会让她变为像路秋这样的不死怪物。
　　但自愈这种伤口还是做的到的。
　　果然，在路秋短暂的催化之下，奈夜体内的鲜血开始疯狂的流淌着，给她体内每一个细胞提供着新的力量。
　　被烧成焦炭的肌肤脱落而下，重新变得细嫩柔滑……奈夜的身体再次焕发了新生。
　　“勉强……合格了。”
　　在路秋以捏爆奈夜心脏的威胁之下，奈夜完成了属于自己的新生。
　　路秋收回了自己的手，路秋的手被鲜血所沾满，但在一个意念之下，鲜血就全部消失不见。
　　猩红色的瞳孔，在黑暗中散发着微光，路秋注视着奈夜暴露在空气中的心脏，上面的肋骨和肌肉也以不可思议的速度长出，然后愈合了起来。
　　这在路秋看来太过缓慢，所以没有办法，而且不停有鲜血溢出。
　　没有办法的路秋只好继续用白色的绷带裹住了奈夜的胸部后，坐在床边静静的等待着她的苏醒。
　　大概是几分钟过后吧。
　　吸血鬼的自愈能力绝对不能小看。
　　奈夜的睫毛微微颤抖了一下后，她睁开了自己的瞳孔。
　　路秋坐在奈夜的床边，嘴里咬着一根糖果望着苏醒的奈夜。
　　“我……”
　　奈夜在床上坐起，整理了一下自己有些凌乱的记忆后。
　　“好像受了很严重的伤……”奈夜依稀记得被穆月击中的时候，几乎是身体炸裂一般的疼痛，最后如果不是路秋搀扶的话，奈夜几乎连站起来的力气都没有。
　　“对哦，非常重的伤，试试感觉一下身体有什么异常的地方。”
　　刚才那个双手沾满鲜血的恶魔好像不存在一般，现在的路秋坐在奈夜的床边，打量着她。
　　“异常……”
　　奈夜为什么感觉自己上身凉飕飕的，她低头一看，发现自己的上身果露在外后，立马拉起了在床上的被子捂住了自己的身体，红着脸瞪着路秋……
　　“你……把我的衣服脱了？”
　　她突然又变成了那只谁碰她一下，她就咬那家伙一口的小野猫。
　　“要不然怎么治好你，那么重的伤，你以为这么快就能好吗？”
　　路秋用着一种你是白痴一样的眼神，看着这只全身裹在被子里的小野猫。
　　“治好我吗？”奈夜发现自己身上的裹胸布被人换过了，同时身体感觉前所未有的轻盈，大脑也非常的清晰……每一个细胞都在发出活跃的低鸣。
　　“对呀，想要知道治好你的具体过程嘛？”
　　“不……不想！”
　　奈夜怎么都无法想象这个家伙是怎么治好自己的，总之很恐怖就是了。
　　“那就先查看一下你的身体有什么异常的地方吧。”路秋指了指奈夜的心脏：“我的治疗方法有些特殊，我可不保证有什么副作用。”
　　“副作用……指的是……”奈夜紧紧的盯着路秋，好像非常害怕的样子。
　　“例如身上多长了一些什么多余的器官什么的……”
　　路秋一耸肩，那种激化奈夜体内鲜血，加快身体治愈的能力，类似于破茧重生，吸血种血统太过活跃也有可能出现返古现象嘛，例如背后长出一对蝙蝠翅膀什么的。
　　“诶？！”
　　听见这种事情，奈夜立马就炸了毛，她的手在全身胡乱摸索了一阵后，发现并没有长出什么多余的器官，除了自己的小尖牙变长了一点之外，就没有异常的地方了。
　　这让奈夜松了口气……
　　可……
　　“咕……”
　　确实有异常的地方。
　　听见这个声音，奈夜红着脸捂着自己的肚子，有些不敢去看路秋。
　　为什么会这么饿？巨大的饥饿感袭上了奈夜，让她接近崩溃。
　　平常还好，通过鲜血和呼吸能够摄取空气之中的养分来让自己活动，类似于光合作用一样……
　　所以每一次奈夜过激的运动后都会大量的摄取氧气。
　　这个世界的空气之中游离着一种特殊的能量，所以说某种意义上，奈夜喝西北风就能够吃饱肚子了。
　　可是现在好饿！
　　空气中的能量和奈夜肚子中的饥饿完全不能成正比啊！
　　“要吃吗？”路秋拿出了嘴中咬着的棒棒糖，看出了奈夜的饥饿，在她面前晃了晃……
　　“不要……”奈夜摇了摇头，她对甜食的讨厌，宁可她饿死！
　　这到底对甜食有多大的怨念啊。
　　看着奈夜的执着，这是路秋来到这个世界有史以来第一次感觉到了棘手的事情。
　　刚刚的把你从生死边缘拉了回来，现在却要饿死了……
　　不带这样的。
　　“好吧……”
　　同时，这也是路秋来到这个世界以来第一次向着别人妥协。
　　“姑且当你赢过那个穆月的奖励，今天晚上唯一的一次。”
　　路秋在床边站起了身。
　　他想干嘛？奈夜疑惑的看着路秋。
　　皇女的房间是非常大的，各种设施一应俱全。
　　然后……路秋走向了厨房。
　　他该不会想……
　　奈夜一愣。
　　“如果你再敢拒绝的话，我就杀了你！”
　　路秋走进厨房之前，对着奈夜嘱咐了一句。
　　那杀意是赤果果的。
　　“明……明白……”
　　奈夜虽然有些不敢相信，但是还是点了点头。
　　就这样，奈夜坐在床上慢慢的等着，同时也小心翼翼的聆听着厨房中传出的火焰燃烧的声音，以及锅碗碰撞的声音。
　　他……会做饭耶！
　　奈夜得出了一个不可思议的结论，那个恶魔一样的男人，竟然……会……做饭？
　　听声音好像还很熟练的样子？
　　奈夜听着厨房中的声音，不急不缓，一点都不像一个新手。
　　现在奈夜真的没有办法定位路秋在自己心中的形象了，本应该是一个恐怖，畏惧的恶魔。
　　可，这只手上不知道沾染了多少鲜血的恶魔，手上正拿着汤池和锅铲围着围裙，在厨房里面就行一个好男人一样……做……做饭。
　　反差太大，让奈夜表示接受不能啊。
　　但是仔细想想，这个世界上，有谁有资格让这个恶魔露出那么温柔的一面？
　　奈夜回忆着与路秋接触的过往，突然想起来了，她顺了顺自己身后的长发，发现根本没有束起来，漆黑色的长发散落在了床上……
　　到这里，奈夜突然明白了，让路秋一时兴起的，根本不是什么自己的胜利……
　　单纯只是因为现在自己这幅模样，很像路秋记忆之中某个人的影子罢了。
　　路秋是为她而做的这些，而不是自己这个影子。
　　这本应该是早就知道的事情。
　　可是……奈夜咬了咬下唇，突然发现好不甘心。
　　就在这个时候，路秋端着一盘没有什么香味，非常朴素的料理走出了厨房，放在了奈夜的床头。
　　“一点味道都没有的面食，吸血鬼也能够吃下去……肚子饿的话，可以拿这个充饥。”
　　“……”奈夜没有回答路秋，只是拿起了那碗很朴素的面。
　　路秋之所以这么熟练，是因为曾经同样有一个和自己一样有些麻烦的小家伙跟在路秋身边，经常喊饿吧……
　　但那个人不是自己……
　　“不准说难吃！就算吃不下去也给我硬吞下去！”路秋威胁着奈夜。
　　而奈夜却没有感觉到什么恐怖，反而冰冷的心中流过了一丝暖意。
　　随着炙热的温度流入身体，腹部渐渐的充实了起来。
　　就算是影子又怎么样？奈夜偷偷的看着路秋……
　　希望今天晚上的时间能够过的慢一点，因为只有今晚，奈夜才感觉的到成为某个人替代品的幸福。
　　不属于自己的幸福……


第一百五十七章 灾难前兆
　　夜……已深。
　　狂欢了一天的央都，在夜晚也开始变得寂静。
　　路秋坐在床边，奈夜躺在床上。
　　床头摆着奈夜已经吃完的食物……
　　这位躺在床上的少女发出了均匀的呼吸，已经安然的进入了梦想……
　　可她露在被单之外的手，却始终与路秋的手紧握。
　　疲劳了一整天的奈夜，就以这种方式让自己安心下来……
　　路秋看着奈夜，已经持续了十多分钟左右的时间，就这样一直的注视着奈夜的睡脸，以及她身后散落在床上的漆黑色长发。
　　午夜的钟声悄然的响动了起来。
　　路秋微微的松开了，那柔软却又冰冷的手……
　　“做的很好，目前为止，让我很满意……奈夜……”
　　路秋抚摸着奈夜的额头，她似乎察觉到了，哪怕在梦中也微微的笑了出来。
　　“接下来就是我该去做的事……”
　　路秋从床边站起……身影渐渐的化为了蝙蝠，在月光之下消散。
　　“明日，你将会成为央都的支柱，崇拜者不计其数的皇女殿下……但黑暗始终如影随形……”
　　……
　　克劳尔家族的驻地。
　　此时正在一座演武场中。
　　雷鸣的声音将寂静的夜幕完全的撕碎。
　　长枪的枪刃在地面留下了一道又一道深不见底的痕迹。
　　随着雷电最后一次精疲力竭的爆发。
　　人影坐倒在了地上。
　　这种发泄般的破坏，只能够让他的疼痛加剧罢了！
　　穆月的左手并没有被包扎起来，被雷电给灼烧的肌肤，带来的刺骨疼痛深入穆月的内心……
　　这种失败，他无法接受！
　　不仅被击败了，还是一个比自己年幼不知道多少岁的女性！
　　可恶……如果不是那身盔甲的话……
　　穆月挥拳重击着地面来发泄内心的情绪……
　　如果不是那身该死的漆黑色盔甲，穆月可以肯定自己能够赢，而且还是轻而易举的击败！
　　可无论是输是赢，现实都已经摆在了穆月的面前。
　　他败了，有生以来第一次败给了比自己年幼的对手，那最优秀的荣耀不再属于穆月，而是那位不知道从哪里冒出来的皇女！
　　在这之前没有人可以用那种俯视的姿态看着他！任何人都不可以……哪怕是自己的父亲，自己的导师。
　　穆月相信只要时间足够，他终有一日会超越自己的导师与父亲！
　　因为自己的天赋是最强的。
　　穆月不允许任何人以那种姿态看着自己！
　　明明只差一点就能够击败她……
　　不甘心与愤恨充斥着穆月。
　　只要再变强一点……变得更强一点的话……
　　‘就可以击败她了，不是吗？’清冷的声音，骤然之间突然出现在了这空荡荡的演武场上。
　　“谁？！”穆月猛然站起，随着他的动作，四周暗黑色的雷电又在地面上蔓延开来……
　　现在的穆月就像他身后那只凶兽一样，处在暴怒的状态。
　　‘你很优秀，你认为你应该比任何人都优秀，因为你生来就拥有异于常人的天赋！没有人可以击败你，没有人能够战胜你，哪怕是你的导师与你的父亲也不过是你在不败的道路之上，又一颗垫脚石罢了，终有一日，你也会将他们狠狠的踩在脚下不是吗？’
　　“你是谁！？”穆月瞪大了自己的瞳孔，四下搜寻着演武场之中的每一个角落，却根本无法找出声音来自哪里！感觉就像在自己内心的声音……
　　有什么人，就在自己的脑袋里面，和自己说着这些话！
　　‘但是最终的结果呢？最强？被一个远远比你年幼的小女孩所击败，然后像一只丧家犬在这里无力的悲鸣？舔舐着自己的伤口？真是可悲啊……’
　　“给我闭嘴！”
　　心中的痛楚再次被狠狠的刺激到……穆月愤怒大声吼叫着，在他身边暗红色的雷电，被他宣泄了出去，横扫着演武场的每一个角落，破坏着每一个角落！
　　直到将演武场的每一寸土地都给碾碎成渣后，穆月脱力的坐倒在地上喘息着……
　　谁……到底是谁？！穆月四下扫视，依旧没有发现任何人。
　　‘这就是最强的样子吗？’
　　突然之间，穆月抬起了头，恐惧的情绪在他心中泛起！
　　一双瞳孔……
　　猩红色的瞳孔不知道何时出现在了穆月的上方，周围飘荡着漆黑色的雾气，就像……那个家伙一样！
　　这双瞳孔，用着怜悯的眼神看着穆月。
　　就像一柄锐利的尖刺，狠狠的刺入了这只凶兽正在流血的伤口。
　　“不许……不许用这种该死的眼神看着我啊！”穆月不顾受伤的左手，强大的电流划过了穆月的左臂，在他的指尖爆发，贯穿了演武场上方的天花板的同时，也把那漆黑色的雾气给碾碎破灭……
　　‘丧家犬的哀嚎可是起不了任何作用啊……’
　　“都说了……给我闭嘴！”
　　穆月又想再次以雷鸣拒绝这奇怪的声音的时候……
　　脑袋……突然不知道被谁给抓住了！连穆月都没有来得及反应的时间，穆月的脸在瞬间就与地面来了一次亲密的接触！
　　沉重的撞击声……穆月的脑袋被死死的抵在了地面，他挣扎着，暴怒让他想要把对自己做出这些的家伙给撕碎。
　　可他发现无论自己怎么挣扎，都没有办法挣脱这束缚……
　　穆月跪倒在地上，几乎是以趴在地上的姿态……
　　以穆月的眼角依稀可以看见一个人的身影，蹲在自己的面前。
　　“这就是你的力量吗？让人失望透顶啊，最强……”
　　“混蛋！我要杀了你！”穆月咬着牙，暗红色的雷鸣在他身上乱窜，却无法伤害那人分毫……头发被人用手死死的抓住，脸被抵在了地上……
　　穆月无力反抗……
　　“你在恨吗？是仇恨自己的失败，还是恨自己太弱？还是敌人太强！？总要找个借口来掩饰自己的弱小，不是吗？最强……哟。”
　　“你到底是谁？！”穆月高声的质问着。
　　“我？我是你所期望的东西……”
　　穆月现在真的忍无可忍了，打算催动体内最后的一丝力量，就算受伤也不愿意忍受这种屈辱的姿势，可……
　　暗红色的液体，突然在穆月的脸庞流淌而过……
　　这奇怪的液体散发出来的味道是那么的美味，让穆月的瞳孔微微收缩了一下，能够感觉的到这滴落在地面的液体之中，所蕴含的东西。
　　“力量……你想要的力量……”
　　“被人击败的感觉很难受？弱小的感觉很难受对？那么，想要再次夺回属于自己的地位吗？我能够给予你这份力量！凌驾于任何人之上的强大，哪怕是你的父亲，你的导师，也能够轻而易举杀死的强大，回想一下吧，把所有人都踩在脚下的感觉，是多么的美妙……”
　　这，声音带着魔性，在穆月的耳边，重击着穆月的心脏，他忘记了愤怒……被瞳孔之中那美妙的力量所吸引。
　　变强……
　　“决定，在你的身上，将一切阻碍你的家伙，都给撕碎吧。”
　　玻璃瓶悄然落在了穆月的面前，其中蕴含着名为力量的液体，就在那玻璃瓶中缓缓的流出，流入了地面之上。
　　在穆月再次回过神来的时候，发现抑制在自己身体上的力量突然消失了……
　　没有任何犹豫！穆月抓住了跌落在地面的玻璃瓶，如果动作不再快点的话，里面的力量可就都要流光了。
　　穆月不明白这些液体代表着什么，但他只知道这东西能够让自己变强，击败一切敌人！
　　就在他喝下这瓶液体的时候。
　　漆黑色的身影在演武场的门前，脸微微侧过，猩红色的瞳孔看着那名不顾一切的人类……闪烁着。
　　“痛饮你的胜利吧，最强……”


第一百五十八章 世界的阴暗面
　　央都……
　　地下赌场。
　　这里就是这座繁华的城市的阴暗面。
　　这里的环境并不算多么脏乱，反而却显得十分井然有序。
　　因为哪怕是黑暗面，也有黑暗面的统治者……
　　这是一座富丽堂皇的赌场，如果将这座赌场搬到地球上的话，肯定建立于澳门或者拉斯维加斯这种城市之中！
　　天花板上不知名的水晶灯折射出了绚丽的光芒。
　　衣着华丽的男性与女性穿梭在这里……
　　这里博弈的规则与地球上差不多，玩的同样是扑克牌，用的同样是筹码。
　　只是在一张赌桌前却围了不少人……
　　真正坐在这张赌桌前的只有两人而已，其他人都聚集到这里围观着这场博弈。
　　坐在赌桌一角，身穿西装身材高大，眼神阴沉的男人被在场的所有人所熟识，央都排名第七十二名塔城骑士团的副团长卡罗尔，平时任务执行结束归来后，基本都会来这里发泄日常所带来的压力。
　　他的身边坐着一位妩媚的女性，在他的耳边窃窃私语……眼神时不时瞥向坐在他对面，也是他唯一的对手。
　　这在赌场之中本应该是很常见的景色……至于为什么能够吸引这么多人前来观看的原因。
　　便是这位副骑士团长的对手。
　　这局规则与梭哈一模一样的二人赌局的对手。
　　外貌很面生，也不知道是哪家贵族的子嗣偷跑了出来，此时手中正压着牌，嘴中咬着一颗糖果看着卡罗尔！
　　这家伙的气势比起正叼着雪茄的卡罗尔简直弱爆了……
　　“这第几局了？那个家伙输了多少？”
　　“一千万金币！看，他的筹码又要被用完了……”
　　荷官又向那位年轻人发了一张牌，他摊在表面的牌是一张红心A与红心K以及红心Q，在翻开荷官扔过来的一张牌后，赫然是一张红心J！
　　无疑，他摊开在表面的牌几乎是这场游戏之中最大的同花顺序列，只要再有一张红心10，无论对方牌面如何，最后赢的只能是他！
　　他压着牌角看了一眼后，好像胜券在握一般，竟然直接将身边堆成小山的筹码给推了出去。
　　卡罗尔阴沉的眼神看了他一眼，也同样的将筹码都推了出去，荷官很明智的又发了拍给这位副团长。
　　大量的筹码堆积在赌桌上，如果换算成金币的话，目测有一千多万左右。
　　这估计是今晚开业以来，押注的最多的一桌了。
　　卡罗尔吐出了一口烟圈，望着面前这个年轻人。
　　“我记得你叫什么名字？”
　　“路秋……”他猩红色的瞳孔微眯着笑了出来，周围那些穿着暴露气质妩媚的女性们不由的都多看了一眼这位年轻人。
　　“奇怪的名字，不过你今晚别想把你输的筹码都给赢回去！”
　　卡罗尔盯着他一字一顿的说着。
　　在最后一局，卡罗尔掀开了他的底牌，赫然是仅仅比红心同花顺第一级的黑桃同花顺……
　　他赌在这个年轻人根本没有那张红桃10！
　　他赢了！
　　这位年轻人咬碎了嘴中的糖果，摊开了压着的底牌，只是一张普普通通的梅花A罢了。
　　“哈哈哈哈哈！”内心紧张的卡罗尔笑了出来，他轻蔑的看着这位无知的年轻人：“你已经整整输了一千五百万金币！不知道你是哪家大公爵家族里面的败家子，但是还是赶紧滚回去吧，这里不是你吃糖过家家的地方！”
　　“又输了……”
　　路秋对周围的嘲讽好像没有怎么在意的样子。
　　到目前为止，路秋从来都没有赢过一次……
　　博弈这种事情，对于路秋来说好像诅咒一般，运气从一开始就从来不在路秋的身上，只要是有关于博弈的事情，路秋永远都不会赢！
　　这就是路秋将自己托付给命运的结果……
　　“别急，再来一局。”
　　路秋一抬手制止住了正打算抱着筹码扬长离开的那位副团长。
　　“小子，你身上带了多少钱？留点钱回家买奶喝去！”卡罗尔显然不相信路秋身上还有多少钱。
　　“这个……当做筹码足够吗？”
　　路秋从怀中拿出了一瓶装有暗红色液体的玻璃瓶。
　　当这瓶液体出现在桌面上的时候，几乎所有人都呼吸都为之一滞。
　　“神性药剂！这……家伙有一瓶神性药剂！”
　　周围的人顿时沸腾了，他们认出了这瓶液体到底是什么东西。
　　卡罗尔站起来的身体，也重新坐回了原来的位置上。
　　“小子，你这瓶药剂哪里来的？”
　　“放心吧，你拿走不会有人来找你麻烦，那么，愿意再来一局吗？”
　　路秋将这瓶暗红色的液体推向了他，他的呼吸也变得急促了起来。
　　这座赌场的庄家，弗纳特家族最近所拍卖的一种药剂！
　　喝下的人，几乎可以成倍的增加自己的力量，唤醒自己体内流淌的龙神大人的血脉，所以才被称之为神性药剂，唤起身体内神性的药剂……
　　这对于以力量就是地位的世界来说，是多么神奇的药剂。
　　刚刚上市几乎所有人都趋之若鹜！
　　但只有十几瓶的缘故，几乎是有价无市……
　　珍贵程度，哪怕将桌上的筹码翻上三倍也不足以买下一瓶。
　　“当然来！”
　　此时周围的气氛开始变得不一样了，所有人的目光都聚集在了没有任何掩饰的摆放在桌子上的那瓶散发着美丽色泽的药剂，以及正不知道为何而微笑着的年轻人。
　　卡罗尔迫不及待的催促着荷官发牌。
　　只要赢下这瓶药剂，他就能够摘下副团长的帽子，一飞冲天！
　　大好的前途和强大的力量，只要让他再赢一局这个倒霉的小子，就能够获得，他凭什么放弃？
　　可就在卡罗尔再次与路秋的瞳孔对视上的时候，他原本激动的表情突然僵直住了。
　　身体也僵直住了……
　　几张此时不应该出现在牌桌上的牌，从卡罗尔衣服的袖子之中飘落而下。
　　接着……让所有人恐惧的一幕发生。
　　卡罗尔脸上出现了狂热以及病态的笑容，猛然张开了自己的嘴，用力的将自己的舌头给咬下！
　　鲜血四溅……
　　惊恐的尖叫声在这一刹那响起。
　　“这才是真正的SHOW HAND。”
　　路秋抓过了荷官发过来的那张牌，扔在了桌上……
　　赫然是一张不属于这场游戏之中的牌……鬼牌。
　　一只小丑手中拿着一柄剑刺入了自己的身体，一半是灿烂的笑容，而在灿烂的笑容之后却是狰狞的恐惧面孔……
　　这面孔，与卡罗尔现在的表情是多么的相似。
　　路秋扔下这张鬼牌后，没有带走任何一件东西，穿过了那些已经陷入震惊之中的人群，离开了这座地下赌场。
　　接着……秩序开始变得混乱，人们开始去争抢放在桌上那瓶已经没有主人所属的药剂……
　　能够让他们变强的药剂……
　　……
　　其实这座地下赌场，除了建在地下之外，其余与路秋所想之中的地底，那种阴暗的气氛完全不同。
　　只是走出了那富丽堂皇的建筑后，走入的却是阴森森的小巷……
　　路秋直直的向着小巷的最深处走去，哪里人少就望哪里走，肮脏而又潮湿的小巷终于走到了尽头……
　　路秋望着四周建筑所遮盖的天空，感觉到身后的脚步声传来。
　　“跟这么久了，还不打算出来吗？小老鼠们？”
　　路秋转过了身，猩红色的瞳孔在小巷的黑暗之中清晰可见，身为吸血种，路秋能够清晰的看见小巷内的每一个角落。
　　大概十七八人左右的样子吧，手中拿着各种各样的武器，上面沾染了暗红色的鲜血，一看就是杀过人的凶器。
　　他们的打扮并不属于赌场，却属于这个肮脏的小巷。
　　同样，他们也做着与这小巷同样肮脏的工作。
　　“小子，交出神性药剂！可以考虑饶你不死！”
　　这群家伙是临时组织起来的，目的只有一个，路秋不知道他们的雇主是谁……
　　但无论如何，他们的目的都很简单……
　　杀人越货……
　　路秋的外表怎么看都太好欺负了，纤细的身体，白皙到有些病态的肌肤，再加上一张几乎会让所有贵族少妇狠狠蹂躏一番的面容，怎么看战斗力都不过五。
　　不过路秋面前的这群家伙，最强的目测顶端之塔四十层的样子，这在央都之中也可以混一个守卫长之类的活来做做……
　　只是他们选择了黑暗面，堕入黑暗就只有遵从黑暗面的规则来生活。
　　“这还真是恐怖。”路秋不急不缓的拿出了一颗糖果，撕开了包装……包装撕裂的声音，在他们耳中听起来是一种嘲讽。
　　“没有的话，你就得死了！”
　　人命在他们手中还没有一枚金币值钱。
　　这群人气势汹汹的走向了路秋……
　　只是在路秋拿出一瓶装满了暗红色液体的玻璃瓶的时候，他们都像着了魔一样停止住了自己的脚步，紧紧的盯着路秋手中那瓶摇晃的液体……
　　“神性药剂……吗？让自己拥有更多神明的力量……变得更……强大……啊。看来那个小家伙的宣传做的很不错呢。”
　　路秋自顾自的说着，那些人看见路秋竟然还有这瓶药剂，顿时大脑沸腾了，智商持续下降。
　　“对，小子就是那个，交给我，可以饶你不死！”
　　“不，交给我！”
　　这几人争抢着，跑向了路秋，想要将那瓶代表着力量的药剂握在手中。
　　路秋嘴角微微勾起，手微微的向上一抛，那瓶具有魔性的药剂，便飞入了天空之中，向着这群人的身后的地面落去。
　　其中一个站在比较靠后的人，看见那即将落地的玻璃瓶后，立马一个飞扑倒在了地上，堪堪的抓住了后狂笑着。
　　“抓到了！”他捧着手中，那瓶能够给予他强大力量的药剂的时候……
　　却突然发现一柄剑，贯穿了他的身体！鲜血从他的身体之中喷涌而出。
　　“该死，这是我的！”本应该是同伙的另一人，却毫不犹豫的对准了那个家伙拔出剑，没有一丝怜悯的杀掉后，猛然抓住了药剂，紧紧的攒在手心中。
　　他们，已经忘记了雇佣是什么东西。
　　现在，他们只为了让自己的力量而开始厮杀！
　　变强的欲望，让他们放下了属于人类的很多东西……
　　“你给我滚开！”
　　“找死！”
　　小巷之中，乱作一团。
　　路秋靠在小巷的尽头，猩红色的眼眸闪烁着，带着怜悯看着这群正在互相厮杀的人群。
　　仅仅只是加了一点小激素而已。
　　路秋的五指之间，猩红色的丝线连接着。
　　那个最初要争抢药剂的家伙，早早的就变成了路秋的傀儡。
　　只是他的言行，彻底引爆了这些人类的欲望！死亡与道德无关紧要，变强就能够拥有更多的金钱，美色，以及地位，这无论是那个人类都会追求的事情，他们就为了这个而向着同类挥下了屠刀！
　　仅仅是片刻，战斗就接近了尾声。
　　“我的……力量……我的……力量”唯一幸存下来的两人，已经倒在了地上，浑身是血，哪怕散发着唯美色泽的药剂，就在他的面前，他伸出手，用尽自己身体中最后一丝力量，想要握在自己手中。
　　但这群家伙之中最强的一人，终究还是在厮杀之中活了下来。
　　“给我死！”那个家伙踩住了倒在地上那人的手，刀起刀落，人头滚落而下。
　　小巷内已经被鲜血所沾染，最终的胜利者拿起了那瓶美丽的液体，大笑着……
　　在路秋怜悯的眼神之下，这个人类喝下了他杀掉了上十个人而换来的力量！
　　他确实感觉到了一股破坏性的力量充斥了他的全身！有一种不可思议的强大，但是……但是身体中似乎有什么东西要……
　　冲出来……
　　一直躲藏在他体内的恶魔……
　　在这一刻冲出了他的身体！
　　“呃啊！”
　　他发出了一声不属于人类的低吼声，下一秒，他的身体开始畸变，从人类变得更像一只虫子！
　　这个丑陋的生物，在诞生于这个世界上后，饥饿的啃食着周围人类的尸体。
　　“这可是你们神明给予你们的礼物。”路秋最后咬碎了口中的糖果，身影消失在了这小巷之中：“要好好感谢才行啊……”
　　央都之中，从今以后，会不停上演同样的景色。
　　这个世界的秩序，终究还是会被人类的欲望所压垮。
　　毕竟，欲望才是人类最强大的力量。
　　“崩坏，开始了。”


第一百五十九章 被猜中的计划
　　不管黑夜多么的深邃，太阳终究会升起。
　　央都迎来了新的一天。
　　今天对于央都的少年少女们来说，是值得兴奋的一天。
　　年轻的少女们兴奋的原因，大概就是那些目睹了皇女殿下威风凛凛的身姿，而怦然心动，觉醒了奇怪的属性……舍弃了自己原本的择偶嗜好……开始选择站在了皇女的一方。
　　不知不觉，姐姐大人这种称呼，在央都的那些贵族少女之间广泛流传。
　　英姿飒爽的银河美少女呢。
　　奈夜的魅力不愧于男女通杀！
　　在这个年代，没有纷争没有战乱的年代，央都纯情少女的芳心，不知不觉已经被这位赋予英雄之名，拥有女武神身姿的皇女殿下所征服。
　　至于年轻少年们兴奋的原因……
　　因为长年没有战争大陆和平的缘故，少年们分支出了两个派系，一种是以穆月为首，追求战斗与冒险，以此来证明自己的武斗派，另一种则是蹲在家里混吃喝等死的家里蹲一派。
　　宅男这个职业无论在那个世界都会有。
　　而今天，正是后者兴奋的日子。
　　因为已经消失了不知道多少个月，几乎是这个世界大部分少年心中的偶像，第一歌姬大人星洛·弗纳特，在今天竟然宣布了复出的消息！
　　于是，这群混吃等死的家里蹲们都沸腾了！
　　他们穿好贴着奇怪字样的衣服，拿着奇怪字样的旗帜，就像朝拜一样，无视掉了卫兵的威胁，轰轰烈烈的向着弗纳特家族的门口进军……
　　此时弗纳特家族门口人山人海……
　　这群奇怪的家伙喊着奇怪的口号……简直比在祈祷他们所信仰的龙神的时候还要狂热。
　　“星洛大人万岁！星洛大人板载！”
　　吼声震天……
　　这……大概就是第一歌姬，星洛·弗纳特的恐怖魅力。
　　然而，此时正在弗纳特家族驻地内的一座阁楼中。
　　奈夜靠在窗边，远远的望着下方人声鼎沸的样子，不知道该用什么表情来面对的好。
　　“星洛你还真是厉害啊……他们都是为你而来的吗？”
　　奈夜承认自己已经见过很多很多大场面了，但是这种奇怪的大场面，奈夜还是第一次见。
　　“当然咯……他们可都是星洛忠实的观众呢。”
　　“诶……是吗？他们都很喜欢你的样子。”奈夜转过身，看着那位用双腿站在自己面前，晃动着还没有过膝的裙摆，享受着能够重新站立的喜悦。
　　只是因为裙边太短的缘故，好像随时都有看见里面那一缕蓝白色泽的危险，但本人好像没有怎么在意一样。
　　她已经沉浸于了能够再次站立的感觉之中。
　　“喜欢吗？应该是吧。但是姐姐大人你还不是也有很多崇拜者吗？”
　　现在奈夜在央都的声望，一夜之间差不多能够与星洛比肩的程度，在央都民间内，支持奈夜成为女皇的人不知道多少。
　　人格魅力，是成为一位帝皇最重要的东西之一。
　　“不要用那种奇怪的称呼，称呼我！”奈夜脸上一红摇了摇头，表示否认别人给自己强加上的奇怪称呼。
　　“诶？脸红了吗？”
　　“才没有。”奈夜经过路秋的几番调教，已经能够很好的掩饰自己内心情绪，仅仅是眨眼间，奈夜的表情就变回了正常，同时开始转移起话题：“那个星洛，我是听说你的腿伤已经好了的缘故，所以来探望一下你的，因为没有带什么礼物，如果有什么想要的话，在我能力范围之内我会买给你的。”
　　奈夜潜意识将星洛当成那种仍然停留在，收到了礼物后就欢天喜地的小孩子之中，因为星洛的外表就是如此……
　　“这样啊，那么感谢姐姐大人了呢，正好星洛有一个东西非常想要哦。”
　　星洛银灰色的长发遮掩下的瞳孔，闪过了一丝奈夜没有察觉到的情绪，名为揶揄的情绪，但她依旧是纯真的笑着。
　　“是什么？”
　　“嗯……在这之前我能问你一个问题吗？”星洛思索了一下后，反问了奈夜一句。
　　“说吧。”
　　奈夜没有多少时间在这里停留，先不提皇女这个身份，带给了奈夜荣耀的同时，也带给了奈夜不少麻烦。
　　例如在弗纳特家族门口喊着奇怪口号的人里面，不止只有‘星洛大人板载’‘星洛大人万岁’之类的。
　　奈夜听见了几句自己的名字，不知道是谁叫的。
　　“奈夜姐，你是怎么看待你身边的那位执事的呢？”
　　星洛的笑容如常，只是不知道为何，此时却给了奈夜一种小恶魔般的感觉。
　　我身边的执事？！
　　正坐在下方马车之中，等待着奈夜回去的路秋的身影，出现在了奈夜的脑中。
　　怎么看待那个家伙？
　　“没……没什么！就是……一个执事而已！根本没有什么！”
　　奈夜内心的情绪波动，在别人询问到路秋的时候开始急剧起伏。
　　在已经一百岁的合法幼女的星洛面前，奈夜还是太稚嫩了……
　　星洛察觉到了奈夜的异样……
　　“是吗？原来是这样啊，也就是说那位执事对奈夜姐来说无关紧要咯？”
　　“没错！无关紧要，只是不知道从哪里聘来的仆……执事而已！”
　　奈夜始终都无法说出仆从二字，因为在血族的阶级之中，奈夜如果说出这个词的话，是一种大逆不道的行为。
　　“啊，这样我就放心啦。”
　　在奈夜的嘴上，那位执事的存在是那么的没有地位，这样的话……
　　“那我想要那位执事哦，奈夜姐，反正只是一个不知道从哪里聘来的执事，你是皇女殿下，应该可以再找一个更加优秀的才对，所以把他交给我的话，也没有关系对吧？”
　　“不行！！”
　　几乎在星洛话音落下的下一秒，奈夜就高声的叫了出来。
　　星洛也被奈夜这激动的反应给吓了一跳。
　　“为什么？明明是一只很不称职的执事诶。”星洛有些苦恼。
　　“因为……因为……”激动的奈夜一时之间竟然找不到什么借口。
　　确实，路秋身为一名执事非常的不称职，每天喜欢戏弄主人先不提，连打扫房间这种事情也不会，就连做饭也只会哪一种没有味道的面条，所以作为一名执事完全不合格。
　　但路秋是主人，奈夜是仆从，奈夜一直都没有忘记这一点！
　　“那你为什么想要他？”
　　奈夜猛然之间想到了一个很好的借口，反问着星洛再次转移着自己的话题。
　　“为什么想要吗？”星洛用手指抵着自己的下巴，眼中透出了狡黠的神色后，用着一种期望的语气对着奈夜轻声的说着，发自内心的说着……
　　“因为，我已经喜欢上了那位执事呀！”
　　“诶？！”看着星洛的表情，听着星洛这信息含量略大的话，奈夜的脑袋一时之间发生了当机！
　　“喜欢的意思就是爱，就是在一起！成为情人的那种哦！最后会一起手挽着手走上婚礼殿堂的那种哦！星洛会给他生小宝宝的那种关系哟！”
　　这位生活经验丰富的幼女，带着恶趣味说出了这些没有任何掩饰的话，在奈夜耳中听来是那么具有冲击性。
　　走上婚礼殿堂……生小宝宝……
　　“怎么可以！不行！”
　　奈夜再次失声的叫着，她发现自己失态的时候已经晚了！
　　“奈夜姐不是不喜欢那个执事的吗？”
　　“不行就是不行！！他……”奈夜咬了咬嘴唇后，想到了：“他很危险！”
　　“可是那位执事看起来很温柔的样子。”
　　“那只是假象！他真的很危险，危险到你没有办法想象的地步！”
　　不能让这个无知的孩子落入路秋的手中，这就是奈夜找给自己的理由！
　　“那……既然奈夜姐你知道，他这么危险，为什么不离开他呢？”
　　星洛开口了，这声音，不再带上了一丝调笑的意味，认真的，让奈夜觉得面前的人都不是原本那只天真的幼女。
　　为什么……不离开他？
　　“明明……危险的让人全身颤抖，为什么奈夜你……不逃跑呢？”
　　“因为……”
　　怎么回答？是因为害怕他吗？如果这样的话，应该逃走才对，可是……
　　“这个世界，我……没有任何地方可以去了。”
　　除了跟着路秋，奈夜在心理补充着。
　　从变为路秋的仆从，在路秋说出‘迎接你的新生’吧这一句话的时候，奈夜已经不属于这个世界……
　　“是吗？”星洛低下头来，手背到了身后，在奈夜没有察觉的状态之下，星洛的手中微微的凝聚出了暗灰色的能量。
　　她没有忘记自己的职责，她的真实身份，是「送葬者」的创建者，虽然帝皇曾经出了高于雇用人十倍的价钱，来反过来拿雇用人的人头。
　　但，如果这个雇用人是李斯纳的话，也许星洛会毫不犹豫的下手。
　　可……现在，要杀掉皇女的雇用人却是路秋。
　　那个恶魔，并且路秋所给予星洛的报酬，哪怕那位皇帝出百倍的价钱也根本买不到！
　　路秋给予星洛的东西，根本无法用金钱购买，它甚至已经超出了人类的认知。
　　路秋本身就是一只超出人类认知的存在！
　　“其实……还有一个地方，你可以去……”
　　“什么地方？”奈夜对面前这位稚嫩的幼女，没有任何警惕心。
　　“那就是……”星洛冷着脸，要说出‘死亡’二字，然后捏碎这位皇女殿下的灵魂的时候，门突然在这错误的时间被打开了！走入的人，竟然将圣人星洛所凝聚出来的力量给顿时覆灭！
　　“皇女殿下，弗纳特家族的外围好像有一些麻烦。”
　　路秋彬彬有礼的站在了门口，手上连接着的猩红丝线瞬间断裂。
　　“我觉得你去看一下还是比较好，那个麻烦，似乎是冲着皇女殿下你来的。”
　　“我？”奈夜看见路秋贸然闯进来先是一愣后，就立马反应了过来，侧耳聆听，下方的人群似乎也出现了骚动。
　　“那我去看看吧。”
　　与星洛待在一起，第一次让奈夜觉得有些难以应付，所谓童言无忌，星洛的话，真的让奈夜不知道该怎么回答。
　　于是奈夜向着星洛道别后，快步的跑下了楼，还没有忘记拉着路秋的手一起跑下去。
　　如果把路秋留在这里的话，各种危险！
　　星洛原本微笑的脸，看见了那张关上的门后，立即冷了下来。
　　“你不是要我杀掉她吗？恶魔先生！现在却怎么反悔了？”
　　星洛对着空荡荡的空气询问着，只是在空气中飘荡起了暗红的色泽。
　　‘杀掉？你当然要杀掉她，只是现在不是时候。’
　　“那到底什么时候才是适合的时间？等她登基为皇的那一天？”
　　星洛质问着！
　　‘在你最美丽的那一刻，在她沉浸于你美丽之中的那一刻。’
　　“……她，不会的。”星洛一直无法理解路秋想要做什么，但是……星洛的手抓紧了自己的裙摆：“但是恶魔先生！也许这是世界上最大的错误，可事实就是事实。”
　　星洛深呼吸了一口气淡淡的说着：“如果我没有猜错的话，那个孩子对你的感情，不仅有畏惧，还有恋慕，这件事情，你……知道吗？”
　　‘当然知道……’
　　“那你想做什么？玩弄人心是恶魔做好的戏码不是吗？但是我唯独无法接受的是这一点！我可以帮你杀掉那个无知的少女，但是请你不要继续在玩弄她的感情了！”
　　‘无知的少女？’
　　空气之中低沉的声音带着揶揄。
　　‘你是不是搞错了一些什么？皇女，皇女殿下奈夜·朵德兰，从一开始就什么都知道哦，我要做什么，我的目的是什么，我是谁！她甚至知道的比你更多！比起她，你才是无知的少女，弗纳特小姐。’
　　比我……知道的更多？奈夜知道路秋的身份？竟然还那样维护他？
　　星洛一愣，突然之间，脑中纷纷乱乱的信息链接在了一起，顺成了一条线，从奈夜出现在埋金城开始……一切的一切。
　　她眼中出现了诧异，皇女殿下的崛起，一个默默无闻的小女孩成长为如此的高度，在这一切事件的身后，似乎都有一个漆黑色的阴影如影随形。
　　“你的目的，难不成……”星洛有些不敢相信的说着，这已经超出了她平时能够接受的范围，什么杀人，什么人体试验，什么地下交易，在星洛眼中看起来黑暗污秽的事情，在这个家伙的面前，幼稚的可笑！
　　他真正的目的……这个男人真正想要做的，疯狂的事情……
　　‘嘘，你猜的没错，那位皇女和你一样哦，是我的提线木偶呀，她很忠诚，而维系这份忠诚的东西，就是那些你口中所谓的感情哦！’
　　星洛哽咽了一下，她本就是黑暗之中的存在，可是此时却发现原来不知不觉之间，有一股让人窒息的阴影，已经包围了她！
　　甚至整个央都，整个世界！
　　到底是什么时候？我应该早知道了才对！这个家伙真正的目的……皇女以及一系列事件真正的真相……
　　只是自从星洛站在他一方开始，就成为了帮凶，就算罪孽再怎么深重，星洛已经无法洗脱自己的罪孽。
　　而且没有地方可逃，在不知不觉之间，这个男人已经将一切要素紧紧握在了手中，只需要一个合适的时机，地狱便会降临。
　　那么皇女呢？也是和这个家伙一样的恶魔吗？星洛看人的眼光很准，她能够看得出奈夜是拥有一颗善心的人……
　　这样一来，奈夜最后的结局……
　　‘还有你搞错了一件事情哦。’
　　那声音，再次回荡起来，仿佛在星洛耳边轻声低语，深入星洛的骨髓，让她全身发麻。
　　‘感情这东西就是拿来玩弄的啊。’
　　我怎么忘记了这家伙是个恶魔！
　　星洛跪倒在了地上，哪怕身为圣人的她，也开始为接下来的黑暗，感觉到了恐惧。
　　……
　　血之分身的这个技能。
　　路秋使用的越来越娴熟了。
　　自从路秋进阶为真祖级别的吸血种后，路秋对鲜血操控的能力强大到了根本无法想象的地步。
　　简直就像炼金术一样，路秋可以给予每一滴鲜血不同的特细，例如坚固，柔软，刺穿，撕裂，侵蚀，深入灵魂的剧毒……
　　原本粘稠的鲜血都不应该有的特性，路秋都能够给予……
　　例如用鲜血制造比钢铁还要坚硬的墙壁，血色构成的长剑可以撕裂一切物体。
　　可以说鲜血在路秋的手中已经超脱了液体的范畴。
　　除了尚未成熟的矢量操控和阎魔刀之外，控血之法是路秋唯一战斗的方式，也是路秋最强的战斗方式。
　　血之分身这个技能，目前已经能够让路秋分裂出两个拥有自己本体百分之五十左右力量的分身。
　　分身气化和液化之类的事情也都做的到。
　　至于……为什么现在要这么详细的介绍路秋的能力。
　　因为战斗……要开始了！
　　“那是什么？”奈夜跑到外面后，松开了路秋的手，有些凝重的望着在弗纳特家族外部，激起了大片尘土，带着雷霆一样的威势，击飞了那些卫兵，气势汹汹的向着弗纳特家族大门冲来的黑影。
　　“人类哦。”路秋回答着奈夜：“听从自己的欲望而行动的人类。”
　　路秋再次补充了一句。


第一百六十章 混乱伊始
　　知道身体碎裂是什么感觉吗？
　　“人类的欲望……”
　　奈夜望着那只向着自己冲过来的生物，无论面对什么敌人都能够冷静应对的她，此时握着剑的手却有一些颤抖。
　　弗纳特家族的护卫队的战斗力也属于一等一的，但是在这只生物的利爪前，却显得十分脆弱，连挣扎的余地都没有，四肢就被撕裂，如果这只生物是以魔兽以及怪物的身姿的话，也许奈夜看见出现伤亡的刹那，就可以拔剑斩向这只生物。
　　只是……
　　他全身笼罩在漆黑色的斗篷之中，拥有人类的形体，只露出了那双不属于人类，被鳞片所覆盖的利爪。
　　将一个又一个靠近他的骑士身体，犹如纸片一样给撕裂。
　　在连续杀掉几个阻挡他步伐的骑士后，没有人再敢靠近。
　　“路秋……”奈夜发现他突然向着自己走了过来，奈夜想要询问路秋接下来要怎么办。
　　但无奈的发现，路秋的身影早就在她的身边消失。
　　什么时候？奈夜一愣，自己孤身一人的站在原地。
　　那只散发着恐怖气息的家伙，缓步的向着奈夜走来。
　　只能够自己面对了！
　　这家伙估计也是和送葬者一样的恶人，不要怜悯！
　　“别再靠近了！你是谁？”无毁的湖光的剑锋对准了他，奈夜随时准备迎敌。
　　“……”
　　这只浑身散发着不祥气息的生物没有回答奈夜，但是奈夜能够感觉到他兜帽下的眼睛在一直注视着自己。
　　“击败你……”一个让奈夜感觉到熟悉的声音。
　　什么？
　　在眨眼的刹那，奈夜顿时感觉到了身体之中麻痹的感觉遍布了自己的全身，让奈夜动弹不得！
　　雷电，他的利爪之上爆发出了恐怖的雷电。
　　就在这小小的麻痹感出现的一瞬间，他动了，速度快的惊人，那双布满了鳞片的利爪抓住了奈夜的脖子。
　　竟然猛然间就将奈夜的身体重击在了后方的墙壁上！
　　窒息的感觉在奈夜的身上出现，奈夜勉强的用自己的力量抵消了那些麻痹感后，手中紫黑色的大剑对准了敌人用力挥下！
　　一剑斩下，他没有闪躲。
　　胸膛被大剑的锐利给完全撕裂……
　　他也因此连连后退了几步，笼罩在头上的兜帽落下……
　　奈夜站在了地上，呼吸了几口空气后，抬起头看向了他，脑袋就像被一根冰锥给刺穿了一样，全身都变得冰冷……
　　“美味……杀掉，死……”
　　俊俏的脸上此时满是狰狞的表情，原本漆黑色的瞳孔已经变为了猩红，牙齿变得更加锐利！
　　嘴中发出了意义不明的低吼声后，在奈夜惊惧的注视之下，他痛苦的咆哮了一声，背后的衣着蠕动了一下，几根鳞片构成的骨刺刺穿了他身后的暗麒麟纹身长出……
　　穆月……
　　奈夜记得曾经这个把自己逼到绝境的对手。
　　但只是对手而已！奈夜根本没有什么敌对的念头，只不过是一个很强大的对手。
　　可是此时的穆月与昨天晚上比起来，根本就不是一个人……
　　甚至不能够称之为一个人！
　　“你……怎么了？”
　　不知名的恐惧，在奈夜心中蔓延，她望着跪倒在地上痛苦挣扎，发出不属于人类的咆哮，并且身上长出畸变的骨骼，身体渐渐从一个人变为一个怪物的穆月。
　　狰狞恐怖。
　　“杀……掉……你……”
　　理智，似乎已经在他的身上不再存在！
　　在穆月散发着暴虐气息的赤红色瞳孔，再次发现奈夜的身影后，利爪张开向着奈夜冲了过来。
　　其中带着雷鸣，让奈夜措手不及。
　　“冷静一下！你到底怎么了？”
　　知道对方是人类，而且本质并不是一个坏人的存在。
　　奈夜根本没有办法全力出手！
　　只是一味的防守。
　　穆月现在的状况太奇怪了。
　　只是在近距离靠着自己的近战技巧，抵挡穆月攻击的时候，奈夜突然发现穆月身上，属于人类的皮肤竟然正在渐渐的脱落，露出了其中猩红的肌肉组织，甚至连器官都可以清晰可见。
　　就像太阳将他给融化了一样……
　　“保护皇女殿下！快！”
　　弗纳特家族的护卫队也纷纷的冲上前来，奈夜现在的身份在整个央都不言而喻，如果在这里出了什么差错，弗纳特家族基本就名声扫地。
　　“不要过来！”奈夜的战斗直觉感觉的到，面前这只披着穆月外衣的怪物想要做什么。
　　“好饿……”他低沉的嘶吼中说出了一个让人毛骨悚然的词！
　　“好饿……好饿……！”
　　“等一下！”
　　穆月竟然选择放弃了攻击奈夜，反而冲向了那些迎击过来的骑士们。
　　“住手！”
　　在奈夜的注视之下，这位曾经身为央都最优秀的存在，将一只骑士扑倒，在那只骑士绝望的嘶吼下，张开自己尚且还属于人类的嘴，咬住了那只人类的脖颈。
　　一大块血肉被撕下，之后他没有任何犹豫，好像品尝到了什么美味一样，饕餮般的吃下。
　　一块还没有满足，被扑倒的骑士绝望的叫声，犹如洪钟一样敲击着在场每一个人的恐惧。
　　这到底是什么怪物？
　　他们都想知道，一时之间的呆滞竟然没有一个人上前营救。
　　人类吞噬人类的景色，赤裸裸的呈现在每个人面前。
　　骨骼与血肉被撕咬的声音，告诉着所有人这是真实的！
　　他们这辈子都没有见过这么疯狂的景色！
　　鲜血与内脏混杂在一起流淌而下，那只正在啃食人类尸体的怪物发出了一声满足的嘶吼后。
　　身上再次畸变。
　　怪物……现在已经不能用穆月·克劳尔来形容这只生物了，而是一只活生生的怪物！他已经变成了它，不再属于人类的范畴！
　　怎么……会这样？奈夜握着的剑颤抖不止。
　　奈夜感觉的到，那只怪物的力量再不断的变强，通过吞噬人类的血肉……
　　正在不断的变强！
　　“呃……呃……啊！”
　　后方的人群骚动的开始逃跑，场面乱作一团！
　　骨刺终于在它的全身蔓延，四脚着地不再拥有人类的姿态，更像一只虫子，血盆大口之中流淌着奇怪的液体，人们带着恐惧去与它战斗，却被它轻而易举的给撕碎。
　　一定有什么办法救下他的！
　　奈夜内心还残存一丝希望，但先要救下那些平民，奈夜挥剑冲向了那只怪物！
　　“穆月！住手！醒醒！”
　　“杀……掉你！”被仇恨以及觅食的欲望所充斥身高三米的怪物，开始无差别的在整个弗纳特家族展开了破坏！
　　首当其中的便是奈夜！
　　奈夜看着四周被破坏的景色，以及人类的尸体和逃亡的样子……
　　如果再放任他这么下去的话，后果不堪设想！
　　穆月·克劳尔已经变为了一个怪物，这是不可逆转的事实。
　　“抱歉……”
　　漆黑色的雾气覆盖了奈夜，骑士铠甲出现在了她的身上。
　　奈夜感觉到了穆月对自己的怨念，自己似乎夺走了他什么重要的东西，但是为了维护央都的和平，女武神不得不斩杀掉这只怪物！
　　与此同时弗纳特家族之中也不乏强大之人，家门口被踢了他们能忍！？
　　在女武神的带领之下，这一只怪物没有过多久就被讨伐而死！


第一百六十一章 卑微的价值
　　草莓味的，芒果味的，橘子味的。
　　路秋手中拿着三颗色泽不同的糖果包装，有些纠结自己到底吃哪一种好。
　　身为吸血鬼的路秋，不知道草莓是什么味道，也不知道芒果是什么味道，橘子也是同样……
　　但是既然是系统兑换出来的口味，应该和人类能够感觉到的味道差不多。
　　现在路秋正在皇女房间中，静静的等待着皇女归来。
　　不过也不知道是空气中弥漫的血腥味太浓郁了，还是路秋能够感觉到的血腥味太浓郁了。
　　死河所带来的副作用，那股杀戮的欲望悄然的在路秋内心滋生。
　　这可是不对的，最终路秋还是选择了一份原味，正准备撕开包装吃下去的时候，房门外突然传来了非常急促的脚步声。
　　房门被猛然的推开了……一脸冰冷的奈夜从门外走了进来。
　　“完成拯救民众任务的皇女殿下归来了吗？这还真是辛苦啊，在那群怪物手下救下一个又一个会变成怪物的民众。”
　　路秋将糖果扔入了自己嘴中，咬碎过后靠在窗边望着冷着脸的奈夜。
　　奈夜身上沾染了些许血迹，看来刚刚经历过一场十分血腥的大战。
　　路秋通过乌鸦差不多能够看见央都此时的全部景色，从弗纳特家族开始以外的三条街都被央都的骑士团给隔离了开来，因为黑光病毒已经在里面爆发，不少人都受到了感染变为了怪物。
　　要知道这个世界的人类基因可是比地球上人类的基因强大许多，地球上人类感染黑光病毒后是先变丧尸再进化为感染体，而这个世界的人类被感染后，直接畸变为一种类似于虫类，攻击性极强的感染体。
　　这也是托了他们体内那所谓龙神基因的福，才让黑光病毒能够瞬间将他们转换为这么强大的感染体。
　　奈夜身上没有什么伤口，应该是骑士不曾死于徒手的保护。
　　感染区的暴乱应该已经压制下来了部分，要不然这位正义满满的皇女殿下，也不会放弃拯救平民，千里迢迢的跑回自己远在安全内城的皇宫。
　　拥有一颗人类的心，她甚至可以为此战斗到精疲力竭也不会去做逃兵，善良而又愚蠢。
　　所以奈夜现在回来，一定是有什么目的的。
　　奈夜紧紧的盯着靠在窗边的路秋……
　　她在内心祈祷着自己的猜测不是正确的，这只是一个巧合而已，但是央都在这种时间爆发出这么骇人听闻的人变为怪物，反而屠杀自己同胞的事件，奈夜本能的和路秋联系在了一起！
　　路秋想做什么，让自己成为皇女，名满天下的目的，奈夜可以肯定不是仅仅为了让自己复仇，杀死几位圣人而已。
　　那么……如果今天央都发生的事件，是出自路秋之手的话，奈夜哪怕再笨，也猜的到路秋最终想要得到些什么。
　　“刚才发生的事情，是你……做的吗？”奈夜小心翼翼的询问着，她想要听见路秋的否认或者惊讶的神色。
　　但是此时路秋一如既往的从容笑容，在奈夜眼中看的却是这么恐怖。
　　“没错哦，全部都是我一手造成的。”
　　“……”还没有等奈夜回答，路秋就接着告诉着奈夜真相。
　　“人类这种生物真的是太有趣了呢，非常有趣哦，那个叫穆月的小子，是我让他变为了怪物！”
　　“为什么要这么做？”奈夜知道自己问错了话，但是她还是问了出来。
　　“这……可不是我的错，错的人是你啊，奈夜。”路秋一字一顿的说着：“我只是听见了那个家伙的欲望而已，他想要更强的力量来击败你！我就给予他更强的力量，而交换的代价，不过只是几百个人类的生命罢了。只是很可惜，你杀掉了他……”
　　果然是因为自己……
　　奈夜低下头竭力不去与路秋的瞳孔对视，她有些颤抖的请求着路秋。
　　“他已经死了，那你能够让那些怪物停下来吗？”
　　“看来你还不明白啊……”
　　“它们被自己的欲望所驱使，它们只听从自己的欲望来行动。能够让它们停下来的方法，只有杀死它们。”
　　路秋告诉着奈夜这残酷的现实。
　　目前就连路秋没有什么能够控制这个世界感染体的母体，路秋麾下唯一一只黑光病毒母体，那只性别不明的尤利正在地球上午睡。
　　奈夜本想继续追问，但是路秋接下来的话，却让奈夜全身紧绷了起来。
　　“还有，凭什么要去帮助他们？”路秋问着奈夜，这才是唯一让路秋觉得可笑的地方。
　　凭什么……
　　奈夜愣了一会，心乱如麻。
　　“这……这算我的请求还不行吗？拜托……你了！”
　　奈夜的声音已经带上了胆怯的情绪，她明白，除非是面前之人的话，根本没有谁能够完美的解决那恐怖的东西。
　　只是，这一次，奈夜终究还是触碰到了雷区。
　　拥有一颗人类的心的下辈，好像已经忘记了自己身为下辈的事实了呢。
　　“请求？你有什么资格？”路秋站起，一步一步的走向了奈夜，猩红色的瞳孔中倒映着奈夜开始颤抖的身影：“你有什么资格请求我？自不量力也要有个限度啊……人类！”
　　奈夜再次感觉到了路秋身上散发出的那股恐怖的气息。
　　这几天与路秋在一起生活的日子，对路秋的恐惧本就已经慢慢的淡化，也悄然的忘记了自己与路秋真正的关系！
　　路秋站在了奈夜的面前，奈夜不敢抬头看路秋……
　　可是，路秋却猛然抓住了她的手臂，另一只手捏住了她的下巴，强迫她抬起头看向了自己。
　　必须好好教育一下了，路秋感觉的到，如果让这家伙的善心泛滥的话，绝对会惹下不少麻烦！
　　路秋的力气抓着奈夜的力气很大，大的让奈夜感觉到了疼痛……
　　那双猩红色的瞳孔宛如恐惧之源一样，让奈夜根本没有任何反抗的力量。
　　“下辈，呵……这对于你来说只是一个好听一点的称呼罢了，你不过是我的一个小小的提线木偶明白吗？力量是需要代价的！现在你的一切都是我的，每一寸肌肤，每一滴血液！不要幻想多余的事情，太看重自己的存在，你要做的只有一件，绝对遵从我的命令，用你最后一点可悲的价值，去做你应该做的事情！”
　　路秋的脸靠近了奈夜的脸颊，在奈夜的耳边轻声的低语着。
　　“至今为止你的表现都让我很满意，作为玩具来说也算合格了，但是我是一个没有耐心的人，玩腻了的东西只有一个下场，那就是碾碎成渣后抛弃，你的价值也就如此了。”
　　路秋的声音压的很低，每一个字都深深的嵌入了奈夜的内心，让奈夜再次清楚的认识到了自己与路秋之间到底是什么样的关系。
　　用主与仆来形容都有些谬赞了。
　　对于路秋来说，自己只不过是一个随时都可以抛弃掉的东西。
　　如果没有路秋的话，自己似乎什么都不是……
　　没有一丝用处，卑微的可怜的存在！
　　路秋在说完后，松开了好像已经失魂的奈夜，她坐倒在了地上，视线没有焦距的凝视着前方……
　　这个家伙温柔的一面，在奈夜的脑中只不过是假象罢了。
　　“所以，要做个乖孩子啊，奈夜。”路秋向着坐在地上失神的奈夜伸出了手，刚才那冰冷到让人窒息的模样似乎从来都没有存在过一样。
　　这……也是虚伪的……路秋一直以来对自己的一切都是虚假的。
　　奈夜伸出手，但是触碰到路秋的手后，就像触电一般的收回。
　　一切……都是假的！木偶的话，没有资格去想多余的事情。
　　奈夜低下了头，不再去看路秋的脸。
　　梦终究有苏醒的一日，曾经与路秋在一起的日子，只不过是面前之人虚构出来的场景。
　　今天的路秋才是最真实的，自己与路秋的关系本就应该是如此。
　　见奈夜没有回应，路秋也没有多说什么。
　　然而，路秋突然想起了什么似的。
　　“如果你想救那些平民的话也可以。”
　　路秋手中出现了一柄银色的小刀扔到了奈夜的面前。
　　“你的血，用你的血可以拯救那些尚未完全感染的人类，继续去做你身为皇女殿下应该做的事情吧，奈夜。”
　　“……”
　　奈夜没有回答，只是默默的拿起了地上的小银刀，推门离开了房间。
　　如果这是路秋的任务的话，那么自己就去完成……


第一百六十二章 希望
　　央都的官方行动能力，快的让路秋感觉到有些惊诧。
　　面对这种前所未有的病毒连锁性感染恶性事件，央都的皇家骑士团竟然快速的在以弗纳特家族为界限的三条街以外，建立起了临时的城墙，同时设立了一个感染隔离区。
　　听见这个称呼，路秋有种回到地球时候的感觉……
　　但那个区域确实被命名为了感染隔离区，平民和其他人想要离开那个区域，必须经过检查才能够通过。
　　因为长时间被生活在规则与秩序的制约之下，听从帝皇的命令，这种事情已经深入了每一个人的内心，所以这次病毒爆发暂时没有引起什么大的恐慌和暴乱。
　　不过这只是暂时，一旦那些人类意识到这次病毒的蔓延无法抑制和被感染后没有办法治愈，并且看着那些怪物将自己的亲人和朋友给一点一点的啃食掉的话，绝望而引起的暴乱只是迟早的事情。
　　人吃人，在人类的恐惧序列表里面，永远都是占据了前几位的不是吗？
　　虽然现在央都调动了大量的骑士团在哪里清剿感染体，不过大部分人只不过是给感染体大军增添新的有生力量罢了！
　　人类杀死一只感染体也许非常棘手，而一只感染体只需要用它的肢体刺破人类的肌肤，触碰到人类的血肉，就可以将他们化为自己的同类。
　　可以预想的到，这次清剿将会是一场非常艰难的战斗。
　　哪怕这个世界的人类拥有一种名为灵能，接近于超能力的力量。
　　“系统……黑光病毒的血清需要多少绝望值一份？”
　　今天是一个阳光明媚的下午，路秋站立于央都最神圣的建筑，龙神教的大教堂的顶端，半蹲而下，俯瞰着连视线都没有办法望到镜头的央都。
　　壮丽繁华！充满着活力……
　　这座建筑是比拟皇宫之外，整个央都最瞩目的一个建筑。
　　同样也是t望整座城市最好的地点，但是如果普通人站在，不！甚至只是在这座建筑洁白的墙壁上留下一丝污秽的痕迹，那么这就是对神明的大为不敬，需要跪在龙神之前，虔诚的祈祷三天三夜才能够赎罪。
　　像路秋这样，估计龙神的信教徒知道了的话，他们估计会吃了这只玷污神明的小蝙蝠。
　　可路秋不是小蝙蝠，身为夜之王的路秋，普通的人类根本没有办法看清楚路秋的形体，就这样站立于这座建筑的顶端，t望着整座城市。
　　路秋没有鹰眼这种技能，吸血种的瞳孔足够让路秋的视线强化到一个常人难以匹敌的程度。
　　‘黑光病毒血清：未完全感染为感染体之前，注射可以消除黑光病毒的感染，绝望值十万点。’
　　系统久违的声音在路秋耳畔响起。
　　这个价格并不算贵，在路秋拥有几十亿的绝望值面前……确实不算贵，可是……
　　这十万绝望值代表了什么？
　　“十万人的性命，换几百人的性命吗？”
　　白光一闪，路秋的手上出现了一柄淡金色的液体，不同于黑光病毒的狂暴，反而显得十分柔和，也不愧于治愈向药剂的外表。
　　“你觉得这值得吗？奈夜。”
　　路秋摇摇的望着这繁华的城市之中突兀出现的漆黑，浓烟在那片地区缓缓升起，与城市其他的地方显得格格不入……
　　城市之中飘荡着一股尸体烧焦的味道。
　　这个繁华的城市，生病了……
　　病源就是那被高高的城墙围绕起来的区域。
　　在路秋的下方，拜访龙神教，请求治疗的人简直络绎不绝，他们是好运检测没有携带病毒而离开隔离区的平民。
　　“不管值不值得，这是你期望事情。”
　　路秋掂量了一下手中的病毒血清，身影化为了尘埃消失在了教堂的上方。
　　……
　　手持无毁湖光，身披骑士不曾死于徒手，戴上不为自己荣光的光辉，用着无穷的武练般的武技。
　　心技体完全合一的战斗风格，重现着最强骑士的荣光！
　　奈夜一剑将一只向着自己奔袭而来的怪物给一分为二，绿色的血液在这只就像虫族之中异虫，也就是小狗的虫子身体中喷涌而出，流淌在了已经是一片狼藉的地面。
　　“皇女殿下，这里很危险，请您不要在挺进了！我们是骑士，保护这个国家的国民是我们的职责！”
　　奈夜并非是孤身一人，在一旁一群皇家骑士团始终紧跟着奈夜，神经紧绷着，生怕哪里冲出一只怪物，伤到了这位尊贵的皇女殿下！
　　可以说帝国之后的未来就托付在她的身上了。
　　这群骑士可不敢拿自己帝国的未来开玩笑。
　　只是无数次的劝导，换来的只有一个结果。
　　那就是这位皇女殿下，以黑骑士的身姿，挥动手中的大剑，轻而易举的将那些怪物给一分为二，无可匹敌的身姿。
　　跟随在奈夜身边的骑士大概有十几人左右，刚刚那位开口劝着奈夜的骑士，突然发现奈夜竟然拔剑斩向了自己。
　　难不成皇女殿下发怒了？！
　　这位身经百战的骑士，竟然在奈夜锐不可当的气势面前微微一怔！
　　可是接下来悲鸣的嘶吼却在他的身边发出……
　　绿色的血液溅到了这位骑士的骑士铠甲之上……他微微往左一瞥，发现一只怪物蛰伏在四周倒塌的建筑中，猛然冲出……
　　如果不是皇女，那位骑士吞了吞口水，不敢再继续想象接下来的结果。
　　他们接受了清剿任务，说难听点就是一支敢死队，不知道多少战友在他的面前变成了和这个怪物无异的存在，他可不想变成这样。
　　“注意四周。”清冷的声音从盔甲的缝隙中传出。
　　这位骑士额头溢出了汗水连连点头。
　　奈夜说完这些后，没有再继续和他们交流，向着感染区更深处走去。
　　留下了一地怪物的尸体……
　　被奈夜救下的骑士，就是这支骑士团的临时团长，现在他怎么觉得奈夜才是这个骑士团的团长？
　　“保护皇女殿下！”
　　不管怎么样，皇女不得有半分闪失，于是一堆白银骑士跟着一只黑骑士轰轰烈烈的向着感染区深处进发了。
　　杀死感染体并不是这些人的目的，他们的任务是救下那些平民！
　　只要有一线希望，就决不放弃。
　　四周的建筑都被那些怪物给破坏为了废墟。
　　它们四下搜寻着活人的味道！
　　于是它们盯上了奈夜，这只正在战场之上奔跑着的黑骑士！
　　只是它们选错了对手……
　　无毁的湖光为奈夜提供的力量与速度加成，让奈夜面对这些感染体，每一只几乎都是一剑的问题。
　　就这样，四下寻找着幸存者，但是发现却很少，幸存者们不是被这些怪物给肢解吃掉，就是被变为了它们同样的存在。
　　就在骑士团长觉得在深入会有危险，想要劝奈夜暂时离开的时候。
　　奈夜好像察觉到了什么，对于人类鲜血味十分敏感的吸血种，奈夜跑向了一个坍塌的建筑废墟之中，用手将一块巨大的石板给猛然掀开。
　　灰尘飞扬而起，一个中年男人和一个娇小的身影蜷缩在那个男人的怀里。
　　“有……有救了……”中年男人的背后与身上满是尘土与鲜血，而在他怀中那位年龄不过十岁的小女孩，眼睛红通通的抽泣着。
　　奈夜沉默了。
　　“救……救救……我的孩子……”那个男人用着细微的音调说着，他已经活不久了。
　　这座建筑坍塌的时候，这位父亲用自己的脊背为他的孩子挡住了倒塌下来的墙壁，脊椎骨碎成了一块又一块的，这种伤势本应该宣布死亡的，但为了安慰身为父亲的他怀中那正在抽泣的女儿，硬生生的挺了下来。
　　在看见奈夜的出现后，就欣慰的闭上了眼睛，失去了气息。
　　“爸爸？”小女孩似乎察觉到了，可就在这一刹那。
　　“吼！”
　　凄厉的吼声突然响起，连奈夜都没有来得及反应！
　　一只形体像蛇，脑袋像虫子的怪物闪电般的扑向了，倒在废墟之中的人类新鲜的血肉！
　　一口咬住了那个男人的身体，将它咀嚼了几下之后，吞咽而下！
　　“爸爸！！”
　　小女孩挣扎着，想要夺回自己父亲，但是一切都无能为力！这只怪物的速度快的能够与奈夜比拟，在奈夜愤怒的抽出大剑的刹那，怪物的利爪已经将袭上了小女孩的腿部……
　　奈夜终究还是慢了一步，在将这只怪物一分为二的时候，小女孩的腿上被这只怪物锐利的利爪给撕裂！猩红的肌肉翻转了出来，痛的让她再次无助的大哭着。
　　但是一个温柔的怀抱却紧紧的抱住了小女孩脆弱的身躯。
　　“没事了……”
　　冰冷的铠甲已经在奈夜的身上消失，奈夜紧紧的抱住她的身体，不停轻抚着她的后背安慰着她。
　　“一切都会好起来的……”
　　也许奈夜的安慰起了作用，又或者是刚才的经历让这位小女孩成长了起来，她没有再哭泣。
　　“快！来人！把绷带和治疗药给我！”奈夜以命令的口吻向着周围的骑士喝令道。
　　可是……
　　没有绷带，没有治疗药……
　　迎接奈夜的，只有骑士们冰冷的剑锋！
　　“皇女殿下！快离开那个家伙的身边，穿上你的铠甲！她很危险！她马上就会变成那些怪物！”
　　骑士团长高声的提醒着奈夜，他现在吓的不知道该怎么办了！
　　他数次的目的昔日并肩作战的战友，变为了嗜血的怪物向着自己冲来，这简直是噩梦之中才会有的景色，折磨的他都快要疯掉了！
　　现在这个小女孩也不会幸免！
　　如果皇女殿下继续这样抱着的话……
　　完了……所有人的内心都被一块巨石给压的喘不过气来。
　　奈夜看着这一幕，呆滞在了哪里。
　　大脑瞬间停止了思考。
　　这……是多么的相似啊，那些骑士透过盔甲看向自己名为畏惧的眼神，看待一只怪物的眼神！没有怜悯，没有同情！
　　四周都是坍塌的建筑，废墟！燃烧焚尽一切的火焰。
　　这不就是年幼的自己曾经的待遇吗？变为怪物的自己，同样也是这样被人们所畏惧，所唾弃……
　　直到奈夜遇见了沐西娅……才将自己从那永无止境的地狱解放了出来，只是奈夜现在已经堕入了一个更可怕的地狱……
　　不能再让这个孩子变成像自己一样！
　　奈夜要反抗……必须反抗……
　　奈夜拿出了一柄小银刀，切破了自己手指细嫩的肌肤后，让怀中这颤抖不止的小女孩吮吸，她很听话，她知道奈夜在保护自己，很听话的喝下了奈夜味道有些奇怪的鲜血。
　　之后，在废墟之上的奈夜抱着那个孩子的身体更紧了，眼中带着凌厉的气息望着那些持剑对准自己的骑士！
　　“皇女殿下！她已经不再是人类了，请离开她，很危险！”
　　“我的血能够治愈她，相信我！”
　　“这……”骑士们不敢拿帝国的未来去赌啊，哪怕这位皇女殿下创造了无数的奇迹，那么，这一次也能够带来所谓的奇迹吗？
　　“等一会就好！一会……就好……”
　　奈夜当然也亲眼见过，人类畸变为那些怪物的过程，那些锐利的骨骼组织，从它们的身体破蛹而出的景色恐怖异常。
　　这个孩子也会同样吗？奈夜心跳加快，开始对接下来会发生的事情感觉到了畏惧。
　　就算如此，奈夜依旧抚摸着她那头沾染了些许灰色尘土的金发，安慰着她。
　　这些骑士没有一个敢上前的，奈夜的武力值比他们在场的任何一个人都要强大。
　　他们是在执行任务途中遇见奈夜的，然后团长果断下令直接将任务更改为了保护皇女殿下，皇女显然比平民更加重要，这是不可争议的事实。
　　但是一路走来，似乎变成了奈夜保护他们，好几次因为奈夜而化险为夷。
　　四周的感染体好像也很知趣的没有靠近，全部都消失了一样。
　　所有人的目光都聚集在奈夜怀中紧抱的那个小女孩身上，万一她有任何异动，身体之中长出什么奇怪的东西，他们会毫不犹豫的冲上来。
　　牺牲自己的性命捍卫帝国的荣耀的时刻到了……
　　大概就是如此。
　　在所有人紧绷着神经，连眼睛都不敢眨一下的注视下。
　　十秒钟过去了……三十秒钟过去了，一分钟过去了……
　　终于，十分钟过去了。
　　小女孩依旧胆怯的蜷缩在奈夜的怀中，不敢看着外面的世界，娇弱的身体没有发生任何狰狞的畸变。
　　人类依旧是人类，没有变成怪物……
　　这一分钟的等待，在经历过病毒所带来的地狱的他们来说，是那么的不可思议。
　　要知道，哪怕是强大的骑士，被那些怪物稍微的擦破了一点皮，也会在三分钟之内，化为与那些怪物无异的存在。
　　可这位身体娇弱的小女孩，却一点事都没有。
　　渐渐的，骑士们原本紧张的眼神松懈了下来，随着时间越来越长后，看向了奈夜的眼神变为了一种崇敬……
　　或者说，他们……看见了希望！
　　“可以……相信了吗？她不会变成那些怪物。”
　　自己的血，竟然真的有用，不止是那群骑士看见了希望，连奈夜也在自己身上看见了希望！
　　如果这样的话，就能够救下被感染的人了！
　　这地狱般的景色马上就能够平息。
　　“是因为皇女殿下的血的原因吗？”骑士团中有人询问着。
　　“我想……应该是吧。”奈夜不能够理解为什么自己的鲜血能够抑制这种病毒，不过事实就摆在眼前不是吗？奈夜感觉的到这个孩子身体之中脆弱的心跳，绝对不是一个怪物应该有的。
　　得到了奈夜的答复后。
　　“龙神大人！皇女殿下受到了龙神大人的庇护！”
　　那些骑士高呼着，带着狂热的信仰气息，一时之间让奈夜有些不适应。
　　“感谢龙神大人！”
　　血液！血统，这两个词在这个世界的人内心之中是极为敏感的词汇。
　　每一个人都继承了龙神的血统，这是这个世界人类身份的象征。
　　奈夜的鲜血竟然能够破除这恶魔诅咒般的畸变代表了什么？
　　这至少给他们已经在战友变为怪物，然后只能够无奈的亲手杀死战友的绝望之中看见了希望！
　　在他们看来，这鲜血的力量一定是龙神的赐福。
　　原本低迷的士气在这一刹那高涨了起来，全因为奈夜的存在。
　　“不管怎么样，我们必须快点赶到入口的检查站去……”
　　必须将这份消息传递到其他人耳中，现在整个隔离区幸存下来的平民情绪波动越来越不稳定，随时都有失控的驱使。
　　连带隔离区外的人民们也开始畏惧了起来，毕竟这里发生的事情太过恐怖了。
　　只是奈夜带来了希望，必须将这希望传递到其他人耳中。
　　骑士们重新整理好自己的装备，战意激昂的保护着奈夜，以及那名小女孩快速的向着原路返回。
　　就在一行人远去过后，在奈夜原本站着的废墟之上。
　　“希望……对于人类来说是一种很美好的东西不是吗？奈夜。”路秋身影不知何时已经坐在了残檐断壁之上，手中拿出了一瓶已经被打开的淡金色液体的玻璃瓶，淡金色的液体随着路秋倾斜而下，开始缓缓的滴落在地面……“但是我喜欢摧毁掉这东西后，看见的景色，那才是最美丽的。”
　　不知不觉之间，在路秋身体周围聚集了大量的感染体，有二十多头左右，它们是被路秋手中的液体给吸引而来的。
　　“变得更优秀吧，奈夜！那些无知的人类寄托在你身上的希望越多，所给我带来的绝望就越多……这才是最美妙的不是吗？”
　　“吼！”二十多头怪物带着疯狂的气息扑向了路秋。
　　只是路秋的眼眸微微一瞥，这群家伙就像被阳光给融化了一般，全部都化为了血水滴落在地上。
　　“卑贱的狗敢咬主人的下场……”
　　之后瞬间，路秋的身影也在阳光的照耀之下，消失……


第一百六十三章 迷途猫
　　距离央都感染病毒5小时后……
　　现在路秋正处在感染区的外围，靠在一座房屋还算完整的墙壁边上。
　　这里不止路秋一个人，在路秋周围坐着，或者站着一些穿着打扮各不相同的平民。
　　他们正在焦急的等待着审核，证明自己的身体是健康的后，离开这见鬼的地方。
　　检查点建立了很多，大概有五六个左右。
　　每一个检查点都派遣了一位等级至少在顶端之塔五十层以上的「统领骑士」前来镇守。
　　他们无一不都是在央都拥有赫赫威名的强者，例如在这个检查点，也是最重要的检查点镇守的，便是央都的最强骑士唐吉诃德。
　　唐吉诃德虽然身为最强的统领骑士，但是他却没有骑士团，反而是帝皇调动了其他的骑士团抽调出来的成员，在这里组成了一个临时的军队来看管。
　　可唐吉诃德却靠着这些素不相识的队友，将这里管理的仅仅有条，一部分是来自于唐吉诃德的威望，另一部分也来自唐吉诃德的能力。
　　感染区内的人多的有些夸张，目前正在排队接受神龙教派遣来的祭司检查身体的人，到达了千人左右。
　　路秋没有去排队，但在人群之中路秋却是那么的不显眼，连唐吉诃德也没有发现路秋这个熟人。
　　隐蔽自己的身形是每一只吸血种的必修课。
　　唐吉诃德站立于队伍旁，没有散发出任何气势，就像一个普通人一样，他深邃的黑色瞳孔中带着深深的担忧，因为刚刚听侦察队报道，似乎皇女殿下正在感染区内活跃。
　　唐吉诃德本想出手去寻找，不过听见皇女殿下正在向这里赶来后，他就暂时性的选择了在这里镇守。
　　现在气氛已经很紧张了，如果没有唐吉诃德在这里镇守，平民们应该会失控，还有那些贵族想要靠自己的身份插队，但被唐吉诃德扫了一眼后就明智的选择了沉默。
　　随着时间的推移，人群开始变得越来越急躁……场面有些压抑和沉默。
　　可是一声十分不符合气氛的声音，在这个时候突然响了起来。
　　“喵……”
　　是一声虚弱的低鸣。
　　路秋下意识的抬起头，发现一只身上满是污渍的小白猫颤抖的行走于排队的人群之间，大概是长时间的饥饿让它嗅到了食物的味道吧。
　　它走到了一个穿着华贵身材臃肿，看起来是贵族的少年面前，他正在喝着牛奶，也许是为了发泄此时要和这群平民一起的不爽感，牛奶顺着下巴流淌而下，滴落在地面。
　　这只小白猫只是想蹭点牛奶喝而已，但是那人看了正在自己脚下徘徊的野猫一眼后，原本内心不爽顿时爆发了出来，猛然用脚踢在了这只猫的身上。
　　脆弱的身体被巨大的力气给踢飞了出去，白猫的身体撞在了路秋身后的墙上，之后倒在了地上挣扎了几下，似乎是爬不起来了。
　　“哼！”他瞪了那只猫一眼，将手中的瓶子猛然扔向了墙壁的方向，只是准头不怎么样，砸在了墙壁的上方，变成了碎渣跌落在了地上。
　　之后他就没有再继续计较，因为如果离开这个队伍就要重新在排。
　　这只白猫，或许用花猫来形容更适合，它的身体满是污秽，怎么看都是没有主人要的流浪猫，或许它的主人在这场感染中已经离它而去了。
　　谁知道呢？
　　总之生存的本能让它想要活下去，它颤抖的支撑起自己的身体，连续的尝试几下发现没有办法站起，但食物的味道，那碎裂的玻璃渣中还残留着一些可以喝的牛奶，它不得不强迫自己站起来，否则会饿死在这里。
　　可是……
　　“真是可怜啊。”
　　好香……它抬起头看清楚了香味传来的地方。
　　是一个人类……就算以猫咪的思维，它也在这位人类的表情上感觉到了一丝温柔，就像自己的主人一样。
　　它的身体不知道为什么时候有了力量，颤抖的站起，缓慢的走向了那个看起来很好相处的人类。
　　“要喝吗？”路秋看着这只小猫，手中拿出了一瓶纯白色的牛奶，拿出了一个碗，乳白色的液体顺着路秋的动作缓缓的倒入了其中。
　　“喵！”
　　果然是个好人喵！
　　寻找食物的本能，让这只白猫减少了对人类的警惕，跑向了碗的边缘，伸出粉色的舌头开始舔舐着其中美味的食物。
　　这比它的主人平常喂给它的牛奶还要好喝，同时这只白猫感觉到了自己脏兮兮的毛发再次得到了顺抚，背上传来了舒服的感觉，让这只白猫眯起了眼睛享受着。
　　抚摸的感觉也比它主人的舒服……
　　路秋半蹲下来，轻抚着这只小猫咪有些脏的后背，并不算怎么柔顺的毛发被路秋一点一点的抚平。
　　它身上的伤势本应该已经或不长久了，但是路秋通过血液稍微的缓解了一下它身上的伤口，这些都是人类所导致的。
　　“所以说人类是一种很恐怖的存在对不对？”路秋望着这只小白猫脏兮兮的身体，好像想起了自己的过去：“没有任何理由的殴打你，践踏你，就是因为你是一只猫……不属于人类。”
　　“喵～”白猫好像听懂了路秋话的意思，回答了一声路秋。
　　“喝完后稍微的舔舐一下你的伤口吧，不学会这个的话，在这世界可是活不下去的……”
　　“喵？”
　　它停下了进食的动作，舔舐了一下自己的爪子，然后仰头望着路秋。
　　“挺聪明的，那么决定就是你了。”
　　路秋的手搭在了它的头上轻轻的抚摸了一下，它也亲昵的蹭着路秋的手。
　　之后继续的开始吃起这份来之不易的晚餐，虽然现在是下午，但也到了吃晚餐的时候。
　　这对于这只猫咪来说，是最后的晚餐。
　　路秋脸上的微笑依旧，拿出了一瓶赤红色的液体，顺着原先牛奶滴落的轨迹，缓缓的落入了白猫的碗中。
　　这只白猫没有停下进食，对于路秋的信任，让它没有任何怀疑的喝下了这些液体。
　　“乖哦……乖……”路秋继续抚摸着它毛茸茸的背部。
　　终于，在此时……
　　检查点外围跑来了一群骑士，最显眼的莫过于在怀中抱着一位小女孩的少女了！
　　唐吉诃德看见她的出现后松了口气。
　　而平民看清楚来人之后，原本躁动的气氛为之一滞……
　　奈夜终于赶到了这个检查点，在感染区中最安全的地方。
　　可……真的是这样吗？
　　不属于人类的咆哮声，骤然在皇女到来的一刹那之间，竟然就在平民所排开的队伍旁发出！


第一百六十四章 暴动
　　传说之中……有一只形体似猫的凶兽，性情凶残，记仇，背生两尾，名为猫又。
　　连麒麟种都在这个世界出现了，猫又这种生物，在这个世界出现也是合情合理的事情。
　　只是问题是，这只猫又是路秋加了一点添加剂催化出来的。
　　不过……足够凶残！
　　这个世界的人类体内蕴含着龙神的基因，但是这个世界其他生物体内蕴含的基因，却让路秋有些诧异。
　　黑光病毒是激发所有生物体内所蕴含的潜能，而现在黑光病毒来到这个世界，竟然将一只无害的小猫咪变为一只形似猫又的凶兽！
　　没有角质皮肤的覆盖，没有刺骨破除它的身体倒刺而出……
　　那只喝下黑光病毒的白猫，变为了一只浑身被笼罩于赤红色光芒下的怪物，在它背后延伸出了第二只尾巴……
　　黑光病毒激活了它体内流淌着的血脉。
　　形体变得巨大，属于猫的灵敏却没有丝毫减少！
　　这只猫又发出了尖锐的嘶吼声，不再是猫咪应该有的那种声音，它向着距离最近的那只胖子扑了过去，连惨叫声都没有来得及发出，就被猫又一口给吞了下去！
　　人群顿时混乱了起来，猫又的出现让所有人都没有再继续保持镇静。
　　所有人都开始拼了命一样的向着检查点的门口冲了过去！
　　猫又身边扩散出淡红色的雾气，无论是谁都可以猜的到，一定和那奇怪的病毒有什么关联，可是因为猫又出现的位置与人群太过靠近，一瞬间就已经有了上百人感染了气化的黑光病毒！
　　就在场面变得混乱的刹那。
　　让人喘不过气来的压抑感突然降临在了这里。
　　最强骑士……出手了。
　　没有拔剑，唐吉诃德仅仅只是用自己强大到惊人的灵能，覆盖了这片区域，造成了重力挤压一样的效果，让所有躁动的生命都无法动弹，包括那只猫又！
　　奈夜本想出手，但看见唐吉诃德在这里后，除了警惕就没有贸然向前。
　　在灵能的压制下，空气变得沉重，地面竟然因此而下陷了一部分。
　　唐吉诃德没有再犹豫下去，拔出在自己腰间那柄朴实无华的细剑，他距离猫又有三十米左右，这种距离，那柄细剑绝对不可能到底，可唐吉诃德只是一挥剑锋，便将细剑收回了剑鞘之中。
　　接着，远在几十米外的猫又巨大的身体竟然四分五裂，就像四周的空间也被切割开一般切痕整齐无比！
　　猫又倒了下去，被唐吉诃德给秒杀……
　　它的身体也燃起了紫黑色的火焰，短短的几秒间庞大的身体就被燃烧殆尽不带一丝痕迹。
　　唐吉诃德看见这一景色皱了皱眉，猫又的出现太过诡异，再加上尸体这种消失方式……
　　他的视线开始扫视着每一个角落，好像已经开始怀疑刚才猫又的出现，绝对是人为的事件。
　　毕竟在皇室情报部的调查下，这场病毒扩散的元凶，是弗纳特家族所对外出售的神性药剂，并不是什么自然灾害也不是什么天灾，而是人类研制出的病毒……
　　弗纳特家族的驻地处在感染区中心，基本宣布毁灭，而家族中高级成员大部分都被帝国给监禁了起来审问。
　　唐吉诃德不负责这部分的事情，但他相信帝皇大人一定会给这群可恶的家伙应有的惩罚。
　　最强骑士已经察觉到了这次事件的恶劣性，如果处理不好的话，可能会扩散到全世界级别的恶性事件。
　　在目光扫视了一圈后，唐吉诃德没有发现有什么可疑的身影。
　　反倒是那些原本暴动想要冲出去的平民，在唐吉诃德目光的扫视之下，再次变得不敢出声，灰溜溜的跑到了队伍末尾去排队。
　　无论在哪一个世界，拥有强大力量的人都是值得畏惧的。
　　哪怕平民心中再有什么不满，他们来到这里只是为了活命，没必要去挑战帝国的威严这种作死的行为。
　　“皇女殿下，请不要再继续乱跑，这里很危险。”
　　“我明白，但我不会给大家添麻烦。”
　　奈夜看了一眼唐吉诃德，这位最强骑士，发现他显得十分年轻的脸庞上，却带上了一丝疲惫的姿态。
　　哪怕最强骑士也有疲惫的时候，他最得意的门生败给了奈夜，对他来说也是一种打击。
　　而且唐吉诃德知道，这次病毒的感染源竟然是自己的门生穆月后，这对唐吉诃德来说更是一种难以接受的事实。
　　对力量的追求，葬送了一位孤高强大的骑士。
　　唐吉诃德在感到惋惜的同时，也对那些出售这些病毒的人带着绝对的愤怒。
　　奈夜怀中所救下的小女孩，因为长时间的劳累和刺激，已经在奈夜怀中沉沉的睡了过去。
　　唐吉诃德没有多问那个女孩的来历，确认了一下她并没有感染病毒后，就没有再去管她。
　　“那个……”
　　奈夜站在唐吉诃德旁边犹豫了一会，最后还是将自己内心之中的问题问了出来。
　　“请问，帝皇对弗纳特家族的处理是怎么样的？”
　　奈夜之所以会突兀的出现在感染区的原因，就是奈夜再次在感染体的包围之中杀入了弗纳特家族的驻地，但再次来到那里的时候，却发现已经变为了一片狼藉，除了破坏的建筑就只有鲜血和被啃食的不成样子的人类尸骨。
　　奈夜这么做的原因，就是在意也许那是奈夜目前唯一的一个朋友，弗纳特家族的二小姐星洛。
　　在穆月掀起了病毒狂潮，和弗纳特家族的几位强者一起压制过后，奈夜不知道为何竟然和星洛走散了。
　　但现在奈夜找遍了整个家族驻地都没有见到星洛的踪影。
　　她有些害怕那位娇弱的少女会不会因为这场事变而丧命。
　　如果真的是这样，那么奈夜无论如何也无法原谅自己。
　　“那些触犯帝国法律的家伙，几日之后都会被斩首示众！”
　　唐吉诃德带上了一丝冰冷的口吻回答着奈夜。
　　斩首示众？奈夜一惊，这样以来哪怕是星洛侥幸逃脱了这里，也不一样会被送上断头台？
　　也许唐吉诃德察觉到了奈夜担心的是什么。
　　“帝皇殿下平日看起来虽然有些不靠谱，但是处理公事一直都是很贤明的，放心吧，被判了死刑的只有弗纳特家族的高层而已，尚且为子嗣的星洛·弗纳特并没有殃及其中，现在她应该在龙神教的教堂中接受治疗。”
　　听见唐吉诃德的话，奈夜觉得自己总算松了口气。
　　可不知道为什么，淡淡的不安还是存于奈夜心中……
　　然而这些病毒简直无孔不入！
　　原本那长长的队伍之中，突然有一人倒在了地上。
　　“发生了什么？”
　　人群又开始骚动了起来，一名骑士大步向前，半蹲下来检查着那位突然倒在地上不省人事的老人。
　　现在是初夏时期，应该是在太阳下面站了太久，所以才中暑了吧。
　　所有人都这么安慰自己，可是……
　　看见这一幕，危险感猛然跃上了奈夜的心头。
　　就在那名骑士叫其他递上治疗药品，准备进行简单的急救的时候。
　　“快离开它！”奈夜大声叫着，只是怀中抱着那不知名的小女孩脆弱的身躯，根本没有办法让奈夜阻止即将发生的一切。
　　“呵……”
　　也许是错觉，熟悉的冷笑声在奈夜的耳畔响起。
　　是路秋的声音！
　　果然在下一秒，倒在地上昏迷不醒的老妇人，满是皱纹的手突然抓住了那名年轻骑士的身体！
　　这位看起来非常强大的骑士，一时之间竟然没有办法脱离这个老人的力气！
　　让人惊惧的一幕出现了。
　　老人的眼球泛出了白色，瞳孔已经消失，张开了一张没有多少牙的嘴巴，猛然咬向了那名骑士！
　　病毒的感染，终究还是在这里蔓延了开口。
　　尽管老人没有变成那些怪物，但他的行为和那些怪物根本没有什么区别！
　　所有人都不约而同的想起了那只被最强骑士给秒杀的猫又，身边环绕着的赤红色气体！
　　那不是什么其他的东西，正是病毒！
　　那种形式存在的黑光病毒，感染的症状显现出来的很缓慢，抵抗力较弱的老妇人是第一个被病毒所击溃的。
　　就算这样，他也没有变成怪物，只是变为了最下级的丧尸。
　　黑光病毒在这个世界的大军中，久违的迎来了第一只丧尸！
　　可是这对于人类并不是什么值得庆祝的事情！
　　那名骑士还好有沉重的板甲保护，丧尸的牙齿被磕掉了几颗都没有击穿骑士的盔甲，反倒是这位骑士用力将丧尸的身体给推到了一边。
　　丧尸在地上爬动着，动作非常的缓慢，任何人只要拔剑，就可以轻而易举的斩下它的头颅。
　　可是这只丧尸带给在场人的恐惧，不亚于那些怪物……
　　它代表了什么？代表的是刚才吸入赤红色气体的人类不用多久，也会变成像它这样的怪物！
　　在场的人们无法预知自己到底有没有吸入那些气体，所以一股无形的恐惧，在他们内心爆发。
　　恐惧是驱使人类最好的东西，最终场面的秩序终于无法维持……
　　人们为了活下去疯狂的向着检查点冲了过去，哪怕最强骑士再怎么压迫，也没有办法抑制人群的脚步。
　　你该怎么办呢？奈夜。
　　路秋在不为人知的角落，窥视在人群之中奈夜站立的身影。


第一百六十五章 善
　　距离央都感染后六小时……
　　病毒覆盖率1%。
　　为了活下去，能够让人类做到很多连他自己都不敢想象的事情。
　　恐惧是他们的动力，生存同样也是他们的动力。
　　他们不再顾及唐吉诃德在一旁，开始大步的冲向了正站在那里神龙教的祭祀。
　　因为在所有人的观念中，这个世界能够与病变抗衡的，只有信奉龙神大人的祭祀们！
　　每一个都想要越过骑士团的包围，向着站在队伍最前端的那位祭祀小姐求救，吓的那位从龙神教派遣来的祭祀小脸煞白煞白的！
　　“让我离开这里！留着只能够等死！”
　　“龙神……让我见龙神大人！”
　　“我是帝国三等公爵，你们这些骑士凭什么不让我离开……”
　　“你们这群冷血的家伙！”
　　混乱，彻底的混乱……
　　地位高的人踩着地位低的人，强壮的人踩着弱小的人向着前涌去。
　　只有在这生死攸关的时候，人类才想起了他们原来的信仰是什么。
　　一股疯狂的情绪似乎开始蔓延了一般！
　　“祭祀小姐先救救我吧！”
　　“滚开，平民，祭祀大人……”
　　如果不是有骑士们的身躯构成最后一道围墙的话，那几位祭祀或许早就被这群蜂拥而来的人类给扑倒了吧。
　　简直就像丧尸一样，闻到了能够让自己活下去的东西奋不顾身。
　　路秋躲在最阴暗的角落，看着变得混乱不堪的广场，谩骂声接连响起，其中不乏一些本来就不是什么好人的存在，竟然直接和骑士们的刀刃开始硬碰硬的短兵相接。
　　“反正老子都要死了！感染了这病毒，不出三分钟必定会变成那群该死的玩意儿！给我滚！”
　　声势浩大，声音传遍了每一个人的内心，再次刺激了他们想要离开请求治疗的欲望。
　　没有人想变成怪物对不对？也没有人想要变成怪物被杀死，这群人得知了自己的生命只有几分钟后，只有将最后的希望寄托在他们所信仰的神明身上……
　　虚无缥缈的龙神之上。
　　骑士们根本无法抵挡这么多人的暴乱，群众的力量是伟大的，只有唐吉诃德的力量能够稍微的阻扰一下这群人疯狂的脚步而已！
　　这些骑士没有挥剑伤害人群，只是用身体抵挡他们的脚步。
　　因为他们知道，如果一旦拔剑伤害到任何人的话，这些平民几乎都会变为暴徒！
　　奈夜内心发麻的看着这一景色，人们惊恐逃亡的样子，这是她第一次这么近距离看见，那种疯狂简直蔓延到了每一个人的内心。
　　是你吗？路秋……
　　奈夜猜到了猫又的出现，肯定与路秋有关。
　　也许，让这群平民逃出去，然后让他们所携带的病毒蔓延到整个央都才是路秋想要看见的景色。
　　可是不知为何，奈夜不想看见这种景色。
　　怀中正在熟悉的小女孩，已经被人群躁动的谩骂声给吓醒，躲在奈夜怀中胆怯的望着那些疯狂的人们。
　　奈夜松开了抱着小女孩的身体，抚摸了着她的额头，安慰了一下她后。
　　看着暴乱的人群，奈夜眼神变得和鹰隼一般。
　　其中几位正拔剑在与骑士团短兵相接的暴徒，成为了奈夜的目标！
　　剑悄然的出鞘，奈夜的身体消失在了原地。
　　那几名暴徒还没有反应过来，就被奈夜给一脚狠狠的踹倒在地！
　　他们本能的想要张嘴谩骂，但是锐利的剑锋抵在他们的下巴下后，所有人都闭上了嘴巴！
　　这些人的惨叫和奈夜漆黑色的身影顿时成为了众人的焦点。
　　“所有人都给我冷静！”
　　奈夜高声的说着，冷冽中带着一丝不可置疑的意味。
　　或许是皇女殿下的威严，又或许是人们皇女的好奇起了作用，暴动的人群竟然渐渐的平息了下来，盯着奈夜。
　　这种注视让奈夜浑身发麻，她讨厌被众人注视的感觉，如果路秋在身边的话，一定会帮她挡下这些目光……
　　奈夜摇了摇头，这个时候自己竟然还想着依靠路秋……
　　必须……自己来解决，接下来奈夜要做的事情，并不算违反路秋所下的命令。
　　“我有能够治愈病毒感染的方法！”
　　奈夜的话音一出，所有人都带上了质疑的眼神看着奈夜。
　　“哼！帝国也就欺骗民众这事情最拿手了！能够治愈我们的只有龙神大人！你……”
　　被奈夜击倒在地的暴民不安分的说着，被奈夜的目光一瞪后，觉得自己这条命今天也活不下去了，胆子更加大了起来！
　　“别以为我不知道！什么皇女，什么帝国，不过一直在剥削我们罢了！就只知道放屁！把我们困在这里就是害怕我们变成那些怪物对不对？该死的伪善者！”
　　“我要去找龙神大人理论！天罚，你们这群见死不救的家伙一定会得到天罚！”
　　龙神几乎是所有人内心之中最高一等级的存在，比帝皇的地位还要高，人们看见帝王只用单膝下跪，而在龙神的雕像之前，不仅要双膝下跪，甚至要拜服下去！
　　世界上的一切疾病，只有得到龙神认可的祭祀们才能够治疗，这几乎是所有人众所周知的事情！
　　而这位皇女竟然口出狂言，说自己有治愈这种恐怖病毒的方法，不仅在挑战人们的常识，同样也在挑衅人们对龙神的信仰。
　　“对！放我出去！！让我见龙神大人！”
　　“连成为龙神大人的祭祀都没有资格的家伙，根本没有资格治疗我们！”
　　一些人也开始煽动起了怒火，所有人咆哮着，甚至有人在向奈夜扔石头……
　　奈夜没有反抗，也没有躲闪，任由那些石块砸在骑士不曾死于徒手的盔甲上，发出了蕴含着愤怒的响声。
　　在摘下了头盔的奈夜脸上，表情没有任何变化。
　　唐吉诃德想要上前来援助，皇女的安危高于这些平民是不争的事实！
　　只是奈夜没有退缩，她压制住了内心的恐惧，抬起头，属于皇女的威严，让她的目光扫视而过的每一个人都不敢与她正视！
　　“我的血……”奈夜深深的吸了一口气缓缓的说着：“能够治疗这些病毒！”
　　很清冷的声音，但每一个人却听得清清楚楚……
　　可是回答奈夜的情绪不是什么震惊，甚至连愤怒都没有了……
　　而是……
　　哄堂大笑。
　　讥讽的笑声此起彼伏。
　　“这个皇女是白痴吗？竟然说她的血能够治病！”
　　“真以为你是龙神大人了！该死！原来帝国的王储是个白痴，帝国没救了，放我出去！”
　　同时嘲讽的话语不绝于耳，奈夜的话在大大的刺激着这群人的常识。
　　他们不相信，也不可能相信，一些事情早就在他们脑中根深蒂固。
　　现在，奈夜所说的话，在他们看来，不过是为了拖延时间罢了……
　　拖延让自己变为怪物，然后这群骑士可以光明正大的杀死自己。
　　没有人会这么傻，只要自己还没有变成怪物，他们内心中就还残存一丝侥幸的心理。
　　万能的龙神大人能够治好他们！
　　原本的愤怒开始变为了对奈夜的不屑，对于帝国的信任这群人已经到达了最低点！
　　可是就在他们即将再次暴动的前一刹那，奈夜动了。
　　她将举起了「无毁的湖光」，在奈夜挥动剑刃的瞬间，所有人都缩了缩脖子。
　　“该死！计划败露就想要杀人灭口了吗？该死的伪善者！”
　　他们开始害怕奈夜会因为愤怒，而向着他们挥剑！
　　可是一些早就将生死置之度外的人，却没有什么畏惧，继续用着不堪入耳的词汇大口谩骂讥讽着奈夜。
　　紫黑色大剑没有对着任何人，反而刺入了地面！
　　奈夜向前走着，带着一种特殊的感觉，所有人的目光都聚集在了奈夜身上，她身上穿着的盔甲也渐渐的消散，露出了奈夜平常所穿的衣服。
　　她走到了那只正在地上挣扎，还没有死去的变为丧尸的老妇人面前……
　　难不成？
　　唐吉诃德想要出手已经晚了！
　　奈夜拉起了自己的衣袖，露出了其中白皙的手腕，那只丧尸看见有鲜嫩的血肉在自己的面前，它立马张开了自己腥臭的大嘴咬在了奈夜手腕上！
　　鲜血……四溅……
　　丧尸这一口咬的很深，竟然在奈夜的手腕上扯下了一块碎肉下来。
　　疼痛让奈夜的眉头紧锁了起来，但是她没有痛呼一声。
　　最后，奈夜站起身来，高举起了残缺的手腕，目光扫视着在场的任何一个人。
　　那些原本正在谩骂的人闭上了自己的嘴巴，原本充满不屑，狰狞的脸上，全部都露出了呆滞的表情……
　　奈夜单薄娇弱的身躯，以及手腕上的那一抹猩红，成为了所有人眼中唯一的存在。
　　原本嘈杂的声音，变得无比寂静！
　　所有人都盯着奈夜……
　　这位能够给自己带来希望的皇女殿下……
　　一分钟过去了，奈夜的身姿依旧那么英气凌然，无表情的脸上看不出有任何的变化。
　　两分钟过去了……终于有人开始跪倒在了地上，双膝跪倒在地面，甚至眼中溢出了泪水，一些人抱在一起泣不成声。
　　三分钟一晃而过。
　　在奈夜身上因为失血，而有些站不稳的时候。
　　那些骑士总算反应了过来，快步向前跑来给奈夜寻找绷带包扎着奈夜的伤口。
　　失血过多的奈夜头一晕，有些晕厥的难受感，但她勉强的站稳了自己的身体。
　　接下来……
　　“皇女殿下万岁！！”
　　铺天盖地的欢呼声带着尊敬席卷了整个天空，奈夜微微睁开有些迷糊的视线，发现那些人竟然全部都跪倒在了地上，欢呼声之中掺夹着细小的呜咽声……
　　“神迹……真正的神迹！感谢龙神大人！”
　　一些人甚至激动的热泪盈眶……
　　奈夜内心松了口气，这种幸福的气氛，是奈夜从来都没有感觉到的。
　　曾经的奈夜，无论走到哪里，只能够遭人冷眼，或者被畏惧……
　　可是现在却不同！
　　不过现在不是想这个的时候，奈夜立马命令那些骑士将自己的血液给分发下去，而跪倒在地上的人们却怎么拉都不愿意站起来，最后还是奈夜三番五次劝说，有些人才摸着被地面磕破脑袋的额头站起身。
　　总之，一切都在像好的地方发展……
　　不过，确实也是这样。
　　路秋靠在检查点外围的一座墙壁上，五指之间连接着血液构成的丝线。
　　同时路秋另一只手一瓶已经用到三分之一的金色液体在上下抛动着。
　　“笨蛋……”
　　淡淡的低吟声，随着路秋的身影一起消散……


第一百六十六章 恶
　　距离央都感染后十小时。
　　病毒覆盖率0.00001%。
　　央都的娱乐多种多样，哪怕弗纳特家族大部分长老与族长都被关入监狱，那些见不得人的娱乐行业依旧正在正常运行。
　　此时距离下午已经日落黄昏，央都继续在正常的轨道上运行着，花红酒绿的灯火渐渐的亮起……
　　在央都一间顶级的供人发泄交配欲望的场所之中。
　　穿着打扮暴露的女郎们站在街头招揽着客人，不停的向着各种客人抛着媚眼。
　　那些女郎无异都不是美丽的女子，看着那些在街上的单身汉们简直欲火焚身。
　　但是很多人都没有进去……原因无他，穷啊！
　　这里一晚上的消费，足够顶上普通人家一年的日常开销了。
　　在其中来来往往的客人，无一不都是身着打扮华贵异常的贵族。
　　只是一个身影的出现，让那些正在向着街上散发着自己魅力的女郎们停止了自己这放荡的行为，全部都将目光集中在了那个身影身上。
　　“小哥你今天也来啦！”
　　她们全部都热情的围上了那身影……
　　让周围的男人看得一阵恼火，可敌意的目光全部都被这群女人给瞪回去了……这群女人竟然不少都是顶端之塔三十层以上的强者，理论上来说都是可以去混个骑士团不低的职位当当，却不知道为何进入了这种风月的行业……
　　今天她们觉得绝对是她们的幸运日，那只肥羊今天又来造访了！
　　不止出手阔绰，而且长的比那些三十多岁的老贵族不知道帅了多少倍！
　　“今天和我吧？怎么样？给你八折！”
　　“我五折！”
　　“不成，小哥，我今晚不要钱，怎么样？”
　　她们的热情都被一一回应。
　　“抱歉，女士们，今天我来有正事要做。”
　　听见这句话周围围观的男性也开始骂骂咧咧的，来妓院有什么正事？不就是啪啪吗？
　　“小哥我陪你！”
　　她们好像习惯了一样，上一次这只肥羊来这里也说有正事，但不还是找了一个雏儿去他的房间了吗？
　　虽然那个雏儿至今都没有回来，听上头说去过好日子了，她们理所当然的理解为了被这位贵族子嗣看中了呗。
　　“感谢你们的热情，但是……我不喜欢你们身上的味道。”
　　上一句还是温文尔雅的问候，下一句就变为了刺骨的冰冷！
　　那些热情的女郎们被这心悸的冰冷给弄的一怔！
　　就乘着这个缝隙，那道身影走入了这座建筑之中……
　　路秋便是被这群家伙围在中央的肥羊。
　　而这些女人身上散发出来的味道，简直让路秋作呕！
　　走入这座建筑，没有吵杂的环境，悦耳的钢琴曲在路秋耳边流过，火红色的色调，竟然让路秋感觉到了一丝优雅的特质。
　　可是就算是顶尖的妓院，依旧是妓院。
　　以路秋的听力可以听见各种各样让人无法静下心来的呻吟声。
　　身着打扮整洁的一人上前想要迎接路秋，但是被路秋猩红色的视线微微一瞥后，他就像着了魔一般，自觉的转过身恭敬的领着路秋向着这座建筑深处走去。
　　……
　　对于交配的欲望，几乎是每一个生物都会有的欲望。
　　而这里则是提供人类发泄这些欲望的地方。
　　这里总能够找到让你心仪的美丽女子！前提你是要有足够的钱！
　　路秋来过这里一次，第一次被弗纳特家族的侍从带给了弗纳特真正家主星洛面前。
　　至于现在来的目的……是为了发泄自己的欲望。
　　当然……是杀人的欲望！
　　这是一座顶级的套房，在整个央都少有几人能够在这里定下这座套房。
　　目前已知的仅仅只有几位而已，例如帝国的皇帝殿下，第一家族的族长克劳尔，龙神教的教皇……等等之类，无不是身份顶尖的存在。
　　所以这是代表了地位的象征。
　　也许这种交易也提供‘外送’服务，可在这座房间之中营造的气氛，更加适合用来做应该做的事情。
　　就在这满是诱惑色调和装扮的房间之中。
　　身着一袭白色长袍，拄着拐杖的老者站在其中显得格格不入。
　　另两位穿着重型骑士板甲的骑士半蹲在地上，更是与这环境显得格格不入。
　　“你知道打扰我这老人家唯一的娱乐会受到什么惩罚对吧？如果没有重要的事情的话，你职位不保住啊，圣殿骑士团的团长大人。”
　　圣殿骑士，直属于神龙教的骑士，在央都骑士团战力排行之上位列第五……
　　“教皇殿下，真的是非常重要的事情！”这位在外面受人敬仰的骑士团长谦卑的低下了自己的额头说着。
　　“快点说是什么？”被称之为教皇的老人外表年龄不过七八十岁，真的不适合出席这种风月场合。
　　“皇女……那位帝国新的继承人……她！她拥有治愈那些我们的祭司也没有办法治愈的病毒能力，而且还是通过她的血液……”
　　也许是感觉到了教皇越来越凝重的目光，骑士额头溢出了汗水。
　　“随着痊愈的人越来越多，现在外界都开始推崇皇女殿下是龙神派遣下来的使者，更……有甚者在说……皇女殿下就是龙神的化身……”
　　“荒谬！”教皇愤怒的一击长杖：“龙神大人怎么可能是变成一个凡人小女孩的化身！真是愚蠢，他们还在这样宣扬吗？？”
　　“是，而且有越来越多的人在相信……”
　　“该死，朵德兰那老贼十几年没有和他硬碰硬，开始将权利指染上了龙神大人的信仰吗？你，下令下去！不管哪个什么皇女，动用龙神雕像，伪造一次神迹，把她变成异端！”
　　听见伪造神迹两个字，骑士的头低的更低了，这是机密之中的机密。
　　“可是……”
　　“这也一定是神明的意愿！快去！”
　　“领命！”骑士接下了命令后，快步的走出了房间，只是刚刚开门的时候。
　　“什么人？”骑士大喝了一声，还没有说完两个人头就飞起，鲜血四溅到了门槛之上。
　　教皇看见这一幕吓的愣神，他瞪大了眼睛看清楚了站在门口的微笑着的男人。
　　“晚安，教皇殿下，有没有记得在死之前祈祷啊。”
　　路秋白皙的手指上，沾满了鲜血……


第一百六十七章 新玩具入手
　　“看来这里的治安是时候该管制一下了。”
　　骑士团长的头颅滚落到了年岁已经过百，却依旧不显老的教皇脚下，短暂的惊诧后表情再次重新回归平静。
　　教皇这个位置可不是什么好当的位置，在这个信仰遍布每一个人内心的时代，有的时候甚至会凌驾于皇权之上。
　　能够一步一步爬上这种位置的人，路秋可不相信是什么神的帮助。
　　神明不帮助任何人，想要活的更好，就要比其他人付出更多的代价。
　　等价交换这个条件无论在哪里都非常奉行。
　　“教皇先生，今晚发生的事情，将会让你明白，永远，永远的不要将自己的性命托付于其他人的手中。”
　　路秋缓步走入了这座房间，看着那位神态自若的教皇，回答着他。
　　“是吗？看起来我沉默了太多年，连你这种不知名的小贼都胆敢来冒犯我了？”
　　他冷哼了一声，一股无形的压力在他身上扩散，绝对不比当初唐吉诃德身上散发出的气息弱多少。
　　“冒犯？”路秋摇了摇头：“你似乎还没有明白，教皇先生，今晚……我是来取你性命的！”
　　“可笑至极！为你的无知而付出代价！”
　　教皇的手杖轻轻敲击了地面！沉重的压力覆盖了整个房间，倒在地上的两具尸体骤然化为了血水……
　　路秋站在那里，用着戏谑的眼神看着这个老者最后的挣扎。
　　“怎么可能？在我的死亡属性的灵能风暴之下，任何活着的东西都不可能存在！为什么你……”
　　“这就是你的力量吗？”路秋嗅着空气中弥漫的死亡气息，让人窒息的死亡，从这个老者枯朽的身体之中开始向着房间的每一个角落所蔓延……
　　这位老者的气息也开始变得狰狞恐怖。
　　这算得上是一种讽刺吗？教导世人学会拯救和爱的宗教，他们的教宗所掌握的力量竟然是死亡！
　　他开始略微慌神了，或许这是他第一次碰见能够在自己力量之下，如此安然站立的存在！
　　“你到底是谁？”他脸色变了变后，开始感觉到了路秋的不正常……
　　并非是因为路秋身为吸血种，身为一名已经死去的生物，根本没有任何生命的气息。
　　而是路秋身上代表着生命的气息实在是太浓郁了！
　　浓郁到了让他感觉就像坠入了粘稠的血海一样。
　　上亿人的性命被吞噬进了路秋的身体之中，这种小小的人类，怎么能够以一人之力和上亿人的怨念抗衡？
　　“当然是杀掉你的人。”路秋就站在那里，没有任何动作。
　　“别以为你能够装神弄鬼！”
　　他不相信路秋能有多大能耐，身体向前踏出一步，可就是在这仅仅踏出的一步……
　　他的身体僵直在了哪里！
　　疼痛……近乎让他崩溃的疼痛充斥了他的胸口，眼中带着不可思议的情绪！
　　他缓缓的低下了自己的头，发现原本应该在胸膛之中缓缓跳动，代表着生命的心脏，现在只有一个虚无的空洞而已，同时血流如注。
　　他再次将不可思议的目光投向了路秋，而路秋那沾满了鲜血的手，并不是斩断那些骑士们所沾染的鲜血……而是……
　　捏碎自己的心脏！！
　　“其实，我在一分钟之前就杀死了你，只是你还没有发现而已。”
　　路秋最后注视着这位曾经凌驾于万人之上，受全世界人所尊敬的强者，衰老的身体变得更加衰老，可他的表情却变得格外狰狞，身上溢出的大量灰色的雾气，似乎在死之前还要拉着路秋一起下地狱。
　　只是很遗憾，地狱那种地方，它们绝对不会欢迎路秋的造访。
　　比恶魔更加恐怖的存在……
　　所以，就在这位老者拼尽一生之中全部的力量的刹那，他的身体就变为了一滩血水，无声无息的消失在了路秋的面前。
　　路秋没有时间听这个老家伙在哪里继续唠叨下去，遗言这种东西下地狱后再去说吧。
　　只是遗憾的是，被路秋杀死的生物，甚至连下地狱的资格都没用。
　　轮回转生？
　　这对于他们来说简直是无上的幸福。
　　至少比起被永远的束缚于路秋的死河之中，与上亿亡灵终日哀嚎，享受永远的折磨要好的多。
　　于是。
　　接下来要做的事情。
　　路秋扬起了指尖溢出的微不可闻的五根猩红色的丝线，随着路秋的手势，地上的鲜血微微开始蠕动了起来。
　　对于鲜血的操控，路秋几乎可以做到无所不能的程度，甚至在短暂的时间之内创造一个残缺的生命，这种只有神明才能够做到的事情。
　　路秋也能够掌握。
　　现在路秋就在创造这种东西。
　　由鲜血以及死河之中的亡灵构成的不完整的生命。
　　在地上堆积的鲜血飘动着，渐渐的构成了三位人类的形状。
　　在路秋的面前，神龙教廷的三名最高级别的掌权者，再次出现于此……
　　他们每一个人的表情都如寻常一样，看不出有任何的异常。
　　只是……他们每一个人的脖颈之后，连接着一根细小的血色丝线，路秋则是操控这些丝线的人！
　　路秋可以将他们定义为真正的活人，也可以将他们定义为活死人……在没有路秋操控的情况下，他们能够自己做出判断，只是感情不如人类丰富。
　　相当于属于智能机械一样的存在。
　　当然死去的尸体是保留不了多长时间的。
　　一天，路秋复活一位死去的人类，只能够让他的生命在这个世界延续一天的时间。
　　一天过后，原本就已经失去了身体机能的身体，将会崩溃变为一堆白骨！
　　只不过一天的时间足够了。
　　他们略显呆滞的眼神看见路秋后，他们都跪倒在了地上，这是在他们脑中表达向某个人尊敬的方法……
　　“做你们应该做的事情。”路秋切断了丝线的控制，给他们下达了最后的命令。
　　“遵命。”卑贱的许诺声，无论是圣殿骑士团长还是教皇，都是如此。
　　同样，也在这一刻正式的宣布，这个世界唯一的教会，大陆所有人的信仰汇聚之地……
　　正式的变为了路秋的一个新玩具。
　　马上就要被玩坏的玩具！


第一百六十八章 信仰之跃
　　距离感染后十一小时。
　　病毒覆盖率0.000001%。
　　央都并不算怎么出名的塔城骑士团的驻地，一座还算得上豪华的庄园。
　　在昨天力量突然暴增一举击败骑士团长，正是夺得这个骑士团掌控权的现任团长卡罗尔的书房之中。
　　尸体倒在了地上……
　　因为没有舌头，所以他连发出一丝呼救的声音都做不到，地上的尸体脖子上的伤口十分狰狞，目测是被锐利的匕首给一刀抹杀，干净利落！
　　而在尸体诧异的脸庞边，站着一人……
　　浑身都笼罩在漆黑色皮甲身上的存在，哪怕在灯光的照耀下，这人影也显得若隐若现。
　　他别在腰间的匕首，就是杀人的凶器。
　　在确认了卡罗尔的死亡后，他拿出了一个破旧的小本子，翻开后就这么用着敌人的血液，在印有卡罗尔照片的那一面，打了一个大大的红叉。
　　在本子的同一面上，不少人与卡罗尔一样名列之上，而卡罗尔则是最后一个被打上了代表死亡的红叉的可怜虫。
　　他并非是一个普通的刺客，而是有组织的……
　　他的胸口戴着一枚暗黑色的龙瞳形状的纹章，这是他身为某个骑士团的一员。
　　在这个世界胆敢用龙的身体，来纹路成徽章的骑士团，全部都直属于帝国，才有这个资格，让至高无上的龙神象征着骑士团。
　　「暗龙之瞳」
　　就像央都繁华绚丽的外衣之下隐藏着黑暗一般。
　　在帝国的皇室之中，同样拥有着这么一支阴影部队。
　　他们不隶属于国家的任何一个部门，不听从国家任何一位贵族，官员的命令！他们唯独只听从帝皇殿下亲口下达的命令。
　　极少有人知道他们的存在，永远的躲藏在帝国荣光的阴影之下，悄无声息，却异常致命！
　　如果没有「送葬者」这个组织存在的话，也许他们就会取代送葬者的地位，成为帝国每一个人都谈之色变的鬼魂，索命的鬼魂！
　　如今，那些不懂规矩的家伙，已经触怒了帝皇，让他将这些鬼魂给释放了出来，杀死每一个违反了帝国定下规则的存在。
　　今天，他的任务还差一个目标就能够完成。
　　七十二名得到了弗纳特家族麾下名为神性药剂的不稳定分子，已经被他亲手给刺杀！
　　最后一位，也是最危险的一位。
　　他把自己手中的小册子翻到了最后一页，上面赫然正是路秋在地下赌场之中手拿着拍，嘴中咬着糖果，就像个小孩一样的时候。
　　不知道被谁用影像魔石给纪录了下来了这一幕……
　　现在大概不知道被挂在那位女士的床头欣赏着吧。
　　这种模样的路秋，怎么看都像一个无害的年轻人。
　　只是作为接下刺杀任务的他却清楚，路秋自从出现以来的全部细节……
　　并且他知道，面前躺在自己脚边的死尸所拥有的神性药剂就是路秋给他的！
　　所以无论如何，路秋绝对不能够留下来！
　　他用鲜血在路秋的照片上画了一个大大的红圈，刚刚打算收起画像，离开这里的时候。
　　常年游走于死亡之间的直觉，在他脑海之中疯狂的传递出了一个信息！
　　危险！
　　他下意识的侧过了自己的头。
　　带着杀意冰冷的剑刃从他的脸庞划过，把他笼罩在脸上的面纱给刺穿，露出了阴冷消瘦的中年人的脸庞！
　　躲过了这必死的一击，他几乎是闪电般的拔出了别在腰间的匕首，猛然刺向了那道黑影。
　　到底是谁？表情十分镇静，但他内心十分震惊！
　　作为潜行者的他，竟然能够在连他都没有发现的情况下，接近他的身体……
　　这根本是不可能的事情。
　　只是现实给了他一个答案，灰色的身影微微一晃，又是一剑刺入。
　　这一回他看清楚了，那是一柄银白中带着些许幽绿色的长剑！
　　这是一柄涂了毒的毒刃！
　　暗杀者的生死往往就在一念之间，一击不成立即远遁千里。
　　显然对方没有这种常识，他抬起手轻而易举的化解了这位暗杀菜鸟的攻势，将剑锋往下一挡的同时，手中的匕首顺着剑刃刺向了对方的脸庞！
　　只是没有匕首入肉的声音，反而是钢铁与钢铁相撞的声音！
　　灰白色的身影被他巨大的力气给撞退了几步。
　　现在他终于看清楚了袭击自己的人是谁！
　　钢铁的面具跌落在了地上，在灰白色的兜帽下，是一张年轻的面孔……
　　路秋？他反复对比了一下自己脑中的记忆，那引人注目的外表和猩红色的瞳孔，绝对不会错！
　　目前整个央都都在通缉的头号通缉犯……皇女殿下的执事路秋！
　　但是他也注意到了对方身上的装束。
　　这装束……他脑袋一蒙，巨大的信息量涌入了他的大脑……
　　送葬者？
　　皇女身边的执事是送葬者……
　　还有神性药剂……
　　一切线索联系了起来，作为效忠于帝国的影子，他们必须擅长处理这种肮脏的案件。
　　在他认为渐渐的摸清楚的这个事情的真相后，他发现更不能让这个家伙给逃走了！
　　虽然很不甘心，既然是送葬者的话，潜行能力强于自己一筹也是很正常的事情，至于近身白刃战则是自己胜于送葬者一筹！
　　抓住他！
　　可是路秋却向后退去，身体猛然破窗而出，翻越上了一座建筑的楼顶，开始逃窜了起来！
　　猜中了吗？你猜中了什么？路秋揶揄的瞥了一眼身后追着自己跑出来的影子。
　　“这里第五龙瞳！发现第一等级通缉者路秋！现在正在后方骑士团驻扎区的第七条街！正在往前方商业区逃窜！目标是送葬者的一员，重复一次他是送葬者的一员！送葬者真正的目标是刺杀帝皇！”
　　听见身后那暗红之瞳的成员，通过通讯水晶向着其他成员所说的话。
　　路秋真的有一种哑然失笑的感觉！
　　到底怎么样的脑子，才能想出送葬者的目标是为了刺杀帝皇。
　　但这也是符合常理之中的事情，刺杀帝皇最好的接近方法，成为新任皇女的执事绝对是一个不二的选择。
　　既然他们已经认定，路秋也就没有什么好说的。
　　灰白色的斗篷在路秋身后飞扬着，就像一双灰白的翅膀一样。
　　路秋的身影在一座又一座楼房之上跳跃，背着月光向着最繁华的商业区跑去！
　　身后的阴影穷追不舍。
　　就在路秋越过了两座房间的缝隙，刚好站在地面的时候，发现一根弩矢竟然射向了自己！
　　路秋一个侧身躲过，发现迎面又迎来了一道漆黑色的身影。
　　“第一龙瞳正在前往！”
　　“第二龙瞳已到达！”
　　“正在截杀目标……”
　　“目标逃离，重复一次目标逃离！”
　　没有指挥中心，没有指挥者，这只骑士团每一个人都是指挥中心，每一个人都是骑士团长！
　　他们迅速的交换着各自的情报，捕捉着路秋的踪迹，刹那上十道漆黑色的阴影透过了月光，越过了一座又一座建筑，快步的向着路秋杀来！
　　‘铛铛铛铛……’
　　在路秋的面前，一座高的几乎能够俯瞰全城的钟塔发出了时间已经到达了午夜的钟声。
　　同时也预示着路秋踏入了央都最繁华的位置……
　　商业区！
　　钟塔挡住了路秋的去路，而那群阴影竟然从四面八方围剿了过来，没有一丝缝隙，除了身后的钟塔，路秋无处可逃！
　　那就爬呗！
　　路秋转过身脚踏在了钟塔洁白色的石壁之上，没有使用血族的力量，通过自身的力量，寻找着钟塔常年失修经历风吹雨打而凹陷或者突出的部分，手脚并用，快速的向上爬去。
　　咻！
　　破风的声音袭来。
　　以路秋敏锐的感知，立刻再次一个侧身，一根弩矢几乎是擦着路秋左手的肌肤，射入了左手边的钟塔墙壁之中！
　　携带了弩的阴影在下方瞄准着路秋射出一根又一根精准的弩矢……
　　剩下的人用着不比路秋慢多少的速度向上冲来！
　　吸血种的感知与身体素质在午夜到来的时候，已经到达了最巅峰。
　　几乎在每根弩矢射来的瞬间，路秋都能够躲避！同时借着这些射入了墙壁的箭矢为支点，快步的向着钟塔上方爬去！
　　现在的路秋就像一只无路可逃的困兽一样。
　　而路秋正巧就在扮演这个角色。
　　终于，路秋爬到了最顶端，在钟塔之上t望着夜晚的央都的繁华。
　　最引人注目的便是在东边那就像罗马斗兽场一样的剧院了！
　　哪怕已经到达了午夜也灯火辉煌！
　　今天是央都人民感觉到恐慌的一日，也是央都人民感觉到狂热的一日！
　　不仅仅是皇女殿下有可能是龙神大人的代言人，世界的第一歌姬星洛·弗纳特，为了安抚国民们的情绪，竟然复出在央都第一歌剧院，举办了一场超级盛大的演唱会！并且皇女殿下也会出场……
　　病毒区压制工作在奈夜的鲜血确认可以治愈病毒后，已经被清理的差不多了，所以奈夜欣然的接受了星洛的邀请。
　　估计那两个小家伙，现在正在后台换装间里面谈的非常开心吧。
　　终止今晚是一个不眠之夜。
　　对于任何人来说，包括路秋！
　　路秋望着下方快速向着自己接近的阴影……
　　在这近乎上百米的高空，路秋似乎无处可逃了的样子？
　　不……当然不是这样……
　　路秋站在了钟塔的边缘，望着下方变得渺小的人群，转过身张开了自己的双手，感受着高空吹拂而来的风……灰白色的斗篷飘动而起。
　　“你已经被捕了！”终于有人爬了上来，他大声的叫着……可是一切都晚了。
　　路秋转过身就这么从这百米以上的钟塔，跳跃而下！
　　所有的刺客都必须学会的技能！
　　信仰之跃！
　　奈何的是，在钟塔下方没有稻草可以承受路秋下落的重量。
　　根本不需要什么稻草！
　　路秋在天空之中调整着自己的身形，躲过了几根射来的弩矢，身体重重的落在了地上，激起一片灰尘，脚下的地面悲鸣了一声，出现了不规则的龟裂！
　　没有时间继续待在这里，后方的那群阴影已经紧紧的咬了过来。
　　路秋看了看方向，开始快步的向着央都的感染区跑去！


第一百六十九章 为了活下去不择手段
　　路秋已经很久没有这么张扬的在大街与人流之间跑过了……
　　如果路秋没有记错的话，上一次是在五年前的夜晚，路秋为了从街角边不小心惹怒的小混混手中逃脱，而抱着自己妹妹瘦弱的身体飞奔了十几条街……
　　这一次路秋不再是那手无搏鸡之力的小孩子……而追着路秋的，也不是蹲在街角等死的小混混。
　　而是这个世界强者之中的强者。
　　帝皇藏在暗处最锐利的一柄匕首，享有仅次于送葬者之名的暗杀者组织，暗龙之瞳！
　　按照暗杀者的美学，他们逃跑的时候也不允许被平民所发现……
　　所以一般都是在屋顶飞跃来着。
　　可是路秋不是暗杀者……
　　路秋一身逃命的本领纯粹是小时候躲避警察还有地球赌场的追兵练就出来的。
　　反正据某吸血鬼猎人的总结，最终还是将这个技巧给凝聚成了两个字……
　　无耻！
　　“我的水果摊！”
　　“别推我！”
　　“走路长没长眼睛啊！”
　　在密集的人群之中，路秋的身影灵巧的在其中穿梭着，这并不是来自吸血鬼身体的灵巧，完全是路秋在年幼的时候为了生存而练就出来的技巧！
　　活下去，无论用什么方式！
　　反观那些也许从一出生开始就被抹除了姓名，为了效忠皇室，费尽一生练就暗杀之道的暗杀大师们，在这密集的人流之中竟然显得狼狈不堪！
　　暗龙之瞳不杀平民！
　　这是这个组织的守则，他们不会对无辜的平民下手。
　　今天，这群潜伏于黑暗之中的阴影，做着见不得人的勾搭的家伙们，总算感受到了当一个家庭主妇的艰辛！
　　“你这个人怎么这么不讲理啊！”
　　这里属于比较落后的商业区，大多数都是比较贫穷的平民，大多数都是摆设着露天摊来卖东西。
　　这也算各个城市的一种特色。
　　他们远没有路秋在这种俗世之中行走的经历，完全是靠着蛮力推开了挡在自己面前的人，拼命的锁定着路秋若隐若现的身影。
　　但是他们粗鲁的行为终于惹怒了周围的人，只见一位大妈拉着一位暗杀大师的手，力气竟然硬生生的将这位暗杀大师给拽了出来。
　　大妈威武……
　　路秋感叹了一句，眼神不停的向着四周扫视着……
　　“第六龙瞳！计划受到了阻碍，在屋顶真的无法锁定任务目标吗？”
　　“不行！人潮太过密集，对方移动的方式太过诡异。”
　　这群家伙还真没有在这里执行这种任务的经历。
　　“给我让开！皇家骑士团执法！”
　　终于有人忍不住了，选择暴露出了自己的身份！果然在代表着皇室的勋章亮出来的时候，这群庶民果然都畏惧的让开了一条道路。
　　“追！”
　　领头的人就在下达命令的一刹那。
　　“哟！”
　　却听见了目标的声音！
　　他转过头一看，发现路秋非但没有往外面跑，还站在那里，可是下一秒……
　　一个漆黑色的物体向着他投掷而来。
　　他轻松的躲过，但是还没有等他动起来的时候，又是几个黑影砸了过来！
　　这家伙在想些什么？
　　暗龙之瞳之中的成员，每一个人都是以速度著称，路秋的身体距离他们不到两百米，一秒钟之内，他们就可以抓住路秋。
　　前提是这些庶民都远离这里，没有阻碍。
　　可是……这可能吗？
　　“大家！今天晚上我请客！”
　　路秋一摊手，他们顿时意识到了不对。
　　他们低下头，发现路秋扔过来的东西竟然是皮袋子，里面所装的都是一枚枚金灿灿的金币！
　　晃眼的橙黄，散落在了地上……
　　下一秒，这些暗杀大师身后涌起了寒意，这是无论他们面对怎么样的暗杀对象都不会出现的寒意！
　　今天……他们都感觉到了一股让他们恐惧的气息。
　　周围庶民们看着他们的眼神，透出了犹如野兽般的光芒，竟然让这群暗杀大师全身一寒。
　　“抢钱啦！！”
　　不知道是谁先高声叫了出来，随后围绕在这群暗杀大师身体周围的庶民就像群狼一样，向着他们撕咬了过来！
　　人群将他们所包围……没有一丝缝隙。
　　他们能够听见的，只有路秋最后戏谑的笑声！
　　“该死！第六龙瞳！第七龙瞳，目标开始逃窜，你在楼顶狙杀他！”
　　“明白，能够锁定目标踪影！”
　　整个商业区变得乱糟糟的，人群向着地面的金币涌去，只要抢到一枚！一枚就足够他们一天所赚的钱！
　　金钱，会让人变得疯狂，欲望会让人变得疯狂。
　　只有仅仅几位暗龙之瞳的成员，挣脱了疯狂的平民，继续向着已经有些空旷的大街追逐着路秋的踪影。
　　路秋跑的很快，他们追的也很快！
　　时不时又几道弩矢向着路秋射来，全部都被路秋给轻松躲过。
　　屋顶，街道，街道前方！
　　无论哪一个地点都被这些阴影所封锁！
　　他们预判出了路秋逃跑的路线……
　　就在这条商业街的尽头，六位穿着漆黑色袍子的暗龙之瞳的成员，手中拿着弩矢紧紧的对准了迎面跑来的路秋！
　　守株待兔这一手玩的挺好。
　　但是啊……
　　弩矢的速度，比起手枪射出的子弹来说，还是太慢了！
　　距离不到一百米左右的时候，弓弩发射了！箭矢射来的刹那。
　　路秋将自己身上披着的灰白色斗篷一掀……
　　箭矢射过了斗篷……却没有射中路秋。
　　扬起的斗篷遮挡住了那些弓弩手们的视线。
　　下一刻，路秋的身影消失在了他们的面前。
　　“！”
　　所有的暗龙之瞳的成员都愣住了。
　　因为，他们没有一个人看见路秋到底是怎么消失的。
　　“第七号龙瞳，目标丢失……”
　　“第八号龙瞳，目标丢失……”
　　“目标丢失……”
　　哪怕刚刚跟在路秋身后追着的阴影也没有发现路秋的踪影。
　　“第一号龙瞳发现目标！他正在屋顶继续向着感染区移动！”
　　听见了对方发现了路秋后，站在街道上的阴影本本想跃上楼顶。
　　可是哪知他们脚下一用力……可不知何时地面被涂上了一层厚厚的油……
　　而且还是非常上等的活动机械齿轮之间用的润滑油！
　　结果这群暗杀者大师全部都摔了一个狗啃泥……
　　“啊，摔的好像很疼的样子。”路秋在夜色之中，翻越在屋顶之上，向着远处模模糊糊已经变为废墟的区域跑去。
　　路秋已经不知道多少年没有试过这种逃跑的感觉……这也许是人类一种名为即兴的情绪，可是路秋已经没有时间和这群家伙玩下去了。
　　接下来是时候去做正事……
　　然而，经过路秋的几次戏弄，这群暗杀大师总算发怒了……他们拧着自己油腻腻的刺客袍，第一龙瞳向着所有人下达了命令。
　　“解除武装限制！从活捉目标更改为击杀目标！允许使用大规模杀伤性武器！”
　　“明白！”
　　不知道多少人等待这句话……
　　刹那之间，这群暗杀者漆黑色的袍子之下，弹出了尖锐的刀锋！被润滑油给覆盖几乎不能够行走的地面，被刺入了一柄又一柄匕首，漆黑色的阴影，踏着匕首的末端，跃上了楼顶！
　　以第一龙瞳为首，暗龙之瞳十二位就像展开的黑翼一样，在黑夜之中展翅！
　　机械齿轮的转动声，以及幽蓝色的光芒在几个人的手中出现。
　　这才是这个世界最强大的战争器具……
　　不比地球枪械威力差上多少的枪械。
　　路秋渐渐的已经与他们有千米的距离，但是一人半跪在地上，用手中散发着幽蓝色的枪械对准了远处变得模糊的黑影。
　　轰！
　　湛蓝色的光束划破了夜幕在枪口射出……
　　那道漆黑色的身影，顿时从屋顶落入了地面。
　　“击中目标，预测目标落入了感染区！击杀为第一指令，如目标继续反抗，允许击杀！”
　　冷漠的命令音在黑翼中荡开。
　　今天的夜晚，变得更加漫长。


第一百七十章 真心
　　路秋一直都认为吸血种永远都是最优秀的演员……
　　他们会欺骗人类，露出自己最为优雅的一面，来掩饰住身体之中对他们鲜血如野兽一样的渴望。
　　在这群人类无知上当后，再痛饮他们的鲜血！
　　路秋不知道自己的演技怎么样，可现在路秋却不得不扮演另一个角色。
　　一位名为垂死挣扎的送葬者这个角色。
　　现在正在感染区，经过白天骑士团们的清扫，以及皇女殿下所带来的动力，让士气到达了一个前所未有的顶峰。
　　很快人类与感染体的战斗就变为了一边倒的局面。
　　现在整个感染区的感染体已经非常稀少了。
　　至少，现在路秋靠在已经变为废墟的墙壁上，拖着自己沉重的身体，在路秋的腰间被那一束光芒所撕裂的伤口，血流如注……
　　整个腹部的肌肉都被绞碎化为灰烬。
　　能够忍受这种疼痛走下去，对于人类来说简直是奇迹。
　　但是作为拥有上亿条命的路秋，连脑袋被砍下后，都能够像个无头骑士一样到处蹦Q，腹部受伤还真不算什么。
　　只是为了伪装，路秋扶着墙壁，快步的向着弗纳特家族的废墟走去。
　　滴落在地上的血迹路秋没有去管……
　　总要给他们留点线索不是吗？
　　让这群正义的一方追逐着这位濒死的送葬者，结果触碰到了幕后黑手……
　　他们追过来的速度不慢，路秋走的速度也不慢。
　　在他们到达感染区的时候，路秋已经走入已经化为废墟的弗纳特家族的驻地。
　　根据路秋的记忆，路秋开始向着星洛的房间缓步走去。
　　星洛的房间处在弗纳特家族比较隐蔽的地方，所以保存尚且完好。
　　路秋没有敲门，因为主人早就已经舍弃了这座房间。
　　当路秋打开大门的时候，就嗅到了女孩子身上独有的那股幽香。
　　星洛在这里不知道生活了多少年，路秋看着在自己走后，那只幼女又将自己房间中的布偶啊，天蓝色的床单啊之类的东西都重新布置好。
　　虽然灵魂是一位上百岁的圣人，但是身体依旧是一位幼女。
　　算算时间，星洛现在应该已经在央都的第一剧院，在央都民众的万众瞩目之下再次变为了那位第一歌姬了吧。
　　不知道奈夜有没有被星洛给拉上场……
　　不过今晚是星洛最后的一场演出，总要有些特别不是吗？
　　路秋脑中想着今晚的计划，走到了星洛床边的书架旁，手搭在了一本书上，将读作书籍写作机关的东西轻轻一扭动。
　　一个暗道就出现在了路秋的面前。
　　星洛的外表虽然就像天使一样，但是无论怎么样魔鬼就是魔鬼，就算披着天使的外衣，她也没有办法隐藏自己的罪恶。
　　腐臭的味道顺着幽暗的通道传入了路秋的嗅觉之中。
　　这下面，可是这位可爱的小天使平常喜欢玩的玩具……
　　人体试验！
　　路秋踏入了幽暗潮湿的通道，操控着书架再次移到原来的位置的时候。
　　最后一丝光芒也消失。
　　路秋的身影没入了黑暗，猩红色的瞳孔在黑暗之中亮起，散发着不祥的光芒。
　　没有点灯，路秋就这么走下了这幽暗的通道。
　　不久之后，路秋踏入了一个漆黑色的世界！
　　一切都是由黑色构成，天花板，墙壁，地面……
　　在正中央摆放了一个巨大的圆桌。
　　让路秋感觉到惊讶的是除了这些之外，这里就不存在其他任何的物品。
　　没有黑光病毒，没有试验设备，没有正在苦苦挣扎的实验体……
　　一切都显得空荡荡的。
　　可是在空气之中弥漫的血腥味，表示这座空间的主人不仅一次在这里做过触犯人类道德底线的试验。
　　不行，这可不行！
　　这就像普普通通的地下仓库一样的景色，怎么对得起送葬者这个组织在外的声誉呢？
　　星洛肯定先一步意料到了路秋的计划，所以才将这些东西撤走。
　　没办法，路秋为了‘维护’送葬者在外让人闻风丧胆的声誉。
　　手微微扬起，在桌上一挥。
　　在系统之中以一千绝望值的价格兑换出了一大堆造型猎奇的实验器材。
　　什么正在翻滚鼓着泡泡，泛着幽绿色的女巫的坩埚啊，什么里面装了畸变的异形抱脸虫的玻璃罐，还有装了铁血战士的脑袋的玻璃罐，一只被肢解的丘比的玻璃罐，再加上一系列实验室必备的道具，里面再装一些奇奇怪怪的液体。
　　接着路秋在角落用十点绝望值兑换了一只笼子，用鲜血模拟出了好几只狰狞恐怖的丧尸，手正趴着笼子，摇动着，腐烂的嘴巴正在向着路秋撕咬，好像随时要冲出来将路秋吃掉一样。
　　路秋又安置了几个对人体试验用的试验床，用鲜血模拟出了几个正在抽搐的人类被绑在床上的样子。
　　经过路秋的布置，这座地下室赫然变成了什么邪恶的科学家的实验基地！
　　路秋看了看自己的作品布置后，将最重要的东西放到了桌子上。
　　一瓶尚未用完的黑光病毒！
　　赤红色的液体被路秋分别灌入了几个容器之中装好……
　　这些都将成为他们的证据！
　　估计等暗龙之瞳的成员来了之后，在今后的历史之上，星洛会被他们描述为最邪恶的女巫吧。
　　路秋觉得好像差了点什么东西，之后手中出现了一张空白古旧的羊皮卷轴，一股沧桑的气息扑面而来，接着路秋拿出了一根羽毛笔，用鲜血在这张羊皮卷轴上开始书写。
　　这个世界的文字就像地球上的拉丁文。
　　西欧大陆可是被路秋给践踏过的，而且身为吸血种的路秋，岂能够不懂？
　　路秋草草的在上面绘制出了央都内城的地图后，随便胡乱的标了几个连自己都看不懂的箭头以及路线，然后标注了一系列的文字在上面，其中‘暗杀’‘实验’‘篡夺’‘丘比必须死’几个词汇尤为的突出。
　　总之就是传递着一个刺杀帝皇，搅乱央都秩序，反叛的信息。
　　经过路秋的特殊处理，暗红色的血迹显得已经有一些年岁。
　　根本不会有人怀疑这是几秒钟之前，路秋刚刚折腾出来的东西。
　　暗龙之瞳的成员，不愧是央都的影子，与锦衣卫一样的组织，他们在追寻着路秋的血迹后，一直追到了星洛的房间之中。
　　哪怕在这里路秋也能够听见他们踹开星洛大门的声音。
　　这种简单的密室，在这群忠臣于帝皇的猎犬面前如同虚设，他们轻而易举的找出了开启密室的机关。
　　路秋现在已经能够听见他们整齐划一的小心翼翼的走下这座密室的声音了。
　　接近真相的感觉非常的喜悦对吧？路秋听得见他们每一个人的心跳开始加快。
　　那么现在作为一个垂死挣扎的送葬者成员。
　　路秋应该怎么做呢？
　　血之分身，在这一刻悄然的使用了出来。
　　路秋的衣着再次变为了执事服，路秋看了一眼穿着送葬者服装的分身。
　　轻笑着，路秋的身影化为了黑暗隐没于了这座房间的角落，任何人都不会发现的角落。
　　而这个分身，也就是殓妆师开始将桌子上那张对于送葬者非常‘重要’的羊皮卷轴给收了起来后，他就像一只蜘蛛一样趴在天花板上，不发出一丝声响，靠近了入口处。
　　该来的，终究还是来了，暗龙之瞳的成员留下几人在外面守着，以防有人逃出后，剩下的成员全部都走入了这地底的实验室！
　　在他们被这里的景色给震惊到的时候。
　　殓妆师动了！他拖着‘受伤’的身体，从天花板跃下，开始向着入口冲去！
　　但是这群露出了自己獠牙的暗龙们，已经没有任何顾忌！
　　在殓妆师的身体落地的刹那，上十条黑色的锁链贯穿了他的身体，将他想要逃离的步伐给封锁后，把他的身体拉了回来！
　　锁链的链刃有毒……殓妆师本就是‘重伤’在身，现在他终于又死了一次。
　　好吧，确实是又死了一次。
　　在殓妆师到底的刹那，他放入胸口的羊皮卷轴也跌落了出来。
　　名为‘真相’的东西，赤裸裸的摆在了这些暗龙们的眼前。


第一百七十一章 路秋的完美暗示教室
　　暗龙之瞳的成员，完全没有发现躲藏在房间角落的路秋。
　　他们的注意力都集中在了已经死去的送葬者身上。
　　古旧的羊皮卷轴被其中一人拿起。
　　他们摊开了羊皮卷轴看着上面所书写的东西……
　　在阅览完毕后，他们不约而同的都对望了一眼。
　　“送葬者的目标果然是帝皇殿下。”
　　沉闷的声音在面纱的蒙蔽下发出。
　　“必须快点把这个消息告诉帝皇！”
　　这个组织竟然在谋划刺杀皇帝，并且推翻统治这种事情，绝对不能够在耽误下去。
　　“等等！”只是，身为第一龙瞳，所有暗龙之瞳的前辈扬手制止住了他们的行动。
　　躲藏在黑暗中的路秋，手指之间摩擦了一下，袖口下方散发出了微不可寻的淡红色雾气。
　　路秋的双瞳，暂且被路秋命名为魔眼的吸血鬼双瞳，拥有操控与瞳孔对视上的人类精神的能力。
　　这并不代表如果不与路秋对视的话，就无法影响其他人类的精神。
　　淡红色雾气中蕴含着一种误导向的致幻成分。
　　在他们没有察觉的时候，他们的思维已经渐渐的开始向着路秋所希望的方向靠拢。
　　路秋的嘴唇翕动着，他们内心不约而同响起了一个声音。
　　这个声音，开始向他们叙述这件事实的真相。
　　第一龙瞳感觉到脑中变得有些沉后，没有太过在意，为了清扫神性药剂而造成的动乱，他已经一天一夜没有休息。
　　大概是疲惫导致的吧。
　　这种潜意识的东西，人们很容易将他忽略。
　　第一龙瞳指着下方死相极其惨烈的殓妆师的尸体。
　　“事情似乎并没有这么简单，他曾经身为在皇女身边的执事，如果以接近帝皇大人为目的，那么为什么在顶端之塔的时候，他会选择去刺杀皇女？”
　　“可能是送葬者的首领，在发现皇女的潜力可能威胁到他们后，将她也列为了目标之中。”
　　“在众目睽睽之下刺杀皇女？”
　　“自信。”第一龙瞳的视线淡淡扫视而过了自己身边的几位僚友：“我想诸位的暗杀之术不提登峰造极，但央都之中也数一数二，虽然不想承认，但是送葬者拥有凌驾于我们之上的暗杀能力，他们自信过头变为了自负，所以才导致了任务失败。”
　　“据情报上显示，这位执事在那次战斗之后，依旧跟随在皇女身边，甚至与皇女参加了舞会，目睹了那一场两败俱伤的战斗，如果说接近皇女的第一目的是接近帝皇殿下的话，那绝对是一个绝好的暗杀时机，如果是我，我会选择在那个时候动手，两个目标都逃不掉。”
　　一人缓缓的说着自己的想法，这次事件的疑点确实太多了。
　　“这就是我拦住你们的原因，去禀报帝皇殿下只需要一个人就够了，我们的任务还没有结束！”第一龙瞳将手中的羊皮卷轴递给了身边一人：“你知道密室上方的房间是谁的房间吗？”
　　“如果没有记错的话……应该是，弗纳特家族的二小姐星洛·弗纳特的房间……如果这么说的话。”
　　这是大家早就猜到的结果，可是一部分人却不能确定，这无法让人接受的事实。
　　“对……星洛·弗纳特，那位年岁不过十二的女性，极有可能就是世界第一暗杀组织「送葬者」的掌权者！”
　　“这……可能吗？她那么年幼！”入伍时间最短，经验最少的第十二龙瞳质疑着其他人的猜测。
　　“如果我没有记错的话，你喜欢她吧？十二号？”
　　“只是……喜欢她的歌。”听声音应该是一位比较年轻的小子。
　　哪怕是潜伏在黑暗之中的暗杀者，总会有心中最温柔的部分。
　　“忘记十二号平常最迷这个什么歌姬了，但是不要因此而迷惑了你的判断！”
　　“明白……”
　　“这样以来，为什么送葬者在晚会后也没有刺杀皇女殿下了，星洛·弗纳特与皇女私下的关系似乎非常的好，看得出并非是对方的伪装，所以这位送葬者的首领才有所顾忌没有选择继续刺杀皇女……”
　　“因为感情……有……可能吗？”
　　“只有这么解释了。”第一龙瞳淡淡的说着，接着看了一眼在场的所有人：“所以今晚可能是送葬者最后的一搏，那场演出不止帝皇，连皇女殿下都会参与，身为送葬者的首领，绝对是她最后的一次机会，快！现在帝皇很危险。”
　　“明白！”
　　暗龙之瞳留下了几位成员开始处理和纪录房间之中的事物，其余的都离开了这里。
　　路秋默默的注视着他们的一举一动，抬起了自己的手，奇怪的看着手上散发出来的淡红色雾气。
　　“奇怪啊，我只记得能够在潜意识改变人类的想法，但是我不记得这雾气会影响人类的智商啊。”
　　也许是路秋知道真相的缘故吧。
　　不过暗龙之瞳们的想法偏离的确实是路秋希望的方向。
　　在漆黑色的阴影之中，路秋的身影变为了蝙蝠，就连那些留守下来的暗龙之瞳都没有反应过来的速度，路秋飞出了这座地下密室。
　　路秋舒张开自己的翅膀，穿过了月光透过的窗沿，越过了高高矮矮的楼层……在一座房屋的屋顶之上，路秋再次变为了人类的姿态，就像一只猫一样静悄悄的落入地面。
　　这在感染区属于一座非常高的建筑，路秋站着最顶端，迎来吹拂来的晚风，看着哪怕在夜色之中也十分显眼的歌剧院。
　　路秋能够想象的到其中的景色。
　　世界第一歌姬殿下的演出，无论任何人都不想错过。
　　“马上就要开始了，歌姬殿下，你真正的演出，马上……就要开始了。”
　　央都和平了几百年，今天晚上，这让人安逸到窒息的景色终究将会打破。
　　一切都在路秋的掌握之中。
　　但是……
　　在月光的照耀之下，路秋原本淡然的表情却突然变了变。
　　一种名为惊讶的表情，从路秋脸上流露而出。
　　是谁？
　　路秋在自己上衣的口袋之中翻动了一下，拿出了一枚不起眼的铁钉。
　　可是就是这枚铁钉，却是世界上少有几个能够让路秋感觉到畏惧的东西！
　　它封印了路秋属于吸血种的能力，让路秋十几年以来都只能够苟延残喘的活下去，全部都是因为这枚曾经传说之中钉死耶稣的铁钉！
　　现在它成为了路秋的武器，路秋也用它杀死过不少敌人……
　　路秋的手指触碰上了这枚铁钉的顶端，路秋的肌肤甚至还没有与这枚铁钉接触，手指就变为了灰尘消失。
　　路秋的整只手臂也开始尘埃化起来，从手指开始渐渐到整个手掌。
　　看见这一景色，路秋没有犹豫，拔出一柄小刀，将自己的正支手腕给切断！
　　鲜血喷涌，这才终止了路秋手指尘埃化的趋势。
　　不要被铁钉朴实无华的外表给蒙蔽了！它所蕴含的力量是一种路秋无法理解的东西，终归的属性大概就是……
　　‘吸血鬼必须死’的属性。
　　有点类似于狼人。
　　这枚圣钉对于吸血鬼的伤害来说是致命的，如果路秋没有继承死河的话，那么路秋连拿住它的资格都没有！
　　赤红色的光芒在路秋断裂的手腕上一闪而过，路秋的伤口一瞬间就治愈如初。
　　天知道锻造出这枚钉子的人是谁，也许是神，可路秋唯一清楚的事情就是，如果这枚铁钉落入其他人手中的话，那么他将会有杀死路秋的能力！
　　死河将不会给予路秋任何帮助，一旦这枚铁钉刺入了路秋的心脏，那……可就是真正的死亡。
　　如果这是曾经钉死耶稣的圣钉，那么不可能只有一颗。
　　果然，路秋手中的铁钉开始颤抖着，尖端发出了嗡嗡的共鸣声。
　　另一颗！
　　路秋扫视着整个央都。
　　到底是谁？
　　在这个城市里面……
　　持有了另一颗圣钉？
　　不安的感觉在路秋内心荡开。
　　但是不管怎么样，计划依旧要继续进行下去。


第一百七十二章 奏之曲
　　二十分钟前……
　　央都第一大剧院。
　　世间上一切形容建筑华丽的辞藻用在它身上也不为过。
　　能够容纳上十万人的剧院，座无虚席。
　　无论是平民，贵族，哪怕没有拿到入场券的人，也在剧院外整整围了好几圈。
　　他们今晚只为一件事情而来。
　　那就是聆听第一个歌姬的歌声，这个世界最美妙的声音。
　　四周的灯光变得昏暗，只有一束光聚集在舞台之上，聚集在一个人身上。
　　今晚，这个舞台，只属于她一个人。
　　星洛·弗纳特。
　　今天晚上的星洛，比以往任何一个时候都要美丽。
　　一身洁白色轻纱的连衣裙，纤细的身体站立在哪里，灰银色的长发散落而下直达腰际，脸上画了淡淡的妆……
　　并不算多么华丽，让星洛站在舞台之上，以纯白的姿态充斥着淡雅的美。
　　观众们此刻连呼吸都停止……害怕将会打扰到舞台上那位歌姬殿下。
　　星洛闭上了眼睛，长长的睫毛抖动着，樱色的渐渐的唱出了今晚的第一个音符。
　　无声的演奏开始响起，星洛的歌声就像天空的月光一样，开始浸入每一个人的心中，婉转回荡……
　　星洛所高歌的，是这个世界的史诗。
　　在不知多少年之前，龙神降临了这个荒芜的世界，用它的力量赋予了这个世界的每一寸土地新的生命。
　　在整个世界变得生机盎然的时候，神明也感觉到了一丝寂寥，他便给予了这个世界最具有智慧的生命，人类……属于它自己的血脉。
　　上古时期的人类，传说能够凭借身体之内的龙神血脉，化为巨龙翱翔于九霄之上。
　　星洛的歌声从一开始万物皆虚的空灵，渐渐的踏入了生机盎然的世界，最后以龙翔九天的宏伟，将世界的赞歌完美的演唱而出。
　　在星洛将最后一个音符给唱出后，声音停止。
　　星洛睁开了眼睛，看着四周漆黑色的灯光下，坐在看台上的人影。
　　掌声，雷鸣般的掌声从任何一个角落传来，甚至有些观众热泪盈眶。
　　而星洛感受着这熟悉的景色，泪水也在她的眼角打转。
　　任何人都会因为自己的梦想实现，而感觉到兴奋和感动不是吗？
　　今晚，星洛的梦想就已经实现了。
　　她已经感觉到了很满足。
　　星洛向着舞台上的众人微微的欠身一鞠躬后，在聚光灯的照耀下离开了舞台走向了后方。
　　看见星洛退场后，在场的人没有一个离开。
　　因为今晚是属于第一歌姬殿下的，演出远远还没有结束。
　　这仅仅只是星洛的开场白而已。
　　一首将近十分钟的史诗赞歌。
　　在走到后台的星洛，快步的向着化妆间走去。
　　星洛不知道自己向那位恶魔所换取来的时间有多少，能够实现自己梦想的时间有多长。
　　只是现在已经没有多少时间了。
　　体内那正在蛰伏着的恶魔，随时都有可能冲破星洛的身体，向着世人露出獠牙。
　　当星洛推开了化妆间的大门的时候，看见了正坐在镜子边的奈夜，内心的焦躁不知道为何平缓了一丝。
　　“诶？星洛！？”
　　奈夜看见星洛进来后，立马捂住了自己的胸口。
　　接下来的节目星洛邀请奈夜上去跑跑龙套，因为是好朋友的邀请，所以奈夜就算害怕被众人注视，最终还是欣然接受了。
　　所以现在奈夜正在换衣服！
　　星洛进来的时候，奈夜刚刚好将自己最后的一件上衣给脱掉，那嫩滑的肩膀，以及没有一丝赘肉的柳腰……
　　其实奈夜的身材好的没话说……当然如果忽略胸口那可怜的部分的话。
　　“啊，看来我进来的不是时候呀，奈夜姐。”
　　穿着白色连衣裙的星洛，慢步的走入了这座房间，脸上带着微笑看着正捂住自己的胸口，满脸通红的奈夜。
　　“我们都是女孩子呀，奈夜姐为什么要这么羞涩呢？”
　　女……女孩子？
　　对诶……星洛也是女孩子，理论上来说女汉子坦荡荡！在意这点小事干啥？
　　可是奈夜打量了一下星洛那微微隆起的胸口，以及自己一马平川的小胸脯后！
　　怎么可能坦荡荡啊！
　　任何一个女孩子对自己胸部的大小都很在意的，特别是在得知星洛有可能喜欢的人，那个家伙可能喜欢胸部比较大的女性后。
　　奈夜就根本没有办法在星洛面前坦荡荡！
　　竟然被一只幼女给比下去了！
　　这真的是一种悲哀，对于奈夜来说。
　　“才……才没有……”
　　就算皇女殿下在外再怎么具有威严，终究还不过是一位年仅十九岁的少女罢了。
　　奈夜在星洛的面前，找回了曾经生活于小村落之中那种悠闲的感觉。
　　此刻奈夜板着脸，装出一种没有在意这种事情的样子后，想要伸出手拿起放在化妆台旁边的那件星洛给自己准备的服装。
　　“是吗？”哪知星洛竟然在奈夜的一只手移开胸部的刹那，猛然的走上前来，速度快的竟然连奈夜都没有时间反应！
　　星洛瞬间绕到了奈夜的身后，伸出了手。
　　“诶嘿！”
　　恶作剧般的声音，星洛两只不安分的小爪子顿时抓在了奈夜死死捂着的胸口之上！
　　“！！！”
　　在胸部敏感的地方，被外来的人给触碰到，奈夜连耳根子都变得通红，脸上冒出的热气足够用来蒸鸡蛋了！
　　“你……你做什么？”奈夜的声音有些变调，她想要挣脱，那只星洛的身体简直就像黏在了奈夜的背后一样。
　　任奈夜怎么晃动自己的身体，星洛娇小的身躯始终都贴在奈夜的身后。
　　“检查一下奈夜姐你的发育好不好呀。”星洛带着些许调皮的语调在奈夜耳边说着，樱唇中吐着热气吹拂在奈夜的耳旁。
　　长时间被裹胸布给包裹着胸部的奈夜，第一次被人触碰，那感觉不亚于上百伏的电流流窜过身体的每一个角落。
　　“不要……碰那里……呜！”
　　奈夜悲鸣着，原本就贫瘠到可怜的小胸部上，那淡粉色的凸点被星洛邪恶的小爪子给捏了捏，顿时让这位皇女殿下缴械投降。
　　“好小呢，奈夜姐。”
　　这小妮子占了奈夜的便宜先不提，还同时感叹着。
　　“如果不是奈夜姐拥有这么美丽的外表的话，就以这胸部，星洛还以为是男孩子呢！”
　　“呜……不要说了！”
　　威风凛凛，以一敌千，一夫当关，万夫莫开！战斗力无限爆表的皇女殿下，竟然在一只幼女的小爪子之下失去了一切的战斗力。
　　奈夜脸颊通红，眼角泛着泪花，开始喘息着。
　　可见星洛的手法非常高超！
　　这只工口幼女不知道糟蹋了多少无知的少女才练就出这么成熟的手法，在这方面懵懂无知的奈夜完全不是对手。
　　最让奈夜感觉到羞愧的是星洛的话！
　　自己的胸部像男孩子？
　　这对任何女孩来说绝对不是什么赞美！
　　“奈夜姐，如果长不大的话可是不会有男孩子喜欢的哦，就像你的执事呀，他好像喜欢那些身材成熟的女性呢！如果想要打动他的话，这里必须快快长大才行。”
　　喜欢身材成熟的女性？路秋的脸在已经陷入大脑当机的奈夜脑中一闪而过！
　　口胡，那个男人明明就是一个万年萝莉控好吗？
　　想到这里那种气馁和不甘的感觉又出现在了奈夜心中……
　　路秋，不会喜欢上任何人。
　　可是这种不甘瞬间就被胸部传来的刺激，和星洛的带来的羞愧感给冲的烟消云散。
　　“不过奈夜姐，星洛听说如果按摩一下的话，能够让这里变大哦！要不要试试呢？”
　　按摩？
　　你想作甚！
　　“住……住手！”
　　自己的贞操，奈夜是不会交给一位女孩子的！而且还是比自己年幼的女孩子！
　　但是……反抗无用。
　　“不会疼的奈夜姐。”
　　星洛手上轻轻一用力，将奈夜瞬间扑倒在地！
　　……
　　天！你到底想对我的下辈做什么卧槽！
　　化为蝙蝠的路秋，停留在这座化妆间的吊灯之上。
　　刚刚飞入这房间就感觉一股淫靡的气息在房间之中散发开来。
　　这也许是路秋今天晚上第二次感觉到惊诧了！这只小蝙蝠看着下方两位少女大胆的行为顿时斯巴达了。
　　将奈夜扑倒的星洛也将目光向上一瞥，很显然，她……知道路秋在这座房间里面。
　　可是就算如此，星洛不但没有停止自己的动作，反而却更加的大胆。
　　同时还向后用胜利般的眼神看向了路秋所在的方向。
　　“呜……”奈夜表示根本没有任何办法反抗，视线也渐渐的模糊。
　　自己的力量太大，奈夜害怕会伤到刚刚大病初愈的星洛！
　　可是这触电一样的感觉，让奈夜有些无法自拔。
　　如果……是路秋……
　　等等，路秋？
　　奈夜在模模糊糊之间，突然发现路秋的脸庞竟然出现在了自己的视线之内。
　　幻觉吗？绝对是幻觉吧？！
　　不……不是幻觉！！
　　奈夜猛然瞪大了瞳孔，一手抓住了变得有些奇怪的星洛后。
　　发现……路秋赫然正站在化妆间的门口，身穿一身执事服。
　　“咳……”路秋紧闭着眼睛，竭力不让自己去看房间之中这香艳的一幕，否则自己会肚子饿的。
　　接下来就是刺耳的尖叫声带着哭腔。
　　自己的下辈不纯洁了，路秋感觉压力有点大。


第一百七十三章 多好的女孩
　　奈夜看见路秋后，身体之中不知道从哪里冒出来的力量，将压在自己身上的星洛给推开，非常急促的对着路秋叫道……
　　“不……不是你想的那样！”
　　想的那样？想的怎么样？路秋揉了揉眉心，没有继续再去看赤裸着上身的奈夜。
　　如果自己晚来一步的话，也许奈夜这小妮子就被星洛给推了也说不定。
　　对于比自己年幼的人太过放纵这种性格，对于在星洛面前的奈夜面前来说是大忌。
　　奈夜的力气非常的大，光是从在感染区一个人就可以担任一支拆迁队来看，奈夜的力气就属于怪力的级别。
　　这慌乱的一推，将星洛推倒在了地上，看星洛委屈的表情，再加上揉了揉自己身后的动作，应该摔的很疼。
　　“穿上。”路秋扔出了一件与奈夜放在桌上正准备换的衣服，没有任何其他的表示。
　　奈夜伸出手抓住了衣服，她自己也不知道为什么会这么慌乱，虽然听起来有些奇怪，星洛只是想……嗯……只是想让自己的胸部……变大一些而已……
　　出发点是好的，对于最近到了成年期少女的奈夜来说，对于这幼稚的身材还是很苦恼的。
　　但是奈夜清楚，星洛那种动作很容易误解为那种事情……虽然都是女性……
　　“呜……好疼，奈夜姐还真是不留情，害怕被心上人误解吗？”
　　就算星洛看见路秋，依旧是嘴上不饶人，奇怪的眼神不停的在奈夜和路秋两人之间扫视着。
　　听见心上人三个字，奈夜的脸颊再次浮现出了绯红之色！
　　“他……他才不是！”少女的娇羞几乎让奈夜脱口而出否认了星洛的话，心里却还带着一丝微小的期待感。
　　可是……
　　“我和她皇女殿下只是主仆关系罢了，没有任何其他的关系，并非是弗纳特小姐所想的那样。”
　　路秋也开口了，并非是以朋友的口吻，而是让人难以感觉到亲近的冰冷感……
　　但是奈夜听见路秋的话后，那仅存的一丝期待感也被磨灭。
　　主仆吗？路秋是主，自己是仆吧……
　　而我又有什么资格呢？奈夜将内心那根本不切实际的妄想给完全的泯灭，强迫自己不再去乞求一些根本不会得到的感情。
　　根本没有资格。
　　奈夜低着头，默默的将衣服穿好。
　　“这说的还真是残酷啊。”星洛好像对路秋的回答感到了一丝不快。
　　“我不认为作为一个被利用的道具需要寄于什么样的感情。”
　　路秋的眼眸中散发出了淡淡的猩红，居高临下的瞥了一眼有些狼狈的站起身来的奈夜后，回应着星洛。
　　“那，身为皇女殿下的执事，您到此来访，需要做些什么呢？”
　　因为奈夜在场，星洛和路秋扮演着他们应该拥有的角色，奈夜并不知道两人之间的关系。
　　星洛的这种配合，是可有可无的。
　　也许星洛是奈夜在央都之中唯一的朋友，但是今晚过后，这位皇女将会一无所有……
　　真正的一无所有。
　　至于这位第一歌姬殿下？
　　路秋来此的目的，就是来向她索取自己应该拥有的一部分！
　　“我是来这里通知星洛小姐的，今晚是您最后一次演出，如果您再不快点的话，也许就赶不上下一场演出了。”
　　路秋表达的意思很明确！这份交易是时候该画上一个句号了。
　　曾经路秋给予了星洛新生，让她的身体痊愈……给予了她再次站在这个舞台上的机会，可是这是有限的，恶魔可都是贪婪的，仅仅靠着她那微不足道的生命，所换来的时间少的可怜，星洛已经没有多少时间了，这场交易，星洛付出代价的时候到了。
　　听见路秋的话，星洛的脸色变了变……哪怕这位活了上百年的圣人，在听见这个消息后内心也不能够平静。
　　但最后，星洛还是以微笑面对着路秋，用她最美丽的姿态。
　　“是吗？这……还真是感谢路秋先生了，其实我还是觉得直接称呼你的名字好听一些啊，那么……今晚你也会作为观众吗？”
　　“当然。”路秋直直的注视着在哪里安然笑着的星洛，似乎还没有意识到接下来她将会面对什么一样。
　　“我会的，今晚这场演出，也许我没有看到开场，但是我会一直看到落幕……请尽情的起舞吧，第一歌姬殿下。”
　　路秋让出了离开们的位置，微微欠身，在路秋的身侧便是通往那万众瞩目的舞台的通道。
　　星洛走过无数次，每一次星洛都是用自己最完美的姿态通过这里走上舞台，完美，自信！
　　可今天，也许是星洛唯一一次踏在这通道上，连双腿都开始颤抖的一次吧。
　　“你……也……喜欢她的演出吗？”
　　在星洛动身前，一直在旁边聆听路秋与星洛之间对白的奈夜，好奇心还是使她问出了口。
　　越和路秋相处，奈夜就越感觉路秋的恐怖……让人感觉到温暖的外表，所做的事情却是冰冷刺骨。
　　这个男人，可能喜欢一个小女孩的歌声和舞姿吗？
　　“我曾经从来都没有观看过星洛小姐的演出，但是……”路秋回答着奈夜：“今晚的演出，我一定会喜欢的！绝对！而且，我更期待你在这场演出之中的表现，皇女殿下……”
　　“……”听见路秋的话语，奈夜不知道为何有种不好的预感。
　　对啊，自己也要参加这场演出。
　　大概不好的预感就是站在众人注视下吧。
　　奈夜安慰着自己。
　　知道了路秋会观看这场演出后，不知道为何奈夜有了站在万众瞩目之下的勇气……
　　“走啦，奈夜姐。”
　　星洛一如既往的拉住了奈夜的小手，拉着奈夜向着通道走去。
　　“唔！让我准备一下啊，星洛。”
　　奈夜猝及不防被星洛带着离开了这个房间，快步的向着通道的尽头走去。
　　路秋靠在化妆间的门边，注视着那两位嬉闹着的少女。
　　“她们都是好女孩不是吗？”
　　路秋不知道在向谁述说着……拿出了一颗糖果撕开了包装纸，扔入了自己口中。
　　“第一歌姬……这场杀戮之舞，我绝对会看完的。”


第一百七十四章 结茧
　　星洛拉着奈夜的手在长长的通道中走着。
　　在星洛悄悄的一回头后，看见路秋的身影不在哪里就悄悄的松了口气。
　　原本走的很快的步子也放慢了下来。
　　因为，她有些话想要和奈夜说。
　　“那个奈夜姐。”
　　“嗯？怎么了！”奈夜的反应有些过激，她也不知道是因为自己要站在上万观众的注视下，而感觉到了害怕，还是因为路秋会看这场演出而感觉到了兴奋。
　　“星洛能问奈夜姐一个问题吗？”
　　星洛在奈夜的面前，再次回到了身为一个幼女应该有的天真，星洛小心翼翼的询问着奈夜，似乎害怕奈夜会拒绝一样。
　　“什么问题？”奈夜平复了一下心情，看了看正瞪大了自己银灰色的瞳孔，似乎期盼着些什么的星洛。
　　“那奈夜姐不用太激动。”
　　“保证不激动。”
　　星洛那年幼的稚气，激发出了奈夜身为年长大姐姐的属性，肯定的回答着星洛。
　　“这次是认真的，奈夜姐喜欢你的执事对吧？”
　　“诶？”果然听见这句话，原本的淡定早就不知道被奈夜扔到哪里去了，只是片刻的慌乱后，奈夜发现星洛并没有玩笑的意思，所以奈夜也冷静了下来。
　　喜欢吗？
　　这连奈夜自己都无法确定，应该是喜欢吧……因为害怕，所以依赖，曾经一无所有的奈夜，只能够相信路秋，这种繁生出的感情，也渐渐的发酵变质……
　　“我觉得不可能。”最后奈夜还是摇了摇头，就算喜欢也不可能在发生些什么。
　　“为什么？”
　　星洛是不懂恶魔的审美观是怎么样的，但是奈夜怎么看都是很优秀的女性，而星洛感觉的到，路秋没有对奈夜身上做了和自己同样的事情，也就是说奈夜至少是一个正常的生命。
　　那，路秋为什么要为奈夜做这么多？
　　“星洛，不要继续问下去了好吗？”
　　奈夜没有办法回答星洛……
　　“那就是他不喜欢奈夜姐咯？”
　　真正的情况被猜中了后，让奈夜有些窘迫，同样也有些低落。
　　可是那只在这时候，星洛却一把抓住了奈夜的手臂，蹭了蹭奈夜的手。
　　“这样就太好了。”
　　“突然之间做什么？”奈夜突然变得兴奋的星洛有些不解。
　　“因为星洛喜欢奈夜姐呀！”这只幼女纯真的话语不知道是真是假。
　　可是事实上，星洛的话确实也让低落的内心有了些安慰……
　　身边这位活力满满的少女，也许是奈夜唯一能够称得上是朋友的存在了吧。
　　“正巧，我也喜欢星洛……”奈夜难得起了一丝玩笑的意思，伸出手摸了摸星洛的额头。
　　“嘿嘿。”
　　好像因为得到了奈夜的坦白，星洛奇怪的笑了笑。
　　“这是星洛出生在这个世界上，第一次向别人表白哦，奈夜姐。”
　　“那我应该说我正是幸运吗？”
　　作为第一歌姬，一定有很多人喜欢星洛吧，所以奈夜要保护好这份来之不易的感情。
　　奈夜清楚自己已经处在黑暗之中，没有任何办法离开，谁都救不了自己。
　　那么至少不要让这位纯真的少女也陷入其中。
　　可是，奈夜的期望，最终也只会变成绝望。
　　“嗯……所以啊。”
　　不知不觉之间，奈夜和星洛手挽着手已经走到了舞台的尽头，外面就能够听见上万观众的议论声。
　　而再踏出一步，星洛和奈夜就要从甬道的阴影之中，走入了聚光灯的照耀之下。
　　星洛却停止了自己的脚步，笑容在这一刻再也没有办法保持。
　　她紧紧的抱着奈夜的手，整个身体都在颤抖。
　　“所以……奈夜姐……”
　　“星洛？怎么了？”奈夜听着星洛的声音变得无助，甚至带上了一丝哭腔。
　　“接下来的这场演出，能够由你……来结束吗？”
　　“我？”奈夜发现星洛变得有些奇怪。
　　“嗯……这是我……最后一场演出，在我没有办法停下来的时候，你……能够帮我，结束这场演出吗？”
　　没有办法停下来……这是什么意思？
　　“能够帮我做到吗？”星洛话语之中蕴含的乞求的意味，让奈夜几乎是下意识的点了点头。
　　“当然会，虽然不知道演出的内容是什么，但是我一定会亲手帮你结束这场演出的。”
　　这对白听起来有些怪怪的，总之顺着这只幼女的想法来就对了。
　　“那，我们拉钩。”
　　星洛竟然小孩子气的伸出了自己的小拇指，在奈夜眼前晃了晃，同时原本不安的表情也淡了一些。
　　不过星洛本来就是小孩子。
　　就这么的不相信自己吗？
　　奈夜也伸出了自己的手，小拇指和星洛勾在了一起，表示约定……
　　“无论发生什么，奈夜姐都不能够犹豫，做你觉得正确的事情……”
　　星洛变得有些严肃。
　　“我虽然是第一次上舞台，但绝对不会给你添麻烦的，放心吧，星洛。”
　　奈夜最后许诺了后，星洛终于踏出了进入舞台的第一步。
　　她甚至比奈夜还要害怕，几乎是在即将走上舞台的刹那，才松开了抱着奈夜的手。
　　熟悉的地点……
　　星洛的身影站在聚光灯下后，自信再次回到了她的身上，第一歌姬的身份，名副其实。
　　观众们开始欢呼，他们几乎都在期待着接下来的演出！不仅仅是星洛，他们同样也在为站在一旁的皇女殿下而喝彩！
　　今晚是一个不眠之夜，属于第一歌姬的夜晚！
　　优雅舒缓的音乐声渐渐的响起……
　　星洛与奈夜所上演的是一场歌舞剧……当然，奈夜就是站在旁边撑场子，黑与白的色泽在聚光灯下扩散。
　　其实奈夜的作用还没有路秋多。
　　因为……
　　路秋又很没节操的把这场演出负责音乐演奏队的指挥家，变成了自己的东西。
　　现在的路秋坐在距离最近的看台之上，猩红的瞳孔看着在舞台之上的黑与白。
　　指挥家手中指挥棒的律动，随着路秋的手指律动，开始为这场演出配上了合适的乐曲。
　　就在观众沉迷进这美妙绝伦的歌声中的时候。
　　他们没有察觉到，淡红色的雾气渐渐的从舞台上扩散，蔓延……
　　或许，他们已经陷入了这歌声之中。
　　如果上一场演出所演奏的是世界的史诗，那么这一场演出所赞颂的，那便是英雄的史诗。
　　这是一个很老套的骑士故事，但却带着些许讽刺的意味。
　　所讲述的是一位强大正直善良的骑士暗恋上了帝国的公主，可是因为身份的原因，骑士远远没有资格向着公主示爱，但是有一日，帝国之中却传出了公主被西方的绝望森林之中，一只名为‘绝望’的丑陋的怪物所抓走……皇后向着全国下达了命令，谁杀死那只名为‘绝望’的怪物，救回公主，就有资格与公主成婚。
　　这位强大正直善良的骑士二话不说，立马启程前往绝望之森，见到了那只外形和蝴蝶一样，名为‘绝望’的怪物，骑士与这只怪物大战了七天七夜，以一只手臂被那只怪物给吃下的代价，用自己手中的骑士剑，狠狠的刺入了这只怪物的心脏，终结了它的生命。
　　但那只怪物的尸体，却在骑士的面前，变为了他所暗恋的公主殿下。
　　看见这一幕，骑士清楚了一切不过只是那恶毒的皇后，为了杀死公主所设下的阴谋！
　　亲手杀死了挚爱之人的痛楚，让这位骑士抱着公主殿下的遗体一直痛哭，直致精疲力竭而死亡……
　　那一刻，这位骑士确确实实感觉到了这只怪物所带给自己的‘绝望’……
　　路秋简直太喜欢这个剧本了，虽然不知道是谁编的……
　　不过享受歌剧归享受，正事还是要做的。
　　路秋仔细数着时间……距离自己离开弗纳特家族来到这里差不多已经过了十分钟左右。
　　这场歌剧也基本接近了尾声。
　　就在星洛唱完最后一曲后，如潮水般的掌声再次响起！
　　星洛和奈夜站在舞台之上，向着所有的观众微微的欠身鞠躬表达感谢。
　　只是这场演出还没有结束……
　　“真正的演出，才刚刚开始！”
　　路秋轻轻的打了个响指，声音非常的轻微。
　　在那如雷的掌声之中几乎没有任何人能够听见。
　　却唯独只有星洛听见了！
　　“！”星洛瞪大了自己的眼睛，突然跪倒在了地上捂着自己的心脏，表情变得非常的痛苦。
　　为我送上一场你最美的舞蹈吧，歌姬殿下！路秋已经许久没有感觉到这么兴奋了。
　　看见星洛突然跪倒在地上，所有的观众都惊诧的站了起来，他们不知道发生了什么事。
　　包括奈夜。
　　“星洛？身体不舒服吗？你怎么了？”奈夜半蹲在星洛身边，扶着星洛焦急的问着。
　　但是星洛的小脸却变得煞白……
　　“奈夜姐……”星洛几乎用尽了全身的力气才说出的这些话：“记得刚才的约定吗？”
　　“当然记得……可是演出已经结束了啊？我……我现在马上抱着你去找医生！”
　　奈夜想要抱起星洛娇小的身躯，可是却被她给拒绝了。
　　“真正的演出……现在才开始哦，奈夜姐……你的执事想要看的演出……现在……才开始啊。”
　　“我的执事？”路秋想看的演出！
　　不安的感觉再次在奈夜心中腾起，不会吧？
　　不可能！奈夜在心中乞求着，拜托了！星洛……随便谁都好，唯独你……我所相信的你……不要也和我一样啊！
　　现实就是现实……星洛已经变成苍白色的嘴唇，最后无力的勾起了一抹微笑。
　　“帮我结束这场演出吧，奈夜姐，身为强大正直勇敢的骑士……能够喜欢上奈夜姐真的是太好了。”
　　“星洛！不要！”奈夜紧抱住了星洛的身体，这是她最后的一根稻草，如蜘蛛丝一般细小的稻草，在奈夜身处让自己窒息的黑暗之中，唯一的光明。
　　‘一切都是虚伪的……’
　　不知道为何，路秋的话在奈夜耳边回荡。
　　下一秒！
　　奈夜突然感觉自己的胸口被什么东西给重击了一般！身体向后退去，星洛那娇小的身躯最后的一丝触感，也在奈夜手中消失！
　　“不要……”奈夜最后的乞求变为了无力的悲鸣。
　　跪倒在地上那位娇弱的少女，在奈夜印象之中纯白的姿态开始破灭！
　　猩红！让人感觉到畏惧的猩红在舞台上开始扩散，星洛的身体被那些蠕动的肉块给包裹了进去，整个舞台都被这些东西所遍布，这些就像有生命一样的肉块几乎以肉眼难以触及的速度开始蔓延！


第一百七十五章 蝶变
　　奈夜瞪大了自己的瞳孔，大脑根本无法思考……她就这么坐倒在这已经被猩红色肌肉组织所覆盖的地面。
　　她无法接受……根本没有办法接受。
　　原本奈夜认为星洛是自己在这个已经绝望的世界之中唯一的希望……
　　但是这希望的背后呢？却依旧还是绝望！
　　不可能！星洛一定还有救……
　　奈夜想要站起身来，但是却发现自己的身体……不能动了？
　　为什么……不能动了？
　　奈夜挣扎着……可是一个声音却在奈夜心中响起。
　　‘你要去哪里？’
　　当然去救星洛啊！用剑的话可以斩断那个肉球，星洛一定还在里面，把她救出来的话，一切都会像如常一样……
　　‘以为用剑就可以救回那个孩子吗？别傻了！她就在你的脚下！也在你的面前！你脚下所踩的是她身体的一部分，你面前所看见的也是她身体的一部分！’
　　不可能！星洛才不是这些丑陋的东西！可是奈夜听见这个声音，害怕的连动一下的想法都没有……可是……
　　可是啊……
　　‘是我吧那个孩子变成这样的，她当初说什么想要再次站在这个舞台上，我就满足了她的愿望，这个懵懂无知的小家伙再次站起来的时候可是高兴坏了啊！只是我欺骗了她，再次站起来，可是要付出代价的啊！真是可怜的孩子不是吗？’
　　虽然奈夜猜到了这一切都是他所做的，一切都是他所安排好的，奈夜必须遵从他所安排好的剧本走下去……必须遵从……
　　怎么可能继续遵从下去！
　　奈夜瞳孔之中的猩红陡然爆发了出来，咬紧了牙关，她的犬齿开始变长……漆黑色的长发无风飘动。
　　一柄紫黑色的长剑，在奈夜手中出现，原本压制着奈夜身体的力量，在奈夜的血液流动之下就像玻璃一般破碎！奈夜的身体如离弦之箭一样冲了出去，直直的向着在舞台中央的那个‘茧’冲了出去！
　　嘣……
　　路秋顿时感觉自己的手指为之一痛，断了……
　　有史以来，路秋五指之间拥有操控视线之内所及的一切带有血液存在的丝线，断裂了！
　　奈夜挣脱了路秋的束缚！
　　“真是让人诧异。”路秋紧紧的盯着，已经将剑狠狠刺入‘茧’中的奈夜。
　　奈夜的潜力，路秋觉得自己应该重新评估了，如果给她足够的时间，也许她会成长为和自己差不多的存在……
　　只是可惜，她到不了那个时候……背叛主人的玩具始终都要被肢解抛弃，哪怕仅仅只是因为一次任性。
　　路秋不允许……
　　观众席上因为那颗巨大的‘茧’出现顿时变得混乱了起来！
　　不过下一刻大量身穿重型板甲，左手持剑，右手持盾的骑士团立马冲破了剧院的大门，冲入了舞台的边缘！
　　与此同时在路秋的视线之下，几道漆黑色的阴影也如期到达。
　　晚了……那些暗龙之瞳来晚了，让人恐惧的一幕终究还是发生！
　　观众们开始蜂拥向了离开的通道……
　　猩红色的雾气在整个场地之中蔓延！
　　本来白天感染区的事变就弄得整个央都人心惶惶了，再加上现在所发生的事情……各种各样恐怖的流言被人们所肯定。
　　恐惧永远是驱使着人们活下去的动力。
　　“稳住！快点去支援皇女殿下！”
　　不知道是那位骑士喊出的命令，前来支援的骑士团们下意识的将奈夜的行为理解为了攻击‘茧’，保护群众。
　　暗龙之瞳们的成员似乎也得到了帝皇的命令，也用自己最强的武器对准了那正在缓缓跳动的‘茧’。
　　只是因为皇女殿下正趴在‘茧’上面的原因，让一些大范围的杀伤武器没有办法使用。
　　“星洛！星洛！”奈夜的手伸入了用紫黑色大剑撕裂的伤口，在那粘稠的血液与肌肉组织之中，希望抓住自己所熟悉的身躯……
　　不过没有……什么都没有。
　　‘茧’跳动的速度越来越快，越来越快……最后，在其中孕育着的恐怖生命终于破茧重生！
　　褪去了人类弱小不堪一击的身体，进化为了身上每一寸肌肤都能够变为武器的杀戮者！
　　哪怕变为怪物，第一歌姬依旧是那么的美丽……
　　五彩斑斓的蝴蝶一样翅膀长达十多米，这双翅膀在灯光的照耀下，闪烁着美丽的微光……
　　可是拥有这双简直如艺术品的双翼的生命，却丑陋的让人作呕……
　　蝴蝶被人们称之为美丽就是因为，它拥有那双梦幻般的翅膀，但是蝴蝶本身却十分丑陋，只是人们没有看清楚蝴蝶本身罢了……
　　但是放大了几十倍呢？！
　　那绝对是任何人都无法接受的样子……
　　这只已经变为虫子的怪物，舒张开了自己的羽翼，猛然飞入了天空！
　　“星洛……”奈夜坐在爆裂的‘茧’上，愣愣的看着在天空之中飞舞的生命。
　　美丽与丑陋并存……
　　奈夜那只深入‘茧’的手，被腐蚀的染上了暗红的色泽，疼痛提醒着奈夜这一切都是现实。
　　这是现实……星洛变成了怪物，在感染区之中那些啃食人类血肉的怪物！
　　在奈夜愣神的刹那，天空之中那只蝴蝶感染体发出了一声尖锐的嘶吼！
　　刺耳的声波横扫过了地面的剧场！竟然将上方的装潢给震落重重的撞击在观众台上！
　　人类恐惧的尖叫声不绝于耳……蝴蝶感染体在天空之中盘旋着，选择了人类聚集最多的一处观众台猛然俯冲而下！
　　它所进化出的六足比任何人类所锻造出的剑刃还要锋利！翅膀刮起的飓风席卷了剧院的每一个角落，锐利的触须将那些慌乱逃跑的人类身体给横扫而断……鲜血四溅！
　　那些没有死去的人类则被他带入天空，然后被送入了口中给嚼碎……
　　简直就像地狱一样……
　　怪物在天空之中盘旋，告诉了这些人什么叫做恐惧。
　　但是天空之中那只怪物好像发现了坐倒在地上的奈夜，它再次俯冲下来，锐利的触须猛然的刺向了奈夜！
　　不过却被一个高大的身躯给挡下了！
　　十几名重型板甲的骑士举起盾牌挡在了奈夜的身躯。
　　一些骑士被撞倒在地，然而一些骑士的身躯却被锐利的触须给一分为二……
　　但是幸存下来的人却依旧坚定不移的站在了奈夜的身前！
　　“第一小队保护皇女殿下，第二小队去帮助平民逃离！快！”
　　简短却铿锵有力的命令在骑士团长的口中下达。
　　他们战斗的目的就是如此……举起手中的盾牌守护自己的国民，自己的君主。
　　那么……身为皇女的自己，到底……在这里发什么呆？


第一百七十六章 暗龙之瞳
　　那些无辜的平民无时不刻都在死亡……
　　必须要有谁来终结这恐怖的事情。
　　可是，无论面对什么战斗，都能够以最强的姿态迎敌的皇女殿下，她的剑刃在天空之中飞舞的那只怪物面前，颤抖了……
　　就算怪物狰狞的外表无法和星洛联系起来，但是现实却是如此……那只怪物就是星洛·弗纳特。
　　那位几分钟前还在自己面前说着一些幼稚话语的少女！
　　也许奈夜拥有时间迟疑，但是帝国的各大骑士团也不是吃干饭的。
　　帝国什么时候需要一位未成年的少女来拯救了？
　　不要小看央都城管的力量啊！
　　“仰角七十五度！允许使用最大规模的覆灭弹！哪怕魔铳过热烧了也没有关系！给我射下那只该死的东西！”
　　哪怕这些骑士因为安逸太久而身体渐渐的开始生锈，哪怕一些骑士在面对天空之中那只发出尖锐嘶吼的怪物，而感觉到了恐惧。
　　但是身后慌乱逃路正处在惊恐之中的民众，让他们发现了自己所肩负的是什么。
　　为了守护帝国而牺牲，从他们宣誓成为一名皇家骑士开始，就准备好接受的宿命！
　　这支活跃在最前线的，便是肯瑟所带领的帝国第一皇家骑士团！
　　而这个世界无论是单兵还是对军都属于最强级别的战略性武器，名为魔铳的炼金设备，在这群骑士的手中被调整到了最大的功率，这酷似中世纪火铳的枪械，表面散发出了淡蓝色的光芒中渐渐被危险的赤红所笼罩。
　　上百个枪口对准了天空那只飞舞的蝴蝶型感染体！
　　这只蝴蝶型感染体似乎感觉到了危险，它品尝完人类的血肉后，背后五彩斑斓的翅膀散发着致命的美丽……在五彩的磷粉飘落洒下的瞬间，这只蝴蝶型感染向着下方的骑士们俯冲而下！
　　“发射！”面对怪物的逼近，这群骑士没有畏惧，只求能够给予他最大的伤害……
　　黑光病毒会吞噬被寄生的宿主的灵魂，大脑，把宿主变为只懂得杀戮和进食的怪物……
　　哪怕这只感染体侥幸从一开始就进化为了第四级感染体也是同样。
　　它靠着自己的本能驱使，它完全没有感觉到人类手中那散发着红光的武器到底有多危险！
　　在发射的命令下达的刹那，上百束介于金色与白色之间的光束猛然爆射而出，同时也带着枪械因为超过负荷而爆裂的声音！
　　光束照亮了夜空，洞穿了它们所经过的一切……
　　同时也包括那只感染体！
　　蝴蝶型感染体背后用绝美来形容也不为过的双翼，被光束给灼烧的千疮百孔！
　　它俯冲的身形也在空中失去了平衡，再次开始挥动翅膀，似乎打算再次飞起逃离……
　　只是……没有那么简单！
　　“第二龙瞳！七点钟方向，目标触须！”
　　“第三龙瞳！三点钟方向，目标尾部刺针！”
　　“第四，第五龙瞳！允许使用涂毒剑刃，对准目标腹部！”
　　央都的阴影之师，不知道何时，瞬间出现在了正在挣扎在想要再次向上飞起的距离地面有上百米的感染体旁边！
　　人类的身躯，在这只怪物面前那么的微不足道，但是……人类的智慧却比这些怪物强大百倍！
　　“拦截！斩断！”
　　第一龙瞳冰冷的命令下达的刹那，从四面八方包围而向这只蝴蝶型感染体的阴影之师，在漆黑色的斗篷之下……一根又一根冰冷幽暗的锁链从其中猛然刺出！几根刺入了这只怪物的腹部，腥臭的绿色液体从伤口之中四溅而出……
　　怪物嘶吼了一声，想要用自己的触须将这些束缚住自己身体的东西给斩断。
　　可是下一秒，又是几道阴影如影随形的出现在了这只怪物正在愤怒挥舞着的触须旁边……
　　漆黑色的剑刃划破了四周的空气，连带着几根锐利的触须也被一并斩断！
　　怪物带着痛呼的嚎叫声，被人类撕扯着！
　　几乎是在触须被斩断的瞬间，飘动的漆黑色斗篷悄然的出现在了这只怪物的背部！
　　“不要……小看人类啊！”
　　第一龙瞳高举起了根本和暗杀扯不上边的巨型大剑，以自己身为暗杀者的直觉，对准了这只怪物大脑的神经中枢，用尽全身的力气刺入了其中！
　　大剑穿透了这只怪物坚固的甲克，没入了这只怪物的身体！
　　尖锐的嘶吼声大的让地面也开始震动了起来。
　　最终在人类的围剿之下，这只怪物被人类从天空之中扯下，毁灭了将近大半个剧院，巨大的身体重重的倒在了剧院的观众席之中！
　　漆黑色的阴影在完成这一切后稳稳的落在了地面……笼罩在黑色斗篷之中的身影，散发着让人畏惧的气息。
　　第一龙瞳站立于这只怪物的身前，见它正在抽搐的身体，剑锋对准了它的大脑，想要给予它最后一击……
　　有些生命，就算只靠自己的本能，它们依旧聪敏的可怕……
　　蝴蝶有几条腿？几条触须？六条腿和两条触须不是吗？
　　但是面前这只怪物可不是什么蝴蝶，而是一只由黑光病毒畸变而来的病毒感染体！
　　人类忽视了这一点，那么必将付出代价。
　　在第一龙瞳举剑的瞬间，这只怪物的腹部突然裂开，快的惊人的黑影从其中弹射而出……连第一龙瞳都无法捕捉，黑影贯穿了他的腹部！
　　鲜血在他的身体喷涌而出的刹那之间，他手中那柄漆黑色的大剑也跌落在了地上……
　　在看见自己的团长受伤后，暗龙之瞳的成员脚下施力，猛然跃上了观众台，以快的惊人的速度，抽出了自己怀中的匕首，刺入了一息尚存，自己团长的身体之中！
　　在匕首刺入的刹那，这位冰冷的杀手的内心也颤抖不止……
　　“交给你了！”团长下达了自己一生之中最后一个命令，没有多余的话语，只是手掌与那位杀死自己的成员拍击在一起……
　　之后那位成员抓住了还在半空之中坠落的漆黑色巨剑，冲向了正在挣扎的怪物，继承他的团长去完成未完成的使命。
　　被怪物所伤害的人类，只会变成怪物！从加入这支阴影军团开始，他们的性命就已经不属于他们……
　　帝皇的命令，杀死这只怪物！
　　哪怕牺牲全员也要完成！


第一百七十七章 就像蜘蛛丝一样的希望
　　这只怪物远远比人类想象之中的要难缠。
　　或者说，它的触须远远的比人类想象之中的要多！
　　在上十位，整个剧院之中最强的骑士，暗龙之瞳的围剿之下，蝴蝶型感染的腹部裂开，数之不尽的触须从其中弹射而出！几位暗龙之瞳没有反应过来，一时之间帝国再次折损了几位精锐！
　　“快更换武器！瞄准那只怪物！”
　　触须飞舞，简直就像蜘蛛丝一样密集，想要近身是不可能的事情。
　　那些皇家骑士团也不是在哪里看戏的，他们拿出了备用的魔铳瞄准了倒在地上，靠着触须挣扎想要爬起的那只怪物……
　　蝴蝶型感染体好像早就猜到了这些人类的计划一般，在他们抬起枪械的瞬间，大量五彩斑斓的磷粉如雪一样，随着感染体挥动着它身后已经是千疮百孔的翅膀，星星点点飘落在了剧院之中。
　　如果换个时间的话，这种景色一定会让人如痴如醉，可是如果知道了在四周闪烁的如繁星一样美丽的光点，是那么一只狰狞的怪物身上的东西，那绝对让人毛骨悚然！
　　同样，这些磷粉所带来的东西，彻底的击溃了所有人内心的防线。
　　“我的手！！”
　　“呃啊啊……”
　　人类痛苦的声音，又一次的原本已经有些寂静下来的剧院响起，这是那些选择留下与这只怪物作战的骑士们的！
　　比较靠近蝴蝶型感染体的人类，在吸入或者触碰到那些磷粉后，身体不约而同的都发生了畸变！
　　这些东西确实非常唯美，但是却异常的致命！
　　它们携带了黑光病毒……靠近蝴蝶型感染体的人类，全部都在一瞬间感染了黑光病毒，不久之后他们就会变为怪物！
　　经过白天的神性药剂事件，在场的骑士们都清楚自己的结局将会变成什么样……逃吗？能够逃到哪里去呢？
　　让自己变成怪物后去杀死自己曾经的朋友和亲人？现在拼死的作战不就是为了保护这些吗？
　　“全军预备！解除临界限制！哪怕武器爆炸了也无所谓，和这个怪物拼了！”
　　视死如归……
　　大概就是这样吧。
　　他们没有暗龙之瞳那种平淡看待死亡的决心，只是在面临死亡的时候，人总该选择自己是当一辈子的懦夫被人唾弃，才是真正的像个骑士一样，扛起武器守护自己的国民。
　　英雄谁都想当，现在就是成为英雄的时候！
　　今天的这一幕，又是会载入帝国史诗之中的一幕。
　　现在在观众席上，唯一一个能够以观众的身份，看着这史诗一幕的人，那就是路秋。
　　路秋的身边一片狼藉，石块落下砸死了不少人……
　　就算如此，路秋却依旧站在观众席上，目不转睛的看着这一幕。
　　这是一场很美妙的演出，只是还没有到最精彩的地方。
　　路秋看着那只已经挣扎的爬起来，对着人类发出了愤怒嘶吼的蝴蝶型感染体，以及那些视死如归，英勇无比的骑士们与这只感染体开始了最后的对抗。
　　还是没有到最精彩的地方。
　　路秋的视线从紧张的战场，转向了被骑士们身后，他们所保护的人……皇女殿下。
　　失魂落魄？路秋觉得用这个词来形容奈夜现在的样子，大概是最为合适的了。
　　没有神采，在奈夜的眼中路秋看不见任何的神采。
　　也对……这就像在跌落万丈悬崖的时候，抓住了一根小小的树苗一样，唯一的救赎，唯一的希望。
　　只是发现那并不是什么树苗，而是一根细小到几乎微不足道的蜘蛛丝的时候，跌落下去的感觉一定很难受吧。
　　但是这可不行……
　　在这场演出，路秋所写的剧本之中，奈夜可是一个大英雄，在人类处在为难的关头，挺身而出的皇女殿下！
　　现在人类确实处在了危难的关头，可是英雄大人没有什么干劲，这场戏就不够完美……
　　该怎么办呢？
　　让已经绝望的奈夜再次变为那位威风凛凛的皇女殿下……
　　这是很简单的事情啊。
　　再给予奈夜一点小小的希望就不足够了吗？
　　哪怕希望再怎么微小和虚假，就算和蜘蛛丝一样脆弱易断，奈夜也一定会伸出手紧紧的抓住，因为那是她唯一的希望！
　　“听听吧，小奈夜。”路秋拍了拍手，手中再次出现了猩红色的丝线，将奈夜与那只正在嘶吼的蝴蝶型感染体连接在了一起：“那个名为星洛的孩子，现在内心所想的是什么啊。”
　　……
　　奈夜至今还没有办法接受面前这只怪物就是星洛的事实。
　　在逃避现实，奈夜现在正在逃避这个已经在她意识之中，渐渐坍塌的现实世界，没有光，全部都是黑暗，身边的任何人好像都和自己一样污秽不堪。
　　只是这能够成为奈夜逃避承诺的借口吗？
　　不能……
　　‘这是我最后的一场演出，在我没有办法停下来的时候，能够帮我结束这场演出吗？’
　　星洛的话，在奈夜脑中响彻。
　　结束……这场演出。
　　奈夜当然有想过！她伸出颤抖不止的手，看着自己的小拇指，代表着约定……
　　可是……
　　结束这场演出就代表着杀死……星洛……变成怪物的星洛。
　　直到奈夜听见了一个声音。
　　‘好疼……好疼……好疼好疼！！’
　　几乎是让她窒息的痛苦嘶吼声，在奈夜心中响起。
　　奈夜猛然抬起头看向了远处那只正在不停挣扎的蝴蝶型感染体……
　　目前骑士们都已经抛弃了手中已经废弃的远程武器，用他们的骑士剑来证明身为央都皇家骑士团的成员没有一个是孬种！剑锋与无数的触须交错而过，锐利的剑刃斩断下触须在地上不安分的滚动着……腥臭的绿色液体流淌了一地！
　　‘好疼！！’
　　蝴蝶型感染体嘶吼着，它带着愤怒的声音，传递到奈夜耳中却能够让奈夜理解它的意思……
　　这是……怎么回事？
　　情况对于人类来说并不容乐观，那些感染了黑光病毒的骑士在奋战过后，身体都发生了不同程度的畸变，为了帝国，在他们几乎发狂的要死去理智的时候，不得不将相伴了自己十几年的骑士剑转而刺入脖颈，终结自己的性命……
　　但是那只感染体身上的伤口却快速的恢复着，触须不停的拉住人类碎裂的肢体，放入嘴中咀嚼借此来不停的恢复伤口……
　　‘呃……呃啊……’
　　在奈夜的耳畔，这种痛苦的嘶吼格外的清晰。
　　明明声音已经扭曲的简直用刺耳来形容也不为过，完全比不上星洛那悦耳的歌声，可是奈夜清楚，这……就是星洛的声音！
　　星洛还活着？
　　希望重新在奈夜心中燃起……她支撑着自己的身体正准备站起来的时候……
　　‘好……好疼！奈……奈夜姐……’
　　变质的声音之中，带着愤恨的呼喊出现了自己的名字！几乎是让奈夜欣喜如狂……
　　等着……星洛，马上就去救你！
　　只是星洛接下来的话语，却让奈夜的身体僵直住了。
　　“杀掉我……奈夜姐……好疼！！杀掉我！求求你！”
　　星洛痛苦的悲鸣嵌入了奈夜的心中，这几乎是乞求一样的话语……让这位皇女几乎锐不可当的剑锋停顿了下来。
　　‘呃……好饿……这些东西……美味……吃掉……呃……’
　　在片刻之后，在奈夜耳边回荡的，只有赤果果的吞噬欲望与杀戮的欲望！星洛的意识正在渐渐的被黑光病毒给侵蚀……
　　现在的星洛很痛苦……
　　约定吗？所谓结束这场演出的约定……原来是这样。
　　奈夜的小拇指在颤抖，她抬起头扫视着混乱一团的观众席，终于发现了那个身影。
　　与周围混乱的景色几乎格格不入，他就那么静静的站在那里，注视着剧院之中所发生的一切，同样也在注视着奈夜，眼中蕴含着期待，表情似乎在期待着些什么东西一样。
　　如果这一切的剧本都是你的写的话，奈夜拔出了「无毁的湖光」……
　　这一切都是你安排的话……
　　漆黑色的雾气笼罩了这位皇女的全身。
　　这所有的都是你所期望的话……
　　泪水在奈夜的眼角流下，只是紫黑色的冰冷盔甲覆盖了奈夜的全身，把这位皇女最后的柔弱也给保护进了其中！
　　那么就由我来终结……
　　皇女殿下，终于出手了……她的身影出现在了曾经保护着她的骑士们面前！
　　奈夜快速的扫视了一眼战场……
　　地上的尸体之中辨认着牺牲者……
　　暗龙之瞳全灭……帝国第一皇家骑士团……在一分钟之内也会全灭！
　　已经不能再让任何人因为这场无聊的闹剧而牺牲了！
　　“脱离战场！给我退下！”
　　“可是皇女殿下……”
　　“这是命令！”
　　奈夜扔出了一瓶装着暗红色液体的瓶子，扔入了尚且幸存的皇家骑士团的团长手中……
　　所有骑士在这位黑骑士踏入战场的刹那，在她的命令之下不约而同的向后退了一步，选择离开了战场。
　　皇女的命令，谁敢违抗？
　　“呃啊啊啊！！”
　　蝴蝶型感染体看见奈夜后，嘶吼变得更加的惊悚，纷飞的触手舞动着，切割周围一切的物体。
　　‘肚子好饿……吃掉……全部都……吃掉！’
　　奈夜没有闪躲，一步一步的向着那只怪物走去，在漆黑色的盔甲之下，奈夜眼角的泪水早已干枯……
　　马上就好了，星洛……按照约定……
　　这场演出由我亲手结束！


第一百七十八章 开着飞机去打小怪兽
　　「无毁的湖光」剑身之上紫黑色的光芒在空间之中一划！缠绕在蝴蝶型感染体身体周围的触须，顿时全部都被斩断，上千根触须跌落在地上蠕动着，挣扎着！
　　这只怪物发出了痛苦的哀嚎……蜷缩着……似乎在畏惧奈夜，可是它的低吼却代表着，这只怪物根本不害怕任何事情……
　　第一次遇见星洛的时候也是这样子，娇弱纤细对着什么都感觉到胆怯，但是在接触时间长了后，才发现她是一个十分难缠的小孩子。
　　“一模一样，没有任何变化啊，星洛……”
　　奈夜说着，手中的剑没有留情！
　　心脏跳动的速度，让奈夜觉得胸口之内的东西是一面正在快速敲动的巨鼓一样！
　　真祖之血……那个男人给予奈夜的力量，充斥着奈夜的身体，以爆发式的形式，给予了奈夜恐怖的力量！
　　骑士不曾死于徒手，这件拥有灵性的铠甲，也变得越来越狂暴！
　　感染体身上分裂出了无数的触须，几乎从每一个角落，没有任何回避的死角向着奈夜突刺而来。
　　奈夜也没有躲避的意思，突破！用剑来开辟道路，斩断了阻碍着自己的触须，直直的朝着那只感染体的本体杀来！
　　紫黑色大剑今天沾染上了怪物的鲜血，变得妖冶异常。
　　以奈夜现在的挥剑速度，几乎只能够看得见锐利的紫黑色锋芒一闪而过，下一秒那只怪物的身上就多出了深可见骨的伤口。
　　这样下去，它就只有在奈夜的剑刃之下，被肢解死去！
　　无论怎么咆哮，无论怎么悲鸣……
　　没有什么乱七八糟的区别，奈夜的剑是绝对不会留情的。
　　死亡对于任何一个生命来说都是不想面对的。
　　哪怕感染体也是同样。
　　黑光病毒最恐怖的地方是什么？
　　那就是适应性！进化！
　　黑光病毒只要拥有足够优秀的基因，几乎可以在任何的环境之下生存，这就是一种名为进化的本能！
　　星洛的基因比地球上的人类优秀百倍，千倍！黑光病毒蛰伏了这么长时间，所制造出来的存在，不可能只是一只小小的四级感染体！
　　进化能力……在被暗龙之瞳围剿的时候，它进化出了数之不尽的触须来杀死那些人类，在被魔铳瞄准的时候，它让磷粉进化出带有黑光病毒的能力，感染着那些人类……
　　现在，面对奈夜这种几乎不可匹敌的敌人！
　　它……需要逃跑！
　　奈夜看出了这只怪物的目的，手中的剑刃再次一划，这只怪物身后那一双大的惊人蝴蝶翅膀，被斩断落在了地上！
　　“呃啊！”
　　旧的翅膀被斩断了又怎么样？蝴蝶的翅膀本来就不适合快速飞行！
　　怪物嘶吼了一声，在它的胛骨处被撕裂，一双由骨骼构成的骨翼在它身后弹出！这看起来十分可笑的羽翼，却刮起了剧烈的暴风！
　　哪怕无毁的湖光斩击在翅膀之上，也没有办法伤害到它分毫！
　　它终究是飞了起来……快速的上升，奈夜伸出手抓住了这只怪物的一只触须，想要将它扯下，可是触须在奈夜碰到的瞬间就断裂。
　　感染体冲入了天空之中，因为旧的翅膀已经断裂，无法再散发那些带着黑光病毒的磷粉，这虽然是个好事，但是如果让这只恐怖的家伙给逃走，后果几乎不堪设想！
　　奈夜举起了一块坍塌在地下的石块，在穿着骑士不曾死于徒手的奈夜触碰石块的瞬间，石块的表面也被暗红色的纹路所覆盖！
　　现在，奈夜手上拿着的不是石块，而是一枚对空导弹！
　　奈夜脚下用力，将这枚石块带着音爆声给投掷了出去……
　　那只怪物的飞行速度太快了，轻而易举的躲过了奈夜所扔过来的对空导弹！
　　还没有飞离奈夜的视线范围，她就不会放弃，反正地上的‘导弹’多的是……
　　于是上百台爱国者导弹齐射的场景，一时之间竟然在这遥远的异界出现了！
　　奈夜的怪力几乎连吸血鬼都只能够望而却步……
　　天空的爆炸连成了一片，几乎是照耀了整个央都的半边天。
　　连奈夜都无法理解，为什么石块做成的东西，会爆炸之类的……
　　但是她已经没有时间思考那么多，在这么密集的爆炸之下，那只怪物仅仅只是受了轻伤而已……片刻之后就会恢复。
　　怪物的身影在奈夜的眼中渐渐的远去，奈夜跃上了剧院的顶端，思考着能够用什么办法去挽回！
　　否则奈夜一辈子都不会原谅自己！
　　但有什么办法……自己虽然不是人类，但也不会飞……
　　根本没有任何办法追上去！
　　就在奈夜焦急的几乎要抓狂的时候。
　　她看见了一旁仅次于顶端之塔高度的建筑……央都与这个世界的交通中枢天空港！
　　“皇女殿下！”下方好像已经恢复了的骑士，向着奈夜扔出了一枚金色的钥匙，奈夜伸出手抓住。
　　“这是军用飞艇仓库的开启钥匙！虽然我不知道有什么用，但是应该可以帮皇女殿下忙……请再次给我们带来奇迹吧！”
　　感谢……这……真的是帮了大忙了！
　　天空港距离剧院根本不算远，几条街的距离而已，在奈夜如今几乎可以用瞬移来形容的速度之下，靠着奈夜超乎常人的记忆，再加上皇女那无人不知无人不晓的身份……立马就冲入了一架飞艇的停泊仓库。
　　只是这架飞艇的外表……看起来似乎……
　　有些……
　　厉害的样子。
　　奈夜发誓这架飞艇的建造方式，绝对不是这个世界任何一个工匠的建造方式，比起那些臃肿的飞艇，这暗黑色的钢铁流畅性的线条，以及轻便的装甲，怎么看都不能够与‘飞艇’两个字扯上关系。
　　可是，奈夜已经没有这么多时间去犹豫了！
　　趁着奈夜还能够听见那只怪物心中的声音，她没有进入那奇怪的机舱，只是跃上了这座‘飞艇’，就这么站在了驾驶舱之上……
　　从来都没有学习过该怎操作这架‘飞艇’的奈夜，因为拥有无尽的试炼，以及骑士不曾死于徒手的特性……
　　将所触碰之物变得更加强大！并且完全的掌控……
　　奈夜踩在脚下的这架‘飞艇’漆黑色的外壳笼罩上了暗红色的纹路，在奈夜的心念一动之下，尾部爆发出了巨大的力量，以快的惊人的速度冲出了天空港的停泊仓！
　　这……这是什么玩意儿？！
　　奈夜被这架‘飞艇’变态的性能给吓了一跳，不过马上就掌握了操作方法，同样携带的武器，也与它的性能一样，优秀的让奈夜咂舌……
　　能够追上！
　　奈夜望着越来越近的那只正在向着央都外部飞去的怪物，只要靠着它绝对能够追上！
　　……
　　“呼……”路秋其实对于表演的地点从剧院扩展到整个央都是没有什么意见的，现在路秋就站在央都最好的观看位置，天空港的t望台之上……
　　同样不少的旅客也看着天空之中划过的暗红色光线，发出了惊诧的叫声，目不转睛的盯着那里……或者说整个央都的人，都在望着天空之中，那堪称奇迹般的飞行物。
　　“F-15战斗机，最大速度2.5马赫……可携带多枚导弹与管道炮，是某个国家的主力战斗机。”
　　路秋趴在t望台的桅杆上，望着渐渐远去的暗红色光芒。
　　“同样，也是你这身铠甲的主人曾经使用过的武器之一哦，奈夜……”
　　“开着飞机去打小怪兽吧，背负了英雄之名的皇女殿下啊。”
　　路秋觉得自己能够为奈夜做的只有这些了……
　　经过今天一晚，皇女之名将会响彻央都之中每一个人的心中。
　　“真是华丽的烟火。”
　　夜幕之中，导弹爆炸的赤红布满了整个天空，让所有的异界人见识到了另一个世界武器的强大。


第一百七十九章 被绝望笼罩之人
　　站在这架恐怖的‘飞艇’之上的时间越长。
　　奈夜就越感觉自己脚下所踩着的东西恐怖……
　　这根本不是这个世界应该有的存在！
　　迎面而来的狂风根本没有办法阻碍奈夜分毫，她的眼前就是那只怪物！
　　脚下这只钢铁巨兽体内所蕴含的破坏力，在奈夜的控制之下倾泻而出！
　　几乎每一次攻击都是火力全开。
　　而且每一发导弹都精准无比的命中了那只感染体的身体，在它的周围绽放出一幕又一幕绚丽的烟火。
　　停下来！
　　奈夜眼睛紧紧的盯着那只逃窜的感染体……
　　现在的星洛，一定非常害怕……所以奈夜要终结这一切。
　　给我……停下来！
　　导弹就像根本取之不尽一样，又是一次爆发，导弹狂潮在奈夜的指挥之下席卷了那只感染体！
　　引擎的功率几乎到了最大的极限，哪怕被骑士不曾死于徒手给强化过了，这架飞机在这蛮不讲理的使用方式之下，几乎有解体的倾向。
　　以这种程度操控，奈夜并不是没有任何代价的！
　　真祖之血并不是属于奈夜的东西……或者说奈夜现在所拥有的力量，全部都不是奈夜的东西。
　　奈夜想要变得更强，就只有用自己的生命去换取力量，现在奈夜在做的就是这些！
　　真祖之血的侵蚀能力正在渐渐同化奈夜的身体，将奈夜的身体所占有……
　　给予奈夜强大力量的同时，也在破坏着奈夜的身体！
　　还差一点点就好！一点点！
　　奈夜不乞求能够以这种方式赎罪，她只希望能够完成与星洛的那小小的约定。
　　终结这场演出！
　　必须终结！
　　心脏跳动的速度快的几乎让奈夜窒息，奈夜的精神高度集中，将自己所有能够动用的力量发挥到了极致！
　　终于接近了！就在即将飞出央都的时候，那只感染体似乎疲软，又或者被连续的轰炸给弄得精疲力竭……
　　飞行的速度减慢了下来，奈夜与它的距离也开始渐渐拉近。
　　马上……就好，星洛……马上就让你解脱！
　　「无毁的湖光」在奈夜手中出现，脚下的那架战斗机濒临解体的危险，尾翼和侧翼都已经因为速度过快，而崩裂！现在奈夜完全是靠着自己的能力与天赋来操控这架残缺的战斗机平衡……
　　奈夜甚至可以看得见感染体甲克之上的纹路。
　　就是现在……奈夜手抚过了无毁湖光的剑刃！那只感染体好像也早就已经等候多时一般……
　　在半空之中违反了物理定律，就那么陡然的悬停了下来！
　　之后感染体的腹部撕裂，露出了就像锯齿一样尖锐的倒刺！
　　奈夜在这一刻根本没有办法控制脚下这只钢铁巨兽的动作，就这么以惯性冲了上去。
　　她没有闪躲，也没有闪躲的意思，「无毁的湖光」直指这只怪物最致命的位置！
　　‘呃啊啊！！’
　　感染体发出了尖锐的吼叫声，奈夜的身体就这么猛然撞上了这只感染体。
　　「无毁的湖光」的剑刃没入了这只感染体的身体之中……
　　现在的奈夜，比起人类，更像一只吸血鬼。
　　真祖之血完全的把奈夜身为吸血鬼的凶性给激发了出来。
　　或者说是一种名为‘路秋’的本能。
　　他知道感染体最致命的弱点在哪里，而继承了路秋力量的奈夜……也同样能够清楚！
　　在奈夜以腿部和腹部都被感染体身上尖锐的倒刺给贯穿，整个身体因为撞击接近崩溃的边缘为代价！
　　奈夜的剑，刺入了这只感染体身体之中最致命的位置，也就是星洛的心脏。
　　不是怪物的心脏，而是星洛的心脏！
　　是的……
　　在剑刃刺入了这只感染体体内的时候，奈夜发现，路秋又一次无情的欺骗了自己，面前这只狰狞的怪物，不过是把星洛包裹在内的一层肌肤而已。
　　而星洛娇小的身躯，依旧在这只怪物身体内蠕动的肌肉组织之中沉睡。
　　后悔吗？
　　奈夜紧握着紫黑色大剑的剑柄，这只怪物也失去了任何的力气，与奈夜一起从千米高空向下坠落。
　　剑上传递来的信息，奈夜能够清楚的感觉到星洛的身体被贯穿的那一刹那，弱小的心脏停止跳动的那一刹那！
　　这一剑，奈夜真正的杀死了星洛。
　　葬送了那位年幼的少女的性命，自己唯一的希望。
　　同时，也为这场演出画上了一次终止符。
　　轰！
　　感染体庞大的身躯与奈夜一起落入了下方，不知道距离央都有多远的森林之中，撞毁的好几颗树木后，激起了一片尘土总算停止了下来。
　　这只感染体庞大的身躯，漆黑色的碎肉散发着让人作呕的味道，粘稠的绿色液体不停的在它被刺穿的伤口之中溢出。
　　它已经死了……
　　本体被奈夜给杀死，作为外壳根本活不了。
　　奈夜趴在这只怪物的腹部，身上的铠甲化为星尘破碎……
　　“咳啊……”奈夜嘴中咳出了大量的鲜血，其中掺夹内脏的碎肉，腿部与腹部的伤口狰狞恐怖。
　　虚弱感在奈夜身上蔓延……
　　可是奈夜没有因此停止动作。
　　“星洛……”奈夜呼唤着她的名字，用手，用蛮力撕开了这只怪物丑陋的外壳，双手伸入其中寻找着自己所熟悉的身影。
　　“不要死……拜托了！”
　　奈夜还残存最后的一丝希望……
　　触摸到了……
　　这一次，奈夜是真正的触摸到了那熟悉的感觉。
　　她用力拉扯着……最终全身赤裸的星洛，纤细娇小的身躯，从那丑陋的外壳之中，被奈夜给救了出来……
　　“奈……夜……姐？”
　　身上带着些许不知名的粘液的少女，微微的睁开了眼睛，看着奈夜。
　　“……”
　　在月光的照耀之下，星洛一切都如常，没有任何改变……
　　她还活着！
　　奈夜猛然伸出了手，将星洛的身躯拥入了怀中！
　　“太好了……你没事……真的是……太好了！”
　　星洛有些迷糊的眼神，再被奈夜给抱住后，顿时变得清醒了过来，她伸出手也抱住了奈夜的身体。
　　感受着奈夜对自己的依赖和那种关心。
　　这是多么熟悉的感觉啊，星洛是第二次这么的被奈夜拥入怀中。
　　第一次是在飞艇之上，那个笨蛋皇女被自己刷的团团转，还天真的以为身为送葬者首领的自己，会被送葬者给杀死……
　　可是当奈夜没有任何理由的将星洛拥入怀中的时候，她发誓，这是她自己两世为人，第一次感觉到了名为拥抱的温暖。
　　同样第一次感觉到了自己的生命被人所珍视着的感觉……第一次会有人因为自己的生死而感觉到哭泣。
　　星洛很开心，真的很开心……
　　但是……
　　“抱歉……奈夜姐……这一次好像……没有……办法了说没事了呢。”
　　星洛抱着奈夜身体的手，渐渐的变得没有力气，身体也渐渐的变得透明。
　　星洛·弗纳特，这个本应该早早就死去的生命，因为遇见了一位恶魔，让她继续延续了下去，但是现在交易已经走到了尽头，恶魔是时候该收回他应该有的东西了，失去黑光病毒支撑的星洛，身体根本没有资格存在于这个世界上。
　　“星洛不要！”
　　“我已经很满足了奈夜姐，能够再次在舞台上演出，然后遇见了你，我已经觉得很满足了。”
　　星洛最后嗅着奈夜身上的味道，并不是感染体血液的味道，而是一种属于奈夜的味道，她希望能够记住，因为身体机能的崩坏，星洛最后已经看不见任何东西……也听不见任何东西，趁着嗅觉还没有消失。
　　星洛要记住奈夜的存在……
　　“不可以！”
　　这可能是奈夜唯一活在这个世界上的目的了，复仇什么的都已经变得无关紧要。
　　“快点逃吧，奈夜姐。”
　　星洛的身体一点一点的在奈夜的怀抱之中瓦解，变为点点星光消散。
　　“现在，快点逃跑吧！不要再回去了……从哪个男人手中。”
　　“星洛！”无论奈夜怎么呼唤，星洛都无法听见。
　　最后在奈夜绝望的眼神之下，星洛化为了星光消失在了奈夜的眼前。
　　奈夜愣神的看着散落的星尘……
　　地上的那只怪物躯体也支离破碎。
　　奈夜倒在了森林的土地之上，整个身体失去了全部的力气……倒在了哪里。
　　不只是身体连内心也是同样。
　　不想再回去了……逃跑吗？奈夜在渐渐模糊的视线之中，所想的念头。
　　真祖之血在奈夜体内暴动，仿佛就像为了宣誓自己的权利一样，占领着奈夜的身体每一个角落，同时也在破坏，死亡不远了。
　　奈夜没有反抗真祖之血的暴动，仍由它侵蚀自己的身体，每一寸肌肤，每一滴血液……现在都开始属于哪个男人。
　　奈夜的身体不会死，但是灵魂却会被真祖之血的强大所覆灭之后，支配身体……
　　也许，这也是他所希望的事情吧，奈夜最后自嘲的笑了笑，被黑暗所笼罩的世界……奈夜寻找不到栖身之所，任何可以依赖的人，也没有再继续留下来的意义。
　　很累，奈夜真的感觉很累，就这样永远的睡过去也好，和星洛一起逃走。
　　但是不知道为何，奈夜却听见了森林之中，似乎有个脚步声正在渐渐的向着自己靠近。
　　是谁？奈夜疲倦微微的睁开了眼睛……
　　“！”看清楚来人后，奈夜瞬间瞪大了自己的瞳孔，畏惧的情绪在奈夜已经死去的心中滋生。


第一百八十章 背后之人
　　恐惧……
　　莫名其妙的恐惧在奈夜心中蔓延……不停的蔓延！
　　原本已经死去的内心之中，却再次跳动了起来，或许是因为这份恐惧而在颤抖？
　　怎么回事？奈夜睁开了沉重的双眼，虽然全身无法动弹，但是奈夜却看清楚了从森林阴影处向着自己走来的身影。
　　这是……怎么回事？
　　奈夜在内心质问着自己！
　　路秋吗？是路秋……吗？
　　如果是路秋的话，奈夜能够欣然的接受自己接下来的结局，无论自己变成什么样子，奈夜都会接受，因为自己的命是路秋给的，自己的一切是路秋给的，奈夜没有资格反驳路秋的决定。
　　只是……
　　那道人影，并不是路秋！
　　“预言师所说的话，果然没错。”
　　不知道多么昂贵的皮靴踏在森林的杂草上，步伐稳健，不急不缓……
　　“您这幅模样真是狼狈异常啊，皇女殿下……”
　　同样缓缓道来的声音，沉稳浑厚，带着异样的磁性。
　　来者本就是一位彬彬有礼的老贵族，或者说整个央都的几位大公爵之中，最引人注目，也是最成功的一位。
　　第一家族的族长李斯纳·克劳尔……
　　为什么……他会在这里？
　　还没有等奈夜想清楚这个陌生人的造访的时候，剧烈的疼痛，在奈夜的脑袋之上传来！
　　“你说是吗？伟大的‘皇女殿下’！”
　　李斯纳的谈吐沉稳不惊，可当他走到躺在地上的奈夜面前的时候，并不是以一个帝国的臣子的身份，救下这位性命垂危的皇女殿下，反而李斯纳却重重的一脚踩在了奈夜的头上。
　　李斯纳居高临下的俯视着脚下的奈夜，蓝色的瞳孔之中带着无尽的冰冷，以及些许戏谑的意味。
　　“央都的那群蠢货真是可悲！你这个肮脏低贱的冒牌货！区区不知道从哪里冒出来的野丫头，凭什么能够继承皇位？”
　　李斯纳说着，又是一脚重重的踢在了奈夜的腹部！
　　“你……凭什么能够打败我的子嗣？凭什么？”
　　没有停止，内心的愤恨，让李斯纳一脚又一脚的踢在了奈夜根本没有任何力气的身上。
　　疼痛刺激着奈夜的神经……李斯纳所说的都是实话。
　　奈夜已经感觉到了麻木，反正马上就要离开这个世界，再思考多余的事情，也没有任何意义。
　　只是……
　　钻心的疼痛，在奈夜的手掌心之中传递到了奈夜的大脑！
　　“！”
　　奈夜变得呆滞的目光微微的向着自己的手扫视了一眼……
　　一柄漆黑色的长枪……刺入了奈夜的手心，把奈夜的手心给钉在了地上！
　　鲜血顺着奈夜手上的伤口流淌而出，滴落在了青草地上，却发出了腐蚀的声音，这是真祖之血所带来的腐蚀性。
　　还没有等奈夜反应过来。
　　奈夜的另一只手也被一柄漆黑色的长枪给贯穿，钉死在了地面，接着是双腿被刺穿的痛楚……
　　面对这种折磨，奈夜没有吭一声，也没有打算反抗，在面对死亡的时候，奈夜觉得非常坦然。
　　反正那个男人，需要的只有自己的身体，那个名为皇女的身份罢了。
　　四根漆黑色的长枪将奈夜钉在了地面！
　　李斯纳半蹲了下来，手上带着厚厚的白色手套，他凝视着奈夜死寂的瞳孔……没有一丝神采！
　　“让你也体会一下这种痛苦吧！和我的子嗣同样的痛苦……”
　　李斯纳突然从怀中拿出了一份木匣。
　　木匣的表面纹路着大量暗银色的线条，最引人注目的是正中央的银白十字架的印记！
　　就是这个……就是这个！
　　奈夜变得死寂的瞳孔，再次焕发出了一丝神采。
　　恐惧，无边的恐惧从哪个木匣之中蔓延到了奈夜的心里。
　　这木匣里面所装着的东西，让奈夜遍布全身的鲜血都感觉到了畏惧。
　　等等……遍布全身的鲜血……
　　现在自己身上的血液，不是路秋的鲜血吗？为什么……会感觉到害怕？哪个男人会害怕吗？不可能吧？
　　“别以为我不知道你的真实身份！”也许看见了奈夜瞳孔之中一闪而过的恐惧，李斯纳面无表情的脸上带上了一丝残忍的笑容。
　　“吸血鬼对吗？！你们这群生存在黑暗之中的怪物！只能够在光芒之下灰飞烟灭！”
　　吸血鬼……他知道我的身份？奈夜本以为吸血种这种生物，在世界上只有路秋，以及自己，但是看起来并非是这样。
　　但他捏碎了手中那个木匣，露出了其中的东西的时候。
　　奈夜再也抑制不住来自血液的恐惧，全身开始微微颤抖了起来。
　　到底是什么东西？奈夜惊惧的望着李斯纳手上所拿的物品。
　　一枚钉子……
　　看起来朴实无华的铁钉！
　　可是最原始的恐惧，却不停的在奈夜心中蔓延！
　　真祖之血在害怕，同时在提醒着奈夜快点逃！
　　会被杀掉的……绝对会被杀掉的！
　　明明已经打算坦然面对死亡的奈夜，看见那枚铁钉后，身体却开始挣扎了起来，只是四肢都被钉在了地上，无论怎么挣扎都没有用！
　　“任何吸血鬼，只要被这东西贯穿心脏，只有死路一条！你……是第一个！但绝不是最后一个，我知道你身后还有人！我会找出他，然后用这枚铁钉贯穿那个家伙的心脏！你们这群黑暗之中的怪物都该死！”
　　李斯纳的表情愈发狰狞……
　　奈夜挣扎的动作也越来越激烈……
　　逃跑吗？快点逃吗？
　　奈夜在得知自己会被杀死这种事情，在被无尽的恐惧所笼罩的情况下，所想到的并不是逃跑……
　　而是去告诉路秋……他现在有危险！
　　当脑中第一时间冒出的是这个念头，而且顿时瞬间被这个念头给充斥的时候，奈夜突然发现自己很可笑！
　　路秋那么的强大，简直无可匹敌，在他的面前，自己根本一无是处……
　　现在路秋一定早就料到了并且想好了该怎么应对这种事情，一定还是那样的从容不迫，任何事情都无法在他心中划出一丝涟漪。
　　也许自己在这里安安静静的死掉，才不会给路秋添麻烦……
　　奈夜知道，自己的价值也就只有这个身为皇女的身体罢了，而不是一个名为奈夜的灵魂……
　　而到现在奈夜完成了路秋给予她的一切任务，自己这个没用的玩具，也该被主人给抛弃。
　　莫名的苦涩和委屈在奈夜的心中扩散，就在这一刻。
　　“该死的怪物，给我消失在这个世界上！”
　　李斯纳在这一刹那，高举起手中的铁钉，猛然刺入了奈夜的心脏之中！
　　整个铁钉没入了奈夜的胸口，没有鲜血，也没有痛呼，只有一位无所依靠的灵魂真正的解脱。
　　荆棘，几乎在瞬间，红绿色的荆棘以刺入奈夜心中的铁钉为中心，疯狂的生长了起来！
　　荆棘侵略性的覆盖了奈夜的全身，将她的身躯给包裹了进去，将奈夜拖入了黑暗的最深处！
　　李斯纳胜利般的狂笑回荡在森林之中。
　　真的好累，可惜自己却没有地方能够提供奈夜安然入睡……
　　也许自己的死亡，也应该是路秋早就计划好了的事情吧，在意识即将崩溃的刹时，奈夜不知道为什么出现了这么一个自嘲的想法，也非常的真实……
　　……
　　路秋正在央都之中喝白开水。
　　央都的天空港的t望台也算一个不大不小的旅游地点了，几位年轻靓丽的服务员，端着饮料提供着站在t望台上，观看央都美丽夜景的旅客们。
　　当路秋要了一杯白开水的时候，还遭了周围人的白眼。
　　没办法，现在路秋因为长时间没有饮血，口渴的很。
　　不过解渴归解渴。
　　路秋靠在天空港的t望台的栏杆之上，遥遥的望着开着小飞机去打怪兽的奈夜离去的方向，有一件让路秋觉得棘手的事情。
　　那就是……
　　奈夜跑到哪里去了？
　　战斗机的性能实在是太过强大，路秋与奈夜的血脉感应也是有极限范围的，就在刚刚奈夜从路秋的感知范围之中消失了。
　　算了，喝完这杯白开水再去找那只后辈。
　　反正奈夜有真祖之血保护，根本不怕病毒感染，就算被什么魔兽吃了，没过多久就会再次活力全满的来着。
　　路秋也不怕奈夜逃跑，真以为路秋不懂人类心理学。
　　现在奈夜就是路秋的一个小尾巴，没有路秋，奈夜是没办法独自一个人活下去的，来自本能的依靠会让奈夜寻找路秋的踪影。
　　可是……
　　路秋看了一眼见底的水杯，又找了服务员小姐要了一杯白开水，喝了几口后。
　　为什么还没有回来？
　　算算时间十多分钟过去了，秒掉小怪兽后，应该马上就能够原地满血满魔复活啊？
　　当路秋再次抿了一口白开水的时候。
　　“噗！！！”
　　瞬间喷了出来……一不小心喷到了身边另一个人高马大的兄贵身上！
　　“你小子什么意思？”那家伙也不是好惹的主，喷了自己全身还想走……但是他再次与路秋的瞳孔对视上的时候……
　　这个身材高大的男人却猛然跪倒在了地上，甚至趴在了地上！全身溢出了大量的汗水，无法在路秋面前抬起头来！
　　“滚！”
　　路秋冷哼了一声后，t望台上方的窗户猛然全部都爆裂！接着路秋的身影消失在了夜幕之中。
　　在路秋离开之后，那个身材高大的男人心有余悸的坐倒在了地上，他看见了什么？龙神大人……
　　那双金色的瞳孔绝对是龙神大人没有错！
　　就像神明一样的愤怒……


第一百八十一章 心
　　不甘心……
　　在被荆棘给吞噬后，这种心情却突然在奈夜死寂的内心之中爆发。
　　连她自己也都不知道为什么……
　　不甘心！奈夜觉得非常不甘心！
　　荆棘划破了奈夜的身体，刺痛着奈夜，并且疯狂的吞噬着奈夜的生命。
　　就在奈夜真正面对死亡的时候，那荆棘上的刺似乎将她内心给翻转过来一样，露出了其中真实的情绪。
　　不甘的情绪在奈夜心中滋生。
　　不愿意被除了路秋以外的其他人杀掉吗？
　　是因为这个可笑的理由？
　　奈夜自己都不清楚，只是……
　　“路秋……”
　　在被荆棘给淹没的一刹那，奈夜本能的呢喃着这个名字！
　　她自己都没有办法控制，伸出手想要抓住些什么，但是发现自己的四肢都被钉在地上无法动弹。
　　“一个人孤独的化为灰烬吧！”
　　李斯纳等待这一天已经很久了，自从奈夜展露锋芒的那一刻，李斯纳无时不刻都在处心积虑的除掉这个会威胁到自己未来的皇女。
　　但直到自己最疼爱的子嗣，因为这位皇女的原因，而变成了那丑陋的怪物而死亡后。
　　战略之上必须除掉皇女变为了情感之上！
　　憎恨，让李斯纳准备了已久，就是为了今天！
　　他身为掌权者，讨厌任何会威胁到自己的东西，任何……
　　荆棘仿佛就像为了回应李斯纳愤恨的情绪一样，蠕动的速度变得更加的剧烈，一点一点紧扣着被包裹在其中的身躯，鲜血四溅的感觉简直棒极了！
　　而疼痛却遍布了奈夜的全身。
　　几乎身上每一处都是刺骨的疼痛，折磨着奈夜！
　　也许，星洛也是这样被痛苦所充斥。
　　身上的伤口应该已经让自己的肌肤没有一处完好的样子，脸上也狰狞恐怖，如果现在自己这种模样被他看见，绝对会被他讨厌。
　　路秋的身影始终都在奈夜心中缠绕不去……
　　奈夜已经熟悉了在这种黑暗之中窒息的感觉，年幼的时候也是这样，在沐西娅死后也是这样……
　　可是……直到奈夜看见了一束光！
　　光？
　　奈夜瞪大了自己的瞳孔……在被荆棘包围的黑暗之中，一束刺眼的光芒浮现在了奈夜的面前。
　　几乎是本能的伸出了手，抓住了那一抹在黑暗之中泛起的微小的光芒……
　　握住了！奈夜不敢相信自己手的触觉，但是真的握住了……冰冷的触感是那么的真实！
　　黑暗，在奈夜的视线之中飞速的消失，下一秒新鲜的空气涌入了奈夜的身体之中，窒息的感觉也瞬间消失！
　　奈夜还没有弄清楚怎么回事的时候，却发现自己的耳边多出了一个心脏跳动的声音，熟悉的心跳声！
　　这是……奈夜不可置信的抬起了头，同样熟悉的侧脸，出现在了奈夜的视线之内，路秋……
　　这个名字的出现，几乎让奈夜内心的委屈感觉根本无法控制！
　　而奈夜现在才意识到，自己正在被他抱在怀抱之中！
　　“她是我的人！”
　　冰冷不含一丝感情的声音，直入奈夜大脑的最深处……
　　五个字短短的五个字，不容许任何人反驳。
　　终于……奈夜看着路秋近在咫尺的脸庞，终于再也无法克制内心的情绪。
　　她伸出手抱住了路秋的脖子，将头埋入了路秋的胸膛之中，放声大哭了起来！
　　什么就这样死掉算了，什么仅仅只是玩具而已……
　　奈夜现在才发现自己只不过像一个小孩子一样，只是在赌气罢了……
　　在那天的雨夜，自己被夺走一切的村庄之中，路秋所带来的根本不是什么无尽的黑暗，而是光！
　　和沐西娅一样，给予了奈夜新生。
　　是奈夜的依赖之人……
　　奈夜紧紧的搂住路秋的脖子，害怕路秋会再次逃走，哪怕知道这样路秋会生气，但是奈夜却根本不想放手！只是一味的将头埋入了路秋的胸膛之中放声大哭着，将自己这一段时间以来全部的委屈都释放出去。
　　因为能哭的地方，现在这个世界，除了没有人的角落，只有路秋的怀抱。
　　坚强的皇女殿下哭的和一个小女孩一样，或者说她本来就是一个小女孩。
　　奈夜一直都是一个幼稚的小女孩，只是路秋给予了她一个皇女的身份。
　　愤怒吗？
　　路秋感觉着自己衣衫渐渐被奈夜的泪水浸湿。
　　肯定是愤怒！
　　面前这个男人竟然要把自己苦心制造出来的东西给毁掉？
　　路秋发誓……这是路秋来到这个世界以来第一次感觉到了这股难以平复的怒火！
　　你准备拿什么来偿还？人类……
　　路秋璀璨的金色竖瞳直直的注视着李斯纳！
　　他的双腿根本不受自己的控制而跪倒在了地上，从天而降几乎让人窒息的威严，将李斯纳的身体狠狠碾压在地面！
　　原本星辰密布的天空，却突然被一层厚厚的乌云所笼罩。
　　天空……下雨了。
　　雨滴稀稀落落的滴落在地面……
　　不……这根本不是什么雨……
　　而是鲜血！！
　　天空降下了猩红色的鲜血，将整个森林所覆盖。
　　路秋单薄的身影站立于血雨之中渐渐的变得模糊，唯有那双金黄色的瞳孔越过了时间与空间，直视着李斯纳的灵魂。
　　“呵……”这连支撑起全身都很艰难的人类，手却突然动了起来……他苍老的手臂，渐渐的伸向了草地旁的那枚失去了目标跌落的铁钉。
　　“！”
　　路秋瞳孔一眯，滴落在李斯纳身上的鲜血化为针刺入了他的身体！
　　李斯纳是第五级生命！他的能力不比最强骑士唐吉诃德差多少，龙瞳根本没有办法长时间压制李斯纳，也没有办法控制他体内的鲜血。
　　最后李斯纳还算触碰到了那枚铁钉。
　　刹时之间，原本滴落在李斯纳身上的血雨，好像受到了什么阻碍一样，从李斯纳的身体周围消失。
　　“呵……哈哈哈……你杀不了我……”李斯纳就像疯了一样大叫着，他跪倒在地上的身体缓缓的站起，同时高举起了手中那枚紧握着的铁钉：“你他妈杀不了我！！”
　　路秋没有多言，瞳孔微张，在李斯纳身体周围汇聚的血液，瞬间化为了尖锐的利刺，向着李斯纳的身体猛然刺去！
　　砰……
　　李斯纳什么都没有做，但是鲜血构成的尖刺在即将触碰到李斯纳身体的时候，却瞬间消失不见，化为了血水再次跌落在地上。
　　死河对李斯纳根本不起任何作用。
　　准确的来说，是对李斯纳手中那枚铁钉！
　　而李斯纳手中拿着的那枚铁钉顶端，散发出了微光……就像护身符一样，免除着一切属于吸血鬼的力量。
　　“看见了吗？”李斯纳脸上的表情带上了莫名其妙的狂热：“你们这群处在黑暗之中低贱肮脏的吸血鬼！在这东西面前什么都不是！你杀不了我！没有了鲜血，你们不过是一群弱者……正好一次性把你们全部杀死……”
　　李斯纳揣摩着铁钉上的纹路，猛然冲向了路秋！
　　地面上的鲜血构成了一层厚厚的墙壁，却被李斯纳给轻而易举的击碎，滴落的雨滴化为了尖锐的刺针，却没有一根能够刺中李斯纳的身体。
　　“死吧！”
　　李斯纳最后畅通无阻的冲到了路秋的面前，只是他却在路秋的瞳孔中，看见了一丝怜悯。
　　刺啦！
　　雷电爆鸣的声音，突兀之间在天空之中闪过！
　　李斯纳的身体微微一怔，突然停止在了哪里。
　　他低下了头，不可置信的看着自己胸口，不知道什么时候多出的空洞，没有鲜血只有被烧的焦黑的碎肉，以及闪过的雷电……
　　那是……什么东西？李斯莉的跪倒在了地上，却看见路秋身边一个湛蓝色的影子从天空之中缓缓的漂浮而下。
　　“确实，我们很弱。”路秋紧紧抱着怀中已经没有任何心跳的奈夜：“但是弱小教会了我怎么在这个世界活下去！我从来都没有认为自己多么的强大……因为世界上总有东西能够杀死你的不是吗？”
　　拥有了死河，并不代表无所不能！
　　“还有，世界上有一种东西，你们人类称之为同伴，我称之为工具……”
　　在路秋的目光之下，李斯纳的身体被湛蓝色的雷鸣，被湛蓝色的闪电所包围！李斯纳痛苦的嚎叫声刺耳无比。
　　“泽拉斯。”路秋淡淡的扫了一眼在自己身边，正在控制这些雷电的存在。
　　泽拉斯看见路秋做了一个嘘声的嘴型后，心领神会的将这个制造噪音的家伙给碾成了残渣……
　　“召唤师，您最初的命令不是让我折磨这个无知的人类吗？”
　　“他太吵了。”
　　路秋淡淡的回答着。
　　“会打扰我的下辈休息。”
　　“……”泽拉斯看了一眼在路秋的怀抱之中，已经悄然熟睡过去的少女，表示了解的点了点头。
　　因为神经时刻处于紧绷的状态，害怕不信任周围任何的事情，让奈夜无比疲惫，但是依赖着路秋的奈夜，放下了一切的警惕，在路秋的怀中进入了梦乡。
　　“她的生命已经所剩不多了，活不过今晚。”这位奥术生命感觉的到奈夜体内微小到不值一提的生命，毕竟被圣钉繁衍出的那些荆棘给吞噬殆尽。
　　“泽拉斯，你觉得我会喜欢上一个人吗？”
　　路秋看着奈夜安详的睡脸，美丽恬静……
　　“……”灵体状态下的泽拉斯没有任何表情，它只能够以沉默来回答路秋这个问题。


第一百八十二章 身为妹控
　　央都……
　　皇女的寝室。
　　今晚的央都注定不会平静，全城的护卫队都出动去寻找挺身而出抵抗怪物的进攻，保护民众的皇女殿下。
　　所以，在皇女的寝室之中，却显得格外的安静。
　　奈夜躺在了床上，身上的伤口已经全部愈合，白皙的肌肤如新生儿一样嫩滑。
　　呼吸非常的均匀，应该在做些好梦。
　　路秋拉张椅子坐在了奈夜的床边，十字交叉抵着下巴望着奈夜安详的睡脸。
　　仔细的端详着……
　　路秋已经在这里发了十几分钟的呆了，思绪渐渐的飘远。
　　‘呜哇！哥哥……那些狗好可怕，一直追着我跑！’
　　‘呜……晚上好黑，一个人睡害怕……哥……’
　　‘哥哥骗人，蜂蜜不好吃，蜜蜂蛰的好疼……呜……’
　　……
　　笨蛋……
　　这是路秋心中对自己妹妹最大的印象了，无论遇见什么事情都是笨笨的没有什么主见。
　　可是如果害怕，受到了委屈的话，就只知道往自己的怀里面钻，哭的时候也是一样。
　　路秋摊开自己白皙的手指，五指之间紧握了一下。
　　多久，没有体会到那种感觉了？被人依赖的感觉。
　　在奈夜搂住自己，在自己怀中痛哭的时候，路秋是真的感觉到了一丝不妙。
　　不妙的是，有一个小小的身影，突然之间闯入了自己本来只有一个人的内心之中，占据了一个小小的位置。
　　虽然微不足道，却让路秋无法接受。
　　“召唤师大人，您似乎在担忧着些什么？”
　　泽拉斯的身影出现在了路秋的身边，只是缩小般的。
　　奥术生物身上散发出淡蓝色的微光，照亮着路秋所坐的位置。
　　路秋没有回头看他，只是一直在看着奈夜。
　　“还是同样的问题，泽拉斯，你觉得我会喜欢上一个人吗？”
　　泽拉斯并没有离开路秋，从路秋进入央都开始，它就一直在附近徘徊，它就像路秋手中捏着的核弹，一有什么路秋无法解决的危机情况，这枚核弹随时能够启动，将整个央都炸上天。
　　“……”
　　泽拉斯是第二次在路秋这个问题前沉默了，它是奥术与魔法大师之中的大师，几乎没有他不能够理解的魔法与奥术知识，可是对于人类的感情。
　　作为已经修炼成精的超脱了人类之躯的大魔法师殿下，泽拉斯怎么会知道。
　　泽拉斯练功发自真心，从来都没有想过其他的事情。
　　“召唤师大人，您是我侍奉的十几位主人之中，给我最难以形容的存在。”
　　难以形容？这可不是什么好的称呼。
　　“是吗？那在我的眷属眼中，我到底是多么难以形容？”
　　今晚，不需要再继续去做任何事情，只用等着天亮就行了。
　　所以路秋有时间和泽拉斯闲谈。
　　“恕我直言，初次遇见您的时候，您很幼稚。”活了上千年的生命与路秋之间的谈话，根本没有什么掩饰的意思。
　　路秋没有反驳，泽拉斯说的是实话。
　　“但是与此同时您却很可怕。”
　　“我在人类的印象之中确实很可怕。”路秋也没有否认。
　　“不，我侍奉过几位比召唤师大人更加残暴的主人，他们几乎无恶不作，靠着我的力量掠夺金钱财宝，强迫其它异性与其交配，强制的臣服于他，稍有不满便是死亡的下场。”泽拉斯回忆着说道。
　　“我似乎与他们没有什么不同的。”
　　路秋可以肯定，自己杀的人绝对比泽拉斯口中所谓的那些残暴的主人多了百倍！
　　“您与他们有着本质的不同！他们做这些是为了满足自己的欲望！金钱的欲望，交配的欲望，权利的欲望……他们追求的是这些，但是您……得到了什么？金钱，美色，亦或者是权利？没有，一项都没有！确实您是恶人，世间极恶之人，罪孽滔天，根本无法饶恕，但是您所背负的这些罪孽，竟然只是为了另一个人。”
　　泽拉斯似乎将自己内心之中长期埋藏的东西给倾吐出来，感觉到十分畅快一般。
　　“所以我才认为，召唤师大人非常的幼稚！”
　　人不为己，天诛地灭……吗？
　　“这也是召唤师大人可怕的地方。”泽拉斯淡淡的扫视了一眼躺在床上的奈夜后：“您对所做的一切无怨无悔，一如既往，没有欲望只有执念的人，是可怕的。”
　　“就像你一样？”路秋也瞥了一眼从一个人类升华为一团纯粹的奥术灵体，泽拉斯不被世界的俗世所支配，一心沉迷于魔法与奥术之中，才能够获得这么恐怖的力量！
　　“是……”泽拉斯点了点头，似乎在路秋身上找到了自己的影子：“如果我没有说错的话，召唤师大人您的所做的一切，都不会顾及到您内心之中真正的感受，只需要去完成那个目的就足够了，不择手段的去完成那个目的……”
　　收集绝望值……然后……
　　路秋紧握住了自己脖子上挂着的那枚吊坠。
　　“如果我没有记错的话，召唤师大人今年才二十岁吧？这个年龄段的人，会有心仪的异性是很正常的事情。”
　　卧槽，你个超高校级的大魔法师不要用这种过来人的口吻和我说话。
　　其实这不是路秋真实的想法。
　　“你说的没错。”路秋伸出手，轻轻的抚摸过奈夜的额头，感受着手心之中传来柔软的触感，眼神变得温和了下来：“我确实喜欢上了我的下辈。”
　　是什么时候呢？在奈夜抱着自己哭泣的时候吗，那一股莫名的情愫在路秋的心中滋生。
　　“但是您会舍弃这份，在您看来，为了完成目的而多余的感情，对吗？”
　　泽拉斯沉声的说出了路秋会选择的道路。
　　“不愧是我的眷属，很清楚我嘛。”
　　奈夜只是路秋棋盘上的一颗棋子，迟早都是要冲锋陷阵并且舍弃掉的棋子，而且还是最重要的一颗。
　　失去了奈夜，路秋这局棋就全盘皆输！
　　路秋付不起这个代价！
　　根本支付不起。
　　“知道等价交换这个原则吗？”路秋抚摸着奈夜的额头，同时对着泽拉斯说。
　　“炼金术的入门法则。”泽拉斯当然知道。
　　“想要得到什么东西，就必须舍弃什么东西。”
　　现在，路秋的另一只手紧握住了自己胸口挂着的吊坠，那枚存放了自己妹妹骨灰的吊坠，最后停止了抚摸着奈夜额头的动作，靠在了椅子上。
　　“我杀死了上十亿人，甚至抹杀了我自己，目标从来没有改变！这一次也是同样。”
　　“这代价真是沉重。”泽拉斯轻声的说着。
　　“不，比起回报来说，这些代价根本不算什么。”
　　路秋紧捏着那枚吊坠，回答着泽拉斯。
　　所以这才是没有欲望的人可怕的地方。
　　他们为了自己的目的，可以不惜一切。
　　泽拉斯叹息着，消失在了路秋的面前……
　　在泽拉斯消失后。
　　路秋站起身，用自己的小尖牙，咬破自己的手指，抵在了奈夜苍白的唇边，其中溢出的些许带着金色光辉的鲜血，一滴一滴顺着奈夜的嘴角滴落进了奈夜的嘴中。
　　“三千万，三千万人的性命换你三天的性命，皇女殿下，到时候可不要让我失望。”


第一百八十三章 潜入教堂
　　奈夜做了一个很奇怪的梦……
　　梦中自己喜当妈了……有一个很可爱可爱的小女儿缠着自己。
　　奈夜同样也非常喜欢自己的这个小女儿。
　　只是孩子他爸却一直都没有出现。
　　这个看起来很美好的梦境，却被一缕阳光给无情的打破。
　　奈夜现在正坐在梳妆台前，梳理着自己长长的黑发。
　　而路秋则坐在阳台边，嘴里面咬着一颗糖果，望着奈夜。
　　昨天晚上的事……奈夜记得非常清楚，也不曾忘记，遍体鳞伤的自己到底是怎么痊愈的，就算奈夜再怎么笨也能够想到。
　　奈夜现在不知道该怎么去面对路秋，原本在路秋面前伪装出的唯一的倔强和恐惧，也在昨天那个夜晚全部的瓦解。
　　这种在路秋面前毫无掩饰的窘迫感，让奈夜有些心慌意乱。
　　她只能够一遍一遍的梳理着自己的长发……
　　“昨天晚上做的不错。”路秋没有任何掩饰的透过镜子，看着奈夜。
　　“嗯……”
　　奈夜低声的回答着。
　　“我想，经过昨天晚上的战役，皇女之名应该已经深入了平民们的内心之中。”
　　“嗯……”
　　奈夜继续木讷的回答着。
　　“如果我没有猜错，最短三天的时间之内，你将会登基为王！到时候圣人降临的刹那，你就能够完成复仇了……”
　　“……”
　　听到这里，奈夜梳理着自己头发的动作为之一顿。
　　复仇吗……
　　就在这不适宜的时间内，身为皇女的奈夜房门被敲响了。
　　房门外传来了听起来似乎是新的侍奉皇女殿下的仆从的声音。
　　毕竟路秋在央都人员记载之中，已经被登载进了「送葬者」这个大逆不道的组织之中去了。
　　并且还是已死亡的状态。
　　路秋知道如果自己在这里被看见，绝对不是什么好事。
　　“那么期待着你君临天下的那一天，皇女殿下。”
　　路秋的身影化为了烟尘，消失于了房间之中。
　　奈夜望着路秋消失的身影，内心有种空荡荡，并且失落的感觉。
　　计划依旧正在进行，自己与路秋的关系，也没有应为昨天晚上的事而改变些什么。
　　奈夜摇着头，把自己心中的奢望埋藏了起来。
　　既然自己的生命是路秋给予的话，那么就为路秋燃烧殆尽吧。
　　奈夜下定了决心，再次将路秋送给自己的黑色缎带，绑在了自己漆黑色长发之后。
　　同时也命令在门外面敲门的人进来。
　　好吧，也许是帝皇已经有了警惕之心，这一次来的是一只看起来挺萌的女仆。
　　“皇……皇女殿下，我……是您的……新女仆，还……还有，帝皇殿下叫您现在……立刻过去。”
　　这只小女仆看起来年龄还没有奈夜大，初次看见自己所侍奉的人，简直偶像后，非常羞涩的样子。
　　“马上……”奈夜穿戴好了衣衫，再次变为了那位英姿飒爽没有任何杂念的皇女。
　　……
　　“泽拉斯。”
　　路秋轻声的念着自己眷属的名字。
　　现在路秋正在前往央都最神圣的地方，神龙教会的教堂的道路上。
　　“有何事，召唤师？”
　　泽拉斯的声音在路秋耳畔响起，他正在路秋以上的万米高空之中，只要路秋一个命令，一枚不亚于小型核弹的奥术弹幕就会在央都的任何一个地点降临，将央都的一切都给轰成碎渣。
　　大概是因为昨天晚上的灾难性的事故原因，央都的街道上并没有多少人。
　　全名偶像第一歌姬殿下星洛，竟然变成了一只怪物，这对于不少喜欢星洛的粉丝来说，绝对是让人绝望的事情。
　　“你的最大破坏力能够覆盖多大的面积？”
　　路秋抬头望着那巨大的教堂，用宏伟来形容都觉得有些愧对它给人带来的震撼。
　　央都的皇宫是整座央都之中的另一座城，那么这座教堂便是央都之中的第二座城市。
　　清晨的阳光下，墙壁散发着淡金色的光辉，神圣唯美。
　　“我是世间奥术构成的最纯粹的生命，如果将我的全部力量汇聚成一点，那么我能够抹除任何一个存在的‘根源’，如果将我的力量连成线，这座城市将会被一分为二，如果将我的力量扩散为一个面，那么召唤师您视线范围所及之内的一切存在，都将灰飞烟灭！”
　　这位奥术生灵，对自己所掌控的力量有绝对的自信，泽拉斯一枚闪电箭的威力就足够媲美一发洲际导弹，这种程度的闪电箭，泽拉斯可以以火神机枪的射速发射！
　　身为第七级生命的泽拉斯，完全是一个移动的人形自走炮，战略性的武器！妥妥的对城级别。
　　“那你能够感觉到保护这座教堂周围的力量吗？”
　　路秋就像一个朝圣者一样，接近了这座教堂。
　　神龙教不曾倡导众生平等，作为体内流淌着神龙之血的他们，只会尊敬被神龙眷顾的人类。
　　阶级主义，几乎在这个世界的人类一出生，从他体内所携带着那所谓龙神的血液的浓度，就已经决定了他一生之后将会走的路还有地位。
　　这是不公平的制度。
　　可是路秋的种族。
　　血族所实行的就是这种制度！
　　血统决定了你的一切。
　　在路秋刚刚踏入这座教堂圣光所及的范围的时候，路秋就感觉到了自己穿过了一丝若有若无的薄膜。
　　这是这个世界被称之为灵能的存在，让这个世界的机械动起来的能源，让这个世界人类被称之为强者的重量衡量标准之一，龙神的赐福，人类想要获得灵能，只有一个途径。
　　那就是挑战顶端之塔！
　　路秋也获得了这种力量，只不过全部都被路秋体内一个名为「矢量操控」的超能力给吸收强化了。
　　多么慷慨的神。
　　“分解这层能量壁并不需要多久时间。”
　　泽拉斯似乎对这种力量并没有什么惊讶，毕竟他本身就是能量的汇聚体。
　　“你熟悉它吗？”路秋可对这个世界的力量构成方式一窍不通。
　　“召唤师大人，我可以将世间一切的能量都称之为魔法，奥术！这个世界的构成也同样是如此，尽管它们的排列方式不同，可是本质却是相同的，来自于人类灵魂本源的力量，无论是生老病死，轮回大道，都会源源不断的消耗，与再次生成。”
　　“不懂。”
　　路秋很简洁的回答，让这位奥术生命打了个梗。
　　还好泽拉斯没有喉咙，否则会被呛到。
　　“好吧，也许您没有办法理解……”
　　“我并不想理解那些乱七八糟的东西，力量对于我来说只不过是一个可以用来行动的工具，足够强大就行！现在，泽拉斯我问你！如果比这你口中所谓‘能量壁’的东西，坚固上百倍！你有办法撕裂他，并且保证能够重创其中的东西吗？”
　　“可以！”
　　虽然泽拉斯的名字在它的世界早就被众人所遗忘，但是在没有被符文枷锁封印之前，泽拉斯身为恕瑞玛最强的奥术掌控者的骄傲依旧没有泯灭！
　　枷锁束缚不了泽拉斯，迟早有一天他会冲破这些锁链，再次让世人见证他无可匹敌的力量。
　　“这些东西，我只需要放一个小火花，就足以击碎，就算强化上百倍也是同样的结果。”
　　“那么，如果在这些东西保护之下的存在，是一座不亚于央都规模的……城市呢？”
　　路秋已经走到了这座教堂的门前，在教堂的墙壁上纹路了大量代表着各种含义的图案。
　　其中就是一副悬浮于天空之中的巨城，而地面上的人类跪服朝拜的样子。
　　众神之庭！
　　天空之城……
　　路秋不敢想象禁锢了那些圣人的天空城，面积到底有多么的大，至少不会比这座教堂的面积少上多少。
　　这个世界，怎么有可能建造出这种东西？
　　路秋可不相信这个正处在半蒸汽时代的世界，能够创造出这种悬浮于天空之中的城市。
　　蒸汽朋克风格的世界，也与这个以白色金色为主色调的建筑风格，根本格格不入。
　　一定有什么，这个世界不知道多少年之前，一定有什么恐怖的存在，在这里繁衍生息过。
　　又或者这是真正神明的杰作。
　　路秋对这个世界知之甚少，到头来才发现自己根本一点都没有了解这个世界。
　　无论是顶端之塔还是众神之庭，无论放到哪个世界都是了不起的神迹！
　　“城……市。”
　　泽拉斯的话音之中迟疑了。
　　泽拉斯对着自己有绝对的自信，甚至是狂妄！
　　如果不是这样，他根本不可能做出将自己的身体转换为纯粹的灵体，这么疯狂的事情。
　　对于自己的力量绝对的自信，对于自己的判断绝对的自信……
　　但也不代表泽拉斯不自量力，任何修习魔法的存在，都是睿智的，泽拉斯也是同样。
　　“如果是召唤师脚下这种级别的城市，恕我无能为力……如果仅仅是这座教堂这么大小的城市，破坏的话，我也需要一段时间。”
　　泽拉斯并没有说不能，只是说需要一段时间。
　　是吗？一个人的力量终究还是有极限。
　　可路秋就是需要泽拉斯一击必杀，无可匹敌的效果。
　　一发，只需要一发将一座城市轰杀至渣。
　　可是就在路秋思索的时候，地上却突然冒出了一只小甲虫在不停的顶路秋的脚。
　　“嗯？”路秋蹲了下来抓住了这只有自己手掌大小的甲虫，发现它的前足带着一份信件。
　　‘宝藏，主人，回家。BY阿尔萨丝。’
　　“……”
　　路秋看着这个便条，翻译了一下那只不善于表达自己的呜喵王想要说的话。
　　‘咱们挖到不得了的宝藏了！主人，赶紧回来，需要你来定夺，BY阿尔萨丝。’
　　大概就是这样。
　　到底是什么宝藏？让伟大的巫妖王不惜千里迢迢的派自己手下四大战将之一的地穴领主来当信使？
　　路秋看了一眼地上那只又钻入土里的小甲虫。
　　“泽拉斯，你对考古方面擅长吗？”
　　“略懂一二。”
　　“那我现在命令你，再次回到我们在这个世界的据点，协助巫妖王。”
　　我的小猫咪啊，这里距离埋金城起码有半个多月的路程，路秋的计划正进展到关键的时候呢，她却叫自己回去……
　　泽拉斯就不同了，这货是一只人形自走炮，综合超音速喷气式飞机为一体，在埋金城和央都穿梭只不过是分分钟的事情。
　　“遵命召唤师。”
　　泽拉斯也不害怕路秋再次遇害什么的，泽拉斯给自己的定位很明确，他不是路秋的保镖，而是路秋手中那枚发射核弹按钮，保镖顶多杀两三个人，路秋按下手中的按钮整个央都都要玩完儿。
　　再说了，路秋根本不需要泽拉斯保护，连泽拉斯自己都杀不死路秋。
　　于是这只奥术生命就在天空之中划过一道流星的尾痕，消失在了央都上空。
　　对于那枚移动炮台离开，路秋没有什么感想。
　　昨天晚上那枚出现的新的圣钉，让路秋非常在意。
　　现在，路秋来到这座教堂也是为了这个目的！
　　在吸收了李斯纳的记忆的时候，路秋发现这个家伙完全被人当枪使！
　　李斯纳的圣钉是别人给予他的，而关于奈夜以及路秋的一切信息，也是别人透露给他的。
　　而这个人，就在路秋面前的这座大教堂之中！
　　“既然给予了我这么大一份惊喜的礼物。”路秋信步的踏入了这用圣城来形容也不为过的教堂：“那么不好好的送一次回礼怎么可以呢？你说对吗？预言师！”
　　教堂内祈祷的人不尽其数。
　　最近央都的动乱弄的人心惶惶的，信仰，或多或少都是一个人精神的寄托，能够安抚他们过度紧张的心情。
　　身穿金色铠甲的圣殿骑士，又或者是穿着白色长袍的祭司们来往的走着。
　　在通往教堂深处的道路门口，往往都有几个圣殿骑士在哪里守着。
　　想要进入这座教堂的深处可不是什么简单的事情。
　　不过由于路秋在央都的记录在案内是属于已经死亡的通缉犯，所以路秋身为送葬者的事情，根本没有多少民众知道。
　　路秋仔细的想了想，最后还是变成了一只蝙蝠，慢悠悠的在这座教堂的天花板上一蹦一蹦，连飞带跳的跑到了教堂的深处。


第一百八十四章 熟悉的陌生人
　　鲜血……食之无味。
　　路秋连自己都不知道为什么。
　　在这座教堂之中的无人的角落，路秋松开了怀中抱着已经满脸绯红，喘息不停的一位小修女。
　　她的脖颈处两个血洞看起来格外狰狞。
　　无疑，能够进入教堂简直可以称之为禁地的地方，这位修女绝对是一位将身心都侍奉给了神明，忠诚无比的信徒。
　　只是……没有味道。
　　路秋擦拭了一下嘴角的鲜血，在那只目光呆滞的修女眼前，打了一个响指，她立马恢复了自己原有的模样，迷茫的看了一眼四周后，发现根本没有任何人，急急忙忙的抱着手中那本不知道是圣经还是什么的书籍，向着走廊尽头跑去。
　　在她离开后，路秋的身体从黑暗之中悄然的浮现。
　　不是纯粹的人类之血。
　　路秋最后得出了这个结论，这只将身心都侍奉给神明的修女，体内的鲜血渐渐的从一个人类，变得更像其他的生物。
　　不过不管怎么样，路秋分析着从她的鲜血之中所得出的记忆。
　　总算找出了那位让自己苦寻依旧的预言师的下落。
　　虽然路秋很不想承认，但是这座教堂真的是太大了，走廊错综复杂，简直和一个迷宫一样。
　　于是路秋飞到里面去，哪怕身为一只小蝙蝠也很光荣的迷路了。
　　没办法的路秋，只好找一位路过的修女‘问一下’路咯。
　　一问之下，路秋轻而易举的找到了预言师平常所生活的房间。
　　预言师并非是神龙教的什么祭司神官之类的，他甚至连是不是神龙的信徒都不知道。
　　然而就是以这种身份，他却拥有资格栖息在神龙教最重要的内部。
　　他的存在，就相当于一个客人，就连教皇也需要尊敬接待的客人。
　　在修女的记忆之中不曾有关于预言师的一丝一毫的消息，她只是知道预言师平常都住在哪个房间罢了。
　　李斯纳的记忆也是同样。
　　路秋沿着走廊，走到了一扇巨大厚重的石门之前，这里就是预言师所居住的地方。
　　可惜的是路秋将教皇和圣殿骑士团长变为了血肉傀儡，否则也可以读取他们的记忆，那么一切就清楚了许多。
　　不过，现在……
　　你喜欢玩神秘？
　　路秋抬头看着这座石门，看这石门复杂的结构，似乎需要三把钥匙同时插入才能够打开。
　　这三把钥匙分别在教皇，圣殿骑士团长，以及他自己手中。
　　呵……
　　路秋冷笑了一下。
　　阎魔刀骤然之间，在路秋的手中出现，手搭上了剑柄，以快的竟然的速度拔刀一斩！
　　湛蓝色的光辉划破了路秋面前的一切。
　　在阎魔刀的剑柄与剑鞘合拢的刹那。
　　路秋面前这座厚重的石门便裂成了上百块跌落在了地上。
　　轰隆隆的声音四下蔓延。
　　本来应该这么大的声势早就惊动了教堂内的成员。
　　惊动，是惊动了。
　　但是不要忘记了！
　　这个教会，已经是路秋的东西！
　　这里非常干净，根本没有什么灰尘，路秋踏着碎裂的石块，信步的走入了这间房间。
　　房间之内通体都被一抹奇异的幽蓝色所充斥。
　　而在房间的正中央，坐着一位浑身都被白色长袍笼罩之下的身影。
　　他似乎并没有因为路秋的强行闯入而感觉到惊惧，反而继续淡定的坐在了房间中央的桌子旁，摆弄着手中的水晶球，似乎早就知道路秋会来一样。
　　“挺利索的。”
　　年轻的声音在整个房间之中回荡，带着波澜不惊的感觉，有些悠远，其中的意思耐人寻味。
　　“我的刀有点快，不小心毁掉了你的门还真是抱歉，接下来要毁掉的存在就是你了！”
　　路秋没有回答他，只是慢步的向着他走去。
　　这全身被白色长袍所笼罩的身影，路秋无法分辨出他的身形与外貌，只能够从他的声音之中，听出他是一位年轻的男子。
　　他听见了路秋的话，沉默了一会。
　　“给我个机会。”
　　“机会？”路秋耻笑了一声：“你想要什么机会？我凭什么给你？”
　　他是路秋来到这个世界以来第一次感觉到棘手的存在，他甚至险些毁掉了路秋苦心经营出来的计划！
　　最让路秋忌惮的是这家伙为什么手中持有圣钉这东西！
　　这对于吸血鬼来说是致命之中的致命。
　　无论他通过什么方式得到圣钉，这种人都不能够留下。
　　路秋什么时候对人类手软过了？
　　“我以前没得选择，现在我想做一个好人……”
　　做个好人？
　　身为预言师的你是被谁逼的吗？难道还没有意识到你那所谓陷害皇女的罪名，比起自己来说根本不值得一提。
　　好人不偿命，路秋不会怜悯好人。
　　“你……还是在地狱去向别人求情吧，不，或许你连地狱都下不了。”
　　阎魔刀的刀锋，悄然的在路秋的手中出鞘，光滑的刀刃之上，折射出了那白色长袍笼罩之下的身影。
　　“那就是要我死？”
　　“你必须死……无聊的对话到此结束，你不会得到安息，预言师……”
　　可是……当路秋想要划下阎魔刀的刀锋的时候，却感觉到了不对劲。
　　因为路秋现在已经距离那身影非常的近，却没有感觉到他身体里面鲜血流动的味道。
　　该不会……
　　路秋跑了过去，猛然掀开了那白色的长袍笼罩之下的身影。
　　“Happy birthday！兄长大人！！”
　　砰！在路秋惊诧的眼神之下，被掀开的斗篷之中，几个礼炮炸裂了开来，五颜六色的纸花炸了路秋一身！
　　阎魔刀的剑刃一挥，纸花全部都被路秋所切碎。
　　路秋的目光再次聚集到那个圆桌上的时候。
　　没有人……什么人都没有！
　　只有一个小小的MP3，确实是MP3！属于地球而不属于这个世界的物品，这个小巧的仪器正在那里循环播放着一段录音。
　　“挺利索的。”“给我个机会。”“我以前没得选择，现在我想做一个好人。”“那就是要我死。”
　　如果路秋没有记错的话，这……分明就是自己世界一部名为《无间道》的电影之中的电影台词！
　　被人耍了？！路秋一愣，他看着MP3旁边还差了几个小气球，气球上面写着。
　　“生日快乐”的几个字样。
　　还有刚才那MP3里面的那段话……
　　路秋拿起了MP3，但是在路秋的手触碰的瞬间，火花爆裂而出，彻底废了这部MP3，在路秋的手中跌落。
　　冷静……
　　这一切都是被某个人安排好的。
　　是谁？
　　路秋大脑飞快的运转着。
　　如果仔细算算时间的话，自己的生日也差不多就在这几天之间，因为年幼的时候，每一天都处在担惊受怕的生活之中，路秋早就忘记了生日……这种东西！
　　哪怕连自己的妹妹都不知道路秋和她自己的生日……
　　因为路秋与自己的妹妹是被遗弃的孩子，路秋甚至不知道自己的父母是谁！
　　所以在被修女所收养的那一天，就是路秋与自己妹妹的生日。
　　但是觉醒了血统后，路秋通过传承记忆知道了自己的生日……
　　这绝对只可能是只有自己一个人知道的事情！
　　为什么……其他人还会知道？
　　路秋瞥了一眼气球的下方，生日快乐之下的一段小字。
　　‘致我最亲爱的兄长大人。’
　　“……”
　　就在刚才瞬间MP3之中也说出了这种话。
　　那个声音。
　　路秋回想着那个声音。
　　确实是小孩子的声音没有错，清脆悦耳……
　　但……不是自己妹妹的声音！那是非常陌生。
　　路秋从未在哪里听过。
　　自己难不成还有一个弟弟或者妹妹？
　　不……不可能！
　　路秋不承认！路秋内心之中只有一个挚爱的妹妹而已……
　　不会再有其他人。
　　又是戏耍吗？
　　气球突然爆炸……
　　路秋坐在了椅子之上，看着那烧成了焦黑的MP3。
　　也许是预言师那家伙，用着预言术之类的事情，知道了自己的事情。
　　如果真的是这样，那么这个家伙，必须杀死！
　　不论付出任何代价。
　　因为太过恐怖了。
　　只是就在连路秋都没有注意到的阴暗角落之中，一双朱红色的瞳孔注视着路秋的背影，之后悄然的消失在了房间之内。


第一百八十五章 幕后人
　　路秋可以肯定，自己讨厌被别人戏耍的感觉……
　　虽然任何人都不喜欢被别人耍……但是路秋却对于这方面有出于寻常的厌恶。
　　儿时似乎经常有一个经常以戏耍自己为乐的家伙，挺邋遢的男人，但是路秋记不清楚他是谁。
　　而现在。
　　路秋一直都是处在玩弄别人的位置不是吗？
　　拿起坏掉的MP3，路秋轻轻的一捏化为了残渣跌落在了地上。
　　这一次也是同样……
　　路秋的嘴角微微勾勒而起，抬起自己的手，突然之间，路秋手下光芒照射出的阴影之中浮现了一只小小的蝙蝠……
　　这只蝙蝠飞到了路秋的面前，鲜血在它的身上涌动，构成了路秋的模样……
　　路秋可不曾说自己是本体啊……
　　血之分身这个技能很好用……
　　作为猎人，路秋不会小看任何猎物，如果这个预言师拥有预言技能的话，一定早早的就会逃走，如果他留在这里，除非是真的找死，那么肯定有后手。
　　路秋不知道他的后手是什么，如果因为他认为自己的力量强大的不需要逃跑的话，路秋会将他这份自信给狠狠的碾碎。
　　就算没有鲜血操控的力量，阎魔刀的锐利可不是吃素的，路秋的战斗力硬要定义的话，肯定略强于目前的最强骑士唐吉诃德，除了白刃战，无论是大规模的破坏力，还是战斗的最终目的，杀死敌人！
　　路秋绝对凌驾于最强骑士之上。
　　如果不是因为自己的力量，那么肯定有什么特殊的逃走方式。
　　血之分身驻守于入口处，划出了一道任何生命都无法踏出的界限。
　　分身变为了血液，流入了路秋的身体之中。
　　路秋闭上了眼睛开始读取着分身之中的记忆。
　　血之分身拥有路秋一部分的力量，如果硬性定义的话，也属于血液构成的傀儡的一种。
　　记忆也是可以共享的。
　　“小孩子？”路秋读取完血之分身的记忆后，微微一愣。
　　所谓的‘预言师’并没有早早逃走，他和路秋所想的一样，一直都待在这个房间里面不曾离开。
　　‘预言师’的速度快的惊人，甚至快到了连血之分身连出手的时间都没有的程度，就在他面前消失不见。
　　可是继承了路秋变态的动态视力后，还是看清楚了那所谓‘预言师’的真实面貌。
　　年岁大概只有十二岁左右的……小孩子。
　　路秋怎么也没有想到，竟然会是一个小孩。
　　而且……
　　‘哟，兄长大人贵安……’
　　“！”
　　当路秋继续回忆的时候，突然发现这个家伙的脸竟然出现在了血之分身的眼前！
　　血之分身的记忆就是这样的，他变成一只小蝙蝠蹲在走廊上的时候，这个家伙……出现在了血之分身的面前！
　　他没有逃跑，甚至还在给路秋的分身打招呼！
　　‘现在还不是见面的时候，兄长大人，给你一个大惊喜之前，我需要保持一些神秘感呀。’
　　这个稚嫩清脆的声音，仿佛就在路秋耳边响起一般！
　　路秋想要看清楚他或者她的脸……
　　只是。
　　路秋的指尖突然传来一阵剧痛。
　　一切的画面都变得模糊了起来。
　　路秋再次一愣，低下头看着地上流淌的鲜血。
　　没用！
　　这是路秋有史以来第一次碰见了自己没有办法自由操控的鲜血。
　　相当于自己本体的存在，血之分身竟然……
　　回收失败？
　　路秋看着指尖沾染的血液，好像在抗拒着路秋，又或者说变成了不属于路秋的东西。
　　这一次，路秋是真的沉默了。
　　桌面上的那一滩鲜血，路秋根本没有办法控制。
　　鲜血是什么？
　　人类的体重大概有百分之八都是鲜血，失去的鲜血四千多毫升的鲜血就会死亡！
　　但是对于路秋，一只血族，并且是登上了这个种族顶峰的真祖来说。
　　鲜血就是路秋的性命！武器！力量！权利……
　　这代表了很多东西，如果说每一滴猩红色的鲜血是一个存在的话，那么路秋就是统治着这些存在的王。
　　无论是谁体内流淌的鲜血，都必须服从路秋的命令。
　　现在，路秋的王权被挑衅……
　　路秋已经多久没有体会过这种感觉了？失去了武器的感觉……
　　就在现在，在小桌上所流淌的那滩鲜血，竟然开始在小桌之上划出了诡异的路线，留下了一个痕迹……
　　在路秋的注视之下，这滩鲜血渐渐的构成了一行英文字……
　　‘I want to play a game……’
　　我……想要和你玩个游戏。
　　这句话……是《电锯惊魂》之中，身为鬼简直杀人魔的竖锯，在死亡游戏开始之前的开场白。
　　现在，掌控了这些鲜血操控权的那个家伙，想要向自己表达的是……
　　自己也变成了某场死亡游戏的参与者吗？
　　幕后之人，鬼，杀人者……
　　这个家伙……是不是搞错了什么关系？
　　路秋轻笑了出来，接着笑声变得越来越大。
　　“死亡游戏的参与者？开什么玩笑……”
　　路秋的手指突然在那一滩鲜血的之上一划，四溅的鲜血爆起了雷鸣一样的怒吼！
　　“你是不是搞错了什么！”路秋猩红色的瞳孔散发着让人战栗的光芒。“这种无聊的游戏早就已经开始！不过策划者不是你！而是我！你只不过是一个参与者罢了！这个世界七亿个参与者之中微不足道的一个！”
　　路秋扮演的并不是受害者，而是躲藏在幕后的鬼！杀人者……
　　这是路秋一开始写好的剧本之中的身份，没有人可以改变。
　　同样……
　　“夺走别人的东西是要付出代价的。”那一滩鲜血，再次在路秋的手中环绕流淌，夜之王拥有掌控任何鲜血的能力，没有人能够夺走他手下的千军万马！
　　“知道有个东西叫反噬吗？既然你送了我这么一个小小的礼物，那么我就回赠你一份吧……”
　　鲜血在路秋的指缝之间，就像玻璃一样破碎，带着其中不属于路秋的印记，一起……被路秋给碾碎成了残渣！
　　……
　　“咳！”
　　在教堂的外围，一个人来人往的公园长椅上，一个小小身影却突然跪倒在了地上。
　　猩红色的鲜血从眼中溢出，顺着脸颊滴落在了地上……同时嘴中也溢出了大量的鲜血。
　　这单薄娇小的身影，望着地上流淌而下属于自己的鲜血，不仅没有慌张，反而低声的笑了出来，与路秋的笑声是何其的相似。
　　“兄长大人……果然……很厉害啊……但，游戏一开始，就没有结束……”
　　缓缓的站起身最后注视了一眼大教堂的景色后，消失在了人群之中。


第一百八十六章 序幕
　　路秋并没有去收拾那个房间变得一片狼藉的景色。
　　反正这几天根本就不会有人造访这里。
　　游戏一旦开始就不会停止。
　　教皇和圣殿骑士团长，那以傀儡的方式根本存在不能在这个世界存在几天。
　　世界崩坏之日已经逼近。
　　教皇和圣殿骑士团长都被路秋命令去参加这一次央都事件的表彰仪式了。
　　虽然说是表彰仪式，还是将一切的目光都聚集在皇女殿下身上。
　　可以说，平民们来参加这场仪式，几乎全部都是冲着为了一睹皇女殿下的英姿而来的。
　　路秋出了教堂，也开始向着这次仪式所展开的地点，内城外围的一座意义不明的广场上。
　　现在路秋总算清楚央都的其他街道上面的人群为什么会极其稀少了，因为人全部都聚集到这里来围观。
　　五颜六色的彩花随着礼炮的鸣响在天空之中飘落而下。
　　各种各样欢庆的声音汇聚在一起。
　　这种景色与其说是表彰仪式，还不如说是一场全民参加的狂欢盛宴。
　　路秋不喜欢人多的地方，于是例行的变为了一只小蝙蝠，随便找了一只在央都里面停滞，看起来体型很大的鸟类，用魔眼控制了它后，变成蝙蝠的路秋就站在了这只鸟类的背上，让它带着路秋越过了人群，在表彰仪式的上空盘旋。
　　别问为什么路秋变成蝙蝠后不愿意自己飞。
　　路秋是吸血种，但是不是蝙蝠……保持人类这么长时间都习惯了，那还习惯用翅膀飞翔。
　　其实路秋在蝙蝠状态下连走路都有点困难，所以路秋一般都是用蹦的。
　　所以说路秋很多关于吸血鬼的习性，一律没有。
　　除了对鲜血的渴望外。
　　就这么站在了这只鸟类的背上，变成小蝙蝠的路秋探出了自己的小脑袋望着下方人类聚集的景色。
　　央都的常驻人口差不多在几千万之间徘徊，而流动人口更是高达一亿。
　　这里是整个世界的中心，所有人的梦想之都，所以央都最不缺的就是人。
　　以目前人口的密集度，其实如果路秋往下面扔一瓶黑光病毒的话，估计不过几分钟的时间，整个央都就会变为丧尸的乐园。
　　没办法，谁叫皇女殿下的魅力实在是太大了呢。
　　突然之间，原本就十分嘈杂的人群中，突然掀起了一阵声浪！狂欢一样的声音。
　　不用猜，在表彰仪式的台上，拿着长篇大论的宣读词在哪里宣读的传令官，以及站立在一旁亲自颁布表彰勋章，授予荣耀的帝皇在表彰完了，皇家第一骑士团全员后。
　　是时候该让这次大会的主角上场了。
　　蝙蝠的听力好的有些过分，下方铺天盖地的呼喊声，让路秋被迫关闭了自己的听觉。
　　他们呼喊着的人就只有一个人的名字，那就是皇女殿下。
　　最终在身穿一身简便的漆黑色男装，简单干练却英气逼人的奈夜，缓缓的走上场上后。
　　一些奇怪的组织，又举起了一些奇怪的标志，还是呼喊着一些奇怪的口号。
　　好吧，估计一些人还没有在第一歌姬星洛变为怪物的阴影之中走出，但是一些没节操的直接把自己的一生喜好都托付给了皇女殿下。
　　男女通杀的奈夜，不止是央都的年轻男性，就算是年轻的女性也有着不少对怀有一些奇怪的感情。
　　好吧，虽然奈夜极有可能是最近央都男女失恋率直线上升的原因。
　　但是对于这些人类的感情，路秋一直都没有什么好在意的。
　　路秋在意的东西只有一个！
　　目光，路秋渐渐的将自己的目光转移到了距离现场较远的一个由这个世界特有，名为‘影像魔矿’的东西投影出来的存在。
　　说白了就是这个魔法工业世界的兼职摄像机和立体播放器为一体的存在。
　　这个世界的科技发展与地球之上相差不了多少，只是因为文化的限制，远远没有到达信息时代。
　　但是一些地球上的科技，在这里完全找的到替代品。
　　例如这猎奇的投影，上面完全重现了表彰仪式上的场景……
　　以路秋的视力，甚至可以看见街头小巷，每隔几百米就有同样的影像，浮现在建筑的墙壁上，又或者是窗户上！
　　提供给那些到不了现场的人观看直播。
　　也就是说这次直播是全城观看！
　　不过看见奈夜英姿飒爽的身影，出现在了投影画面上后，路秋总算松了口气。
　　看来这所谓的投影，形成的原理与地球的摄像机不同。
　　奈夜是吸血种，路秋也是吸血种，不被神明所承认的种族。
　　但是来到这个世界之后，路秋发现无论是镜子，还是阳光折射出来的倒映，路秋都能够看见自己的模样。
　　这个世界似乎并不怎么排斥吸血种。
　　总之能够投影出奈夜的身姿就足够了……
　　路秋来到这里就是为了确认这件事，至于欣赏自己后辈的英姿？
　　变成蝙蝠的路秋再次将小脑袋看了一眼看台，突兀之间，奈夜也抬起了头。
　　路秋和奈夜的目光就这么的在天空之中交错了一下。
　　奈夜认出了变成小蝙蝠，蹲在一只不知名的鸟类背上的存在是路秋。
　　原本被万人注视，那几乎让奈夜窒息的紧张感，不知道为何被冲淡了许多。
　　变成蝙蝠的路秋又用爪子踩了踩脚下这只鸟的背，它心领神会的靠近了看台。
　　此时，国王开始宣誓起了一段最重要的事情……
　　同时也是央都一些极其喜欢第一歌姬殿下的国民们不想听见的事情。
　　“这是一个沉痛的事实！那位拥有世界上最美的歌声以及最美的舞姿的歌姬，星洛·弗纳特是这次几乎让央都所有的居民都陷入危险之中的恶性事件的主使人！”
　　帝皇无视掉了下方民众的惊呼与质疑……
　　淡淡的将星洛身为送葬者掌权者的身份向着央都所有人摊牌，以及摆出了大量证据。
　　在帝皇的口中，原本享誉盛名的歌姬，也许在今后央都的史册之中所记载的，也将会变为让人觉得厌恶的憎恨之人吧。
　　许多喜欢歌姬殿下的人将目光投向了奈夜。
　　因为他们都清楚奈夜与星洛的关系不简单，他们无论如何也无法相信哪一位就像天使一样的少女，将会如帝皇一样所说的歹毒。
　　可是奈夜没有说话。
　　身为星洛最好的朋友，奈夜没有站出来，为星洛辩解任何事情……虽然奈夜到现在也不知道星洛原来真实的身份，也在认为一切都是路秋强加于星洛身上的罪名。
　　可是奈夜没有辩解……
　　经过那天晚上的事件，奈夜已经深刻的意识到了自己应该做的事情。
　　那，就是接受这份勇敢的讨伐了极恶罪人星洛·弗纳特的荣耀，以皇女殿下的身份站在所有人的面前。
　　哪怕奈夜认为星洛是无辜的……


第一百八十七章 被神承认之人
　　帝国经过这一次恶性的事件。
　　可谓真正的是来了一次大换血。
　　首先是第一家族的族长和继承人一个死去，一个离奇消失，导致现在位列于在这之下的其他长老为了征求族长继承之位而打的不亦乐乎。
　　剩下的最重要的一件事情就是第二商业家族的收编问题了。
　　第二商业家族弗纳特，虽然比不上克劳尔，但是这个家族麾下的娱乐产业链几乎遍布整个世界，可以说全世界百分之八十以上的赌场以及妓院或者游乐园之类的设施都处在这个家族的名下。
　　娱乐业更是被牢牢掌控，星洛身为歌姬之所以会被名满天下，有一部分原因是因为她的出生。
　　如今帝皇虽然明面上没有把弗纳特家族给灭门，但是实际上性质已经差不多了，几乎所有的高层掌权人都被扣上了枷锁送入了牢狱等待死刑。
　　弗纳特家族控制着央都的阴暗面，就相当于黑社会，麾下的赌场和妓院没有这个家族的庇护，央都接下来会引起什么样的动乱也可想而知。
　　可惜帝皇早就意料到了这一点。
　　在宣誓完奈夜的功勋后，他开始正式的宣告怎么处理这‘犯错’的家族。
　　这个家族是央都必不可少的组成一部分，就相当于央都的一块肉，切掉自己的肉总会流血和疼的。
　　痒的话掐一掐就好，切掉帝皇还真舍不得。
　　最终在帝皇的口才之下，总算让平民将仇恨放到了送葬者身上，而不是集中在弗纳特家族身上。
　　“有光必有影，央都的悲剧是由那群鬼魂引起的，如今它们已经在皇女殿下的英勇抗争之下魂飞魄散，永不超生！而对于同为受害者的弗纳特家族，他们所涉及这次事件的长老以及族长，在一个星期后公开给予死刑！而族长世袭的大公爵与族长之位，由目前任职身为皇家骑士学院，灵能科导师的弗纳特家族长女，星梦·弗纳特继承。”
　　说着，一个高挑的身影，在众人的注视之下走了出来。
　　奈夜看了一眼那身影，突然有一种她是长大后的星洛的错觉……
　　想到这里奈夜内心也有一些苦涩，某种意义上来说，奈夜欠星洛的家人，欠了太多。
　　可是自己没有偿还的权利。
　　名为星梦的少女，鼻梁之上带着一副无框眼镜，穿着一身淡蓝色的缎绸长袍，就这么静静的站在那里，成熟端庄。
　　这就是星洛的姐姐吗？
　　奈夜在偷偷打量着对方，对方似乎察觉到了，将目光转向了奈夜。
　　奈夜瞬间羞愧的低下头去不敢与对方对视……对于星洛的愧疚，奈夜始终无法真正的原谅自己。
　　可是在这位杀死了自己妹妹的人面前，这位新的继承者不仅没有露出仇恨的表情，反而恬静的对奈夜露出了一个微笑。
　　并不是掩饰，她没有恨奈夜。
　　自己的家族一夜之间几乎全部毁灭，她应该肩负着不小的压力吧。
　　也许星梦身为央都皇家学院的导师，在民间还是有不小人气的，特别是在贵族之中有大部分的年轻贵族都曾经身为他的学生。
　　场面并没有显得那么混乱不堪，只有少数人嘘声几句后，就被礼炮的声音给掩盖了下去。
　　“……”
　　在宣读完这些后。
　　帝皇罕见的没有再继续满嘴跑火车。
　　反而带着锐利的目光扫视了一圈下方自己的子民们。
　　在高台之上，帝皇的目光几乎让所有的人们停止了议论。
　　上千万双眼睛注视着站立于高台之上的皇帝，不知道他接下来又要宣读什么让人惊讶的消息。
　　惊讶，确实惊讶，不亚于震惊的消息。
　　“诸君，在一个月之前，全国都陷入了悲痛之中，为失去了我们的王子殿下而悲痛，而在两个星期之前，全国都处在质疑之中！你们都在质疑着，新的皇位继承人，为什么是一个名不见传的小丫头！”
　　人们沉默了，确实，他们大部分人在这之前都在质疑着这位来历不明的皇女……以及自己帝皇殿下的判断。
　　可……
　　“在一个星期之前！帝国失去了一名英雄，那就是第一骑士团的团长，肯瑟·朵德兰！但是同时，他又给我们带回了一位英雄，一个帝国的希望！”
　　“三天前，让整个央都都感到战栗的病毒爆发，也因为龙神大人庇护之人，她的存在！将这次危机给扼杀……”
　　“昨天……世界上最让人恐怖的暗杀组织，也在她的剑刃之下被完全瓦解。”
　　不用朵德兰大帝说名字，下方的群众已经开始振臂高呼出了奈夜的名字。
　　声音几乎掀翻了半边天！
　　帝皇似乎很满意面前这一幕……
　　“而今天！你们对这位皇女不再抱有质疑，她为帝国所做出的一切，在龙神的大人见证之下，绝对是无上的荣耀……”
　　“我年岁已老，但是帝国并不会因此衰老，而会在皇女的手中继续繁荣的发展下去。”
　　“所以，我在此宣布。”
　　朵德兰大帝说到这里语音顿了顿，因为下方的震耳欲聋的吼声也停滞了下来。
　　因为接下来朵德兰大帝口中所说的事情，可能是攸关到整个帝国的命运的大事。
　　虽然所有人都预料到了这个结果，但他们怎么也没有想到竟然会这么快的就发生。
　　昨天刚刚平复一场危机，今天就宣布一场这么重要的事情，真的合适吗？
　　帝皇的决定没有人能够左右。
　　朵德兰大帝朗声宣布着。
　　“我，朵德兰二十一世！今日在此宣布，一日之后将皇位传给奈夜·朵德兰！这位被龙神大人所庇护的皇女殿下！”
　　没有庆祝的声音，也没有欢呼的声音。
　　皇位交替这种大事啊！
　　直接这么宣布，不少人还是觉得太过草率了。
　　只是……就在朵德兰大帝的话音刚刚落下的瞬间。
　　天空骤然降下了一束耀眼的金色光束！笼罩在了奈夜的身上……
　　刺眼的光芒，让不少人都闭上了眼睛……
　　当光芒渐渐的变暗，然后渐渐的消失，所有人再次将目光聚集在了看台之上。
　　然后他们……呆了……
　　奈夜静静的站在那里，没有任何变化，只是她的瞳孔……却变为了让人根本无法与其对视璀璨的金黄！
　　“这……这是龙神大人的旨意！”
　　一个声音响了起来，众人转头，发现原本德高望重的教皇竟然在看台的坐位之上站了起来，双腿拜服而下向着奈夜跪倒而下。
　　作为最接近龙神的人都认为这是自己神明的旨意，其他信徒还需要怀疑吗？需要吗？
　　当然……不需要！
　　突然之间，在台前，乃至整个央都的人民们都带着欣喜，惶恐，亢奋，各种各样复杂的情绪，跪倒了下来！
　　原本密集的人潮顿时如浪一样矮了一节。
　　对于奈夜即将统治这个帝国的迟疑，在他们对神明的信仰之下彻底瓦解！
　　金色的瞳孔，代表着的是龙神的血脉，预言之中能够改变整个世界命运之人。
　　刚才的那道光束分明就是龙神显灵！
　　再不跪下的话，就是否认神的旨意，将会受到天罚。
　　这种观念早就深入每一个人的内心。
　　信仰，可以控制人很多东西，甚至连帝皇也向着奈夜跪倒而下。
　　奈夜望着上千万人尊敬的向着自己跪下，顿时变得有些不知所措。
　　人们的尊敬是真真切切，多数是对于神……但是现在无论是谁，都没有资格否认被神明所承认的奈夜。
　　她将会继承这个帝国，在她的带领之下，整个帝国将会翻开更加辉煌的一页。
　　“历史好像应该这么写。”路秋坐在大鸟的背上，望着下方壮观的景色：“但是这个世界的历史也到此为止了啊。”


第一百八十八章 画师路秋
　　朗宁今天感觉超兴奋。
　　身为央都皇家御用画师，朗宁负责绘制每一代帝皇的肖像画，放在皇宫的议事厅之中，来彰显身为皇族的权利……
　　朗宁的家族世世代代都是为帝皇绘画的，他的父亲描绘出了朵德兰大帝年轻时候的威严，今天该轮到他了！
　　年轻的朗宁有个奇怪的嗜好，认为美丽的少女才是世间之上最美的画卷，所以朗宁的作品大多数都是以一些贵族少女为模特的。
　　今天……终于到了今天，能够为美丽强大的皇女殿下画上一幅画。
　　朗宁走在满是油画的房间之中，兴奋的简直无以复加。
　　朗宁也是央都诸多男性的‘皇女殿下亲卫队’，女性的‘姐姐大人粉丝团’之类的组织一员。
　　总之奈夜的魅力确实让央都之中很多少男少女为之颠倒。
　　据某不愿意透露姓名的杂质统计，目前皇女殿下在央都希望交往的男或者女朋友之中，名列榜首，甚至超出了第二名星梦·弗纳特一千多票。
　　由此可见奈夜这小妮子在央都的人气到底有多么的高了。
　　可就在朗宁接到了帝皇的指示，兴冲冲的穿上自己最好的衣服，整理好头发，拿起最好的绘画工具的时候。
　　一只小蝙蝠却突然飞入了打开的窗户之中，停留在了朗宁的一幅画卷之下。
　　也许是心情好的缘故吧，朗宁并没有驱赶这只看起来有些可爱的小蝙蝠，只是一味的笑着，但是他的瞳孔与这只小蝙蝠对视上的时候，原本眼中洋溢的欣喜色彩，变为了无神……呆滞……并且麻木。
　　蝙蝠在暗黑色的闪光下，变为了路秋的身影。
　　路秋猩红的瞳孔直直的注视着这位年轻的皇家御用画师的眼睛，淡淡的，带着诱惑性的声音对着他说道。
　　“你的存在，借给我吧。”
　　“一切……都……按照……您的……旨意……”他呆滞的点了点头。
　　“那么还真是多谢。”路秋脸上出现了和煦的笑容，靠近了这位年轻的画师，手猛然刺入了这位画师脆弱的身体，握住了他正在不停跳动的心脏！鲜血四溅到了路秋如阳光般温暖的笑脸之上……
　　画师的身体倒下了，变为了一滩粘稠的鲜血，被路秋身边环绕的血色之球，死河给尽数吞噬。
　　“祝你有一个愉悦的早晨，画师朗宁先生。”
　　唯有那颗跳动的心脏，在路秋手掌之中依旧流淌着猩红的鲜血。
　　心脏被看不见的力量给托起……猩红色的光芒在这颗心脏周围所出现。
　　路秋接下来要使用的技能，也许是路秋目前通过真祖的身份，能够掌握最高级的技能了吧。
　　涉及到了规则方面的问题。
　　也就是……替换某个人的存在。
　　稍微合理的解释就是一次集体催眠，将一切认识这位画师的人，在潜意识之中改为路秋的外表。
　　只是外表而已，其他方面路秋就没办法了。
　　而且必须需要对方的心脏作为媒介。
　　总的来说也涉及一部分灵魂和通灵之类的知识。
　　路秋会用这招，但是不懂原理。
　　这就是传承记忆的变态地方。
　　成功的替换了这位画师的身份后。
　　路秋行走于皇宫之中就正式变为了这名名为朗宁的年轻画师。
　　路秋看了一眼在这房间之中所摆放的各种各样的绘图工具。
　　因为是异世界的缘故，这些东西路秋根本就不会用。
　　在系统处用几点绝望值兑换了一套最好的地球人用绘图工具后，路秋就扛着一大堆工具和一个画板上路了。
　　其实……路秋自己也不知道自己为什么要这么做……
　　挽留吗？
　　路秋不觉得自己会有这种想法……
　　只是，一种怜悯吧。
　　让一个即将永远消失在这个世界的生灵，留存在这个世界上唯一的痕迹更加的美丽一些。
　　路秋更喜欢认为这是一种自私，因为怜悯这种情绪，路秋不知道多久没有体会过了。
　　自己很自私，奈夜无论什么都是自己的，每一滴血，每一寸肌肤，每一个笑容，每一个身影……一切一切。
　　路秋不喜欢与别人分享自己的东西。
　　包括永远留下奈夜身影的机会。
　　顺着皇宫的小径，那些护卫骑士团似乎没有认出路秋，这个曾经的头号通缉犯，反而有些人还用尊敬的目光向路秋示意。
　　媒介维持不了多少时间，顶多七天左右，这个画师的存在就会永远消失在这个世界，哪怕路秋的死河之中也找不到他的残魂。
　　就这样一直走入了皇宫的深处，遇见了朵德兰大帝后，与他打了几声招呼，便被朵德兰大帝命令进入了一座看起来有着淡雅气息的房间之中。
　　每一个即将登基的帝皇都可以选择自己即将挂在议事厅，彰显自己威严和存在的画作背景。
　　听说当初朵德兰大帝想选央都皇家学院的女子宿舍和一干年轻有活力的美少女们作为背景，但是被上上一届大帝以‘再胡来就打断你第三条腿’为警告，让朵德兰大帝这种个人认为最合适的选择给遗弃了。
　　然后改为以央都皇家学院作为背景……
　　奈夜选择这个名不见传的小房间并不是因为奈夜内涵很高之类的。
　　纯粹是这小丫头根本不知道央都有哪些名胜古迹，再加上不喜欢被人围观……所以只好选择这个散发着书香气息的小房间咯。
　　这里是书房，阳光透过了窗户照射进进来，其中飘动着淡淡的微光粒子，奈夜靠在窗边看着屋外的景色，留给了路秋有点寂寥的背影。
　　虽然这个世界有类似于照片一样的玩意儿，但是每一位帝皇登基之前，都会请人用传统的绘纸，留下帝皇的身姿，挂在议事厅之上，永远的流传于后世供人敬仰。
　　也许照片非常的方便，但是终究还是机械折腾出来的东西，对于人类这种拥有灵魂的生命，亲手绘制出拥有灵魂的画卷，给人的感觉是远远不同的。
　　也许路秋有很多只灵魂，但是今天，路秋只会用自己的能力来绘制……
　　当路秋走进房间的时候，奈夜并没有回头，在任何人的面前，这位皇女始终都保持着难以让人接近的模样。
　　“尊敬的皇女殿下，我帮为您最美丽的一幕永远流传于这个世界……”
　　路秋开口提醒着奈夜自己的存在。
　　“麻烦了。”奈夜淡淡的回答着，但是看见站在门口，扛着各种各样绘制工具的人竟然是路秋后。
　　“咳……咳咳咳！”
　　奈夜被自己的口水给呛到了。
　　原本保持的那种威严满满的皇女姿态也荡然无存。
　　这种毫无淑女的模样，才是最真实的奈夜。
　　路秋第一次遇见奈夜的时候她是个野丫头，现在也是一样，永远不会改变。
　　“为……为什么……”奈夜问到这里就觉得有些不对了，尽管奈夜有些不敢相信，路秋这摆明就是要帮自己绘制肖像画。
　　也许是对路秋的畏惧吧，让奈夜意识到了自己的多嘴，现在在路秋的面前，奈夜永远都是一只瑟瑟发抖不敢动弹的猫。
　　小野猫的利爪已经彻底的被路秋给消磨干净，她连发出悲鸣的权利都没有。
　　只能够听从路秋的命令。
　　“当然是为皇女殿下绘制肖像画的。”
　　但路秋似乎没有从画师这个角色之中脱离，一言一行，表现的如此逼真，真的就像一位尊敬皇女的宫廷画师一般。
　　“为……为我？”
　　奈夜惊诧，声音甚至有些变调……
　　她感觉到了有些受宠若惊，路秋……竟然会为她画画？这……怎么看都是不可能的事情吧。
　　“帝皇大人的命令，我可不敢违抗，请问皇女殿下维持那种姿势就好了吗？”
　　路秋依旧维持着和煦的笑容，望着靠在窗边的奈夜。
　　奈夜不知道路秋又在玩什么游戏……可是……这一次路秋似乎是认真的。
　　他，会亲手为自己画一幅画……
　　一种说不清道不明的感觉在奈夜心中滋生，只是让奈夜原本畏惧的表情上，带上了一丝无法抑制的笑容。
　　“那……这样可以吗？”奈夜站在窗边，双手叠放在身前，摆了一个比较淑女的姿势。
　　如果现在奈夜穿了一身华丽的裙装，那么肯定是哪家的贵族大小姐，可惜现在奈夜穿的是凸显着她英气的男装，这种淑女化的姿势，反而有种别扭的感觉。
　　“果然还是这个样子比较好吧。”
　　奈夜似乎注意到了，竟然抽出了「无毁的湖光」，做出了一个举剑的姿势。
　　“唔……这个书房似乎不适合这种气氛。”奈夜又觉得有些苦恼。
　　但是，她突然意识到了，自己在做什么？路秋要为自己画画我的要求还这么多？
　　路秋那温柔的笑容伪装真的是太强了，让奈夜甚至一时之间忘记了路秋的可怕。
　　但意识到了自己的位置后，奈夜立马收起了剑胆怯的看了一眼路秋。
　　“不，皇女殿下那样子刚刚好，英姿飒爽。”
　　但路秋似乎真的不认识奈夜一样，以宫廷画师的身份说着事实。
　　“是……吗？”天知道路秋现在在想什么。
　　于是奈夜心中娇羞和不安各种感情汇聚在一起，还是让她摆出了单手持剑的姿势。
　　“请保持。”说着路秋还真架起了画板，开始在调色盘上调整颜料。
　　其实在路秋点满自己的战斗技能之前，一项生活技能路秋也点满了，那就是绘画……


第一百八十九章 绘纸之上
　　年幼的路秋比普通人成熟的更早一些。
　　因为路秋更早的踏入世俗，更早的感觉到自己肩上名为家人的责任。
　　在白天，虚弱的路秋基本做不了什么体力活，因为生在贫穷的教堂的缘故，路秋读书写字都是那位老修女交给路秋的。
　　在一系列让路秋的人生支离破碎的事件发生后，路秋带着自己的妹妹，以及某个连路秋都记不起来的男人，游荡在这没有归属的世间。
　　那个男人抽烟喝酒赌博，每天游手好闲，总之在路秋的记忆之中，这个大人根本没有尽他本应该有的责任，所以旅途之中的经费，他从来都没有给予路秋半分，就算他口袋之中有钱，几分钟后就会因为赌博而全部输光。
　　没有金钱是无法在这个世界上活下去的。
　　所以，而路秋那时只擅长绘画，因为吸血种没有办法在照片之上留下印象，为了自己妹妹的生日礼物，路秋可是苦苦的学习过绘画技巧。
　　因为常年游荡在西欧地区，路秋就这么靠着街头卖画维持着自己与妹妹的生计，还有那个混球男人！
　　靠着年幼的路秋引人注目的外表，虽然是自学，但是也属于非常逼真和唯美的画技，几乎每次在街头卖肖像画的时候，总会引来大部分人瞩目，所以所赚的钱，勉强足够路秋和自己的妹妹，那个男人，自己赚来的钱，路秋是一分钱都不会给他的。
　　所以大概是因为年幼的路秋，外表实在是让很多人类都无法抗拒的想要接近，所以在那些允许黑手党存在，或者混混诸多的地区，倒是引起了不少的麻烦。
　　路秋的逃跑本领就是这样练就出来的，曾经年幼的路秋可有着在上百名意大利黑手党手中逃脱的光荣战绩。
　　现在，再次触碰到这熟悉的画卷，曾经自己与自己的妹妹赖以为生的东西。
　　路秋不经有些恍然，长时间没有绘画，并未让路秋手生，熟练的在颜料盘上调制出了自己想要的颜色后，路秋看向了在哪里身体有些僵硬，却一动也不敢动的奈夜。
　　第一笔染在了画纸之上……
　　从前沾满了鲜血的双手，现在也能够做出这么轻柔的动作，路秋的注意力全部都在画卷之上，渐渐勾勒出这位皇女殿下俏丽的身姿。
　　如果路秋没有记错的话，路秋是在七年前学的绘画。
　　当自己的妹妹为教堂收养的小孩子的集体照之中，没有自己和她的身影而哭泣的时候……被那群孩子嘲笑是妖怪的时候。
　　路秋便开始接触了这门艺术，天知道路秋是怎么坚持下来的，没有笔和纸，路秋就在地上用树枝画，一开始各种作品还真是惨不忍睹。
　　最后领养路秋的修女小姐送给了路秋一份绘画工具后，这才让路秋在这门艺术之上正式登堂入室。
　　天赋，或者说为了自己的妹妹的样子，能够在什么地方，用什么方式永远的留在这个世界上而努力。
　　又或许是为了反抗命运给予路秋身为吸血鬼的不公。
　　对……身为吸血鬼，年幼的路秋极端厌恶自己身为吸血鬼的这个身份，被别人当做异类看待的感觉，那个时候路秋的世界就只有两个人，一个是自己，另一个是自己的妹妹。
　　两只小吸血鬼互相依偎着，在这满是异类的世界之中，互相寻找着对方的心跳，呼吸，感受着对方的存在，才能缓解这份孤独。
　　就算再怎么辛苦，在自己的妹妹生日期间，收到了自己的自画像后，她的笑容对于路秋来说，一切付出都是值得的。
　　那一幅画现在依旧保存在路秋的身上，所以为了再次看见那张笑脸，无论付出什么，都是值得的。
　　在绘画期间，路秋的思绪渐渐的飘远。
　　不知不觉之间，一个多小时过去了，一幅画竟然就这么在路秋的面前成型。
　　可……当路秋看向自己的作品的时候，却愣住了。
　　很完美，路秋认为这是除了自己正式的处女作，送给自己妹妹的那份画像之外，这几乎是路秋绘制出来的最好的一份画卷。
　　至少背景绘制的栩栩如生，连书房之中小小的细节也勾勒了出来，再加上色泽的修饰，给人一种真实却又带着些许梦幻的感觉。
　　但，站在窗边，阳光下的那位少女……确实与奈夜十分相似，可路秋可以肯定，自己画的不是奈夜！
　　身为皇女的奈夜，犹如一柄出鞘的利剑，就像现在一样，哪怕奈夜以维持持剑的姿势在哪里站了一个多小时，却犹如一座屹立不倒的雕像一样……
　　虽然在路秋面前，奈夜只能够维持那种害怕的感觉。
　　可是画中的少女，却并不是奈夜。
　　“……”路秋完成了最后一笔的勾勒后，竟然本能的在这位少女左眼角下轻轻的点了一颗艳丽的泪痣……
　　画中之人，浮现在了路秋的面前。
　　有些朴素的黑色长裙，裙摆点缀着白色的蕾丝花边，如夜空一样深邃的漆黑色长发直达少女的腰际，淡红色的瞳孔中带着些许迷茫，看起来有些呆呆的模样，手搭在了窗沿边，给人一种柔弱之感。
　　无疑这是一位与奈夜非常相似的少女，可是她这种呆呆的模样，根本不可能是在公民面前身为威风凛凛的皇女，在路秋面前身为一只呜咽发抖的小猫应该有的气质。
　　再加上眼角的那一颗泪痣点缀而下，少女呆萌的模样却在美丽的外表下带着致命的诱惑。
　　是奈夜的外表实在太像她了吗？
　　在走神之间，回忆着曾经过往的路秋，笔下所呈现出的并不是奈夜。
　　而是路秋的妹妹。
　　如果姬儿现在还活着的话，也应该长这么大了吧。
　　路秋有些无法控制自己的情绪，哪怕面对再强的敌人，路秋也能坦然对待，可是现在，路秋的手有点颤抖。
　　就在这个时候，一直维持着持剑姿势的奈夜，看了路秋停下笔整整看着画呆滞了三分钟后，大概认为路秋已经画完了。
　　在奈夜的印象之中，路秋永远都是伴随着鲜血，死亡，以及他站在其中那虽然温柔，却让人感觉到战栗的笑容。
　　这种人画出来的画，好奇心让奈夜见路秋没有什么反应后，捻手捻脚的靠近了路秋的身边，目光看向了那幅画卷。


第一百九十章 被释放的杀意
　　画很美……
　　就算以奈夜没有什么艺术细胞的头脑，也被这幅画给惊艳了一下。
　　画中那位少女感觉就像活生生的站在自己面前一样。
　　可以看得出，画师为了这幅画，倾注了自己全部的心血以及感情，才能够将画中这位少女刻画的这么动人逼真。
　　只是奈夜看见这幅画后，表情僵直了一下。
　　她知道，也清楚的明白，这幅画倾注了画师全部感情的画卷，并不属于自己。
　　画卷之中的少女，奈夜见过……这也许是奈夜唯一能够找到，路秋为什么就算自己犯下了多少过错，也全不在意的原因。
　　因为自己的外貌，与这位少女有几分相似。
　　仅此而已！
　　她和路秋是什么关系？
　　在奈夜不知道什么原因，读取了路秋内心的记忆后，一直以来埋藏于奈夜心中的疑问。
　　奈夜真的很想要问出口，只是路秋的瞳孔淡淡的扫了一眼奈夜后。
　　奈夜就发现自己的身体突然无法动弹！天空塌陷般的压迫力在奈夜心中出现，内心的恐惧再次被无限制的给放大！就在奈夜支撑不住自己的身体，要在这压迫力之下跪倒在地上的时候。
　　“抱歉，皇女殿下，稍微的有点走神。”
　　路秋拿出了一张布，将画卷给笼罩后，将它收入了自己的储物空间之中，没有留给奈夜任何解释的余地。
　　“劳烦你当这么长时间的模特了，现在皇女殿下你可以离开。”
　　路秋用冰冷的语调下达了逐客令。
　　再次提醒着奈夜，自己与路秋到底是什么样的关系。
　　她没有资格向路秋询问任何问题……
　　就算知道现实是这种样子，但苦涩还是在奈夜的内心扩散开来。
　　没有多问，奈夜只有默默的离开了。
　　在奈夜离开后，路秋再次默默的执笔还是勾勒起皇女殿下的身姿。
　　路秋已经受够了这种绝望一般的回忆……
　　死亡不可能被挽回的感觉路秋已经受够了！
　　马上……马上就好！
　　马上就能够再次见面了。
　　这提醒着路秋已经不能够再慢下来，必须加快这个世界崩坏的速度。
　　在带着这种杀意所绘出的图画，是奈夜持剑位立于战场之上，脚踏着无知挑战者们的尸体，天空被染成了血红，皇女殿下不可被挑衅的身姿，跃然于纸上。
　　这种景色，不会远。
　　明日就是奈夜的登基大典！
　　这位皇女殿下，终究将会踏着万人的尸骨走上封王的圣殿。
　　而路秋要做的，仅仅是推动这一切的继续罢了。
　　人类……
　　路秋在画架前站起身，走到了窗边，透过这扇窗户，望着皇宫之内的建筑……
　　平静祥和。
　　人类一直所追求的事物，拥有一个平安的人生，寻找自己的另一半，组建一个家庭，安安稳稳的度过后半身……
　　多么简单的追求。
　　曾几何时，路秋的追求也是这样，在用画画赚的钱足够后，在西欧平静的小村落之中，买一间小屋和自己的妹妹安安稳稳的度过一生，路秋甚至和自己的妹妹几次保证过，这个愿望一定会实现！
　　但是……人的欲望却永无止境。
　　任何人，无论是任何人，当得到了某些东西后，他们就想要得到更好的东西……这种欲念，根本没有止境，不停的掠夺，不停的剥夺，从来都不懂得停下来，永远都不知道知足两个字是什么意思。
　　自己能够得到的，却想要追求更好的，自己得不到的，就在别人手上抢来！
　　这是规则，任何人都无法违背的规则，活着就是为了爬的更高，一有机会把更多的人踩在脚下。
　　任何人都不想被规则束缚。
　　年幼的路秋没有杀过人，哪怕枪在自己的手中，路秋也没有杀过任何人。
　　直到路秋仅有的隐忍，在那一幕让路秋绝望的悲剧发生的刹那，彻底的支离破碎。
　　那一天，路秋才发现怜悯，在人类面前，原来是那么一文不值的东西！
　　那么自己的怜悯呢？
　　自己对人类的怜悯呢？
　　值多少钱？
　　估计就算变成实物扔到大街上，也会被人无视并且踩几脚，然后被扔到垃圾桶的价值吧。
　　那一天，路秋才真正理解，身为一种名为吸血种的生物，在这个世界存活下去的规则……
　　那就是第一条，不要同情任何活着的人……因为在他们的眼中，自己的生命同样也是一文不值！
　　记忆，一幅画勾勒起了路秋太多的记忆，除了能够唯一能够让自己冰冷的内心感觉到温暖的记忆之外。
　　其他全部都是冻结自己内心的记忆！
　　所以，那天晚上路秋学会了怎么杀人……
　　路秋依旧清楚的记得手中的小刀，贯穿那些被自己稚嫩的外表所欺骗，流露出让人恶心的肉欲的那些所谓的圣职者们。
　　回忆着这些，渐渐的让路秋身体之中，死河所带来的杀戮欲望渐渐的翻腾了起来。
　　路秋没有去压制，也没有必要去压制。
　　因为今天……路秋必须将刀刃再次抵在那些人类的脖子之上……
　　“央都的守备力量……”
　　路秋闭上了眼睛，陷入了死河的记忆之中。
　　大量灵魂的怨念在路秋闭上双眼陷入黑暗之中的时候，铺天盖地的向着路秋扑了过来。
　　但在路秋的一声冷哼一下，它们都畏惧的向后退去。
　　路秋读取着来到这个世界后，在央都被自己杀死的人类记忆。
　　央都是世界上一切汇聚之地，这里有最多的人口，同样也有最强的强者。
　　央都的守备力量同样也是这个世界第一的存在。
　　路秋可不敢小看这个世界的科技力量，虽然没有见识过那些所谓的轨道炮之类的炼金高科技产品。
　　但是从埋金城一战之中，可以看得出这个世界用来攻城，或者守城的战略性武器的威力绝对不会差到哪里去。
　　安逸没有危机感的人类是最容易杀死的，因为他们还没有准备好迎接死亡，还没有拿出足够的勇气迎接死亡。
　　在慌乱之下，他们手无寸铁，犹如一群待宰的羔羊。
　　现在这群人类就处在这种状态！
　　所以，路秋要做的，就是卸除他们的武装，在灾难来临的时候，让他们连反抗的力量都没有。
　　明天，就是一切降临之日。
　　而今天，路秋将会亲手的将这份剧本完善的更加完美！
　　路秋手中出现了一本小册子。
　　这是那群为国捐躯，逝去的暗龙之瞳们所留下的遗物。
　　上面不仅记载了各种各样恶贯满盈的通缉犯，而且几乎所有被记载在上面的通缉犯头像上都打了红叉，但是在这个小册子的第一面，记载的却并不是那些通缉犯。
　　而是央都之中掌控着各种资源，地位仅次于帝皇之下的重臣们。
　　如果被他们知道，自己从上任的那一天，就登上了皇帝的‘生死簿’不知道是什么感受。
　　帝皇的法律严明的有些让人战栗，他们从掌控帝国的那些资源开始，命就和帝国绑在了一起，如果他们犯下了一些不可饶恕的罪，那么暗龙之瞳就会亲自的清理这些罪人。
　　如今，暗龙之瞳已经被全灭，这个组织的名字也消失在了历史长河之中，没有多少人想起。
　　可是这份情报却给路秋提供了不少便利。
　　如果在人类的手中，他们也许都无罪。
　　对于路秋来说，任何一个人如果还活着的话，都会对路秋的计划产生不同的阻碍。
　　一个帝国并不是只靠一位帝皇才能够运转，他们才是维持这个帝国正常运转的最重要的零件。
　　路秋要把这些零件给碾碎，然后让这个帝国，乃至这个世界都支离破碎。
　　这是一次斩首计划，同样，这也是一次单方面的屠杀。
　　阎魔刀悄然的在路秋手中出鞘。
　　路秋的身影也化为了阴影，隐没于黑暗之中。
　　……
　　作为央都的常驻守卫骑士团的团长，阿尔方斯平常所负责的东西，一般都是维护城墙之上的那些魔导炮和守城弩。
　　大多数都是十分昂贵的炼金设备，昂贵的同时也代表着它们的威力强大。
　　可是很多人都认为这支骑士团是多余的存在……
　　因为在如今帝国统一天下的世界，谁会冒死的进攻央都？
　　这里可是世界的中心……
　　所以那些对军队级别的破城炮和魔导炮，基本都属于一些摆设的存在。
　　毕竟根本没有人相信，会有人妄图攻破央都这城墙高达五十米，宏伟的让人战栗的城市。
　　被别人说成是蹭吃蹭喝的骑士团，阿尔方斯也没有什么怨言，他们说的是实话，守卫骑士团的工作真的太闲了。
　　就在这么一份没有前途没有出路，并且作为新人骑士在入伍之前，必须在这个骑士团工作一段时间，之后连新人都看不上的骑士团之中，当团长阿尔方斯并没有感觉到什么不满。
　　因为这是帝皇的命令，身为一名光荣的骑士，执行这份命令是必须的事情。
　　就在他例行围绕着长长的城墙之上，看着那些哀声连连的新人骑士，在哪里枯燥的维护着那些中看不中用的守城设施的时候。
　　他远离战场久违的危险感，猛然跃上了他的心头！
　　阿尔方斯下意识的一抬手，剧痛就在他的手腕处传了过来！
　　他抬起的手臂，一瞬间被什么锐利的东西一分为二！
　　阿尔方斯瞪大了自己棕褐色的瞳孔，望着造成这一切的元凶。
　　“哟……人类……”暗红色的雾气在身边环绕着，手中的刀刃述说着对方的来意，用着俯视的姿态注视着那名人类：“在死之前，需要向你的神明祈祷一下吗？”


第一百九十一章 复杂的世界
　　好吧，路秋承认自己剑术很渣。
　　刚刚一剑本来可以连人带物，全部都给一分为二来着。
　　可是路秋估算错了阎魔刀的长度，以及阎魔刀灌注了能量后所爆发出的无影剑波及的范围。
　　这样以来所换取的结果就是对方的猛烈的反击！
　　一只手臂被斩断，并没有让阿尔方斯的动作停滞，这位蹭吃蹭喝骑士团的团长，身高两米，本就是一位刚烈大汉，他伸出了另一只手抓住了路秋握着剑的手臂，怒喝了一声竟然将路秋的身体给掀起，然后重重的撞击在了城墙之上。
　　“……”
　　路秋感受着背部的疼痛，这大概就是路秋面对第五级生命体的无奈了，五级以下的生命体，因为路秋可以直接操控他们的鲜血，只要进入了一定范围之内，基本就是仍有路秋宰割。
　　捏碎心脏，血液逆流，爆裂血管之类致命的伤势，只是路秋一个念头。
　　在第五级以下的生命体，在路秋面前连炮灰都不如。
　　第五级以上就有点麻烦了，还有那些没有血液的能量生命……
　　路秋无法直接操控他们的血液。
　　虽然靠着鲜血构成武器投掷，或者化为破坏力恐怖的血之瘟疫来对付他们。
　　这一次因为路秋追求的是一击必杀，反而并没有在事先在战场之上将死河之中的鲜血溢出，来当做自己的武器。
　　然后……路秋就跪了。
　　白刃战之类的路秋真的不擅长！
　　这位骑士团长却异常的擅长用他那拳头，在近身给予对方恐怖的伤害。
　　阿尔方斯手中不知道何时出现了一双虎指，对着倒在地上的路秋就是一拳猛然轰击而下！
　　这一拳之下，鲜血四溅……
　　确实是鲜血四溅……
　　阿尔方斯的瞳孔微微一凝，他意识到了自己并没有击中这个突然袭击的不明敌人……
　　“多久没有体会到的疼痛了？”
　　在地上的鲜血构成了路秋的形体，阎魔刀在阿尔方斯抬起拳头，想要再次进攻的时候。
　　湛蓝色的光影微微一闪。
　　阿尔方斯巨大的身影就僵直在了哪里。
　　路秋收回了阎魔刀的刀锋，在刀刃纳入刀鞘之中后，面前这位两米高的巨汉身体就一分为二，伴随着鲜血倒在了地上，流出了一大滩不知名的东西。
　　央都城墙守卫骑士团长，阿尔方斯……扑街。
　　路秋揉了揉被重击在地面上，有些疼痛的后背，默然无语。
　　因为不会死，所以让路秋自己的战斗变得随意了许多，这一次这个人类本应该几乎连反应的时间都没有就会死亡的。
　　这个世界的人类并不弱，如果刚才他爆发出来自顶端之塔的灵能风暴的话，估计真的会惊动城下那些来回巡视的人。
　　在来之前，路秋都用带着蛊惑性质的血雾，让那些新兵蛋子都自觉的离开，又或者不要看城墙上方。
　　暗杀是一门技术活，一旦这个人类爆发出灵能风暴，估计全城人都会被吸引过来，这样以来就稍微有些麻烦了。
　　虽然比起从前看见五级生命就要跑路，到现在一剑秒杀五级生命，路秋已经强上太多。
　　只是比起一对一的战斗，路秋更适合一对多。
　　想象一下曾经屠杀黑色守望的景色吧……
　　但是这一次，路秋不得不继续与央都各个高手一对一的战斗，还是生死战。
　　说偷袭不怎么好听，路秋还是改成暗杀吧。
　　嗯……暗杀。
　　目前在路秋的暗杀目录之上，掌控央都各个守城机械中枢的存在，总共有三，四位左右，全都是不弱于阿尔方斯之下顶端之塔五十层以上的强者。
　　路秋的战斗力介于第五级生命和第六级生命之间。
　　论范围性对生命体的破坏力路秋是第六级生命的程度，近身白刃战的话，靠着吸血鬼的体质与阎魔刀差不多是第五级生命。
　　路秋一挥手，在地上躺着的那具尸体，突然爆裂成为了一滩血浆。
　　接着在路秋的控制之下，这一滩血浆竟然再次构成了那位人类的身体。
　　血之傀儡。
　　路秋曾经用这个能力替换过教皇和圣殿骑士团的团长。
　　今天教皇和圣殿骑士团的团长差不多早就魂飞魄散，存在被彻底抹杀，连灵魂都不剩下。
　　这就是血之傀儡的代价。
　　路秋对着这只血之傀儡下达了在不被发现的状态之下，摧毁央都各个守城机械的核心后。
　　他就一声不吭的去了。
　　作为德高望重的守卫骑士团长，这种事情对他是很简单的。
　　守城器械基本就已经宣布报废。
　　路秋站在城墙之上，俯瞰了一眼艳阳高照下的央都，夜晚将会在不久后到来。
　　身体再次没入了阴影之中，消失在了城墙上方。
　　这一次意外，让路秋谨慎了许多。
　　夜晚才是吸血鬼最佳的主场，路秋打算进入黑夜再继续这个斩首计划，在这之前还是先收集一些情报。
　　……
　　为了收集情报，路秋在央都的房屋屋顶上到处蹦Q的时候，到下面的书店买了一本介绍央都各大骑士团的杂志。
　　其实这个世界娱乐还挺多的，什么报社啊，杂志设应有尽有，包含了各种领域各种范围。
　　反正目前时间正在下午，吸血种只有在晚上才能够发挥最强的实力，为了追求更加保险，于是路秋就坐在了一家平民房屋的屋顶之上，开始吸收起关于这个世界的信息。
　　根据统计，隶属于帝国皇家直属的守卫骑士团总共有三支，分别是帝国第一皇家骑士团，负责守卫皇宫，以及皇室人员的安全，在所有的骑士团之中战斗力偏上，整个大陆骑士团的排名在第十一名，因为身为骑士团之中最强的骑士团长，肯瑟·朵德兰的英勇就义，综合排名掉到了十二名左右，人数差不多有三百左右。
　　这在目前大部分人数上千的骑士团之中，已经算很少了。
　　少是少，但是平均每位成员等级都在第四十层顶端之塔左右，就足以证明他们不愧于守护皇室最坚硬的护盾。
　　皇室直属的第二支骑士团
　　就是路秋刚刚拜访，并且一失手干掉骑士团长的那支骑士团，综合排名在三千开外。
　　央都守卫骑士团，其他给予他们的称谓有什么‘蹭吃蹭喝骑士团’‘游手好闲骑士团’之类的，因为现在帝国统一世界的局面，所以根本没有什么大型组织胆敢进攻央都，如果真这么做了，将会受到整个世界的怒火。
　　因为平常没有什么任务，无法得到自己身为骑士等级的升阶，所以参加这骑士团的基本都是打杂的新兵蛋子。
　　第三支就是大街小巷随处可见的央都警戒骑士团了。
　　说白点就是央都的警察兼职城管一样的存在，团员等级不高，平常负责的工作也和警察差不多，但是数量却很多，团员数差不多有一万左右，毕竟央都常驻人口也有几千万。
　　而接下来路秋要抹除的目标，便是这个骑士团的团长。
　　在央都之中号称‘一心剑圣’的统领骑士，仅次于最强骑士唐吉诃德之下。
　　“真是复杂。”路秋再次翻了翻这本杂志后，发现这个世界的人类的力量比路秋想象之中强大了许多。
　　光是排名前十的骑士团之中，有十几位都是顶端之塔第五十层以上的强者来看……
　　这个世界比原本路秋所在的世界，强大了不止百倍。
　　但是这又怎么样？
　　在即将到来的崩溃面前，一切都将会被一点一点的碾碎。
　　时间，比路秋想象之中过的要快的许多，太阳的余晖终于在地平线上渐渐的落下。
　　在最后一丝阳光消失不见的时候。
　　黑夜再次笼罩了路秋的全身。
　　这种熟悉的感觉，让路秋站起了身。
　　按照暗龙之瞳的暗杀簿上所写的情报。
　　路秋很顺利的找到了下一个目标所在的地点。
　　其实比起贵族所居住的庄园，路秋觉得这个建筑更像一个武馆。
　　警戒骑士团的团长，号称一心剑圣所居住的地方。
　　鲜血所构成的雾气在路秋潜入这座武馆中的时候，淡淡的扩散了开来。
　　在驱使那些无关的人离开的同时，也帮助路秋寻找着目标所在。
　　让路秋觉得有些诧异的是，在这城市之中，路秋竟然在这里找到了一片竹林……
　　翠绿的竹林。
　　在武馆的后方有一大片竹林，这个世界也有竹子？
　　而这个武馆之中所散发出来的最强的气息，也正好就在这竹林之中。
　　路秋顺着竹林的阴影潜入了其中，就听见了竹林之中隐隐有着利刃破空的声音。
　　当路秋看清楚了那个身影之后……瞬间感觉自己来到了地球之上。
　　武士？路秋皱了皱眉，看着站在竹林之中的身影。
　　他这身打扮与这个世界类似于欧洲古代骑士那身全套重型板甲或者锁子甲不同，反而是一身很轻盈的类似于十一区的武士服。
　　如果不是他的头发是一头耀眼的银白，路秋或许会以为这货是从地球的十一区一不小心误入这个世界的。
　　只是，他的手上所持的也不是什么骑士枪，更不是什么骑士的巨型重剑，而是一柄长五尺锐利逼人的野太刀。
　　与路秋手中这柄阎魔刀属于同一类别的武器。
　　他正在持剑斩击，斩击的动作也与路秋记忆之中十一区的武士战斗方式无异。
　　因为速度太快的缘故，所以每一次出剑都带着沉闷的破空声。
　　面前这位年龄二十多岁的男子，就是所谓的一心剑圣？
　　特么的还是一只十一区的武士。
　　路秋觉得这个世界越来越奇怪了。
　　“谁？”
　　对方竟然发现了潜伏在阴影之中的路秋，目光如电一般射向了路秋所躲藏的地方。
　　手中的长刃对着竹林一挥！这柄剑的长度远远不到触及竹林的程度，但是那些青翠的竹子却被拦腰截断。
　　这让路秋想起了一个东西，剑气。
　　只是现在没有时间瞎想了，这是路秋潜伏在阴影之中第一次被人发现！


第一百九十二章 一心剑圣
　　锐利的剑气没有伤害到路秋分毫。
　　以路秋身为真祖级别的吸血种反应的速度，几乎在一心剑圣挥剑的瞬间，就抽出了手中的阎魔刀，侧刃挡住了那道剑气。
　　可这一剑斩断了掩盖路秋身体的竹林，将路秋的身影完全的暴露在了这位一心剑圣的面前。
　　“偷偷摸摸的无名小辈，报上名来，有什么目的？”
　　打扰了自己练习剑术，让他似乎有些不快。
　　“死人，似乎不需要什么理由。”
　　被发现了后，路秋就没有办法了，本来打算利用带着麻痹属性血之雾，再加上阎魔刀的无影剑，一次性取他首级，然后跑路的。
　　但既然被发现了，路秋没有办法在不弄出太大的动静之下，杀死这个家伙。
　　好在路秋所知的情报之中，这家伙似乎是一个决斗狂人，平常最喜欢找人切磋剑术，最强骑士唐吉诃德也被他弄的苦不堪言。
　　所以这一次，秉着一对一决斗的方式，他应该不会召集其他人来捉捕路秋。
　　果然当一心剑圣看清楚路秋的身姿，以及路秋手上的那柄阎魔刀之后，眼前一亮……
　　“想杀我吗？以阁下，你所持有的刀刃，以及阁下能够轻松的挡下我这一剑来看，阁下确实有几分实力，那么还请问阁下所使用的到底是哪一流派的剑术？尊姓大名？我想在死之前，弄个明白。”
　　一心剑圣似乎并没有对路秋这种行为产生什么警惕，对于自己剑术的绝对自信，他大概不会认为路秋有什么能力对他造成威胁。
　　那流派的剑术？
　　路秋听见这个疑问看了一眼手中的阎魔刀。
　　自己的剑术？
　　“……”
　　路秋稍微沉默了一会后……
　　“大概是……”
　　这还真是一个艰难的问题。
　　“大概？”可就在一心剑圣因为路秋的回答而迟疑的片刻！
　　就是现在……
　　阎魔刀·无限次元斩！
　　阎魔刀在收回剑鞘的刹那，以肉眼无法捕捉的速度，出剑！
　　甚至连光都没有办法捕捉……
　　一心剑圣身边的空间凝固了，虽然碎裂……
　　一条又一条银白色的裂痕在一心剑圣的身体周围扩散，整个空间都被切割了开来。
　　可是一心剑圣的身体却在空间破碎的中心消失了。
　　鲜血的味道……
　　路秋在出刀的瞬间，以自己的本能变招用刀柄挡住了致命的一剑！
　　长长的太刀撞击在路秋的刀柄之上，一心剑圣的身体出现在了路秋的面前，他的胸膛与腹部的衣衫已经破碎，其中被阎魔刀的刀刃所撕裂的伤口，溢出的血液，正是路秋捕捉到他身体的原因。
　　“阁下的剑所带的杀意真是恐怖！既然阁下不愿意报出你的流派，那么就见识一下我的剑术吧！”
　　人类战斗之前都这么喜欢说出自己招式的名字吗？
　　路秋无视掉了面前这个什么剑圣喊出来的话，只是一味的依靠着吸血鬼的本能抵挡着他锐利的斩击。
　　剑刃并不是最致命的，最致命的是他那根本看不见的剑气！
　　每一次斩击在阎魔刀之上，所带的剑气都会穿透阎魔刀，在路秋身上留下几道伤口。
　　“阁下还不愿意报出你的流派吗？”
　　报啥？
　　以路秋这渣渣剑术，能取个什么名？
　　说实话，路秋一直都把阎魔刀当木棒来用的，因为在路秋年幼的时候，在街头巷尾可是经常和别人打斗，这哪有什么剑可以用，路秋基本是随手拿起一个木棍，一块板砖就直接上的。
　　什么艺术，什么技巧，都是渣渣，能赢才是王道，无论手段多么不光明正大！
　　这就是路秋的童年交给路秋的东西。
　　路秋找准机会一脚踢在了这个家伙的腿上，五指一并，抛弃了阎魔刀，用手为剑向着这个家伙的胸膛刺去！
　　对方的反应速度不比身为吸血种的路秋慢，他似乎意识到了身为吸血种的路秋的利爪，到底有多么恐怖。
　　一个上挑，竟然将路秋的一只手给斩断！
　　呵……然而，就撑着他上挑的这一刹那，冰蓝色的光泽再次在阎魔刀的刀刃之上浮现，空间被切割的声音十分刺耳，他的腹部仅仅是轻轻的挨到了光芒的边缘，大量的鲜血就从其中喷涌而出……
　　“这……就是我的流派。”失去了一只手的路秋站在了，用剑支撑着自己身体的一心剑圣面前。
　　“是吗……真是疯狂……”他怎么也不会想到，路秋竟然这么轻而易举的抛弃了自己的手臂，来换取杀伤敌人……
　　但……这真的是路秋的战斗方式。
　　死河给予了路秋几乎不死的能力，路秋根本不需要顾及自己的生命，杀掉！唯有杀掉敌人才是最终的目的。
　　活下来的人才是胜利者。
　　在一心剑圣惊诧的目光之下，鲜血在路秋被斩断的手臂之上溢出，最后渐渐的构成了一只新的手。
　　“你……到底是谁？”他已经意识到了路秋似乎并不属于人类这个范畴！
　　“杀掉你的存在。”
　　这已经不是招式与招式之间对战的问题了，在他面前所站着的似乎是一个怪物，一心剑圣想要爆发出自己的灵能，但是却发现根本没有用！
　　因为早在几秒钟之前，他就已经死了。
　　路秋是吸血鬼！不是一位剑术大师，他的鲜血暴露在空气之中，而在路秋身边环绕的血色之雾可是有毒的，在悄无声息的融入他身体的那一刻，这位剑圣就基本宣布了死亡！
　　在路秋没有任何感情的注视之下，阎魔刀的光辉再次一闪，这位名动整个央都的剑圣的首级便抛入了空中，一具无头死尸倒在了地上，鲜血缓缓的流淌而出。
　　警戒骑士团，团长，一心剑圣……扑街。
　　路秋用自己的鲜血操控着这具无头死尸，如法炮制的将他变为了自己的血之傀儡。
　　给他下达了相同的命令后。
　　路秋拿出了暗龙之瞳的小册子，开始寻找下一个目标。
　　下一个目标是负责对外讨伐那些对人类安全有危害的魔兽，又或者是为皇室获取那些危险魔兽身上素材，也是死亡率最高的远征骑士团，同样也是整个央都对于魔兽一类的怪物，战斗经验最丰富的骑士团……他们无时不刻都游走于危险的边缘，猎杀那些恐怖的魔兽。
　　可是……
　　团长死亡？
　　路秋发现暗龙之瞳的小册子上，关于这个骑士团的团长已经画了好多个红圈了。
　　死亡率看起来真的很高，虽然报酬丰富，并且每一次回归得到的功勋与奖励很多，但基本来说是一份很危险的工作。
　　不过这份情报因为暗龙之瞳的死亡，已经过期了。
　　目前这支骑士团又找到了一位新的团长。
　　路秋回忆起了类似于报纸之类的刊物上面所写的标题。
　　‘为了赎罪而战斗——弗纳特家族长女星梦·弗纳特成为远征骑士团的新一任团长。’
　　真是伟大啊……也很愚蠢。
　　竟然为了弥补自己犯下的过失，打算用这种方式。
　　“不过，明天就是皇女的登基大典，这支最擅长与怪物战斗的骑士团，也会驻扎在这里参加皇女的登基大典……”
　　路秋觉得这支骑士团的全员都不能够留下来……包括那位年轻的军团长。
　　“让死亡继续蔓延吧。”
　　路秋所做的这一切，可都是为了皇女殿下啊。


第一百九十三章 远征骑士团
　　如果说前两个帝国直属骑士团是这个帝国的盾。
　　那么远征骑士团就是帝国的剑！
　　在皇室之中，暴露在阳光之下锐利不可比拟的剑锋，远征骑士团所执行的永远都是最危险的任务，但得到帝国的奖励也同样是最优秀的。
　　而暗龙之瞳，同样也是帝国的剑，不过是躲藏在暗处。
　　身为帝国最锋利的一柄剑，远征骑士团的全员战斗力当然都比那些终日蜗居在央都，负责守卫工作的骑士团们高出了不知道多少倍。
　　他们拥有丰富的战斗经验，无论是对人类还是魔兽……常年游走于危险边缘，让他们比寻常骑士强的多。
　　其实说白了，这支骑士团只是帝国的敢死队。
　　今天是远征骑士团难得在央都之中休息整顿的时间，平常他们都在魔兽森林深处讨伐那一只只危险的魔兽来维护帝国的安宁。
　　所以在这群勇士赴死之前，当然要以最好的东西，让他们来放松。
　　长期以来神经无时不刻紧绷着的话，终有一日会断掉。
　　朵德兰大帝是个慷慨的人，至少从远征骑士团所驻扎的超大型庄园类驻地就看得出来。
　　酒水和食物之类的都是免费提供来着。
　　路秋现在正站在这座庄园的不远处，默默的注视着这庄园之中的景色。
　　给路秋的第一感觉……大概就是肃杀。
　　身上穿着纹路了巨龙无坚不摧的利爪的轻型骑士铠甲，腰间或者背后背着纳入鞘之中的武器。
　　哪怕武器已经归鞘，也无法掩饰这群骑士身上扩散出淡淡的杀气。
　　他们不同于帝国温室之中生活的花朵一样的皇家骑士，面前这群存在，可是都从死与生的边缘之间挣扎着活过来，见证过地狱是什么景色的家伙。
　　这种气氛，路秋只在一支部队之中感受过，那就是黑色守望。
　　只是那只漆黑部队平常所面对的终究是人类，而远征骑士团不知道踏着多少只恐怖魔兽的尸体凯旋而归。
　　猎杀人类的专家与猎杀怪物的专家，所散发出来的气息也是不同的。
　　他们每一个人都是人类的精英。
　　路秋在探查清楚这只在世界骑士团排名第七的远征骑士团的能力后。
　　深刻的意识到，这支骑士团绝对不能够留下！
　　真正的无畏之师。
　　远征骑士团是今天刚刚回来的，因为得到了央都病毒爆发事件的情报后，才连夜不知道从哪个凶险的地方赶了回来。
　　如果黑光病毒爆发的那一天，他们就正好驻扎在央都的话。
　　路秋相信，奈夜基本没有什么登场时间，就被这群高效率的怪物猎人给一刀砍了。
　　所以在路秋接下来的计划，这支骑士团是一个大的变数。
　　路秋讨厌变数，也讨厌赌博，就像路秋逢赌必输一样，命运之神从来都没有站在路秋这一边。
　　只有将一切牢牢掌握在自己手中，才是路秋的风格。
　　血之雾在路秋的操控下，向着远征骑士团的驻地渐渐的靠了进去。
　　原本在正常人的常识之中，央都这个绝对安全的地方，也没有办法让他们放下警戒。
　　哪怕是在入夜，也依然留了好几位骑士在哪里守夜。
　　估计是在充满魔兽的凶地生活的时间长了，才导致这种强迫症吧。
　　在血色之雾悄无声息的靠近的时候，警戒的骑士突然全部都停了下来，手搭在了自己的武器之上，开始警惕的扫视着四周。
　　警惕性要不要这么高？
　　血之雾终究还是来源于路秋的鲜血，他们应该察觉到了空气之中弥漫的血腥味。
　　这让路秋感觉到了稍微有些棘手。
　　暗杀就别想了，就算路秋再强，也没有办法在不惊动任何人的情况下，杀死一支上百人的骑士团。
　　更别提这上百人之中有好几位顶端之塔五十级以上的了。
　　不愧是无畏之师。
　　也许今天是为了庆祝远征骑士团的凯旋而归，庄园里面的气氛倒是挺热闹的，估计是在开宴会。
　　路秋能够听见歌舞声。
　　只要是人，总需要放松。
　　在没有任何人察觉的角落之中。
　　路秋的血之分身悄然的在路秋的身边出现。
　　血之分身与路秋互相对望了一眼后，诡异的一笑。
　　“系统，罗列出能够对第五级生命起作用的全部毒素，效率越高越好。”
　　路秋再次呼出了久违的系统。
　　‘搜索宿主所需的关键词，总共有一百七十二种分类，按照宿主最优的选项，锁定为一种物质。’
　　效率是什么？稳定，高效，廉价……
　　综合这三点，系统给路秋列出来的东西竟然是……
　　真祖之血。
　　吸血种真祖心脏之中蕴含的血液，对于吸血种来说是至高无上的宝物，对于人类来说是深入骨髓的毒……
　　绝望值：五十万点。
　　卧槽……我的血什么时候这么凶残了？
　　路秋可不记得吸血鬼的鲜血拥有这种致命的效果啊，可是等等……
　　理论上来说，任何生命体内，只要一旦流入自己的鲜血，哪怕只有一点点，那么他在路秋的面前就必死无疑！
　　生死也可以被路秋给肆意摆布，就像奈夜一样……
　　其实路秋让血之分身融入央都居民平常的饮用水之中，整个央都没过多久，全部的人类都将会变成乖乖听从路秋命令的傀儡。
　　只是没有灵魂，也没有感情。
　　不过现在路秋需要……
　　这倒是对路秋来说是个意外的惊喜。
　　路秋看了一眼自己的血之分身，又看了一眼在远征骑士团外的驻地门口，时不时有一支车队载着食物进入其中。
　　看来这群骑士正在好好的慰劳自己，毕竟常年游走在生死边缘，现在不好好享受，也许再也享受不到了。
　　那，以什么身份混入其中呢？
　　路秋望着车队一旁的人，有管家打扮的，也有舞娘打扮的，还有些许是女仆打扮的……
　　估计也是为了侍奉这些骑士，特地给征调过来的。
　　在远征骑士团之中的骑士大多数都是男性……
　　最能够让男性放下戒心的东西是什么？
　　女人……美丽的女人！
　　在路秋身边的血之分身与路秋心意相通，鲜血的光辉在它身上浮现而起。
　　接着这位面无表情的血之分身身边便出现了一身黑白的女仆装，漆黑色的碎发也渐渐的变长，一直蔓延到了腰部，洁白色的葛秋莎带在了头上之后。
　　就连路秋也为面前这位血之分身的模样感觉到了诧异。
　　妈蛋，我扮女人什么时候这么漂亮了？
　　路秋的外貌本来就是让很多女性着迷不已，并且偏向阴柔，否则小时候也不会被人将自己的妹妹和自己混杂在一起，小时候外貌的天赋长大后，也许因为男性的特质凸显而渐渐的消退。
　　可是打扮一下还是会有种经验的感觉。
　　现在路秋面前的血之分身那是女性杀手啊，男女通杀的能力都远远超过奈夜了。
　　其实帅气体现在男性身上无非就是两种，一种是纯爷们刚直不阿的直男气概，另一种大概就是剑眉星眸，略微阴柔的感觉。
　　当然，萌胡子邋遢的大叔属于例外，眉目清秀，虎背熊腰这种奇葩生命不可能出现在现实世界之中。
　　路秋属于后者……表示纯爷们从来不回头看爆炸，对于路秋曾经无时不刻躲藏在最阴暗的角落之中，苟且偷生的生活是根本搭不上边。
　　血之分身拥有路秋的一定力量，在路秋的命令之下，血之分身轻而易举潜入了那支队伍之中，替换了某位可怜的小女仆后，成功走入了远征军团的驻地。
　　至于路秋自己？
　　咔……
　　清脆的上膛声在路秋的手上响起。
　　在路秋的手中，不知道何时出现了一柄漆黑色的死神，在月光的照耀之下闪烁着让人心悸的光泽。
　　这才是路秋拥有死河之前，在世界上活下去的资本。


第一百九十四章 生命收割
　　原本路秋所生活的世界是地球，热武器为主宰的世界。
　　除了平常使用的战术匕首之外，路秋那有时间去研究那些什么剑术之类的东西！
　　在成年之后，路秋与意大利黑手党打巷战的时候，可没有见过有那个家伙拿着剑和路秋对砍，全部都是真枪实弹的对拼，稍不留神就是死亡。
　　枪术，路秋已经忘记了是谁教会自己怎么开枪的。
　　但是以枪杀人之术，却是路秋自己学会的。
　　作为新世纪的好吸血鬼，路秋的专精点数都点在枪法这一技巧上面了，还有部分都点在了战争机械的操控。
　　其实坦克战斗机啥的路秋理论上会开，只是没有时间实践。
　　但是来到了这个异世界之后，虽然有热武器的存在，但是基本都是以冷兵器为王的年代，一招一式……
　　而热武器也只不过是战略性的武器，在人与人的战斗之中很少用上。
　　今晚路秋已经不想在碰阎魔刀了，以自己这堪称渣渣水平的白刃战，在这些近战精通的骑士们面前战斗真的很吃力。
　　既然如此的话，路秋没有必要与他们进行不擅长的战斗。
　　晚风吹拂在了路秋的脸上，在这座庄园周围的制高点很多……路秋选择了央都之中最高的建筑！
　　那……就是央都的神龙教堂！
　　这里距离远征骑士团的驻地有一千五百米以上的距离。
　　但哪怕在这种距离之下，路秋也可以肯定，自己能够用手中这柄武器，达到自己想要的目的。
　　M200这是路秋手中漆黑死神的型号，在路秋所在的世界，它的射程哪怕在同类型的枪械之中也是数一数二的，只是威力不怎么样。
　　路秋当然不指望通过火器的枪械能够伤到那些强者……
　　这柄枪，可是通过系统改造强化过了的。
　　单纯五十万点绝望值，仅次于阎魔刀六分之一的绝望值，就可以看得出它的信价比多高。
　　路秋将一发通过炼金手段所锻造出的子弹，压入了这柄漆黑死神的枪膛之中。
　　打开了两脚架，趴在了神龙教堂的一层楼的屋顶之上，在夜色的遮挡下，没有人会发现路秋。
　　至于开枪的声音……
　　路秋的矢量操控能力在近期已经升级为了LV4……完全可以在声音散发出的瞬间，将一切震动的声源给禁止下来！
　　深深的呼吸了一口。
　　路秋通过了漆黑死神的瞄准镜，看向了远处远征骑士团的驻地。
　　骑士们都聚集在了前方的广场上喝酒聊天，看着舞娘的演出放松。
　　经过血之分身的侦查，还真没有什么骑士早早的入睡。
　　大概是因为不想错过难得的放松时机吧，这对于路秋来说也是一个机会。
　　男人总需要什么来发泄不是吗？这个时候酒就成了上上之选。
　　只是他们并没有察觉到，他们所喝下的东西之中，所蕴含的是死亡。
　　远征骑士团总计五百二十一人。
　　目前已经有四百七十二人的性命已经被掌握在了路秋的手中。
　　这个数量还在持续上升。
　　路秋透过瞄准镜默默的观察着广场上的情况。
　　血之分身的身影游走在这群家伙的身边，以微笑，在这群家伙没有察觉的情况下，将一份又一份死亡赠送而出。
　　四百八十……
　　四百九十……
　　五百……
　　在没有察觉的情况之下，喝下了稀释过后的真祖之血的人越来越多。
　　在路秋没有引发真祖之血的毒性之前，他们根本察觉不到有什么异常。
　　就这样，死亡一步一步靠近了他们，死神一点一点的将镰刀抵在了他们的脖子上。
　　但是这支骑士团之中的成员，并不都是靠着热血，勇气来战争和杀死那些怪物，也有不少靠着自己冷静到极致的理智，以及智慧。
　　少部分骑士淡漠的坐在了一边，远离了吵闹的环境，只是静静的在哪里擦拭着自己的爱剑，等待着下一场战斗。
　　他们不喝酒，酒精对于他们来说，只会影响他们的判断。
　　而这些滴水不沾，内心真正强大的怪物猎人，才是路秋的目标。
　　人数总计五人，其中一位是五十级以上的统领骑士。
　　如果现在开枪的话，一切都完了。
　　狙击手最重要的是耐心，将守株待兔的精神发挥到极致。
　　可是路秋没有那个时间！
　　血之分身的作用，现在就凸显出来了。
　　只见一位年轻美丽的小女仆，手中端着一个托盘，上面放着几杯茶水，向着那群散发着阴冷气息的骑士们走了过去。
　　也许他们有意识的回避这场庆典，可他们依旧是其中的参与者……
　　哪知也许是这位小女仆因为‘害怕’这群骑士身上散发出来的感觉，在端着托盘的时候战战兢兢的，最后竟然一个不小心，发出了一声无力的悲鸣倒在了地上。
　　好疼……
　　路秋看着自己摔倒的背影，能够感觉的到那种疼痛。
　　一位坐在最前方的骑士被茶水洒了一身，他本来能够轻而易举回避这些泼向他的液体，也许是因为看着那只小女仆的外貌看入了神之类的。
　　毕竟，他们还是男人……
　　被茶水给浸湿了衣衫的骑士站了起来，可是看见那只小女仆眼泪汪汪的向着他们不停的说‘对不起’‘对不起……’同时身体不停的在哪里颤抖着，作为遵循骑士八大美德的优秀骑士，他们当然不可能为难这位‘楚楚可怜’的‘少女’。
　　于是他们扶起了这位少女，那几位身上被茶水给浸湿的骑士便草草的退场了。
　　当那些离开广场的光辉，走入黑暗之中的时候，却不知死神的镰刀也追上了他们……
　　风向偏右三分之四，修正……距离一千六百码。
　　路秋屏住了自己的呼吸，吸血种的鲜血在路秋全身开始流动，瞳孔散发出了危险的猩红，强大的直觉支配了路秋的全身。
　　在瞄准镜之中，一名离开的骑士向着驻地后方的休息的地点走去。
　　敌人视线……周围没有任何人……
　　就在那骑士转角，经过一片草丛的刹那。
　　路秋扣动了扳机。
　　死神的镰刀放肆的挥舞而下，弹膛之中通过炼金处理的子弹，爆发出了巨大的威力脱膛射出，几乎在瞬间命中了那名骑士的胸口。
　　那名骑士连反应的时间都没有，身体就向着后方的草丛倒了下去。
　　在炼金子弹所带有的恐怖侵蚀效果之中，他的尸体在短短几秒钟之内就化为了一丝青烟。
　　没有人察觉，也没有人发现。
　　他们甚至感觉不到杀意这个东西。
　　一个生命就这么简简单单的逝去。
　　这就是人类性命的脆弱，哪怕人类本身再怎么强大，想要杀掉一个人，也再简单不过。
　　接下来路秋基本都是故技重施。
　　小女仆在会场之中忙的不亦乐乎。
　　当然为了排除被怀疑的可能，路秋让自己的血之分身，那种失误来回只犯了两次！
　　在最后一名骑士胸口绽放出代表着死亡的血花，高大的身体倒在花丛之中，变为烟雾消散的时候。
　　路秋拉动了枪膛，弹壳随着冰冷的脱膛声弹出，落在了路秋的身边，总共有五颗黄橙橙的子弹，上面纹路着地球上生产的子弹绝对不会有的记号。
　　五颗子弹，五条性命。
　　今天路秋的枪法没有失手。
　　在地球的时候，与黑色守望对碰的时候，或多或少为路秋积攒了一些经验。
　　接下来就是……
　　路秋透过瞄准镜继续搜寻着落单的骑士，同时也寻找着最重要的目标。
　　远征骑士团的骑士团长。
　　最后路秋在后花园之中找到了这位骑士团长，后花园没有什么人来，本应该是一个很好的刺杀环境可是……
　　那位名为星梦的骑士团长身边所站着的人……
　　奈夜？
　　为什么她会在这里？


第一百九十五章 无人生还
　　其实……
　　奈夜是在半路上碰见这位刚刚上任的远征骑士团长。
　　星洛的姐姐，星梦……吗？
　　想到这里，原本奈夜有些失魂落魄的内心又是触痛了一下。
　　“其实，如果是我妹妹的话，我早就猜到了这种结局，皇女殿下，请不要这么内疚……”
　　星梦身上虽然穿了一身骑士铠甲，可是她常年居住于皇家学院内，身上自然养成的书卷气息还是没有办法掩饰，奈夜甚至怀疑在他穿上骑士铠甲之前有没有能力挥剑。
　　“可是……”
　　道歉，奈夜在碰见她后，几乎是本能的拉住了星梦的手，对于星洛的死，奈夜一直以来都看在了是因为路秋的原因，也就是自己的错。
　　“皇女殿下您做的很对，她，那个孩子作为「送葬者」的首领，无时不刻都在危害着世界上无辜民众的安全……这也许就是宿命吧。”
　　不愧是久未人师，星梦见奈夜那不安的模样，竟然开始安抚起奈夜了，并且邀请奈夜来参加远征骑士团的驻地。
　　其实别看星梦外表年龄几乎不过二十岁，但是她的年龄已经完全可以当奈夜的母亲。
　　所以说啊，永远十七岁的少女是真正的存在的。
　　时间并没有在她身上留下什么痕迹，唯一能够证明的，大概就是她的成熟，以及在央都之中的威望。
　　这么一位柔弱的少女，选择担任帝国远征骑士团的军团长，而远征骑士团那些铁血硬汉们竟然没有一个人胆敢站出反驳。
　　原因很简单，远征骑士团的成员有半数以上都是，这位央都皇家学院的导师的门生。
　　面对老师，他们当然一声都不敢吱。
　　“但……她是你的妹妹啊。”
　　听星梦的语气，似乎对自己妹妹的死亡完全不怎么在意一般，而且对于自己这个杀死她妹妹的人，好像也没有什么波动。
　　这位长姐难不成对于自己的妹妹一直都不怎么关心吗？
　　“就是因为那个孩子是我的妹妹，我才会这样一直纵容下去。”
　　星梦淡淡的开口了，说出了一个让奈夜有些惊诧的回答。
　　“你知道她的身份吗？”
　　“我从一开始就知道。”
　　星梦点了点头，无框眼镜下的瞳孔也流露出了一丝疲惫。
　　“所以，我才常年居住在央都皇家学院，很少回到家族驻地……”
　　“为什么？”如果她身为帝国的一员，应该将自己妹妹这个危害帝国安全，大逆不道的存在给上报，然后让人来抹除。
　　只是……星梦却选择了逃避？
　　或者说是害怕？
　　“因为……我害怕我的妹妹。”
　　果然……
　　也许是第一次在别人面前谈及自己的妹妹，星梦脸上带着深深的疲倦，自己妹妹的身份一直以来都是压在她心头的一块巨石。
　　“说起来也有些可笑，皇女殿下你知道吗？她很强大……强大的根本不是我可以想象的地步，每次处在家族之中，都可以感觉到家族内的一切都被我的妹妹所掌控，安排好了一样，哪怕我的生活，我的起居，我的命运和人生，比我年幼不知道多少岁的妹妹，却一手将这些掌控在手中。”
　　我……也是这样……奈夜一怔，几乎想要脱口而出。
　　自己现在的生活，又何尝不是如此？自由……那东西早就被剥夺，奈夜现在就是一具提线木偶，在那个男人的面前，按照他的心愿，跳出他想看的舞蹈。
　　“那为什么不去上报帝国？你能够离开家族进入皇家学院，一定也可以告诉皇室这些事情？！为什么？”
　　为什么？
　　奈夜也想问自己为什么……
　　奈夜不想看见那些无辜的平民死亡，不想看见一个又一个鲜活的生命在自己面前死去，可是，那个男人却不停的在让这一幕上演，一次又一次。
　　奈夜本来可以阻止这一切发生，本来可以的，只要告诉朵德兰大帝，现在帝国到底面临了多么恐怖的危机，就算那个男人再怎么强大，也敌不过整个帝国的怒火，可……奈夜没有，她默默的看着无辜的生命逝去，默默的看着一切支离破碎，在那个男人手中。
　　拥有一颗善良的心的奈夜不允许，可是为什么没有这么做？
　　星梦的回答，却给了奈夜最好的诠释。
　　“因为，她是我的妹妹啊……”
　　星梦带着一丝苦涩的笑容，好像在回忆着什么一样。
　　“我看着她出生，看着她成长，每一天，每一个晚上，在她年幼的时候照顾着她，就算她所做的事情再怎么不被世人承认，再怎么大逆不道，她……终究还是我的妹妹，我唯一的妹妹。世界上哪会有姐姐，将自己的妹妹交给那些会杀掉她的人手中呢？”
　　在亲情与大义面前，她选择了亲情。
　　星梦只是一位女性，而不是什么堂堂男子汉，大义灭亲这种事情，星梦根本做不出来。
　　就算自己的妹妹做出了那种，连她自己也害怕不已的事情，她终究只是默默的原谅了这些。
　　“亲人……吗？”亲情，这种东西，奈夜也许只在沐西娅身上体会过，但在路秋身上，却是一些别的东西，不同的东西。
　　“也就是喜欢。”
　　感觉到了皇女殿下的悲伤，星梦开了一个小小的玩笑缓解了一下气氛。
　　但是这句话却让奈夜的脸一红……
　　“只是亲人之间的喜欢，我喜欢星洛，但是因为畏惧她，却根本没有办法接近，可是现在一切都晚了。”
　　星梦没有去在意奈夜的脸红，只是察觉到了什么，以过来人的语气对着奈夜说着。
　　“皇女殿下，有些东西可不能够犹豫，到时候体会到了失去的苦涩，在后悔已经没有用了……啊，不说这些不开心的事了，皇女殿下要和我去喝一杯吗？”
　　奈夜办不到，她现在都没有办法弄清楚自己到底想做什么，只是被动的接受路秋的命令罢了。
　　被动的接受……
　　现在……也是同样。
　　“嗯。”奈夜晚上也没有什么地方好去的，在哪里总比在外面没有意义的游荡来的好。
　　后花园里面是有一个小桌，大概是为了招待奈夜，星梦特地搬来的，上面摆放了一些茶水和甜品。
　　女性一般都不喜欢喝酒，哪怕是在这个世界也是一样。
　　真正的淑女要做到滴酒不沾的程度。
　　就在奈夜轻轻的抿了一口，星梦递来的红茶后，脑中却闪过一丝冰冷的气息……
　　直逼奈夜的内心！
　　‘杀掉她……’
　　冰冷到没有任何感情的声音，在奈夜心中响起！
　　奈夜的身体变得僵直，她，听出了这是谁的声音！
　　‘为……为什么？’
　　这是第一次！第一次奈夜在内心之中对于他的命令，带着质疑的情绪。
　　‘为什么不杀掉她？’
　　得到的却是没有任何感情的反问。
　　‘她……她是无辜的……’
　　奈夜望着星梦有些疲倦的脸，就算知道没有用，却还是无力的反驳着。
　　‘无辜……吗？好吧，你继续扮演你这可笑的皇女身份，让这个女人走到后方的花园之中，你不会违抗我的命令对吧？小奈夜？’
　　你……不会违抗我的命令……
　　奈夜低下头，咬着牙，竭力的不让自己脸上恐惧的表情被星梦看见，额头溢出的冷汗，让奈夜显得十分狼狈。
　　“怎么了？皇女殿下？身体不舒服吗？”
　　星梦关心的话语，让奈夜心乱如麻……
　　怎么办？我该怎么办？！
　　奈夜的内心不允许奈夜这么做，但是……
　　“那个花园里面，飞舞的星光是什么？”
　　奈夜伸出手，弱弱的指着后方花园之中，飞动的点点星光，其实那些全部都是萤火虫罢了。
　　奈夜知道，可是……可是……为了让她走到花园内，总需要什么理由不是吗？
　　“萤火虫啊，皇女殿下，没有见过吗？”
　　星梦作为长辈却一点都没有长辈的架子，反而就像和奈夜同龄的女孩一样，突然拉住了奈夜的手。
　　“要不要去看看？”
　　“嗯……”
　　奈夜低声的回答着她。
　　我在做什么？现在奈夜只想大声的让她不要去哪里，然后快点逃跑……
　　逃的越远越好。
　　只是奈夜没有，奈夜并没有受任何人的控制，这是她自己的意愿，听从路秋的话，这种意愿。
　　星梦似乎什么都没有察觉一般，拉着奈夜的手走入了这座花园的中央，那些萤火虫被两个人类给吓到纷纷飞动了起来，真的犹如漫天星辰一样。
　　只是奈夜没有时间看着这些美丽的景色。
　　感觉到了。
　　那个男人的杀气！
　　奈夜有些慌乱的看着四周，企图寻找出杀气的来源。
　　“话说这么多萤火虫聚集在一起我也是第一次见啊。”星梦继续说着，身影渐渐的向着奈夜靠了过去。
　　奈夜此时全身的神经都在紧绷着，她想要知道这股杀意的来源。
　　这样下去真的好吗？她的妹妹，已经因为自己而死去了……如果再这样下去的话，奈夜根本无法饶恕自己，没有办法饶恕……
　　人类……一种无法理解，却被感情所支配行动的生物，拥有人类之心的奈夜，终于，在杀意几乎要爆发而出的刹那，她冲到了星梦的身边，张开了自己的双手，挡在了星梦的面前。
　　“住手！”奈夜朝着夜色之中的一个方向喊去，她知道，路秋就在哪里。
　　可是骤然之间，奈夜却突然感觉自己浑身无力。
　　不……不是因为路秋！体内的鲜血并没有遭受到任何限制，而是……
　　而是……
　　奈夜不可置信的回过头看向了，脸上的笑容已经凝固的星梦。
　　红茶……有毒……
　　这是奈夜脑中升起的第一个念头，第二个念头是……
　　为什么？
　　“抱歉……皇女殿下，就算我知道我妹妹是错的，但是她终究还是我的妹妹，我……无法坦然的面对一位杀死自己亲人的仇人，特别是几乎将我的家庭毁于一旦的仇人，人类是被感情所支配的生物，不是吗？”
　　刚才温和的气质似乎不存在一般，星梦的眼神十分的阴郁，看着奈夜。
　　奈夜嘴唇翕动了一下，还是没有说出口。
　　这种被人背叛的感觉，很难受……特别是对于奈夜来说。
　　现在她只有一个念头，在这个世界自己还能够相信谁？
　　路秋吗？
　　答案似乎是否定。
　　因为……她的性命，对于路秋来说，一文不值。
　　砰！
　　几乎全城都听得见的枪声。
　　远在一千五百米之外的路秋几乎连犹豫的念头都没有，就这么开枪了！
　　子弹贯穿了挡在星梦身前的奈夜，射入了奈夜的腹部，血花在奈夜的腹部绽开！
　　而子弹的动能在贯穿了奈夜的身体后，丝毫没有停歇，轻而易举的撕了奈夜的腹部，没入了站在后方星梦的心脏之中。
　　路秋望着两个身影倒在了花园之中后，再次一个利落的脱膛动作，黄橙橙的弹壳弹出，路秋抱着漆黑死神站立起身体。
　　脸上没有任何表情，脑中唯一的念头……
　　帝国最强的剑刃，远征骑士团全员阵亡！
　　明日，央都将会没有任何反抗之力，任由自己宰割！


第一百九十六章 辛德瑞拉
　　很久，很久以前……
　　有许多关于吸血鬼的传说。
　　传说，他们是一群无恶不作的暴徒，以猎杀人类痛饮人类鲜血为乐的怪物。
　　传说，他们是一群优雅华丽的贵族，在幽深的古堡之中度过自己漫长的岁月。
　　强大的吸血鬼几乎是不死的存在，没有人能够杀死真正的吸血鬼。
　　但是在这些传说的末尾，一定都是以人类战胜吸血鬼为结局……
　　因为这些故事是人类编写的！人类所想象的，在他们的想法之中，这才是最完美的结局。
　　但是今天，剧本却换成了一位吸血鬼所书写。
　　路秋曾经跟自己的妹妹讲过不知道多少关于吸血鬼的故事，很多，有很大一部分都是老掉牙的桥段，古老强大的吸血鬼伯爵与本应该成为食物的人类女性坠入爱河，最终造就了自己的毁灭。
　　其实路秋一直都不相信这些骗小孩，由人类编出来的故事，只是……自己现在却似乎就是如此。
　　央都……皇女的寝室之中。
　　路秋坐在床边，望着在床上熟睡的奈夜。
　　炼金子弹并没有没入奈夜的身体，以吸血鬼的体质，那点腹部撕裂的小伤口，现在差不多已经全部愈合了。
　　奈夜的潜力远远比路秋想象之中的要强大。
　　喜欢这种感情到底是怎么回事？
　　路秋凝望着在熟睡的奈夜。
　　作为吸收了上亿人感情的路秋，也没有弄清楚这种感觉。
　　当然，路秋也没有办法在奈夜身上找到。
　　因为……路秋发现，自己喜兴厌旧的程度远远的超过路秋的想象。
　　在刚才，也就是路秋用狙击枪瞄准了挡在星梦身前的奈夜，扣动扳机的时候，内心竟然连一点涟漪都没有。
　　她只是个普普通通的傀儡，和那些血之傀儡唯一有区别的就是，她有自己的意识。
　　杀死她，在自己的观念之中变得那么寻常。
　　可，真的是这样吗？
　　路秋自己也不清楚，反正路秋又不是多愁善感的人，与其有时间思考这些，还不如想想接下来计划之中可能产生的变数。
　　智慧对于路秋来说，是用来杀人的工具，而不是像那些吸血鬼伯爵一样，用来泡小妞的。
　　在手指搭在扳机上的时候，路秋体内死河涌动起来的暴虐情绪，甚至差点让路秋在奈夜的额头上开一枪，了解这个麻烦的下辈。
　　只是为了接下来的计划，路秋制止住了这个想法，没错，一切都是为了接下来的计划。
　　就在路秋的注视之下，躺在床上的皇女殿下，终于悠悠转醒。
　　奈夜已经不知道连续多少次昏迷了，但是每一次昏迷醒来后，守在自己身边的人，却只有路秋……
　　只有路秋一个人。
　　奈夜在床上坐了起来，看了看在窗户边的路秋，突然淡淡的开口问道。
　　“你……还是杀了她吗？”
　　这种冰冷的语气，在寻常的状态下，奈夜是绝对根本不可能对路秋说出口的，可是如今……
　　“看来皇女殿下内疚的情绪还没有消除吗？要不要去看看那个可怜的姐姐的坟墓呢？我可是特地为她立了一个碑哦。”
　　对于奈夜这种语气，路秋没有生气，反而微笑着对着奈夜回答着。
　　这个笑容，是虚假的。
　　已经清楚了路秋的习性，奈夜当然知道路秋的笑容背后隐藏的是什么东西。
　　“那我接下来该做什么？”奈夜面无表情的坐起身来，发现腹部被缠上一层又一层的绷带后，没有在意，开始穿戴起衣服。
　　“你身上受了伤，我劝你在没有愈合之前不要乱跑。”
　　这份关心，同样也是虚假的。
　　奈夜知道自己身上的伤势，但是她却还是想要走下床，脚踩在地上的感觉，软绵绵的没有任何力气，这种不适应的感觉，竟然让奈夜一个不小心几乎要倒在了地上。
　　但是一只手却伸了出来，扶住了奈夜。
　　“收起你那好强的性格，给我在明天的登基大典之前好好的休息！”
　　奈夜倒在了路秋的怀中，感受着心脏跳动的速度。
　　她知道路秋并不是在真正的关心自己，就算她知道这些……
　　可是……
　　奈夜死死的抓住了路秋的衣服，不愿意松开，就像在乞求路秋一样。
　　被星梦憎恨的那一刹那，她已经没有办法再相信任何人了，只有这个怀抱是真实的。
　　不过奈夜却被很快的给推开了。
　　大的让现在的奈夜无法抗拒的力量。
　　奈夜的身体重重的倒在了后方的墙上，而路秋似乎不愿意与自己对视一样。
　　“任性也要有个限度！下辈……”
　　“……”
　　路秋猩红色的瞳孔居高临下的望着倒在了床上的奈夜，她却不敢再与路秋对视。
　　明天一切都将终结。
　　路秋手中出现了一瓶装满了赤红色液体的玻璃瓶……
　　这些液体跃动着，散发着它们带有侵略性的活力！
　　终究，还是来到了这一天。
　　路秋将这瓶代表毁灭的液体，扔给了奈夜。
　　“喝下它，这是我给予你最后的力量，喝下了它，哪怕是圣人也无法与你抗衡……皇女殿下，你将会世界上最强的存在。”
　　复仇？扯谈去吧，内心善良的奈夜，根本不是一个喜欢记仇的少女，哪怕是那种级别的仇恨，在经历了人间的冷暖后，她都不知道淡忘到哪里去了。
　　奈夜从一开始就不是杀人的料，她是为了守护而生，不是为了杀戮。
　　这是路秋手中浓度最高，并且最稳定的一瓶黑光病毒，世界之上仅有的一瓶。
　　将这么珍贵的东西给予了她，路秋不希望接下来会出现半点差错。
　　她的忠诚，路秋是不会质疑的，刚才的表现，已经证明了她的忠诚。
　　路秋没有在继续在这个房间之中待下去，因为路秋害怕……
　　第一次开始害怕，不知道为何，在看着奈夜的目光一动不动的注视着黑光病毒的时候。
　　一股莫名其妙的恐慌在路秋的心中出现。
　　该死……路秋拉开了门走出了房间，重重的关上房门后，只留下奈夜一个人在这房间之中。
　　坐倒在床上的奈夜，目光紧紧的盯着在黑暗之中散发着赤红色光泽的黑光病毒。
　　多少人为了这份力量前仆后继，哪怕变成怪物也在所不惜。
　　力量是多少人倾尽一生想要追求的东西……
　　路秋给予了自己无上的力量，不可匹敌的力量。
　　可是自己想要追求的是什么？
　　奈夜询问着自己……
　　我……想要什么？
　　想要……得到什么。
　　最终，她迷茫的目光变得越来越坚定。
　　奈夜从床上站起，力量在她的身上欢呼雀跃。
　　她拿起了黑光病毒，顺着路秋离开的方向，快步的追了过去。


第一百九十七章 最后的请求
　　夜已深。
　　路秋重新回到了当初的那座小小的书房，自己执笔绘画的地方。
　　路秋不知道为什么自己要来这里。
　　也许这是喧闹的皇宫之中唯一清净的地方。
　　书房内有供人休息的小床铺。
　　路秋也不知道书房的主人是怎么想的。
　　现在路秋就躺在这张床上，呆呆的望着天花板。
　　很累……
　　一股奇怪的疲倦扑面而来，几乎要将路秋给吞噬。
　　明明在午夜，是吸血鬼的活力最旺盛的时候，可路秋的精神却像陷入了深渊一样，一直在下坠。
　　多久没有闭上眼睛睡过了？
　　自从知道了自己的妹妹能够复活以来……
　　路秋已经多久没有休息过了？
　　一个月？两个月？
　　一直在杀戮的边缘游走，带走一条又一条鲜活的生命。
　　我……不是在享受这些吗？
　　路秋从床上坐起，捂着自己的额头。
　　享受，身为吸血鬼的路秋，不仅没有为这些杀戮感觉到疲倦，反而一直在享受，因为路秋喜欢那种鲜血四溅的感觉，人类向自己求饶的声音，会让路秋感觉到一种奇怪的快感。
　　但今天晚上……
　　路秋拿出了白天所画的那幅画……在画中的少女依旧是那么的安静，似乎触手可及……
　　消沉这种情绪真的不适合路秋。
　　路秋揣摩着画卷的表面，但是每次因为画卷上的少女而联想起奈夜的脸，路秋总会有一丝不安。
　　这算什么？人类所谓的感情？
　　心痛？怜惜？
　　自己这个抛弃掉了一切的家伙，真的有资格拥有这些可笑的东西？
　　不可能的！
　　路秋平复了一下内心躁动的情绪，正准备着手策划明天计划的细节的时候。
　　房间的门突然被敲响了……
　　无论面对什么都能够保持一种淡然的从容的路秋，在这一刻手竟然颤抖了一下，险些将画落在了地上……
　　常年与狙击枪相伴，路秋也可以自诩是一位优秀的狙击手了，路秋的双手不会抖，否则路秋的子弹也不会射的这么稳。
　　可是……今天是怎么回事。
　　路秋不动声色的把画收了回去，气息在路秋的身体周围扩散，轻而易举的感觉到了站在门外的人……是奈夜。
　　她来做什么？而且，手上的那瓶黑光病毒没有喝下去？
　　感觉到了有一些奇怪后，路秋脸上的表情一冷，如寻常一样。
　　“进来，门没锁。”
　　路秋盯着房间之中默默走进来的奈夜，她甚至连身上的衣服都没有换，就穿了那么一身睡衣，从皇女的寝室跑到了这座书房来。
　　而奈夜手上拿着的，也许是唯一一个能够照亮这座房间的物品。
　　这没有一丝光亮的房间之中，黑光病毒所散发出的赤红色光芒照亮了奈夜苍白的俏脸。
　　“有什么事吗？”路秋从床边坐起，这个小丫头几天不见长高了些许，身为少女身的奈夜，始终都比路秋矮上了半个头。
　　奈夜没有喝下黑光病毒，这可是真正的触犯到了路秋的底线！
　　路秋给了她那么多，给予了她新生，给予了她力量，甚至给予了她万众瞩目受众人敬仰的身份！
　　就是为了明天，黑光病毒给予奈夜新生的那一刻，不再被人类的身躯所束缚！
　　但，奈夜没有喝下，虽然路秋表面上没有什么表示，可是语气之中蕴含了来自上辈的威严。
　　如果在平常的状态下，奈夜察觉到了这种气息的话，一定会吓的和一只小猫一样躲在角落里瑟瑟发抖。
　　哪怕她在外界再怎么威风凛凛，在路秋的面前，始终都不过是一只失去了利爪的小野猫。
　　今天，这只小野猫却做出了让路秋出乎意料的事情。
　　“我会服从你的命令。”
　　奈夜的话，还是像她刚刚醒来一样冰冷。
　　只是奈夜不停搅动着衣角的手，暴露了她内心的紧张，小女孩就是小女孩，奈夜的战斗力固然强大，但是她那颗善良的内心，注定了她的心机不会太高。
　　奈夜的紧张，路秋看得出来，路秋没有回话，继续等待着奈夜下面的话语。
　　“在我的一切归还于你之前，能够答应我最后一个请求吗？”
　　奈夜是憋足了自己的勇气，才敢说出这句话，她抬起头与路秋对视，两双猩红色的眸子在空气之中交错在了一起。
　　她的一切归还于我吗？
　　这倒是还真有些自知之明。
　　那么最后的请求是什么？
　　善良的皇女殿下，在知道了自己的国民将会遭受到了什么样的灾难后，想要最后的挽回一下吗？
　　以这种求饶的方式？真是可笑。
　　你有什么资格再向我提所谓的请求？你……还有什么能够拿出来和我交换这个请求？
　　一抹讥讽的笑容出现在了路秋的嘴角，回来了……
　　在奈夜说出这句话的时候，路秋与奈夜所熟悉的关系回来了。
　　奈夜是一只小野猫，而路秋是拿着逗猫棒，让这只小野猫永不停歇的按照自己的轨迹走下去。
　　路秋给予了她食物，给予了她住处，现在，这只小野猫又有什么新的要求？
　　是在事后给她自由？
　　还是身为皇女殿下的善良，要求自己不要伤害那些无辜的平民？
　　到底是什么？我又蠢又笨的下辈。
　　拒绝，无论奈夜提出什么请求，路秋都会拒绝，然后狠狠的击碎，路秋要摧毁的是这个世界上所有人的希望，包括面前这位皇女殿下。
　　“说吧，也许我会答应。”路秋一如既往的笑着，从容不迫。
　　当得到了路秋的回应后。
　　奈夜深呼吸了一下，五指紧紧的握着装有黑光病毒的玻璃瓶，路秋甚至怀疑她这么大的力气，会不会把那瓶黑光病毒给捏碎！
　　直到现在，路秋才发现，在自己印象之中既麻烦又任性刁蛮无比的下辈，也有如此少女化的一面。
　　奈夜的肩微微的颤动着，轻轻的咬了一下嘴唇。
　　最后还是下定了自己的决心，伸出手，竟然将自己身后，路秋赠送给自己的黑色缎带，给解开！
　　柔顺的发丝倾泻而下，差一点就会被拖到了地面。
　　路秋微微一愣，原本脸上从容的微笑凝固在了哪里。
　　黑暗之中，奈夜犹如精灵一样，小心翼翼的站在了路秋的面前，这位少女紧闭起了眼睛，用尽了身上所有的力气，说出了她真正想要得到，或者付出的东西。
　　“能在我消失之前……”
　　她开口了，漆黑色的长发披散而下，脸上带着胆怯的表情的奈夜，一时之间竟然让路秋有些窒息。
　　奈夜双手合十，捂在了胸口，心脏跳动的速度快的，让奈夜无法承受，但尽管如此，奈夜还是直视着他已经有些慌乱的眼眸，以平等的身份，以一个憧憬他的少女，而不是一个傀儡的身份！
　　“取走……我的一切……好吗？路秋……”
　　说出了口。


第一百九十八章 无人可挡
　　慌乱……
　　时隔几年。
　　路秋，再一次体会到了这种情绪！
　　手足无惜，下一步不知道该做！
　　名为害怕！
　　被路秋一直所唾弃的弱小之人才会有的情绪！
　　后退，路秋开始后退，哪怕体内死河上千万人的怨念，在路秋体内躁动，也无法平复此时路秋的情绪……
　　看见了……
　　反观奈夜，现在却有一种说不出的感觉。
　　看见了……她第一次看见了真正的路秋。
　　第一次，在路秋那从容的笑容之中，看见了这种惊慌失措的状态。
　　为什么会这样？
　　是虚假的吗？这份恐惧，也是路秋伪装出来的。
　　还是……因为自己长发散落而下的样子，很像某个人吗？
　　奈夜已经没有时间去思考那么多了，她害怕，害怕现在就像一个小孩子不知所措一样的路秋会消失在自己面前。
　　于是奈夜伸出了手抓住了路秋的手……
　　如果是虚假的话！
　　那就活在这虚假之中吧。
　　奈夜紧握着路秋的手，感受着冰冷的温度和柔软的触感……
　　在今天，奈夜才发现，哪怕路秋所虚构出来的东西，已经让自己深陷在里面，根本没有办法自拔！
　　这就像一个梦……让人不舍得醒过来的梦。
　　路秋虚构给奈夜的梦太过完美……
　　就算是虚伪的，就这么虚伪下去吧。
　　至少路秋的这份温柔，哪怕是不属于自己的这份温柔，今天晚上，奈夜，也要占有。
　　不管为什么……
　　不论为什么……
　　单纯的喜欢，没有理由。
　　很轻，路秋的身体很轻，就这么轻轻的一推，就向后倒去，今晚的路秋很弱小，皇女殿下必须保护好他才行。
　　一切都是奈夜主动出击的，她笨拙的咬上了路秋的唇，却贪婪的吮吸着其中的味道。
　　路秋没有反抗，现在是路秋处在失魂落魄的状态。
　　在他的眼中，只有奈夜那绝美的俏脸上浮现的那一抹绯红罢了。
　　本能的，路秋搂住了奈夜的腰，他在这一刻突然明白了，自己终究还是逃不过。
　　既然逃不过的话，就一次性的斩断吧。
　　路秋以强势的姿态，将她拉入怀中，步步为营，连奈夜反抗的机会都没有，开始攻陷奈夜的每一个阵地。
　　这一晚，奈夜真正的拥有了路秋。
　　虽然只是短短的一晚，一切的付出几乎都是值得的。
　　……
　　时间悄悄的流过。
　　在迷迷糊糊之间，路秋醒了过来。
　　路秋一只手抵在了额头上，望着上方的天花板。
　　阳光顺着窗台斜射入了房间之中。
　　路秋侧眼看了一眼床边，记忆之中那娇软的身躯已经消失不见。
　　取而代之的是一瓶已经变得空荡荡的玻璃瓶。
　　这一次，路秋是真正的拥有了奈夜的全部，无论是精神，还是身体。
　　骤然之间，路秋听见了窗户外面的声音，几乎要冲破天际的欢呼声。
　　今日！是皇女的加冕之日！君主之位更替之日！
　　一个英雄，变为王者君临天下的日子……
　　路秋从床上坐起，揉了揉自己有些凌乱的发丝，被单从路秋身上落下，路秋白皙的身体在阳光下格外的晃眼。
　　短暂的沉默了片刻后。
　　“计划什么时候执行？”
　　冰冷的声音在房门口响起。
　　路秋抬头，黑白的夹克衫，连衣帽的阴影笼罩了他冰冷的眼眸。
　　亚历克斯·墨瑟！
　　他，是人类史上最大的叛徒，地球有史以来最强的感染者。
　　早就在三日之前，亚历克斯通过星门来到了这个世界。
　　什么时候执行？
　　路秋掀开了被子，脚踩在了地面之上。
　　“我说过，在你察觉到比你更强的感染体即将诞生的那一天，计划正式开始！”
　　亚历克斯一言不语，他手上拿着一件衣服。
　　路秋用死河重新构成了自己的衣衫，却没有穿戴上装。
　　路秋接过了亚历克斯手上的哪一件漆黑色的上衣，穿在了身上。
　　同样没有任何话语，直接擦过了亚历克斯的肩走出了门。
　　在与亚历克斯交错而过的刹那。
　　“这是一个美丽的世界。”亚历克斯突然说道。
　　“因为美丽，才有毁灭的价值，亚历克斯，这个世界的基因准备好接受了吗？”
　　“早就准备好了。”
　　路秋扯出了一丝期待已久的笑容。
　　这一次，路秋没有任何躲藏，在这白色与金色的色调所充斥的世界之中。
　　路秋大步的走在走廊之上。
　　亚历克斯落后路秋半步，就像影子一样紧紧的跟着路秋。
　　“喂！你们是谁？！擅闯……”
　　几名皇家骑士手持武器冲了过来，还没有等他们的话说完，亚历克斯的一只手变为了漆黑色的长鞭，将这些持剑冲来的骑士拦腰截断！身体被一分为二，鲜血在地上流淌而下，内脏倾泻而出，惊恐表情同样也在脸上凝固。
　　踏着鲜血，路秋不急不缓的踏着步子走向了皇宫的外围。
　　在走廊上巡视的皇家骑士，几乎被亚历克斯身上溢出的杀气给吓的连拔出武器的动作都停滞而下。
　　但是作为维护皇家成员安全的骑士，他们怎么可能允许这两个绝对不属于皇宫的外来入侵者肆意妄为！
　　走廊上不停的有皇家骑士冲出来，想要拦截路秋和亚历克斯。
　　只是，最强的黑光病毒感染体这个名头可不是开玩笑的！
　　利刃，利爪，鞭拳，病毒炸弹！
　　亚历克斯就像路秋身后延伸而出漆黑色羽翼一样，将一切靠近路秋的皇家骑士，以极其残忍的方式，让他们变为了一具又一具碎尸！
　　路秋的脚步没有停滞一丝，始终都保持着原来的速度。
　　因为，没有一名皇家骑士能够靠近路秋三步之内！
　　终于走到了这个走廊的尽头。
　　路秋伸出手推开了门。
　　迎面而来的并不是阳光，而是上十束破坏力极强的聚能炮。
　　亚历克斯引起的骚动，已经震惊了整个驻守皇宫的皇家骑士团，大量身披金色骑士铠甲，肩部纹路着咆哮龙首的皇家骑士聚集在了这座建筑之前。
　　在骑士团长的带领之下，他们使用了破坏力最强，战略性级别的聚能炮！
　　今日是皇女殿下的加冕典礼，绝对不能够让任何人破坏，否则这样会让皇家骑士团的荣耀受损！
　　“锁定目标，十二点钟方向，最大功率！开火！”
　　在团长的嘶吼之下，上十发破坏性恐怖的光束射向了推开门的路秋。
　　剧烈的爆炸贯穿了整座建筑。
　　爆炸引起的气浪几乎差点掀翻在前排的皇家骑士团，爆炸的声音，几乎让在场的所有人陷入了耳鸣的状态。
　　灰尘被掀起，笼罩了所有人的视线。
　　这种级别的威力，哪怕是顶端之塔第五十层的强者，击中后也别想活下来。
　　尽管如此，骑士团长却没有让自己手下的骑士停止戒备，反而命令他们继续为发射第二发做准备！
　　皇家骑士们将视线紧紧的盯着烟雾之中，烟雾之中浮现出的漆黑色阴影，让他们的心提到了嗓子眼来！
　　如果看见两具炸的面目全非的尸体是最好的了，就算没有看见，也不过是躲过了聚能炮的轰击，那么就是麻烦一点和入侵者进行白刃战。
　　可是……他们最不希望看见的是……
　　击中了，但是对方却毫发无损的站在那里！如果真的是这样，那到底是怎么样的怪物……
　　已经没有多余的时间给思考了，因为，在最前面一排，手持聚能炮的骑士，他们的大脑，已经抛入了天空之中，就像垃圾一样，落在了地上。
　　十几具无头的死尸，随着鲜血的喷溅，倒在了地上。
　　烟雾，同样也被这恐怖的一击给完全的撕裂，露出了其中站立的存在。
　　幸存下来的骑士后退了几步，惊恐的看着在烟雾散去后所出现的身影。
　　那……到底是一个怎么样的存在。
　　金属质感的硬化装甲覆盖了他的全身，比起人类的铠甲，倒不如说是某种生物的鳞片！被倒刺布满的左手收缩着，锋利的尖端，沾染的鲜血，代表着这正是刚才一瞬间杀死上十名骑士的凶器。
　　这，才是亚历克斯的完全体，黑光病毒最强的进化形态。
　　“开……开火！！”骑士团长并没有被亚历克斯这恐怖的一幕给震慑，命令那些幸存下来的骑士再次用手中已经准备好的聚能炮瞄准了亚历克斯……
　　毁灭的光束再次爆发而出，这一次，亚历克斯早有准备，漆黑色的硬化装甲覆盖了亚历克斯的手臂，变为了一面巨大的盾牌。
　　将这毁灭性的破坏和路秋之间完全的隔绝开来！
　　这一次连爆炸的余波都没有感受到，这毁灭性的破坏就消失不见。
　　骑士团长显然发现了这种攻击根本对亚历克斯没有用。
　　“全员，列阵，拔出你们的剑，今天是帝国有史以来最重要的时刻！不允许任何人打扰……”
　　终究，皇家骑士团的话，还是没有说完……
　　他们爆发完了，这一次……轮到了亚历克斯。
　　赤红色的光泽在亚历克斯的身上涌动，隐隐带着雷电与火焰咆哮的声音。
　　亚历克斯捂着自己的身体，汇聚于他身上恐怖的能量，在亚历克斯的咆哮之下，化为了上千万条长达数百米的触须，缠绕着雷电与火焰，横扫了周围一切活着的生命。
　　千须万结终结一切！
　　这是亚历克斯吞噬了不知道多少名超能力者而进化出的超大范围的破坏性力量，再加上亚历克斯吞噬了一名雷电系A级超能力者的基因，以及火焰系A级超能力者的基因，所以为他的攻击带上了雷电的破坏力，与火焰的炙热。
　　周围一片狼藉，除了亚历克斯，就只有路秋站立于这里。
　　亚历克斯侧过身，给路秋让出了前方畅通无阻的道路。
　　路秋没有停止前进，从来都没有，现在是踏碎这个世界的第一步！


第一百九十九章 帝国的荣耀与皇女殿下同在！
　　将世间荣耀一切加诸于汝之身。
　　问……
　　即将继承这个世界的汝，能够永远遵循世界的秩序吗？
　　答……
　　从吾降临于此世开始，将永远遵循。
　　这个世界将冠以汝的名字，手握皇权，汝将成为这个世界新的统领者！
　　皇位继承……
　　无论在哪一个世界都是重要的仪式。
　　在证明了帝国统领的印记，央都的皇宫之前。
　　身披金色铠甲的骑士，站立于道路两旁，手搭在骑士剑之上，对着天空宣告着这庄严的时刻。
　　纹路着巨龙振翅翱翔于天际的旗帜，在每一座房屋的屋顶飘扬着。
　　天空港从昨天日开始，就全面停止了运行，今日，明日，后天，不再会有任何存在，悬浮于天空之中，这代表的一种尊敬，除了至高的圣人与龙神，没有人能够在天空之中俯瞰他们的王。
　　人民们纷纷的站在了道路两边，无论是贵族，还是平民，在这威严之下，全部保持着静默。
　　给予英雄的赞歌，如史诗一样的乐曲，响起，回荡。
　　踏着乐曲的步调，当她降临于此的时候，站在道路两旁的骑士们，伴随着钢铁交击的声音，拔出了骑士剑，对准天空，交错在一起。
　　不知名的花瓣如雨一样从天空落下。
　　今日的奈夜，身上并没有做什么过多的装扮，依旧是那么简洁的漆黑的男装，甚至会让人以为她是从哪个平民家跑出来的孩子。
　　可今天的奈夜，真正的将她为皇女的气势，在内敛起了之后，散发出了一股让人不得不低头，不敢注视的威严。
　　奈夜踏碎了天空之中散落到地上的花瓣，走向了万众瞩目的中心！
　　朵德兰比起几天前来说，变得更加苍老了几分，但在今天，他无论如何，都会将自己的帝皇之威，一直延续到最后。
　　没有惊慌，没有害怕。
　　奈夜走上了上百万人的目光所注视的中心。
　　皇女殿下没有任何感情的注视着下方，即将成为自己子民的人们。
　　一切都已经准备就绪。
　　朵德兰并不喜欢多余的演讲。
　　他高声的对着下方身着铠甲，代表着帝国，这个世界最荣耀的职业。
　　“帝国从属第一千二百七十二支骑士团！！汝等为帝国的最强之刃，汝等可承认，这位皇女殿下所继任帝国的皇位？”
　　在询问，是的，身为帝皇的朵德兰，在询问自己麾下的骑士团。
　　在这个世界，骑士们才是最重要的角色，帝皇扮演的不过只是给他们下达命令的角色罢了。
　　央都注册登录的骑士团总计有一千二百七十二支，在今日加冕之日，这些骑士团无一缺席……
　　纹路着不同勋章的骑士铠甲在阳光之下徐徐生辉，也许他们不完全听从皇室的指挥，但他们全部都是帝国的军人。
　　保护民众，抵御外敌。
　　帝皇尊重他们，所以才询问出了这句话。
　　如果说，在一个星期前。
　　在这一千二百七十二支骑士团之中，听见皇位要替换的这个消息，肯定会有大部分都不会同意！甚至不少人在耻笑，奈夜是从哪里来的野丫头。
　　但在今日……他们见证了奈夜的实力，埋金城一战之中以一人之力，击退判断为顶端之塔五十层的巨型魔兽。
　　在飞艇袭击事件之中，靠着自己的智慧与能力，带领着上千人从袭击天空爪牙恶魔之中逃脱！
　　如果说，以上的两个事件，也许在场的大部分骑士团长都能够做到。
　　但是……
　　年不过十七岁，攻陷顶端之塔第五十层，问鼎了世界最强之列，拥有统领骑士之能！
　　这哪怕在场所有的骑士团长都无法得到的殊荣，甚至连最强骑士唐吉诃德都办不到……
　　再加上毁灭了世界上让人畏惧的那群鬼魂，「送葬者」平定了央都的内乱！
　　这些事迹，足够让任何一名骑士都热血沸腾！
　　她的能力，还有谁敢否认？谁能否认？
　　没有演练，没有事先约定，央都麾下所站立，一直延伸到城墙边缘的钢铁洪流，央都一千二百七十二支，总计上千万名骑士，他们挺直了自己的身体，向着站立于前方，以凌驾于所有人之上的金色瞳孔俯视众人的皇女殿下，说出了来自自己内心的尊敬！
　　“帝国的荣光与皇女殿下同在！”
　　“帝国的荣光与皇女殿下同在！”
　　“帝国的荣光与皇女殿下同在！”
　　响彻云霄的呼喊声，似乎要告诉整个世界一般！
　　他们承认，发自内心，没有任何不甘的承认，面前这个比自己小了十几岁，甚至小了几岁的女孩子，成为自己的王，因为她拥有凌驾于自己之上的资格！
　　也许现在皇女殿下还年幼，但是他们相信，帝国终有一日会在她的带领下，走上新的巅峰。
　　在这响彻云霄的声音，渐渐停息的时候。
　　朵德兰大帝庄严的接过了身边一人，所托举着皇冠。
　　璀璨的皇冠，犹如奈夜的瞳孔一样金黄。
　　哪怕奈夜冰冷的内心，也在这热血的嘶吼之下，有了一丝悸动，她望着下方人们期望的眼神，兴奋的眼神，以及崇拜的眼神。
　　内心……真正的感觉到了一丝责任感。
　　奈夜微微的低下头，国王将皇冠戴在了奈夜的头上，又将一件纹路着一只巨龙翱翔于天际的披风披在了奈夜的身后……
　　在奈夜再次抬起头的时候，下方，不止是骑士们，连平民们，也开始呼喊了起来！
　　“天佑皇女殿下！帝国的秩序永存！”
　　多了煽情，多么激动人心的一刻。
　　奈夜看着同样眼中带着按捺不住的激动的朵德兰，他手持着一柄代表着帝皇权利的剑刃，平放，在交给奈夜之前，开口说着，用着全城的人都能够听见的声音。
　　“奈夜·朵德兰，在此吾以帝国先祖的身份，询问汝！是否愿意继承帝国的意志，永远的维护着帝国的秩序，永远的守护着帝国的人民，以汝之剑，为帝国而战，让汝之血，为帝国而流！诸天荣耀都将加诸汝身，伟大的朵德兰第二十二世……秩序将永远伴随于汝！”
　　我同意吗？握住这柄剑，永远的守护着这个国家的疆土，永远的守护这个国家的国民。
　　背后那上千万双蕴含着期望的目光，甚至整个世界都在通过魔法投影看着这一幕。
　　这一次仪式，整个世界都在注视着！
　　在奈夜没有任何表示的时候，天空之中突然一束光芒照耀而下！
　　原本碧蓝色的天空渐渐的笼罩出了一个阴影。
　　只是随后金色的光辉就在整个城市遍布！
　　所有人不约而同的抬起了头……
　　神迹！
　　在这一刻地上除了朵德兰和奈夜之外，就没有人再胆敢站着。
　　所有人都跪倒了下面，抬起头带着惊诧与崇敬望着天空所出现的那座城市。
　　没错是城市……
　　与央都内城大小无异……一座悬浮于天空之中的城市。
　　世界上所有人都梦寐以求的神迹之地，圣人们的汇聚之地。
　　众神之庭！
　　在皇位交替的这一刻，众神们亲自的来到了这个世界。
　　这一次，是真正意义上，这个世界凡是与属于人类的生命，他们的目光都汇聚到了一个人身上。
　　那……就是奈夜。
　　继承帝国的意志，保护帝国的人民。
　　这是一位王应该做的事情！
　　奈夜在这一刻，伸出了手，在所有人屏住呼吸的注视下，握住了那柄剑。
　　‘变得更加优秀吧，奈夜。’
　　熟悉的声音，在奈夜的心中响起的刹那，握住了代表着皇权之剑刃的奈夜，属于人类的手臂之上，突然浮现出了漆黑色的鳞片……
　　奈夜的瞳孔，也骤然变为了金黄色的竖瞳！
　　加冕为王。
　　路秋发誓，自己能够看见奈夜走到这一幕真的很高兴，今天的奈夜是这么的美丽，这个世界所有的人都在见证着奈夜的美丽。
　　曾经那只跟在自己身后，只知道讨要食物的小野猫，终于成长到了这种程度。
　　路秋站在人群之中，天空飘飘洒洒落下的花瓣，落在了路秋的手上。
　　路秋望着娇弱纤细的花瓣，五指张开，用力将这朵花瓣给狠狠的碾碎！
　　“将荣耀赐予……皇女殿下……帝国将与皇女同在！”
　　路秋淡淡的重复着他们所说的话。
　　与……
　　皇女同在吗？
　　这……还真是一个短命的帝国啊，真是可悲。
　　路秋的嘴唇翕动了一下，声音传递到了内心已经被暴虐所充斥几乎无法控制的奈夜。
　　‘奈夜，能够遇见你真的是太好了，还有……我喜欢你哦。’
　　什么？！
　　奈夜全身一怔……她僵硬的回归头去，在人群之中找到了路秋微笑的脸，依旧是那么的温柔。
　　是骗我的吗？
　　这一次也是骗我的吗？
　　就算是骗我的……
　　可……为什么现在才说？！为什么……
　　就算是这样……
　　奈夜还是露出了自己最后的笑容，回应着路秋，泪水再也抑制不住从脸颊流下。
　　可……就算是这样，还是很开心……
　　最后，属于奈夜的意识，被黑光病毒的暴虐给完全吞噬！
　　那一位名为奈夜的少女，再也不存在于这个世界上，取而代之的是一只狰狞到让世界为之颤抖的怪物！


第两百章 崩坏开始
　　路秋几乎无法形容面前出现的这只生物的美丽！
　　漆黑色的鳞片覆盖于全身，光是与其对视就战栗不已的瞳孔，展开的翅膀几乎笼罩了整个天空……
　　它……便是神明。
　　这个世界的神明！
　　在这座城市的屋顶之上所飘扬的旗帜中，所纹路的生命。
　　所有人所供奉的神明……
　　龙！
　　巨龙……
　　路秋在某种意义上觉醒了之后，同样拥有化身巨龙之躯的能力。
　　而在黑光病毒的帮助之下，奈夜成功的进化为了这种被这个世界供奉为神明的生物。
　　漆黑色的黑龙降临于此，起初并没有让人民惊慌。
　　反而他们却只是陷入了一种奇怪的震惊。
　　“龙神……大人？皇女殿下……是龙神……大人吗？”
　　“是龙神大人派下人间的使者！”
　　他们俨然已经将这只巨龙当做了他们的神！就算不是神，至少也与他们的神有一定的关联。
　　朝拜，所有人以朝拜的姿态，向着那只巨龙拜服着，甚至有些人为此，失声痛哭！
　　以巨龙姿态所出现的黑光病毒感染体，彻底在这个世界掀起了一股无法被熄灭的风暴。
　　天空悬浮的众神之庭的光辉，似乎都因为这只巨龙的出现而黯淡而下。
　　此时此刻，神就在他们的面前，信仰，让民众们坚定不移的相信，将来将会开辟出一片多么宏伟的景色。
　　只是……真的是这样吗？
　　屠杀它们。
　　路秋打了个响指，向着那只没有意识的黑光病毒感染体下达了命令，掌控黑光病毒一切感染体的黑光病毒母体已经将自己的意志蔓延到了这个世界。
　　除了亚历克斯·墨瑟，他可以掌控一切黑光病毒的感染体！
　　而他，永远的听从路秋的命令！
　　路秋的身影已经再次站立于了神龙教堂的最顶端，以俯瞰的姿态，将央都的所有景色收入眼下。
　　你们所信仰神明，把一切都寄托给它，但是这位神呢？
　　今天，是路秋笑的最开心的一天，发自内心的！
　　“视线所及范围之内，一切生灵屠杀殆尽！这个世界的崩坏开始了！”
　　“吼！！”
　　黑龙的咆哮似乎为了响应路秋的命令一样。
　　可是下方那些愚民不但没有逃跑，反而将自己的头埋的更深了。
　　在信仰面前，人类真的很蠢，被信仰所洗脑的人类，甚至忘记了自己生命的重要。
　　既然忘记了，那么就全部的都交给我吧！
　　黑龙的嘴中聚集了让四周的空间都扭曲的力量，不知名的力量，既不属于魔法，也不属于科技！
　　而是一种名为生命的力量。
　　它并不是真正的巨龙，它是一只感染体！有史以来黑光病毒进化出的最强感染体。
　　现在它在用自己的生命，破坏着四周的一切！
　　一种名为龙息的能量，聚集完毕后猛然的爆发而出！
　　在黑龙面前，那些无知跪倒而下的人类，被这爆发出的暗红色光束给吞噬！
　　刺眼的光芒整个央都都能够看得见！
　　龙息没有停止，在它杀死了上十万人后，依旧在继续肆意的破坏着这条直线范围之上的一切，天空地面，在贯穿了央都巨大的城墙后，才消失在了天空的尽头。
　　幸存下来的人类，早就被龙息引起的风暴给掀到在地。
　　他们愣了……
　　望着央都灾难性的景色。
　　在龙息肆虐过的那一条直线之上，被烧成焦炭并且深达数十米的深坑。
　　无法理解……
　　他们根本无法理解为什么自己的神明会做出这种行为。
　　就算他们无法理解，现在他们的神可是饿的发慌，需要活人的鲜肉才能够补充！
　　狂暴的龙吼肆虐在整个央都的上空。
　　所有人的表情都因为这恐怖咆哮而凝固，恐惧，一种名为恐惧的感情在他们内心之中蔓延！
　　“吼！”又是一次毁灭性的龙息，上万人化为了尘埃永远的消失在了这个世界上！同时彻底震碎了所有人仅存的理智。
　　逃跑，人们开始逃跑。
　　但是这只黑光病毒感染体肚子正饿着呢！
　　黑龙张开了自己的血盆大口，将数十人咬在了嘴中之中咀嚼仰头吞下……
　　鲜血顺着黑龙长长的脖颈流淌着……不够……
　　肚子还是很饿！
　　“吼！”捕食者一次又一次盯上了那些无知的人类。
　　“救命啊啊！！”
　　“不要……不要靠近我！”
　　秩序，已经完全瓦解，或者说已经完全没有秩序可言。
　　就是这样……
　　路秋俯瞰着下方的景色，身体忍不住颤抖。
　　终于释放出来了，路秋猩红色的瞳孔，散发出来的光芒，无比可怕……
　　终于释放出来了啊……
　　这种感觉！
　　“吃掉！”路秋一挥手，对着黑龙下达了新的命令：“彻底的吃个够吧！把他们的身体，他们的灵魂，他们的希望，给吞噬殆尽。”
　　曾经，你们所信仰的神明，如今，他在做什么？
　　“快点后撤！到避难所去！呃……”
　　渐渐有了智慧的黑龙，又是一个龙息将一切胆敢站出来反抗的人类，给轰杀至渣。
　　混乱的景色持续着，信仰崩溃的感觉，真的是……太美妙了！
　　路秋不信神，从来都不信，世界上从来没有人会平白无故的怜悯其他人！那些所谓的善人，不过是为了满足他们内心那种自满的情绪罢了！
　　善人与神明是同样的，他们强大，比起弱者更加强大，所以有资格怜悯这些弱者。
　　这也代表了他们可以肆意的玩弄这些弱者……
　　你们所信仰的神，现在想要杀光你们！不快点跑的话，会被吃掉的！
　　“神明大人请息怒啊！”
　　一些狂信徒却依旧跪在地上没有逃跑，他们一定认为神，是因为什么动怒才会这么做。
　　但是这位神并不是因为愤怒，单纯只是因为。
　　人肉的味道……很美味！
　　肚子饿了……
　　仅此而已！
　　龙翼遮天，黑龙翱翔于天际，向着央都的下方倾泻出一次又一次不亚于核弹爆炸威力的龙息！
　　就算神陷入了暴怒与杀戮的状态。
　　“伟大的圣人们！请平复神明的暴怒吧！”
　　下方的信徒们，最终开始转而向着天空之中漂浮的众神之庭求助。
　　他们才是真正存在于这个世界上的神，龙神不过是一个虚无缥缈的存在。
　　神，依旧是人类所创造的，而创造这位神的人，正在天空之上俯瞰着这悲哀的景色。
　　众神之庭怎么能够允许自己的子民受到这只黑龙的伤害……
　　哪怕背负起杀神的罪名，或者说他们想要取代这名神成为真正的神！
　　悬空城的下方，金属质感下部分结构之中，突兀的凝聚出了不亚于龙息，甚至还要强于龙息的气势！
　　就是这股力量……射杀掉了曾经叛逃的圣人。
　　众神审判！
　　看见那股力量，央都之中不少人又腾升起了新的希望。
　　可……
　　你们有资格称之为神吗？
　　路秋张开双臂，闭上了眼睛，贪婪的吸收着空气之中弥漫的血腥味，死亡的味道。
　　“泽拉斯……我……想要更多。”
　　当路秋睁开眼的时候，瞳孔之中所看见的，便是那悬浮于天际之中的众神之庭。
　　“如你所愿！召唤师！”
　　这位纯粹由奥术构成的生命体，雄浑的声音在天际之中响彻。
　　“让你见识一下远古的力量吧！”
　　在泽拉斯话音落下的瞬间，路秋觉得自己的呼吸都停止了下来。
　　或者天上天下，一切的存在都停止了运动。
　　唯有笼罩了整个世界的光芒，来自泽拉斯手中涌动的奥术能量，覆盖了整个世界！
　　狂暴的奥术能量汇聚成了一个点，轻松的撕裂了众神之庭的防护！
　　接下来，连路秋都被惊诧到的一幕出现了！
　　原本与央都内城大小无异的内城，竟然被泽拉斯的这一击，给抹除了整整一部分！
　　接近一半。
　　这……已经超出了路秋所认知的范围，泽拉斯是移动炮台，移动的核弹发射井没有错。
　　可是，这枚核弹的威力，已经从地球的核弹，上升为了星际争霸之中人类联邦的核弹威力！
　　泽拉斯你丫的升到十八级，满神装了？
　　路秋无法理解为什么泽拉斯的力量会突然提升的如此恐怖。


第两百零一章 帝国末路
　　泽拉斯也就是听从了路秋的命令，去了一趟鉴定了一下巫妖王挖出来的宝藏。
　　可是这一去一回，简直是让泽拉斯产生了翻天覆地的大变化！
　　路秋仰头，众神之庭陨落的景色是壮观的，在天空之上，那些以高傲的姿态俯瞰众人的家伙消亡的样子，是路秋想要见到的……
　　问题是漂浮在半空之中的与众神之庭想比，渺小无比的泽拉斯的身影，却更加吸引路秋。
　　现在的泽拉斯，哪里还是什么远古巫灵啊！
　　整一个变形金刚牌的初号机！
　　禁锢了泽拉斯力量的外部石棺上被不知名的金属所覆盖着，细小的零件有生命一般在泽拉斯身上蠕动。
　　而刚才泽拉斯所爆发出一击轰灭大半个众神之庭的攻击，竟然是它一只手爆发出的能量。
　　泽拉斯的手心上依旧残余着能量尚未消散完的光泽。
　　“泽拉斯，你超进化了？”
　　路秋下意识的询问了一下，系统泽拉斯的生命等级，发现还是第七级没有错啊。
　　“不，召唤师，你麾下的巫妖王在地底所发现的东西，远远比你想象之中的要恐怖，我只是借用了一下创造地底遗迹的生命，所留下来的物品罢了。”
　　果然是满神装了……
　　或许那些散发着幽蓝色的装备是一次性的，泽拉斯靠着这些装备爆发出了比自己以往强大上十倍的奥术能量后，覆盖在他身上的金属光泽就支离破碎，变为了没有用的残渣在泽拉斯身上落下。
　　从地底遗迹得到的东西？
　　那只小白猫平常宅在家里，倒也不是都在玩啊。
　　见这些装备能够将泽拉斯的力量振幅到这么恐怖的程度，路秋也有些好奇到底是什么东西。
　　不过目前现阶段最重要的就是在这个世界上所有人的内心之中种下绝望的种子！
　　其实在泽拉斯将人们内心之中所憧憬的众神之庭给破坏，那神话传说之中，人们所向往的天空城，哀鸣的向着地面陨落而下的那一刹那，几乎是同时，所有人的梦都随着天空城的陨落而破碎。
　　再加上他们所崇敬的神明，正在疯狂的屠杀它们！
　　疯了……央都几乎大部分的人都陷入了疯狂的状态，或者说精神失常。
　　信仰破碎的感觉足够让所有人抓狂。
　　央都的秩序已经在众神之庭陨落的刹那彻底的失去。
　　现在，只需要一点小小的恐惧，就足以让这些混乱的人们陷入绝望的深渊。
　　亡灵的哀嚎骤然之间响彻了整个央都。
　　终于，天灾军团第一次踏上了这个世界的土地，将寒霜与死亡散步到了这个世界！
　　与此同时黑光病毒感染体也络绎不绝的从这座城市的城门外涌进，封锁了离开央都的每一个入口。
　　央都的几个天空港之上，几只身形庞大的骨龙盘踞在上空，火焰在蔓延……漆黑色的烟雾笼罩了央都的上空。
　　平静，再也不会存在。
　　这个世界，崩坏终于开始。
　　路秋跃入了神龙教堂，站在了街上。
　　亡灵们已经开始拿起了腐朽的屠刀肆意的屠杀着那些人类。
　　病毒感染体更是在开一场狂欢派对。
　　没有人会反抗，没有人敢反抗，精神支柱倒了，还剩下什么？
　　也许拥有战斗力的骑士们，握起了自己的剑，开始本能的自卫，但在失去了士气的人类面前，这些毫无感情的怪物，轻松的就能够将其屠杀殆尽。
　　央都上空的投影从加冕仪式变为了一场实实在在的大屠杀。
　　整个世界都在看着央都之中所发生的一切。
　　而现在，路秋只需要将人类最后的一个支柱。
　　那……已经失去了自己国土的帝皇给斩杀！
　　“皇帝殿下！皇帝殿下！”
　　在这混乱的时刻，最强骑士唐吉诃德守护在帝皇的身边寸步不离，在唐吉诃德的附件已经堆积起了好几具感染体的尸体，以及崩裂的骷髅。
　　哪怕天灾军团和感染体的数量再多，在央都上千万的人口面前也只是一小部分。
　　食物几乎满大街在乱跑，只要有点智商的感染体，就不会去碰唐吉诃德这个难啃的骨头。
　　在唐吉诃德身后，便是朵德兰大帝……
　　他望着那只漆黑色的巨龙摧毁着沿途每一座建筑，吞噬沿途每一个生命的景色，陷入了沉默。
　　无论唐吉诃德怎么劝阻，他都没有任何反应。
　　皇家骑士卫队已经在帝皇身边全副武装。
　　但是这却没有办法给唐吉诃德半分安全感！
　　这个世界今后会怎么样？唐吉诃德望着天空之中飞过的那些恐怖的生物，以及地面亡灵与感染体共同交织出来的哀嚎。
　　他很迷茫……
　　这些东西到底是从哪里冒出来的？这个世界今后……到底该何去何从？
　　很快……唐吉诃德就得到了一个答案。
　　因为他看见了一个熟悉却又陌生的身影，一个本应该死去的身影。
　　“许久不见，这个世界最强之人，以及统领这个世界帝皇。”
　　路秋轻而易举的穿过了那些为了保护帝皇的骑士，而围绕出的血肉之墙。
　　出现在唐吉诃德面前的路秋，早就不是曾经那一身执事装的打扮，更不是唐吉诃德原本以为他的真实身份「送葬者」的打扮。
　　路秋所穿的，是自己在地球上的衣服。
　　十分平凡的着装，甚至路秋没有戴上白色的手套，掩盖自己手背上那瞩目的六芒星印记。
　　路秋刚刚在唐吉诃德面前站定的瞬间，在路秋身后那些身披重甲的骑士，就变为了一滩血水只剩下骑士盔甲跌落在了地上。
　　那些亡灵和感染体也向着这里聚集……
　　当一只就像猎犬一样的感染体，收敛起了它凶猛的利齿，十分温顺的跑到了路秋的手下，任由路秋抚摸它的额头后。
　　就算唐吉诃德再笨，这灾难性的景色，全部都是由路秋一手策划的。
　　什么时候？这个家伙到底是谁？！
　　周围的亡灵和感染体，数量以及力量足以匹敌央都大多数的骑士团！
　　如果让它们扩散出去的话，那将会是整个世界的灾难！
　　他到底是这个世界那个组织的存在？唐吉诃德竭力搜索着自己脑中的情报，发现他根本找不出一丝线索。
　　不可能，哪怕是仅次于央都皇室之下的几个大型骑士团或者是组织也不可能拥有这种力量。
　　“你……做这些的目的是什么？”
　　询问身份，已经没有了意义，唐吉诃德看得出路秋的想法，他挡在了朵德兰大帝身前，哪怕面对上万双散发着幽幽鬼火的死灵注视，最强骑士依旧没有半分退缩的意思。
　　“想要推翻帝国的统治，然后自立为王吗？”
　　唐吉诃德只能够想得出这个可能了，如果真的是这样的话，他已经做到了。
　　众神之庭的陨落，代表着制约这个大陆秩序的抑制力不再存在，这个世界将会变为魔女的坩埚，一片混沌。
　　“自立为王？呵……哈哈哈哈！”
　　这一次，路秋笑了出来，猩红色的瞳孔为之一闪！
　　唐吉诃德内心之中的危险感突然猛然爆发，他伸出手挡在了帝皇的面前，但是却慢了！
　　湛蓝色的光辉一闪而过，在唐吉诃德身后，朵德兰大帝的一只手臂飞入了天空之中！
　　“你这个家伙！”唐吉诃德冰冷的面孔变得扭曲，如果不是为了保护帝皇，他绝对会将路秋给大卸八块！
　　“就是这个啊……”阎魔刀在路秋的手上徐徐生辉，可路秋却指着唐吉诃德因为愤怒而扭曲的表情。
　　“我的目标，就是这个！让你们这些人类露出这种表情，然后一个不留的全部杀掉……你们的肉体我根本没有兴趣支配，但是你们的灵魂将会变成我的饵料。”
　　路秋伸出了自己手背上的六芒星印记，这个印记闪耀着，带着魔性的光芒，让唐吉诃德内心泛起阵阵不安。
　　唐吉诃德没有贸然突进，为了保护帝皇，他警惕着路秋动作的同时，等待着。
　　“你，在等待其他人的支援吗？”
　　路秋看出了这位最强骑士的心思。
　　“但是一个很抱歉的事实。”路秋摊开手，身后的那些感染体突然骚动了起来：“曾经，那些与你并肩作战的队友，已经全部都死掉了啊。”
　　路秋侧过身，让唐吉诃德看着自己身后的景色。
　　人头，血淋淋的人头，上千枚人头被感染体所叼着扔到了这里。
　　唐吉诃德认得那些熟悉的面孔，全部都是曾经与唐吉诃德并肩作战过的战友，朋友……
　　哪怕这位最强骑士再怎么冷静，看见这一幕双瞳也被血色给充斥。
　　“该怎么办呢？最强骑士，复仇吗？”
　　就在路秋揶揄的说出这句话的时候。
　　一直在唐吉诃德身后沉默朵德兰，支撑起了自己的身体突然开口了。
　　“简直就和灭世魔王一样的台词啊，最终大BOSS竟然是我女儿身边的执事……”
　　朵德兰的身体摇摇晃晃的，只靠着剑支撑着身体。
　　“这种剧本……到底是谁写的？老虚吗？管他呢……”
　　“喂，唐吉诃德，我们还有多少人。”
　　在这最后时刻，朵德兰大帝终于有一次机会来了一次本色演出。
　　“帝皇殿下，在场的幸存下的二十七位皇家骑士，以及在下便是全部！哪怕在下拼尽性命，也会保护您的安危！”
　　唐吉诃德想要伸出手扶住朵德兰的身躯，却被他推开了。
　　“保护我的安危？帝国都已经变成这样了，我这个皇帝的安危还有什么重要的！”
　　朵德兰褪去了身上的颓废之气……至少他还是一个王者！
　　“妈蛋，上辈子老子当了一辈子的懦夫，这辈子……我不能够再继续窝囊下去了！不就是最后魔王吗？BOSS吗？还有天灾军团？丧尸？”
　　朵德兰恶狠狠的瞪着路秋，他抽出了自己的剑，对准了路秋，大声的说着。
　　“本大爷曾经身为，联盟八十级盾战！来来回回把巫妖王的老巢不知道铲平了多少次！就算这一次换了BOSS，本大爷照样单手撸翻你！”
　　这个皇帝说的话，其他人不明白，只有路秋明白些许。
　　但是这些跟随了帝国不知道多少年的骑士，不约而同的以战斗的姿势，面对路秋。
　　视死如归。
　　“我，应该说你这是在自寻死路吗？”
　　难得，路秋回应了朵德兰一句。
　　果然吗？听见路秋的台词，朵德兰内心的猜测也被明确，他真的很想问问路秋另一个世界怎么样，但是，他没有资格，在这个世界，在他的身上所肩负的责任，是身为这个帝国的帝皇，守护他的子民。
　　这位皇帝有他自己的战斗方式与指挥方式！
　　“全员准备开团！牧师上好BUFF，战士顶上！法师注意站位，一波推倒！”
　　现实是一个渣作。
　　朵德兰拔起剑冲向了路秋，身后的骑士跟随着他们的帝皇，奋勇而上。
　　而这个世界，在朵德兰眼中是另一款游戏。
　　只是遗憾的是，无论是哪一款游戏，死亡之后就没有办法再次复活！
　　至少在这个世界，朵德兰不再是遭人白眼的网游废物，他是一名皇帝，拥有一群愿意与他共赴战场的战友的英雄。
　　路秋手中的阎魔刀微微一晃，鲜血如飞花，在路秋身边绽开了美丽的弧度。


第两百零二章 灭世开始
　　也许还有一些人在死死抵抗。
　　但当路秋用一柄又一柄长枪，从自己传承记忆之中得来的灵感，将最强骑士以及帝皇的尸体，从脚部刺入然后一直贯穿到脑部，摆在了投影的面前后。
　　那些死死抵抗的人们终于崩溃了。
　　背负阿卡特之名的吸血种拥有一个别称，刺穿公爵……
　　据说路秋的先辈曾经将死亡的敌人，以用长枪贯穿他们身体的方式，来威慑敌人。
　　路秋效仿了，不止是央都，整个世界都为帝皇那极其残忍的死法，和威名远播的最强骑士的死法感觉到了恐惧！
　　天灾军团一路无人可挡，将人类所生存的每一寸土地都给践踏，布满了荒芜！
　　帝国的大势已去！
　　对于接下来的屠杀，路秋根本不需要再亲自参与。
　　‘系统，绝望值？’
　　‘获得绝望值三十二万，正在持续向上增长。’
　　在信仰破碎的情况之下，几乎每一秒都有人怀着绝望死去。
　　现在路秋就只用静静的等待，等待着天灾军团将这个城市的人类屠杀殆尽。
　　‘提示，如果宿主开启世界临界的封印恶魔的暗位面，暗位面之中所带的腐朽气息将会对绝望值提升有一定帮助。’
　　听见系统的这个提示，路秋倒是想起来了当初它确实给了自己这么一个灭世方案。
　　开启的条件是一位来自暗位面生命……
　　路秋抬头，看向了天空之中展翅高飞，时不时往下面吐几口龙息，改变一下央都地形的黑龙。
　　它是来自暗位面的存在。
　　但是突然之间，路秋感觉自己似乎被那只黑龙的龙瞳给锁定了一般。
　　怎么回事？路秋一愣，发现自己脑中与这只黑龙的联系竟然被终止了！
　　‘路……路秋大人！呜！有个感染体好像……好像……挣脱了我的控制！真的是非常抱歉！’
　　久违尤利弱弱的声音在路秋耳边响起。
　　路秋屏蔽了尤利的话，抬起头，看着那只向着自己俯冲而下的黑龙。
　　果然……很优秀啊，你的天赋。
　　这只病毒感染体不知道吞噬了多少生命，终于进化为了能够摆脱母体控制的超强个体。
　　就像亚历克斯一样，黑光病毒之下进化出的完美生物。
　　你终于挣脱了我束缚你的锁链！开始按照自己的意愿而行动了吗？奈夜……
　　不再是……我手下的傀儡。
　　黑龙咆哮着，俯冲而下的刹那张开了自己的巨嘴，撕咬向了路秋。
　　黑龙庞大的身姿在路秋的身边划过，地面震动着，它沉重的身体重重的降落在了路秋的身边。
　　同时，路秋的一只手臂，也被这只巨龙的利齿给撕咬而下。
　　路秋没有任何动作，甚至连一点反应都没有。
　　黑龙的利爪一挥，轻而易举的将路秋渺小的身体抓入了手中。
　　它用强健有力的双腿站直了身体，暗金色的瞳孔注视着被抓在了手中的路秋。
　　无论是泽拉斯还是亚历克斯，看见这一幕，几乎想要冲上来，却被路秋下令给禁止了。
　　就连狂暴的天灾军团也是同样。
　　四肢无法动弹，被咬断的手臂，很疼。
　　路秋就这么近距离的注视着这只狰狞的怪物，脸上温柔的微笑……没有任何改变。
　　“想吃掉我吗？奈夜。”路秋轻声的询问着。
　　“呃啊啊！！”
　　黑龙发出了一声掺夹着痛苦的咆哮，似乎在挣扎，抓住路秋身体利爪的力量越来越大。
　　刺耳的咆哮声让路秋的耳朵一时之间陷入了悲鸣的状态。
　　被黑龙给撕咬下的手臂，在鲜血的构成之下，再次恢复如初……
　　路秋伸出这只手，搭在了就在自己眼前，黑龙的龙吻之上，触摸着冰冷的鳞片，以及那沾染在嘴边的血迹。
　　“很痛苦吧，这种感觉。”
　　黑龙从喉咙中发出了一丝低鸣，暗金色的龙瞳中竟然溢出了一丝泪水，但这是鳄鱼的泪水。
　　黑光病毒的暴虐再次占据了这控制权，黑龙低声的嘶吼着，最后的挣扎，松开了紧握着路秋身体的利爪，庞大的身躯，也因此倒在了地上。
　　身为人类的意识，竟然能够与黑光病毒抗争。
　　果然……很优秀啊，奈夜……
　　路秋站在这只倒在地上的黑龙面前，并没有离开，只是一直注视着它。
　　黑龙的悲鸣之中带着狂暴的气息，如果翻译成人类的语言，肯定在声嘶力竭的嘶吼着快点让路秋离开。
　　只是……路秋没有离开。
　　反而站在了这只一口就能够吞下自己的黑龙面前。
　　伸出双手轻轻的抱住了这只黑龙……
　　只是将脸贴在黑龙冰冷的鳞片上而已。
　　“真的是很优秀啊，奈夜。”路秋闭上了眼睛感受着这只生物旺盛的生命力：“可是，现在的你一定很痛苦对吧？”
　　血肉的味道，路秋身上散发出的鲜血味道，让黑龙无法忍受。
　　“马上……就让你解脱。”
　　路秋继续轻声的说着。
　　而暴虐的情绪完全的充斥了黑龙的大脑，它张开了巨嘴，想要将路秋给一口吞下。
　　但是在这一刹那之间，路秋手中出现了一柄紫黑色的大剑！
　　这是奈夜的佩剑，「无毁的湖光」！
　　“忘记告诉你了，奈夜，这柄剑的主人，除了是最强骑士之外，还曾经……杀死过一只真正的巨龙！今天，这份传说，我就证明给你看！”
　　「无毁的湖光」对带有龙属性的生命，都有特殊的加成伤害。
　　更别提最清楚这只黑龙身体结构的路秋了！
　　一剑！
　　只需要一剑，鲜血的洪流在路秋的手中爆发，在这只巨龙张开巨嘴的时候，就涌入了它的身体之中。
　　几乎连路秋都无法控制的力量，贯穿了这只巨龙的身体！
　　无毁的湖光刺入了黑龙的身体之中！
　　停滞……
　　黑龙庞大的身躯变为了一座腐朽的雕像，被微风吹拂而过就渐渐的消散。
　　路秋在杀死黑龙的同时，也杀掉了这柄剑的主人！
　　漆黑色的长发再次出现了路秋的眼中，娇柔的身体一丝不挂，但是却透过了阳光，显示出了她渐渐变得透明，存在正在消失的这个事实。
　　奈夜，这位少女在斩断了笼罩着她身体的丑陋外壳后，终究还是再次回到了这个世界。
　　但……没有多少时间了。
　　「无毁的湖光」无情的贯穿了她的心脏，吸血鬼最重要的生命中枢。
　　剑柄在路秋的手中。
　　是路秋挥出的最后一剑。
　　奈夜微微的睁开了自己已经没有神采的瞳孔，病毒的肆虐让她失去了一切感官，黑暗，只有无尽的黑暗包围着她……
　　她甚至连痛楚都感觉不到，也听不到任何声音，看不到任何东西。
　　在黑暗之中，她迷茫的伸出了手……
　　一束光，奈夜终究还是看见了那一束光，这也许是这位小女孩当初真正的愿望吧。
　　奈夜伸出手死死的将那一束温暖的阳光拥入了自己的怀中。
　　路秋……奈夜感觉到了他的存在。
　　奈夜搂住了路秋的脖子，将头埋入了路秋的肩膀之中。
　　“乖孩子……乖孩子……”路秋静静的抚摸着奈夜后背柔顺的长发，就像世界上第一个让她在绝望之中看见希望的圣人沐西娅一样。
　　这就是奈夜所追求的东西，不想再回到被人视为怪物被人唾弃的生活之中，不愿意在陷入那种孤独。
　　直到她遇见了路秋这只怪物……她找到了能够依靠。
　　“你是最优秀的啊，奈夜。”
　　路秋低声的在奈夜耳边说着，哪怕她已经听不见了。
　　点点的星光在奈夜身上溢出，这位少女本应该在三天之前就死亡，但是路秋给予了她新生，又延续了她的生命。
　　面对死亡是什么感觉？路秋感觉着奈夜均匀的呼吸声，发现这个丫头竟然睡着了。
　　大概……是因为太累的缘故吧。
　　在路秋最后认认真真的轻轻的拂过奈夜那柔顺的发丝后，眼中的温柔却瞬间凝固。
　　“系统，以这个生命作为媒介，开启暗世界的通道。”
　　能够熟睡的人是最幸福的，奈夜，好梦。
　　路秋抓着奈夜的手，松开了怀抱着奈夜娇弱的身体，最后大量的星光从奈夜的身上溢出，渐渐的变得透明，消失在了路秋的面前。
　　‘兑换完毕’
　　‘第二世界毁灭任务正式开始！’
　　‘类别：恶魔入侵’
　　‘星球毁灭程度11%’
　　系统的声音依旧冰冷。
　　在路秋面前飞散的点点星尘之中，路秋没有伸出手去抓住任何一丝……
　　因为，在路秋的手中，有一颗似乎由鲜血凝聚而成的水晶。
　　“你的每一滴血，每一寸肌肤，每一丝灵魂都是我的，没有谁能够抢走，不是吗？”
　　路秋淡淡的说着。
　　无论是谁都不允许抢走，哪怕是系统！
　　路秋所说的话，从来都没有改变过。
　　这颗水晶，是奈夜的心。
　　身为一个人类，善良的心。
　　路秋将这枚水晶收入了自己的空间之中。
　　天空却开始汇聚起了暗黑色的乌云！
　　暗红色的雷电在天空之中狂暴的肆虐。
　　陡然，天幕被撕裂了。
　　就像某死神之中通往虚圈的黑腔一样。
　　一股让路秋这种漆黑于黑暗之中的生物，熟悉的气息，从裂开的天幕之中传出。
　　暴虐与杀戮的欲望突然再次找上了路秋，一丝带着诱惑性的低鸣在路秋心中响起。
　　“交出你的灵魂，我……能够完成你的任何愿望……”
　　路秋听见这句话，突然有点想笑。
　　这家伙竟然找上同行了，要我的灵魂？好呀，死河上千万怨魂正好肚子饿的咕咕叫呢。


第两百零三章 出笼
　　恶魔。
　　在系统给予的定义之下，属于由人类的欲望而诞生的魔性生物。
　　某种意义上来说，恶魔属于一种能量生命体，与由纯粹的奥术能量构成的泽拉斯是一个类别的。
　　只是这些恶魔拥有血肉之躯罢了，而构成他们的，是这个世界人类无边无际的欲望。
　　人的欲望有多大？
　　永远都是无限的。
　　在这个世界被封印的暗世界之中，数以千万的恶魔早就摩拳擦掌的想要入侵主世界，只是世界与世界之间的边境一直阻挠着他们，哪怕暗世界的意志也没有办法冲破。
　　今日，这该死的阻挠总算消失了，虽然是莫名其妙，但是暗世界的意志却因为自己得到了自由而感到了兴奋。
　　饥饿，重见天日的恶魔们已经许久没有品尝过人类灵魂与血肉的味道了，可是恶魔并没有想象之中的那么混乱，阶级在它们之中也是存在的。
　　恶魔与恶魔之间存在着上下级的制约。
　　哪怕世界边境被撕裂，美味的气息不停的从另一个世界传递到这片混沌之中，数以千万计的恶魔只是蠢蠢欲动，并没有真正的行动，因为它们没有得到主宰者的命令。
　　现在，主宰者，这个世界最强大的恶魔，正在与召唤它们的人沟通。
　　召唤恶魔是需要付出代价的！
　　第一份美餐必须是种族之中最强的个体才能够品尝，主宰带着能够击溃一切人的内心防线，让它们抛弃道德等观念的诱惑声音，不停的在路秋的心中回荡。
　　“将你的灵魂交给我，我会给予你无上的力量……破界人。”
　　他本身就是人类欲望的构成体，他知道人类欲望的本质，哪怕是圣人也无法抵御他的诱惑，更别提这个看起来有些纤细的小家伙了。
　　果然，这个无知的生命，也接受了这份诱惑！
　　“无上的力量？听起来很有趣的样子。”
　　“无论是什么力量，我都能够给予你！”主宰压下永远不会休止的饥饿感，贪婪的望着外界的一切，贪婪的看着站在外界的人类，以及他们身体之中的灵魂。
　　“力量永远是所有生命都追求的东西不是吗？我也不例外，那么就给你吧，不要记得把你的力量交给我哟。”
　　契约成立！
　　白痴！恶魔主宰瞳孔一睁，几千万年以来，终于又有人与恶魔做了交易！
　　不知道恶魔一向都是很贪婪的吗？贪婪的本性怎么会让别人得到任何好处。
　　在对方同意的刹那，世界的抑制力就不再起任何作用，将这个白痴的灵魂给吞噬之后，它完全可以占有这家伙的身体，就可以肆虐在这个世界之上，不再是面对无尽的黑暗。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　狂笑在暗世界之中爆发而出，以眼为刃，主宰与站在地面上那将灵魂卖给恶魔的笨蛋对视而上！
　　一瞬之间，他的灵魂就被拖入了暗世界。
　　怎么会有几个？主宰望着在暗世界多出的一抹猩红，正常的灵魂形体不应该是蓝色的吗？为什么是血红的？
　　大概是如此之久的岁月让他记错了吧，不管怎么样，这只奇怪的恶魔张开了自己的巨嘴，一口将那几个灵魂给吞噬。
　　味道虽然有些怪怪的，但他还是感觉到了力量的增长。
　　这就是人类的灵魂！
　　恶魔主宰正准备兴奋的占有灵魂被吞噬殆尽的那个笨蛋的身体，然后在世界上进行杀戮的时候。
　　嗯？怎么又冒出来了几只？
　　又是几抹猩红在暗世界之中冒出。
　　反正都只是食物而已！能够增长自己的力量，越多越好！
　　它贪婪的张开了有两个人类大小的巨嘴，开始疯狂的吞噬着那些灵魂。
　　只是随着它的吞噬，一抹抹怨恨涌入了它的腹中。
　　还没有完……
　　吃完之后又冒出几只！
　　恶魔主宰心里乐开了花，不多说继续开始了它的饕餮盛宴。
　　上十只，上百只！它发誓自己一生都没有吃的这么舒爽过。
　　可是……
　　上千只……
　　上万只……
　　怎么回事？！
　　恶魔主宰的肚子渐渐隆起来已经吃不下去的时候，却还在不停的涌出来，那些猩红色的灵魂。
　　可恶！它的嘴一刻都没有停下，无论是什么生命进食总有一个限度！
　　当吃下了上十万只灵魂后，它不仅觉得腹部胀的难受，一股难以忍受的怨恨感开始在它的身上蔓延。
　　怎么回事？！
　　当灵魂的数量上几十万的时候，恶魔主宰愣了。
　　他记得自己明明只和一个人做过交易！
　　为什么会出现这么多灵魂！
　　而且……而且……
　　“呃啊啊啊！！！”
　　他们根本就不是什么人类的灵魂……而是一群被囚禁在这个世界，无处可逃的鬼魂，怨灵！！
　　被囚禁在世间受到了无尽折磨的他们，只想要将一切眼中所见之物，给拖入与他们一样的没有轮回的地狱！
　　“可恨的人类，你到底做了什么？！”
　　暗世界之中出现了一条河，奔涌的河流，猩红色由死者构成的河流，这条河流将恶魔主宰的身体给吞噬，淹没……
　　亡灵的手抓住了这个恶魔的身体，不停的想要将他也拖入与他们同样的痛苦世界之中。
　　“呃啊啊啊！！”嘶吼声响彻了整个暗世界。
　　恶魔主宰挣扎着，但它发现能够束缚身为这个世界意志的它，竟然也是与它的存在相同！
　　这些亡灵，是死者的意志！万物之灵人类的意志！
　　无法挣脱……
　　恶魔主宰咆哮着，可脚下便是死亡的泥沼，一旦踩下去，就无法再次挣脱。
　　到底是怎么回事？为什么会有这么多死者汇聚在这里？死之前的怨念，竟然还如此之大！
　　与自己交易的家伙到底是谁？谁！！
　　“你不是要我的灵魂吗？”路秋缓步踏入了这个暗世界，周围空气布满了浓郁的侵蚀味道与黑暗的味道，可是当路秋走入这个世界后，这个世界却传递给了路秋一股亲昵的感觉。
　　路秋是吸血鬼，本就是黑暗生物……这也是很正常的。
　　这个荒芜的世界，除了漆黑色的岩块以及乌云密布电闪雷鸣的天空，就什么都没有了。
　　路秋居高临下带着怜悯的目光看着地面被死河所吞噬的漆黑色雾气。
　　雾气之内的生物，无法用言语形容，他好似结合了世界上每一个生物的器官，丑陋？路秋不觉得，顶多长的就是有点抽象派。
　　“这就是我的灵魂……”
　　这里是他构造出的灵魂世界，他入侵了路秋的灵魂……
　　或者说，他就像一个白痴一样，一头撞入了路秋的死河里面！
　　人多力量大这个道理，不用路秋解释。
　　死河上千万的怨魂，足够将这个生物给啃的连一根骨头都不剩。
　　蚂蚁多了还咬死象呢，更别提怨魂了，他们可不是蚂蚁，而是一群群杀人蜂。
　　“放我出去！该死！我……我能够给予你更多的力量！”他的声音顿时变得慌乱。
　　原来，恶魔也怕死啊。
　　也对，无论是谁，都不想身上的每一块肉都被一只只小小的虫子给一点点的啃食干净这种感觉吧？
　　“更多的力量？你是不是理解错了什么，我要的是你全部的力量！你的灵魂里面全部的力量！统治这个暗世界的力量。”
　　路秋猩红色的瞳孔中绽放出了慑人的光芒。
　　“啊啊！！”
　　怨魂已经开始啃食它身上的肉块，无论他怎么挣扎，都无法抵制上千万人的怨念。
　　灵魂上的战斗路秋不会输！因为没有人能够杀死一个星球的人类的憎恨。
　　疼痛触及他的身体深处，他怒吼着。
　　“你这个贪婪的家伙！！”
　　“恶魔，不一直都是贪婪的吗？”
　　路秋一挥手，陡然之间，四周的世界畸变了起来！
　　渐渐的被猩红的色调给渲染，在让人窒息的血腥味过后，天空变为了猩红，路秋的脚下视线所及之处，全部都是由扭曲的怨魂构成的海洋！
　　“欢迎来到我的世界。”
　　这就是死河的世界。
　　没有时间，没有空间，有的只有死者互相拥挤在连他们的身体都容不下的空间里面，互相撕咬攻击，永不休眠。
　　“那么，希望我的灵魂让你觉得美味，恶魔先生。”
　　“你才是恶魔！怪物！啊啊啊！”
　　恶魔主宰发出了最后的怒吼，就被死河之中掀起的巨浪给压下，渐渐的被那些亡灵给肢解。
　　把一只小恶魔折磨成这种程度，路秋觉得这是不是自己的荣幸呢？
　　但是……来了。
　　路秋捂住了自己的心脏，这种久违的悸动感再次从路秋身上穿来。
　　名为……进化的悸动。
　　路秋刚刚可是吞噬了一个世界的意志！
　　虽然是一个面积估计也就两个央都大小的小世界……
　　如果不是他自己笨的入侵路秋的死河之中的话，估计路秋目前手下的眷属全员一起上都无法战胜他。
　　可是贪婪始终都是恶魔的本性。
　　“呵……哈哈……”
　　死河的世界也开始变得狂暴，下方的亡灵们发出了哀嚎声，路秋就是这些亡灵，这些亡灵就是路秋。
　　路秋的进化也代表了他们的进化！
　　这种过程并不痛苦，路秋只是觉得自己的心脏好像被扔到了岩浆里面一样炙热。
　　终于在短短的一瞬间过后，一双犹如蝙蝠的翅膀从路秋背后的胛骨处生长而出。
　　在强有力的挥动了几下后，一切都回归平静。
　　路秋喘息着，精神也稳定了下来。
　　冷静下来的路秋检查着自己的身体，发现身为吸血种的身体并没有什么实质的提升，大概除了身后多了一双蝠翼，拥有了飞行的能力，就没有什么其他的增长了。
　　真祖之上的吸血种本来就是未知，如果再次突破真祖阶位的话，路秋也许真的超脱了吸血种这个身份。
　　自己固然没有被怎么强化，可是死河……
　　死河之中上千万的亡灵，一次性的来了一次恐怖的提升！
　　路秋的眼神扫过下方躁动不安的亡灵们，如果说它们在之前战斗力释放到真正的世界之中，不过是第三，第二级生命的话，现在就是第四级生命！
　　其中被路秋吞噬的第五级生命，甚至有进化为路秋的眷属的趋向。
　　也就是分裂出另一个灵魂，另一个存在。
　　路秋不肯定这样会不会背叛自己，可是路秋目前能做的就只有静待观察。
　　毕竟死河之中的亡灵都是一次性用品，使用过一次后，下一次要再释放，就必须吸食更多人的鲜血。
　　但路秋吞噬了暗世界的意志，同时也代表路秋有掌控那些恶魔的权利！
　　在路秋身后蝠翼的煽动之下，死河的空间片片破碎，再次回到了哪一个荒凉的世界。
　　路秋悬浮在半空中，俯视着下方名为恶魔的生物。
　　大部分的恶魔并没有自己的智慧，它们除了会让周围的正常生命内心繁生出各种负面情绪，就是那不畏惧死亡，视死如归的战斗风格。
　　驱使这些恶魔的并不是什么荣耀，什么职责，它们单纯只是想杀戮，感觉生命在手中流逝！仅此而已。
　　路秋估计了一下这些恶魔的数量，大概在一亿左右，平均每只恶魔的等级大概都在三级以上。
　　这群形体各异的生物基本都有一个特点，那就是他们的身体是由暗红与漆黑两种颜色构成。
　　路秋悬浮在哪里，它们没有进攻路秋，卑微的向着路秋表示臣服。
　　这只不过是一些低级恶魔……路秋从这些恶魔的形体，基本可以确定出这些恶魔的种族分为七类。
　　“外来者，你做了什么？！”
　　沉闷的声音在半空之中响起……
　　恶魔并非全部都是怪物，穿着漆黑色铠甲的身影，从地面之上上升到了路秋的身体持平的高度，从它的形体来看，确实是人类的形体，但这也代表了，它……是更高等级的恶魔，拥有自己的指挥和意志。
　　“这个世界魔族七分之之一，嫉妒魔王利维坦麾下的使徒？”
　　路秋根据世界的意志认出了这个家伙的身份。
　　“不要认为你吞噬了世界的意志，就能够奴役我们！”
　　嫉妒魔王利维坦在传说之中是一只能够将天地都给分隔开的巨型海兽，而在这个没有水的世界，路秋确实看见了一群就像海蛇一样的恶魔。
　　“是吗？你知道我召唤你们做什么？”
　　路秋揶揄的看着那只恶魔大公，他不敢动路秋，如果杀掉了路秋，这个世界一样完蛋。
　　“我没有必要知道这个！我只用知道我不会听从你这个外来者的命令！无论你下达什么命令！”
　　“其实我的命令很简单。”
　　“什么？”这位代表嫉妒的恶魔大公话还没有说完，他的脑袋就抛入了天空，带着腐蚀性的鲜血滴落在了地上！
　　路秋手握阎魔刀，维持着斩击的姿势。
　　下方代表着嫉妒一脉的恶魔全部嘶吼着化为了青烟咆哮着消失不见！
　　阎魔刀，本就是为了斩杀恶魔而生！
　　这是代表嫉妒的恶魔大公等级不过是第六级生命。
　　在路秋身为世界意识的压制下，以及他在这个世界平凡了上千万年的沉闷之下。
　　阎魔刀破魔的属性激活成功，轻松的将这个嫉妒的恶魔人头给斩下！
　　而代表了其他七宗罪的恶魔大公并没有显身，估计在观望。
　　恶魔的世界本就是如此，弱肉强食，没有人会为你出头，想要变得更强，就去吞噬其他的同类。
　　路秋抓住了恶魔大公的头颅，对着下方上亿的小恶魔们高声的说着。
　　“这就是我的命令！我不会约束你们任何行动！也不会阻止你们入侵任何一个世界！我只要求你们一件事情！杀死任何一个活着的生命！用你们最残忍的手段，将那些生命折磨到死，回忆起来吧，人类血肉的美味，想起来吧！人类嚎哭所带来的兴奋感，将你们的脚步践踏尽外面的世界每一个角落，将绝望散布到世界的每一个角落。”
　　恶魔由人类的欲念构成，折磨人类，他们是专家，甚至比路秋还要优秀的专家，路秋不需要向着他们下达什么多余的命令，直接一个三光政策下去，这群外形狰狞的恶魔，就足够他们将整个大陆给掀翻了。
　　当然，他们杀死的每一个人，绝望值都是算到路秋的头上。
　　这一次恶魔灭世，比病毒灭世要麻烦许多，可是路秋已经铲除了一切的障碍。
　　就算路秋不下达这些命令，这群恶魔也会去做，因为这就是它们的本性。
　　通往外面世界的门是敞开的，路秋没有任何阻拦。
　　“去开一场饕餮盛宴吧！这一顿我请客！”
　　路秋让开了通往外面世界的路。
　　之后，这支漆黑色的洪流，以及邪恶的爪牙，向着另一个世界进军入侵！
　　暗世界的气息，同样也扩散到另一个世界。
　　这个世界的气息对于另一个世界的生物来说，可是致命的毒！
　　在携带了暗世界气息的恶魔们面前，一切生命都会在他们脚下凋零。
　　路秋要等的，就是源源不断的绝望值入账的提醒！
　　不过，这个世界上的强者还是有很多，暗世界的恶魔族稍微有点弱小，毕竟比起在陨落的众神之庭中，根据泽拉斯的报告，逃跑的几位圣人来说。
　　六级生命，那个世界真的不缺……而且还有几个不是六级却比六级还要强大的存在。
　　不过在这个世界，想要变为强者，就必须挑战顶端之塔，获得顶端之塔的认可，现在央都已经变成了恶魔的老巢。
　　在接下来的时间里面，将会是人类单方面的消耗战……同样也是他们根本消耗不起的战争！
　　绝望已经开始在这个世界蔓延。


第五卷 践踏尽世间每一个角落
　　这个世界不缺英雄。


第两百零四章 回到地底
　　地底世界比起曾经的幽暗，在天灾军团的努力下总算热闹了不少。
　　当然这里指的热闹并不是生气，而是会动的东西多了些而已。
　　曾经肆虐地底世界的矿精王已经全线都被地穴领主给收复，现在小强可以称得上是真正的地穴领主。
　　把那些矿精给训的服服帖帖。
　　所以路秋再次回到这里没有受到什么阻碍。
　　亡灵身上散发出的死气环绕着路秋。
　　对于这个拥有人类灵魂却已经死去的家伙，亡灵们都没有对路秋表现出敌意。
　　它们的老大都是路秋的手下呢。
　　今天路秋回来就是要找阿尔萨丝，地面上的事情，路秋交给亚历克斯去处理了，结果在路秋的诱导下，他吞噬掉了一只恶魔大公，从而获得了暂时统领恶魔大军的资格。
　　对于吃掉暗世界的欲念，路秋也不怕亚历克斯拉肚子什么的，反正他都吃掉那么多人类了，换换口味也不错。
　　至于地底的事情，路秋果然还是很在意那份把泽拉斯这只纯粹的奥术生命，变成变形金刚牌的初号机的那些装备。
　　如果硬要下个定义的话，简直就是神器强化追十五，再加上极品附魔和独立锻造之类的装备。
　　这个世界果然没有路秋想的那么简单。
　　就在路秋穿梭过已经有一个城市规模的天灾军团驻地，向着城市中央，他们的王者巫妖王的寝室大墓地走了过去。
　　只是刚刚在路过星门的时候，一个有些熟悉的身影搬着一大堆包装好的物品从里面走了出来。
　　“尤利，你在做什么？”路秋当然认出了那矮小的身影，整个黑光病毒感染体的中枢，病毒母体的他现在不应该是全身赤裸蹲在一个满是肉块的房间里面吗？
　　然后，这是什么打扮？穿着一身裙装从星门里面走出来，还抱着一大堆奇怪的快递盒。
　　这家伙，在这种情况下竟然还不务正业……
　　“路……路秋大人！！”
　　尤利碰见路秋后吓了一跳，立马想要微微鞠躬向路秋表达尊敬，手上拿着的东西却不允许他这么做，于是尤利这本能的一个动作，让他的脑袋很光荣的撞到了快递盒上，伴随着尤利一生悲鸣。
　　然后那些叠起来起码有两米多高的快递盒顿时像雨滴一样纷纷洒洒的落下。
　　我去，这货不是病毒母体吗？身为黑光病毒的成功进化者身体平衡性这么差没关系？
　　尽管路秋不知道这些快件是从哪里来的，但是以路秋的神经反应能力，轻而易举的就将从天空落下的几个快件给接住，同时用自己的眸子注视着倒在了地上的尤利。
　　穿着一身现代化的裙装……虽然裙子边缘短了点，料子少了点之外，确实是一件挺萌的服装。
　　虽然尤利的外表有穿这一件衣服的资本，身为病毒母体，怎么看都不适合这种萌系流啊。
　　你老老实实的给我待在一堆肉块里面唱沙耶之歌就行了，为甚跑出来穿女装卖萌？
　　也许是感觉到了路秋情绪的些许阴郁，尤利马上就爬了起来，非常慌乱的向着路秋道歉。
　　“道歉的话还是别说了，我只想知道这些东西是从哪里来？你刚刚从哪里回来。”
　　在尤利一种好厉害的目光之下，路秋把抵在脚上，顶在头上，挂在胳膊上的几个快件给都稳稳当当的扔到了自己的手中，又叠起了近两米高的高度后，路秋掂量了一下重量，并不算轻。
　　“这……这个……”尤利竟然不知道该怎么向路秋解释。
　　星门能够传送到什么地方，路秋也不知道，但至少是可以在两个世界之间来回穿梭。
　　难不成是地球的平行位面？
　　路秋瞥了一眼星门，发现其中又走出了一个熟悉的身影。
　　“狂三，你能解释一下吗？”
　　路秋望着那只久违的精灵，她是和亚历克斯一起来到这个世界的，只是完成了她的任务后，就失去了与她的联络。
　　现在狂三身上穿了一件便装，并不是那身华丽的洛丽塔裙装，估计也是从什么地方刚刚回来的。
　　“这个门可以通往一个与地球很相似的世界哦，于是一时兴起就拉着小尤利去逛了逛。”
　　狂三兴冲冲的挽起了尤利的手，好像为了向他开脱。
　　对于这群不务正业的眷属，路秋也没有什么好惩罚的，再累的工作节假日也要放假呢，他们又不是路秋的血之傀儡，有自己的意志和思想，只要不违背路秋所做的事情，路秋也懒得去管。
　　“也就是说这些东西是你买的吗？狂三小姐？”
　　路秋手上那一叠接近两米高的快件晃动了一下，本来重心不稳就要再次脱落，却被路秋牢牢的抓在了手中。
　　“不不不，我买的东西都在这里。”狂三提了提手中拿着的小包包。
　　“那尤利？”路秋将视线看向了尤利，尤利的小身子顿时战栗的一抖。
　　“你的眼神，又变得恐怖了……”
　　狂三最近似乎和尤利相处的挺不错的样子，路秋估计尤利一直在当她的换装玩偶之类的东西。
　　“这也不是尤利的东西。”她一手将尤利护在身后，替他解释着。
　　“该不会是阿尔的吧？”
　　路秋提起那只唔喵王，原本有些可怕的表情，顿时变得有些无奈。
　　“是她的，咱们只是帮她带一下而已。”
　　狂三点了点头表示肯定。
　　“……”
　　天……这几天阿尔被什么不网购就会死病毒给感染了吗？
　　路秋看了一眼这接近两米高的大小包裹叹了口气。
　　“好吧，你们先在这个城市里面待机，我把这些送过去。”
　　“路……路秋大人还是我来吧……”
　　其实尤利还是挺喜欢帮路秋的忙，因为尊敬所以有些畏惧路秋。
　　“你走到目的地的话，这些东西摔的也差不多了，好好休息，不久之后会有一场大战。”
　　这只病毒母体平时把技能点加到卖萌上面也就算了，尤利你的触手呢？
　　路秋暂且的告别了这偷懒二人组后，拿着大包小包的东西向着巫妖王的寝宫进发。


第两百零五章 变得奇怪的巫妖王
　　穿过幽深的长廊。
　　路秋来到了这走廊的尽头，巫妖王阿尔萨丝的房间。
　　在路秋的记忆之中，这扇门是用推的方式打开的，可是现在却变成了用拉的方式。
　　阿尔萨丝应该在什么时候把这扇门改装过了吧。
　　话说那只小猫咪为什么要改装这扇门啊。
　　当路秋拉开这扇门的时候，发现阿尔萨丝所做的真的是太对了。
　　轰隆轰隆轰隆……
　　在沉重的石门被拉开之时，各种各样物品跌落的吵杂声在路秋眼前响起。
　　门缝之中滑落了好多路秋手上同样的包裹，有些已经拆封，有些却没有拆封。
　　现在路秋总算看清楚了房间之中的景色了。
　　这整一个超大型的储物间啊，哪里像有人居住的房间过了？
　　路秋的视线所及范围之处，全部都是这些大小包裹啊，简直都把整个房间给淹没了。
　　这个房间的主人也太不知道收捡了吧？
　　路秋在这一瞬间有种化身为三十多岁的家庭主妇，去捏着自家那不听话的孩子细嫩的小脸蛋儿，呵斥着赶紧把你的房间打扫干净之类的。
　　好吧，路秋不是唔喵王她妈，只是路秋现在的心情简直就和那些母亲，看见自家孩子房间乱的像狗窝一样的感觉。
　　虽然这是猫窝，不是狗窝。
　　阿尔萨丝好像是猫与狼的集合体来着，有着猫的耳朵狼的尾巴。
　　先不管阿尔萨丝是什么物种了，先从这已经被包裹给淹没的汪洋大海之中，找到阿尔萨丝。
　　路秋眼尖，在这房间之中找到了一个空地把手上的大小包裹给扔到了哪里，然后有些艰难的向着路秋记忆之中的床铺的位置走了过去。
　　“阿尔？”路秋还是看不到她的身影，于是又叫了一声。
　　小猫咪听见自家的主人回来了，果然有了反应。
　　床上俨然已经被这些大大小小的包裹给堆成了一个城堡，而阿尔萨丝则化身为巨龙将这些包裹给全部推倒。
　　现在路秋才看清楚了躺在床上，穿着一身奇怪睡衣的阿尔萨丝。
　　她手上拿着一瓶目测是牛奶的东西在哪里喝着，她的表情还是没有表情，坐在床铺上呆呆的望着路秋。
　　可是她额头上不停晃动的猫耳朵会背后的尾巴却出卖了她真正的内心。
　　出奇的在阿尔萨丝白皙的肌肤之上，路秋竟然看到了一抹潮红。
　　是那种生物处在发情期的时候才会露出的潮红……
　　路秋走到了阿尔萨丝的床边，敏锐的发现了在阿尔萨丝淡定的外表之下，那一丝慌乱的动作。
　　“阿尔，你在做什么？”路秋觉得有必要警告一下这只呜喵王了，要不然估计路秋再回来的时候，不是她的房间被外送的快递给淹没，估计是整个天灾军团驻地。
　　先不提阿尔萨丝平常哪里来的钱，在这只猫咪的网购综合征进化为看见什么东西都想要买下来之前，路秋必须制止！
　　“喝……牛奶。”
　　声音依旧清冷，但是却隐藏了一些什么其他的东西。
　　路秋看了一眼在床边已经拆封了的一个包装。
　　伸出手想要去拿过来的时候。
　　“……”
　　阿尔萨丝也灵敏的出手，想要从路秋手上夺过那东西。
　　巫妖王的反应能力至少比普通人快上十几倍，可是现在的路秋身体素质绝对比巫妖王强上不少。
　　阿尔萨丝此时的姿势真的犹如一只猫扑向老鼠一样的时候，路秋的手目标一改，抓向了阿尔萨丝身后藏着的东西。
　　“呜！！”
　　东西脱手的刹那，阿尔萨丝发出了一声悲鸣，她扑倒在了床上后，立马跳下了床，想要继续从路秋手上夺过那玩意儿。
　　到底是什么？
　　路秋高举起自己的手臂，由于身高差距的愿意，无论阿尔萨丝怎么努力的踮起脚尖都没有办法抓住路秋手上所拿的东西。
　　就算你跳也没用！
　　最后阿尔萨丝放弃了抵抗，猫耳和尾巴都瘫软了下来，罕见的脸红了。
　　这样以来，路秋也有时间看看她拼尽全力也想保护的东西。
　　“……”
　　可当路秋放在自己眼前一瞅的时候，脸色立即阴沉了下来。
　　这是一本使用说明，和一枚粉色的椭圆形物体。
　　年幼一直混迹于鱼龙混杂的赌场之内的路秋，当然知道这是什么玩意儿！
　　你妹，我家阿尔竟然在玩跳蛋？！
　　路秋当时就有种把电脑砸了的冲动。
　　不过看这上面还没有装上电池，包裹也刚刚开封的样子，路秋觉得阿尔萨丝还是没有踏入成年女性的门槛。
　　这只猫也到了发情期了吗？
　　不对……
　　路秋望着阿尔萨丝散发出的冰冷气质，又看了一眼关于这东西的说明。
　　这只高贵冷艳的巫妖王，绝对不会喜欢这些虚假的东西。
　　“谁，是谁让你用这个的，或者说蛊惑？”
　　阿尔萨丝这么纯洁的一个孩子，到底是谁想玷污她幼小的心灵？
　　路秋可不喜欢自己的眷属任由别人的摆布。
　　“主人……”
　　阿尔萨丝调节好了自己的心情，抬起头还是没有一丝表情，酒红色的瞳孔之中波澜不惊。
　　“自己的。”
　　还想包庇？
　　“阿尔，不说实话可不是好孩子，如果让我知道你说的是假话，那么我现在就把你电脑里面魔兽世界的角色给删除！！”
　　“呜咿！”
　　路秋发誓自己是第一次看见这位伟大的巫妖王如此惊慌的模样。
　　猫耳和尾巴都翘的高高的……立马从床上蹦Q了起来。
　　“是谁？”
　　路秋表示那个蛊惑我家阿尔的毒瘤必须除掉啊！
　　阿尔萨丝似乎在挣扎，在卖队友和保住自己魔兽账号之间挣扎，终于，阿尔萨丝选择了卖队友。
　　她似乎对此很羞愧一样，不擅长用言辞表达的她找来了一个小小的笔记本，然后拿了一根铅笔。
　　用笔在小本子上写了几个字后，背过来给路秋看。
　　「是……狂三小姐。」
　　路秋没有从阿尔萨丝脸上感觉到任何愧疚，但是她的心情都表现在她的猫耳朵和尾巴上。
　　和阿尔萨丝相处了这么长时间也差不多摸清楚这一点。
　　果然是那个家伙吗？最近没有好好调教她又不安分了！
　　“我，明白了。”知道了凶手，路秋就没有继续追究下去的意思。
　　可是阿尔萨丝好像还想替狂三辩解，拉了拉路秋的衣袖，又将笔记本上新写好的一段话递给了路秋看。
　　「狂三小姐说这样我能够成为大人。」
　　阿尔萨丝多少岁了路秋不知道，但绝对过了地球的法定成年的年龄。
　　她只是外表和性格有点像小孩子，这种用跳蛋成为大人的方式是怎么回事？
　　好可悲，听起来真的好可悲。
　　“为什么要这么做？”年龄对巫妖王这个不老不死的死灵生物来说，没有任何作用吧。
　　“唔……”
　　被路秋这么一问，她一时之间竟然有些语塞。
　　匆匆的在本子上写出一段话后，别过头去不敢看路秋，将小本子递到了路秋的眼前。
　　「因为……这样胸部会变大。」
　　路秋打量了一下阿尔萨丝贫瘠的身材，这对于一个战士来说是很合适的体型啊，为什么想要胸口多出一堆赘肉。
　　阿尔萨丝见路秋疑惑的眼光，又快速的写了一段话，连原本娟秀的字体都有些扭曲。
　　「狂三小姐说，主人喜欢胸大的女孩子。」
　　“……”
　　所以刚才喝牛奶也是为了这个？
　　这到底是哪门子的偏方。
　　路秋扶额。
　　“阿尔。”
　　“嗯？”听见路秋在叫自己，阿尔萨丝站直了自己的身体。
　　路秋的手搭在了阿尔萨丝的额头上，摸着她柔顺的长发。
　　“听好了，不要怀疑自己的魅力，你身为巫妖王那份气质和战场之上无可匹敌的姿态，就已经足够了。”
　　我这样就可以了吗？
　　见阿尔萨丝恍然大悟的样子，路秋觉得这只巫妖王挺好教育的，可是阿尔萨丝却又写了一段话让路秋彻底无语。
　　「原来主人是贫乳控加萝莉控呀！主人控不控猫耳？女仆属性呢？」
　　“……”
　　我家的阿尔最近真的有点奇怪！
　　……
　　大墓地之外，幽暗城之中。
　　“哦嚯，散发出这么冰冷的杀气，连亡灵都不敢靠近了。”
　　狂三肆无忌惮的调侃着路秋，俨然没有对阿尔萨丝刚才的行为负责。
　　“狂三。”
　　路秋的脸上看不出什么怒气，只是递给了时崎狂三一张纸和一根笔后对她说着。
　　“你来到这个世界，我对你和亚历克斯下达的命令，都是探查这个世界各个势力的分布和收集强者的资料，现在我命令你在我探索地底遗迹回来之前，给我全部整理好了之后写在上面！”
　　狂三听见这句话脸色变了变。
　　“喂，你在质疑我情报收集能力吗？总结归纳起来的话，至少有好几十万字啊！”
　　狂三最近也不是全部都在偷懒，她在这个世界走过的地方，甚至比路秋还多，如果要详细的将这些见闻和情报写出来的话，手会断掉的！
　　“我没有质疑你的情报收集能力，所以才让你写出来！听好了，如果少了一点的话，惩罚将会是你没有办法想象的。”
　　路秋猩红色的瞳孔看的让狂三有些害怕。
　　“关于你的记忆，你的鲜血会没有一丝保留的告诉我。”
　　不好好的管教一下，她会越来越肆无忌惮。
　　在狂三收走那些东西后，路秋觉得差不多应该去地底遗迹看看阿尔萨丝挖出来的宝藏了。


第两百零六章 被尘封的真相
　　遗迹，是地穴领主统治了地底最后的一只矿精王，也是最强大并且有自己的意识的矿精王后，所得知的信息。
　　这些肆虐在地底的矿精并非是天然进化出来的，而是被人饲养。
　　至于是被什么人饲养，大概目的就是为了守护这个遗迹不被人发现。
　　路秋本以为是什么上古时代所遗留下来的东西。
　　但真正的站在这遗迹的入口处的时候，路秋觉得以这个世界目前的世界水平来说，这座遗迹甚至不属于这个世界！
　　从建筑风格上来看，确实与这个世界非常相似，哪怕尘封了不知道多少岁月，依旧洁白透着金属光泽的墙壁，在这些几乎可以折射出路秋倒映的墙壁上，时不时流窜而过几道湛蓝色的光泽。
　　高达三十米，足以让一只千人军队踏入的大门，只给了路秋一个感觉。
　　这个建筑，它是活着的！
　　这个世界上路秋无法解释的东西有很多，最让路秋觉得不可思议的便是央都之中耸立的顶端之塔。
　　路秋曾经通过吸收进死河的央都居民的记忆，搜寻过关于这座顶端之塔的相关的历史。
　　发现无一例外全部都是追溯到一个存在，龙神。
　　人们对龙神建造了这座塔而深信不疑。
　　如果人们心中的龙神真的存在，那么以顶端之塔的能力，除了神之外，路秋真的想不出有谁能够创造出那么恐怖的建筑。
　　将人类内心之中的所想的生物具现化出来，并且能够无穷无尽没有差别的给予任何人力量。
　　那么面前这座遗迹呢？也是和顶端之塔一样，由那位龙神所创造出来的吗？
　　“阿尔，入口在哪里？”虽然这是一扇门，但遗迹的主人并不怎么欢迎外来者，门是紧闭的，而且还在门外养了那么多矿精，估计想让这座遗迹永远的尘封下去吧。
　　阿尔萨丝身为巫妖王，行事向来都是公私分明的，窝在她的猫窝里面的时候，阿尔萨丝是一只可以逗弄的小猫，但与路秋出征的时候，就变回了那位不可侵犯的巫妖王。
　　漆黑色的重甲穿戴在阿尔萨丝身上，最近她身体周围环绕的寒霜的死亡之气又重了几分，给人一种沉默的威严，在阿尔萨丝脚下踏过的地面都凝结了薄薄的冰霜。
　　阿尔萨丝并未多话，默默的给路秋指出了一个不起眼的小角落。
　　地底世界大多数都是被松软的土壤所填充，只是一些食尸鬼偶尔会挖到一些稀有的矿石。
　　因为矿精以普通的铁矿为食物的缘故，地底蕴含量本应该是最丰富的铁矿难见踪影，所以矿精就开始摄取泥土之中的铁元素来生活。
　　总之整个地下世界四通八达，形成了奇异的生态系统，不死族的降临并没有破坏这生态系统。
　　在阿尔萨丝所指的位置，是一推刚刚被挖掘开的泥土。
　　这个遗迹不止是呈现于表面那么简单，它还有一部深深的埋入的地底。
　　在小坑之中路秋看见了遗迹纯白光滑的墙壁上，被腐蚀出了一个空洞。
　　大概在这遗迹之中的生物，就是通过这里离开的吧。
　　“你派人去探索了吗？”
　　目前食尸鬼数以万计，他们会是一群很好的探路工。
　　阿尔萨丝比了个手势，指了指门，然后摇了摇头。
　　“等主人回……”
　　阿尔萨丝想表达的意思就是，探索的事情等自己回来再说，目前只有泽拉斯进入过这座遗迹。
　　而刚刚比的手势正式泽拉斯身体的形状。
　　别问路秋是怎么知道这只巫妖王想要表达的意思，这是一种天生的直觉。
　　“那么我就下去看看。”
　　泽拉斯进入这座遗迹后，找到了一件能够把它变为初号机一样的神奇，所以路秋不会觉得这座遗迹里面什么都没有。
　　“嗯。”阿尔萨丝乖巧的跟在路秋的身后，顺着空洞走入了遗迹中。
　　刚刚踏入遗迹路秋的第一感觉就是冷。
　　冰冷的金属质感覆盖了空间内的每一个角落，不止是温度，也有一种来自灵魂的冰冷。
　　这座建筑曾经是活着的，只不过现在死了。
　　至于第二感觉大概就是……
　　这绝对不是这个世界能够造出来的东西！
　　路秋半蹲下来，伸出手触摸着地面，发现鲜血根本没有办法渗透地面，而路秋能够感觉的到，自己脚下踩着的每一寸土地，它的结构比路秋想象之中的要复杂的多。
　　这……到底是谁留下来的？
　　在一片漆黑之中，路秋身为吸血鬼的夜视能力，可以将这里看的一清二楚。
　　身为巫妖王的阿尔萨丝当然也有相同的能力。
　　这是一座狭长的走廊，无论是墙壁还是天花板和地面，都是由不知名的金属构成，墙壁与地面之上的纹路，比起什么符文之类的东西，路秋更相信这玩意儿是传输信息用的回路。
　　不是魔法，而是信息！电子信息。
　　这个走廊通到哪里路秋也不知道，当路秋走到尽头的时候，转角处一只巨大的黑影，让路秋停下了脚步。
　　阿尔萨丝想要冲到路秋身边保护路秋，可是却被路秋一手拦下。
　　“冷静，阿尔，它已经死了。”
　　路秋拦下了神经过敏的阿尔萨丝，仔细的端详在趴在了这座金属走廊上的黑影。
　　这是一个生物的尸体，路秋不会相信这座遗迹是由这个生物创造的。
　　因为它拥有一双狰狞的巨钳，以及锋利的六足和赤红色的硬化外壳。
　　这只生物无论怎么看都是一只没有智慧的破坏者，而不是创造如此壮丽的遗迹的创造者。
　　虫子？看见这只生物后，路秋第一时间就联想到了这个。
　　一只凶猛危险的虫子。
　　难不成它是地底的生物，然后一个不小心跑到这里，被泽拉斯顺手给咔嚓掉了？
　　路秋想要触摸这只虫子坚硬的外壳，当手触及外壳的时候，发现竟然出乎意料的脆弱，在路秋触碰的下一秒，这只巨型昆虫的身体就变为了灰尘消失在了路秋的面前。
　　看起来已经死去很久了。
　　这只虫子，真的是来自地底的吗？
　　还是说，它本就来自这个遗迹，或者说这个遗迹就因为这些虫子而死去？
　　路秋顺着往更深处走，发现越来越多形体各异的昆虫尸体倒在走廊上，它们外貌狰狞，可是伤口却更加的狰狞，有些似乎被什么锐利的利刃给一分为二，有些则被破坏力强大的爆炸给轰杀至渣。
　　不管怎么样，这都是泽拉斯无法造成的伤口，如果泽拉斯出手的话，那么整个走廊将会干净的比刚刚擦拭过还要整洁。
　　别说尸体了，连一滴血都不会有。
　　路秋压下了心中的疑惑，终于走到了这座走廊之中唯一开启的一个房间内。
　　这同样是一个略微狭小的房间。
　　在这里，路秋终于看见了人类的身影。
　　当然，是已经死去化为骷髅的人类。
　　一只如螳螂一样的巨型昆虫的尸体就像雕像一样站立在房间之中，而在这只昆虫的脚下，倒着一具身上穿着不知名衣具的骷髅。
　　这只巨型螳螂是怎么死的？阿尔萨丝歪着头望着其中的景色，十分不解。
　　明明尸体没有拿武器啊。
　　路秋仔细的端详了一下后，将目光锁定在了骷髅的左手所拿的一柄金属圆柄上。
　　大概是猜测吧，路秋走上前，捡起了骷髅手上的金属圆柄，折腾了一下后，在阿尔萨丝一脸好厉害的表情之下，伴随着嗡嗡动声，一束薄薄的暗黄色光泽从金属圆柄之中弹射而出，变为了剑的形态。
　　还真是震动粒子光剑啊。
　　路秋将这柄剑在手上晃动了一下，每一剑都伴随着空气被切割的声音，路秋轻而易举的将那只巨型螳螂的身体一分为二，让它化为尘埃消失在了路秋面前。
　　路秋根据自己脑中所吸取的地球上人类的幻想，差不多已经可以脑补出这个地底遗迹到底是怎么回事了。
　　在占据了房间内大部分空间的螳螂尸体消失后，路秋看清楚了房间之中的景色。
　　有三台就像棺材一样由不知名的金属与玻璃构成的存在，摆放在了路秋的面前。
　　其中两台处在已经开启的状态，剩下一台依旧处在封闭的状态。
　　休眠舱。
　　路秋一瞬间就弄清楚了这玩意儿的功能。
　　能够最低限度的维持人类的生存，在其中的人类机体消耗下降到最低，哪怕几千年之后，再次开启休眠舱，一段时间的恢复，在其中的人类也能够正常如初。
　　路秋之所以这么清楚，全部都是系统告诉路秋的。
　　这估计和路秋现在所使用的星门是一个等级的科技产品。
　　这到底是第几等级的文明啊？估计早就进入星际大航海时代了吧？
　　路秋走到了这两座开启的休眠舱旁，仔细的打量着这些存在。
　　“马丁·凯恩特士官长？”路秋望着休眠舱上面所写的名字，念了出来。
　　路秋瞥了一眼地上的尸体，在这尸体胸口挂了一个军牌，以路秋的视力轻而易举的能够看得出来，军牌上所写的名字与休眠舱上所写的名字无异。
　　那下一个呢？
　　路秋靠近了另一个开启的休眠舱，发现……
　　里面的营养液没有干枯？
　　路秋一愣，另一个休眠舱其中早就干枯的没有一丝液体了，那么这个？
　　一抚舱体之中的液体，路秋估计没有几百年，就别想让这些液体挥发，而已这些液体的粘稠程度来看，这座休眠舱开启的时间不过十多年左右。
　　一个是在几百年前，或者几千年前所开启的存在，另一个呢，就在二十年前。
　　路秋立马看向了这休眠舱的名字……
　　“洛德兰少尉……”
　　路秋轻声的呢喃出了这个名字。
　　洛德兰……洛德兰，这个名字好像在哪里听过。
　　等等！路秋从死河之中，任何一名来自这个世界的居民记忆内都会有的名字。
　　在这个世界实力仅次于最强骑士之下，连「送葬者」都奈何不了的强者。
　　西之领主，洛德兰亲王！
　　巧合吗？路秋可不相信巧合。
　　既然这么说的话，这个世界，这个世界畸形的科技体系，还有这个世界人类身体之中所蕴含的基因……似乎都解释的通了？
　　假设外面的虫子都是入侵者的话，因为这个男人的苏醒而被他所斩杀殆尽。
　　或许，这个世界真正最强的存在，可不是什么唐吉诃德了。
　　“阿尔。”路秋当机立断下达了命令。
　　“？”
　　“我们回去，我需要一份关于这个洛德兰亲王的全面情报。”
　　为什么这么急？不多找找有什么有意思的东西吗？
　　阿尔萨丝的好奇心还是很重的，只是还是乖乖的跟在了路秋的身后。


第两百零七章 难关
　　“啊，你说洛德兰领主吗？外表的话确实是一位很有优雅气质的大叔哦。”
　　时崎狂三正在用笔画画来着，大致内容就是画个圈圈诅咒某个吸血鬼……
　　她压根就没有没有把路秋放在心上。
　　不过路秋看在她画了接近写了十万三千张犹如隶符一样的诅咒后，也懒得和这只精灵计较。
　　论言语之上的交锋，路秋真的拿这只精灵没辙。
　　这是一座小小的议事厅，时崎狂三和路秋面对面的坐在了桌子的两头，巫妖王在路秋身边站着。
　　虽然路秋觉得让她坐下也没关系，可是这只猫咪却执意的要站在路秋身边。
　　“重点。”
　　路秋现在没有什么心情和时崎狂三开玩笑。
　　“最近一点幽默感都没有了啊，这样会变得很无趣哦。”
　　“……”路秋猩红的瞳孔盯着时崎狂三，哪怕这只恶之精灵再怎么肆无忌惮，也明白现在不是开玩笑的时候。
　　“好吧，其实我从一开始就打算向你汇报这个存在的情况，只是……”
　　虽然话题说着说着就扯到其他的地方去了，但是时崎狂三还是立马意识到了这一点，收敛起了一些调侃和吐槽。
　　“他，是我在这个世界接触到所谓强大的人类之中，唯一一个看不透的存在。”
　　“那最强骑士呢？”路秋知道时崎狂三来过央都，甚至比路秋还要早来。
　　“哎呀，你说那个有禁断嗜好的骑士吗？也不过是你家小巫妖王，没有拔出那柄厉害的剑的时候那种层次。”
　　狂三所指的剑，应该是霜之哀伤。
　　没有霜之哀伤，就不配有资格称之为巫妖王。
　　阿尔没有拔出霜之哀伤时候的力量吗？
　　狂三对她的评价这么高，路秋还以为阿尔萨丝没有拔剑的时候，只会卖萌来着。
　　连这个精灵都看不透的存在。
　　如果路秋没有记错，她差不多也进化为了第五级生命体，最近在路秋给的糖果滋养下，她已经回到了自己的世界了一趟，似乎把一些事情都办妥了，偶尔还会继续过来给路秋打下手。
　　天知道时崎狂三是真的相信了路秋那不吃棒棒糖就会死的谎话，还是这只精灵闲得无聊。
　　这些都不重要，关键是洛德兰亲王到底有多强！
　　“召唤师……”
　　就在路秋思索的时候，泽拉斯略显沉闷的声音在路秋耳畔响起。
　　“怎么了？泽拉斯，你现在不是在带领恶魔大军侵略西部阵地吗？”
　　“在摧毁了沿途第三座城市后，我们遇见了阻碍。”泽拉斯话语之中好像有些羞愧。
　　阻碍？果然吗？来自另一个文明的男人，果然不简单啊。
　　“什么阻碍？”如果亚历克斯破坏城市，遇见了些许阻碍，路秋还能够想象的出来，毕竟除了病毒散播能力之外，比起毁灭城市，亚历克斯更擅长单打独斗。
　　而泽拉斯就不一样了。
　　移动炮台不是开玩笑的，现在泽拉斯完全是一个无限制的小型核弹发射库，几次奥术爆破轰击之下，再加上恶魔大军的扫荡，路秋还真想不出这个世界有几座城市，能够在这种强度下存活。
　　偏偏还真的这么出现了！
　　“耀光之城，西部最繁荣的城市，而这座城市边界所覆盖的类似于能量壁的存在，我无法破解。”
　　“强制破解呢？”既然泽拉斯没有办法破解的话，就代表着能量壁不属于奥术的范畴。
　　“不行，哪怕将我的力量汇聚一点也只能够撕裂小小的裂痕，不过瞬间就恢复如初。这能量壁的自我恢复能力远远的强于，我所认知的一切力量。”
　　泽拉斯的高傲不允许让他在这些，在他看来十分低等的生命面前认输，他似乎还想继续尝试下去。
　　“泽拉斯将目标转为其他城市，不要管那座城市了。”
　　绝望值，在恶魔入侵的狂潮之下，路秋的绝望值都是以万的单位在增长，没有必要让主力吊死在一座城市之上，这个世界城市还有很多，最后再来料理这个硬骨头。
　　只是路秋也不喜欢向别人服输。
　　“亚历克斯知道这件事吗？”
　　“知道。”泽拉斯和亚历克斯是一起行动的，只是在最近才为了效率而兵分两路。
　　“那亚历克斯尝试过混入那座城市没？”
　　路秋对亚历克斯的伪装能力有绝对的信心，哪怕连自己也只能够甘拜下风。
　　路秋无法模拟别人的外貌，可亚历克斯不止连外貌，甚至连声音和气质都能够轻而易举的模仿出来。
　　这就是他最强的几个能力之一，伪装……
　　如果是亚历克斯的话，没理由不能混进那座城市啊。
　　“对方似乎对召唤师您所散播的那个病毒很敏感，病毒携带体靠近的话，里面就会被攻击。”
　　如果亚历克斯这能够混入那座城市，泽拉斯也就不用向路秋汇报了。
　　那座城市早就变成被病毒感染体所充斥的死城。
　　也就是说……无法攻破吗？
　　这就是让我自己亲自出马的意思啊。
　　路秋可不是黑光病毒的感染体，哪怕那座城市连吸血鬼这种生物都检测的出来，那么他们靠什么？
　　无论靠什么，路秋总要去尝试一下。
　　“狂三。”
　　计划路秋还没有拟定好，只是有了一个大致的走向，对于谋略，路秋只是擅长而不是精通。
　　常年游走于尔虞我诈的世界，如果稍有不慎就是死亡。
　　路秋必须学会让自己变得更加聪明，怎么让自己不被别人算计，怎么去算计别人。
　　这都是被逼迫着锻炼出来的。
　　无论是多么恶毒的计划，只要能够达到目的，路秋将会不择手段的去完成。
　　“有什么新消息了吗？”狂三当然知道路秋刚才在和谁交谈。
　　“关于洛德兰亲王的情报，你知道多少？”
　　“除了他的真正实力之外，其他方面的事情我都略知一二哦。”
　　这只精灵收集情报的能力并不如亚历克斯优秀，可惜亚历克斯并不在路秋身边，反正路秋现在只需要知道一件事情。
　　“那么，那位洛德兰亲王，是否有子嗣或者说……珍视之人？”
　　路秋不经意之间开口询问着。


第两百零八章 怒拳为谁握？
　　好冷……
　　少年捂了捂自己身上并不怎么保暖的城卫队的骑士铠甲，全身都哆嗦了一下。
　　抬头看着阴郁的天空，手上拿着的那盏萤石灯似乎都因为天空的阴暗光芒而变得微弱。
　　他靠在城墙边上，今晚轮到他守夜。
　　自从那次被大家称之为‘异变’的时间发生以来，已经过去了三天。
　　恐慌在整个世界蔓延，已经有不下几十座城市在那些入侵者的践踏之中沦为了废墟。
　　最靠近这里的那一座城市，听说也已经被破坏了。
　　那么这里能够守住吗？这位年轻的新兵骑士有些忧虑的看了一眼城墙头，已经全面架设起来的巨型战略性聚能炮，现在全城处在高度警戒的状态，要不然也不会在这种午夜的时候，城墙上随处可见巡逻队了。
　　这里位于大陆西面，按理说气候本不应该这么寒冷，他吐出了一口白色的雾气，搓了搓手，希望这样能够让自己温暖一些。
　　这些冰冷是来自人的灵魂，自从那些入侵者降临后，它们所肆虐过的领土都会陷入这种无尽的寒冬。
　　今天晚上城市的温度下降的这么快，该不会这个城市也……
　　他不敢继续去想，作为一个新兵被派发到这里没有多久，就发生了这种世界级的灾难，他不曾与那些入侵者战斗过，只有从以往被入侵者所毁灭的城市之中，而逃出来的士兵们口中得知了那些恶魔的恐怖。
　　那些骑士就算侥幸在战斗之中捡回一条命，来到了这个城市，但是他们脸上恐惧的表情，简直就像疯了一样。
　　这对这位年轻的骑士来说才是最让他担忧的。
　　想要将一个人的精神给折磨到崩溃的程度，可不是简简单单的战斗就能够造成的，确实那些逃亡的骑士都称那场战斗为屠杀……
　　“这天气还真是冷的让人发颤，平常的话，这时候我一定在饭桌喝着麦酒，昏昏欲睡吧。”
　　牢骚般的声音，在他耳边响起，他瞥了自己身边与自己一同巡逻的同僚。
　　年龄在四十多岁左右的中年壮汉，身上穿着一身有些破损的骑士铠甲，以及他那只断裂被绷带所缠起来的左手，名字似乎叫柯尔坦来着。
　　明明负伤了却主动申请来参加城卫队，真是一个奇怪的人。
　　可是谁不想这个时候回到温暖的家之中好好的休息呢？他已经在这里连续工作了一整天的时间，他长这么大还真没有受过这种苦。
　　巡逻是最为无聊的，在这寂静的夜幕之中，年轻人也是最没有办法忍耐无聊的。
　　于是他不经意之间询问了一句自己的同僚。
　　“大叔，你手上的伤是怎么回事？摔伤的吗？”
　　这名为柯尔坦的中年壮汉原本与他持平的步调突然停止了下来，他疑惑的回过头发现柯尔坦的表情有些怪异。
　　“这个？”随即柯尔坦也露出了释然，又带着些许无奈的笑容：“少年，你知道吗？我的家并不是在这座城市，而是在距离这座城市两座山脉路程的那座小城。”
　　他听见这句话就沉默了。
　　如果没有记错的话，柯尔坦口中的那座小城，在三天之前，就已经失去了联络，也就表示已经被那些入侵者给践踏成为了碎渣。
　　柯尔坦是那座城市的幸存者吗？
　　少年眼中带着些许歉意的目光看着柯尔坦，可是这位大叔似乎不怎么在意。
　　“我是一个逃兵。”柯尔坦很坦然的说出了自己的真正身份，什么幸存者之类的只不过是一些好听一点的称呼罢了：“在看见那群怪物攻破城门之后，我舍弃了我应该保护自己城市的职责，甚至舍弃了我的妻子，我的女儿，我的懦弱让我落荒而逃，在这个地方继续苟延残喘下去。”
　　很平淡的语气，可是从柯尔坦那一只仅存的手臂，正在不停颤抖的样子来看，这个中年男人内心并不怎么平静。
　　人类的求生心理，懦弱，胆怯会让他们做出很多后悔的事情，现在柯尔坦似乎就在为自己曾经所做出的选择而后悔，所以柯尔坦似乎想通过这种方式弥补。
　　那群入侵者，真的这么可怕吗？
　　寒冷似乎又浓郁了几分，冷的让他心颤。
　　“哦，是吗？”年轻的骑士想要安慰柯尔坦，但他又想不出什么安慰的话语。
　　他没有见识过这些幸存者眼中所谓地狱般的景色，所以他并没有资格来评价，这群幸存者恐惧的模样。
　　比起在收容所之中精神完全崩溃的骑士们来说，这位淡定的中年大叔属于幸存者之中比较幸运的了。
　　至少，柯尔坦还能够保持冷静的思考方式。
　　夜幕的遮掩下，天气变得更加寒冷，甚至在盔甲之上已经凝结出了薄薄的冰霜。
　　不正常，绝对不正常，这里的温度不可能下降到这么低！
　　“来了……”柯尔坦全身一颤，好像察觉到了什么，将目光看向了城墙：“它们……来了！”
　　“它们？谁？”他拿出了魔铳，望着柯尔坦紧张并且流露出无法抑制的恐惧表情，内心也开始跟着紧张了起来！
　　“小子！快逃！”
　　柯尔坦大声的吼叫了出来，并不是战斗而是逃跑的指令！
　　全城突然鸣起了刺耳的警报！警报声刺破了寂静的夜幕，代表着危险的降临！
　　年轻的骑士有些发愣，只是还在没有反应过来的时候，他突然发现，天空亮起来了……
　　太阳在地平线上升起，光芒照耀了这漆黑的世界！
　　不……那不是太阳的光芒！他瞪大了自己的瞳孔，不可思议的望着天空。
　　接着凶猛的气浪席卷了整个城市，尘土飞扬而起，遮挡住了他的视线！
　　他被气浪击倒在地，可当尘土渐渐的平息而下的时候。
　　他看清楚了天空那一轮与太阳散发着光辉的存在。
　　那……是足以照亮整个天空的湛蓝色光泽！
　　怎么回事？到底怎么回事？街上的景色一片狼藉，他站起身来想要扶起倒在地上的柯尔坦，但他也发现了柯尔坦那惊惧的目光。
　　“快点去城墙哪里支援！”只是当他顺着柯尔坦的目光，看向那高达三十多米，原本耸立在他视线之中的城墙的时候……
　　那……还有什么城墙啊！
　　城市之外被漆黑色笼罩的森林完完全全的呈现在了他的眼前，曾经熟悉的城墙，边缘散发着炙热的光芒，被融化了！
　　这个城市最重要的防线，竟然一瞬间就被融化了！
　　怎么回事？该死……这是怎么回事！！他觉得自己大脑根本转不过弯来，常识正在他脑中渐渐的崩溃。
　　大量的骑士冲向了‘消失’的城墙缺口……
　　只是，又是一束湛蓝色的光束落下，仿佛是天界之中落入地面的神罚！
　　天空再次被照亮！在光束之下的生命，建筑，被焚化成为了残渣，破坏掀起的爆炸，余波让他刚刚站起来的身体，又一次狼狈的倒在了地上！
　　那真的是能够战胜的存在吗？
　　赢不了！！这个念头在他看清楚天空之中那散发着光芒的存在，根本不是什么太阳，而是一个活生生的生命后，年轻的骑士内心之中冒出的想法。
　　这根本就赢不了！
　　刚刚接触就有上千生命消逝……这场战斗，人类根本赢不了啊！
　　逃跑，年轻的骑士内心出现了他曾经无数次鄙视过的行为，对，逃跑！这样下去只有送死而已。
　　“呃啊！”让人为之一颤的声音，漆黑色的洪流在森林的边界浮现而出，世间上最扭曲最丑陋的词语都无法形容的生物，它们向着这座城市狂奔而来，眼中带着根本没有任何掩饰的贪婪……以及饥饿……
　　脚，动不了，他害怕的连身体失去了知觉，只有躺在地上瑟瑟发抖而已。
　　这就是地狱的景色！来自地狱的恶魔……
　　会被吃掉的！绝对会被吃掉的！
　　他恐惧害怕的时候，一个身影却向着那群恶魔冲了过去，是柯尔坦！仅存一只手……身为逃兵的他！
　　为什么，找死吗？
　　他抓住了柯尔坦的手臂。
　　“你疯了？！”他嘶吼的声音有一些沙哑。
　　“我疯了？我是疯了，看见我的妻子和女儿被这些怪物给撕咬的吞下肚子，我却只能够像个懦夫一样逃跑的那时候，我就已经疯了。”
　　柯尔坦脸上尽是狰狞。
　　“但你这也是在送死！”
　　“送死？我的性命早就被这群怪物给吃掉了！我现在只想报仇！”柯尔坦用嘴和自己仅存的一只手给自己的魔铳上膛：“我要把这群入侵者驱逐出去，将这些毁掉我家庭的怪物给全部杀光！”
　　“他们数量太多了！”
　　就算一发子弹能够杀死一只，但这成千上万的数量，根本不是一个人能够全部杀光的！
　　根本不可能战胜的……
　　柯尔坦还没有来得及反驳，又是一声沉闷的轰击，世界似乎都被一分为二！
　　“小心！”因为剧烈的震动，柯尔坦身边的房屋倒塌而下，就在他的面前，柯尔坦的半边身体被重重的掩埋在了房屋的废墟之中。
　　年轻的骑士已经可以感觉到那群怪物身上散发出对自己鲜血的渴望，可是……
　　“等会，我马上就救你出来！”他站起了身，开始搬动压在柯尔坦身上的废墟。
　　“小子！”突然之间，柯尔坦抓住了他的腿，一用力，他坐倒在了地上，还没有等他反应过来，柯尔坦就抓住了他的衣领！
　　他看清楚了这个中年男人满是伤痕的脸颊，以及那双透着凶狠气息的瞳孔。
　　“那群畜生的数量确实很多！但是只要拿起武器反抗，杀死它们，总有一天它们会被杀光！但是如果我们不拿起武器反抗，只知道逃跑，我们总有一天会被那些畜生杀光！”
　　柯尔坦紧紧的盯着年轻骑士慌乱的瞳孔。
　　“如果你真的想救我的话，那就快点逃！活下去！然后杀死它们！杀光它们，为我报仇，为被它们杀掉的人类报仇！我的命早在三头前就已经死了！不配活在这个世界上！”
　　年轻骑士一愣……
　　一个稚嫩的男孩变成熟的时候，就是他发现自己肩膀上所肩负的责任的时候！
　　“我……明白了！”他不再推脱，将身上携带的全部魔铳的弹药放在了这位中年大叔的身边。
　　“别吓的跑不动了！”
　　“不会的……”
　　他强压下眼中的眼泪，向着后方跑去。
　　只是当他再次回头的时候……
　　神罚降临在了这个世界。
　　又是一束湛蓝色的光束，将他的视线之内的一切所吞噬！甚至包括他自己。
　　就……这么完了吗？明明什么都没有做。
　　年轻的骑士有些不甘心的时候。
　　“少年，你能跑起来吗？”漆黑色的身影却挡在了他的身前，将他从那代表毁灭的白色光束与现实隔离。
　　他呆滞的注视着那穿着一身漆黑风衣的背影，点了点头。
　　“那么快点跑！找个安全的地方躲起来！”
　　人类并非没有希望。
　　至少他看见了希望，这突然出现的存在，一挥手就剿灭了摧毁一切的白光，而那些嘶吼着冲上来的怪物，他也同样仅仅是一挥手，巨大的石块，仿佛有生命一样，带着破空声，撕碎了几只怪物的身体。
　　逃……活下去的话，能赢！
　　人类并没有这么弱……


第两百零九章 亲王之子
　　城市因为被瞬间攻破，就像其他的城市一样，陷入了完全的混乱，这是崩溃的前奏。
　　现在摆在他们面前的只有两个选择，要么贯彻骑士的荣耀，誓死抵抗到底，要么就像他们嘲笑的逃兵一样，跑向其他的城市，借此请求援助。
　　在后方所建设的守卫阵列中。
　　两个负责指挥的骑士团长正在争吵。
　　那位幸存下来的年轻骑士默默的看着这一幕。
　　“那些恶魔根本没有办法战胜，继续下去根本就是让我的手下去送死！后撤到其他城市再进行守备工作才是上上之选！”
　　“后撤？撤去哪里？如果每一座城市都像我们这样！那群入侵者迟早会我们全部的领土给攻陷，那时候人类将会无处可逃！”
　　两种不同的意见，支持的人也不同。
　　有些骑士往往将自己的荣耀看的比生命还要重要，只是在恐惧面前，这些荣耀还剩下多少呢？
　　活下来的人更多的只想要找个安全的地方休息罢了。
　　现在年轻的骑士坐在一张长椅在，在他的身边，同样坐着一位穿着漆黑色风衣的男人。
　　这个男人是在恐怖的袭击之中救下他的存在，并且一个人杀死上十只入侵恶魔的怪物。
　　他小心翼翼的打量着这个男人的外表，发现他并不年老，反而非常的年轻，拥有一张哪怕身为男性的自己，也会报以好感的外表。
　　如果是女性的话，稍微没有一点定力，大概就会沉迷进其中吧。
　　血在左手流淌，这个男人受伤了。
　　可是却没有医生前来帮忙，在这种动乱时期，自己都顾不来哪里还顾得上别人。
　　无论这位年轻的骑士怎么询问周围的人，都没有人选择伸出援手。
　　而那两位骑士团长争吵的越来越激烈。
　　“如果再这样继续下去的话，那些怪物马上就要突破防线攻进这里了。”
　　淡淡的声音，在他耳边响起，他愣神的侧过头，与那双淡淡的朱红色眸子对视而上。
　　“尽你所能去做些什么吧。”
　　尽我所能去做些什么？
　　“……”他转头看了一眼那两位正在争吵不休的骑士，下定了决心后，脱下了自己身上代表着最低等级的城卫队盔甲，拿着一枚勋章走上前。
　　“新兵你做什么？”两位骑士团长正有些恼火和暴躁，但他们看清楚这位少年真正的外貌后却愣住了。
　　金色的碎发带着阳光的气息，一双让人瞩目的异瞳，一只是与天空一样纯净的湛蓝色瞳孔，一只却是透着红宝石光泽般的酒红，略微有点像女孩阴柔的外貌，但是却带着一股男性刚强的表情。
　　这个世界金发碧眼的人并不算少，可瞳孔是一红一蓝的人，这个世界上只有一人。
　　西之领主，洛德兰亲王！
　　可是洛德兰外表年岁已经四十多了，那么面前这位少年……
　　“我名为洛纳，耀光之城城主，洛德兰亲王的唯一子嗣！这座城市处在西之领主的监管范围。”
　　少年拿出了一枚雕刻着金色雄狮的勋章，对着那两名争吵不休的骑士团长冷冷的说着。
　　“现在，我以亲王之子的身份，命令你们，舍弃这座城市，带上所有的幸存者，向着后方的撤退。”
　　他褪去了自己唯唯诺诺的姿态，露出了自己本天生就高人一等的傲气，身为世界第二强者的子嗣，如果不是父亲命令，必须经历过世俗的磨练才有资格继承自己的位置的话，他根本不可能来到这小小的城市，当个城卫队。
　　只是刚刚出来在世俗之间磨练，就堕入了地狱……
　　真是讽刺。
　　两位骑士团长互相对视了一眼，现在他们哪还敢继续争吵啊，立马单膝跪倒在了地上，低下了自己的额头。
　　“遵命，洛纳大人！”
　　耀光之城，现在几乎可以说是整个西部地区人类的希望了，因为这座城市坐落的位置就位于那些入侵者进攻的路线之上。
　　所有人本以为那座城市会沦陷，但是谁也没有想到，在西之领主，洛德兰大人的坐镇之下，那座城市非但没有沦陷，反而击退了那些几乎无可阻挡的入侵者！
　　如果进入耀光之城的话，就不用为自己的性命会被那些怪物给吃掉而担心了。
　　可惜，现在前往耀光之城的道路，恐怕已经布满了那些恶魔和怪物。
　　可是耀光之城的少城主在这里啊！
　　天下的父母哪有不担心子女安慰的，说不准耀光之城的城主，洛德兰大人亲自出马来救自己的子嗣呢？
　　总之洛纳的出现，为这座城市的人们带来了希望。
　　守卫阵列之中的人没有多少，大部分都是骑士，很多平民都通过另一侧的城门逃跑，只有少数选择留了下来。
　　现在洛纳下达了撤退命令，原本可以说服这些骑士，并且强迫这些骑士留下来，那所谓守护荣耀的心理也被按捺而下。
　　骑士保护自己的家园没有错，但不代表他们会去送死。
　　现在他们侍奉的人都下达了撤退的命令，没有几个傻子会继续留在这个城市，等着被那些怪物给吃掉。
　　在洛纳的命令之下，两支留守在这座城市之中的骑士团，开始迅速的整顿起来，开始清点自己幸存人员和物资，并且开始布置撤退的计划，和留下一支勇敢的殿后队伍……
　　暴露了自己的身份后，洛纳的待遇明显好了很多，不仅有食物，还有保暖的衣物。
　　人群来来往往之间，洛纳抓住了一位手上拿着医疗险的骑士。
　　“有什么吩咐吗？大人？”这位骑士可不敢在这位亲王之子面前造次，哪怕他的外表非常的年轻。
　　“把医疗险给我。”
　　洛纳以蛮横的口吻下达了命令，平常他在耀光之城，他想要的东西，从来都没有人敢拒绝过，所以养成了这种性格。
　　“好的。”
　　医疗器材并不怎么缺失，再加上还有好几位祭司，所以骑士将医疗箱交给洛纳后。
　　洛纳走到了坐在长椅上，那披着有些破损漆黑风衣的男人身边。
　　“这还真是让我有些受宠若惊啊，西之领主的子嗣，洛纳阁下。”他淡淡的说着。
　　“不要在意我的身份……我……还没用感谢你的救命之恩。”
　　洛纳似乎不知道怎么用医疗箱的样子，看着里面玲琅满目的东西，皱了皱眉。
　　只是对方却接过了医疗箱，娴熟的拿出其中的绷带和药剂包扎自己的伤口。
　　那双手真的是男性会有的手吗？白皙的简直无暇……
　　“请问您叫什么名字？”对于强者必须尊重，洛纳知道这一点，还是救了自己的强者，于是下意识的用上了敬语，开口问道。
　　“路秋。”他眯了眯温润的朱红色瞳孔，带着一丝奇怪的笑意：“洛纳大人这么称呼在下就可以了。”


第两百一十章 拒绝之触
　　在撤离之前，两大骑士团先对并非骑士团内的成员小小的做了一个登记。
　　那位在所有人眼中都是救星一样的西之领主的子嗣，洛纳在路秋的身边，并没有妨碍骑士前来询问路秋的身份。
　　路秋刚刚包扎好自己的手臂，还没有和洛纳谈几句一位骑士就走上前来，先是尊敬的向着洛纳敬了一礼后，看着穿着漆黑色风衣的路秋。
　　“阁下，您刚才在城外的英姿我已经看见了，能否让我知道，你到底来自何处？”
　　城市入侵的时候人群都只顾着逃跑，这个骑士竟然还有时间估计其他人的情况。
　　路秋不由的多看了他一眼。
　　洛纳也有些好奇的看着路秋。
　　路秋微微的拉开了自己的衣衫，露出了风衣下所戴着的一枚勋章，这是一只展翅高飞的雄鹰。
　　那位前来登记的骑士看起来十分老成，他看见了路秋胸口所带的勋章后眼前一亮。
　　“我是夜翼骑士团的副团长，因为全团在几天前接受到了在这附近的魔兽森林讨伐魔兽的任务……所以……”
　　路秋说到这里就没有继续说下去，他的手指紧扣低下了头。
　　团灭……了吗？
　　这对于任何骑士来说都是一种打击和耻辱，眼睁睁的看着自己所从属的骑士团被人剿灭，却只能够像个逃兵一样落荒而逃，这是根本无法被抹除的阴影。
　　“竟然真的是世界顶尖的夜翼骑士团的副团长「拒绝之触」路秋大人！”
　　哪怕已经年过三十，这位骑士眼中也泛出了一丝崇拜的光芒。
　　在这个骑士团的排名在杂志上公开的年代，向往进入知名的骑士团，并且崇拜强大的骑士是很正常的事情。
　　加入一支排名靠前的骑士团本身就是一种荣耀，夜翼骑士团在大陆排名大概在前二十名左右，成员两千四百多人，平均等级都在顶端之塔三十层以上徘徊，军团长和副团长的等级更是顶端之塔第五十层。
　　其实比起夜翼骑士团的军团长，副团长的名号更加出名，主要是他所拥有的特殊能力。
　　号称在以往的骑士角斗赛之中，绝对没有人能够触碰到这位骑士分毫，所以「拒绝之触」这个称号也渐渐的流传了开来。
　　无论是剑还是灵能风暴，几乎都无法触及。
　　这位骑士好像很了解关于这个骑士团的消息，明明年龄已经很大了，却还像一个年轻人一样和洛纳还有身边的人讲解着关于这个骑士团的故事。
　　换取的却只是路秋有些苦涩的笑容。
　　“抱……抱歉，路秋大人打扰了！”
　　“没事。”
　　在路秋的目送之下，那位骑士急急忙忙的跑向了他们的军团长。
　　只要骑士攻陷了顶端之塔第五十层，那么就拥有资格成为统领骑士，并且是这个世界真正的被人认可的强者。
　　现在除了在场的两位骑士团长之外，又多出了路秋这么一位强者，一时之间他们对活下去的信心更加的大了。
　　“呼，你接下来打算怎么办？”
　　虽然两位骑士团长在互相商量，但是最终下达命令的，却是这位亲王之子，洛纳。
　　洛纳的年龄不算大，顶多比路秋小个一两岁而已，他的等级大概在顶端之塔三十层左右，这种年龄，对于这种实力，放在这个世界上也算得上天才之名，毕竟他是亲王之子。
　　“当然去曜日之城。”路秋很坦然的告诉了自己的目的：“我的骑士团在执行任务的时候，那群恶魔突然冲出，杀了我们一个措手不及，团长为了保护我，牺牲了自己才让我逃出来。所以我必须活下去。”
　　洛纳皱了皱眉，大概也有些反感这种身为逃兵的行为，他拥有杀死恶魔的力量，为什么不为人类贡献一份力呢？
　　可是就算洛纳高傲，也有自知之明，他没有资格去评价路秋，反而他现在还需要寻求路秋的保护，让他安全的到达曜日之城。
　　“那救我呢？”洛纳可不认为路秋会这么巧合的出现在自己面前，给自己挡下那么恐怖的爆发。
　　“你是要听实话还是要听假话？”路秋头一抬，脸上阴郁的表情消失不见。
　　“两个都可以，不管你是出于什么目的，救命之恩我一定会报的。”
　　洛纳非常大度的点了点头。
　　“好吧，假话其实是，我看见那位年轻的骑士，为了救人而不顾自己的性命，就在这一瞬间，我被你的精神所感动了，那还顾什么自己的性命，于是热血上涌，就立马冲上前来，奋不顾身的挡在你身前咯，少年在那一刻，我真的感觉拯救世界的希望就落在你的肩膀上了，这个世界需要你这种好少年，所以牺牲我这个老家伙也值得！”
　　路秋一大串话说的不带喘气的，从这大少爷有些自得满满的表情上来看，他似乎听的很受用。
　　“真话呢？”
　　“我想抱你爹大腿！”
　　路秋语锋一转，不知廉耻的说出了真实的想法。
　　“……”洛纳表情一僵，顿时变得有些难堪。
　　这个家伙，也太直接了吧？
　　“耀光之城是西部唯一能够抵挡恶魔入侵的城市，我第一眼就认出了你是耀光之城的城主之子，所以如果能够救下你，看在这份救命之恩的情面之上，洛德兰亲王应该会让我入住那座城市。”
　　传闻之中「拒绝之触」很现实，果然没有错。
　　洛纳有些气恼，但也瞬间消散了，至少路秋向自己坦白，而不是在耀光之城中那些麾下的骑士团长，为了巴结自己而一副虚情假意的模样。
　　“那你会一直保护我回到耀光之城？”
　　“当然，你是城主的儿子，你死了，城主肯定不会让我这个陌生人进去，我可不想死在那群恶魔手下。”
　　路秋无奈的耸了耸肩。
　　“可是你有杀死那些恶魔的力量，为什么不反抗它们？难道战友被那群恶魔杀死的屈辱，你不想偿还吗？”洛纳连续经历了两次刺激，再经过了‘也许拿起武器反抗那些恶魔会死，但是如果不反抗的话，那么就连一点希望都没有’这种观念。
　　路秋明明有一次性杀死好几十只恶魔的强大力量，为什么不去正面硬抗那些恶魔报仇，反而像个懦夫一样四处躲藏？
　　“就因为我的这条命是我战友留给我的，才不能够去送死。”
　　路秋的表情一冷。
　　“洛纳大人，你没有见识它们的力量到底有多强，一个人的太过渺小，我只想活下去，而不是想着怎么去保护他人，我并不是正义的伙伴，我所做的事情也并不是正义，我只想活下去，这有错吗？”
　　有错吗？
　　无论怎么看，都没有错。
　　这还真是让人感觉到现实的实话啊……
　　洛纳的表情又是一僵，最后还是没有什么发作的意思。
　　“那好吧，路秋阁下，如果你能够保护我安全回城的话，我会对父亲向你争取一些职位的。”
　　自己也是同样，没有力量的自己，也不是落荒而逃的回家找爸爸了吗？
　　“荣幸之极。”路秋用手敬了一个有些别扭的骑士礼。
　　说完洛纳就转身似乎去做些其他的事情了。
　　而路秋继续坐在长椅之上，拿出了一根糖果，撕开了包装，瞳孔之中一丝猩红色的光泽流淌而过。
　　甜味在嘴中扩散后。
　　“我真正的实话，其实是……想要邀请你和你的父亲去地狱一日游啊。”
　　存在替换。
　　路秋看了一眼自己胸口的勋章，这对于路秋来说是有些高等级的小把戏。
　　在路秋来到这里之前，确实碰巧遇见了一支森林之中执行任务的骑士团，当然他们执行的不是讨伐魔兽的任务，而是讨伐那些新出现的入侵者和恶魔。
　　那个时候，恶魔大军的攻势还没有正式扩散开来，所以骑士行会就发布了大量的讨伐恶魔任务，并且奖励非常丰厚。
　　等级排行较前的骑士们在连续几次得手，并且发现恶魔的等级并不算高的时候，于是就吸引了更多的骑士团出城讨伐那些恶魔。
　　当然，猎人和猎物的关系很明显。
　　这只是亚历克斯和泽拉斯一起共同撒下的渔网。
　　当强大的骑士团大量外出执行讨伐任务的时候，在亚历克斯和泽拉斯的指挥之下，以及两人强大的实力之下，将世界上各个知名骑士团来了一次重创。
　　这也是为什么恶魔大军的攻势在西部锐不可当的原因之一。
　　而最后被剿灭的那支名为夜翼的骑士团，本应该团灭一人不剩，只是路秋发现他们副团长的力量和路秋所掌控的一个名为「矢量操控」的超能力有点相似后，就替换了他的存在。
　　以这个身份出现在了这个世界。
　　顺带一提，路秋的「矢量操控」等级已经LV4了。
　　一部分是因为攻略了顶端之塔而获取了那种名为灵能的力量而提升的，另一部分则是因为路秋嘴中这颗糖果的原因……
　　光是吃糖都能让自己步入这个世界顶尖强者的行列。
　　路秋突然觉得这还真是有些可笑。
　　一颗糖可是上百人的生命呢。
　　路秋差不多吃掉了几万人左右，路秋不怕长蛀牙所以没有顾忌。
　　矢量操控的等级也在这种不知不觉的情况下提升到了现今的程度。
　　不过话说回来……
　　“泽拉斯那一击的破坏性还真是恐怖啊。”路秋看了一眼自己被绷带所包好，实际上已经痊愈的手臂。
　　不过话说回来，在伪装期间只能够用矢量操控战斗了吗？
　　路秋感受着指尖环绕的陌生的力量，以及大脑之中飞快流转的运算速度。
　　超能力，真是一种奇怪的存在。


第两百一十一章 ‘幸’运儿
　　于是，现在路秋就担任起了这位小少爷的贴身护卫。
　　亲王之子的身份何等重要，现在流亡的队伍之中都指望着洛纳能够给他们，在曜日之城安顿下来了。
　　撤退路线，不知道是骑士团长A还是骑士团长B的安排，总之就是一位路秋从没有听过名字的路人安排下，暂时定为了靠近这座城市后方的疾风高地向着耀光之城撤离。
　　至于为什么这么选的理由，无非就是在疾风高地之上的恶魔踪影出现的是最少的。
　　好吧，路秋才不会说是自己将驻守疾风高地的恶魔大军给调走。
　　其实只要路秋想，在这座城市之中的所有人，就像其他城市一样，一个都别想活下来！
　　恶魔与病毒感染体它们最优秀的狩猎人类的猎手，冰冷无情，对于人类的存在拥有高度敏锐的感知，病毒感染体只要触及人类的伤口，将黑光病毒蔓延到人类的体内，那个家伙基本就可以宣布死亡了。
　　而恶魔身上面对拥有自己意识的生物，则会散发出被路秋命名为「莫名恐惧」的气息。
　　如名字一样，恶魔本身就属于混乱阴暗的能量构成的生物，在它们靠近人类的时候，这种混乱会影响到人类的思维，让人类心中繁生出恐惧畏惧怯弱的情绪。
　　这也是为什么在经过恶魔大军扫荡过的城市所幸存下来的人类，一个个的临近精神错乱了。
　　路秋有把握一次性的将任何城市之中的人类一个不留的全部剿灭，但是那些幸存者却是路秋有意为之，让泽拉斯和亚历克斯每次攻城都放走一批人。
　　他们确实是‘幸’存者，只不过流亡到了其他城市，见识过地狱绝望景色的他们，只会将绝望的情绪蔓延出去罢了。
　　人与人之间的情绪会互相感染的。
　　所以这一次，这一批活下来的人，也是幸运的。
　　这种等级建立起来的简陋防线，泽拉斯一个奥术脉冲就足以摧毁。
　　在路秋的命令下，那只奥术生物现在正在万米高空之上给路秋当雷达，指挥着西部全线的恶魔大军。
　　为这支逃亡队伍营造出种种‘巧合’，以及种种‘幸运’。
　　耀光之城和这座城市距离并不算太远，大约在三百里左右，因为为了彰显骑士们的怜悯主义，所以带上了一些平民，马匹等代步工具肯定是不够，天空港，在那些恶魔第一时间入侵的时候就已经被占领。
　　只能够靠脚走。
　　当然身为亲王之子的洛纳，当然享受了特殊的待遇，正骑在一匹马上，他走在队伍的中央，四周有好几位骑士正旁边警戒，也包括一直跟在后面咬着糖果有些漫不经心的路秋。
　　路秋回头看了一眼这无边无际的队伍，这是路秋第一次见到人类做出这种迁徙运动，队伍很长人潮涌动几乎看不到尽头。
　　每一个人的脸上都带着些许畏惧和焦躁的感觉。
　　在这路途并不算怎么平坦的高地上，以这个世界人类的身体素质到也能够保持这种快步疾行的速度。
　　当然，那些体弱的掉队者就只能够接受被舍弃的命运。
　　没有人会同情他们。
　　路秋也不会同情他们。
　　现在，路秋的目标只是将洛纳安全的交付在洛德兰亲王的手中，而不是整整一个城市的居民！
　　这几乎已经有上十万人的流亡队伍，如果真的一路畅通无阻的被带到曜日之城的话，哪怕洛纳的身份再高，也不可能让他们全部入住。
　　所以啊……
　　在这个世界，有些人的生命，总是需要被舍弃的。
　　路秋虽然很讨厌这样，可是自己手下上亿张狰狞的巨嘴，正等着新鲜嫩滑的人肉来充饥。
　　而且路秋也不喜欢整天带着好吃的干粮却不吃。
　　“泽拉斯，第一波侵袭开始。”
　　路秋对着天空担任无限电转播器职位的泽拉斯吩咐着。
　　‘七宗罪分支之一，贪婪恶魔，让三百普通级别的从队伍后方进攻，二十只精英级的恶魔游侠正面迎敌，对那些普通恶魔下达命令，以最快的速度，杀掉视线之内每一只生物。’
　　路秋心中对着泽拉斯吩咐着，但是嘴上却和旁边坐在马匹上面的洛纳闲聊。
　　这位亲王之子显然没有其他那些贵族惯有的劣习，自恃高人一等，但没了身份什么都不是。
　　洛纳确实高傲，可他有高傲的资本，也不会轻易的轻视任何人，否则他当初不会自降身份，来到这个城市默默无闻的当个无名小兵了。
　　“那群恶魔真的很恐怖吗？”一路上洛纳询问的几乎都是这方面的消息。
　　路秋听得都有些烦躁了。
　　“如果可以的话，我想永远不要再遇见它们。”但是路秋还是用自己这个身份应该有的语气回答着洛纳。
　　“真的是这样吗？那……”
　　问题这么多……自己亲身感受一下就知道了！
　　路秋突然抓住了洛纳抓着缰绳的手，在这小家伙还没有反应过来的时候，用巨大的力气将他扯下马来！
　　做什么？洛纳被吓的不轻，差点一头栽在了地上，好在路秋扶住了他。
　　就在这一刹那，血液喷溅的声音，格外的刺耳！
　　洛纳抬头，发现坐在自己身后一匹马上的骑士，脑袋就像西瓜一样被爆裂开来，无头的死尸栽倒在了地上。
　　长这么大，洛纳见过死人，但是却是第一次见到死的这么恐怖的模样！他脸上泛白，嘴唇都有些颤抖，将目光移向了路秋的时候。
　　“来了，那群恶魔。”
　　在队伍后方混乱的声音，随着一声声让人恐惧的嘶吼而传出。
　　果然还是触碰到了！
　　但是就在现在，他却发现路秋一把将他推上前，这巨大的力气又差点让洛纳摔倒。
　　“你做什么？”连续几次，让洛纳有些恼怒。
　　“你不是想当正义的伙伴，反抗恶魔吗？那上啊。”路秋有些讥讽的笑着。
　　被小看了？
　　身为亲王之子，洛纳内心的高傲绝对不允许被任何人小看。
　　“我会告诉你，那群恶魔也不过如此！”
　　洛纳挥舞起手中的骑士剑，强制的冲破了几个骑士的包围，向着那些嘶吼声发出的位置跑了过去。
　　可当洛纳越过人群的时候，炙热的鲜血四溅到了他的脸上，洛纳一愣，望着眼前这只巨大的生物。
　　它似乎是由大量人类的肢体构成一样，臃肿的身体，四处都是扭曲畸变的人类肢体，手与脚，面前能够辨认出是脸的部位上六对细小的眼睛透着嗜血的光芒，在看见洛纳冲出人群后，将它嘴中正在拒绝的，脸上带着恐惧表情的人类尸骨给咬碎吞下后，对着洛纳发出了一声狰狞的嘶吼！
　　“路秋阁下救我！”
　　去你妹的正义伙伴……
　　归根结底，小孩子终究是小孩子。


第两百一十二章 愚蠢的人类
　　矢量操纵，说的通俗一点就是操纵一切能量的方向。
　　只要肌肤触摸到的东西，就能够操纵它的方向……
　　这是绝对无法被近身的能力！
　　如果进化到传说之中LV6的级别，以路秋的身体，除了精神攻击之外，已经属于无敌的存在。
　　只是连进化为LV5需要的条件都是极为苛刻的，除了真正的攻破顶端之塔第五十层，路秋还真没有办法想出什么好的方法来提升这个超能力的等级。
　　但是，哪怕是LV4，它所拥有的力量，也是不可估量的。
　　路秋脚下所站的石地发生崩裂，之后瞬间，路秋出现在了洛纳面前那只恶魔的上方。
　　手刺入了那只恶魔的额头，血液在路秋的操控下开始狂暴，之后这只恶魔的身体发生了剧烈的爆炸……
　　因为有矢量操控，恶魔身上没有一滴血沾染到路秋的身上，反倒是洛纳染了一身黑血。
　　洛纳眼中尽是写满了恐惧，人类这种生物，哪怕他们口头上说的再怎么好听，也是没有办法隐藏他们的懦弱。
　　高傲的亲王之子，那见过这么血腥的一幕，能够忍住不吐已经算很好了。
　　路秋瞥了一眼他没有多说什么。
　　他在路秋眼中这不过是一个完成任务的必需品，只要活着交给洛德兰亲王就足够了。
　　整个恶魔军团的肆虐依旧在持续。
　　上百只贪婪恶魔给这支平民占多数的流亡者队伍造成了恐怖的打击，光是恶魔身上名为莫名恐惧的气息，就足够让很多平民连逃跑的念头都丧失。
　　整个队伍之中拥有一定战斗力的两支骑士团，分别被兵分两队的恶魔游侠给纠缠着。
　　恶魔游侠是一群浑身笼罩在漆黑色斗篷之中的人型恶魔，比起那些狰狞的不成样子的恶魔来说，人型恶魔属于更高等级的存在，他们拥有自己的指挥，恶魔大公全部都拥有人类的形体，如果光看外表的话，只会让人觉得他们是一群穿了一些恐怖一点的装备的人类。
　　只是恶魔依旧是恶魔，在恶魔游侠身上散发出的莫名恐惧，比普通恶魔不知道高级了多少。
　　普通人光是注视着恶魔游侠那兜帽阴影下暗红的瞳孔，就会被大量的负面情绪占据大脑，崩溃，甚至有可能是自杀。
　　当然，这种死亡是绝望的死亡，要不然恶魔杀死的人类，绝望值获取率也不会高达百分之九十九以上了。
　　如果泽拉斯一击轰杀掉的人类，也能够获得绝望值，这就更好了，可惜那些人类还没有反应过来怎么回事，就被泽拉斯一炮轰成了渣渣，连绝望的时间都没有。
　　其实游侠游侠，这群恶魔生物是使用弓箭和匕首为主，擅长制造各种陷阱在森林之中进行游击战，将敌人折磨致死。
　　这种开阔地上的遭遇战，对于他们来说是很不利的，平均等级在四十级左右的几十只恶魔游侠，在人类骑士团鼓舞了士气之后，很快就因为人类的反击而死掉了几只。
　　这也是路秋有意安排的，如果路秋派来与恶魔游侠同等级的生物，一种名为黑暗角斗者的巨型魔化生物的话，光是三米多高的身体，来个几十只再配上莫名恐惧的气息，足够让这只流亡者队伍灭团了。
　　路秋不打算这么快杀光这群人类，慢慢来，一个一个的折磨死。
　　就在路秋将视线瞟向骑士团与恶魔游侠对抗的地方的时候。
　　洛纳突然扯了扯路秋的衣角。
　　“快……快点去帮帮他们啊！”
　　洛纳已经在刚才陷入恐惧之中的情况下，恢复了过来，一抹脸上污秽的血液，焦急的指着那群没有骑士团守护后方平民队伍之中。
　　没有人保护平民，这也是骑士团有意为之……
　　也许这群平民之中不乏多少强大的民间高手，但怎么也不敌散发着负面气息，并且狰狞无比的贪婪分支的恶魔。
　　光是平民本身的动乱，就足够让贪婪恶魔肆无忌惮的践踏这些人的生命，肥胖的身体就这么蠕动着，身边都是人，一张嘴不知道可以吞下多少鲜嫩的人肉。
　　嘎嘣嘎嘣脆的。
　　“为什么要去帮他们？那群平民似乎与你毫无关系吧？”
　　恶魔是路秋养的，杀掉一只宠物就足够了，路秋让这群人多活一会已经算足够仁慈……好吧，仁慈这个词汇不适合路秋，已经算这群人类幸运了，他竟然还要路秋继续去杀自己的宠物，并且帮助那些人类？
　　“就算没有关系，也不能够见死不救啊！路秋阁下请快点去帮助他们！”
　　洛纳焦急的表情溢于言表，但是他的善良，他自己无法履行，却要求别人。
　　路秋眉头一挑。
　　“你为什么自己不去？”
　　“我……”被路秋这么一问，洛纳顿时涨红了脸：“我的脚在刚才扭了，根本动不了……拜托了，请快点！”
　　去的话，不就是送死吗？
　　路秋替洛纳补充完了他最后想要表达的意思。
　　知道是送死所以自己不去，叫别人去吗？
　　洛纳大少爷，你这份善心还真是让人感动啊。
　　“你这是命令吗？”路秋脸上的表情变得冰冷，路秋讨厌人类，最讨厌的一个特质就是伪善，用虔诚的外表掩饰自己魔鬼一样的内心，这几乎是所有人类都会有的一面。
　　没有力量，就不要去当英雄，洛纳很显然将路秋当做了和那两个献媚的骑士团长一样，可以随意差遣的那种角色。
　　其实在耀光之城，洛纳确实做着这种随意要求别人去做无理的事情的习惯，因为他的父亲的缘故，所以他的要求一般都被同意，他并不会顾忌别人的感受，只知道现在该行使自己的正义！
　　“不……不是命令。”洛纳被路秋冰冷的眼神看的有些害怕，语气也弱了下来：“算我求你可以吗？路秋阁下！请救救那些人吧！”
　　见路秋依旧无动于衷的样子，洛纳突然拔出了自己的剑，抵在了自己的脖子上。
　　“如果路秋阁下不同意的话，我……”
　　“怎么样？”路秋不相信这个怕死的小鬼，会为此牺牲自己的性命。
　　小孩子的任性在路秋面前可不起作用，这家伙又不是路秋的妹。
　　“我就没有脸面去见我父亲了，还不如……”
　　说着剑锋还真距离他的脖颈又近了一分。
　　脸面？这麻烦的小鬼！
　　路秋抓住了洛纳的手，在这一刻洛纳脸上露出了欣喜的笑容。
　　“路秋阁下您的善良与正义，也无法认可这种事情吧！”
　　“小子……”路秋居高临下的看着洛纳，不知道为何，那双朱红色瞳孔之中散发出来的气息，让洛纳的内心感觉有些心寒：“你……知道正义，需要付出的代价吗？”
　　冷，刺骨的寒冷，这个男人甚至比自己的父亲还要可怕。
　　洛纳不敢动弹丝毫，甚至不敢回答路秋的问题，只是全身在哪里微微颤抖。
　　不过，下一秒。
　　“嘛，总之如果要成为正义的伙伴的话，下次就不要做这么危险的事情啦。”
　　冰雪消融了，取而代之的是刺眼的阳光，路秋伸出手按在了洛纳的金发上，揉了揉。
　　“你死掉的话，一切都完了，大家也完了，所以以后不要用自己的生命开玩笑！明白了吗？”
　　路秋一字一句的嘱咐着洛纳。
　　对于路秋这情绪的大转变，让洛纳有些愣神，当他反应过来的时候。
　　果然路秋阁下是个好人！跟自己的父亲一样。
　　简直热泪盈眶。
　　“我……我明白了，路秋阁下，我……不会在做出这么冲动的行为了！”
　　洛纳就差点抱住路秋的手痛哭了，还好路秋的手速快，轻松的躲过了洛纳。
　　“那么我先去一趟，你小心自己的安全。”
　　“我会的。”洛纳点了点头。
　　刀子嘴豆腐心……吗？
　　果然是个好人啊……
　　……
　　真是个可恶的小鬼！
　　路秋看着那群正在肆意屠杀恶魔的人类，将内心所积蓄的怒火全部都发泄在了这群恶魔身上……
　　没有实力！没有想法！
　　在路秋手触碰到恶魔的刹那，这群狰狞的怪物，就已经全部爆裂为碎片……
　　甚至连面对这些怪物的勇气都没有。
　　却还在哪里说什么要救别人……
　　真是可笑至极！
　　一击鞭腿，靠着矢量操纵的爆发，压缩空气汇聚于脚底，路秋一击将一只最为巨大的恶魔给狠狠的重击到底。
　　如果不是留着你的性命还有点作用的话！
　　路秋踩在了那只倒在地上，就像一只乌龟一样试图爬起来，有些可笑的恶魔，一手握拳……
　　你早就变成这些家伙的饲料了！
　　重拳刺入了这只恶魔肥胖的身体，地面也因为这巨大的力气，而微微的沉下去了几分！
　　重重的轰击，让恶魔发出了凄厉的嘶吼，又一次变为了血浆炸弹暴露。
　　有矢量操控，路秋身上一滴血都没有沾染而上。
　　原本肆意屠杀，为所欲为的贪婪恶魔，被路秋连续轻而易举的干掉几只后，这些有着自己意识的恶魔，也害怕的退缩了些许。
　　“攻过来。”路秋扫视了一眼那些畏惧的恶魔，冷冷的说着：“谁杀掉我，谁就是恶魔的主宰！”
　　顾名思义，贪婪恶魔是恶魔之中最贪婪的一脉，路秋没有扩散来自暗世界意志的气息，它们只是畏惧路秋的力量罢了。
　　现在，成为暗世界主宰的诱惑何其之大？
　　这群恶魔还没有发育完全的小脑立马兴奋的抛弃了自己的食物，汇聚成群的冲向了路秋。
　　想要在这个世界上活下去，首先要知道自己的力量到底有多么渺小！
　　路秋儿时东躲西藏的日子教会给路秋的东西，路秋永远都不会忘记。
　　自不量力只会葬送自己！
　　路秋一踩脚底下所站的石地，龟裂开始以路秋为中心开始扩散，瞬间整个地面被崩裂的不成样子。
　　做任何事情，都要付出代价的！
　　在矢量操纵之下，碎裂的石块漂浮在路秋的身边，以子弹出膛的速度射向了那些恶魔。
　　一只又一只，地面不断的碎裂下沉，化为了一颗又一颗尖锐的石块绞杀着那些恶魔。
　　在这恐怖的爆发下，那些恶魔，在路秋的面前变成了失去生命气息的肉块。
　　上百只贪婪恶魔，在一瞬之间全部死亡。
　　路秋喘息着，矢量操纵太耗费脑力了，更别提这种级别的爆发。
　　“感谢大人的出手相救！！”
　　“是洛纳大人的命令啊……”
　　“果然洛纳大人没有抛弃我们这些平民。”
　　周围幸存下来的平民都向着路秋投来了感激的眼光。
　　路秋从哪些恶魔的手中救下了这些人类。
　　可是……
　　路秋歪着头看了一眼在哪里也不自觉露出微笑的洛纳。
　　满足了吗？
　　看着这些人活下来……你满足了吗？
　　是满足你的正义，还是那种名为正义的欲望？
　　渴望看见那些被自己救下的人投来感激的眼神？渴望被因此被别人当做英雄的感觉？
　　这就是所谓的正义，在路秋眼中只不过是人类希望被别人所尊敬的欲望好听一些的名字罢了。
　　想好了……
　　路秋的嘴角微微勾起。
　　既然你这么想帮助别人的话，我就给你上一堂课吧。
　　名为正义的代价……
　　路秋一脚踩碎了地上还有些蠕动的尸体，但是却发现自己的身边躺了一人。
　　本来路秋认为自己身边只有尸体来着，不过看来这里还有一个在恶魔的进攻之下的幸存者。
　　路秋收敛起了自己看起来有些奇怪的笑容，半蹲下来望着身上沾满了鲜血，却依旧正在挣扎的人影。
　　是个小女孩……身体非常娇小。
　　“还撑得住吗？”
　　这里能够在恶魔的猎食下保存完整尸体的人类，基本都是与恶魔战斗过的，路秋可不认为这位身材娇小的身影，是个小女孩。
　　“能……能把尤卡的剑拿过来吗？这样……尤卡就撑得住。”
　　名字叫尤卡？路秋看了一眼她有些乱糟糟绯红的长发。
　　剑？路秋顺着她手指的方向，还真发现了一柄剑。
　　只是……这柄剑真的太大了，这位少女的身高目测才一米五左右，但是那柄巨剑竟然长达两米。
　　那柄剑真的是这个小女孩能够拿的起来的吗？
　　尽管路秋存在些许疑惑的心里，还是将那柄沉重的巨剑递给了挣扎着坐起，名为尤卡的少女手里。
　　“谢谢大哥哥……刚才大哥哥还真是厉害。”
　　估计躺在地上，看见了路秋秒杀恶魔的一幕吧。
　　“你的父母呢？”现在路秋扮演的可是一个好人啊……好人。
　　“唔，尤卡今年二十多岁了，早就离开父母可以自立了。”
　　她抖了抖那有些乱糟糟的长发，有些虚弱的说着。
　　二十岁？
　　这个世界合法萝莉就真的这么多吗？
　　路秋还真是被她的年龄给吓到了。
　　可是接下来怎么办？
　　路秋身上可没有什么疗伤的东西，她身上的伤口多的不胜枚举，最触目惊心的是腹部那道撕裂的伤痕。
　　虽然没有伤及内脏，但也属于非常严重的伤势了。
　　“我这里有医疗箱！”
　　腿扭了的洛纳，也蹒跚的走了过来，手上拿着一个小小的白色医疗箱。
　　战后伤员根本不在少数，洛纳手中这医疗箱，不知道多少人在紧紧的盯着，但奈何洛纳的身份，再加上路秋在旁边，还没有人敢去抢。
　　“没……没事的，洛纳大人，尤卡的身体很好，一下子就能够恢复了。”
　　她似乎想要让洛纳将这些珍贵的治疗药剂交给别人，为了说服洛纳还挺了挺自己的小胸脯，可是这种动作，牵连到了她全身的伤口，她忍不住咳出一口血来。
　　这样以来就更没有任何说服力了。
　　年幼的少女一向都很容易让男人心生同情。
　　几乎是在洛纳的强制命令下，尤卡才勉为其难的收下了医疗箱。
　　前线迎战恶魔游侠的骑士们也归来了，大多身上都负伤。
　　因为队伍里面有几位祭祀的缘故，所以首先给这些骑士治疗身上的伤口。
　　一次恶魔攻击，让不少平民慌了阵脚，不知道该怎么去做。
　　整个队伍之中的气氛也变得有些压抑。
　　这个时候整个队伍的核心加上希望，洛纳必须站出来说些什么。
　　洛纳用什么话去鼓励那些人类不要放弃希望，这些都与路秋无关……
　　这些人类在路秋的计划之中，根本没有几个能够真正的见到耀光之城的影子。
　　而路秋，也是时候为这位天真的亲王之子，好好的上一堂课了，让他明白，所谓行使正义，并不是随口吩咐别人几句就可以办到的事情！这是要付出代价的！


第两百一十三章 黑暗律动
　　伤员统计人数大概在一万左右。
　　医疗所需的物品根本不够。
　　纷争理所当然在这种情况下发生。
　　路秋没有去管，也没有时间去管。
　　行走了一整天的队伍后，时间也到达了入夜。
　　晚上是恶魔们最活跃的时间，它们的速度和力量都会增长不少，甚至一些特殊恶魔，在晚上能够借着黑暗隐藏自己的身形。
　　总之太阳落下的时刻，永远都是黑暗生物们最喜欢的时间。
　　整整行进了一天疲倦异常的队伍，也选择了寻找一个靠山的高地，搭建起了防御阵列稍作休息。
　　洛纳所在的位置是队伍的中心，搭起了一个小小的帐篷，和一堆篝火。
　　很罕见，这位养尊处优的大少爷竟然会料理。
　　现在洛纳正在煮一锅肉汤，看他随时携带食材和娴熟的动作，应该很擅长烹饪。
　　至于为什么这位大少爷会亲自下厨，原因大概就是男孩子的通病。
　　在异性在旁边的时候，总喜欢表现自己，哪怕洛纳也是同样。
　　“闻起来好香的样子。”
　　在这死气沉沉的氛围之中，唯一一个活力充沛的声音。
　　尤卡。
　　路秋瞥了一眼坐在自己身边，腹部包扎着绷带，那乱糟糟的绯色长发刚刚洗过，还湿漉漉身高目测不过一米五的少女。
　　因为洛纳和路秋救下了她，所以洛纳特例的让她跟着自己。
　　在这次逃亡队伍之中没有什么朋友的她，很欣然的接受了这个邀请。
　　“嗯，这些是耀光之城特产的耀日花椒所制成的香料，在其他城市买不到的。”
　　对于自家特产的东西，洛纳介绍起来还是有些得意的。
　　“尤卡……可以吃吗？”也不知道她是不是和阿尔萨丝属同一科。
　　路秋怎么就在她身后看见了一只正在不停摇晃的毛茸茸尾巴。
　　尤卡眼中绽放出了闪亮闪亮的光芒，大概是实在饿到不行了吧。
　　但是她很有自觉，作为一位平民出生的无职业者，她是以仆从的身份来到这里的。
　　“我做的本来就是三个人的份，不要介意那么多。”
　　这个世界也是有空间设备的，可惜制造这些东西的原材料都在地底，被大量的矿精所驻守，在这个世界上流动的这类器具一般都十分珍贵，身为亲王之子，洛纳当然拥有一个。
　　他拿出了几个碗筷，看起来还真的有那么一点专业。
　　“那么就感谢洛纳大人了！”
　　尤卡也不客气，她本身就不是什么扭捏类型的女孩子，饥饿让她几乎是抢过了洛纳手中的碗筷，然后向那些散发着诱人的香味，翻滚的肉汤进攻……
　　“小心烫！”洛纳一惊，现在水温至少在一百度左右啊，还没有冷却下来。
　　“唔，没事……尤卡不怕。”
　　她的嘴巴鼓鼓的，塞满了食物，嘴唇也因为油渍而闪烁着光泽，脸上浮现出了幸福的表情。
　　洛纳就这样注视着她，也不自觉的笑了出来。
　　“喜欢上那孩子了？”路秋轻轻一推洛纳的肩膀，低声的在他耳边说道。
　　“啊……怎么可能！”洛纳几乎是下意识的回答路秋：“她年龄那么小……”
　　“别人实际年龄已经二十岁了，普通的贵族少女在这个年龄差不多都成少妇了。”
　　路秋打趣的说着。
　　“难不成你嫌她大？”
　　二十岁？洛纳看着那因为食物就兴奋的像小孩子一样幼稚的尤卡，不，她的外表就是小孩子！
　　“才……才没有。”
　　路秋的调侃让洛纳无地自容。
　　“那就好好把握住。”路秋拍了拍洛纳的肩膀：“有些东西失去了就永远回不来了，正义的伙伴有时候也会寂寞的不是吗？”
　　“路秋阁下，不是你想的这样。”洛纳很明智的选择了转移话题：“路秋阁下一直说正义的伙伴，那是什么东西？”
　　“这个啊……”
　　路秋站起身，拍了拍自己身后的灰尘，伸了个懒腰，眺望了一眼远方后。
　　“你会明白的。”
　　我会明白？
　　这答案更加让洛纳摸不着头脑了。
　　洛纳想要继续问下去，但是路秋没有给洛纳机会。
　　“我去外面透透气。”
　　“可是路秋阁下不吃吗？”
　　“不用。”
　　路秋可不是尤卡那怪物一样的小妞，洛纳这锅汤起码辣的足够让不少人流眼泪了，身为吸血种的路秋可受不了这种刺激。
　　接下来路秋脱离了队伍，走到了队伍的外围。
　　天空月朗星稀。
　　路秋将目光看向了天空之中最亮的那一颗繁星。
　　那是在万米之上的高空当人型雷达的泽拉斯。
　　路秋开始与泽拉斯沟通。
　　‘泽拉斯，距离这里最近的一支魔族军队，首领有多强大？’
　　‘生命等级为四的沉沦恶魔。’
　　沉沦恶魔……吗？
　　这也是不隶属于七宗罪恶魔之中的额外分支，拥有与地精差不多的外貌，但是智慧却比地精要低上不少。
　　‘不行，我需要一只更强大的恶魔。’
　　‘召唤师，恕我直言，在以您为中心的一千里范围之内，总共有三只五级以上的高阶恶魔，但是无论它们那一只造访这里，对于这支流亡者队伍来说打击都是毁灭性的。’
　　路秋目前所知在这支队伍中的流亡者，最强的是两位骑士团的团长，分别都是顶端之塔第五十一层和第五十二层，同为五级生命，因为恶魔身上所携带的莫名恐惧气息，所以一只恶魔压制两名同等级的人类是轻而易举的事情。
　　甚至加上恶魔本身的天赋，有可能让那两名骑士团长命丧黄泉。
　　路秋可不是让这些恶魔来猎杀人类的，而是来猎杀自己！
　　等级太低的话，就太没有意思了。
　　‘告诉我它们的信息。’
　　‘魔树支配者·艾吉多纳，地狱三头犬·刻耳柏洛斯，以及一只精英雷兽……’
　　在泽拉斯的解释之下，路秋脑中闪过了一个个熟悉的身影。
　　路秋真想知道，这些恶魔是不是吸收了地球人类的欲望，怎么和自己脑中一些人类的幻想那么相似呢？
　　但是想太多的事情都是多余的。
　　‘让魔树支配者过来，不要告诉她，我的存在……再调遣三百只低等恶魔试探性的从人类队伍右方进攻！再让三只贪婪恶魔和魔树支配者一起来我这里。’
　　‘明白。’
　　吩咐完一切后，路秋看了一眼身后透着些许温暖气息的篝火堆。
　　现在，路秋是时候该让这位亲王之子明白，他所谓的正义到底是多么的可笑。
　　这是代价，路秋一生之中憎恨人类到了极致，其中最讨厌的就是那些不顾他们感受，行使他们口中所谓正义的家伙。
　　准备好被玩坏了吗？小家伙……


第两百一十四章 不得不成为英雄的英雄
　　英雄……
　　被其他的人们所冠以的荣耀之名。
　　这是多么让人羡慕的称呼。
　　今天的夜晚，一如既往的漫长。
　　只要是路秋所在的夜晚，那么黑暗就不会轻而易举的离去。
　　阴影开始蠢蠢欲动。
　　怪异的嘶吼声在森林中响彻。
　　“尤卡！洛纳！快点跑！”路秋从森林中跑出，对着还在哪里茫然的两人大叫着！
　　逃跑？为什么逃跑？洛纳对路秋的力量一向都是很自信的，就算是恶魔来袭的话，路秋应该也能……
　　“看看我发现了什么……”几乎让所有男性听的骨头都会发酥的妖娆女声，突兀之间在森林中响起。
　　“一群落单的人类！”
　　飓风席卷了这片地区，在洛纳的眼中，一只游走在天空之中的巨蛇从森林中猛然窜出……
　　这是什么东西？！
　　这只巨蛇身上散发出的气息，只让洛纳联想到一个存在。
　　恶魔……
　　这竟然是恶魔？
　　“快逃！”路秋的声音在洛纳耳边响起。
　　他没有再犹豫下去，拉起尤卡的手就是往骑士团的方向跑了过去。
　　危险，那只巨蛇型的恶魔身上传递给洛纳的只有这种感觉！非常危险！
　　当洛纳再次回头的时候……
　　那只蛇形恶魔的尖锐的利齿咬在了路秋的手上，猛然将路秋带上了天空消失在了森林之中！
　　路秋阁下！
　　最大的依仗消失，就算没有恶魔，洛纳也陷入了莫名的恐惧之中。
　　但不止这一只恶魔。
　　有许多漆黑色的阴影正在向着那些平民所驻扎的地方跑去！
　　如果在这种时候，恶魔进攻那些平民的话，绝对会死不少人。
　　骑士团距离这里稍微有点远。
　　因为洛纳有点自私的缘故，不想让自己的料理给别人分享，所以只叫了路秋和尤卡。
　　现在，他为他的自私付出了代价。
　　那群骑士浑然不知恶魔的靠近……因为这批恶魔就像谁在身后指挥着它们一样，身材肥胖行动起来却一点声息都没有！
　　必须去通知大家，否则就糟了！
　　洛纳拉着尤卡的手，向着平民所驻扎的地方跑去，只是……
　　“呃啊啊！”
　　洛纳被一股突如其来的力量给掀翻在地，当他摇了摇有些晕乎的头，站起身的时候，他看见了让他有些抓狂的一幕。
　　有一只恶魔悄无声息的出现在了他身边他竟然没有发现！而原本抓住他手的尤卡……倒在了恶魔的包围圈之中。
　　她身上负伤！甚至连武器都没有，那柔弱的外表，只要是男人都会心生保护之心！
　　恶魔们当然发现了这份可口的食物，几只围了上来，想要将这娇小的身躯一口吞下！
　　“尤卡，等等，我马上来救你！”
　　不能再袖手旁观了，洛纳抽出了自己的剑……想要救下尤卡的时候。
　　“洛纳大人没有时间了，请不要管我！”虽然外表柔弱，但她的内心却十分坚强，尤卡指着那些正在向着人类驻地贪婪的冲去的恶魔们：“快点去告诉大家危险来了！！”
　　“可是你……”洛纳拿着剑的手颤抖了，他明白，如果在骑士团没有发现的情况下，被恶魔得手的结果……
　　那很可能是数万人的流亡者团队全部都变成那些恶魔的口粮……
　　“没关系的，尤卡很厉害！这些小恶魔分分钟就搞定了。”
　　少女依旧在逞强，可是她腹部的伤口与膝盖上的伤口，根本无法说服洛纳。
　　会死的！如果现在不向尤卡跑过去，救出她的话，她绝对会死的！被这些恶魔吃掉……
　　可是，自己的速度本来就不及那些恶魔，如果不快点去通知骑士们的话……会死更多的人！
　　那些无辜的平民，或者说自己不认识的平民。
　　怎么办？
　　洛纳大脑陷入了当机。
　　我该怎么办？
　　我明明只是想保护那些平民而已！为什么要付出这种代价，牺牲掉尤卡？办得到吗？
　　就算只是认识了仅仅不到一天的时间，但是洛纳确确实实的可以肯定，自己喜欢上了这孩子，或者说这位大姐姐。
　　但是她一个人的性命和上万人的性命相比，显得微不足道。
　　不！她的性命与那上万陌生人的性命相比，还是微不足道吗？
　　我是正义的，我所做的事情是正义的！反抗那些恶魔，救下更多的人。
　　但如果这份正义的代价是她的话……
　　不要……我不接受！
　　洛纳瞪大了自己的眼睛，看着恶魔一步一步接近尤卡。
　　“洛纳大人！！正义的伙伴在这个时候不会犹豫的！”尤卡也听了路秋的话，他明白路秋想要表达的意思。
　　正义的伙伴……正义的伙伴……
　　怜悯，善良，正义，这些都是要付出代价才能够完成的事情！
　　曾经的代价，廉价的让洛纳根本一点都不在意，所以他才有资格怜悯其他人，伸张所谓的正义。
　　但是这一次，行使正义的代价，却是洛纳根本无法支付的！
　　那么，在这种情况下！你还能够成为正义的伙伴吗？！
　　为了其他人！舍弃掉自己最重要的东西，去怜悯那些陌生人！去行使你所谓的正义？
　　不可能对吧？绝对不可能！
　　人类是自私的，他们有自己的欲望。
　　他们之所以善良，之所以被称之为正义的，是因为善良所需要付出的代价太过廉价了！
　　所以路秋讨厌这种人，非常的讨厌，以高高在上的姿态，轻而易举施舍别人，然后自诩正义！
　　真是可笑至极。
　　‘选择吧！’
　　‘你是要付出沉痛的代价，将你的正义贯穿下去。’
　　‘还是撕下你那所谓善良的伪装，知晓自己的无力！’
　　冥冥之间，一个声音，在洛纳心中响起。
　　重伤的尤卡当然不敌那十几只恶魔，一只膝盖被恶魔的触须给贯穿，倒在了地上，任由恶魔宰割。
　　就算如此，全身带血的尤卡，依旧挣扎着……
　　“洛纳大人……保护大家，杀光这些……坏蛋……”
　　杀光它们，那群入侵我们家园的怪物。
　　为什么要去帮那些陌生人？凭什么要去帮那些陌生人？仅仅只有一面之缘。
　　这种想法在洛纳心中升腾而起，他不是英雄！也不可能成为英雄！更没有必要成为英雄。
　　现在只要杀死这些恶魔，将尤卡救出来就好了，一切就了解了，尤卡也不会死了。
　　但是……
　　大家会死，上万人都会死，那些与自己不相干的陌生人……
　　所谓的正义，是要付出代价的！无论是谁都不敢承担的代价，但是……如果是父亲，如果是柯尔特大叔在这里的话，相同的情况下，他们会做出的选择……那就是……
　　成为正义的伙伴！
　　如果不拿起武器反抗，大家就都会死！赶出去！把这些入侵我们家园的怪物给赶出去！
　　洛纳早在城市被那些恶魔所肆意践踏的景色之中，明白了自己肩上所肩负的责任！
　　“保重！”
　　洛纳将手中的剑扔向了被恶魔包围的尤卡之中，并不是反抗，而是用来自尽。
　　也许尤卡也不希望自己被恶魔给吃掉这么屈辱的死法。
　　在洛纳强压下眼中的泪水后，他以自己一生之中最快的速度跑向了平民驻地。
　　他必须先一步赶到！如果被恶魔偷袭得逞的话，一切就完了。
　　必须再快一点！
　　今天晚上，他做出了选择，成为正义的伙伴，成为一位英雄！
　　曾经稚嫩的小孩子，早就成长为了一位顶天立地的男人。


第两百一十五章 宣战
　　火光漫天。
　　今晚又是一个不眠之夜。
　　人类为了自己的生存而战，恶魔为了自己的饥饿而战。
　　“总的来说，是一个挺美妙的夜晚不是吗？恶魔小姐哟。”
　　在岩石旷地上，随处可见被巨大的力气给破坏的龟裂。
　　一只通体绿色的巨蛇在高地上蠕动着，她的腹部被撕裂，溢出了大量腥臭的液体，混杂着胃酸和鲜血。
　　这只巨蛇原本的凶猛，到现在已经奄奄一息……
　　路秋用了十分钟的时间料理这只恶魔。
　　至于为什么称之为恶魔小姐……
　　“请饶我一命……”巨蛇的头颅突然裂开，就像花瓣一样绽放，一位就像人类女性形体的上半身出现在了路秋面前，而下半身依旧是那巨大的蛇尾。
　　丑陋与美丽并存的生物，魔树支配者，她本应该在森林之中才能够发挥更强的力量，可惜路秋把她引到了这片岩石旷地上后，胜负已经分晓了。
　　“暗世界进化出一只高级恶魔本来就不容易，你离开吧，不过不要将念头打到那群人类身上。”
　　她是路秋的下属，战争用的工具，路秋才不会搬石头砸自己的脚。
　　只是她的反咬太过凶猛，好像真的要把路秋吃掉，恶魔就是如此，它们没有怜悯，甚至为了活下去和变强连同类都可以吃。
　　简直就是为了杀戮而生的怪物。
　　只要有它们，路秋相信不久之后，这个世界就会堕入混沌，人类无处可逃。
　　接下来要做的事情，就是等那个小子把那些恶魔给料理完。
　　路秋对流亡者队伍的力量估计的很准，他们不会被一次性的剿灭，但至少也要付出惨痛的代价才能够将进犯的恶魔给斩杀殆尽。
　　距离这盘棋胜利已经越来越近了，攻下耀光之城，整个世界就没有能够抵挡恶魔大军脚步的存在。
　　人类也会被宣布将死……
　　“一切都在掌控之中的感觉，很不错对吗？”
　　这并非是路秋的声音。
　　谁？路秋诧异的回过头寻找着声音发出的地方。
　　这是第一次！路秋来到这个世界第一次以来，感觉不到活着的生命悄然出现在自己身边。
　　“但是啊，下这盘棋的人，可不是人类啊，哥哥……”
　　这个称呼，路秋眼神一凝，那个家伙吗？在教会的预言之厅中戏弄了自己的那个家伙。
　　魔树支配者巨大的身躯在半空之中定格，她那如人类女性的上半身的脸上，带着诧异的表情。
　　一只手刺入了这只恶魔的心脏，魔树支配者胸口硬化的鳞片质肌肤就像薄纸一样，在它面前是那么的脆弱。
　　“在这场名为世界的棋盘上……”稚嫩却带着莫名愉悦的声音，沾染了恶魔之血的手，抓住了什么东西后，猛然从这只恶魔的身体之中抽出，鲜血四溅的同时，魔树支配者庞大的身躯倒在了地上。
　　“你的对手，可不是人类啊，哥哥……”
　　淡金色的瞳孔在黑夜之中被点亮，漆黑色的长发散落开来，配上与夜色相同的漆黑色风衣，笼罩了他的身体，黑白相间的服饰风格，只会让人联想两个字，教会！
　　这外表看起来仅仅比路秋小了一两岁的少年，却轻而易举的杀死了一只五级生命体！
　　不……没有杀死。
　　路秋看了一眼倒在地上的魔树支配者，这只恶魔在面对路秋的时候也能够保持她的从容与淡定，但是现在，这外表透着禁忌之美的恶魔，却捂着自己的脑袋，发出了尖锐的尖叫，眼中抑制不住的溢出了泪水，瞳孔变得昏暗无光。
　　“你对她做了什么？”路秋对于他的出现，并没有太多的惊讶，情况越是诡异，就越要维持冷静。
　　“没有做什么，我只是让她看见了她想要的东西而已。”
　　少年举起了自己手，他的手背上所纹路的猩红六芒星印记，让路秋的瞳孔微缩了一下。
　　不过，最后目光还是被少年手心中那一抹跃动的幽紫色火焰给吸引了。
　　他从刚才开始脸上就一直带着微笑，光是让人注视就感觉有些疲倦的慵懒笑容，懒洋洋的怎么样也提不起劲。
　　“她……想要的东西吗？”恶魔想要的东西太多了，人类的灵魂，人类的血肉，一切美好的东西都给破坏。
　　“也就是希望啊。”他眯起了自己淡金色的瞳孔说着：“我，让她看见了自己内心之中最希望得到的东西，最珍视的东西，最珍贵的东西！最想要守护的东西！”
　　“恶魔，会有吗？”路秋可不认为一只恶魔会想要守护什么。
　　“有，当然会有，任何生命都会有希望，要不然他们都会被哥哥给杀掉不是吗？”他好像看透了路秋想要得到的东西。
　　“然后？”路秋的表情依旧没有任何变化。
　　“碾碎掉了。”而他脸上的笑容，却依旧是如此，犹如路秋平常一样对别人流露出的善意笑容，他高高举起了手中那一束跃动的紫黑色火焰：“就这么砰的一声，她的希望就被碾碎掉了哦，也就是说啊。”
　　“我手上拿着的东西，是绝望啊。”
　　肉眼可见的绝望，恶魔的绝望。
　　他似乎发现了路秋的表情终于有些动摇。
　　“作为见面礼送给你吧，哥哥，你的生日礼物还没有给你呢。”
　　他的手指轻点，手中这一抹紫黑色的火焰就冲向了路秋。
　　路秋在这一瞬催动了体内的矢量操控，以及来自吸血鬼的力量，想要将这火焰给拒之门外，但是路秋体内的系统竟然把这火焰给吸收了。
　　‘获得绝望值X1’
　　“！”
　　真的是绝望？被具现化出来的绝望？
　　让一个人绝望最快的方法是什么？那就是将他内心的希望给毁掉。
　　他做到了，如果真的按照他所说的，让别人看见他们所珍惜的事物，所守护的事物，然后以残忍的方式给毁掉的话，那么绝对会让任何人都陷入绝望。
　　哪怕恶魔，也是同样。
　　“吵死了，不想活在这个世界上的话，就消失吧。”
　　魔树支配者依旧在发出刺耳的尖叫，只见他手背上猩红色的六芒星印记闪烁了一下，魔树支配者就变为了血浆……
　　这是，血族的力量。
　　路秋与他淡金色的瞳孔对视而上。
　　“看来哥哥你真的在收集这些东西啊。”
　　他好像刚刚才确认这件事情一样。
　　“你是谁？”路秋没有回答他，来自血族的力量已经蓄势待发，五指之上也出现了猩红色的丝线，如果他稍有异动，鲜血的力量就会将他撕碎！
　　“啊，我忘记自我介绍了，真是抱歉！”
　　他亮出了自己手背上的六芒星印记，依旧以微笑对着路秋说着。
　　“我的名字叫弥赛璐，今年十六岁，至于兴趣是哥哥你哦。”
　　只知道名字的话没有任何意义。
　　这个家伙，不姓阿卡特吗？那他为什么会拥有血族的力量？
　　还有他的称呼是怎么回事？
　　“然后，你想做什么？我可不会放过杀掉我手下的人。”
　　不管怎么样，先试试他的实力。
　　“棋子就是棋子，坏掉几个，哥哥你也是不会在意的对吧？”弥赛璐似乎很清楚路秋只想和他打一场。
　　“我的棋子都被哥哥你吃了那么多颗，我都没有介意。”
　　“你的棋子？你想说你代表的是人类吗？”
　　“对，我代表的是人类，这个世界的人类，所以说，哥哥你的对手可不是那些无能的人类，而是我！”
　　弥赛璐完全没有介意自己手背上的猩红印记所代表的是什么。
　　代表整个人类？路秋可不认为他是无的放矢。
　　路秋不知道他知晓关于多少关于自己的秘密，但路秋讨厌这种猜谜一样的对话！
　　“是吗？你认为你会赢吗？”鲜血在路秋手中律动，不管他是谁，只有吞噬掉他，一切记忆都会属于路秋，一切的秘密就揭晓了。
　　“打个赌如何。”弥赛璐伸出了一根手指。
　　“赌？容我拒绝。”路秋回绝了他的挑衅，让他吃了一个闭门羹。
　　“为什么？哥哥你一直都是很自信的啊。”
　　说的好像很了解我一样。
　　“我不会支付给你代价，你也不会支付给我代价，这个赌没有任何意义。”
　　路秋来到这个世界不是来游玩的，把一切活着的生命送入墓地就足够了，面前这个家伙一口一口的用兄长的称呼来称呼自己。
　　能够用这个称呼来叫自己的，路秋只认可一个人，并不是他！
　　“不过也罢，我来这里就只想告诉哥哥一件事情。”他伸了个懒腰后，原本散发着些许天然呆的瞳孔一凝，身影陡然消失在了原地！
　　鲜血在地面爆发，路秋的五指连动，猩红色的丝线连接着那些鲜血，发动了一个又一个恐怖的血之魔法……
　　可是被突破了！
　　弥赛璐的身影近在咫尺，就在路秋的眼前，他的手按在了路秋的心脏上，嘴在路秋耳边轻声的低语着。
　　“虽然竟然能够遇见哥哥，让我很高兴，但是这个世界，是我的……我不知道哥哥为什么会变成这样，但是，如果你要继续破坏我的世界，那么，哥哥大人……我只能剥夺掉你最珍贵的东西了。”
　　他的手指无视掉了衣物肌肤血肉以及骨骼，直接深入了路秋的胸膛，捏住了那颗跳动的心脏，下一秒，他就能够让路秋沦为就像魔树支配者的下场。
　　害怕吗？会害怕吗？
　　弥赛璐淡金色的瞳孔瞥了一眼路秋，可是他却骇然的发现，路秋竟然在笑？
　　“呵……呵哈哈哈。”
　　“有什么好笑的，哥哥？”
　　“在害怕！”路秋抓住了他的手臂，笑容难以压制，弥赛路的表情不再淡定，身影又是一闪，消失在了路秋的面前。
　　“你在害怕啊！你在害怕这个世界的毁灭……啊……那么就来试试吧，我的对手。”
　　寂静的天空，被耀眼的湛蓝色光芒所占据！
　　泽拉斯的身影悄然的出现在了路秋的身边。
　　路秋摊开了自己的双手……
　　“我会毁掉，把这个世界连残渣都不剩的全部毁掉，但你能够阻止这一切吗？！”
　　“……”弥赛璐刚刚想动弹一下。
　　发现在漆黑的夜色之中，出现了上千万双猩红色的瞳孔，这是来自恶魔们的……充斥着贪婪的注视！
　　“我会赢的，哥哥……”说完这句话后，他的身影消失在了夜色之中。


第两百一十六章 耀光之城
　　三天的时间，幸存者队伍总算来到了光辉之城的边境。
　　路秋回头望了一眼后方的队伍。
　　原本是连绵不绝，几乎看不到头的队伍，现在却只剩下寥寥的数千人。
　　大部分人的身上都带着伤，表情萎靡……
　　在旅途之中恶魔的骚扰，已经让这些人受尽了折磨，如果不是因为耀光之城就在前方的话，估计不少人会因此疯掉。
　　不过确实有很多人没有被恶魔杀死，自己倒是先精神失常。
　　路秋收回了目光……
　　在这场旅途之中，路秋命令了上十次恶魔大军的入侵，本来是计划只留下数百人，但是人类生命力的顽强，路秋还是有些低估。
　　永远都不要小看人类！
　　不知道是谁和路秋说过的话。
　　自信这种情绪路秋从来都没有过，畏惧才能够让人活的时间更长。
　　现在是夜尽天明的时间。
　　黑夜悄悄的褪去，太阳从地平线上徐徐升起，就犹如此时大家内心之中的希望一样。
　　耀光之城已经不远了，地平线上冒出了两轮太阳的情况上来看，有一轮太阳就是耀光之城散发出来的光辉没有错了。
　　这就是这个城市的由来，哪怕是在黑夜，也能够散发出比拟太阳的光芒，甚至一些外出冒险的骑士们，将耀光之城当做指明他们方向的明灯。
　　现在，这群人活下来了，他们用自己的双手保护住了他们的性命。
　　原本已经精疲力竭的队伍，在目睹了耀光之城的光辉后，快步的向着哪里跑去。
　　路秋同时瞥了一眼自己身边骑着马的洛纳。
　　从那天晚上开始，这个小孩子就改变了，人是一种善变的生物。
　　至少，他现在不再天真，知道了这个世界的残酷。
　　在接近耀光之城的时候，路秋在确认这个世界上各个战线的攻略问题。
　　现在路秋的绝望值是八十七亿两千万……
　　几乎是每天都有将近一亿左右的人绝望的死去。
　　恶魔大军的攻势势不可挡，摧毁着这个世界上每一个生灵。
　　但是不够，还是不够，必须要加快脚步才行！
　　‘泽拉斯，调遣目前西部所聚集的全部恶魔，封锁耀光之城。’
　　‘正在做，召唤师。’
　　泽拉斯的谋略不低于路秋，大局观甚至强于路秋，奥术代表着智慧，泽拉斯可是奥术大师，一些事情就算路秋不去嘱咐，泽拉斯也会替路秋做好。
　　路秋就这么跟随着队伍走到了耀光之城的外围。
　　耀光之城的墙壁也和这个世界其他城市的城墙建筑风格一样，没有一丝风雨所留下的痕迹，洁白的晃眼的色泽，在这之上隐隐有着湛蓝色的光辉流逝而过。
　　这和阿尔萨丝在地下发现的遗迹没有任何区别建筑风格。
　　只是幸存者队伍还没有走到城墙下，就被一堵看不见的墙壁给阻挡了。
　　除了路秋和洛纳之外，其他人骑着快速奔跑的马撞在了墙壁之上，撞了个人仰马翻。
　　不得不说还真是有点乐极生悲。
　　路秋看了一眼地底，四处都是魔族的尸体，尸体上面不乏有着大量的箭矢和被灼烧成焦黑的痕迹。
　　地面也是坑坑洼洼的，大部分坑洞都被烧成了焦炭，这应该是守城所用的战略性聚能炮所造成的效果。
　　看这凄惨的景色，不久之前应该经历了一场大战，至于那将所有人拒绝于外的能量壁，应该是这座城市依旧能够辉煌的屹立于这座大地上的原因。
　　在幸存者队伍站在城市边缘不久后，不少全副武装的骑士登上了城墙头，冷漠的注视着下方的人群，似乎并没有打算让这些幸存者进去。
　　一座城市之中的资源就那么多，就算这座城市之中拥有种植区，或者是水源之类的，再怎么多，除以整个城市的人口都会变得微不足道，如果再接收这一千多人的话。
　　哪怕是这座传奇之城，负担也会大幅度的增加。
　　所以他们的选择是很正确的。
　　只是当洛纳拿出自己胸口所戴着的那枚咆哮的狮子勋章后，城墙上的骑士立马就不淡定了。
　　他们急匆匆的离开城墙后，不过片刻，在城墙上方就出现了一位高大的身影。
　　金发异瞳，年轻的甚至不会让人觉得他身为一位父亲，眉宇之间与洛纳有几分相似。
　　他就是洛纳的父亲，这座耀光之城的城主，洛德兰亲王！
　　洛德兰见到自己失散已久，但是迫于形势一直都没有出去寻找的儿子，现在完好无损的站在城下的时候，他没有流露出任何惊讶的表情，而当看见洛纳那褪去了稚嫩，带上了成熟的气息后，洛德兰只是对着洛纳点了点头而已。
　　如果平常的洛纳，现在一定激动的叫出自己父亲的名字了吧。
　　成长真的是一种很不可思议的事情。
　　洛德兰一挥手，后方的那些骑士就立马向后退去，结果没过一会，这道覆盖全城的能量壁，路秋面前的这一部分消失在了空气之中。
　　在这一刻，路秋真的有一种，让泽拉斯从天而降，然后直接突破这道能量壁，往这个城市直接一击冲击发球，再连上毁灭之眼的同时发动奥术脉冲，最后用奥术仪式团灭对方，瞬间爆炸！完成五杀！
　　好吧，这只是路秋想想的事情，万一这能量壁有瞬间关闭的能力，没有等泽拉斯冲进来就关闭的话，那么路秋所做的一切就前功尽弃。
　　身为奥术生命，泽拉斯不会变形魔法还真是让人苦恼，他所掌握的魔法都是破坏性恐怖，覆盖范围惊人，放在任何世界都属于禁咒级别的存在。
　　但精通各种破坏魔法的泽拉斯，基本不会其他的魔法，例如治疗术，变形术之类的……
　　用泽拉斯的一句话来说‘让你见识一下什么是真正的魔法吧！’之类的……
　　他坚信着，破坏力强大的奥术才是真正的奥术。
　　一扯就略微扯远了，路秋安然无恙的通过了能量壁，并没有亚历克斯进入的时候，被人发现。
　　看来这座城市对血族根本检测不出来。
　　奇迹之城，耀光吗？
　　路秋望着耀光之城最显眼的那座散发着与太阳比肩光辉的建筑。
　　不知道它还能够屹立在这个大地多长时间。


第两百一十七章 洛德兰
　　耀光之城光辉的外表下所隐藏的东西，却不如它的外表耀眼。
　　整个城市的贸易都断路，物资紧缺，再加上恶魔的肆虐，整个城市都弥漫着一种凄惨的气息。
　　人群都没有在街上停留，都快步走过。
　　不过这支进城的队伍倒是引起了不少人的注意。
　　在一队骑士的引领下，那些落难的平民被安置到了其他的地方。
　　路秋和洛纳则被带向了城主府。
　　一路上路秋环视着这座城市的建筑风格，发现比起魔法与蒸汽混搭的那种朋克蒸汽的建筑风格，这个城市四处都弥漫着一种来自未来的味道。
　　也对，这座城市的城主，某种意义上来说，可是领先了这个世界好几个世纪的人类。
　　城主府建设于城市中心，是一座直冲云霄的高塔，在高塔的顶端，而在高塔的顶端闪耀着刺眼的光芒，这就是这座城市被称之为耀光的原因。
　　路秋无数次猜测过这位领导着耀光之城，轻而易举的抵挡住了恶魔大军以及泽拉斯的入侵，甚至让泽拉斯也感觉到有些棘手的男人到底是怎么样的存在。
　　他作为不属于这个世界的人，路秋本以为他应该与联邦大总统苏无夜一样，铁血无情。
　　但是……路秋好像猜错了的样子，大错特错。
　　“哟！我可爱的儿子哟！出去几天不见，身手变得敏捷了嘛！”
　　骑士剑迅捷的一击下劈，以洛纳堪堪反应过来的速度，重重的撞击在了洛纳扬起的剑刃之上，发出了清脆的响声。
　　一位比起洛纳的父亲，更像洛纳的兄长一样帅的简直没朋友的存在……
　　他就是洛纳的父亲，这座城市的城主洛德兰亲王！
　　“多谢……父亲夸奖了！”洛纳好像和自己父亲关系有些不和谐的样子，嘴上虽然这么奉承，但是表情却流露出了一种不爽，最后双手抵在剑锋之上，弹开了洛德兰的剑刃！
　　并且还放肆的一个突刺，向着洛德兰的胸口追刺而下。
　　洛德兰大笑了一声，轻轻松松的一个上挑就斩断了洛纳刺过来的剑锋，他的骑士剑抵在了洛纳的脖颈之上。
　　“不行啊，你还远远不行啊，我可爱的儿子，这种程度还是远远不够，老老实实的练个一百年再挑战我吧！”
　　“戚。”洛纳冷哼的一声，完全没有父子团员，应该相拥在一起的那种欢乐感。
　　路秋见被自己调教成三无冷男的洛纳，以及那看起来是个大仲马料子的洛德兰……
　　最后只有一种感觉。
　　耀光之城的城主果然名不虚传，散发着这种耀眼的光芒几乎走到哪里都无法让人移开视线。
　　洛德兰好像终于注意到了在洛纳一旁的路秋。
　　他上下打量了一眼路秋后……
　　脸上原本的笑容顿时凝固，随后渐渐的变为了惊惧。
　　身份被发现了吗？路秋全身紧绷了起来，如果身份一旦暴露，这个家伙露出敌意的话，路秋就第一时间将这个城市化为血海！
　　进入这座城市是路秋的第一目标，现在已经达成，就算被发现了也无所谓。
　　可是洛德兰却突然搂住了洛纳的肩膀，压下了洛纳的头，背着路秋和洛纳窃窃私语起来。
　　“喂喂，我的儿子，你这是怎么回事？为什么你带回来一个男的？”
　　“哈？我带回来的是男生还是女生和父亲大人没关系吧？”洛纳对自己老爹这种不靠谱的性格是极为头痛的。
　　“什么没关系啊！你知道我让你出去的原因吗？”
　　“为了历练我，让我脱离你，成为一个独立的大人，难道我说错了？”
　　确实，这一趟外出，让洛纳彻底的成熟了起来，但这不是洛德兰的全部目的。
　　“太天真了啊！我的子嗣，太天真了！我让你出去是希望你能够抱个美少女回来！如果不是这座城市百分之百的女性都对我有意思的话，我早就想帮你找个合适的妻子了。可是你怎么带回来一个男的？”
　　“该不会！”洛德兰脸上惊惧的表情变得更加恐怖。
　　洛纳直接一脚揣在了自己老爷子的小腿上，差点让洛德兰跪倒在地上，不过却也让洛德兰痛哼了一声。
　　“父亲！他是我的救命恩人，一路之上保护我来到这里，如果没有他的话，我就死了！所以请不要说那么失礼的话。”
　　“原来如此，不过我的子嗣，你都这么大了还没有女朋友，以后该怎么办啊，你老爷子十三岁的时候就已经成功的让三位美少女怀孕了！”
　　“……”
　　喂喂……
　　这群家伙，在质疑吸血鬼的听力吗？
　　路秋面无表情的盯着那两个正在窃窃私语的父子，信息含量太大，路秋不知道该从什么地方说起了。
　　话说十三岁如果按照地球的法例的话，让十三岁的美少女怀孕这种事情，绝对是犯罪吧？要拖去枪毙的。
　　这个家伙却恬不知耻的，自得满满的说了出来。
　　原本耀光之城的城主，是一位强大到有些难以对付的存在，这种印象已经彻底在路秋心中消失，取而代之的则是，这家伙不过是一个靠着耀光之城的能量壁，苟且活在这座城市内的一只大仲马罢了。
　　泽拉斯对这种人无可奈何还真是可悲。
　　但是洛德兰的另一个身份却需要路秋警惕，那就是他并不属于这个世界，而是来自遥远的星空。
　　如果把他的记忆给吸收了，路秋相信，自己会得到很多有用的东西。
　　就在路秋思绪飞转的时候，洛德兰和洛纳好像已经沟通完毕了的样子。
　　洛纳并不怎么开心的样子，洛德兰刚才的一番话大概让洛纳想起了三天前的晚上吧。
　　如果不是那些恶魔的话，也许洛纳现在就像他的父亲所说的一样，带着他心仪的女孩子回来了。
　　他为自己的成长付出了应有的代价。
　　洛德兰松开了洛纳，让他稍微的好好去休息一下，洛纳对着路秋打了声招呼就先离开了。
　　就算言语之上与自己父亲不合，身为子嗣，他还是很相信自己父亲的决断。
　　“夜翼骑士团的副团长，路秋对吧？”
　　洛德兰伸出了手，路秋也伸出手与洛德兰相握在一起。
　　“感谢你一路上以来对我那个无能的子嗣的照顾了。”
　　“举手之劳。”在触及他的身体瞬间，路秋发现自己依旧没有办法感知出他的生命等级。
　　这就只有两个可能性了，第一，他携带了隐匿自己真正力量的道路。
　　第二就是他的生命等级高到超出了路秋所知的范围。
　　七级……
　　与泽拉斯持平的存在……


第两百一十八章 所走的路
　　“你的身上……透着很危险的气息呢，简直就像个怪物一样。”
　　洛德兰用自己的异色双瞳上下打量着路秋。
　　“能够杀死那些怪物的我，某种意义上来说也是怪物。”
　　路秋淡然的回答着他的问题。
　　路秋曾经想过，到底有那些人类胆敢直面那些恶魔，恶魔身上散发出的莫名恐惧气息，是无视等级的，根本没有任何人能够回避，普通人光是在这种负面情绪下，光是看见恶魔就直接精神崩溃！
　　就按照上万人的流亡者队伍来说，其中的骑士团最终幸存下来的人不到三百人，而在这三百人之中，不少人已经有精神失常的症状。
　　最后一战，在逃亡第三天，路秋调集了上千恶魔，最后的一次围剿，那些幸存下来的骑士，大部分人眼中都是压抑着眼泪迎战的，恐惧对于他们来说已经开始变得麻木，有的只是一种求生的信念。
　　可以说，只要在与恶魔对战之中，能够活下来，并且保证自己的能够正常思考的人类，在感情上面几乎与怪物无异。
　　“和那些恶魔战斗确实很恐怖。”洛德兰收起了对路秋的敌意回头看了一眼洛纳离去的背影：“老实说，当时我也很担心，我的孩子会因为承受不住，恶魔身上散发出的负面气息而崩溃，但是现在看来，他战胜了自己的恐惧。”
　　“看来你并不担心你子嗣的生死。”
　　“死亡吗？如果在那群恶魔面前连挥剑的勇气都没有，那么就等于死亡，他是我唯一的儿子，也是我最重要的人，路秋副团长，不管怎么样，我还是由衷的感谢你。”
　　这还真是公式化的回答啊。
　　洛德兰看不出有任何感激的神色。
　　“如果你的儿子真的那么重要的话，那么去把他从哪个城市接回来的人，应该是你，而不是我。”路秋揶揄的说着。
　　“我有必须镇守在这座城市之中的原因。”洛德兰严肃的回答着路秋：“不过为了报答，只要不愉悦底线，无论你提出什么要求我都会答应的。”
　　如果把这座城市给毁掉，把城市之中的人全部杀光这种要求呢？
　　他一定不会同意的，洛德兰看起来不正经，但是他是一个很理智的人！如果让他的子嗣与全城人的性命之间选择的话，他会选择这个城市，耀光之城的城主至始至终。
　　“暂时还没有想好，如果城主给我安排一个好的住处的话，我觉得就足够了。”
　　现阶段，路秋不想与洛德兰有过多的接触，虽然自己的伪装是完美无缺的，可在可能是第七级生命的洛德兰面前，难免也有可能暴露。
　　“当然。”洛德兰很爽快的答应了路秋的要求，扔给了路秋一个钥匙，说城主府的任何一个房间都可以给路秋当做栖身之所。
　　路秋感谢过后，洛德兰因为要去考虑怎么安排那一群流民而先行离开了。
　　“……”
　　路秋环视了一眼这座城市，最后嗅到了洛纳的气息，顺着他离开的路线，跟上了洛纳。
　　如果要套出更多关于洛德兰的信息，还是问问他的子嗣比较靠谱。
　　经过几条小径的左弯右拐后，路秋发现自己来到了一片空地之上，栽种着绿草的空地上屹立着几个墓碑，而洛纳则正站在一座墓碑前，为这座墓碑送上了一束花。
　　路秋没有出声，走到了他的身边，看了一眼墓碑上的名字，是个女性，大概死于五年前……
　　“她是我的母亲。”
　　“死了吗？因为疾病？”
　　“不，被魔兽所杀。”洛纳说的很淡然，至于他自己内心在想什么，大概也只有他自己清楚。
　　“这座城市建立之初，经常会吸引大量的魔兽进攻，原因至今也无法查明，栖息在森林深处的魔兽比人类强大百倍，那场战争真的很惨烈，我的母亲就在那场战争之中丧生。”
　　洛纳回忆着当时的情况，突然握紧了双拳。
　　“当时我的父亲本来有能力救下我母亲的，但是……但是他却为了关闭城门，阻断魔兽入侵的通道，眼睁睁的看着我的母亲被魔兽给吃掉……他本来有能力救下来的……”
　　“但是，如果不阻断那些入侵的魔兽的话，会有更多的人被魔兽给吃掉，不是吗？”
　　真是理性的让人有些毛骨悚然。
　　“但是她是我的母亲，那个男人的妻子啊！”不知何时，洛纳眼中已经含着泪水，对着路秋大声的反驳着：“他一生之中只娶了我母亲一个人！哪怕现在也没有再娶任何人！母亲在他心里的地位绝对高于任何人，为什么……”
　　“正义的伙伴。”
　　路秋对准了哭的不像个男人的洛纳伸出了一根大拇指。
　　“你不是也做了和你父亲一样的行为吗？为了保护多数人，而舍弃少数人，这就是你们的正义。”
　　“但是……但是……”
　　“像个男人一样去战斗，这不是你决定好的事情吗？”
　　路秋一拍他的肩膀。
　　哭泣，终于停止了，三天前的晚上，洛纳成长，并不是当初那个天真的小孩子。
　　“明白了，路秋阁下。”洛纳感激的看了一眼路秋，估计现在在他内心之中，如果第一尊敬的人是他的父亲，第二尊敬的人大概就是路秋了吧，这种亦师亦友的感觉。
　　最后，路秋目送着洛纳离开。
　　其实如果视角转换的话，这个家伙，应该会成为这个世界的主角。
　　无论是发生在他身上的事情，还是他的性格，怎么看都与主角挂的上钩。
　　带领着人类反攻恶魔之类的。
　　但是稍微有点可惜的是……
　　这次剧本正义的一方注定不会获胜。
　　“正义的伙伴……吗？”路秋抬头，看向了这座城市之中最显眼的建筑，极有可能是能量壁发生器的地方。
　　“这种无聊的事情到此结束……泽拉斯，距离暗世界与这个世界彻底融合还有多长时间？”
　　“最多三个小时，召唤师……届时阳光将不会出现在世界上，暗世界的黑暗会遍布整个角落，万物枯萎……寒霜会冰封一切。”


第两百一十九章 我回来了！
　　在耀光之城繁华的表面下，一个毫不起眼的小巷之中，一双冰冷到极致的双眸注视着大街。
　　从那一天开始，黑暗笼罩这个世界的那一天开始，大雪，几乎无法让人看清楚前方道路的雪下了已经整整有三天的时间。
　　整个耀光之城被大雪所掩埋，同样，让人感觉到刺痛灵魂的寒冷在这个世界弥漫。
　　会死的……
　　在小巷蜷缩的漆黑身影抱紧了自己身上褴褛的衣衫，这是他在大雪之中唯一的慰藉。
　　冰冷的双眸注视着远方那些排队购买食物的人们，他的眼中闪过了一丝渴望。
　　往常也许他靠着偷窃以及一些小手段能够在这个繁华的城市之中存活下来，但是今天却不行。
　　至少，他根本不可能买得起一顿比金子等价的食物。
　　现在一个馒头可以换一个金币，如果是从前的话，一个金币买上上千个干巴巴的馒头都不是问题。
　　但在街头巷尾流言之中的传闻之中，恶魔们入侵这个世界的那一刻开始，人类就被囚禁在了这光辉的城市之中，踏入野外就与死亡没有什么区别。
　　可城市之中又何尝不是危机四伏？
　　他冰冷的注视着人群中一个与他年龄相仿的少年，大概是什么富商家的孩子，用一袋金币换了些许食物打算填饱肚子……
　　作为富人，完全没有意识到自己正处在多么危险的情况下。
　　身边没有大人……果然又是一具阴沟里的尸体。
　　蜷缩在小巷中的阴影下定了决心，紧握着手中已经生锈的匕首，无法抵挡住食物的诱惑，正准备站起身来的时候。
　　“你们要做什么？”似乎向着那些平民炫耀着自己多么富有的少年，突然被一群衣衫褴褛但是体型恐怖的大汉给围住。
　　见到这种情况，周围的人都选择了无视，没有人愿意当出头鸟……
　　猎物……被别人盯上了，他不甘心的注视着被大汉们拖进小巷中的少年。
　　原本蓄势待发的力量，在最后一刻重重的倒在了地上。
　　饥饿，寒冷，让他近乎崩溃……
　　这比以往都要难受，灵魂被冻结的感觉一点都不好受，意识渐渐的开始模糊。
　　直到，食物的香味闯入了他的嗅觉。
　　食物？他猛然瞪大了已经迷茫的眼睛，抬起头发现面前有一个白花花的馒头，正肆意散发着它诱人的香味。
　　可作为一只下水道的老鼠，警惕的他并没有马上扑上去，而是抬起头看向了拿着这个馒头的人……
　　好漂亮……他张了张嘴，呆在了那里。
　　对于连一天书都没有读过的他来说，他形容人基本就那么几个词。
　　可面前这位男人，用上这个词却完全不显得突兀。
　　“肚子饿了吗？”带着一种说不明的感觉，让人想要陷下去的语调，一时之间让他的大脑陷入了当机。
　　他吞了吞口水，点了点头，然后目光毫不避讳的直直盯着那个馒头，没有任何掩饰的表达了自己想要的东西。
　　“给你……”
　　馒头被抵到了他的面前。
　　施舍吗？常年处在世界阴暗面的他能够理解富人这种行为，在他们眼中微不足道的东西，对于他来说却与他的性命等价。
　　而这个馒头，就能够换回他的一条命！
　　他没有任何犹豫近乎是用着抢夺的方式，夺过了能够让他活下去的东西，然后有些胆怯的看着那个男人。
　　“不要急，先说好，我这并不是施舍，我不会施舍任何人东西。”嘴角的笑容，在这寒冷的冬天唯一让人感觉到温暖。
　　“你……想要我做什么？杀掉谁？”他紧紧攒着手中的食物，冰冷的双眸与那一抹猩红对视着。
　　他已经不是第一次做这种事情了，对于年幼的他来说，平常人根本不会在意这一个小乞丐，而这正是作为杀手最合适的身份！被用一点微不足道的代价雇佣，杀掉，逃跑……就是这点利用价值。
　　“不，我并不是要你杀掉谁，而是。”一根白皙的手指竖起，指着他的额头：“我要你的性命！”
　　他几乎下意识就要拔出自己的匕首刺向这个男人的心脏了，可……
　　无法动弹！他全身颤抖着，发现自己被那一抹猩红注视着根本无法动弹。
　　谁？难不成是职业者？巨大的恐惧笼罩了他的内心。
　　但这恐惧片刻就烟消云散，他冷静了下来，手中的馒头依旧是热的。
　　“你肚子很饿对吧？很想吃东西对吧？”
　　他点了点头。
　　“那么把你的性命交给我，我会让你吃到饱的，永远都不会饥饿，提供给你取之不尽的食物。”
　　诱惑，几乎是深入骨髓的诱惑……
　　卖身契？想把我当奴隶……他只想到这个，可这样又如何，自由？总比死了好。
　　他再次点了点头，换取的是哪个男人愉悦的笑容。
　　“吃吧，把你的性命交给我，然后你永远不会感到饥饿。”
　　在他啃下那让他垂涎欲滴的食物的时候，他却问出了口。
　　“你的名字？”
　　无论是好心人也好，主人也好，总要知道对方的名字吧？
　　笑容依旧，苍白到没有血色的嘴唇微微勾起回答着他。
　　“你可以叫我路秋。”
　　路秋吗？他在心中念叨了一下这个名字后，没有任何犹豫把手中的馒头囫囵吞枣一般的吃了下去。
　　……
　　路秋望着这年不过十三四岁的小乞丐，几乎是一口啃掉一个馒头的摸样。
　　可以肯定他绝对饿了很长时间。
　　耀光之城内的物资是有限的，恶魔降临后整个世界范围的温度都在下降，有些地方已经降至了冰点以下，大雪是几乎是日常一样的天气。
　　所以在这种情况下粮食显得格外重要。
　　而人命嘛。
　　似乎连一枚金币都不值。
　　“吃饱了吗？”路秋注视着这小乞丐，他脸颊鼓鼓的摇了摇头。
　　人永远都不会满足。
　　只是就在他兴奋的咀嚼着这些能够维持自己生命的食物的时候，一股不属于他的力量，突然从他的身体之中疯狂的肆虐，蔓延了他的全身！
　　小乞丐倒在了地上，额头青筋暴起，紧握着双拳，作呕的吐出了嘴中的东西，此时他的牙齿已经不能够被称之为人类的牙齿了，尖锐的獠牙锋利的让人胆寒，瘦小的身体也以肉眼可见的速度变得高大。
　　猩红的肌肉组织在他的身上蔓延，尖锐的倒刺不停的以穿刺的方式从他，不，或者说是它的身体中长出。
　　“呃啊！”
　　伴随着狂暴的嘶吼声，又是一只被黑光病毒所眷恋的人类，也就是所谓的感染体出现在了路秋的面前。
　　它没有攻击路秋，因为病毒母体尤利在这个世界的缘故，路秋甚至能够感觉到它身上传递来的情绪。
　　饥饿……
　　“肚子……还是饿的对吗？”路秋微微的侧过身，看了一眼街道上因为这只怪物的出现变得惊慌失措人们，路秋指了指那些逃跑的人类：“我承诺过你，提供给你取之不尽的食物，肚子饿的话，就吃吧，一直到饱为止！”
　　这只感染体似乎听懂了路秋的话，又是一声咆哮，宛若远古巨龙一样的脚踏碎了地面，向着那群逃跑的人类，挥动起了自己的利爪，之后将抓住的人类一个个的碾碎，变为自己的食物。
　　“一个金币换一个馒头。”路秋把玩着手中那枚金币：“人命也是同样啊，在这个世界。”
　　路秋抬头看着那雾茫茫的天空，他听得见城市中各处想起的怪物嘶吼声，和人类惊慌失措的声音。
　　“在这个世界，没有地方是绝对安全的。”
　　路秋的身影隐入了黑暗之中，这个城市的暴风雪刮的更大了，猩红色的大雪飘零而下……


第两百二十章 啪嗒砰！
　　耀光之城。
　　它成为世界上唯一一处净土的原因。
　　大概就是因为耀光之城所拥有的强到简直没有道理的城市防护罩。
　　而生成这防护罩的存在，则是屹立于耀光之城中心的那座巨塔，这相当于这座城市标志性的建筑。
　　路秋来到这里散布黑光病毒只是次要任务，主要任务还是将这座塔给毁掉。
　　但这座高耸入云的巨塔怎么看都不是路秋目前所拥有的火力能够干掉的。
　　如果泽拉斯在的话，直接EQR，这座塔绝对瞬间爆炸。
　　这座塔是禁止任何人靠近的绝对禁区，哪怕现在整个城市都陷入了黑光病毒所带来的慌乱之中，在这座塔旁边巡逻的城卫队也仅仅是减少了几人。
　　路秋并不想被发现，以这座城市的城主可能是第七级生命体的存在，就让路秋觉得稍微有点棘手。
　　但作为隐藏天赋点满的吸血鬼，偷溜进去对路秋来说并不是什么难事。
　　在能见度不到十几米的大雪之中，路秋变为一只不起眼的小蝙蝠光明正大的偷溜进这座高耸入云的高塔后。
　　眼前所呈现出的事物，绝对不可能是这个世界的科技等级能够制造出来的。
　　“果然……是来自另一个文明的产物吗？”路秋眯了眯眼睛，一时之间从昏暗的灯光下走入这耀眼的房间中，让路秋的视觉有些不适应。
　　但看清楚房间中的事物后，路秋再次肯定了自己内心的猜测。
　　高塔之中没有任何其他的存在，只有一根散发着耀眼光芒的金色圆柱，在柱子之上电流又或者是类似于数据的淡绿色光辉一闪而过，显示着这个造物并不能够与魔法挂钩，而是科技！让人叹为观止的科技力量！
　　路秋这只从地球出来的小蝙蝠也在哪里愣了几秒，超越几个世纪的创造物摆在路秋的面前，通过吸血鬼的感知路秋开始分析起这玩意儿的原理。
　　一只黑不溜秋的小蝙蝠站在巨塔内部一个凸起的衡量上，皱着眉头思索了片刻后……
　　脸上出现了恍然大悟的表情。
　　“啊，果然搞不懂，炸掉算了。”
　　作为一只吸血种的路秋表示，科技侧的东西是啥玩意儿？能吃吗？怎么会弄得清楚这种超越了地球几个世纪的科技结晶。
　　可是有一点是共通的。
　　路秋吸收了上亿的地球人的记忆，其中不乏一些智慧超绝的科学家，可是这些科学家的怨魂反馈给路秋的一个信息就是……
　　‘赌五毛，三十颗胖子级别的核弹就能搞定这玩意儿！’
　　‘毛球，十颗就行了！’
　　‘要不兑换个卫星轨道炮吧，简单省事……’
　　‘砸个歼星炮下去更省事！’
　　“……”
　　自从路秋吞噬掉了恶魔世界的意识后，自己体内死河之中的那些怨魂都有了些许自己的意识，在路秋开启死河的时候，甚至可用主仆的身份询问他们一些事情，可以说现在死河中的怨魂更像路秋的召唤兽，而不是路秋的灵魂。
　　至于这些怨魂的性格，参照以上的对话全部都是一群破坏狂！
　　说好的三十年寒窗苦读，专研精神永不怠懈呢？这么高等级的外星科技竟然一点都不感兴趣。
　　路秋也不想评价自己死河中的怨魂，他们除了拥有曾经关于自己‘技能’的记忆，又或者是战斗的能力之外，其他的全部都在进化的时候被抹除，相当于一种新的存在。
　　路秋用自己的小爪子挠了挠头，估算了一下这座高达百米的金色圆柱体，用自己的感知探测了一下周围是否有什么陷阱。
　　精神力一扩散出去，就让路秋全身一抖。
　　多大仇？这地方是刑场吧？
　　整个高塔接近几百米的高度之中，每隔一百米差不多就有各种能够将人瞬间化为灰烬的机关，其中这个世界类似于魔法的破坏性机关和束缚性机关占多数，而科技侧的则占少数……
　　也就是说，如果路秋在这里再向前踏出一步自己的小爪子，差不多要牺牲上万个死河之中的怨魂才能够让路秋安全的走出去。
　　“……”路秋再次沉吟了一会。
　　“系统，你威力最大的破坏性爆炸物要多少点绝望值？”
　　“创世之熄”
　　绝望值：1300亿。
　　世界一发入魂，第二次宇宙大爆炸在你手中诞生。
　　路秋无视掉了这看起来非常危险的爆炸物，然后又寻找了一些其他爆炸物……
　　原子弹的级别基本都在一百万点绝望值左右……
　　来十发吧……
　　舍不得孩子套不到狼，一千万绝望值，这比起耀光之城中接近三千多万的居民来说，绝对是一个划算的买卖。
　　只是当路秋正打算再来一次全地图核武器打击的时候。
　　“你在做什么？”
　　“舍身炸碉堡。”路秋是绝对逃不出爆炸范围的，不过几颗核弹也炸不死路秋。
　　但身边的人就不同了。
　　“炸碉堡？我说，不知名的小蝙蝠，你打算用什么炸？TNT？”
　　金色的长发直达腰际，让所有妹子都会脸红心跳的胸肌，以及俊朗的外貌。
　　耀光之城的城主，洛德森不知道什么时候出现在了路秋的身边。
　　其实他一直都在这座巨塔里面，不过路秋也只是刚刚感觉到了他的存在。
　　可是已经晚了，现在他就站在路秋的身边。
　　但路秋还是一脸淡定的回答着他，反正被抓住了，露出什么，‘你怎么会在这里？’‘难不成我的计划被识破了’之类的表情毫无意义……
　　“TNT？洛德森中尉，你竟然还知道这么原始的炸弹啊。”
　　变成小蝙蝠的路秋原地蹦Q了一下，抬头看着这只半蹲在他身边的男人。
　　洛德森就好像在路边遇见好朋友一样的姿态在和路秋谈话，直到路秋说出中尉二字的时候，他的瞳孔竟然带上了些许猩红，看了看面前这只用可爱来形容也不为过的蝙蝠。
　　“你也不是这个世界的存在？你是谁？联邦军？还是那些胆小的海盗？难不成是……不……不对……你的身上没有机械的气味，你不可能是那群该死的家伙。”
　　他身为第七级生命，理所当然看出了路秋与常人的不同，但是他的世界似乎没有吸血鬼的缘故，并没有认出路秋的身份。
　　联邦军？他曾经从属又或者是敌对的势力吗？
　　难怪系统所显示的是星球毁灭进度，而不是世界毁灭进度……
　　在这颗星球之外，宇宙宽广的让人兴奋啊。
　　“不过你救下我的子嗣，就是为了破坏这玩意儿的话，很抱歉你的计划失败了。”洛德森上下打量了一下这只小蝙蝠，他实在找不出路秋身上有什么存放物品的存在，空间设备也不可能！
　　这完全就是一只无害的蝙蝠嘛！
　　“计划？那是啥？被你发现开始我就没有什么计划。”路秋歪了歪头：“现在我要做的只是最大限度的把这里破坏掉就行了。”
　　“！”危险感让洛德森伸出了手想要抓住路秋，但一切都已经晚了。
　　路秋的面前出现了一枚表示着辐射记号的导弹！
　　大人族核弹党万岁！
　　刺眼的光芒，让路秋闭上了眼睛，随后一切都消失了，路秋能够感觉到的只有被分解的麻木感，以及爆炸声所带来的巨大耳鸣的不适感。
　　就连尘埃都没有剩下！
　　这一枚13000公吨的核弹引爆的瞬间，这座高塔被爆炸的破坏力给拦腰截断！火光直接掀翻了高塔的顶层，冲出了云霄，将灰蒙蒙的天空所撕裂！
　　冲击波在整个城市蔓延开来，将堆积在各处的积雪给掀翻，变为了汹涌的雪崩！
　　整个世界都开始震动起来，蘑菇云在城市的中央，伴随着刺破耳膜的声响冉冉升起。


第两百二十一章 耀光终结
　　在核弹的爆炸中心，几乎没有什么东西能够生存下来，全部都会被巨大的冲击力以及炙热的温度给抹成残渣。
　　包括路秋也是同样，如果不是这座巨塔的坚固程度远超地球的建筑的话，路秋觉得方圆十里内不会有什么完整的东西。
　　可就算如此，在爆炸的中心，耀光之城的腹地完完全全的陷了下去……
　　随着路秋差不多是十枚当量的核弹砸下，整个耀光之城顿时变得一片狼藉！
　　辐射肆意的存在于这一片空间之中。
　　在满是废墟的残骸上，漆黑色的微粒突然汇聚了起来。
　　之后构成了路秋的身体。
　　“连续被杀死一百多次的感觉还真是难受。”
　　路秋看了看自己的手臂，意念一转，身上出现了一件非常平凡的灰黑色衣装。
　　在路秋的视线所及的地方，除了废墟就只有废墟，被烧成焦炭的土地，以及深不见底的坑洞。
　　原本辉煌的城市在这顷刻之间全部化为灰烬。
　　有多少人幸存下来路秋并不知道，但是这一次绝望值的收获，已经完全填补了路秋所兑换核武器缺失的部分。
　　这也是为什么路秋一开始进入这个城市先散步黑光病毒的原因。
　　恐慌的人类永远都是最容易迷失方向的，绝望也就近在咫尺。
　　再加上恶魔界所溢出的负面气息，哪怕曾经有着无坚不摧的防护罩的耀光之城也无法抵挡，虽然微不可寻，但也真正的存在。
　　耀光之城已经完了，中央的枢纽已经被路秋给一手摧毁，来自恶魔界的侵蚀也同时降临。
　　温度再次下降到了一个可怕的程度，黑暗开始笼罩这片大地！
　　不管这片地方开始变得多么糟糕，好运的幸存者始终都是存在的。
　　“你打算怎么办？把我这个毁掉你城市的家伙杀掉吗？”路秋没有回头，第七级生命的强大，简直和蛞蝓有的一比。
　　现在，耀光之城的城主，洛德森，除了他身上的衣服出现了焦黑的痕迹，以及那皮肤上也出现了些许被灼伤的痕迹之外，似乎就没有受到什么其他的伤了。
　　“你觉得呢？”洛德森脸上并没有愤怒的表情，从路秋接触他开始，他给路秋的印象就是每天脸上带着不正经的笑容，不靠谱的花花公子一只。
　　脸上一直挂着笑容的家伙，当他露出这种冰冷的表情的时候，才是他真正生气的时候。
　　洛德森站在路秋的身后，没有武器，他的左臂被淡白色的光辉所包裹，一柄长约两米的剑，就由这光束构成。
　　魔力，源能，灵能什么称呼都无所谓，这是这个世界生命强大的原因，每一个人都有不同的称呼，唯一可以肯定的是，洛德森手中用自己的力量构成的这柄剑，是他在这次爆炸之中毫发无损的原因。
　　这是路秋隐约之间亲眼看见的场景，就像将大海分割一样让人震撼，洛德森仅仅一剑，就将那冲向他那毁灭般的力量一分为二。
　　带上了些许名为规则的力量。
　　路秋能够感觉的到。
　　“我没有什么想法，但是你觉得，你杀掉我，对这个世界有什么作用吗？”
　　路秋转过身直面洛德森他本人，同时摊开自己的手。
　　突然之间，在黑暗之中传来了OO@@的声音，洛德森淡漠的瞳孔微微的收缩了一下。
　　他的剑依旧抵在路秋的脖子上，但是一柄漆黑色的利刃却抵在了洛德森的脖子上，毫无征兆。
　　带着灰色的兜帽，左手化为利刃，病毒的原型体亚历克斯·墨瑟不知道何时来到了这里，他的瞳孔与洛德森一样冰冷，手中的利刃散发着暗红的光芒。
　　亚历克斯又变强了！作为能够操控黑光病毒的男人，他吞噬掉了不知道多少优秀的基因，将自己改造的更加完美。
　　洛德森无视掉了亚历克斯，直直的注视着路秋，可在路秋的身后。
　　一双又一双猩红色的瞳孔在黑暗中浮现，让人心烦意乱的窃窃私语从黑暗之中传出。
　　铺天盖地的负面气息充斥着每一寸空间！
　　那些怪物带着低沉的嘶吼，以及贪婪的眼神映入了洛德森的眼帘。
　　成千上万的恶魔！形体各异的恶魔开始聚集在了这里，其中也不乏一些感染体，这一片土地唯一能够活下去的生命，就只有它们。
　　黑暗笼罩于这片大地，但是天空之中却闪耀起了湛蓝色的光芒。
　　让恶魔们躁动不安的威压降临在这个世界，感受到这气息，就连洛德森的额头也溢出了一丝汗水。
　　路秋麾下最强大的眷属，远古巫灵泽拉斯以绝对的姿态，在空中俯视着众生，比视线更加精准的意志紧紧的锁定着洛德森，手中汇聚起极具破坏性的力量，随时都有可能爆发！
　　“这个世界的毁灭是已经被注定的。”路秋聆听着身后恶魔们的嘶吼声，大概是找到了耀光之城中幸存下来的人类吧。
　　也许被核爆所炸死的人才是幸福的，因为比起在爆炸冲击力之中粉身碎骨，以及被炙热的温度化为焦炭，总比被恶魔找到，在恐惧绝望之下，身体被一点点的啃食下来的感觉要好的多。
　　恶魔们都是节约粮食的好孩子，它们深知人类的数量有限，所以耀光之城的人民在这一刻。
　　无一生还！
　　就算路秋不指挥这些恶魔，这群充满贪婪和破坏的生命，从这个世界开始肆虐的那一刻开始，就注定了这个世界的结束。
　　“世界的毁灭是被注定的吗？”洛德森的语气突然变得有些奇怪，莫名的，让路秋的内心升起一丝不安。
　　接着洛德森开口……
　　“我说你，虽然不知道怎么称呼你，但是你相信神的存在吗？”
　　突然问这个做什么？
　　“神明？他们不过是比你更强大的生命体，这就是我的答案。”路秋回答着洛德森。
　　“更强大的生命体吗？正解！联邦早就将这群名为神的生命，定义为了一个新的科目，虽然接触的非常少，但是这群家伙确实存在。”洛德森来自这个星球之外，似乎已经进入星际大航海时代不知道多少年的超世纪级别的文明。
　　“你想说什么？”大概是直觉告诉的路秋，这个男人绝对不能杀掉，否则事情会变得非常棘手，但是……
　　“我只是想要告诉你，我，洛德森中尉，实验体编号3，来到这颗星球的目的只有一个，那就是拘束监视这颗星球诞生的神明！”
　　洛德森说完这句话后，手中的剑突然刺向了路秋。


第两百二十二章 前夕
　　洛德森的剑，始终都没有亚历克斯的利刃快。
　　也许是因为洛德森放水的原因……
　　他的剑几乎是贴着路秋的肌肤，就没有在寸进半分。
　　猩红的鲜血沿着路秋的脖颈流下，而亚历克斯的利刃，却刺入了连核爆都奈何不了的洛德森的心脏。
　　黑光病毒在一瞬间占据了这只生命体的全部，只是……
　　亚历克斯脸上出现了惊诧的表情，他刺入洛德森体内的利刃，变为了一滩粘稠的血液流淌在了地上，而亚历克斯也向后退了几步。
　　无法吸收！
　　这对同化为存在意义的黑光病毒来说，几乎是不可能的事情。
　　但事实就摆在了面前。
　　就算黑光病毒无法同化洛德森，可他的心脏以及全身都被黑光病毒给侵蚀。
　　他也许没有办法变为丧尸，感染体，可受到了这种程度的伤，他……依旧会死去。
　　“一心寻死吗？”路秋坦然的看着洛德森，他手中由不知名能量构成的利刃已经消散在了空气之中。
　　在半空中的泽拉斯想要出手，将洛德森轰成残渣，但路秋伸手制止了泽拉斯的动作。
　　“这里是一座繁华的城市。”
　　不知道为何洛德森环视着周围变为废墟，硝烟四起的凄惨景色突然开口了。
　　“同样这也是一颗美丽的星球。”洛德森抬头望天：“几十年前这个星球的神灵察觉到了我的道来，摧毁掉了我舰艇，让我囚禁了他这么多年，现在牢笼已经被打开。”
　　洛德森倒在了地上，身体变为了尘埃渐渐的消散……这不是黑光病毒的原因，而是洛德森，他的存在，本身就不是人类！
　　或者说……不是正常的人类。
　　“这个星球的神灵已经被释放，你能够战胜整个星球的意志吗？”模糊的视线中，只有路秋那双波澜不惊的猩红双瞳。
　　“你认为呢？我的身上，可是背负了整整一个世界的亡魂，再多一个世界，也无所谓。”
　　“可怕的家伙。”最后在一阵飓风的侵袭之下，他的尸体变为了灰烬消失在了天空的尽头。
　　“洛德森中尉……吗？”路秋手上沾染着些许血液，这是洛德森的鲜血，伸出舌头微微的舔舐了一下后，记忆涌入了路秋的脑中。
　　‘圣灵，星球意志，神，强大的个体生物，对联邦不确定的危险因素，消除，无法消除，囚禁，星球抑制计划，实验体03号，解放，苏醒……’
　　一个个关键的名词在路秋的脑海中一晃而过，因为鲜血实在太少，这已经是路秋能够得到的极限情报。
　　但路秋也大致弄清楚了所谓的神明是什么东西。
　　就是一个星球的意志，强大的神明甚至是一个星系的意志集合体，在某种特定的条件下会生成，拥有自我意识的生物。
　　可以说，只要在星球意志所代表的星球之上，这所谓的神就是无敌的。
　　哪怕离开了这个世界，他也是强大的让人发指。
　　最少估计是八级生命体。
　　只是稍微让路秋有些惊讶的是，洛德森口中的联邦，竟然是一个由人类为主宰的联邦，起源似乎是这个世界的地球，而所拥有的疆土范围几乎将整个银河系都包括了进去。
　　科技力量，路秋已经没有办法用言语来形容了，星球意志，也就是所谓的神，在他们眼中不过是类似于乡下的暴发户一样的存在，而他们就是党中央，只要不扰乱联邦的规则，他们几乎不会插手。
　　可是这颗星球的意志却企图插手……
　　星球意志的个体力量固然强大，但在联邦征战了整个银河舰队和人类的强者面前依旧要掂量一下自己，但个体而言它们在路秋所知的记忆之中几乎是无敌的存在。
　　哪怕在这个统治了整个银河的联邦之中，也仅仅只有几人拥有限制星球意志的力量。
　　而已经死去的洛德森便是其中一人。
　　路秋在血液中的记忆中找不到其他的人选，但是弄清楚了这所谓的星球意志到底有多恐怖后，路秋沉默了片刻。
　　“泽拉斯。”
　　“何事？召唤师……”
　　“去通知阿尔，让她将所有天灾军团，包括她自己通过星门回到地球，现在立刻！”
　　天灾军团比起这群居住在这颗星球隔壁的恶魔们来说，实在是有点杯水车薪，但至少是路秋随时随地都可以掌控的军队，总会派上用场。
　　而接下来的战斗已经不再说常规能够形容的出来的了。
　　洛德森的身上似乎有什么能够禁锢这个星球意志的力量，但现在他已经死了，这份力量已经消散。
　　这个星球的意志获得了他的自由！也就是所谓的神明再次取回了他应该属于神的力量。
　　现在唯一能够做的事情就是……尽可能的获取绝望值。
　　路秋来到这个世界的目的就是为此，这个世界已经完全被来自恶魔界的负面气息给笼罩，这是来自异界的气息，路秋不怕那所谓的神能有什么办法。
　　现在恶魔们高举着大旗，全面向着这颗星球的每一个角落进攻。
　　“系统！星球毁灭进度！”
　　‘目前星球毁灭进度87%’
　　距离凑够一百亿绝望值仅仅只差十亿左右了！
　　这个世界足足有三个大陆，路秋所在的西大陆已经完全被恶魔所攻陷，东大陆和南大陆的情况也岌岌可危。
　　神……吗？
　　“泽拉斯。”路秋抬头望着雾蒙蒙的天空，被灰暗的云层所遮挡，压抑的就像要塌下来一样。
　　已经动身前往地底据点的泽拉斯，通过精神连接听见了路秋的话。
　　“你觉得……你的施法范围能够覆盖这个星球吗？”
　　“给我一点时间开启增幅法阵的话，这颗星球完全没有问题！”
　　听着泽拉斯自信满满的话，路秋深深的吸了口气。
　　“很好，那么泽拉斯，完成你的任务后，给我确认，这个世界总计上万个城市的城门，城墙！一切保护城市之中人类的设施，一个……都不要给我留下！为恶魔大军开辟道路！”
　　“亚历克斯。”已经没有多余的时间去犹豫了，路秋转过身看着手臂已经恢复如初的亚历克斯，后者也一脸严肃的看着路秋。
　　片刻后。
　　“我能相信你的伪装吗？”
　　路秋开口了，郑重的询问着这个从敌人变为并肩作战的战友，能够将背后托付给他的男人。


第两百二十三章 部落人
　　北方雪之国度。
　　在帝国统一天下之后，这里原本居住于冰天雪地之中的蛮族以及能够被称之为部落的聚集群体，全部都宣布臣服于这强大的帝国，每天上缴一定量的贡品，得到身为帝国一员的资格。
　　这并非是像天朝古代一样强大的国度压榨落后的国度，疯狂的上缴沉重的徭役，财大气粗的帝国只是象征性的征收一些罢了，同为帝国人，对于这些还是在以部落为聚集群落居住的人们来说，并没有什么好歧视的。
　　因为居住在冰天雪地之中的他们很强大，强者往往是被人畏惧的。
　　而这些部落之间却也信仰着神明。
　　在今天，大雪封山的日子之中，因为恶魔界的影响，这片地域的大雪带上了漆黑的色泽……整个雪山都显得灰沉沉的，让人感觉十分压抑。
　　在雪山的山脚下，堆积着人类的尸体，以及恶魔庞大而又丑陋的尸体，刚才在这里发生了一场战争。
　　到现在依旧没有结束。
　　战场的另一端，身上穿着用兽皮制作的厚重的衣物当做盔甲，手中持着用兽骨制成的武器，一群身高平均接近两米五大汉。
　　就这样用着比恶魔还要大声，还要激情四射的咆哮，握着手中原始，但却锋利的武器，狠狠的反击着那些入侵自己家园的恶魔！
　　这里民风彪悍，男人都是兄贵，女人都是姐贵，这里无论是男女都是战斗的好手，被称之为战斗民族也不为过，他们坚实的肌肉裸露在外，与恶魔用最最原始的方式，以肉体硬碰硬的硬生生斩杀了一只又一只恶魔。
　　但这只是前夕，大概两百多雪地部落人，与上千只士兵级的恶魔角斗，率领这支恶魔军的首领，看着自己的士兵被屠杀终于露面了。
　　雪地开始崩坏！
　　“发生什么事了？”一只肱二头肌比一个寻常女人的腰身还要粗的部落战士惊呼了一声。
　　“奥尔纳族长！龙！龙！！”
　　一位眼尖的部落战士首先看见了那从雪地之中出现的庞然大物。
　　一只巨龙，全身被漆黑色的鳞甲所覆盖，缠绕着不详的雾气，长约二十多米的身体让人内心泛起无力的感觉。
　　而这只恶魔之龙身上散发出的‘莫名恐惧’气息，让这群骁勇好斗的部落战士们内心一顿！
　　“吼！”巨龙发出了一声刺痛人耳膜的叫声。
　　“你们！快离开这里！”左脸带着一直从眼睛延伸到嘴部的疤痕，也就是那位肱二头肌比一个身材苗条的妹子还要粗的汉子，被称之为奥尔纳的族长，对着身后的所有人大吼了一声。
　　“部落的勇士不会畏惧！这里已经是最后的防线了！放弃的话，我们的部落就要被摧毁！”
　　“房子被拆了可以重建，人死了就一切玩完了！快回去带着孩子和女人进到雪山更深处去！”
　　奥尔纳感受着那只巨龙身上散发出的恐怖气息，他当机立断下达了这个命令。
　　“可是族长！”
　　恶魔之龙振翅高飞，盘旋用天空俯视着这些人类，在它眼中这些人类全部都只是它的猎物而已！
　　兔子无法从猎鹰的手中逃脱。
　　“我来挡住他！”
　　这是所有人唯一的希望。
　　只是恶魔之龙陡然一个俯冲而下，嘴中充斥着暗紫色的气息，空气突然变得燥热了起来。
　　没有多余犹豫的时间，龙息在这只巨龙的嘴中释放，奥尔纳高大的身躯被笼罩在暗紫色的龙息之中，伴随着痛苦的嘶吼。
　　在所有人眼中原本高大而又不可匹敌的族长全身的肌肤变得焦黑，跪倒在了地上。
　　“族长！”
　　“人类，一个都别想逃跑。”天空之中传来了宛若雷鸣的声音，这只巨龙用着嘲讽的口吻对着那些渺小的人类说着一个赤裸裸的现实。
　　完了吗？在场的所有人仰望着那只飞翔于天空之中的巨龙，以及跪倒在地上生死不知的族长。
　　当然……还没有结束！
　　大雪变得更加猛烈，可这也是因为一个人的到来！
　　飞翔于天际之中不可一世的巨龙，突然之间被一根不知从何而来的锁链给刺入了身体，散发着冰冷气息的锁链贯穿了这只巨龙坚硬的龙鳞，从腹部刺入，背部刺出，带着腥臭的血液！
　　巨龙痛苦的嘶吼了一声，但徒劳终究是徒劳，锁链在天空中飞舞无限延伸，将巨龙庞大的身躯给牢牢的困住，这只巨龙狼狈的倒在了地上，就像断线的风筝一样，发出了巨大的声响。
　　同时也撞飞了几只恶魔。
　　只是一切还没有结束，巨龙原本想要挣扎爬起，但是它的身体表面却突然开始迅速的浮现出冰霜，寒冷不停夺走着它的生命气息。
　　直到它变为了一座脆弱的冰霜雕像，这只恶魔之龙狼狈的身姿以这种形式呈现在所有人面前。
　　在那根刺入它身体的锁链律动下，这座栩栩如生的冰雕变为了碎渣倒在了地上。
　　两百部落战士们惊疑不定的看着那根仿佛有生命的锁链，甚至比面对恶魔之龙的时候还要不知所措。
　　但接下来发生的事情，让他们感觉到了惶恐。
　　一千只形体各异的恶魔，那根锁链就像蛇一样翻飞，迅速的贯穿着每一只恶魔的身体，最后上千座冰冷的雕塑变为了碎渣，在这雪地之中，再也看不见恶魔漆黑色的存在。
　　一切结束后，大雪的深处渐渐的走出了一个被黑袍所笼罩的身影。
　　这群部落战士立马反应了过来，他们一部分人跑到了受伤族长面前，另一部分挡在了族长面前，手握着武器紧张的望着那个身影。
　　“你是谁？”居住在雪山里面，以淳朴豪爽出名，说难听点就是野蛮的部族人不知道什么叫做礼貌。
　　他们警惕的看着从雪地中悠悠走来纤瘦的身影，毕竟，太强大了，一瞬间就秒杀掉了那么多恶魔……强大的让人恐惧。
　　被斗篷笼罩的身影，在距离这群部族人组成的防线一百米处站定，最后他在所有人的注视下脱下了自己的兜帽。
　　长发洁白如雪，银发银瞳，年轻的有些过分的脸上带着淡漠的表情，就像冰一样的男人。
　　“我的名字叫艾斯·诺瑞斯，你们叫我路也可以，我来自你们的上一个季节。”


第两百二十四章 来自暴风雪之中的圣人
　　“诺瑞斯？”
　　听见这个姓氏，那群部族人突然骚动了起来。
　　所有人不约而同的将视线注视到了倒在雪地之中，生死不知的族长。
　　因为他们一族的族长就是这个姓氏，而且代代相传，每一代的族长所用的都是这一姓氏！
　　但就算如此这群部族人无论如何也不相信，面前之人可能与他们族长有什么关系啊。
　　原因无他，长的太丑了！
　　这比树枝一样细的胳膊是怎么回事？那一点爆发力都没有的身躯是怎么回事！？没有比外面女人的腰身还粗的肱二头肌是怎么回事？还有，最关键的是长着一张和外面那些女人一样的脸是咋回事？
　　丑的简直无法直视啊，和那些外界的女人一摸一样。
　　虽然在外界人的审美观之中，也许他很漂亮，但是……在这群部族人的眼中。
　　没有六块腹肌，肱二头肌没有外界人的腰粗，胸肌不坚硬的像岩石一样还下垂的女人绝对是丑女！
　　所以他们无法肯定面前之人，和自己的族长有什么关系。
　　难不成是小情人？不可能啊！自己家的族长不可能找这么丑的女人啊……再说了，就算外表怎么样阴柔，那声音依旧是冰冷的男声，听起来就像雪山之中吹来的寒风一样……
　　就在这群部族人惊疑不定的时候。
　　“艾……斯……谁？艾斯大人……回来了？”倒在地上全是化为了焦炭奄奄一息的族长奥尔纳突然开口说道：“你们……快……让开！”
　　既然族长发话，这群部族人当然是让开了道路，但却依旧警惕的看着这个男人。
　　他没有多说话，只是径直的走到了这个男人的面前，无视掉了周围那些握紧武器，好像随时要扑上来的部族人。
　　看着倒在地上奄奄一息，散发着焦黑味道的奥尔纳。
　　“我记得你，我第一次见到你的时候，你不过是一个小孩子。”他外表怎么看都年轻无比，但却用着平淡的语气对着，面前这个高大的男人开口了。
　　“想不到……有生之年……还能再见艾斯大人一面……我的这一生……也值得了……”
　　奥尔纳几乎是从喉咙中蹦出的这句话。
　　但语气却对这银发银眸的年轻人尊重有加。
　　“竟……竟然是艾斯大人！！”终于，在部族人中一些年龄已经过花甲之年，但是身体依然硬朗的前辈开口惊呼道，但是立马捂住了自己的嘴，这引起了周围人的好奇，开始低声的询问着。
　　为什么面前这年轻的过分，又如此丑的人会让族长这么尊重。
　　“他是谁啊。”
　　听起这个问话的时候，那位前辈带着怀念和自豪的感觉低声的回答着。
　　“我们整个雪山部落的骄傲，他是我们北方雪山部落唯一一名圣人！奥纳尔族长这次有救了。”
　　还用多说吗？圣人两个字就足够了，除了龙神，雪山部落唯一供奉的一位‘神明’
　　圣人，艾斯·诺瑞斯！
　　比起虚无缥缈的神明，真真正正存在着的他，从这雪山中走出世界，并且获得圣人之位，登上顶峰的他，受着雪山中各个部落所崇拜。
　　当这个消息传开的时候，那些部族人纷纷的跪倒在了地上，低下了他们高傲的头颅，哪怕有些不相信，但是神明的威严依然不可侵犯，在他们的眼中，面前这年轻的少年就是神！
　　这个世界最顶端的一群人，圣人！
　　“不，你的一生还没有结束，也并不值得，你应该守护你的族人到最后一刻，这才是北方部落的勇士所为。”
　　冰冷的声音阐述着所有人的心声，他半蹲了下来，手触碰到了奥尔纳变为焦黑的身体，以及感觉到了他正在渐渐流逝的生命。
　　我……能活下去吗？看见了心中信仰并且为止骄傲的神明，奥尔纳带着一丝希望。
　　这丝希望开始被视线！
　　生命，力量！
　　奥尔纳突然感觉自己的身体血液开始加速流动了起来，似乎不受控制般的开始流动！里面涌动的生命力是比以往还要强大的数倍。
　　在奥尔纳表面焦黑的肌肤，几乎在瞬间开始脱落，其中再次长出新的肌肤，就像一个破茧重生的蝶蛹一样。
　　在淡红色的气息涌动下，奥尔纳获得了重生！
　　“呵哈……”奥尔纳陡然睁开了模糊的眼睛，大口呼吸着来自雪地冰冷的空气，同时猛然坐起！感受着身体内悦动的生命力，甚至比以往还要强大几分的力量。
　　奥尔纳将头转向了身边比起自己用娇小来形容也不为过的青年。
　　他毅然站起身，身为族长的他跪倒在了地上。
　　“艾斯大人，欢迎你的回归，这族长之位……”
　　“我不需要。”他用着依旧冰冷的语气给拒绝了。
　　“这……”
　　“我想我无法比你更好的胜任这个位置，奥尔纳族长。”他银色的双瞳不带一丝感情的注视着奥尔纳：“你很勇敢，你的族人也很勇敢，永不退缩，永不抛弃自己的同伴，永远保护自己的家园，如果是我，在相同的情况下我无法做到这些。”
　　“所以哪怕是为了这个部落，贤明的领导者，请你继续的领导下去吧。”
　　一番话下来，奥尔纳被说的不知道该如何反驳，同时原本对这位圣人的强大感觉到畏惧以及不安的内心，开始平复了下来，取而代之的是一种全心全意的效忠。
　　这对于在场的其他人几乎是相同的想法。
　　面前这位圣人似乎并不像那些传闻，从众神之庭逃离，迷失在自己的力量之中为所欲为的存在。
　　他是一个平和的人，尽管外表看起来让人感觉难以接近。
　　“奥尔纳，带我回部落，众神之庭的陨落，恶魔的入侵，这个世界的变动太大，我想看看我们的部落有没有能力坚持过这次考验，还有，我想家了。”
　　恶魔已经被击退，没有留在这里的理由了！
　　身为族长的奥尔纳吩咐了几人在前哨站境界后。
　　带着他顺着这座雪山开凿出的洞穴，一直走到了这座雪山的深处。
　　而在那里，就像世外桃源的世界，悄然的出现在了他的眼前。


第两百二十五章 为神而战
　　在一个以部落为社会结构的聚集区下，不可能有什么宏伟的建筑。
　　整个北方雪山中，居住了差不多好几十个不同的部落，但因为全部都只信仰龙神的原因，冲突很少会有发生。
　　在这个由冰屋构成的部落群体中，银发银眸的身影坐在建筑群落最正中央，并且最宏伟的冰屋之中。
　　放在桌上，可以当做供奉的马奶酒已经消失了原本的热度。
　　在这充满宗教气息的房间内，大堂正中央所挂着的便是一只巨龙的图腾画像。
　　龙在这个世界是何等尊贵的生物，如果不是那只恶魔之龙长的像只亚龙，而不是纯种的巨龙的话，估计在它登场的时候，其他人就没有反抗的心情。
　　在复杂的图腾纹理之中，在那只龙的身后，还有一个纤瘦的人类阴影。
　　这代表的就是他。
　　艾斯·诺瑞斯。
　　与神并肩站立的存在。
　　在等待了片刻后。
　　这个族群的族长奥尔纳全副武装的走入了这座房间，看见他的身影，正准备跪下行礼的时候，他伸了伸手打断了奥尔纳的动作。
　　“你准备好了吗？”
　　“是，族长，一切都安排完毕，北方部落三万勇士随时都可以听候你的号令出征。”奥尔纳谦卑的说着，可脸上却带着些许迟疑的表情。
　　“你是不是有疑问？”
　　“不，完全没有！”他有些惶恐的看了一眼那双没有感情的瞳孔后，立马低下头。
　　“我召集整个北方雪山所有能够战斗的战士，并不是为了守护这个地方，而是为了进攻！”
　　“抱……抱歉，万分抱歉，艾斯大人，如果您要向那群恶魔发起进攻的话，我认为。”
　　“根本没有胜算？”他好像猜中了面前这个跪着都比自己站着高的男人，内心所想的事情。
　　“那群恶魔的数量永无止境，就算三万人也无法战胜那群恶魔大军，现在我想……”
　　“你信仰的是什么？”无机制的声音带着不可拒绝的质问感。
　　“艾斯……大人……您，以及……以及龙神大人。”
　　“那如果我说。”他侧过身露出了自己身后那幅图腾画像，所描述的是一只巨龙振翅的图画：“这，是龙神大人的旨意呢？”
　　“龙神……龙神大人？”奥尔纳惊讶的抬起了头，看向了面前之人。
　　如果说圣人们在普通人心中就是神，活生生的神明的话，那么所谓的龙神不过就是一种精神寄托罢了，虚无缥缈，根本没有谁见过所谓的龙神！
　　比起这种实实在在存在于自己眼前，能够保护自己的强大存在来说，龙神听起来就像骗小孩子的睡前故事一样。
　　虽然奥尔纳知道这样想是大逆不道，但他真的无法相信所谓全知全能的龙神真的存在于这个世界上。
　　“是，龙神大人在几天前已经完全苏醒。”他冰冷的语气中似乎带上了一丝向往：“他是真正的存在，他统治着众神之庭，所有的圣人，以及我们的力量，而在几天前，龙神大人全部的力量已经回归。”
　　“他，就像你们所信仰一样，是无所不能的神，区区恶魔在他眼中不过是一群小爬虫，所以，现在为你们的信仰而战的时候已经到了。”
　　因为话语毫无感情，所以才能够说服人心，就像在阐述一个再简单不过的事实一样。
　　龙神的到来……
　　就算奥尔纳内心心存疑惑，他也不敢再三冒犯这位强大的存在。
　　并且他所说的是全体人员！
　　也就是说北方雪山的所有人都将会得到龙神大人的庇护。
　　“艾斯大人请给我一天时间准备，不，半天就足够了。”
　　“去吧，越快越好。”
　　他说完后站在了那里，仰望着图腾，不知在思索些什么。
　　……
　　一日之后。
　　一群兄贵姐贵拖家带口的架势，聚集到了他的面前。
　　他强压下了内心吐槽的欲望，什么话都没有说，这群对自己未来的命运感觉到迷茫的人，因为对神明怀着畏惧的心理，又或者是尊敬的心理的缘故，也没有谁胆敢跳出来质疑。
　　就这样在北方雪山被大雪封山的日子，只要他在前方引领着道路，寒冷就不会降临到这里的样子。
　　大雪为他让开了道路，寒冷只环绕在他身边。
　　时不时冒出的恶魔军势，都被这位强大的圣人轻松解决。
　　在旅途之中，这更加让所有人肯定了自己当初选择是正确的想法。
　　温度渐渐的转暖，虽然依旧处在冰点之下，但现在已经走出了毫无人烟的雪山之中。
　　周围是挂着银松的枝头。
　　自从恶魔界的影响降临，这片世界一直都是一片灰暗的压抑，就连雪也是灰色的。
　　但当所有人渐渐的深入这座森林的时候，才发现，树木的枝头突然开出了嫩芽！
　　这寒冬……被驱散了！
　　这里地面上四处都是恶魔的肢体，这些肢体变为了这些树木的养料，就像将春天的到来快进了几百倍一样，那些枯树枝头长出嫩芽，绽开花朵。
　　天空灰沉沉的云层也变得明朗，阳光再次普照下了这个世界。
　　在这不可思议的景象镜头，是一座十分精致的小城市。
　　就像童话中梦幻般的城市一样，没有大城市的宏伟和繁华，在这被黑暗包围的世界，这座阳光照耀下的城市能够让人感觉到一丝丝温馨。
　　部落人踏进了阳光照耀的区域后，感觉全身都温暖了起来，身上的疲惫全部消失，内心的压抑也荡然无存。
　　怀着激动以及期待的心情，在他的带领下，这群部落人来到这座小城市城门口的时候，才发现这座城市前已经驻扎了不少人。
　　不止人类，各种形态各异的人型生物，一直隐居于山林中不问世俗的精灵，居住在彼岸云端存在于传说中的翼人，就算与人类关系并不怎么和睦的兽人，甚至与人类相当于敌对关系的高等魔兽。
　　它们都齐聚于此！这颗星球上形态各异的生物都聚集在此地。
　　“族……长？”这群没见过世面的部落人已经被这景色给吓傻了。
　　奥尔纳也吓傻了，他看向了前方银发银眸的身影。
　　“在这片草地休息，记住不要惹任何人！”
　　他只是轻声的嘱咐了一句后，就继续向着前方走出。
　　同时也散发出了自己身上凌驾于在场所有人的威压，属于圣人的气息！
　　无论是强大的魔兽，还是粗鲁的兽人，感觉到了他身上的气息，都给他让开了道路。
　　这座精致的小城市的城门突然打开，只有他一人走入了这座城市之中。
　　这座小城的建筑物非常寻常，平凡之中却透着让人舒适的感觉，在城市的最尽头的建筑内。
　　他顺着台阶，走进了这座勉强能够算得上宏伟的建筑。
　　门是推开的，他发现在场已经有十二人到达了这里，加上他就是十三人。
　　这十三人除了六人是人类，其他的种族各种各样……他只是淡淡的扫了一眼，就站到了这十二人的第七个位置。
　　他们全部都是圣人，在众神之庭陨落之中活下来的圣人，这个世界最强的力量。
　　而他在这最强第十二人之中，属于第七的位置。
　　圣人之间互相并没有交流，他们在此收敛起了自己的气息，静静的等待着……等待着传说中的龙神到来。
　　“哟，大家中午好！”
　　并非是传说之中威严满满的印象，在这座大厅的后堂中，走出了一位年不过十二岁的小孩子。
　　长发漆黑如墨，自然的散落而下，身上穿着一身类似于华服一样略显拖沓的服饰。
　　他的脸上带着微笑，介绍着自己的身份。
　　“我想众神之庭的管理人，第一圣人，弥赛璐这个身份你们应该知道的很清楚了吧，不过这只是一部分，我真正的身份是下界人口中的龙神，同样我也代表着这个世界，可以说我，就是这个世界的意志，再正式的介绍一下吧，我是创世神系第七序列号神明，弥赛璐。”
　　璀璨的金黄色瞳孔，在这位外表显得十分精致的男孩眼中闪烁着。


第两百二十六章 圣人军团
　　寒冬，恶魔，鲜血，死亡，吸血鬼……
　　这就是目前唯一的景色了。
　　在一片城市的废墟之上，身穿着漆黑色夹克装的路秋俯视着地面上的尸体，有恶魔的，也有人类的。
　　但是这一次的尸体却是恶魔居多，那群人类不知道为什么，突然变得强大了起来，恶魔们身上那‘莫名恐惧’的气息也变得十分微弱。
　　果然是因为世界的意识苏醒了吗？
　　路秋望着世界的边缘，觉得已经没有多少时间了。
　　攻陷一个城市的时间越来越长，哪怕有泽拉斯的辅助，但因为人类的力量突然暴涨，甚至一个普通的妇女都可以拿剑和一名下位恶魔硬拼的程度。
　　让路秋感觉十分棘手。
　　他从怀中掏出了一盒烟……正打算点的时候发现……
　　‘我’……好像讨厌烟味啊。
　　路秋将这东西给扔掉，因为吸收了太多人的记忆，不仅获得了他们的力量，就连一些不良的癖好也被沾染。
　　“主宰大人，色欲，饕餮，以及懒惰三位魔王已经被人类给干掉了，它们的部队也被全歼……最后残存的那群人类似乎变得强大了许多。”
　　在路秋的身边，一位骨骼长在血肉之外的恶魔，有些担心的对着路秋说着。
　　他是恶魔界的策士一样的角色，在恶魔之中唯一一个智慧高于本能的存在，能够用理智控制自己的行为。
　　“猛攻不要停歇。”路秋吩咐着。
　　不知道从何开始，原本自己的主宰变得寡言少语起来，以前还挺喜欢嘲讽别人来着。
　　“明白。”
　　恶魔享受杀戮，他们没有任何理由停止。
　　“对了，我让你叫极炎暴君和它的军团驻守埋金城的地底矿洞，你传达下去了吗？”
　　“是，代表暴怒的极炎暴君以及它所从属的熔岩恶魔，全部都驻守于矿洞之中，但是……主宰大人，暴怒一系的恶魔是最具有攻击力的，在这种紧急情况下，让它们去防守，我认为。”
　　“这样就好。”
　　路秋打断了恶魔策士的话，继续t望着没有边境的境界线。
　　这样……就足够了，能够成功吗？
　　……
　　阳光，生命，复苏，温暖……
　　这片土地带给所有人的感觉。
　　他站在大厅中，没有任何感情的银眸看着在大厅尽头，微笑着的男孩。
　　他在打量弥赛璐，弥赛璐也在打量在场的所有人。
　　目光依次扫过几人后，弥赛璐拍了拍手。
　　“好了，大家也知道，住我们隔壁的那群污秽的东西，跑到了我的这个世界为所欲为，甚至打乱了我的世界的秩序，我可不喜欢一群害虫在我的身上蹦Q，我倒是更喜欢我自己创造出的生命，也就是你们。”
　　他是这颗星球的意志，代表了整个星球的存在，所以弥赛璐说出这句话没有任何夸大。
　　从还是一个细胞开始，进化到如此缤纷多彩的世界，某种意义上来说，面前这个男孩，是在场所有人的父亲，又或者说是母亲一样的存在。
　　“因为我所拥有的职能是创造一脉，而不是秩序又或者是死神一脉，所以只能拜托大家，把那些该死的虫子给处理掉了，不，不应该这么说，应该怎么说来着。”弥赛璐举起了自己的小拳头：“大家一起来捍卫自己的家园吧！好像是这样，我要说的话就这些，你们有什么疑问吗？”
　　在十二人中，表情十分阴沉的一个大汉微微举起了手。
　　他在弥赛璐的注视下走出了人群，半跪在了弥赛璐的面前。
　　“恕我失礼，龙神大人，我与那群恶魔大军交手过，它们不尽数量无穷无尽，而且身上带有的那种气息根本让普通的士兵无法战斗！”
　　“我记得你是军神卡斯莱特来着，什么世界排名第一骑士团的军团长？”弥赛璐搜寻了一下脑中繁多的记忆后，想了起来。
　　“正是在下。”
　　“那你觉得有了这支军团，你能够战胜那些虫子吗？”
　　弥赛璐微微一挥手，整个房间中的空气，地面上所铺盖的石板，天空中所照射下的阳光，突然全部开始重组扭曲，凝结最后变为了一只两人高的巨型生物。
　　由空气构成的，由石块构成的，由光构成的……
　　差不多几百只左右的巨型傀儡生物。
　　而在它们身上散发出的气息，竟然不弱于身为圣人的卡斯莱特！
　　在下的十二人，除了天生无口面瘫的艾斯，表情顿时变得十分精彩。
　　“忘记了你们的力量是谁给予的了吗？圣人？！我可以造出你们十二个圣人，也就可以造出成百上万个圣人，如果不是因为你们身为强者，就算连神明也无法塑造的灵魂和心境的话，你们不过也只是普通人而已。”
　　拥有强大的力量，必须拥有相同的心境才能够驾驭，否则只会在力量之中迷失自我。
　　弥赛璐想到这里，突然想起了那伴随着鲜血的漆黑色身影。
　　兄长大人，你也是这样吗？不……你连自我都没有了吧。
　　马上……就能够再见到你了，堂堂正正的！
　　弥赛璐又打了个响指，下方的十二位圣人不敢再说任何异议。
　　“我会给你们每人一千，一万，无论多少只圣人部队，你是要光元素做成的，风元素做成的，石头做成的，水做成的随便你们挑，他们将会完全听命于你们，有了这支大军，那群小虫子也就微不足道了。”
　　那是微不足道，简直随手都可以碾死啊！
　　在这个一位圣人就能够将世界搅的天翻地覆，甚至被供奉为神明的世界。
　　坐拥上千人，甚至上万人的圣人军队，如果这位神明不在的话，那统一世界指日可待啊！
　　但这也是随便瞎想想而已。
　　“遵从龙神大人的旨意！”哪怕已经心性已经到了极高程度的他们，也稍微有点兴奋了起来。
　　“那么。”弥赛璐开始依次指示起这些人进攻的方向和负责的地域，当到了面无表情的艾斯·诺瑞斯的时候。
　　“你就率领着一群冰霜属性的圣人傀儡，去埋金城那边的矿脉底部吧，哪里有一群热烘烘的虫子，我感觉很难受，可惜我没有空间的权能，否则可以把你们直接传送过去，好了大家各就各位，你们的族人我会保护他们的。”
　　“至于这支恶魔的首领，由我亲手去解决！”


第两百二十七章 恶魔终焉
　　废墟，依旧是废墟。
　　路秋所走过的地方，剩下的，只有代表破坏的废墟。
　　以往，路秋的身边都会跟着一群恶魔，今天却一只都没有。
　　准确来说……全部都被杀掉了。
　　恶魔军势七宗罪之王，除了暴怒，傲慢，忌妒，懒惰，贪婪，饕餮以及色欲，全部都被歼灭的一干二净！
　　它们麾下从属的接近上亿的恶魔军势，全部……都已经化为了尘埃。
　　现在的天空，湛蓝的洁净透明，阳光从天空照下，废墟之上开出了代表新生的花朵。
　　黑暗界的影响，也全部消失，这个世界正在新生。
　　而在这座战场上。
　　“这个世界！绝对不会被你这种家伙给毁掉！！”
　　虽然身上的伤口多的已经到达了不能活下去的程度，身上穿着沉重的骑士铠甲。
　　路秋抓住面前这毁灭了恶魔界元凶之一，带领着一只火之巨人组成的军队，踏碎了路秋最后一支恶魔大军的指挥官。
　　他是一名圣人，而那些火之巨人，已经全部被路秋一人给变为了冰雕。
　　“……”路秋抓着他的衣领，尽管他怎么挣扎，他只感觉的到自己体内的力量被面前这个男人用什么方法给封锁住了，根本没有任何办法挣脱！
　　完了吗？这个世界至少还要十多个城市，上亿人类没有被清除，但用来狩猎人类的恶魔却已经全部阵亡，强大，人类什么时候强到了这种程度？
　　最致命的是，现在杀死任何一名人类都无法获得绝望值，这个世界的人类内心，被希望所充斥。
　　但……绝对不能够就这么结束！
　　路秋的手刺入了这个男人的身体之中，暗红色的光芒缠绕上了这个男人，最后顺着手臂被同化进了路秋的身体。
　　而他的记忆，也被路秋所吸收和读取。
　　神明……果然苏醒了吗？
　　接下来就是去找到这个家伙了。
　　不过似乎并没有这个必要。
　　“哟，最后变得孤身一人的感觉怎么样，兄长大人。”
　　在半空之中的身影站立，俯视着在下方一座被烧成焦炭的城市废墟中的路秋。
　　这个世界的意志，被称之为神的存在，弥赛璐站在了那里。
　　束手无策这种感觉，出现在路秋的身上还真的是不知道多少次了，但每一次总会找到办法解决。
　　“那么稍微谈一下吧，兄长大人，我可是很生气啊，你在我的身体上面弄出了这么多可恶的小虫子！”
　　这颗星球上每一个生命，对于这颗星球来说确实是小虫子。
　　路秋没有多说任何话，直接简单明了的唤出了阎魔刀！
　　手搭在了刀刃上，眼神变得前所未有的恐怖。
　　“真是可怕，但是……现在孤身一人的你，能够战胜我吗？”弥赛璐的手轻轻一挥，在路秋的身边，那些废墟堆积成的石块开始剧烈的震动，它们变为了一个个积木，在半空之中嵌入了正确的位置，形态各异的巨人出现在了路秋身边。
　　它们的等级无一例外，全部都是圣人！
　　“抓住他！”
　　在弥赛璐的命令下，这些石巨人冲向了路秋。
　　路秋使用阎魔刀最简单的一击拔刀斩，湛蓝色的光辉一闪而过，时空的裂缝在路秋的面前浮现，可是那些同样被阎魔刀所触碰的石巨人却毫发无损！
　　也许它们曾经是最常见的建筑材料，在这个世界的价格廉价的让人叹息，可是在创世神弥赛璐的庇护下，这群石巨人全部都是这个世界最强大的力量。
　　摧毁不能，那么就……
　　在石巨人的手臂抓向路秋的刹那，路秋脚底的地面发生了崩坏，靠着这股力量跃入了空中，手中的阎魔刀收刀拔刀，对着站立于空中的弥赛璐，以肉眼无法察觉的速度连续的挥砍出了上千次！
　　无限次元斩！
　　路秋靠着脑中吸收的记忆，将这一招完美的复制了出来。
　　在弥赛璐的身体周围，上千道时空被切断的痕迹，伴随着玻璃破碎的声音一起出现！
　　只是弥赛璐本人却毫发无损。
　　“不行啊，完全不行啊，兄长大人！”弥赛璐摇摇的对着路秋摊开了自己的手掌，四周的空气在这一刻构成了一位近乎百米的巨人，包裹环绕在路秋身体周围的空气，变为了这只巨人的手臂。
　　五指握拳！
　　路秋冷哼一声，漆黑色的羽翼在背后冲出，扰乱了周围的空气振动的一刹那消失在了巨人的手心之间。
　　“逃跑了？”弥赛璐歪了歪头，感觉着四周空气的气息：“这是空间的力量……不，等等……这股气息！”
　　原本弥赛璐脸上愉悦的微笑陡然变得僵硬，因为在这颗星球的另一端，一股难以言语的气息突然生成。
　　弥赛璐瞄准了那里，破空而去……他的速度近乎瞬移，却又不是瞬移，只是太快导致身影无法捕捉，但这种速度，对于这颗星球的大小来说，与瞬移无异。
　　弥赛璐在几个呼吸之间就出现在了这颗星球的另一端，一座火山喷发的熔岩地域。
　　在被漆黑色与炙热的红色所覆盖的世界，一个湛蓝色的身影凌驾于天空之上！
　　远古巫灵·泽拉斯！
　　经过这么长时间的战斗，泽拉斯已经逐步解开了自己的封印，曾经最强的魔法生命的力量也渐渐的回归。
　　在这一刻，泽拉斯将自己全身所有的力量汇聚成了一个点，对准着在自己之下的弥赛璐。
　　不，或者说是这颗星球！
　　“我说你，神，你相信他的力量能够将这颗星球所贯穿吗？”
　　路秋也出现在了泽拉斯的身边，只是他手上阎魔刀的光辉暗淡了些许。
　　“真是烦人的小虫子！”弥赛璐这一次再也无法维持自己的淡然，彭拜的力量在他身上聚集，比泽拉斯强大好几百倍的力量，一颗星球的意志！
　　“给我滚回你的棺材里面去！”弥赛璐摇摇的对着泽拉斯一挥手，忽然间周围的空气排列为了繁杂的魔法印记，一枚又一枚刺入了泽拉斯的身体中。
　　“我……永存于世！没有人能熄灭魔法的光辉！”
　　泽拉斯所引导的毁灭性的魔法力量，就在即将被爆发的刹那。
　　弥赛璐创造出了这个世界最坚固的壁垒，层层叠加，变为了棺木把泽拉斯给封印，连续叠加了上千层，几乎变为了一层巨大的石碑重重的坠落在了火山口之中，将这座火山口给严严实实的堵住。
　　大地为此震动，火山也开始喷发，岩浆无法奈何世界上最坚固的材料分毫。
　　而泽拉斯，也是同样连第一层都无法突破。
　　远古巫灵再次被囚禁于棺木之中。
　　现在，这个世界残存的，真真正正的就只有路秋一人。
　　路秋挥动身后的羽翼，可是……
　　“封锁。”弥赛璐冰冷的下达了这个命令，周围的空气凝固了起来，虚空之中浮现出了一根又一根的锁链刺入了路秋的四肢，躯体将路秋牢牢的束缚在半空，没有办法动弹分毫。
　　“坠落！”
　　锁链响动了一下，将路秋狠狠的摔下了地面，撞击在了这座火山之外的凝固的岩浆上。
　　一个闪身，弥赛璐出现在了四肢被束缚的路秋面前。
　　“真是可怜啊，兄长大人。”弥赛璐站在四肢被锁链悬空的路秋面前，看着面无表情的路秋：“看来你当初的选择，是完全错误的啊，现在竟然还在为了一个普通的女性做出这种事情，不过到此为止了，这次博弈赢的人是我！被将军的人是你！”
　　弥赛璐裂开了自己的嘴角，左手浮现出了淡紫色的火焰。
　　“让我看看你的绝望是什么样子吧，兄长大人，让你做个让那女人再次被杀死的梦怎么样？来试试吧！”
　　紫色的火焰没有任何温度，一瞬之间没入了路秋的心脏！
　　可……在这一刹那弥赛璐的表情却僵直住了。
　　谁？
　　“你是……谁？”弥赛璐惊诧的看着面无表情的路秋：“你不是兄长大人……你……没有他的记忆！你是谁！！”
　　暗红的色泽缠绕在了他的身上，路秋的身影开始崩坏，取而代之的是一双冰冷的漆黑色瞳孔。
　　亚历克斯·墨瑟！病毒完全体，现在也许可以称之为欺骗过神的男人！
　　“被将军的人，是你。”亚历克斯淡淡回答着弥赛璐，亚历克斯本来就不是一个多话的人，而在弥赛璐的印象之中，自己的兄长也本应该如此，但是在这个世界，却不同！
　　一切终究还是晚了。
　　亚历克斯的话，弥赛璐却没有听进去……
　　哥哥呢？弥赛璐陷入了慌乱……他后退了几步，骤然间，弥赛璐捂住了自己的心脏，倒在了地上。
　　“你……做了什么？！兄长大人在哪里！”弥赛璐疯狂的搜寻着这个世界的每一个角落，终于找到了路秋的身影。
　　弥赛璐‘看见’了路秋……以及他那与自己几乎一模一样的笑容，只是裂开的鲨鱼一样的牙齿，看起来格外的渗人！
　　“该死！”弥赛璐一挥手，锁链将亚历克斯的身体层层贯穿，在这之后，他向着埋金城的方向，用自己有生以来最快的速度冲了过去。


第两百二十八章 世界终焉
　　这个世界地底的最深处！
　　最核心的位置，在接近地心，炙热的温度让所有人无法生存的位置……
　　真正的路秋站立于此……路秋的身上已经换回了原本的服饰，而在旁边则是在雪地中生存的兽皮大衣。
　　这座隧道并非是路秋开挖的，也并非是这个世界开凿出来的，而是远超这个世界不知道多少年的超级帝国，名为联邦的产物。
　　直达地心。
　　而连通的位置便是埋金城的矿洞。
　　路秋忍受能够把自己融化的温度，望着这颗星球的核心内心感慨万千，炙热翻滚的气浪，以及巨大的压力丝毫没有让路秋露出什么不适的表情。
　　在这绝对没有任何生命会造访的禁区。
　　今天来了两个人……
　　急促的脚步声在路秋的身后响起。
　　“来了吗？”路秋收回了注视着地心的视线，转身看向了来人。
　　这个世界的神明，这个世界的意志，弥赛璐！
　　“兄长……大人。”弥赛璐早就没有了当初从容的姿态，他带着些许畏惧的眼神看着路秋身后那炙热的色泽，时不时有着气浪喷涌而出想要将路秋给吞没，但是却被这座隧道用一股看不见的力量所阻碍了。
　　路秋上下打量了一下弥赛璐，不知道为何最后微笑了出来。
　　“也许我能够承认你这个弟弟。”
　　“诶？”弥赛璐一愣，他盯着路秋的笑容，有些难以理解，但是，弥赛璐的手轻轻一挥，路秋脚下的土地开始微微蠕动起来，动作很轻微：“为……什么？”
　　“因为……你很厉害啊。”这句话是发自路秋内心的。
　　“作为一个星球的意志，简直是不死不灭的存在。”路秋用着称赞的语气诉说着现实：“根本没有办法被杀死，这颗星球一花一木，一丝微风，一缕阳光，几乎都是你的化身，你存在于这颗星球任何一个地方，生命在你的面前是多么的渺小。”
　　“还有你所创造生命的能力。”这回倒是轮到路秋感叹了：“强大的简直不像话啊，你给我的那些冰之巨人干掉那些恶魔，感觉就像一支装备精良的军队和一群幼稚园的小孩子打架一样，各种轻松愉快，可惜，那些冰之巨人我全扔到哪里去了。”
　　路秋指了指地心。
　　“啊，忘记和你说了，尊敬的龙神大人。”路秋弯下腰欠身行了一礼“我就是艾斯·诺瑞斯，如果你想问真正的艾斯·诺瑞斯怎么了的话。”
　　路秋在行礼之时，微微的伸出自己的拇指，以此代刀，轻轻的在自己脖子上一抹。
　　“被我吃掉了，准确来说他的存在被我吃掉了，所以我就是他，而他并非是我。”
　　弥赛璐的脸上出现了些许阴郁的表情。
　　“看来稍微有些难以理解的样子，看来所谓的神，也并非是像传说之中的全知全能！”
　　“不要太得意忘形！”弥赛璐五指合拢，忽然间，在路秋身体周围的地面全部变为刺针冲向了路秋，但路秋手上突然拿出了一枚玻璃状的物品。
　　弥赛璐却突然全身僵直在了那里无法动弹！
　　“我承认，你的强大我无法匹敌。”路秋注视着弥赛璐：“恶魔军团在星球的意志面前不过就是一个笑话，你只用一挥手就能够创造出成千上万比魔王还要强大的生物！”
　　“这就是星球意志的力量，随意创造任何想要的东西，随意捏造任何不存在的东西，强大的生物你凭空创造，弱小的生物在你的改造下变得更加强大！而意志又不会被杀死。”
　　路秋猩红的瞳孔之中散发出了危险的光芒。
　　“你是无敌的，在这颗星球上，所有生命意志的聚合体！所以，我在想，到底怎么样才能够杀死这么恐怖的东西，可就算不死不灭你又不是万能的，在亚历克斯的战斗之中，你无法做到瞬间移动！你无法知道这颗星球每一个角落的变化！”
　　恐惧的表情在弥赛璐脸上出现，路秋盯着他。
　　“而在泽拉斯聚集能够贯穿这颗星球的力量的时候，你害怕了，和现在的表情一模一样，所以，我就想到了一件事。”
　　路秋高举起手中这枚玻璃一样的圆形球体。
　　“既然这颗星球上每一个生命，每一寸土地，每一颗草木，每一丝空气，每一缕阳光，都代表着你的存在的话，那么……把这些全部都毁灭掉会怎么样？”
　　路秋裂开了自己的嘴角，笑容几乎无法控制。
　　“把这个世界，把这个世界全部，所有，一切全部都毁掉！那么，会怎么样？”
　　“会死吧？”路秋看着他：“你！绝对会死吧？你代表这颗星球，只要这颗星球不存在的话，你也绝对不会存在，不存在就是无！无就是没有！没有即死亡！死亡代表的是消失……”
　　弥赛璐咬着嘴唇，额头溢出了汗水，表情完美的诠释了恐惧这个字。
　　“所以啊，我从一开始就计划好了。”路秋向后退了一步，渐渐的向着地心走去：“从一开始……不过看来这个什么所谓的联邦和我的想法出乎意料的一致呢。他们不仅开辟了这通往地心的道路，我还在那艘飞船上发现了这个！”
　　路秋举了举那枚美丽的玻璃状物体。
　　“一枚，这东西扔下去，这颗星球就会什么都没有了啊！消失在宇宙中变成残渣而消失，真是……可悲啊。”
　　“兄长大人……不要……不要啊。”
　　弥赛璐惊恐的看着越来越接近地心，越来越接近自己心脏的路秋。
　　路秋后退的步伐依旧坚定，只是，在向后踏出的瞬间！
　　“哥哥！”
　　路秋的身体……僵直住了，他惊诧的看着眼前之人人。
　　漆黑色的长发披散而下，直达脚踝，如夜空般的瞳孔中带着些许惊惧，在浮现着泪光的眼角下那颗显的泪痣……以及那柔弱让路秋思念了不知道多长时间的面孔。
　　不会错的……
　　“姬儿……”路秋无法动弹，根本没有办法动弹，路秋知道这是个诡计！他是弥赛璐！自己的妹妹早在几年前就死了，早就死了……但是面前之人却又那么逼真，一颦一笑却又那么的逼真。
　　杀掉她！抹掉这个幻影，可是路秋做不到！
　　“不要继续后退了好吗？”娇小的身影颤抖着，哽咽的祈求着路秋。
　　没有后退，路秋向着面前那位少女走去。
　　能下的了手吗？答案是不能，尽管是幻影！就算是幻影，也没有办法下手，因为这是自己一生存在的意义。
　　“哥哥？”她惊诧的抬起头。
　　路秋抱住了那娇小的身影，哪怕知道她并非是真实的，用双臂紧紧的抱住。
　　好……温暖……
　　弥赛璐感觉着这种奇怪的触感，没有任何杀气，发自内心对亲人的依恋。
　　哪怕知道我是伪装的，也不愿意下手吗？都是因为这个女人啊……这个女人就是兄长大人的希望对吧？
　　他的手上浮现出了紫黑色的火焰。
　　那么就抹除，将兄长大人的希望全部的抹除！杀死这个女人，无数次！
　　带着紫黑色火焰的手臂刺入了路秋的心脏。
　　路秋的意识沉入了漆黑色的世界。
　　弥赛璐睁开了眼睛，他已经不知道多少次做这种事情了，来到别人内心所希望的世界，然后肆意的改动后捏碎，将其粉碎变为绝望。
　　该怎么折磨才好呢。
　　可……
　　什么都没有？弥赛璐惊诧的扫视着四周，他发现自己进入了一片灰色的空间，并非是漆黑，而是没有任何生机，死寂一样的灰色。
　　路秋的……希望呢？
　　弥赛璐抬头，发现了一个人影正在自己面前，蜷缩着自己的身体。
　　是哪个吗？他跑了过去，抓住了那人影，看清楚之后，才发现……
　　是路秋，准确的来说是年幼时候的路秋，他的瞳孔不带一丝神采，死寂的可怕。
　　这……不是兄长大人的希望，是兄长大人的绝望。
　　不可能！弥赛璐四下寻找却没有发现其他任何的东西。
　　没有希望，没有未来，完全绝望的内心！
　　这就是路秋的内心。
　　“开……什么玩笑。”弥赛璐从意识世界中苏醒，看着依旧没有任何动作的路秋。
　　“感谢你。”路秋突然淡淡的开口了：“让我重温了这种感觉……希望这种东西，在她离开我的那天，我就不知道是何物……大概首先让自己绝望，才能够让其他人绝望吧。”
　　路秋松开了这熟悉的身影，伸出手抚摸着对方的额头，这一次脸上是真正和煦的微笑。
　　“其实，那枚星球毁灭装置，我早在几分钟前就扔进了地心中。”路秋将手上拿着的玻璃珠递给了对方：“这颗只是普通的玻璃珠，当做回礼吧，永别了，我的弟弟。”
　　“……”他瞪大了眼睛，形象再次崩坏，变为了原来的样子，只是到嘴边的话，还没有说出口的时候。
　　这颗地心开始变得躁动！扩张疯狂的变化着。
　　这颗星球，也迎来了终焉，没有生命能够逃脱。


第六卷 狩猎神灵之人


第两百二十九章 夜的悸动
　　星空，到底是什么样的。
　　这对于从未突破大气层的束缚来到宇宙的吸血鬼来说，是一个无法解答的问题。
　　但路秋今天亲身体会到了在宇宙中漂泊的感觉。
　　冷……宇宙中的温度以及各种射线，让路秋来不及观赏宇宙中那壮观的景色，就被干掉了一次。
　　‘系统在我身体周围模拟出地球的气候！’
　　不得已路秋只能够让万能的系统出手了。
　　哪怕是吸血种，已经死去的生物，对于氧气还是有些许需求的。
　　当路秋的身体周围形成了一层类似于地球的气候之后。
　　在宇宙的虚空中，湛蓝色的身影渐渐的飘向了路秋。
　　是泽拉斯。
　　身为奥术灵体的它已经超脱了生命的概念，完全能够在宇宙的环境下生存，也许是不幸之中的大幸，泽拉斯身上束缚他的棺材板，让他没有和这颗星球一起变为残渣。
　　“亚历克斯呢？”
　　“他早一步回到了地球。”哪怕被束缚，外界的事情泽拉斯知道的还是一清二楚。
　　“没事……吗？”路秋环视了一圈周围宇宙空间中漂泊的宇宙垃圾，一颗星球的碎片零零碎碎，爆炸带来的影响可能会蔓延到整个星系。
　　不过不管怎么说，这个世界完了，这颗星球的一切都完了。
　　而绝望值……
　　“还差两亿点左右吗？”路秋看着自己显示出的数字距离一百亿还差两亿，这真是让人一个叹息的数字，却又是不得不承认的现实。
　　在战争进行的最后关头，因为神明的复苏，造成了绝望值的获取大大减少……到了后期甚至连一点都很难获得。
　　还差两亿，从哪里补充？系统也没有给出新的主线任务。
　　想到这里路秋内心莫名烦躁。
　　在这茫茫宇宙之中找到一个有智慧的星球是何等困难，更别提了自己连个什么宇宙飞船都没有，泽拉斯的速度或许很快，但在星球与星球之间的距离，这种速度却慢的让人有些抓狂。
　　“召唤师，我找到了这个。”也许是感觉到了路秋的烦躁，泽拉斯的手上推着一个金属制的物品到路秋面前。
　　外形就像棺材一样。
　　等等，路秋认识这东西。
　　“这……怎么可能？”路秋有些不敢相信，维生舱！在洛德森的飞船上发现的一个唯一没有被开启的维生舱。
　　联邦制造的东西质量还挺好的，在星球大爆炸下还能够毫发无损？
　　不……
　　路秋伸出了手抚摸在了这维生舱的表面之上。
　　“感觉到了吗？泽拉斯。”
　　“嗯。”泽拉斯点了点头：“这个建筑物的金属被赋予了生命，所以才拥有这么强的硬度。”
　　“被……赋予了生命……”
　　好奇心驱使路秋打开了这维生舱，稍微研究了一下后，路秋开启了启动程序。
　　冰冷的雾气在天空中微不可寻，没有任何声音的传播，维生舱就这么简简单单的打开了。
　　在这之中躺着的并非是人类，也不是任何生物。
　　“石头？”路秋一愣，在维生舱内静静存放着的是一枚散发着璀璨光芒的晶体。
　　路秋伸出手抓住了这枚晶体，彭拜的生命力量在这枚晶体上溢出，而晶体离开维生舱后，维生舱的金属表面就被覆盖了一层冰晶。
　　当路秋注视着这枚晶体的时候，发现散发出光辉的东西，竟然是一颗类似于太阳的光点，这枚晶体内部星星点点的就像一个星系一样，围绕着一枚最大的光点转动，也许，这枚晶体里面所存放的就是一个星系。
　　这个荒唐的念头在路秋脑中升起。
　　但，系统的声音响起，让路秋放下了一切其他的念头。
　　‘侦测到蕴含着强大生命力的存在，可用于塑造人类的肉体媒介。’
　　“塑造……人类的肉体？系统，这个对复活生命有帮助吗？”
　　“回答，有。”
　　“那如果用这个复活生命的话，需要绝望值多少？”
　　“一百亿点绝望值。”
　　系统给出的价格依旧如此，而路秋所拥有却始终都缺少了两亿。
　　为什么……一点都没有减少？路秋的心沉了下来，这一百亿绝望值到底用在了那里？系统一项遵从等价交换，一个人的性命就真的这么昂贵吗？一百亿人的性命才能够换一个人……
　　代价沉重的有些可怕。
　　“既然这枚晶体，是用来塑造身体，那么我还缺什么？”路秋质问着系统。
　　“灵魂。”系统淡淡的给出了路秋答案。
　　可，当系统说出这两个字的时候，路秋却愣住了。
　　灵魂？
　　换来灵魂……
　　说难听点就是买来的灵魂。
　　那……这灵魂还是原来的那个灵魂吗？
　　路秋所知的，在几年前与自己朝夕共处之人的灵魂吗？
　　被替换过，或者说是虚假的，哪怕记忆一样，哪怕外貌一样，但是！路秋可以肯定，那位与自己相依为命之人，她的灵魂早在几年前就在火刑架上被焚烧殆尽。
　　这是赤裸裸的现实，不得不接受的现实！
　　哪怕系统复活出来，不过是一个拥有自己妹妹记忆，自己妹妹外表的另一个存在，原本的哪一个存在已经消失了。
　　也许，一个玩具坏了，路秋可以重新买一个新的，一模一样的，但是她是自己的妹妹啊！活生生的生命，自己妹妹曾经存在于这个世界的痕迹，路秋想要原原本本的再次找回，而不是一个替代品。
　　也许，这除了时空倒流之外，就没有其他的办法了吧。
　　自己的妹妹在几年前就已经死了这个现实。
　　路秋捂着自己的额头，感觉有些头晕目眩……
　　这种一直以来自己的努力原来都是白费的感觉，或者说被自己欺骗的感觉。
　　至始至终都是在为了一个替代品而努力吗？
　　五年前就已经消散的灵魂……
　　无法抑制的疲倦感席卷上了路秋全身。
　　现在路秋只想找个地方好好的休息，能够让自己全身心放松的地方，但在这冰冷的宇宙不存在，泽拉斯的身上没有温度！
　　莫名的，路秋突然想起了一个少女。
　　他的另一只手出现了一枚猩红色的晶体，奈夜的心。
　　那个有些笨却十分执着的少女。
　　这里蕴含的是奈夜的灵魂，原原本本的灵魂。
　　既然拥有塑造肉体的媒介，又拥有灵魂的媒介。
　　路秋发现一切可行后，做了一个自私的举动。
　　地球的环境模拟范围开始变大，路秋手上两枚晶体开始扭曲，结合在了一起，在系统的帮助下，渐渐的构成了一个人的虚影。
　　路秋迷惘的望着眼前熟悉的身影，最后一头倒在了她的怀中。
　　她迷茫的睁开了自己的眼睛，脑中纷乱的记忆，让她的思绪有些凌乱，奈夜的记忆停留在自己陷入一片黑暗的时候，到这之后黑暗一直延续，直到今天，奈夜才感觉自己意识被什么奇怪的力量解放。
　　奈夜还没有搞清楚到底发生了什么，但是却感觉自己触碰到了一个熟悉的身体，冰冷却让自己依恋。
　　“路秋？”奈夜下意识的抱住了路秋，惊讶的表情溢于言表，但是现在的路秋却什么都不想说。
　　时间真的能够摧毁很多东西，自己的执念到头来竟然是为了一个替代品而努力。
　　等等……
　　时间……时空倒流。
　　路秋突然想起了弥赛璐那种种神奇的力量，从无到有，肆意改变世界的法则。
　　神族！
　　神……
　　也许……这个世界上真的有生命能够做到这一点，有创世神，也肯定有时间之神。
　　总能找到的。
　　在这茫茫宇宙，让自己回到过去的存在！
　　用自己的力量，改变那个无能的过去，一切都没有发生的话。
　　路秋内心燃起了新的动力，没有等奈夜说话，路秋的手抚过了她的脸颊。
　　“我需要你的力量，奈夜！”


第两百三十章 奈夜号！
　　“果然我的猜想是成立的吗？虚空辉光舰·奈夜号？”
　　“都说了不准叫我这个名字！虽然这艘舰艇确实是我没错。”
　　一艘停泊于满是黄沙的星球上，散发着科幻意味的巨型战舰中。
　　路秋很没风度的躺在舰艇的舰桥上，一手搁着脑袋，一手拿着仙贝啃着，看着在前方由全息投影显示出来的星际航海图。
　　这座舰桥大的奢华，例如路秋所在的舰长位置上，就像路秋这样躺在地上都没有什么关系。
　　这艘航行于宇宙之中的超级战舰出自路秋脑海中的幻想，星际争霸中的神族战舰，虚空辉光舰，属于黑暗圣堂和光明圣堂有史以来最成功的几个科技结晶之一。
　　这艘舰艇并非母舰，而是属于战舰的类别，不过内部空间还是能够容纳很多人居住。
　　因为路秋是吸血鬼，审美观接近人类的缘故，在创造出来的时候，就很人性化的改造为了符合人类审美观的内部结构。
　　而这艘舰艇的本体，正是站在路秋的身边，双手叉腰瞪着路秋的奈夜是也。
　　所以路秋在宇宙之中拥有的第一艘舰艇，毫不疑问的被命名为了奈夜号。
　　“有什么关系嘛，将这么庞大的战舰同化，怎么说也是让人羡慕的能力。”
　　这座舰艇上除了路秋另外几个成员之一，时崎狂三看着站在路秋身边的奈夜不知道是羡慕，还是奚落的说着。
　　“我为什么会有这么奇怪的能力。”奈夜还是无法适应自己变成了一艘战舰的事实！特别还是一人双份，两种感官这种怪异感，在她的记忆中，自己还是个正常人来着。
　　可是谁知道，路秋抱完自己后，不知道从哪里折腾出了一艘充满着科幻气息的舰艇后，硬生生的把自己塞了进去，然后恐怖的事情发生了，奈夜的身体融入了这艘舰艇之中，然后……然后就像这样。
　　原本在场包括泽拉斯和路秋还有亚历克斯在内的，几个全能人士都不会操控的战舰，开始向着拥有人烟聚集的星球缓缓驶去。
　　“我想是你胸口那枚核心给予了你力量。”泽拉斯在舰艇的角落t望着漫天的黄沙，之后回头替奈夜解答了这个问题。
　　胸口的核心……奈夜身上穿的是一身男装，但她还是能够感觉的到位于自己两胸之间多出了些什么。
　　路秋那枚用来复活奈夜的核心，现在正处在奈夜的胸口，为奈夜提供着在这个世界生存的力量。
　　也让奈夜拥有了同化机械产物的力量。
　　虽然不知道这东西是怎么回事，但对奈夜的身体并没有坏处。
　　“其实怎么样的无所谓，只是为什么要停泊在这颗星球上，风沙直接吹拂在皮肤上的感觉可不好受。”
　　奈夜所指的是自己身为战舰的身体，目前奈夜所停留的区域是银河系的边缘地带一座荒无人烟的星球上，看起来根本不可能有生命存在，除了黄沙就只有黄沙。
　　就连路秋也躺在那里开始无聊啃仙贝了。
　　奈夜说完这些的时候还偷偷瞄了一眼路秋，不知道为什么，在重新获得了生命后，与路秋的契约消失，身体内原本对路秋的畏惧也渐渐变得微弱了起来，所以在路秋的面前，她不再显得那么懦弱。
　　再加上自己原本的世界已经毁灭了，一切的心结已经解开，路秋是魔王也好，杀了多少人也好，现在对于奈夜来说都无所谓。
　　现在在奈夜的心目中路秋就是自己的恩人这种关系，以及还有……奈夜下意识的捂了捂自己的肚子……
　　这……应该不可能吧，奈夜自嘲的想着，路秋已经有喜欢的人了，这种秘密还是自己保留吧。
　　恢复了原本性格的奈夜，带着内心淡淡的委屈感，才造就了现在的情况。
　　在这艘舰艇上没有上下级的关系，只有共同作战的伙伴以及朋友，又或者是敌人，大家都肆无忌惮的发表着自己的想法。
　　“因为这颗星球上有着很有趣的生物啊。”路秋还没有说完，在前方的全息投影上就出现了申请通讯的通知。“接通它。”
　　尤利……黑光病毒的母体，他现在正行走于温度接近六十多度，沙尘暴不停歇的星球之上。
　　虽然身为病毒母体这种环境能够勉强承受，但是他脸上的表情却显得有些疲惫。
　　“怎么样，控制住了多少？”路秋可不是为了惩罚这只病毒母体才让他来到这里的，黑光病毒强大的控制力和同化能力，这颗星球上存在着一种恐怖的生物。
　　路秋相信，只要捕获了一只读取了它们的DNA，加上它们与黑光病毒相同的特性，将会造就出一只有史以来最恐怖的掠夺者。
　　“已经控制住了它们的思维中枢。”尤利看见路秋后脸上的疲倦一扫而空，兴奋的侧过身将自己的成果展示给路秋看。
　　这是一只巨大的蠕虫，就像苍蝇的幼虫放大了一万倍一样，它身上流淌着让人恶心的液体，可被黑光病毒侵蚀后那表现出的丧尸性还是十分明显。
　　虫族，几个世界之中都会让人闻风丧胆的种族，几乎是为了毁灭而生。
　　而尤利所捕获的只是其中小小一只脑虫，操控着这颗星球上所有虫族的脑虫。
　　这也是曾经导致洛德森的飞船迫降于那颗星球上的原因，他们在飞行的途中似乎被这群怪物给盯上了。
　　可惜洛德森的舰艇，似乎并没有出现奈夜拥有自己意识的舰艇。
　　每每当路秋回忆洛德森的记忆的时候，他的记忆之中对那座没有开启的维生舱怀着的是一种敌意，憎恨，甚至是淡淡的畏惧，所以说那座维生舱与其说是维生舱，用牢笼来形容更加贴切，洛德森是一个典狱长，他押送的犯人不止一个。
　　“它们的生成DNA？”路秋询问着尤利。
　　“已经全部获取，只要有足够的蛋白质能够完全复制出这群生命。”作为病毒母体的尤利已经跃跃欲试了，虫族吞噬同化的基因与黑光病毒师出同门，用来强化黑光病毒简直才适合不过了：“不过，这里也出现了一个小小的意外。”
　　兴奋过后，尤利脸上出现了些许不安的神色。
　　“怎么了？”路秋可没有在这颗星球上感觉到什么强大的力量。
　　“一个人类。”尤利回答着路秋。
　　“杀掉不就行了……”人命在路秋眼中还是没有任何价值。
　　“可……可是。”尤利一时之间不知道该怎么回答，最后只能将镜头转到了黄沙稍微停歇的空地上，在哪里有一个人影，靠着尤利所携带的传输装置优秀的质量，镜头被无限拉近，当那在黄沙中艰难行走的人影被全息投影摆在所有人面前的时候。
　　就连路秋也惊讶了一下。
　　原因无他，在全息投影上的脸，正是路秋的脸，简直一模一样！
　　是伪装吗？不……没有任何理由，也就是说这个家伙……
　　“听说过平行世界吗？”时崎狂三带着些许玩味的声音响起，她看了一眼已经站起身来的路秋：“我觉得他对你应该很有作用。”
　　“确实……”
　　简直太有用了！


第两百三十一章 这种邂逅不浪漫！
　　平行世界这个假设，早在不知道多久之间就被提出。
　　在这个世界以外的另一个世界，也许存在着另一个你，拥有相同的外貌，相同的声音，却种种原因，而走上了不同的人生，有着不同的性格。
　　这个假设，在今天，被得到了证实。
　　“你的名字，叫路秋对吗？”
　　在沙尘的阴影中，路秋闹饶有兴趣的看着对方那一脸惊诧的表情。
　　对方揉了揉自己的眼睛，似乎认为因为长时间行走于沙尘暴之中而导致了幻觉。
　　很可惜这并不是幻觉。
　　“是……你……是谁？”对方看着与自己的外表一模一样，除了瞳孔的颜色之外几乎没有什么区别的男人，一时间陷入了呆滞的状态。
　　“这并不重要，重要的是，马上，你就要变成我了！”
　　“什……”还没有等对方反应过来，路秋伸出手掐住了他的脖子，鲜血在路秋的身上喷涌而出，化为了尖锐的触须刺入了这个可怜的家伙的身体，仅仅片刻他的身体就变为了一缕青烟消失在了路秋的面前。
　　“呼……”
　　吸收掉了对方的记忆后，路秋初步确认，他的确是联邦的居民，只是因为一场事故来到了这个荒芜的星球，至于原因……
　　“真是一个懦弱的家伙啊。”读取了他几分钟前的记忆后，路秋叹息了一声，认准了一个方向向着哪里飞奔了过去。
　　还好这座星球除了全天黄沙温度稍微高了点外，气候确实类似于地球，对人类的身体不会产生什么恶劣的影响。
　　在沙尘暴停止后，路秋看见了一抹黑色的浓烟在天上飘荡，而在浓烟之下，则是一座已经破损的舰艇。
　　型号是小型观光舰，坠落的原因是一位途径这座星球的时候，恰好碰上了这颗星球上生存的生物，也就是脑虫睡醒的时候，于是这只虫子很不客气的对着经过这颗星球的人类来了一发。
　　虫族的强大完全可以对着星球外的目标发起进攻，只是因为某些原因，这些虫子并非能够像游戏之中叙述的那样无限制的繁殖，似乎被某种东西所限制，才造就了目前没有造成人神虫三国鼎立的情况。
　　现在这个宇宙的情况只是人类联邦单方面的独大罢了。
　　路秋跃下了因为坠落而被砸出的空洞后，根据脑中的记忆走到了一堆金属废墟前。
　　用手轻轻的一推，废墟下掩埋的存在就被露了出来，是一个人类，看起来是一位外貌不错的女性，这对于路秋来说只是一顿饭的存在，可惜现在却有些用处。
　　在路秋的记忆里面，这个世界的自己，似乎是什么学院星球的学生，因为接受了考察任务才会跟着团队离开母星外出，如果就路秋一个人回去的话，难免会被人怀疑些什么。
　　那么路秋就需要一个证人，只是可惜这个世界的自己胆小的可怜，他明明只用伸出手拉一把这位少女，就可以让她免受这种被灼热的金属压在身上的痛苦，可是因为恐惧，害怕这艘飞船会二次起爆，所以就逃跑了。
　　估计如果不是路秋的话，她应该会在废墟里面口渴而死。
　　因为这个世界的自己完全没有救她的念头啊，尽管她是这个世界的自己暗恋的对象，有着两年的同学关系，懦弱却让他做出了十分愚蠢的举动。
　　“不管怎么样，这位证人小姐可不能死了。”
　　路秋从随身的空间设备中拿出了一瓶水壶，并不是给她喝的，路秋稍微的比划了一下后，手上的水壶果断变成了一个巨型的水盆！
　　在这个星球显得珍贵无比的清水，带着清凉的气息泼洒在了这位睡美人的身上。
　　然后！
　　“唔！谁！”她陡然惊醒。
　　“醒来了吗？”路秋靠在了一个金属残片上，望着苏醒过来的少女。
　　全名为夜怜，在这个世界的路秋记忆中，好像是什么强大的商业家族的继承人，绝对是这个世界的路秋可望不可攀的存在。
　　“你？路……秋？”她瞬间认出了路秋，迷茫了一会后，望着自己湿淋淋的身子，刚刚想站起来，但是腿上却传来了剧痛：“疼疼疼疼……”
　　在迫降的时候似乎被扭到了脚。
　　路秋歪头看着这位大小姐的表情变化的摸样，思索了一会后。
　　“接着。”路秋拿出了一瓶急救喷雾交给了她。
　　她的身手还算不错，利落的接住了那瓶显得有些古老的急救喷雾，研究了片刻就将喷雾喷洒在了自己的伤口上。
　　感觉着疼痛稍微减轻一点后，她原本不满的情绪也被压在了喉咙里面吃回了肚子。
　　“是你救了我吗？”她有些不可置信。
　　“难道你活着这个答案还不够吗？谁救谁有什么重要的。”路秋耸了耸肩，他只是要自己不会变成一个唯一的幸存者这就足够了。
　　“这……确实。”路秋的回答，让她有些出乎意料。
　　虽然没有正式的表达出来，但在平时她或多或少感觉的到，那个有些唯唯诺诺，就像小孩子一样的路秋对自己有些奇怪的情绪。
　　不过在她所在的学校之中，对自己有奇奇怪怪情绪的人多的去了。
　　毕竟优秀的雌性在哪里都是雄性追求的目标。
　　然后……
　　“用你的天讯吧，夜大小姐，应该还没有坏。”路秋没有等她开口就直入主题指了指她的手心。
　　人类联邦最常规的一种联络工具，集合各种功能为一体，基本到了没有这玩意儿就不能出门的程度。
　　这并非是一种机械，而是一种让路秋无法理解的造物，印刻于身体上类似于纹身的存在。
　　这也是路秋觉得唯一棘手的东西，自己没有这可以证明身为联邦人身份的东西。
　　所以这位大小姐就可以来做担保了。
　　“你的天讯呢？”她总觉得现在的路秋变得有些奇怪，不知道为何反问了一句。
　　“……”路秋没有说话，扯开了自己的袖笼，看见路秋的手臂后，夜怜捂住了自己的嘴。
　　猩红色的鲜血顺着手臂流下，几乎能够看到肌肉组织的伤口，这也是向夜怜说明自己的天讯被完全损毁了。
　　除非是伤及自己的骨头，否则天讯是不会失去工作能力的。
　　如果天讯毁掉的话，主人一定受了非常重的伤，这种消息一般会第一时间发到联邦的终端网络上，但是以路秋的居民等级，还轮不到联邦千里迢迢的派舰艇来救他。
　　也许面前的这位大小姐的天讯消失的话，联邦会派一支舰队，这就是赤裸裸的阶级差别。
　　“这……等……等一下！”她再怎么高傲，终究是生活在温室中的花朵，这么触目惊心的伤口，夜怜立马跑到了路秋的身边，想用路秋给她的急救喷雾……手忙脚乱的按了几下后。
　　“诶……”里面什么都没有……
　　“这是小剂量的，能够治愈你的伤口已经是极限了。”路秋脸不红心不跳，真诚的说着慌。
　　“怎么……会这样！”
　　受了这么重的伤却还是把这么珍贵的药剂给了自己……扭伤什么的完全不重要啊，这种伤口完全会致命的。
　　夜怜发现面前的这个路秋在某种意义上来说确实是自己熟悉的路秋，难道是因为那种奇怪的情绪才做了这种傻事？
　　身为大小姐的高傲绝对不允许任何人因为她死去，于是她学着星外求生节目里面所演的，想要撕下自己的衣服做成布条为路秋止血。
　　但是……
　　“夜大小姐，你身上的衣服多贵你不知道吗？质量多好你也清楚，就你这小银牙是咬不下来的。”
　　这女人蠢的无法直视啊，路秋默默的估算了一下自己的失学量，以人类的血量来估计，现在失血的速度，绝对陷入晕厥。
　　“那……那怎么办啊！”夜怜已经完全是一种要哭出来的样子了。
　　“……你的天讯呢？夜大小姐，你当初说好的我一个天讯，立马就有一个舰队轰上你家家门的霸气呢？”
　　路秋记忆之中的夜怜是一位优雅美丽却又十分霸气的贵族少女，记得当初因为被不开眼的人惹着了，就说出了这么一句几乎可以代表整个星际所有上层子弟的话。
　　“对，天讯，马上！我马上叫人来！我给你找全星际最好的医生，所以不准死了听见没？”
　　“按照人类的失血速度，我还有十分钟才会死，而现在嘛，以我的失血量，我该陷入晕厥了？”
　　“晕厥？”夜怜一愣。
　　“我晕。”说完之后路秋的身体就倒在了地上。
　　“说晕就晕啊！喂！喂！路秋！！”夜怜慌乱的摇晃着路秋的肩膀。
　　如果是一个普通人的话，估计早就因为经受不住折腾而死了。
　　所以说，如果这个世界的路秋心目之中的夜怜是一位优雅大方美丽几乎用所有赞美女性的形容词用在她身上，都很贴切的话。
　　现在路秋能够想到的就一个字。
　　蠢！


第两百三十二章 天讯
　　路秋不害怕这个世界的科技，能够检查出什么不好的东西。
　　因为现在的路秋的身体，和这个世界的路秋毫无区别。
　　死河是来自于灵魂的力量，而不是肉体，而且路秋现在所用的还是一个分裂出的灵魂。
　　所以探测出的可能性微乎其微。
　　路秋用自己对鲜血的操控，完美的模拟出了人类失血过多的各种症状。
　　在经历过不知道多少次时空的跃迁后，路秋总算感觉自己的身体被强大的修复力所包围。
　　当身体被恢复到最佳的状态后，路秋被人使用了唤醒的暗示。
　　为了配合对方，路秋睁开了自己的眼睛。
　　失重的感觉环绕在路秋的身上，在路秋的身体周围附着着淡绿色的光辉，这些就是修复路秋身体的存在。
　　“好了，我想你现在应该完全没有任何问题了。”在路秋的面前，站着一位穿着白大褂的医生，哪怕在这个世界，白色的大褂依旧是医生们标准的配置。
　　这是一位中年医生，看起来挺老实的摸样。
　　路秋取回了自己身体的控制权后，顺着这种失控的感觉，漂浮向了地面，重力重新回到了路秋的身上，路秋从那奇怪的棺木一样的治疗舱中走了出来。
　　“用联邦最高级的复苏舱治疗这种小病，也就夜家那位千金能做得出来了，少年你的运气不错嘛。”
　　中年医生调侃着路秋，路秋却无视掉了他的话，环视着这被洁白色金属所覆盖的房间。
　　“怎么？在找夜大小姐吗？醒醒吧，人家帮你支付使用这东西的费用，足够买下好几个你了，别再幻想太多咯。”
　　“是吗……”路秋若有所思的点了点头。
　　“唉……年轻人啊，年轻人。”不知道这个中年医生在脑补些什么，他对着路秋挥了挥手：“来吧，你的天讯已经完全坏掉没有办法工作了，需要重新纹刻一个。”
　　天讯代表的是每一个人的身份，这本应该联邦警署来做的，但在医院也有这种能力，为路秋登陆一个联邦的身份。
　　刻录天讯并不复杂，路秋被带出了这座房间，走入了这座医院之中，四周所浮现的是各种全息投影的公告。
　　在医院大厅内人来人往，或许用人来人往形容的有些独断了。
　　人类联邦是以人类至上的联邦没错，但是宇宙之中人类并不孤独。
　　各种各样的外星友人行走于这座医院中，似乎已经变得非常寻常。
　　“坎斯达，帮这个可怜的小家伙重新纹路一个天讯。”中年医生秉持着优质服务的风格，引导着路秋来到了一座金属长桌前。
　　路秋抬头，发现在长桌后坐着的并非是人类，全身带着蓝色的皮肤，瞳孔没有眼白只有漆黑，面孔与人类相似，但是头发却由触须构成的存在，三根指头巧妙的拿着一根由光线构成的笔，她也同样抬起头看向了路秋。
　　路秋寻找了一下脑中的记忆，银河上位种……同样也是人类崛起的契机，在人类进入宇宙之初，原本弱小的他们，因为获得了这个种族的科技，才能够发展到如此强势。
　　天讯便是上位种代表性的科技，因为他们的繁殖十分困难的缘故，所以濒临灭绝……但是当时不知道是哪位勇士，竟然在一次天时地利人和的帮助下，与一位雌性上位种发生了繁殖后代的行为。
　　繁殖成功后，没有任何异变，除了上位种失去了部分天赋能力之外，其他的完好保存，所以这群智慧卓绝的生物做出了一个选择，并入人类，将科技共享，然后人类一跃成为了银河第一联邦。
　　纯种上位种就是像泽拉斯一样没有肉体纯粹能量一样的存在，面前之人明显是与人类混血后的产物。
　　其实经过几千年的改变后，人类的审美观中，面前这位上位种确实是一位不可多得的美人。
　　可惜路秋的审美观还是地球人，看着她脑袋后面的触须有种说不出的怪异。
　　当初的那名勇士真的是太伟大了。
　　上位种是仅次于人类地位的种族，面前之人的居民等级，说不定比路秋还高。
　　所以路秋没有做多余的事情。
　　“请伸出你的手……不要害怕。”名为坎斯达的上位种停下了手中书写的笔，用着圣母般的语调对着路秋说着。
　　上位种们因为种族天赋都是富有智慧的生物，说白了男性都是文质彬彬的学者，女性都是落落大方的圣母一样的角色。
　　路秋触碰了她光滑的手指，没有温度，就像两栖动物一样。
　　“……”
　　不知道何为，在触碰到对方的时候，路秋感觉她那双漆黑的眼睛闪过了一丝惊疑。
　　“多么活跃的生命力啊……”她感叹着，另一只手拂过了路秋的手指：“孩子你还没有觉醒灵能吗？”
　　灵能？路秋再次回忆了脑中的记忆，发现灵能是立足于世界的基本，差不多和魔力一样的存在，规则也差不多，灵能拥有的越多就越强大，路秋的记忆里面自己本来打算在学院星球，读完了三年后就去觉醒灵能来着。
　　“没有。”路秋摇头。
　　“真是让人惊讶，没有觉醒灵能，体内彭拜的生命力却让人感叹不已，这种潜力简直无法让人估量。”她松开了握着路秋的手：“乔塔医生，恕我无理，这个孩子的天讯之中，居民等级是1级，我认为这种等级完全配不上他的天分，以我的阶位只能够将他的居民等级提升到2级，乔塔医生，能否用你身为这颗医疗星球第一医生的身份，和我一起向联邦上诉。”
　　说着她看了一眼路秋：“将这个孩子的居民等级提升为4级？”
　　“一个好运的小子？值得这样做吗？”中年医生有些犹豫。
　　“当然值得，人类在十八岁的时候才会显现出灵能的天赋，我想你在不久后就要满十八岁了吧？”
　　“……”
　　路秋一想还真是，然后就点了点头。
　　“当然值得，人类是一种潜力无限的生命，为了对抗天人，我们太需要强大的力量，也许不久后这个孩子将会又是一位四元帅一样的人物，不能让他的成长之路因为这而受到挫折。”
　　“四元帅……”听着位立于联邦顶端的几人，中年医生的汗从额头滴落了下来：“好吧，好吧，上位种一项都是这么慷慨，为了自己的种族尽心尽力，这也是你们的执着。”
　　“感谢你的配合。”她微微的行了一礼后，再次看向了路秋，三根指头之间，最长的一根指头在路秋的手心上纹路下了一个记号。
　　六芒星的印记，这与路秋曾经代表着死河，也就是阿卡特家族的家徽！
　　“你的心灵告诉了我，这才是代表着你的印记。”
　　只不过这印记是纯金色的，而不是触目的血红。
　　“去吧，你的未来是无限的，人类的可能性完完全全的存在于你的身上。”
　　“……感谢。”
　　路秋从头到尾都没有弄清楚是怎么回事，但是面前这位外星友人好像给自己折腾了个很厉害的身份，路秋当然要感谢对方。
　　最后在她的目送下，路秋离开了这座医院，走到了停泊的港口处。
　　这颗星球就是一个医院，完完全全的医院，NO.12的医疗星球。
　　而路秋要去的则是NO.4的联邦第一军事学院，也被称之为学院星球。
　　宇宙的空间几乎是无限的，人类到现在为止也没有完全探索过任何一个角落。
　　当路秋走上停泊港口，看着来来往往的舰艇，以及这颗星球让人感觉到心旷神怡的舒适感后，开始对着这个世界期待了起来。


第两百三十三章 目的
　　联邦第一军事学院，从属于联邦军部，为联邦军队输送优秀的新鲜血液的组织。
　　进入这座学院的标准有两种，第一指挥系必须理论分数到达一种变态的程度，第二在十八岁后灵能的天赋觉醒优秀而被选中进入实战系。
　　这都是两个大科，其中系分为不知道多少必修和选修的小科目。
　　反正路秋是对这些不感兴趣的。
　　目前整个银河被联邦分为了十二大星区，以地球为中心开始向外扩散，联邦第一军事学院处于第三星区，是人类目前为止发现的第四颗适合人类居住的星球，而这座学院的占地面积就是整颗星球。
　　路秋坐着公用的跃迁舰来到了这座星球的星际港口上。
　　在到达这座星球后天讯上介绍这颗星球的文字都被路秋一一略过。
　　天讯上显示出的信息十分繁杂，但路秋还是最简单的选择了回家的选项，不久后就有光标指引着路秋通往自己宿舍的道路。
　　这颗星球已经被完全改造为了教学用的，所以沿途的风景以淡蓝色与白色为基准，一年级的校服为白色，二年级的为红色，三年级为蓝色，所以非常好区分。
　　路秋穿的是便服，路秋无视掉了来往学生的目光，跟着光标走到了一座散发着微光的泉水之前。
　　泉水前方有个类似于魔方的晶体，路秋的手轻轻往上面一抚，天讯散发出了相同的光芒。
　　“传送。”
　　指令下达完毕后，路秋的眼前景色迅速改变，就来到了一个平凡无奇的小房间之中。
　　这座房间内没有什么好说的……在这个世界的路秋记忆之中，他自幼父母双亡，靠着社会低保才活到现在，因此努力奋斗学习着理论方面的知识，最终考入了联邦第一军事学院的指挥部，期待着自己的生活会发生改变。
　　同样也是一个平凡无奇的故事，不过父母双亡这个设定还真是方便。
　　在这仅有二十多平方米的房间中，路秋找了个椅子坐了下来，开始通过天讯查询着关于星球意志的消息。
　　虽然操控时间这么强大的能力的神明到底存不存在，路秋也不确定，但这是路秋最后也是唯一的希望。
　　那么，与拥有这么强大职能的神对话，甚至要求他帮自己做事，路秋有什么资本呢？
　　没有，以路秋现在的力量，面对这种级别的神几乎没有任何能力。
　　而现在，路秋则需要获取这种力量……
　　‘星灵限制计划’‘人类种突变体的神奇能力’
　　路秋的眼中浏览过了这些信息……
　　在这个世界星球的意志被称之为星灵，这是联邦单方面的学名，其实也有不少的星灵在为联邦服务，他们被看做了是一个种族，所以联邦人比起神，星灵这个称呼倒是更加的被人们熟知。
　　目前已知的星灵大概有三十多位左右，而身为联邦盟友的星灵则有十多位，其中最著名的就是人类母星，地球的星灵，大地母神盖亚，她是在人类进入星际时代几百年后初次出现的星灵，同样也是人类拥有与星灵平等说话的契机。
　　星灵的强大，人类在他们面前弱小的不堪一击，但在大地母神出现的时候，人类之中却分裂出了一个强大的种族。
　　洛氏一族，被称之为造梦者一样的存在，族群的族人非常的少，现在幸存的也不过三位！
　　而目前最强的一位，则是代表联邦最尖端的力量，四元帅之一的洛痕元帅。
　　限制星灵的力量，瓦解星灵的神力，让所谓的神在他们的面前和一个婴儿没有什么区别。
　　路秋需要这种力量，非常的需要！
　　所以路秋来到了这里。
　　这就是路秋和那些无所不能的神说话的资本，世界上没有无敌的东西，总会有东西克制他们，而人类这个神奇的分支种族，对于他们来说就是最致命的存在。
　　路秋再寻找了一下剩下的两位姓洛的存在的资料，发现自己的居民等级竟然不够。
　　居民等级一到九等，自己第四等都不足以查询这方面的资料吗？
　　看起来还真是机密级别的情报。
　　对于能够给予那些强大星灵枷锁的人类，联邦可是分外的珍惜，再加上四元帅洛痕的性格是出了名的不靠谱和护短，没有人愿意去触这个霉头。
　　所以与其说这是人类联邦，还不如说是人类帝国，比起联邦制，路秋只感觉到了赤裸裸的阶级主义。
　　毕竟这也是没办法的事，灵能的出现就像异能者一样，普通人和灵能者的差别是真实的让人无法反驳的，平等这东西永远都不会在人类的文明上出现。
　　总之评价的时间到此结束，路秋目前要做的就是将自己的居民等级提升上去，然后想办法将那些能够封锁住神灵的人类为自己所用，洗脑也好，将能力吸收也好，不择手段。
　　在思索之间，路秋的天讯发来了一道信息，提醒路秋有课要报道了。
　　飞船坠落回到这里也不过是一天的时间，缺席了两三堂课左右，这对于原本的那个坚信勤能补拙的书呆子路秋来说，是绝对不可能的事情。
　　可人类的课程路秋真的没有什么心情去上啊……
　　但当看清楚上面所写的是联邦的简史后，路秋就使用一键换装的功能，穿好了代表着三年级蓝白相间的校服后，向着授课的地点选择了传送。
　　联邦很有可能以后也会成为路秋的敌人，比起正面硬碰这些家伙，从内部瓦解，路秋觉得倒是更加轻松，只是不可能轻松到哪里去。
　　经历了这么长时间的变更，授课的教室也没有什么大的变化，场景的大学阶梯式教室，只是黑板变为了全息投影，而路秋的天讯则是路秋的笔记本。
　　这是一堂选修课，就算学好了也不会加多少学分，可是教室里面坐的人却非常的多，原因无他，因为夜家的大小姐，夜怜似乎挺喜欢联邦近代史和古代史，为了一睹女神的风采，路秋找个位置还真不容易。
　　在最后一排找了一个合适的位置后，路秋打开了自己的天讯，在桌面上浮现出了纸张的摸样，一根光辉构成的笔出现在了路秋的手中，授课的内容也呈现在了路秋的眼前。
　　‘天人的降临初始篇’


第两百三十四章 幻
　　“大致内容就是以上，天人是我们联邦目前最大的敌人，他们与联邦的仇恨永远无法化解，因为拥有将机械同化为其所用的能力，所以变得十分棘手，而等你们今后上战场，所面对的敌人也将会是他们。”
　　科技发展到现今，本来可以完全由机械代替人类传授知识的，但是机械至始至终都比人类少了一种灵气，知识这东西光是靠学是没有任何意义的，一位好的导师将会让人受益终生，所以联邦并没有推行机械远程教授这种政策，依旧保留了由人类的长者亲自传授知识给那些年轻人。
　　在路秋桌上所投影出的全部都是关于天人的情报，具体该怎么说好呢。
　　如果在联邦的眼中星灵们就是一群乡下的暴发户，只要不与联邦公然对抗，想怎么瞎折腾都可以，毕竟星灵实在是太少了。
　　而这所谓的天人，大概是联邦这庞然大物唯一感觉到危险的种族。
　　他们诞生于联邦之手，距今大概三百年前左右，传说比上位种还有具有智慧的一位科学家，为了复活心爱之人，所展开的禁忌实验，通过科技手段创造出了蕴含着强大生命力的核心，人是复活了，但是灵魂已经不在。
　　当时的实验地点位于联邦第一颗人造星球，完全由机械构成的星球‘伊旬园’。
　　然后可怕的事情发生了，失去灵魂变为另一种生命的它将整颗星球同化，联邦上层震惊而派出了军队企图抹除这个存在，可惜聚集了联邦科技结晶的‘伊旬园’单单几只舰队可是搞不定的。
　　误解就这么的产生了，‘伊旬园’消失在了联邦的领土，变为了一个传说，但是在十几年后它又一次出现在了联邦的军事重地，给了联邦一次迎头痛击！
　　在第二次出现，一支没有人操控的舰队横扫联邦一座重要的军事基地。
　　而在几年后初次取得与这群联邦认为是机械生物的存在沟通后，他们却震惊了，这群生物派来的沟通者并非是机械，而是一位风姿卓绝的美少女，当然如果无视了胸口上那枚散发着微光的核心的话。
　　谈判当然是以崩盘为结局，身为银河统治者的高傲，联邦无法答应这群家伙无理的请求。
　　于是战争就这样拉开了序幕，一打就是几百年，而这群生存于战舰之上，飞翔于天空之中的人类则被称之为天人。
　　而他们胸口上的那枚结晶则是代表性的存在，人类之中一旦发现了胸口凝结出结晶的生命格杀勿论之类的。
　　天人与联邦的仇恨差不多就是如此了。
　　路秋看完了这些松了口气，还好自己没有带奈夜来，感情现在的奈夜种族已经不是吸血鬼或者人类了，而是一只学名称之为天人的生物。
　　以天人在联邦的嘲讽性，估计奈夜一来，就别想回去了。
　　总结完了联邦的近代历史后，路秋在课堂接近结束的时候，打算收拾东西回去，但是天讯上却显示传来了一条信息。
　　路秋打开一看，上面的署名是未知，查看了一下信息的内容……
　　‘喂，身体没事吧？痊愈了吗？如果痊愈了的话，下课后能不能陪我走一会？’
　　感觉到了有着些许熟悉的目光后，路秋抬头看见了坐在教室最前方，漆黑的长发自然散落而下的那位少女，夜怜也同样回头看了路秋一眼。
　　女神……吗？在这个世界路秋的记忆之中，如果收到了夜怜这个消息，估计他会乐疯吧。
　　可是，现在的路秋却觉得，他应该会死的很惨……原因？
　　夜大小姐！整个教室三百多人都是冲着你来的不知道吗？你丫的不看他们光向我挥手是什么意思？还笑？
　　路秋扶额……夜怜完全无视了周围的人，对着最后一排的路秋挥了挥手。
　　顿时之间，路秋感觉教室内有着几股‘放学之后有种单挑的’目光冲着自己杀来。
　　这完全不是什么约会邀请，而是死神邀请函啊！这个世界的路秋不过是一介弱书生，怎么可能搞的定三百多个人高马大的实战课精英！
　　看，信息发来了吧。
　　‘路秋小子，运气不错嘛，下课后老地方见，不来的话……你死定了。’
　　路秋扶着额头看着这信息，又瞥了一眼教室的角落，哪里坐着一群实战课的学院，他们根本没有心来上课，完全是来看美女的……
　　喜闻乐见的校园欺凌事件吗？
　　女神的邀请和欺凌者的威胁选那一边好呢？
　　当然选后者啊……
　　路秋随手发了个消息过去。
　　‘哦，可以，但是我想你们要先解决那位夜小姐了。’
　　虽然这女人蠢了点，但是洞察能力还不错，当然看清楚了在场人对路秋不怀好意的目光，当然以她的智商是不会解读出这些目光之中所蕴含的含义。
　　这堂气氛有些奇怪的课程就这样的结束了，路秋收拾好了东西整理了一下衣领，若无其事的从教室的门中走了出去。
　　其实整个第一军事学院，除了一些实战部的人，没多少人会闲的蛋疼，大家都是大人了，还当自己是小学生，真放学后不服单挑之类的。
　　但不排除总有人会闲的蛋疼不是不？
　　当年大明湖畔下，那颗柳树旁。
　　好吧，这颗星球上的湖太多，路秋找这个小公园花了一点时间，于是在一座柳树下找到了那几位看起来品行确实不怎么样的实战科学员。
　　“我们路大公子来了！”
　　看他们的样子，曾经这个世界的路秋没有少被他们欺负。
　　没办法，这个世界的路秋太软弱了，可现在不一样了。
　　这颗星球之上除了学员宿舍，几乎每一寸空气都有监视，毕竟这里可以说是联邦的未来……无论多么偏僻的地方依旧如此，路秋在联邦的档案中还有一个多星期才满十八岁，觉醒灵能。
　　所以现在只能够用肉体的力量了。
　　不过肉搏？
　　路秋不认为吸血鬼会输给人类。
　　“我虽然不知道你们想做什么。”路秋扫了一眼这七八个将自己团团围住的人：“很抱歉能不能把你们的信用点都交给我呢？要不然我的午饭钱就没有着落了……”
　　这是路秋闲的蛋疼的原因，也是必须面对的现实！那就是路秋没有工作！原本天讯之中的奖学金也因为这次为了和女神去旅行，而笨到家的给全部用光了，现在路秋身无分文。
　　吸血鬼也是要吃饭的啊！不喝血吃个面包也凑合，问题是路秋连买面包的钱都没有了。
　　没办法，只好黑吃黑了，反正这群家伙也没少把自己当自动取款机。
　　他们听见路秋的话对视了一眼后，大笑了出来。
　　“出了一次空难，胆子倒是变大了，你这个小子不要太得意忘形啊！”
　　不良少年一号向着路秋使用出了一个直拳，而路秋也准备掰断这家伙脆弱的手腕的时候……
　　一个洁白色的身影突然闯入了路秋的眼帘，一个漂亮的鞭腿，飘动的裙摆让人觉得十分轻盈，不良少年一号被突然出现的身影给一脚重击倒在了地上。
　　“你们想被处分然后勒令退学吗？”愤怒的呵斥声，从挡在路秋身前的人嘴中传出。
　　此时路秋才看清楚了来人的装扮。
　　婚……婚纱？路秋一愣，金色的碎发之下穿着一身洁白而又隆重，怎么看都像婚纱一样的衣服！因为是背对着的，所以路秋看不清楚他的脸。
　　“洛……洛大人，抱，抱歉，我们……”他们看清楚了来人的外表后，变得十分惊恐。
　　“离开，我当做没有发生过。”
　　当这群不良少年灰溜溜的逃走后，来人转过身来。
　　与路秋相同的猩红色瞳孔，以及那精致美丽的面容，在婚纱的映照之下显得格外动人。
　　“路秋，不是都说了吗，被欺负了的话，可以来找我啊。”
　　对方，好像认识自己。
　　路秋思索了一下记忆，好吧，自己还真认识这家伙。
　　实战科兼修理论科的超级天才，洛氏一族的第二人，洛千幻……
　　他的父亲，便是四元帅之一洛痕。
　　嗯，是他不是她，面前的人是一个男孩子。
　　同样，他也是这个世界的路秋在这个学校唯一一个朋友。


第两百三十五章 未来的规划
　　此时在一个与路秋所在的地球风格十分相近的面包屋……
　　虽然这个世界的空间技术已经发展到了非常先进的程度，食物什么的随便在自己房间天讯叫一下，几秒钟就会送来，哪怕是满汉全席。
　　可问题是联邦目前推行的是个人实力至上制度，一直宅在家里会宅坏的。
　　“话说真是罕见啊，布置这么怀旧。”路秋坐在木制的椅子上，咬着小麦面包看着面前已经换回和自己同样学院制服的洛千幻。
　　当然，面包的钱是洛千幻请的客，路秋身上身无分文，而在系统那里兑换一个面包要一点绝望值，看起来很少的样子，但是……一点绝望值就是一条人命！一颗子弹，一百点就是一把伯莱塔手枪！虽然在某些战乱的位置看起来确实是一把很划算的买卖，但在路秋这里简直亏到爆。
　　现在路秋没有任何获取绝望值的手段，联邦就像一个马蜂窝，一旦捅破就表示全面开战，路秋现在还没有这个资本，而路秋的资本就是面前这个人……
　　“毕竟地球古世纪里面有很多东西都受现在人欢迎啊。”洛千幻面前摆了一杯咖啡，微微的抿了一口后，加了勺糖进去……
　　“然后，你也是吗？”路秋以朋友的口吻在和面前之人交谈着，毕竟在这个世界的路秋记忆之中，洛千幻作为学院之中唯一的朋友，关系是十分要好的那种，可惜身份差距太大，估计除了外貌之外，这个世界的路秋就没有什么可以和面前之人可比的了。
　　因为他的理论分数全年制霸这个学校第一，再加上洛氏一族卓越的天赋能力，实战更不用说，他是最有可能继承自己的父亲，成为联邦第五位元帅的人物。
　　“啊……你说那个婚纱啊。”洛千幻提起这个脸红了一下：“只是……因为我参加的话剧社，要演话剧才穿上的，刚好排练的地点就在附近。”
　　“……”
　　路秋听着他的话，随手唤出了天讯全息投影出整个学院的地图，然后指了指这个地图的一端，又指了指地图的另一端。
　　“这是你参加话剧的位置，这是那座小公园的位置……然后，你有什么感想？”
　　“怎……怎么了？挺……近的。”似乎为了掩饰自己内心的心虚，又抿了口咖啡，可惜好像还是嫌苦，又加了一大勺糖进去。
　　不喜欢喝苦的东西，给我老老实实的点杯橙汁什么的。
　　“确实很近，对于时空跃迁舰来说，的确是一个很近的距离，但是对于人类嘛，稍微远的有些过分了吧……总结出一个结论，千幻你跟踪我？”
　　“噗……”
　　路秋在这一瞬间拿出了菜单将对方喷出的咖啡给全部挡住。
　　“怎……怎么可能！我那有时间做这种无聊的事情！”洛千幻似乎完全不打算承认的样子。
　　“……”因为这个世界的路秋太过懦弱，所以在学校里面经常受欺负，然后面前之人每次都会第一时间赶到现场……
　　好吧，路秋将这个世界的自己那些白痴的想法给抹掉后，把湿淋淋的菜单放到了桌上。
　　“这些闲扯的话到此结束。”路秋不打算将时间浪费这些无聊的扯谈上，洛千幻也是抹了抹自己的嘴角，平息了一下呼吸后，似乎放弃了在路秋面前装成熟，喝咖啡这种举动。
　　“毕业之后你打算去做什么？千幻还是参加那个特别番队吗？”
　　路秋现在要谈的是正事，面前之人身为洛氏一族的第二人，他的身上也绝对有禁锢神明的能力，所以无论用何种方法，路秋都需要他的力量。
　　但对方效忠于联邦，忠心不二的样子，所以路秋必须找个突破点。
　　在路秋的记忆之中，身为极为稀少的洛氏一族的成员，洛千幻靠着自己的父亲完全没有必要读这所学校，就可以在联邦军部获得一个极高的职位，以他的天赋哪里不好走，偏偏要这样一步一步的稳扎稳打，原因大概就是联邦的一个部队猎奇的规则吧。
　　“怎么会改变，我读这所学校就是为了这个。”洛千幻坚定不移的点了点头。
　　“哪怕是平民只要是有足够天赋就能够入选的特别番队，入选之后居民等级提升为最高级别，真是优厚的条件，对于我来说，但是对于你，你似乎看中的并不是这个吧？”
　　居民等级在联邦代表了一切，等级越高好处多的无法想象。
　　“地位什么的都无所谓。”洛千幻猩红色的瞳孔中闪过了些许让人无法理解的光芒：“这支部队是唯一允许与天人面对面交战的存在，也是唯一一支能够与天人面对面交战的存在……”
　　“联邦对天人的先锋军，神灵猎人……吗？”
　　路秋寻找了一下脑海之中的记忆，因为洛千幻平时经常在耳边唠叨这个部队的原因，所以这个世界的路秋也记下了很多关于这个部队的消息。
　　联邦对天人的直属部队，天人最恐怖的地方就在于她们能够操控一切属于机械范围之中的存在，也就是说联邦引以为豪的宇宙战舰，甚至连强殖装甲和枪械，在与天人的在场上都会变为敌人。
　　能够战胜天人的只有灵能者，强大的灵能者，靠着自己的力量与天人战斗，而神灵猎人这支部队就是由一群强大的灵能者组成的存在。
　　好在天人的数量不多，平时的战争靠的都是她们自己制造出的智能机械，可以说一旦有一体天人出现在战场上，对于联邦的舰队来说是灾难级别的，所以为了避免这种灾难，专门狩猎宛若神灵一样的天人的猎人们，就显得格外重要。
　　洛千幻为何会对接触天人有这么大的执念，路秋尚且不知，所以现在的目标就是弄清楚这家伙所有的秘密，无论用什么方法，让他为自己所用，这就足够了。
　　“我也会参加的。”路秋突然开口了：“神灵猎人。”
　　“诶？可是路秋你不是……”
　　路秋手微微一抖，全本在桌子上菜单漂浮了起来，上面的水渍完全的被分离，然后一张崭新的菜单飘到了洛千幻面前。
　　灵能！
　　神灵猎人参加的标准只有一个，那就是灵能的天赋绝对要强到让凡人仰望的程度，神灵猎人之中每一个猎人都是强大的灵能者。
　　而刚才路秋所表现出的力量，正是证明了他强大的灵能天赋。
　　“你觉醒了吗？”
　　“嗯，我并非是弱者。”人与人交往之间，必须有着同等的地位才能够顺利进行，现在路秋某种意义上来说和他有着相同的地位。
　　“刚觉醒就有这种强度的灵能，绝对能够参加神灵猎人的，可……”洛千幻脸上又出现了犹豫的情绪。
　　这个部队的福利在联邦绝对是一等一的，但是在超高的福利背后却是超高的阵亡率。
　　天人的尾巴可摸不得。
　　路秋刚想表示自己绝对死不了的时候，面包房的门却被推开了。
　　本来这间面包房挺受理论科那群文艺少年的欢迎，客流量挺大，可是这个熟悉的脚步声却让路秋顿了一下。
　　“路秋原来你在这里……”
　　那女人又来了吗？路秋转头看向了正向着自己走来的夜怜。
　　可当她看见坐在路秋对面的洛千幻后，表情突然僵了一下。
　　而洛千幻脸上也露出了尴尬的表情。
　　路秋在这里面看到了其中的猫腻，没有多说。
　　“具体的内容下次再说吧，我先离开了。”
　　路秋站起身走向了面包店的门口。
　　“诶，路秋等等。”夜怜本想留住路秋，却发现一眨眼他的身影就消失不见，然后，夜怜用着一种带着敌意的眼神看向了坐在那里的洛千幻。
　　“下午好啊，夜大小姐”洛千幻微笑着不甘示弱的回瞪了过去。


第两百三十六章 反客为主
　　路秋走在回宿舍的路上，用着天讯查询着关于洛千幻的情报。
　　发现还是一无所获，联邦对其的保密程度高的令人发指。
　　想想也对，现在拥有权力对联邦做出重大抉择的联邦议会有十二人，而四元帅的权力某种意义上来说不比十二议员差多少。
　　毕竟四元帅是联邦最强大的四人，在这个人实力至上的联邦之中，力量永远代表了一切。
　　果然这种情报需要自己去亲自探查吗？
　　没有情报一切就无从谈起，完全从零开始，但是以这个世界的路秋和洛千幻的朋友关系，找到一些关于他的情报应该是很轻松的事情。
　　找个时间到洛千幻的家去拜访一下。
　　他的能力，是路秋需要的，无论用什么手段必须拿到手。
　　在路秋走到半路的时候。
　　想不到这个世界也有黑衣人……西装还在流行吗？
　　路秋有些无语的看着一群不知道从哪里窜出来穿着黑西装，带着墨镜的光头大汉将自己层层包围的摸样，路秋顿时觉得有些不妙。
　　自己的身份被联邦发现了？
　　不，联邦的话不应该穿的这么复古啊。
　　“我们的大小姐请你走一趟，路先生。”领头的那位吴克用着沉闷的音调对着路秋说着。
　　走一趟，大小姐？那个笨蛋女人？路秋只想到夜怜一人。
　　等等……路秋突然回想起了夜怜在看见洛千幻后那奇怪的眼神，或许这个女人知道些许什么有用的东西。
　　“哦？那么就麻烦带路了。”路秋的瞳孔内闪过了一丝猩红的光芒，领头的几人身体一僵，微微的做了个请的走势。
　　虽然在这座联邦第一军事学院推行的是平等制度，哪怕你的背景多么的大，到这里想要继续读下去的话，就老老实实的考进来，要不然表现出卓越的灵能天赋，所以联邦学院的宿舍都是差不多的。
　　不过有钱人家的大小姐的房间还是比路秋这个身无分文的文艺青年要大的多。
　　在来之前，这座宿舍明显被整理过，大概这位大小姐平常有着什么奇怪的嗜好不想让人知道。
　　路秋让那群光头吴克先行离开了，确定了目的地位置后，路秋找了个没有人的小径走到了那里。
　　这个学院有心人可是很多的，不必要的麻烦还是少惹必将好。
　　这个世界的路秋在这个学院，甚至这个世界的身份都十分低下，所以这个女人所做的事情，尽在给这个世界的路秋添麻烦。
　　在通过传送节点得到了进入夜怜房间的许可，失重感消失后路秋就处在了门口的玄关处。
　　“没有走正门吗？”夜怜的声音从房间中传了出来。
　　“我怕还没有走到正门就会被人拖到小巷里面去。”路秋回答了一句后走到了客厅中，看见了在椅子上端坐着的夜怜，以及她面前桌子上摆放着的糕点。
　　红茶有两杯，对方的意思似乎想让路秋坐在她的对面。
　　“诶，为什么会被拖到小巷去？”夜怜没有办法理解路秋的话。
　　“……”路秋沉默了会后站在客厅的门口并没有走上前开口询问着：“找我有什么事？”
　　“这……”被路秋开门见山的问了出来，夜怜有些不知所措，好像自己认定的事情搞错了一样，她认认真真仔仔细细的打量了一下现在的路秋。
　　发现记忆之中那种每次看到自己唯唯诺诺，一下子就会脸红的摸样早就消失了，取而代之的是一种淡然，什么啊，感觉好像对这个世界一起都漠不关心一样。
　　自己猜错了吗？不，淑女的直觉一项都很准！
　　“我……我想知道你是怎么看我的。”夜怜犹豫了一下最后还是想确认一件事情。
　　就为这件事……
　　路秋强压下了说出蠢的无可救药，这句话后，用着这个世界的路秋应该合理的评论说出了口。
　　“嗯，是我喜欢的类型。”
　　“是……是吗？”夜怜听见路秋这么直白的表白脸顿时变红了。
　　可惜……是这个世界的我，而不是现在的我。
　　路秋看着陷入娇羞状态的夜怜，突然觉得这个女人好像真的没有什么利用价值。
　　果然我的猜测是正确的！不知道为何一股奇怪的成就感在夜怜内心滋生。
　　“好……好吧……其实路秋，我来到这里是为了告诉你一件事。”夜怜的表情突然变得严肃了起来。
　　“什么事？”路秋用精神力探查着这个房间希望能够找到什么有用的信息，她果然在来之前整理过这个房间。
　　而路秋在门边的柜子下面好像发现了一本书。
　　纸制的书籍？在这个世界还真是稀有的存在。
　　“那个其实……我……我有未婚夫了。”
　　“然后？”
　　“毕业后就要结婚了！而且对象就是那个……洛千幻，所以他没有对你做什么吧？”夜怜鼓足勇气说了出来。
　　做什么？路秋一愣，无法理解这位大小姐的回路，虽然有些失礼，路秋用自己的力量直接将书柜下面的那本书给折腾了出来。
　　而当夜怜看见那本熟悉封面的书晃悠悠的飘到路秋的手上的时候，顿时浑身炸毛了，优雅什么的全部消失，猛然的冲向了路秋。
　　可是她的身手怎么可能比的过路秋。
　　轻轻松松的躲过了夜怜的突袭后，路秋旁若无人的读起了上面的内容。
　　“不要看啊！！”夜怜悲鸣般说着。
　　“嗯？是一本小说？剧情讲的是名门家的贵族少女喜欢上了平民少年A，但是因为贵族少女已经和某富家子弟订婚而和平民少年A的生死纠缠？”
　　路秋草草的扫完了剧情的全部内容后……关上了书，看着面前跪倒在了地上，眼中抿着泪水一脸我已经嫁不出去的夜怜。
　　这个女人，把自己带入了小说的女主角吗？
　　不行了，笨的简直无法直视啊，我该怎么直视这个联邦的人类，科技让他们的智商下降了吗？
　　路秋发出了叹息般的感叹，虽然群嘲是不对的，但是路秋似乎发现了这个大小姐不错的把柄啊。
　　“我看看啊，最后的结局是平民少年A在贵族少女的婚礼之上，闯入了婚礼拉着贵族少年远走高飞，皆大欢喜的结局。”
　　“不要说了……”夜怜已经羞耻的浑身颤抖。
　　可是……
　　路秋扔掉了这本书，微微的弯下了腰，用手捏住了夜怜的下巴。
　　“我会去的。”路秋猩红色的眸子盯着她：“你的婚礼，我……绝对会去的……”
　　“诶……诶？”夜怜只觉得视线之中唯有路秋的那双猩红的双瞳，这种心脏不停跳动的感觉是怎么回事？
　　“不过，在这之前能够告诉我一些事情吗？夜大小姐。”
　　无法让人回绝的请求，在夜怜的耳边回荡。


第两百三十七章 各自的人生
　　路秋从夜怜的宿舍里面走了出来，望着这颗星球独有的夕阳时淡紫色的天空，巨大的恒星占据了这颗星球天空很大的一部分。
　　虽然那个女人确实有些笨，可路秋还是获得了一些有用的情报。
　　洛千幻，平时所住的并非学校宿舍，因为家里还有个妹妹要照顾的原因，每次放学都是坐跃迁舰回到遥远的地球。
　　就算有着时空跃迁，从这里回到地球也是一个繁琐的花销。
　　而听说他与自己的父亲洛痕的关系并不算怎么好的样子，如果联邦评个最不负责父亲这个奖项的话，估计洛痕能够位列前十，据说这个男人平均五年才会回一次家。
　　总的来说在家中也只有洛千幻和他的妹妹相依为命。
　　这种情况和自己稍微有点相似啊。
　　不过……这不是自己怜悯他的理由。
　　找个时间去他家拜访一下吧。
　　路秋回到了自己的宿舍内，用天讯模拟出了一本虚拟的书籍开始翻阅了起来。
　　首先是提升自己的居民等级，地球作为人类的发源地，母星，居民等级必须到达五级才能够进入，现在路秋距离还有一级，只要以这个学院的前五的名次毕业的话，居民等级被提升为五级是轻而易举的事情。
　　而进入神灵猎人这支部队，理论知识充沛还是不够的，路秋需要自己的灵能天赋到达变态的级别，如果说吸血鬼的死之力能够算作灵能的话，路秋倒也是不担心这种事情了。
　　距离毕业还有七天的时间，那么就乘着现在体会一下所谓身为学生的感觉。
　　正在路秋埋头于书海之中的时候……
　　……
　　夜氏一族，整个联邦数一数二的商业家族，其生意几乎是遍布宇宙每一个角落。
　　在宇宙一颗娱乐星球之上，身为族长的夜威在这间顶尖的酒店中订了一间最好的房间，而其中一位戴着无框眼镜留着金色碎发，穿着漆黑军装的男性坐在他的面前。
　　门被敲响了，侍从打开门之后，有些忐忑的夜怜穿着一身十分正式的服装走了进来，而在他的身后，洛千幻挂着一张死小孩脸，依旧穿着学院的制服有些不情愿的走了进来。
　　“洛痕元帅，你家的这位子嗣还是这么有个性啊。”夜威大笑了一声，好似无视掉了洛千幻那瞪谁谁怀孕的眼神，对着一旁的夜怜说道：“还不快问候一下你未来的公公。”
　　夜怜显得非常拘谨，正打算开口的时候，却被坐在对面的人给制止了。
　　“别这么叫我，感觉就像古世纪从事某些不靠谱工作的男人一样。”无框眼镜下的瞳孔一直都是眯着的，打量着穿着正装显得楚楚动人的夜怜：“啧，夜家的子嗣也是楚楚动人啊，看起来挺般配的。”
　　“连洛痕元帅也这么觉得的话，那我就不多说了，这也算一桩美事，以后就是一家人，来，洛痕元帅。”夜威举起了手中的酒杯。
　　而对方依旧眯着眼睛带着微笑，却摇了摇头：“抱歉啊，抱歉，我不喝酒的，夜族长，我想千幻他也应该不喝。”
　　酒杯刚举到半空就僵直在了那里，气氛顿时变得尴尬，可是夜威却毫不在意……
　　这场带着虚假气息的宴请就这么的继续了下去，最后在以夜威因为生意的原因，带着夜怜主动告退后。
　　一直靠在窗边闭目养神的洛千幻睁开了自己的眼睛，看向了自己的父亲。
　　“不要露出这么恐怖的眼神，起码我是你的父亲。”洛痕笑容依旧，有种狐狸一样的感觉。
　　“五年不回家门，一回就将自己的子女当作交易品送出去，这算什么父亲？”洛千幻完全没有掩饰自己内心的想法。
　　“那小丫头不是挺好的吗？我觉得你应该是喜欢她的啊。”
　　“我的终生大事还轮不到你来做主。”洛千幻一字一句的说着。
　　“那好，我可以解除这门亲事，但是前提是你不参加神灵猎人这支部队！”洛痕微微睁开了自己的瞳孔，在无框眼镜的映衬下透着蛇一样冰冷的光芒。
　　“……”洛千幻沉默了片刻后：“不可能！”
　　“是……吗？千幻，你觉得希羽这个年龄是不是也快成年了？”
　　洛痕的这一句话好像是触碰到了什么恐怖的东西，洛千幻的身影瞬间出现在了他的面前，抓住了这个男人的衣领，大的惊人的力气将其举起。
　　“如果你敢动希羽的话，我会杀掉你……”
　　猩红色的竖瞳带着危险的色彩。
　　“不要那么生气啊，希羽还年幼，我再怎么鬼父也不会做这种事情啊。”
　　“……”洛千幻松开了抓着洛痕衣领的手。
　　洛痕双脚着地，整理了一下自己的衣领。
　　“我是说真的，千幻，神灵猎人这支部队你最好不要参加。”
　　“为什么？”一直以来自己的父亲从来不允许自己接触有关天人一切的事情，更别提参加这支专门对天人的部队了。
　　“因为，你会后悔终生的，我们一族触碰到有关天人一切的东西，都是诅咒。”洛痕淡淡的说着。
　　“诅咒……吗？”洛千幻摇了摇头：“你是在害怕吧，父亲……母亲已经死去这么多年，你还是忘记不了她吗？”
　　“……”
　　这一次轮到了洛痕沉默，洛千幻也没有再说任何话，看了一眼这个老男人，最后踏步离开了这座房间。
　　……
　　学习这种事情，对于路秋脑内上亿幽魂来说绝对是一个再简单不过的事情。
　　集合了上亿人的智力，几乎没有路秋读不懂的东西。
　　就这样在宛若海绵一样疯狂的吸收着一切知识的同时，时间也悄悄的流逝。
　　在七天之后，第一军事学院迎来了一年一度最大的庆典。
　　三年级生的毕业典礼。
　　在这颗星球紫月的映衬下，路秋看着自己理论科的分数，排名是全年级第二。
　　“终究……还是比不过你吗？”
　　路秋望着无论是实战科还是理论科都制霸全年级第一的那个名字，觉得人与人之间天赋这东西真的是太重要了。
　　同时，这也是联邦各个部队招收新鲜血液的最佳时期！


第两百三十八章 考核
　　毕业典礼上，三年级生基本要求全部到场，因为科技发展的原因，这种在现实之中的聚会是非常少见的。
　　所以说学院大堂中人潮涌动的景色几乎是一年一度。
　　在学生代表演讲过后，学生们一般都可以选择收拾行李离开自己的母校，但是大部分人还是留了下来，因为这个时候是申请加入自己心仪部队的最好时机，进入联邦第一军事学院的学生有那几个不参军的。
　　因为前线战事吃紧的缘故，联邦军队的福利比其他行业要好上百倍。
　　大堂内的空间非常之大，路秋坐在一个不起眼的角落里面，手上用着天讯浏览着各个部队的招收信息。
　　“阵亡率一般都在百分之二十左右，这个世界的战争未免也太儿戏了一点。”
　　因为精神链接这种系统的出现，在通常情况下，人类是不会直接参与战争的，而是靠着更高效率的远程操控的机甲登入战场，但面对天人来说，一切机械产物几乎可以说都是她们的奴仆，能够与天人战斗的只有人类之中的强者。
　　“神灵猎人部队吗？阵亡率百分之五十，这……还真是恐怖啊。”
　　路秋看着入伍人数最少的那只部队，对天人的先锋军神灵猎人，某种意义上来说是人类最强灵能者的聚集地了。
　　在路秋闲得无聊浏览着一大堆无意义的消息的时候，夜怜发现了坐在角落里面的路秋，正打算挥手示意的时候，人群突然骚动了起来。
　　“发生什么事了？”
　　原本围绕在夜怜身边的几个护花使者，明知道对方已经是有夫之妇了却毫不在意，他们的家世比起夜怜的那位未婚夫来说，仅差一分，但已经当惯了人上人的他们，可不会因为对方家世的原因而放弃在雌性面前表现自己的机会。
　　可惜，这一次在场所有人的视线都被一个人给吸引了。
　　“打起来了！那个天才首席生洛千幻，和神灵猎人上尉打起来了！”
　　大堂内的人很多，年轻人就是喜欢起哄，无论那个年代也是同样不乏热血分子。
　　战斗？路秋听见了这个讯息后，看向了被人群围住的地方。
　　“那个路秋……”夜怜走到了路秋旁边，却发现对方用手指比了一个嘘声的动作后，看着被围的水泄不通的道路，手轻轻的一挥。
　　周围的人好像早就商量好一样，为路秋让出了一个道路，之后，路秋的身影消失在了人群之中。
　　对于私斗这种事情，历来在毕业典礼上已经发生过不止一回了，这座学院的校长说着什么只有释放本能的年轻人，才是最有潜力的，所以毕业典礼上并不禁止与军队来人私斗，年轻人嘛，需要证明自己，这就是最好的时候。
　　甚至有专门为此设立的防护设置。
　　路秋走到了人群最前的一端，看着穿着三年校服的洛千幻，以及站在他对面，穿着打扮就像一位中世纪古典绅士一样的男性。
　　神灵猎人在联邦的队伍里面就是个奇葩，这支部队没有统一的军装，在其中是士兵想怎么穿都无所谓，因为能够进入神灵猎人的存在都是天才到没有理由级别的人物，这种人有什么奇怪的嗜好也很正常。
　　所以神灵猎人在联邦有着另一个称呼，怪人集中营。
　　路秋挑了挑眉头，洛千幻的对手怎么看都是古世纪西欧穿越来的绅士，和这个世界的风格显得有些格格不入。
　　“虽然我们猎人承认你的天赋，但是这位小哥，就算天赋再怎么强，也是需要时间积累的。”
　　“总之你能够做主就对了吧？我赢了你的话，就让我见盖内特元帅！”洛千幻手上浮现出了淡淡的光辉，这是灵能的象征。
　　联邦四元帅之一炙炎盖内特，同时也是神灵猎人的军团长，最高级别的指挥官，与洛千幻的父亲平起平坐的存在。
　　“这，就要证明你有没有这个价值了，神灵猎人NO.57，夏洛尔请指教。”
　　“洛千幻……”他没有什么好报的名号，灵能在他的手中瞬间构成了一柄利刃，几乎化为实质的利刃，或者说那就是一柄真真正正存在的剑。
　　在路秋目前能够收集的情报里面，洛千幻的能力大概就是创造，用自己的灵能创造一切自己能够所想到的武器，什么对舰炮啊，战舰刀啊之类的都能够折腾出来。
　　“哦？有趣。”夏洛尔一挥自己的手杖，漆黑色的雾气在他的身边弥漫，身影瞬间消失在了原地。
　　洛千幻也是同样。
　　双方的生命等级都是第五级生命，肉体力量早就突破了寻常人的范围，以路秋的动态视力能够清楚的看见两人交手的速度到底有多恐怖，原本十分坚固的大堂地面被撕裂出了一个个不规则的龟裂。
　　在连续的碰撞了十多秒钟之后。
　　“你……输了。”洛千幻的身影出现在了原地，他猩红色的瞳孔带着凌驾于一切之上的高傲，看着对方。
　　“……”夏洛尔有些狼狈的身影后退了几步，接下来他就不敢再动一步，因为在他的身体周围，上千柄形态各异的剑对准了他的身体，只要洛千幻微微一动手指，对方就会完全的变为一只刺猬。
　　“现在的年轻人啊，还真是厉害，有句话叫什么来着江山代有才人出……”
　　“出你妹啊！”
　　一声娇喝，瞬间震碎了洛千幻所构造出来的长剑，夏洛尔的脑袋突然不知道被哪里折腾出来的折扇给狠狠的拍了一下。
　　一个年仅不过十二岁的红发幼女出现在了夏洛尔的身边，用脚狠狠的踩了一下夏洛尔的腿，夏洛尔对这位幼女无礼的行为却只能忍耐。
　　“小爱很疼的。”
　　“疼就别在这么多人面前给我们部队抹黑！”这只幼女拿折扇又抽了一下夏洛尔的脸后，对方明显不敢再多说话了。
　　“洛千幻是吧？”红发幼女用着死鱼眼盯着站在那里的洛千幻：“小子能够击败夏洛尔这废渣，倒是有资格加入我们部队，但是想见军团长仅凭这点力量可不行。”
　　洛千幻盯着那只幼女接近三秒钟后，对着她身后的夏洛尔问道：“你女儿？”
　　“……”
　　“……”
　　诡异的沉默了接近一秒钟之后，整个大堂突然被一种恐怖的威压给覆盖。
　　“听好了！本小姐，爱柯莱纳已经一百七十四岁了！小子！足够做你奶奶了！”
　　至少生命等级在第七级，也就是说面前这个小女孩是与泽拉斯不相上下的存在，而这个时候路秋才注意到了对方尖尖的耳朵。
　　精灵族吗？
　　人类第三接触的智慧种族，因为外表太像传说中的精灵所以被命名为精灵族。
　　“不管怎么样，现在人多眼杂，你小子先给我进了部队再说，这届杂鱼这么多，就你一个稍微好点，夏洛尔走了！”
　　红发幼女毫不留情的嘲讽着在场的新生，但是却没有一个人敢吭声，对方的生命等级在哪里摆着在，在场除了洛千幻之外，其他人甚至连第三级都没有到，更别提来挑战这只幼女了。
　　“稍微等一下。”
　　“总算有杂鱼来送死了吗？”这只红发幼女好像挺喜欢惹事来着，不排除她的嘲讽是刻意的，可当她转过头，看向了人群之中带着些许尴尬的表情走出来的路秋。
　　“如果要进入这支部队的话，是否战胜夏洛尔先生就可以了？”
　　“路秋！对方可是神灵猎人的一员！”
　　洛千幻想要制止路秋这种不可能的行为，在他的印象中，路秋完全是一介手无束鸡之力的书生啊。
　　可是对方却不这么认为。
　　“哦？以为我败给了你们的首席生，就觉得我谁都可以欺负了吗？少年哟。”
　　夏洛尔虽然表面没有表现出来，但是内心的怒火还是挺大的，毕竟这次在众人面前丢大了脸。
　　“你赢了我确实可以进这支部队，但是如果输了的话，我可不保证你会不会在医疗星球躺个两三天！”
　　夏洛尔走出了人群，洛千幻想要伸手制止，但在一瞬之间。
　　“我……可以加入神灵猎人了吗？”路秋的笑容依旧，看着对方惊讶的表情在脸上凝固。
　　胜负，在夏洛尔答应这场挑战的瞬间，已经分了出来。
　　“还是说。”路秋的手指律动了一下，夏洛尔的身体就像提线木偶一样向上一扯：“需要用血来证明？”
　　“够了！”爱柯莱纳，或者说那只红发幼女手上出现了炙热的火焰，在空气之中一闪而逝，夏洛尔突然捂住了自己的胸口，大口大口呼吸着新鲜的空气，他喘息着，脸上满是不可思议的神色。
　　刚才他清楚自己的身体发生了什么，丝线，鲜血一样的丝线将他的身体层层束缚，还差一点就会割破他的喉咙。
　　“你确实有资格进入这支部队，但是你身上的味道，我不喜欢。”爱柯莱纳紧紧盯着路秋，精灵一族有一种奇怪的联觉感，路秋身上散发出的气息太过危险，危险的可怕，这个男人背后所隐藏的东西，绝对是她所见过最恐怖的存在。
　　“需要考核，我亲自来考核你，如果通过的话，就允许你加入我们部队，具体内容我没有想好，三天后我会来找你的。”
　　“那么，就麻烦考官大人了。”路秋的笑容不变。
　　“走了，夏洛尔，猎人的脸都被你丢尽了！”红发幼女拖着夏洛尔的衣领离开了这座大堂。
　　而这次毕业典礼，在这让人瞠目结舌的结果之下落幕。
　　路秋，一位平凡的理论科学生，拥有击败神灵猎人成员的力量，这个情报，被递交到了联邦的情报终端之上。
　　但这些都与路秋无关，毕业的这一天，正好是这个世界路秋的生日，在今天路秋收到了两个天讯的消息，一个来自洛千幻，一个来自夜怜。
　　路秋略微的思索了一下，删除掉了夜怜的天讯，打开了洛千幻的消息。


第两百三十九章 邀请
　　如果要评个联邦好哥哥这种奖项的话，整个联邦上下，路秋认为能够得奖的也就只有面前之人。
　　路秋现在正在联邦的母星，居民等级5级以上才能够进入的星球地球，路秋仔细回想了一下这个世界自己的记忆，发现这个世界的自己为了凑足前往联邦第一学院的路费，将自己位于联邦边陲一颗不知名的小星球的房子，以极为低廉的价格变卖了。
　　这也导致目前路秋无处可去的情况，好在洛千幻得知这种事情后很慷慨的邀请了路秋来到他远在地球的家中。
　　“洛尔，房间里面的温度是不是有点高了？调低一点吧？”
　　路秋坐在客厅中听着厨房内传来洛千幻的声音，在布置的有些温馨的小客厅……
　　洛尔是洛千幻家的电子管家，可以说这座房间就是它的身躯。
　　感受着房间内变得凉爽些许的温度。
　　“真是方便。”
　　“电子管家在联邦应该是很常见的配置啊。”在厨房之中折腾的洛千幻拿着一个锅铲穿着身围裙走了出来：“现在科技这么发达，难道路秋你没有见过吗？”
　　“是啊，科技这么发达你还亲自下厨。”路秋盯着一身人妻范的洛千幻，不知道该怎么说好。
　　“呃，这也是没办法的事啊，我的妹妹不喜欢吃机械合成的食物。”洛千幻好像也很为难的样子。
　　“你的妹妹……吗？”路秋侧过头看向了客厅另一侧的一个房间，那座房间的门打开了一道小小的细缝，在路秋看过去的时候，那扇门就被狠狠的关上了。
　　“抱……抱歉，希羽有点怕生，所以。”洛千幻看着自己妹妹这种举动也有些尴尬。
　　“无所谓，作为哥哥必须无条件的接受自己妹妹的缺点。”
　　路秋对此没有任何好在意的。
　　“这句话挺有道理来着。”洛千幻解下了身上的围裙，端着几盘看起来味道不错的菜走了出来。
　　看起来下厨这种事情是经常的。
　　路秋没有对这次中饭做过多的评论，只是默默看着洛千幻端着一部分的食物走到了他妹妹门前。
　　“喂，希羽肚子饿了的话，还是把门打开比较好。”
　　“……”门又被打开了一个很小的缝隙，一只白皙的手以抢夺的姿态将洛千幻手上的食物夺走，之后又很粗暴的关上了门。
　　洛千幻无奈的挠了挠头后，看了一眼路秋。
　　关系，看起来很不错的样子。
　　……
　　在被收拾干净的菜桌之上，洛千幻和路秋面对面的坐着。
　　两个人所摆的姿势与EVA之中司令的姿势极为相似，洛千幻带着无框眼镜，这也许是看起来有些完美的他唯一的缺点，眼镜的视力天生就不怎么好，看天讯时候必须戴眼镜。
　　而路秋……
　　路秋在学院之中的设定就是这种文弱系青年，戴眼镜是理所当然的。
　　“想不到路秋你也录取了神灵猎人，真是让我大吃一惊。”
　　双方眼镜的反光，让其互相都看不见对方的瞳孔。
　　“我今天刚刚觉醒灵能，掌握的并不熟练。”路秋一本正经的说着慌。
　　“这天赋，让我觉得也有些恐怖，不过现在的重点不是这里。”
　　在路秋的面前，投影出了关于神灵猎人的一名成员的情报资料。
　　爱柯莱纳，就是那只精灵族的红发幼女。
　　“据我调查，她从属神灵猎人，身为军团长的副官，可以说军团之中大部分的事情都由她负责，我觉得这次关于她的考核没有那么简单。”
　　“这份情报不好弄到吧？”路秋看着上面关于这只幼女那贫瘠到可怜的三围都写上去的情报，顿时觉得这并不是烂大街的东西。
　　“重点不是在这里吧？关键是你怎么通过这家伙的考核。”
　　洛千幻一拍桌，表示让路秋不要转移话题。
　　这是所谓身为朋友的帮助吗？
　　“这种事情你不需要担心。”路秋一挥手，关闭了自己的天讯，摘下了眼镜在手上擦拭了一下：“幼女始终是幼女，小孩终究是小孩，我有足够多的办法，让她臣服！”
　　“怎么回事？路秋，我怎么感觉你刚才的气质突然变得奇怪了？”
　　洛千幻看着路秋那变得恐怖的眼神，感觉全身一寒。
　　“错觉……吧。”路秋将眼镜再次重新戴了上去后：“比起三天后的考核，千幻，我觉得你在明天的婚礼更重要。”
　　“……”洛千幻沉默了一会后，眼睛瞥了一眼客厅后的那个房间。
　　当然，这个小动作，被路秋给捕捉到了。
　　“婚礼吗，其实也没什么，这是人总会经历的事情。”洛千幻靠在了椅子上，望着天花板，眼神显得迷茫。
　　路秋冷清的目光在洛千幻和那个房门之间扫视了一眼后，用着冷冽的语调问出了口。
　　“那天，你妹妹会来吗？”
　　砰！
　　几乎是两声重重的撞击声，靠在椅子上的洛千幻一个重心不稳倒在了地上。
　　而在客厅后的那座房间的门却突然被打开了，一位身材娇小，银灰色的长发直达腰际的少女倒在了地上。
　　“希羽！”洛千幻见到自己妹妹摔倒在地上，站起身想要去扶起。
　　但是对方的速度却更快，面无表情的站了起来，走入房间后重重的关上了门。
　　“希……羽……”
　　洛千幻伸到半空的手颓废的跌落而下。
　　见到这种景色路秋叹了口气。
　　“你不觉得很可悲吗？”
　　这两个笨蛋兄妹没救了，看起来教育是必须的。
　　“诶？”洛千幻露出了疑惑的表情。
　　“明天说好听点是一场婚礼，但实际上不过是一种权力的交易吧？而你则是其中的牺牲品，但你却没有办法反抗。”
　　路秋半蹲下来伸出手将倒在地上的洛千幻拉起。
　　“人类，是一种无力的生物，不是吗？”
　　洛千幻低着自己的头，路秋可以想象到他的表情。
　　“那，如果放弃人类这个身份怎么样？”
　　带着来自内心深处的诱惑，在洛千幻耳边响起。
　　“什么？”他有些迷茫的抬头，可发现路秋已经站在了门口打算离开。
　　“开个玩笑的，千幻，我该回去了，最后……不管你变成什么样，我始终都会站在你身后，试着相信我吧，千幻。”
　　在门口的窗户之中，月光洒下，映照在路秋的身上，洛千幻一时间呆滞在了那里。
　　如果……放弃人类这个身份会怎么样？诱惑般的声音，在洛千幻心中响起。
　　再回过神来的时候，对方已经消失不见。


第三百四十章 心病
　　地球，全人类的母亲，在地球的星球意识盖亚诞生后，地球的生态就与人类的科技形成了一个平衡，相互依存，环境与科技之间都有了长足的发展。
　　在地球居住的人类，在整个联邦地位都不算低。
　　在路秋关上了洛千幻的家门后，脸上的笑容瞬间凝固。
　　望着窗外熟悉的月光，路秋接通了一个联邦之中绝对不会存在的账号。
　　“怎么样？有什么计划了吗？”冰冷沉稳，亚历克斯的声音透着天讯在路秋耳边响起。
　　“你觉得毁掉一个人有多少种方法？”路秋顺着这条道路，背着月光一直走了下去。
　　“多的无法估计。”亚历克斯的声音依旧是那么的冷，准确来说是冷静。
　　“对于我来说，只有一种。”
　　路秋不知不觉之间走入了街道之上，因为空间技术发达的缘故，这个时间街道上的行人并不算多，而路秋看准了一座直通天际的大厦继续走了过去。
　　“你……下的了手吗？”亚历克斯不知道为何突然问了一句。
　　“……”路秋沉默了片刻：“你似乎弄错了些什么。”
　　路秋走到了这座哪怕在黑夜中也显得金碧辉煌的大厦门前。
　　“下手的不是我，而是联邦，我只是给他们一个下手的机会。”
　　说罢，路秋向着那大厦的门内走去。
　　在路秋靠近这座大厦的时候，突然一台两人高的人形机械，穿着一身显得有些滑稽的西装，那只大手拦住了路秋。
　　“非常抱歉，这位先生您并非本公司的贵宾，没有获得进入。”
　　机械重复着指令，大厦门口和大厦内来往的人群将目光投向了路秋，其中不乏一些人带着讥讽。
　　“亚历克斯，我被你家的机器给挡住了，给我权限。”
　　“……”
　　片刻过后，这几台机械的身上的赤红色光芒变为了湛蓝，关闭的大门为路秋而打开。
　　路秋走入了这座大厦的大厅内。
　　“欢迎来到环界旅游公司总部，这里将会为您提供最优质的旅游服务，请问您……”
　　在刚刚踏入这里的时候，天讯之中就传来了甜美的女性声音。
　　这里是一座旅游公司的总部，差不多是整个联邦排名前十的娱乐组织。
　　路秋看了一眼空间跃迁点的位置，信步走了过去。
　　“最高楼层。”
　　“抱歉，您没有进入最高……”
　　“亚历克斯！”
　　空间跃迁点湛蓝色的光辉一闪而过，路秋的身影消失在了其中。
　　当路秋能够再次看清楚周围的一切的时候，发现这里是一座很传统的办公室。
　　而在办公桌后，坐着一个秃顶大腹便便的中年人。
　　“坐上总裁的位置感觉怎么样？亚历克斯？”路秋看着这中年人身上闪烁出了猩红色的光芒，几秒钟后变为了亚历克斯的身影。
　　“这是场赌博，联邦对基因探测的技术并没有想象之中发达，我们赌赢了。”
　　穿着黑色夹克带着兜帽的亚历克斯站起身，他侵占了这座公司老总的身份，作为旗下坐拥五个娱乐星球公司的超级老总，影响力还是有那么一点的。
　　至于为什么选旅游公司，这要问亚历克斯了。
　　“科技并非万能。”路秋走到了办公桌前，用天讯点开了全息投影，上面所显示的是银河系的略缩图，路秋用手扩大到了一个星系后：“明天，将会有一场盛大的婚礼在这里举行。”
　　位于地球不远的一座星球，四季如春常年花开，因为除了花朵繁茂，没有什么可以开采的资源，被誉为浪漫之花的娱乐星球，面积比地球稍微小一点。
　　“夜氏一族已经安排了很长时间。”亚历克斯的手在办公桌上按动了几次，显示出了一大串数字：“他们支付的信用点，足够这个公司一年的总利润，而代价则是包下这颗星球，在那一天除了请帖上的人，没有人能够进入这座星球的星际轨道。”
　　包下整颗星球吗？这还真是大手笔。
　　“这也算是一种炫耀吧，可惜我并不是请帖上的人。”
　　路秋将银河系的略缩图拉大之后，再次将其换到了临近银河系的星系上。
　　“尤利，或者说我那些可爱的宠物现在，怎么样了？”
　　“虫族的发展……”亚历克斯组织了一下自己的语言后：“让我感觉到有些害怕。”
　　“害怕？”路秋看着面前这对任何事情都无所畏惧的黑光病毒掌控者：“不过是将黑光病毒和虫族基因结合了起来，你……为什么害怕？”
　　“黑光病毒是将吞噬的基因为自己所用，但是将虫族的基因结合起来后，突变开始扩大，哪怕现在一只最低级的原虫吞噬掉一只兔子，它也能够进化出百倍的跳跃能力。”
　　“也就是说将黑光病毒的吞噬能力给完全强化了吗？”
　　“准确的来说，是获得的能力强化。”比起黑光病毒，亚历克斯更加了解：“现在这支种族，除了水，几乎没有弱点。”
　　“这……就足够了。”
　　路秋才不管这支种族最后会发展到什么样，以它们的繁殖速度，最后可能变得无法限制，遍布整个宇宙吧。
　　最后路秋手缩放着银河的略缩图，不经意的问道。
　　“其他人的情况呢？”
　　“你是想问，奈夜小姐的情况吗？”亚历克斯并不像路秋那么拐弯抹角。
　　路秋的手僵直在了半空。
　　“啊……确实，她现在很重要，天人，你听说过吧？现在奈夜似乎变成了这种存在，我觉得她身上的潜力在发掘一下的话，将会变成一件很不错的武器。”
　　你……在掩饰什么。
　　“据我的妹妹所说，奈夜小姐最近身体情况似乎不怎么好。”亚历克斯淡淡的回答着。
　　“生病了？我可不认为舰艇会生病，还是受到了敌人的攻击？宇宙之中似乎还没有谁注意到我们吧？”
　　路秋关闭了全息投影，注视着亚历克斯。
　　“不管怎么样，必须快点治好她，她的作用在这宇宙之中可是被无限放大。”
　　“能够治好奈夜小姐的只有你，路秋。”亚历克斯阐述着这个事实。


第三百四十一章 导火索
　　也许有的人会问，女孩在一生之中最美丽的时候是什么时候。
　　那一定她穿上洁白婚纱站在婚礼殿堂接受祝福的那一刻。
　　那么男人呢？
　　这就不从得知了。
　　只是……
　　“比新娘还漂亮的新郎这还真是有点厉害啊。”路秋通过天讯看着这场旷世婚礼的直播，穿着婚纱的夜怜站在洛千幻的身边，而洛千幻的外貌却完全的将这位新娘给掩盖了下去。
　　不知道情况的还真分不清哪一个是新娘哪一个是新郎。
　　“喜欢上了他吗？”在路秋的身边，带着些许揶揄的声调响起。
　　“开玩笑也要适可而止，奈夜，不过就工具而言，应该算喜欢。”
　　路秋现在正坐在奈夜号之上，这艘单人打击舰内的空间并不算大，此时在这座舰艇上只有奈夜和路秋两人，而中央的全息投影上所放的是这一次盛世婚礼的全程直播。
　　工具而言……吗？奈夜不知道为何莫名的心里一痛，果然对于这个男人来说，只有有用的工具和没用的工具这两个区别吗？所有人都是，大家……都是的。
　　“怎么了？奈夜，现在你的表情可是很难看啊。”
　　“现在关心的不应该是这件事。你难道不打算做些什么吗？”奈夜在路秋的身边时间呆的长了，懂得努力的欺骗自己，让自己相信面前之人的笑容都是真的，可每次知道真相的时候，却是一种鲜血淋漓一样的痛苦，不过只要这样就好，奈夜捂着自己又有些隐隐作痛的腹部。
　　这样……就好，戴在他的身边，让自己有给他利用的价值。
　　“做什么？”路秋靠在椅子上，没有在意奈夜的那些小动作，他看着全息投影上顺利进行的婚礼，正准备找个仙贝来啃啃，却发现奈夜好像把零食都送给阿尔萨丝了，而阿尔现在估计远在某个娱乐星球上晒太阳。
　　“我还以为你会阻止这场婚礼。”
　　路秋最近在联邦的所作所为，奈夜都看在眼中，她作为一位天人，拥有多的惊人的能力，其中作为路秋和其他眷属之间的联系中枢，这个功能非常之出色。
　　“阻止……我为什么要去阻止？”
　　最后闲的蛋疼的路秋，不知道从哪里折腾出了一盘国际象棋，开始自己一个人下了起来。
　　“难道你没有计划吗？我还以为这场婚礼是你计划的一部分。”奈夜脸上露出了吃惊的神色，在她的记忆之中，路秋从来都不会关注一些无关紧要的事情，现在……
　　“我没有你想象的那么聪敏，奈夜。”路秋拿起了黑色的骑士落下：“其实至今为止我都没有想到好的计划，我还缺少一颗关键的棋子。”
　　“你知道吗？”路秋手上拿着黑方的王向前走了一步：“这次婚礼之中参加的人，是整个联邦的高层，十二议员之中有九人到场，四元帅之中有两人到场，各个附和联邦的种族也派了代表前来，与其说这是一场婚礼，还不如说是联邦高层们举行的一场交流会。”
　　“你觉得在这个宇宙之中我们有多渺小？联邦一支舰队就足以将我们逼到绝境，而我……没有和联邦战斗的理由。”
　　路秋想要找的只有拥有操控时间职能的神明，与联邦为敌是绝对，绝对不明智的选择！
　　为了一场婚礼，别人的幸福，来葬送自己铺垫好的东西，这在路秋的买卖之中并不划算。
　　“所以，这场婚礼我会是一个旁观者，在进入神灵猎人之后再寻找契机吧。”
　　当路秋再次走了一步之后，发现黑色的王已经被白色的军团所包围，而棋盘之上仅仅剩下了黑色的骑士。
　　死局！
　　路秋正打算用白色的士兵了解掉黑色的王的时候。
　　“这种虚假的婚礼……只会让人痛苦。”奈夜希望自己有一天能够穿上画面之中那位女子一样洁白色的婚纱，只是这只存在于幻想之中。
　　“人类就是如此，为了自己的欲望，什么都可以成为他们交换的筹码……”
　　直播之上，突然出现了夜威和洛痕握手的画面，而在洛痕的身后，站着一位银发直达腰际的少女，紧握着自己的手，好像在忍耐些什么，镜头一下子就晃过，以普通人的眼力，根本没有办法捕捉到那位少女的身影。
　　她……想阻止这场婚礼！奈夜一愣，身为少女的直觉，奈夜清楚的明白刚才的她会做出什么举动。
　　这么……弱小……
　　但，比起这一猜测，更让奈夜感觉到不安的是……
　　“怎么了？奈夜？”路秋用白色的士兵推倒了黑色的王后，抬起头看着有些慌乱的奈夜。
　　“没……没什么。”奈夜摇了摇头。
　　“隐瞒，可不是一种好习惯，奈夜。”路秋语调变得低了起来，这种熟悉的感觉，让奈夜浑身一抖。
　　他依旧是他，不会改变，自己内心之中恐惧却又眷恋的他。
　　“天……人。”奈夜知道这个情报对于那位银发少女意味着什么，这将会改变她一生：“那个女孩，是天人！我在她身上感觉到了同族的气息。”
　　忽然间，时间寂静了下来。
　　“呵……哈哈哈。”笑声在路秋的嘴中传出，他捂着自己的额头：“原来是这样吗？千幻？这样啊！竟然是这么一回事，所以你才会对天人这么在意！”
　　路秋看着那胜负已定的棋盘，黑色的王被白色的士兵给斩杀，而那黑色之中仅存的一名骑士，似乎在哪里恸哭！
　　“胜负……还没有决定啊！”路秋拿起了黑色的骑士，高高举起，然后重重的落下！瞬间棋盘崩裂，白色的棋子在天空化为了碎片！
　　“这……就是你会做的事情对吧？千幻！守护公主的骑士殿下哟！”
　　路秋再也抑制不住自己的笑声。
　　“联邦十二议员到了九位？四元帅有两位到来？三百种族分别派出代表前来参加？”
　　路秋看着直播上叙述那堪称有史以来最壮观的来宾列表。
　　“联邦的高层！如果，全部的杀掉了会怎么样？奈夜，我记得天人还没有正式的向联邦宣战吧。”
　　“……是……的……”久违的战栗感再次在奈夜心中浮现。
　　“那么今天就是全面战争爆发之日！”路秋紧握着那枚漆黑骑士：“天人与联邦真真正正的全面战争！就由我来扮演导火索吧！”
　　远在异地的虫群开始躁动，一个微小的虫洞，在这花之星球之外，缓缓的生成。


第三百四十二章 喜闻乐见
　　夜怜觉得今天很不安，尽管今天的自己，拥有在整个联邦人民面前展现自己最美的一面这种机会，这几乎是大部分少女的希望。
　　可她却不想这样，夜怜看着自己挽着手的对象……
　　眼神……好可怕。
　　对方似乎也并不怎么高兴的样子。
　　这种剧情发展，果然是政治婚姻吗？而自己就是这场悲剧的女主角，那身边之人肯定就是反派角色吧。
　　一路上鲜花洒满，夜怜拖着洁白色的裙尾，走到了牧师之前。
　　这一次婚礼，完全的是按照地球最古典最神圣的方式来进行，由德高望重的圣堂牧师亲自为两位新人送上祝福。
　　同样，这里也是位于花之星球内最庄重的教堂，坐在教堂内的所坐的人，在联邦几乎都是一手遮天的存在，自己的父亲就在其中。
　　夜怜感觉自己浑身僵硬，太过紧张了……
　　但脚还是机械般的走到了一脸慈祥的牧师面前。
　　牧师微笑的看着两位美丽的新人，用着平和的话语询问着。
　　“夜怜，你是否愿意嫁给洛千幻为妻，按照圣经的教训与他同住，在神面前和他结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于他，直到离开世界？”
　　“我……”夜怜刚刚说到这里的时候，发现下面的几句话无论如何也说不出口。
　　在她的内心之中，期望着一个人的出现，按照小说之中的发展，带着她离开这鬼地方，和自己远走高飞，他明明承诺过会参加这场婚礼，但是到现在却连人影都没有见到一个！
　　夜怜感觉到自己父亲那极具威严的目光看向了自己，她从小就害怕自己的父亲，最后夜怜无可奈何的说出了口。
　　“我……愿意。”
　　牧师点了点头，接着对着一旁看起来比新娘还要美丽的新郎询问道。
　　“洛千幻，你是否愿意娶夜怜为妻，按照圣经的教训与她同住，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护听他，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于她，直到离开世界？”
　　“我……”洛千幻说到这里顿了顿。
　　不要说出口啊！夜怜在内心祈祷着，或许祈祷终于起了作用。
　　“当然是不愿意！”这并非是洛千幻说出口的，教堂的门被推开了，一个人影站在了教堂门口。
　　“谁？怎么大胆！”夜威首先愤怒了起来，可他瞬间就像被掐着脖子的小鸡一样，涨的满脸通红。
　　场面一时间变得混乱了起来。
　　什么情况？在这里扰乱婚礼秩序相当于在打联邦高层的脸，这可是会与联邦为敌的举动！
　　但夜怜却不是这么想，她看着站在门口之人有些喜极而泣。
　　来了……真的来了！路秋……带自己离开这个不愉快的地方吧！
　　夜怜看着就像英雄一样登场的路秋，感觉自己置身于了梦幻之中，快点带我走！现在少女内心之中就只有这么一个想法，梦想成真的感觉！
　　拉着自己的手离开这个鬼位置！然后私奔！就像小说上所说的一样，来一场boy with girl的浪漫故事！这才是自己幸福的人生。
　　当夜怜看着路秋走到自己面前的时候，她感觉自己心跳快的不是自己的一样。
　　抢新娘？所有人看着路秋的举动都只想到了这么喜剧的一幕，看来夜家的大小姐平日生活也挺不检点的嘛。
　　但是……在所有人瞠目结舌的目光之下，以及洛千幻惊讶的表情之下。
　　路秋抓住了洛千幻的手。
　　“哈？路秋你……”
　　没有反抗，连一丝反抗的力气都没有，霸道的简直没有任何理由！路秋的手力气大的惊人，抓的洛千幻的手腕都有些疼痛，于是洛千幻就这么硬生生的被拉出了婚礼殿堂。
　　“诶……诶诶诶诶诶诶？”夜怜身影僵直在了那里，看着路秋拉着洛千幻离开的强势身影，整个人都不好了。
　　这……这不是什么boy with girl的浪漫故事！而是boy……with boy？
　　卧槽什么情况？在场不知道多少人都风中凌乱。
　　包括夜怜在内。
　　最后是夜怜的哭声打破了众人的沉寂。
　　“呜……呜呜呜！老娘再也不相信爱情了！”
　　……
　　“路秋！喂！路秋我说你！”洛千幻在被路秋拉着跑了一段距离后，停下了自己的脚步：“为什么要做这种事情？这……这可是……”
　　虽然一开始洛千幻因为有人来破坏这场荒唐的婚礼有些高兴，但是反应过来后，他发现，路秋现在几乎变成了整个联邦的眼中钉了！事情变得越来越麻烦。
　　“会让我置身于危险之中对吗？”路秋转过身看着洛千幻。
　　“你清楚为什么还做这种事情！就这样结婚的话什么都不会发生的！”
　　“就这样结婚？就这样？”路秋突然抓住了洛千幻的衣领，猩红色的瞳孔紧紧的盯着他，大声，极其大声的对着他说着。
　　“你丫的都有妹妹了还结个什么婚！”
　　“！”洛千幻瞪大了自己的瞳孔，不敢相信的看着路秋。
　　路秋松开了他的衣领，洛千幻就像失了魂一样的坐倒在地上，默默无语。
　　“其实这次婚礼就算我不来，也会终止。”路秋看着远方前来抓捕自己的联邦军。
　　“为什么？”洛千幻可不认为整个联邦高层都来参加的婚礼，会因为什么事情而终止，可是……
　　“果然，还是晚了吗？”路秋看着天空之中那些下坠的陨石，突然之间，在这颗星球之上所有人的天讯之中都传来了一个信息。
　　‘天人入侵！’
　　怎么可能！这里可是联邦腹地，要进入这颗星球可要经过不知道多少关卡，天人已经发展到这种程度了吗？
　　但是在陨石重重的撞击地面的时候，出现的并不是天人最常规的炮灰军队，那群机械，而是一群狰狞的可怕的怪物！
　　“那是什么？”洛千幻看着开始在这颗星球上肆虐足足有一栋楼房高的怪物。
　　“天人的新武器，好像叫虫族什么的。”路秋依旧一本正经的说着慌：“另外，你妹妹来参加你的婚礼了，现在应该正躲在这颗星球什么位置偷偷哭泣吧。”
　　“……”洛千幻猛然从地面站起：“这种事情怎么不早和我说！”
　　之后，洛千幻的手上出现了一柄长达数十米的巨剑消失在了路秋面前。
　　“公主有危险的时候，骑士才会登场啊，至于接下来嘛……”路秋看着天空落下的陨石，以及追过来的联邦军。
　　“前面的人！你已经被捕了，放弃抵抗！”
　　“啊，我认输。”路秋无惧的举起了自己的手，任由对方将手铐铐在了自己的手上。


第三百四十三章 永恒之座
　　联邦用于关押重犯的监狱，审讯室之中。
　　“现在的年轻人怎么都这么冲动。”满脸胡茬，穿着身有些复古的风衣，嘴中叼着根烟抽着的探长，看着坐在自己面前，手被铐在桌子上的路秋。
　　“你知道你惹了多少人吗？就因为这么一件小小的事情，你的未来都被葬送了。”
　　探长语重心长的感叹着路秋这误入歧途正值风华正茂的少年。
　　“惩罚呢？”路秋的脸上带着笑容看着面前这位探长：“联邦将会给予我的惩罚是什么？”
　　“初生牛犊不怕虎……吗？”
　　看着路秋的笑容，探长不知道为何突然想到了这个词。
　　“对外宣称你会遭受到十年的有期徒刑，毕竟扰乱公众秩序，判个死刑也太骇人听闻了，但是……”探长吞烟吐雾了一会后说道：“这里可是位于银河最边缘的监狱，每一天失踪的罪犯都不计其数。”
　　“实验……对吧？”路秋猩红的眸子下闪过了一丝奇异的色彩。
　　“小子，你刚才在说什么？”探长一顿。
　　“见不得人的事情啊，联邦也有……看起来这座监狱是联邦的小白鼠饲养笼啊，那么，这位探长，能够麻烦你让我成为一个实验品吗？”
　　路秋想要见识一下啊。
　　这个联邦对于田天人这种杀不死的生物，会有什么应对手段，总不可能光是靠着自己的战士在前线流血来阻挡天人的脚步吧？
　　“这个当然没有问题。”出乎意料，探长十分自然的同意了。
　　“那么，最后能够麻烦你将烟给熄了吗？我讨厌这味道。”
　　“……”探长默默的掐灭了自己嘴里面叼着的烟后，继续用着寻常的语气和路秋交谈着。
　　……
　　联邦研究所，这也许只是对外的称呼。
　　这座研究所执行的任务是不惜任何代价找出能够歼灭天人的方式。
　　这个科目的研究其实在几年前就已经有了眉目，最近又有了新的突破和进展。
　　“啊，竟然不是人体研究而是做苦力，让我稍微有点失望。”
　　路秋作为重犯来到这座研究所，并没有他想像之中的疯狂科学家做着人体研究之类的。
　　其实这种蛋疼的研究，早在几百年前就被废弃了，灵能完全可以开发人类全部的潜能，人体研究被联邦列为十恶不赦的项目。
　　在进入这座囚禁之地后，路秋的魅之瞳被完全开启，吸血鬼来自灵魂的暗示，会让人神不知鬼不觉的遵从路秋所想的指令行动下去，所以完全不用担心被探测出来之类的。
　　“听说了吗？这座研究所的最高负责人哈克博士，研究出了能够永远拘谨天人的方法。”
　　“似乎叫什么永恒之座项目吧，现在他正打算向联邦上层汇报。”
　　路秋侧耳聆听着几只路过的研究员的议论，被光子手铐束缚的双臂之中，暗红色的光辉一闪而过。
　　之后在没有任何人察觉的情况下，一只圆溜溜黑漆漆，酷似史莱姆的生物，姆悠姆悠的叫着，消失在了甲板地底。
　　“喂！囚犯023快点跟上！不然今天晚上的晚饭可就没有你的份了！”
　　在这个地方，可是没有任何人权啊。
　　路秋答应了一声后，快步跟上了队伍。
　　而在牢房的另一侧。
　　拄着拐杖，年龄目测已经到达了花甲之年的老者看着全息投影上所显示出的数据，默默的推了推眼镜。
　　“这一次花之星的祸乱，对于我们来说是一次提醒！天人拥有躲过我们的探测网络，直接进入我们防线内的能力，这样下去的话，虽然不想承认，天人将会取得这场战争的胜利。”
　　在联邦的后方全部都是由机械构成的战舰，已经要塞星球……哪怕只有一体天人降临在这之上，那么对联邦的毁灭时灾难性的。
　　“不用担心，天人这个种族已经变成过去式了。”老者推了推自己的眼镜，满是皱纹的脸上被笑容所溢满：“永恒之座这个项目已经完全竣工，天人将对联邦不再有任何威胁！”
　　“是吗？博士，所谓的永恒之座完成了？”
　　“当然，给予天人永恒的坟墓。”老者微微的侧过身，让全息投影上的人看清楚自己身后之物，巨大的棺材一样的物体，就像耸立的尖晶塔一样：“天人拥有同化机械变为自己身体一部分自由操控的力量，这是她们最恐怖的方面，但是，这些机械也将会变为埋葬她们的棺木！永恒之座！”
　　老者高举起了自己的手杖，按捺着自己的语调叙述着这历史性的时刻：“这尖晶塔是用特殊的记忆金属制成的，一旦天人踏入它的捕捉范围，天人所同化机械的能力将会葬送它们，永恒之座会吞噬天人，将其永远的束缚在其中一体同心，也就是说，捕捉到了天人之后，我们将这东西给破坏掉，不死的天人，也就成为了传说。”
　　“完美！太完美了！博士，联邦给予你的资源果然没有被浪费，赞叹你的智慧！”
　　“赞叹还是算了，给点实际的东西吧，我需要一个实验体，真正的天人！联邦能够做到这一点吗？”
　　“这……”画面中人顿了一下：“博士，你明白负责抗击前线天人的神灵猎人部队，并非联邦直属，而是只听从盖内特元帅。”
　　“神灵猎人……这支强大的私人武装军队，联邦真的对他们没有什么看法？难不成联邦真能够容忍盖内特在他们眼皮子底下养出一支强大的私兵？”老者似乎对联邦内的局势非常清楚：“我听说了，神灵猎人的预备队员似乎又惹了大事吧，难不成这一次又是什么惩罚都没有就放人？猎人们的权力，在联邦似乎也太大了点。”
　　画面中人有些语塞。
　　神灵猎人成立之初本是为了对抗天人，汇聚了人类之中最优秀的精英，但军队之中并非像表面那么光明磊落，内斗时常会有，但是神灵猎人不知道为何，整支部队团结的可怕，天才与天才之间独有的感情？没有人会明白。
　　有人也在戏称神灵猎人是联邦之中的国中国了。
　　所以联邦近期都在给予神灵猎人最危险，最艰难的任务，同时开出优厚的条件，让他们之中的一些队员离开这支部队，但是除了少数之外，其他神灵猎人的队员根本不鸟联邦。
　　联邦也无可奈何，在这力量至上的年代，神灵猎人军团长，四元帅之一炙炎军神盖内特的权威是无人敢调戏的。
　　好在盖内特忠于联邦，是一位出色的将军，所以神灵猎人这么一支特别番队就这么的被联邦所默认。
　　“喂喂喂！老头！”
　　两人还没有说完的时候，一个极其强势的声音，在这加密的频道里面冒了出来！
　　这可是联邦两大高层会晤，如此不讲理的姿态插入两人的对话是非常的失礼，老者刚想发怒，但却闭上了自己的嘴。
　　在全息投影之上，一位红发幼女出现在了其中。
　　神灵猎人军团长的副官，爱柯莱纳！
　　“听说你的拘留所里面关了一个叫路秋的小子是不是？”幼女不懂何为礼节。
　　老者紧握着手杖，脸上依旧微笑，但眼角青经暴起的摸样，能够看得出他内心并不平静。
　　“那些下等的犯人的名字我可不会关注。”
　　“戚！就是这小子！别给我装傻。”红发幼女拿出了一张照片，上面赫然正是路秋的毕业照。
　　“确实……有点印象。”现在老者只想赶紧把这小祖宗送走。
　　“放人！限你一个小时内立马放人，这小子老娘看上了，同样是神灵猎人的预备队员！立马放人明白了吗？”
　　“小小的囚犯，我放就是。”老者最后只能咬着牙许诺。
　　最后红发幼女消失在了全息投影之中。
　　老者手紧紧的抓着自己的手杖，正处在爆发的边缘！
　　画中人也沉默了片刻没有说话。
　　神灵猎人这样肆无忌惮的横行联邦也不是一两天了，他们总是对平民很好，但对联邦高层却带着不屑，其中最有代表的就是那位精灵族的红发幼女，这货可是曾经将联邦三十多位高层子弟挂在一座外域星球城门上的恐怖存在。
　　她本身仅次于四元帅的强大力量，就是她嚣张的资本。
　　就在老者想发泄自己愤怒的时候，一个黑不溜秋的圆嘟嘟的东西划破了空间，钻入了老者的背后。
　　下一秒，老者愤怒的表情突然凝固，再次带上了那虚假的微笑。
　　“既然猎人们这么强大，那么能否以联邦之名委托给他们一个任务呢？”
　　“无论什么任务猎人都会接下，只要是关于天人，但联邦所付出的代价也是巨大的。”
　　“不……并不是怎么困难的任务。”老者眼镜之下的瞳孔带上了些许猩红：“银河边缘有一颗星球，我前几天在哪里探测到了天人的踪迹，也许是落单的天人也说不定，让他们前去探查一番吧。”
　　“那博士你认为这次任务的等级？”
　　“最高的双S级任务，一旦他们完成，他们将会拥有三名进入联邦议员的资格。”
　　“这……这会让神灵猎人完全掌控联邦！”
　　“相信我，罗伊特议员，我作为联邦资质最老的议员长，从来都不会做对联邦不利的抉择。”
　　老者十分肯定的说出了口。


第三百四十四章 从未改变的感情
　　监狱生活并没有持续多长时间。
　　仅仅一天，路秋就因为服役神灵猎人而免除了监狱的刑罚。
　　这支部队强大的权力，再次让路秋有了深刻的认识。
　　在出狱后，路秋第一封搜到的是关于洛千幻的信件，说着什么马上就去救你之类的。
　　估计路秋晚点出狱的话，洛千幻会单枪匹马的杀到联邦边缘监狱来。
　　不过还好，现在路秋坐上了返回地球的跃迁舰。
　　跃迁的失重感虽然有些难受，但是速度真的没话说，几次跃迁就从银河的边缘，来到了太阳系附近。
　　地球也近在咫尺。
　　短暂的等待后，跃迁舰到达了地球的太空港之上。
　　在人潮涌动的太空港之中，路秋第一个见到的并不是洛千幻，而是……夜怜。
　　这位大小姐收到了路秋出狱的信息后，似乎已经在自己等待多时的样子，瞪着路秋的眼神那叫一个恐怖。
　　“怎么了？夜怜大小姐？”路秋就像什么都没有发生一样与这位被抢走新郎的新娘打着招呼。
　　如果现在夜怜手上有一把柴刀，绝对会直接摔在路秋脸上的。
　　说好拉着我一起远走高飞呢！把新郎拉走是怎么回事！虽然夜怜承认洛千幻比她长的漂亮，让她压力超级大，但是洛千幻是男孩子啊！男孩子！
　　虽然在这个年代同性结婚生孩子已经不是什么稀奇的事情，但寻常人内心始终都对同性有些抵触，毕竟异性恋还是占了大多数。
　　“为什么……”
　　尽管夜怜不知道有多少话想要问路秋，但是在看见路秋走出船仓，那么平淡的和她打了个招呼后，夜怜的所有的话都被哽在了肚子之中，最后只能变成了这单调的三个字。
　　“为什么……吗？”路秋当然知道夜怜在问什么，虽然这个女人笨了点，但是很好利用，可是她已经没有任何利用价值了，杀掉了的话，身为夜氏一族的大小姐，绝对会像捅了马蜂窝一样麻烦，别说神灵猎人了，谁都保不了路秋。
　　除非路秋选择脱离联邦，放弃目前努力取得的一切。
　　现在还不是脱离联邦的时候。
　　“因为，我已经有喜欢的人了。”
　　果然拒绝还是用这个理由最好，路秋没有任何拐弯抹角，直接道出了问题最关键。
　　喜欢……的……人？夜怜微微一怔，谁？该不会真的是洛千幻吧？这……如果是洛千幻的话，光是外表夜怜就已经完全的被击败了啊。
　　“是个女孩。”路秋看着表情变得极其怪异的夜怜，立马明白了这货肯定在想不好的事情，于是向她澄清了自己的性取向问题。
　　女孩……吗？如果是女孩的话。
　　自信心又再次在夜怜身上出现，只要不是洛千幻，夜怜相信整个联邦气质与容貌能够比过自己的绝对没有十人。
　　拥有几个星球粉丝团的夜怜可不是开玩笑的！如果她来到这里不是有保镖挡住人群的话，估计早就被堵得水泻不通了。
　　“那是谁？告诉我她的名字。”夜怜直直的盯着路秋，一股绝不服输的摸样。
　　幼稚的想法……
　　“放弃吧。”路秋对着夜怜摆了摆手，转身打算离开：“在我的心目之中，那个女孩比你优秀百倍！”
　　“连……连让我见一面都不行吗？”夜怜不甘心，被一个素未谋面的少年所打败的感觉。
　　“……”
　　路秋仔细思索了片刻后，还是在这里将这个麻烦根除吧，路秋接通了天讯。
　　然后……
　　在地球不远处停泊，正在月球上和阿尔萨丝一起买冰淇淋吃的奈夜，天讯突然响了起来，发现是路秋后。
　　“做什么？有任务了吗？”奈夜始终都学不乖，在这个男人面前表现出一副百依百顺的摸样，感觉就像什么地方认输了一样。
　　“确实有个麻烦的任务，抱歉，你能够来地球的星际港口接我一下吗？”
　　罕见，路秋用这种请求的语气非常罕见。
　　接他？难不成他迷路了？
　　‘主人，路痴，NO。’
　　舔着冰淇淋的阿尔萨丝另一只手用升级版的全息投影式记事本，写出了这么一行字。
　　她额头上的两只猫耳抖动了一下，显然听到了路秋和奈夜的谈话内容。
　　“难不成你想让我的本体去接你吧？”奈夜宠溺的摸了摸阿尔萨丝柔顺的毛发后，觉得有些不敢置信的问着。
　　奈夜和阿尔萨丝通过特殊的手段获得了联邦的身份，但是奈夜的本体，神族的单人打击舰虚空辉光舰是绝对不能见人的。
　　这舰艇怎么看都是天人的风格。
　　“你人来就行了。”
　　“为……”
　　“这是命令哟，奈夜。”路秋压低了自己的声音说出了这句话后，奈夜就不敢再继续询问了。
　　终究任性也是有限度的。
　　“阿尔，你先回沙滩去晒太阳吧，我马上就来。”奈夜将手中的冰淇淋递给了阿尔萨丝，对方则是点了点头。
　　默默的挥着手目送奈夜离开后，阿尔萨丝看着手中两份冰淇淋歪了歪头，最后将一支冰淇淋倒立耷拉在了另一个之上，弄成了双筒的后愉悦的舔着，果然甜食什么的吃多少都不会腻。
　　然后，在另一侧地球的星际港口之上。
　　夜怜本以为路秋所说的已经有喜欢的人了是搪塞自己的借口，但……这似乎是真的。
　　而且对方的居民等级也不低，能够到达地球至少有五级。
　　天讯里面的谈话，因为夜怜的听力没有听清楚，但隐约能够听见确实是挺英气的妹子音来着。
　　比自己优秀的女孩会喜欢上这家伙应该是不可能的吧？
　　在片刻后，又是一艘跃迁舰停泊在了星际港口处，在人群之中，夜怜看到了一个极为显眼的少女。
　　气质吧，大概是一种区别于普通人的气质，锐利的让人觉得就像一柄开窍的剑一样。
　　奈夜第一眼就看见了在哪里对自己挥手的路秋，走到了路秋的身边的时候，刚想问问路秋找自己有什么事，可下一刻。
　　路秋按住了奈夜的肩膀，对着面前之人说道。
　　“这孩子，就是我喜欢的人哦！在我的心目之中，她可是我一辈子之中遇见最优秀的女孩子！”


第三百四十五章 这军团不靠谱
　　喜……喜欢的人？！
　　奈夜被路求这么直白毫无掩饰的表白给完全的吓愣了！
　　“怎么样，现在可以让我离开了吗？”
　　路秋看着流露出些许怯意的夜怜，用着万能的微笑脸看着对方，这也让夜怜感觉到了莫名的压力。
　　“这……确实一个好女孩，那……那我打扰了！”这种羞愧的无地自容的感觉，让夜怜几乎想要逃跑的方式离开。
　　奈夜的优秀，路秋有绝对的自信，毕竟她是自己一生之中第一个让自己心动的女孩。
　　夜怜在最后应付式的几句谈话过后，因为有事要忙这个理由慌慌张张的离开了。
　　这也让奈夜明白了路秋，不过是为了应付这女人才让说喜欢自己的……
　　但是……就算是谎言……也好高兴。
　　奈夜捂着悸动不安的胸口，偷偷的看了一眼正在查询天讯的路秋。
　　“怎么了？”路秋瞥了一眼奈夜，而奈夜只是涨红了脸低下了头，路秋完全差不到此时暧昧的气氛。
　　真是少见啊，这个好强的女孩竟然会害羞成这样。
　　“喜欢你这种事情。”路秋在奈夜耳边低声的说着：“是真的哦，这次不是说谎。”
　　“诶？！”奈夜抬起头发现此时的路秋已经不见踪影了。
　　为什么……要强调不是说谎？那个男人，真的会喜欢上谁吗？
　　不过，这也应该算是一种安慰吧，今天似乎会走运啊。奈夜看着碧蓝的天空这么想着。
　　然后……
　　“路秋，你打算怎么办？”洛千幻的声音透过了天讯传到了路秋耳边。
　　他首先好好的‘问候’了一下，路秋出狱的事情，语气就变得严肃了起来。
　　“什么怎么办？”路秋走在太空港转站的位置，看了一眼站台。
　　“考核啊！”洛千幻听见路秋这悠哉悠哉的语气简直不能忍：“那名幼女在联邦里面是出了名的难惹，你想通过她的考核。”
　　“……你丫的说谁是幼女！！”
　　一个蛮横的声音突然插入了路秋和洛千幻的谈话，在路秋的天讯上爱柯莱纳的身影出现在了洛千幻的旁边。
　　强行介入他人的谈话之中吗，神灵猎人的权利大的有些过分了啊。
　　看见爱柯莱纳的出现，洛千幻顿时没声了，他似乎很害怕这种类型的女生的样子，似乎他的妹妹就是这种类型的。
　　这还真是辛苦啊。
　　“喂，小子，你首先要感谢我把你从那监狱里救了出来！不过你看起来是个不安定分子啊！”爱柯莱纳通过天讯盯着路秋。
　　拜托，神灵猎人里面有哪一个是安定分子的？全部都是一群自我主义者！而路秋面前的这只幼女更是他们之中的极端。
　　所以怎么看，这只幼女都没有资格来指责路秋。
　　“处在观察时期的你都这么危险，获得猎人的职能的话，似乎对社会安定来说很成问题。”
　　对社会安定成问题的是你吧？路秋在太空港的自动售货机点了一杯热的番茄汁，咬着习惯看着那只幼女不爽的表情，以及洛千幻一脸糟糕的表情。
　　“那个小爱副团长……”洛千幻终于忍不住开口了。
　　“不准叫我小爱！叫爱柯莱纳副团长大人！”
　　“那，爱柯莱纳副团长大人，路秋到底要怎么才能进入猎人部队呢？”为了自己的朋友，洛千幻忍了。
　　“嗯……这个嘛，肯定要经过本团长亲自考核！进入我们军团的门票价格可是非常高昂的。”
　　路秋看着画面之中那自得自满的幼女，吮吸完了番茄汁后，手中拿出了一张在这个时代非常罕见纸质的门票。
　　“那么，这张门票足够吗？”
　　“哈？别以为拿什么儿童乐园的门票就能够忽……忽……”当这只红发幼女看清楚路秋手上的那张门票所写的东西后，身体顿时僵直在了那里。
　　“为什么……你会有这东西？”她一脸惊诧。
　　“我已经寄过去了，请查收，小爱副团长大人。”路秋通过空间邮递寄到了这只幼女所在的星球。
　　片刻，当这只幼女的画面之中就出现了她快步的跑到了自己家门口的景色，当她拿到了那张票证后。
　　“挺聪明的嘛！路秋！好，本团长准你成为猎人！”
　　“时间，就在明天，请副团长好好享受。”路秋用着职业性的微笑对着这只幼女说着。
　　“嗯嗯嗯嗯！”于是这只幼女欢天喜地的挂断了天讯。
　　只留下一头雾水的洛千幻。
　　“你到底给她什么了？”洛千幻表示非常不解。
　　“联邦第一旅游星球，深色湛蓝的三日全包旅游卷。”路秋手上又拿出了一张相同的：“如果你要去的话也一样可以，整个联邦颇具盛名的旅游星球。”
　　“这和给她儿童乐园的门票到底区别在哪里？”洛千幻罕见的吐了个槽。
　　“没有区别，我说过了吧。”路秋再次露出了那让洛千幻发寒的笑容：“幼女始终是幼女，小孩子终究是小孩子，作为一个合格的大人，绝对不会输给小孩子的。”
　　“我怎么觉得这个军团有点不靠谱。”
　　无论谁面对这种幼女副团长，都会觉得这肯定是幼儿园大班，而不是让联邦和天人都会觉得胆寒的神灵猎人吧？
　　“虽然副团长不靠谱，但是这个军团的强大是毋庸置疑的。”
　　路秋的天讯上已经显示出了自己已经录入了神灵猎人，成为一名正式的猎人。
　　而路秋的等级评定是NO.37。
　　路秋查询了一下洛千幻的发现他是NO.21。
　　生命等级为五的存在连前十都进不了吗？
　　比起最高生命等级为八的联邦四元帅来说，这个军团的强者比率高的有些可怕。
　　“不过我们终于可以在同一战线上作战了，这才是最关键的。”
　　同一战线吗？
　　“千幻……”路秋突然压低了自己的嗓音：“如果，我说如果的话，我没有从监狱之中被神灵猎人给保释出来，你……会怎么做？”
　　“当然是把你给救出来，无论用任何方式。”
　　“你没有考虑后果吗？”路秋对洛千幻的回答有些诧异。
　　“啊……当然有考虑，所以这个时间可能会晚点，等希羽绝对安全了之后，哪怕被联邦通缉，我也绝对会把你救出来的。”
　　“这……还真是让人感动啊。”
　　被联邦通缉，这只是含蓄一点的说法罢了，路秋完全可以理解为与联邦为敌！
　　只要自己的妹妹没有问题，无论做什么都无所谓吗？
　　他与我有着些许相似。
　　危险程度，也与自己相同。
　　“那么……开始执行我们的第一个任务吧，千幻，罕见的神灵猎人全员参与的任务。”
　　路秋的天讯上已经显示出来了，双S级的任务，哪怕身为新兵的路秋还有洛千幻也必须参加。


第三百四十六章 黑色的未来
　　在一座偏远的星球。
　　没有任何色彩，除了荒漠只有荒漠……
　　“你叫我出来还真是少见，说吧，有什么事，洛痕。”
　　脸色虽然已经皱纹密布，但是身子骨却十分硬朗，身穿一身代表着神灵猎人的黑色军装，在军帽下已经花白的短发被覆盖。
　　炙炎军神盖内特，神灵猎人的军团长身为NO.1的存在。
　　“我……看见了未来啊。”在他的另一面，联邦四元帅另外一人，鼻梁上带着无框眼镜，脸色一直挂着狐狸般笑容的男人，洛痕站在了他的面前。
　　“未来？就因为这无聊的事情把我找到这里？”盖内特声如洪钟，威严的足以让意志弱小的人抬不起头来。
　　“联邦的未来，是黑色的。”洛痕突然从自己的上衣口袋之中拿出了一双漆黑的皮手套，慢条斯理的穿上。
　　“不要再执着于那些迷信的预言了，联邦有我们镇守，未来绝对不会昏暗！无聊的事情，我要离开了。”
　　盖内特转身……
　　“是，联邦的未来会怎么样我倒是无所谓，但是，我孩子的未来却同样是黑色的。”
　　洛痕手指律动了一下，盖内特面前的地面瞬间崩坏。
　　“你……是什么意思？”盖内特回过头极为不善的瞪着洛痕。
　　“你体会过这种感觉吗？无数次的看着心爱之人死在自家的面前，无论怎么努力，结果依旧是同样！她只留给我了两个孩子，那是她唯一留给我的东西，我必须守护好他们，联邦的未来变成什么样也无所谓！我只关心我孩子的未来。”洛痕微微的睁开了自己的瞳孔。
　　猩红色的瞳孔之中似乎有什么数字在流动。
　　“你又疯了？”盖内特之所以说又，是因为面前这个男人在文静的外表下，蕴藏着难以让人相信的疯狂。
　　“是！我早就疯了，看着她一次又一次的死在我面前，却无能为力的我，早就已经没有理智这东西，所以，盖内特！这是一个疯子做出来的行为，在未来，你如果依旧活着，我的孩子的未来就是黑色的！”
　　“而我死了，联邦的未来就是黑色的对吗？”盖内特高声的质问着洛痕。
　　“没错，但这也无所谓，因为命运，从一开始就制定好的，无论是人还是神，力量多么的伟大都不会改变命运的走向。”
　　“那么来试试吧！洛痕，让你明白怎么尊重长辈，这是我第三次把你打趴下带回去了。”
　　“呵……”洛痕轻笑了一声，瞪大了自己的瞳孔，猩红色的双瞳之中，大量的010101的数据流一闪而过：“小家伙不要用外表来衡量任何生命的年龄，知道吗？星灵的年龄是永远没有止境的。”
　　“星灵……你竟然说星灵？！”盖内特震惊的看着洛痕。
　　“知道，已经晚了。”洛痕的手一抖，盖内特突然跪倒在了地上。
　　他原本苍老的面容渐渐的变得年轻，满头花白的银发变得乌黑亮丽。
　　“所有人梦寐以求的返老还童，感觉怎么样？盖内特元帅。”
　　“你……你……”盖内特根本无法说出任何话来。
　　“但年轻啊，就代表了弱小！人类的力量，必须有年龄的积累，确实！我确实战胜不了身为炙炎军神时期的盖内特，但是还是一位联邦第一学院的首席生时候的盖内特呢？！如果还是一位坐在家里面幻想着未来畅游星际年少时的盖内特？如果你变成一个婴儿会怎么样？”
　　洛痕望着身体渐渐缩小的盖内特。
　　“弱小！弱小的连这颗星球巨大的压力都可以压扁你，所以消失吧。”
　　“洛痕！”盖内特最后用喉咙挤出了几句话来：“你说……你是星灵！那你的孩子……”
　　“啊……”洛痕笑的让人毛骨悚然：“天人和星灵最优秀的结合体，整个宇宙无可匹敌的存在，一旦哪个孩子认真起来，连我都战胜不了。”
　　“欲望，一旦欲望笼罩你的后裔，这将会是整个宇宙的浩劫。”盖内特最后用着嘶吼说出了这句话后，变得年轻的肉体终于承受不住这颗星球巨大的压力，被碾压为了肉末。
　　“我才不管这些。”洛痕摘下了自己戴在手上的皮手套：“既然逆转时光没有办法复活任何一个人，我就只有好好的守护现在，以及我孩子的未来。”
　　……
　　“阿戚……”
　　坐在军用飞艇上的路秋突然打了个喷嚏。
　　“感冒了？路秋，不可能吧，如果不是希羽的体质不怎么好的话，我都快忘记这个词了。”
　　坐在路秋身边的洛千幻看着路秋打喷嚏的样子，顿时觉得有些惊悚。
　　生命等级到达一定程度后，完全可以完美的操控自己的身体，病毒之类的疾病几乎不可能入侵对方的身体。
　　“我怎么知道。”路秋揉了揉自己的鼻子，身为吸血鬼的自己更不可能打喷嚏了，自己从出生开始就没有打过喷嚏，说起来这还是第一次。
　　错觉吗？洛千幻看着军用舰艇渐渐的靠近的那座巨大的土黄色星球边就像章鱼一样的庞然大物。
　　猎物者要塞。
　　神灵猎人专属的要塞。
　　内部大小足足有一颗地球那么大，每一个触角自带一发陨星炮，火力全开的景色，基本巨大的土黄色星球都会被轰成残渣。
　　但是，只有路秋知道。
　　那颗土黄色，周围带着光晕的圆形球体，并不是什么星球。
　　而是一只生物！
　　恐怖的黑光病毒吸收了虫族的基因后，将虫族的母性，这颗星球变成了一只巨大的生物！
　　它会呼吸，会排泄，也就需要进食。
　　那些虫族就像它身上的跳蚤，这才是路秋真正对抗联邦的资本。
　　这只噬星虫，张开嘴可是可以吞掉一颗小型的行星。
　　在路秋所得知的任务之中，神灵猎人的任务目标就是登陆这颗星球，寻找落单的天人将其捕获。
　　他们应该探查到了这颗星球上弱小的可怜的本土居民。
　　但是他们却无法探查出他们面前正在从冬眠时期准备醒来，吞噬掉周围一切的噬星虫。
　　距离噬星虫苏醒还有两个小时。
　　在这之后，神灵猎人将会迎接的命运是……全灭。
　　毫无悬念！


第三百四十七章 命运
　　联邦，地球。
　　最近联邦处在警戒的备战状态，对于天人就这么在联邦的眼皮子底下出现这种事情，完全让联邦陷入了对天人的敏感期。
　　先不提大规模的排查，联邦居民之中是否有天人混入，整个联邦的太空港也全线被设置了警戒线。
　　就在这种情况……这种情况下，是绝对不能够出门的时间！
　　这是洛千幻的家，此时正在浴室之中。
　　浴室之中……白色的水汽笼罩在房间内，淅淅沥沥的水声在浴室中回荡着。
　　一只白皙的手臂关上了水阀，水声顿时间停止……
　　希羽的灰白色长发变得湿漉漉的，身上披着浴巾走到了一面镜子前，希羽盯着被白色雾气给弄得模糊的镜面，自己的身形在其中根本看不清楚。
　　“洛尔，我说过多少次了？将你的程序撤离这个浴室。”希羽突然间开口说道。
　　发现并没有这座房屋的电子管家回应后，希羽确定这里并不是自己的电子管家洛尔监视的范围。
　　希羽抿了抿自己的嘴唇，就像下定了决心一样。
　　希羽褪下了穿在自己身上的浴巾，如陶瓷般苍白的没有血色的肌肤，属于青春少女那种含苞待放的线条……。
　　但这身材在同龄人之中，胸部实在是小的有些可怜，而自己的哥哥也经常以，因为希羽是个贫乳，所以不是我喜欢的类型，回避掉了许多问题。
　　“才不是……贫乳”
　　希羽的胸部上裹着一圈又一圈白色的纱布。
　　没错是纱布，希羽就算洗澡也没有将自己的裹胸布给脱下。
　　“我才不是贫乳。”希羽回想着自己兄长的话，有些不甘心，可是她却不敢将裹胸布给褪下，在任何人面前都不可以，就算是自己最重要的哥哥。
　　兄妹之间是没有什么秘密好隐藏的，洛千幻不知道何时和自己说过的话，就像一根针一样刺在自己的胸口。
　　洛千幻这样子无条件的相信自己，希羽却欺骗了洛千幻……虽然这算不上欺骗，可希羽内心有些内疚。
　　随着长长的裹胸布一圈一圈的褪下，希羽的内心也变得沉重了下去，最后鼓足了勇气用手擦了擦面前的镜子，当镜子变得清晰后，自己的身躯展现在自己的眼前。
　　这……是人类的身躯，希羽知道……自己是人类……可是……
　　“为什么……”希羽捂着自己的胸口，有些不可置信的看着自己胸口出现的东西。
　　一颗湛蓝色的棱形水晶，镶嵌在希羽的胸口上，水晶中散发着点点蓝色的星光飘荡，宛若一座小小的银河在这颗水晶中缓缓的转动。
　　这颗美丽的水晶是一年前出现在自己胸口上的，希羽当然明白这个世界上什么种族，胸口上会有一颗水晶！整个联邦视为敌人的种族，绝对会给自己的兄长带来大麻烦的种族。
　　这颗水晶是希羽的梦魔，每天晚上睡觉都十分不安，自己是人类！这个念头在希羽脑中挥之不去。
　　希羽抚摸了一下自己胸口旁边细小的伤疤。她曾经尝试了各种方法想要摘掉在自己胸口上的这颗水晶。
　　可这始终不是一个美丽的饰品，而是自己身体的一部分。
　　自己是人类，可是为什么会出现这种东西？希羽的手颤抖着轻轻的抚摸着这颗水晶，它代表着灾厄，希羽明白如果被别人知道这一切的话，不仅是自己，就连洛千幻也会陷入危机。
　　人类的公敌，不管你是谁，胸口上有这东西的存在，都是人类永远的公敌……整个联邦的公敌。
　　所以希羽只能够选择隐藏，隐藏这一切，她连自己的哥哥都不敢告诉，并不是不信任洛千幻，只是害怕……洛千幻最近对天人这方面的事情太上心了一点，还参加了神灵猎人这个部队，无论怎么看都很憎恨天人。
　　而当发现自己的妹妹变成了‘她们’的时候，洛千幻会怎么想？
　　希羽不知道，可是不能够再给洛千幻增添多余的负担了。
　　再次拿起一块新的纱布，一圈一圈的缠绕在自己的胸部之上，遮挡住那颗代表着灾厄的水晶。
　　没错……不能够再给哥哥增添负担了。
　　“喵……”
　　“有猫科生命入侵本住宅，是否驱逐？”
　　在希羽听见一声猫叫的同时，也听见了住宅的电子管家传来的提醒。
　　猫吗？希羽擦拭了一下自己湿漉漉的长发，穿好了衣服后。
　　“位置。”
　　“客厅沙发之下。”住宅的电子管家很忠实的告诉了希羽那只猫的具体位置。
　　是一只看起来很漂亮的小黑猫，脖子上还挂着铃铛，估计是哪家人跑丢的吧。
　　希羽四下寻找了一下后，看见了桌子上有自己最喜欢的鱼饼干，蹲下身来拿着一块鱼饼干诱惑着那只黑猫。
　　“喵……”黑猫的瞳孔是刺眼的猩红，不知道为何希羽盯着那双瞳孔总有种心悸的感觉。
　　似乎被鱼饼干的香味给吸引了，黑猫慢悠悠的从沙发底下爬了出来。
　　好想摸摸。
　　希羽刚想伸出手抚摸一下这只黑猫的额头的时候，这只猫却灵敏的一跃，在空中划过一个优美的弧线踩在了客厅的桌子之上。
　　自己果然不讨动物亲近吗？希羽本来有些低落的情绪，突然被面前那巨大的全息投影上所播报的新闻给吸引了。
　　不是新闻，而是来自某个内部录像……黑猫优雅的端坐在桌子之上，静待着这个人类的反应。
　　这……是一份战场日记，录制者用他的视觉为主视角录制了自己从军时期的经历。
　　哥哥？希羽看着画面之上所出现的两人。
　　洛千幻和路秋穿着漆黑色的军装走下登陆舰，正向着日记的录制者握着手。
　　哥哥参加这支部队的画面，为什么会……希羽看向了坐在桌子上，优雅的用舌头梳理着自己毛发的黑猫。
　　画面一转，就变为了漫无边际的黄沙，录制人一扫自己的身体周围，总计三百七十二人……神灵猎人最强大的力量，全部汇聚于此。
　　希羽没有关心这些，她的目光死死的锁定在自己哥哥一转而过的视角里面。
　　战斗开始了！让希羽觉得毛骨悚然的生物，虫子！整个星球几乎是虫子的汪洋，但是联邦的精英似乎并非是这些小虫子能够解决的事物。
　　神灵猎人们展开了一面倒的大屠杀！
　　直到……一位少女的出现，与这满是黄沙的世界显得格格不入的少女，银白色的长发，朱红色的瞳孔，手中的那柄魔剑，夺走了希羽以及录制人的目光。
　　地底突然冒出了大量由熔岩构成的怪物，整个星球就像火山爆发一样，炙热到处乱串。
　　这……这是怎么回事？希羽的震惊不亚于这个视频录制人。
　　炎族？不……死灵族？那个女孩是谁……
　　拥有了比拟任何一位猎人怪物加入，猎人一方终于出现了伤亡，整个战局变得扑所迷离起来。
　　直到……那个生命的出现！
　　“让你们见识一下什么才是真正的魔法吧！”
　　仿佛来自远古的声音，宛如洪钟就在希羽耳边奏响！
　　湛蓝色的光辉覆盖了这满是土黄的星球，闪电在每一个人的身边炸响！
　　这堪比联邦四元帅的能力！猎人们开始溃败。
　　哥哥……希羽内心也揪得紧紧的看着混乱的画面，希望从其中找到自己兄长的身影。
　　最后猎人们选择了撤退。
　　当希羽看清楚撤离舰上有洛千幻的身影后，希羽松了口气。
　　视频的录制者似乎心有余悸，他通过窗户再次看向了宇宙之中那颗星球，但是恐怖的一幕发生了！
　　“！”希羽也被画面上的景色给吓的无法动弹。
　　生命……这根本不是什么星球，而是一只活生生的生命！，这颗星球开花了，在宇宙之中开出了绚烂的花朵，然后……用自己的巨嘴将周围的一切吞噬。
　　画面进入黑暗的刹那，希羽再也无法保持冷静。
　　哥哥……她站起身来想要出门，却发现大门已经完全被锁死了。
　　“您的权限无法解锁，主人下达了您在一天之内不允许出门的要求，如果……”
　　希羽用着她那小的可悲的力量却无法撼动着扇门分毫。
　　“洛尔！放我出去！这是命令！”
　　但电子管家却没有回答。
　　就在万念俱灰的时候。
　　“喵……”那只黑猫不知道什么时候走到了希羽身后，黑猫的铃铛响动了一下，同时，伴随着大门响动的声音。
　　门……开了？希羽望着门外的景色，又呆呆的看了一眼，那只正眯起眼睛舔着自己爪子的黑猫。
　　是它吗？
　　不管怎么样……
　　哥哥！希羽穿好鞋子，向着太空港跑去。
　　而那只黑猫注视着少女逃跑的身影，眯起的猩红色瞳孔之中闪过了一丝人类无法理解的感情。


第三百四十八章 背叛
　　这个世界上，到底还有谁能够信任呢？
　　全灭……
　　神灵猎人因为联邦错误的情报，被一只堪比星球大小的怪物给全部吞噬。
　　整个猎人仅存的两人……正狼狈的等待着救援。
　　“路秋？！路秋醒醒，你没事的，绝对……会没事的！”
　　在路秋的视线之中，只有洛千幻那张担忧的面孔。
　　真的，要担心到这种程度吗？
　　路秋觉得不解，在吞星虫被释放出来的那一刻，在路秋的剧本之中，自己本应该死于这场动乱，神灵猎人仅存洛千幻一人。
　　这样以来，联邦对洛千幻的信任将会下降到一个冰点。
　　但是这个白痴啊，拼着会被噬星虫给吃掉的危险，硬生生的将路秋从死亡的边缘给拉了回来。
　　可，路秋的一只手和腹部些许肌肉，也因此被夺走，现在这种出血量，在宇宙之中，能够活下来就已经是奇迹了。
　　被这个家伙给救了一命吗？路秋有些自嘲的想着。
　　真空的环境下，我可听不清你在说些什么啊，白痴。
　　路秋感觉宇宙那冰冷的温度渐渐的侵蚀自己的全身，如果不是有洛千幻不停的用灵能维持着体内机能最基本的运转，路秋差不多都快成一块冰块了。
　　“救生的舰艇马上就要来了！你马上就要得救了，所以，支撑，再支撑一会！拜托了，路秋！”
　　路秋通过洛千幻嘴唇的律动，听得出他所说的话是什么。
　　联邦的救生舰艇吗？
　　真的……是为了拯救自己而来吗？
　　他完全没有察觉到，自己的命运将会变成什么样！
　　果然，在不久之后，洛千幻的瞳孔之中燃起了希望的光芒。
　　一艘小型的跃迁舰靠近了洛千幻的身边，没有犹豫，洛千幻立刻抱着重伤的路秋飞入了舰艇之中。
　　“医务人员呢？快点拿急救设备来！把跃迁位置设定到医疗星球！快！”洛千幻对着空无一人的船舱大喊着。
　　比起这是在洛千幻的心目之中是让路秋生命延续的希望之火，但在路秋看来，这倒是通往墓园的冰冷棺木。
　　这座跃迁艇上没有人，也没有人知道它会通往何方。
　　只是，在短暂的停顿后，跃迁开始了！
　　熟悉的失重感在洛千幻的身上出现，舰艇行驶的速度，让洛千幻觉得有一种不好的东西弥漫在他的心头。
　　最终，舰艇停泊在了太空港之上。
　　洛千幻看着打开的门，燃起的希望还没有熄灭。
　　但是当他走出太空港的时候……
　　没有医生，没有欢迎的仪仗队，甚至连普通民众都没有。
　　面对洛千幻的，只有冰冷的枪口，以及质问……
　　这里是联邦唯一一颗非机械化军事要塞，这颗星球之上！
　　“喂！你们这群家伙是怎么回事？这里有个伤员！快点让医生过来！”
　　枪口弥漫着的冰冷触感，让洛千幻彻底陷入了愤怒的状态，那群军人的眼神冷的让洛千幻觉得有些莫名其妙。
　　领头的军人示意了一下后方后，有一群军医从人群之中走出，但是，他们却没有靠近洛千幻。
　　为什么……这么畏惧我？洛千幻内心不好的预感越来越强烈。
　　还有这种看着怪物的眼神是怎么回事？！
　　洛千幻紧咬着牙，感受着路秋越来越微弱的心脏跳动，最后将路秋平放在了地上，向后退了几步，高举起了自己的手，示意自己不好反抗。
　　军医这时候才试探性的靠近路秋，用医疗设备将路秋给抬起后，消失在了人群的后方。
　　“现在，可以和我解释为什么了吧？”洛千幻扫视着在场几人：“为什么……联邦会对伤员做出这种行为。”
　　“闭嘴！你这个天人的走狗。”
　　“喂！”领头的军人制止住了其他人激动的情绪。
　　天人……他们说的是……天人？
　　洛千幻的内心突然咯噔了一下，有什么东西碎掉了。
　　“到底……发生了什么？”洛千幻紧紧的盯着那群军人。
　　……
　　当然是……不信任啊。
　　路秋维持着自己处在重伤的情况，但是身上溢出的鲜血，在不知不觉之间就已经控制住了那几位军医，现在路秋找了一个很好的位置，注视着这一幕。
　　人与人之间的信任，真是少的可怜。
　　如今神灵猎人这支军团已经全灭，就算路秋不插手这次事件，联邦绝对不会允许这支无法无天的军团再次崛起，暗地里处理掉这支军团仅存的几人，再套个光明正大的理由上去是理所当然的。
　　被全人类背叛的感觉怎么样？路秋注视着站在人群之中，高举起手的洛千幻。
　　还不打算反抗吗？！自己怎么样都无所谓……对……吗？
　　那么……这样呢！
　　路秋的手指微微的律动了一下后，天空突然再次降下了一艘舰艇。
　　一位拄着拐杖的老者从其中走了出来。
　　“天人的间谍，洛千幻竟然是神灵猎人的一员，这真是天大的讽刺。”
　　“我不明白你在说些什么。”洛千幻注视着那名老者，他记得这家伙似乎是什么永恒之座项目的研究人。
　　永恒之座，永远束缚天人的牢笼！
　　“快点说出你还有没有残党！否则这个小女孩的命运将会怎么样我可不管。”
　　老者侧过身……洛千幻瞪大了自己的眼睛。
　　“哥哥！”银白色的长发显眼无比，但手上的那沉重的锁链，怎么样都不是一个少女身上应该出现的东西。
　　“希羽！你这个家伙……”洛千幻终于无法再保持自己的淡然，大地突然开始震动了起来，洛千幻的瞳孔绽放出了璀璨的金黄，上千万柄形体各异的剑刃，在这颗星球人类视线所及的位置浮现，全部都对准了站在舰艇之上的那名老者。
　　“哼！早知道你会这一手，该死的星灵和天人的结合体！”
　　突然在人群之中走出一人，洛千幻感觉自己的胸口悸动了一下，周围的剑刃瞬间消失，而洛千幻也无力的跪倒在了地上。
　　“你们洛氏一族限制星灵的力量我早就研究透了，被自己血脉限制的感觉怎么样？可悲的家伙！”
　　“该死！”洛千幻想要站起来，但是周围冲出的人群却突然抓住了洛千幻的四肢。
　　希羽……洛千幻望着近在咫尺却永远无法触碰的少女！
　　身为天人……到底怎么了？天人就必须被人类所憎恨，然后杀死吗？
　　希羽，她是无辜的！
　　“见证好了！这史诗的一刻！天人将会变为过去式，我们联邦将会统治整个银河。”
　　在老者的身后，宛若棺木一样的巨型金属出现在了他的身后。
　　不要！无论洛千幻内心怎么祈求，还是没有任何作用。
　　“希羽！”抓不到，无论怎么伸手，都无法抓到哪位少女。
　　洛千幻只能够眼睁睁的看着自己的妹妹，被棺材所吞噬，然后送到墓园的最深处。
　　“哥哥……”金属的触须抓住了少女无力的四肢，最后在她小的可怜的悲鸣之下，被关入了那座棺木之中。
　　“我……”洛千幻瞪大了自己的瞳孔，想要说的话，哽咽在了喉咙之中，深深的无力感在他内心环绕。
　　天空，似乎是为了这两人而哭泣一般，开始下起了淅淅沥沥的小雨，雨下的越来越大，但人们突然发现，这并非是雨水，而是炙热的鲜血！
　　真是，让人厌恶的一幕！眼睛，一双双赤红色的瞳孔，出现在了周围的空间之中。
　　人类无论何时何地，无论进化到什么程度，都是这么的让人厌恶。
　　无力吗？少年，瞳孔紧紧的注视着洛千幻。
　　想要复仇对吧？向着那群家伙……复仇。
　　炙热的鲜血从天空落下！
　　一瞬之间，洛千幻突然感觉束缚自己的力量消失了，自己周围的那些士兵，也变为鲜血，全部消失。
　　染血之人站在了洛千幻的面前。
　　路……秋……


第三百四十九章 狩猎神灵之人
　　“千幻，你打算怎么做？”
　　现在的路秋，没有任何保留，完全的！完全的将自己最恐怖的一面展现在了洛千幻的面前。
　　断裂开的手臂之中，赤红色的鲜血蔓延而出，变为了一柄利刃的形状，腹部的伤口溢出的鲜血，宛若蛇形……刺穿了一切靠近路秋身体周围的人类。
　　浓郁的让任何一个人类都会作呕的血腥味，在路秋的身边蔓延，猩红色的瞳孔比野兽还要恐怖。
　　周围的那些军人，都已经开始大叫怪物之类的话语。
　　路秋转过身去，用着自己还是人类的一只手伸向了洛千幻。
　　“既然你隐瞒了你身为天人的事实，但是你看，我不也是一个怪物吗？千幻，你的选择呢？”
　　“……”倒在地上的洛千幻瞪大了自己的双眼，愣神的看着周围的人类被拥有生命般的鲜血给屠杀的景色，这……就是路秋本来的面目？这确实算得上是怪物之中的怪物……
　　但……但是啊……洛千幻握紧了自己的双拳，刚才那些军人对自己憎恨的表情，都深深的烙印在了洛千幻的心中，自己不是人类，也不属于人类，那一刻洛千幻明白了……
　　既然这样的话……
　　“我可以……信任你吗？路秋……”千幻低声的询问了一句。
　　“我不是说过了吗？我始终都站在你的身后，试着相信我吧，千幻。”
　　同为怪物的信任！同是被人类所憎恨的怪物，这个世界仅有彼此对方能够相信……
　　洛千幻伸出手抓住了路秋的手臂，站了起来……
　　“现在去保护还不持，后悔的话，就来不急。夺回来！千幻……把属于你的东西夺回来！”路秋感觉的到这颗星球上真正强大的存在已经到来。
　　鲜血帮路秋开出了一条道路，通往那永恒之座。
　　希羽！
　　洛千幻没有再迟疑下去。
　　将心中所幻想的剑刃，一次性的释放！
　　周围的一切短暂的寂静了下来，活物都被一柄又一柄奇异的剑刃所贯穿！
　　洛千幻跑到了永恒之座旁边。
　　“哥哥……”
　　“希羽没事吗？”听见自己妹妹安然无恙的声音，洛千幻松了口气。
　　“现在可不是慰问的时候啊。”路秋的声音在洛千幻耳边响起：“千幻，该跑路了。”
　　“？！”洛千幻抬起头，云层之中，大量的军事舰艇突破了大气层进入了这颗星球。
　　“奈夜。”路秋可不打算和一发能够陨灭一颗星球的联邦首席战列舰纠缠。
　　自家的战舰可是有时空传送的功能。
　　“人类的叛徒！”在路秋的身影渐渐变得透明的时候，在降临的战舰之上，有人似乎想要阻断路秋的空间传送。
　　“抱歉啊，抱歉，我本来就不是人类方的，更谈不上叛徒这两个字。”
　　阎魔刀在路秋的手中出现。
　　“送你们一个小礼物吧。”
　　无限次元斩！
　　空间裂缝交织而出的罗网覆盖了那道人影，之后伴随着鲜血的四散，无法被抹除的瘟疫，在这颗星球蔓延。
　　路秋和洛千幻的身影也消失在了这颗星球。
　　……
　　在不远处非联邦战列舰之上。
　　“奈夜，你升级了吗？变成航空母舰级别了。”
　　路秋经过空间的裂痕来到了奈夜号上，惊讶的发现舰桥比以前不知道大了多少倍。
　　“最近，只是吃的有些多了而已。”奈夜感觉的到路秋话语之中的调侃，用着不爽的眼神看着路秋：“所以……”
　　“发胖了？”入手了洛千幻这一人，路秋心情明显好了很多，所以才会和奈夜开玩笑。
　　“用长大更加合适吧！”
　　“是，那两兄妹呢。”路秋不打算继续开玩笑了，扫视了一眼舰桥，发现根本没有洛千幻和那座大棺材的身影。
　　“那两兄妹我把她们传送到仓库区去了。”奈夜指了指不远处类似于传送阵的东西。
　　路秋对着奈夜挥挥手后，立刻的传送到了仓库处。
　　永恒之座这东西。
　　老实说，路秋见过它两次，第一次印象就是一块巨型金属，第二次觉得像一块灰色金属制的棺材……这一次近距离观察才发现这东西出奇的大。
　　而洛千幻跪倒在了这座宛若棺材的金属面前，好像很失落的样子。
　　“没有办法破坏掉吗？”路秋走到了洛千幻的身边，用手抚摸了一下这座棺材。
　　“被同化了……”洛千幻带着些许咬牙切齿的感觉：“联邦那群混蛋，用着天人能够同化机械的特性，让希羽强制和这东西同化了！”
　　也就是说……面前这座被称之为永恒之座的存在，就是洛千幻的妹妹，洛希羽吗？
　　一旦被破坏掉的话，在其中本体也会消亡。
　　再加上对方无法控制永恒之座……
　　说它是一座棺材，还真是不过分。
　　“哥哥……这里好黑……”少女的悲鸣在其中传出。
　　“没事的，希羽，我在这里，没事的！”
　　明明就眼前，却无法触摸的感觉，一定很难受吧。
　　如果路秋没有猜错的话，这两兄妹，似乎永远都只能这样了。
　　“这，就是你守护之物吗？千幻。”
　　似乎是察觉到了有外人，永恒之座之中的哪位少女没有再说任何话，怕生也到了一定的程度。
　　“啊……比我的生命还重要。”洛千幻没有询问关于路秋的任何事情，路秋是他在这个世界仅能信任的人……知道的太多，是一种不信任的行为。
　　“对了，这是你的吧？”洛千幻突然从身上拿出了一枚吊坠。
　　“什么时候？！”路秋几乎是用夺走的方式抢过了洛千幻手上的东西。
　　那是……姬儿在这个世界上存在仅存的证明。
　　“在……在猎人和天人决战的时候，不小心扯下来的，路秋你那个时候还真恐怖……那种懦弱的模样，应该是你的伪装吧。”
　　“当然。”路秋不想多提那场在噬星存上的战役，路秋将吊坠放入了自己的空间设备后看着洛千幻：“你打算怎么办？”
　　“还能怎么办……联邦必须付出代价，让希羽失去自由的代价。”
　　果然……没有看错人，路秋感觉的到憎恨这种情绪，在洛千幻的身上滋生。
　　“怎么报复，现在联邦可是统治了整个银河系。”
　　“你会帮我的对吧？路秋……”这几乎是洛千幻心中最后的一丝希望。
　　“我……当然会帮你，或者说帮自己，虽然有些冒昧，我和星灵或者全人类的仇恨稍微大的有些过分，所以千幻你能够用你的力量，来帮助我吗？”
　　只有互相扶持，才能够在这个世界上生存下去。
　　“嗯，狩猎……神明吗？说起这个，联邦的猎人部队，在联邦是我唯一认可的部队。”
　　“那么就延续猎人们的称号怎么样？联邦被自己王牌部队所击败的感觉，一定很难受。”
　　“神灵猎人。”洛千幻疑惑的抬头。
　　“你忘记了我们是神灵猎人之中仅存的两名猎人了吗？”洛千幻露出了自己身上穿着的军装，一只完好的手臂之上的肩章，便是神灵猎人的队徽：“一起重建吧，将这支军团建设为真正的神灵猎人！狩猎神灵之人！”
　　“那……谁当军团长？”
　　经历过一场战斗，洛千幻多多少少也对这支军团有些不舍，解散……决不能让它解散。
　　“你，神灵猎人的NO.1，如果我没有猜错的话，你完全有足以匹敌联邦四元帅的能力，不是吗？”
　　路秋可没有任何的领导才能。
　　“诶……我……吗？”
　　“我的话，就不打算参加了。”路秋只是觉得有趣才说出这个提议。
　　反正这些只是口头上的约定，可是……
　　“路秋再怎么说也要挂个职吧。”洛千幻好像当真了，要复兴神灵猎人之类的：“NO.0好了，无之番号，一切开始，一切结束。”
　　这……当做是小孩子的过家家吗？
　　稍微的陪你玩玩好了，路秋可不相信这支部队真的会再次复兴起来。
　　最后路秋还是同意了洛千幻的请求。


第三百五十章 秀恩爱
　　路秋坐在奈夜号的某间船员休息的房间之中。
　　神灵狩猎计划的前提要素已经全部到位。
　　现在……只用等待猎物的出现。
　　太慢了……真的是太慢了。
　　路秋握着胸口的吊坠，望着房间窗外那壮丽的宇宙。
　　马上……就可以再次见面了。
　　“有什么事吗？”
　　路秋收回了自己的视线……
　　房门被人推开了。
　　“那个……我觉得你现在应该肚子饿了。”奈夜在门口，手中拿着一个托盘。
　　路秋嗅了一下弥漫在空气之中的味道，应该是红茶以及一些点心。
　　拿这些东西招待吸血鬼，她是故意的吗？
　　“嗯，确实。”但是路秋却不挑食，毕竟自从再次拥有了人类的味觉后，路秋对鲜血的欲望也下降了些许。
　　就像人类除了喝水进食，偶尔也会吃甜食之类的，路秋也不介意吃些甜食。
　　奈夜动作有些僵硬的端着托盘放到了桌上，好像没有打算走的意思。
　　路秋看了一眼闻起来味道非常不错的红茶，轻轻的抿了一口后……
　　“如果谁能够娶你为妻的话，应该是最幸福的事情了吧。”
　　“哈？怎么突然这么说？”奈夜一愣。
　　“不仅外表美丽，泡的茶也很好喝，武力又强大，并且连住的地方都不用担心了。”路秋用手抵着下巴打量着脸变得通红的奈夜：“我说的话可都是认真的。”
　　“那……那还真是多谢！航行的路线，我还要在处理一下，所以。”奈夜刚想离开的时候，却被路秋抓住了手臂。
　　“你的手是怎么回事？”路秋现在才注意到了奈夜本应该光滑无瑕的手臂之上，却带上了细小的伤口。
　　现在奈夜并非吸血鬼之身，而是天人之躯，路秋不知道天人这个种族的自我修复能力怎么样，不过看这伤口，完全的不合格啊。
　　“没……什么，不小心摔伤的。”
　　奈夜侧过头不敢正视路秋。
　　“说谎可不是好孩子，手指上的伤口明显属于刀伤。”路秋看了一眼放在桌上精致的水果拼盘，似乎明白了些什么：“诶，你只会用剑战斗吗？平常用菜刀都会切到手……这还真是有些笨啊。”
　　“什么笨！！只是切水果的时候手快，一不小心而已！”
　　奈夜刚刚反驳了一句后，就里面捂住了自己的嘴。
　　“是吗？”
　　“先，先别说这个了！接下来该怎么做？那两兄妹我已经安顿好了，目标呢？找到没有？！”
　　奈夜好像不想让路秋猜到自己内心在想些什么，立马转移了话题。
　　“……”
　　被提起这种事情，路秋表情也变得低落了些许，手揣摩着茶杯，看着上面的涟漪。
　　“这……还没有，这个宇宙，是无穷大的，哪怕人类发明了跃迁技术，在整个宇宙面前依旧渺小的可怜……而联邦现在登记在册的星灵里面，没有一个是和时间有关系的。”
　　“然后？”奈夜这是第二次看见路秋脸上流露出这种不安的表情，简直就像找不到回家的路的小孩子一样。
　　“所以说起来有些可笑，现在我有点害怕，万一宇宙之中没有这种星灵存在怎么办，万一找不到怎么办？！”
　　系统方面确实有时间旅行方面的兑换，但是那一千万亿的绝望值却让路秋将这个计划暂时放在了最末尾。
　　曾经让人畏惧的魔王一样的男人，流露出这种表情总让人觉得有些不敢相信。
　　除去为了人类绝望的灵魂不择手段的家伙后，他还剩下什么？
　　奈夜走到了路秋的身后，突然抱住了路秋。
　　就像再一次遇到这个男人时候一样。
　　“总会找到的。”奈夜嗅着熟悉的气息，感受着没有体温的心跳：“我会跟着你，直到你完成一切的那一刻，我想其他人也是……”
　　“……”
　　路秋看着桌上渐渐失去温度的红茶。
　　“抱歉，奈夜，能够稍微等会再松手吗？”
　　本以为会路秋会让自己离开的奈夜，听见这句话稍微有些惊讶。
　　喜欢一个人是什么感觉？路秋不知道，但在沐浴于死河的鲜血之中，唯一能够让路秋感觉到高兴这种情绪的，只有人类死亡时候带来的触感。
　　但是现在……少女靠在自己身上的触感，她身上的味道，以及感觉着她的呼吸。
　　这种弥漫在心头的温暖感是路秋第一次感觉到。
　　全身心放松这种感觉，路秋不知道是多久没有做到了。
　　无时不刻生活于紧绷的生活之中，感觉自己都要坏掉。
　　想要稍微放松一下，但是每每回想起自己的妹妹被杀掉的景色，总会涌起无尽的动力，路秋知道，这动力来自怒火，以及仇恨。
　　但现在这种温馨感，让路秋内心泛起了一丝想要贪婪的享受的感觉。
　　享受少女带给自己的温馨。
　　在不知不觉之间困意也渐渐的泛起。
　　稍微的睡一下也没关系……这种念头下，路秋闭上了自己的眼睛。
　　宇宙是没有时间的概念，太阳不会升起，也不会落下。
　　至于睡了多长时间，路秋自己也不清楚。
　　但当他睁开眼睛的时候，看见的是奈夜，少女那张闭着眼睛安静美丽的模样。
　　诶？路秋睁开眼睛的片刻，奈夜也睁开了自己的双眼。
　　已经变为紫色的双瞳，与路秋猩红色的眼眸对视而上。
　　“醒……醒了吗？！”
　　路秋从床上坐起，捂着自己的额头侧眼一看，才发现奈夜似乎是维持着跪坐的姿势。
　　而自己，则在少女的双膝之上睡了一晚上。
　　这……还是不浅的享受。
　　“我睡了多长时间。”
　　太放松了！路秋醒来的第一个念头。
　　“两……三个小时吧。”奈夜扳着手指头算了一下：“稍微休息一下也没什么。”
　　“没有休息的时间了。”
　　路秋站起身来，看着窗外璀璨的宇宙，舰艇不知道飞到了什么不知名的星系。
　　必须，要将与时间相关的星灵找到才行。
　　“奈夜，天人们的领土在哪里？”
　　“我……马上……”她想要站起来，却发现天人化后自己的身体似乎与人类无异，双腿因为太长时间没有活动而变得麻痹，站着根本不稳。
　　路秋伸出手抓住了即将到底的奈夜，将她的身躯拉入了自己的怀中。
　　“！”再次四目相对，这么近的距离，让奈夜有些不适应。


第三百五十一章 绅士夜谈
　　今天，是归于天人之后的神灵猎人军团第一次战略会议的时间。
　　可是就算是所谓的战略会议，参加的人也就只有两人。
　　现神灵猎人的军团长，NO.1洛千幻，以及不知道什么什么职位的NO.0路秋。
　　会议地点是在一间圆桌之上，至于内容……
　　“那个，我说，千幻你喜欢什么类型的女孩子。”
　　因为奈夜号处在奈夜的全方位监视之下，所以路秋觉得这种问题还是压低的声音比较好。
　　“喜欢女孩子的类型吗？”洛千幻说起这个也压低了自己的声音，还小心翼翼的四下扫视了一下，因为他的妹妹身为天人，同时奈夜也身为天人的缘故，希羽可以通过这艘舰艇的网络浏览一些联邦网站上的一些资讯。
　　同时也可以通过监视器全方位的监视这艘舰艇。
　　所以洛千幻也不敢说的太大声。
　　“大概是巨乳吧。”洛千幻压低了嗓音说着。
　　“嗯？胸部赘肉比较多的那种吗？”路秋可不喜欢吃这种油腻腻的女性啊，比起油腻腻的女性，路秋还是喜欢奈夜一样清爽可口的类型。
　　“身材，我是说身材，性格当然要有正义感和自己的主见，行事光明磊落，偶尔傲娇也就最赞了。”
　　“什么啊，感觉就像古代骑士一样，这种女孩子在联邦有可能吗？”
　　路秋评价了一下洛千幻奇怪的喜好，总觉得这种女孩子洛千幻是不可能在联邦找到的。
　　“我们已经脱离了联邦，再在哪里找女孩子之类的事情是不可能的啦！”洛千幻低声的说着。
　　两个男人聚在一起除了谈论事业，更多的就是谈这方面的事情了。
　　“那，天人的妹子如何？”路秋总算回归了正题。
　　“哈？”洛千幻一愣。
　　“今天不是接到通讯了吗？”这才是路秋拉着洛千幻来到第一次神灵猎人战略会议的原因。
　　那就是天人方总算抛出了橄榄枝，似乎知道了洛千幻最近所做的事情，打算庇护洛千幻，以及接纳她的妹妹。
　　从全息投影链接上来看，天人和传闻之中一样，全部都是一群美少女。
　　“你又在想什么奇怪的事情，路秋，你清楚，没有解除束缚希羽的永恒之座前，我不会考虑这种事情的。”
　　“诶，为了自己的妹妹奉献毕生的时间吗？但是啊，如果我没记错你妹妹是贫乳吧。”
　　路秋一语戳中重点。
　　“所以生活这么多年才萌不起来对吗？”
　　“……”洛千幻突然拍了拍路秋的肩膀，一脸只有你懂我的表情。
　　“喂，你们两个人渣，在这里说什么呢？把希羽都惹哭了。”
　　就在两个绅士OO@@的讨论的时候，奈夜抱着胳膊站在了旁边瞪着两人。
　　“希……希羽？”
　　当洛千幻知道了希羽听见了自己和路秋的谈话后，第一时间是甩下路秋向着舰桥下方跑去。
　　“希羽你听我解释啊！”
　　“哥哥你这个大笨蛋！！”
　　路秋和奈夜听着从扩音器里传来的慌乱声音，顿时觉得默默无语。
　　“很好玩吗？”奈夜转头看着路秋：“以人类的方式与人类交谈，人类的兴趣，这样对于你来说很有趣吗？”
　　“人类本来就是一种很有趣的生物。”路秋敲了敲桌面：“至少我模仿人类这么长时间，也渐渐有了人类的习性，请不要一直把我当做怪物来看待好吗？奈夜。”
　　不把你当怪物把你当什么？
　　可是不知道为何，奈夜突然想起了路秋那孤独无助的模样，胸口又微微悸动了一下。
　　到底哪一个才是真正的你，路秋……
　　“她们好像来了。”路秋指着奈夜身后的全息投影：“天人的公主殿下们，奈夜你不好好招待一下，可不礼貌哦。”
　　“你呢？”奈夜所知天人们很憎恨除了天人之外的种族，因为这个星际之间所有的种族，或自愿或强迫，全部都归于人类联邦。
　　全部都是天人的敌人。
　　“你以什么身份来迎接那些天人？”
　　虽然有些难以承认，但实际上拥有这艘战略舰舰长身份的路秋，却无法露面。
　　如果以结盟为目的和天人接触的话，路秋的出现只会让那群天人出现猜疑的情绪。
　　“以你的恋人这种身份。”路秋按住了奈夜的肩膀，尽情的欣赏着少女脸上浮现出的绯红：“不行吗？”
　　“开……开什么玩笑。”奈夜拍开了路秋的手，向后退了一步：“我……”
　　“我不是向你表白过了吗？奈夜。”路秋歪着头看着有些惶恐的少女。
　　表白……他是认真的吗？不敢相信……
　　“不接受吗？真是……”路秋挠了挠头有些懊恼：“表白被女孩子拒绝原来是这种感觉啊……”
　　“不是的！我接受！”
　　怎么可能拒绝，奈夜用着极其认真的话语回答着路秋，感觉就像在回答什么严肃的问题一样。
　　哪怕是谎言，奈夜也接受。
　　“这是我的荣幸。”路秋回答着奈夜。
　　虽然不知道路秋又在玩什么奇怪的PLAY，不过这种感觉也不错。
　　“那么，就一起去迎接天人们的到来吧。”
　　路秋起身向着已经变为母舰后的奈夜号的停泊舱。
　　洛千幻已经不知道何时靠在了沿途的墙边等待着路秋的到来。
　　双方都是历史以来的第一次接触。
　　自从开战以来，第一次盟约被撕碎后，天人与人类就没有任何实际的通讯，见过天人本体的人类全部都死了。
　　所以天人在联邦之中始终都蒙上了一层神秘的面纱。
　　这一次接触，对曾经身为联邦阵营的洛千幻来说有些紧张，但是为了自己的妹妹这是必须的。
　　停泊舱内一艘与联邦建筑风格无异的小型跃迁舰已经就位。
　　在奈夜的引领下，路秋渐渐的走下了阶梯。
　　女孩子……
　　路秋打量着站在跃迁舰旁边的天人们。
　　全部都是女孩子，而且都显得十分年幼，最大也不过十七八岁。
　　但就算是女孩，她们美丽的外表也无法让路秋内心升起食欲。
　　就像对奈夜一样，路秋也没有办法升起食欲。
　　这也证明了，她们不是人类，也与人类没有任何关系，或许是比人类更高等级的存在也说不定。


第三百五十二章 战争！战争！！
　　天人舰艇旁的存在，全部都是年龄不过十七八岁的少女。
　　最小的甚至不过十岁左右。
　　不过看起来这位年龄外表最小的天人，实际上却是这群人的长官。
　　“我觉得这一次会谈不应该在冰冷的船舱内举行，还请各位到舰桥喝杯热咖啡然后再慢慢谈如何？”
　　路秋波澜不惊的邀请着天人们。
　　“为什么天人的舰艇上会有非天人的生物？”领头的哪位银发已经散落在地面的幼女皱着眉盯着路秋。
　　在她身后的一名穿着类似于纳粹漆黑色军装的黑色长发少女，已经拿出了一柄枪对准了路秋。
　　奈夜看见这一幕当然不能忍，包括洛千幻在内全部都挡在了路秋的身前。
　　一时之间气氛变得火药味十足。
　　“退下，塔莎……”
　　“你们两个是时候学得稳健一点了。”路秋对着奈夜和洛千幻说着。
　　在银发幼女的命令之下，哪位被称之为塔莎的黑发少女向后退去。
　　洛千幻和奈夜也不甘心的退到了路秋的身后。
　　“我可没听说新生的天人变成了一个不知名种族的手下。”哪位银发幼女的目光上下打量着路秋：“这一次接触是为了找回我们遗失的同族，外族人看在我今天不错的份上，你现在选择离开的话，我可以让你活着。”
　　“这……还真是野蛮粗暴。”
　　“你说什么？”哪位站在幼女身后的被称之为塔莎的少女，似乎感觉到了路秋话语之中的讥讽。
　　“塔莎！”
　　“可是……洛娅主母。”
　　“退下。”
　　罕见的……这是一只有威严的幼女。
　　不过，再有威严又怎么样？幼女始终是幼女，外表隐藏成这样，内心深处某一部分肯定与外表成正比。
　　“外族人，你应该清楚我们天人对外族的忍耐性。”她冷冷盯着路秋。
　　“天人为什么这么憎恨外族？恐惧吗？不，拥有强大力量的你们不会恐惧任何人，那么不屑？既然如此高傲的话，我就没有好说了，但是……如果是所谓不信任这种情绪的话，我觉得你们大可以放心。”
　　“！”她的表情变了变。
　　果然……是不信任吗？
　　联邦是这个银河系的统治者，所有种族必须屈服于联邦之下，与联邦合作不知道有多少利益方面的好处，那么站在联邦对立面的天人呢？
　　无论哪一个种族都想要在天人背后捅一刀子吧。
　　毕竟如果捕获了一只天人送到联邦的话，那奖励可足以让任何联邦公民垂涎。
　　所谓的不信任，就是在此。
　　传说之中最初的天人就是因为被人类所欺骗才导致今天这种局面，宇宙之大，却只能够蜷缩在一个角落。
　　“就如你们所见。”路秋身上释放出了些许自己的气息，这是代表着路秋的力量，第六级生命体，也许这在任何人星球都可以算得上强者，但是对于天人来说。
　　“弱小，感觉到了吗？”路秋盯着她们每一个人：“我弱小的你们每一个人都可以杀死的程度，就算我想陷害你们，我想你们也能够第一时间发现，然后把我杀掉。”
　　“那么我也可以让你现在消失，如果你不选择离开的话！”她的话语咄咄逼人，可是路秋脸上的笑容却依旧。
　　“不可能的……这是不可能的事情，我不是说过了吗？这里是我的领地，每一寸空间都是属于我的。”
　　“开什么玩笑！这母舰是我们同族的！你难道想说。”她盯着站在路秋身边的奈夜。
　　“没错。”路秋走到了奈夜的身后按住了她的肩膀：“她是属于我的，没有任何东西能够改变，哪怕我对于你们再怎么弱小也好，能够瞬间杀掉我也好，我是不会离开她身边的，该治理的领土必须治理，该保护的存在必须保护！她是我的……没有人能够夺走。”
　　每一滴血，每一寸肌肤……全部都是我的。
　　路秋那蛮横不讲理的话语，再次在奈夜耳边响起。
　　虽然这让奈夜羞红了脸，但她的表情还是非常决然的看着那一群天人。
　　“你……”洛娅也被路秋这毫无掩饰的话语给折腾的有些难堪，正想发作的时候。
　　“你们……是为何而战呢？”路秋突然之间开口了。
　　“你想说什么？”
　　“我在问你们为什么而战！五十年，整整五十年的时间，从银河系到全宇宙，从一个小小的人类扩散到整个宇宙所有种族为敌，你们……到底为何而战？”
　　“……”
　　看起来天人们智商与人类同级，但是情商稍微有点脱线，毕竟一群女孩子生活在一起，大概拖下了她们外交的时候这钢铁强势的外衣，在寻常的生活之中，和人类的女孩无异吧。
　　“回答不出来吗？啊……看来你们确实回答不出来，因为整整五十年的时间里面，从来都是联邦向着你们进攻！而你们却一味的防守，这是战争吗？不，怎么可能是所谓的战争。”
　　路秋的瞳孔之中仿佛燃烧起了火焰。
　　“战争是一个美好的东西，代表着的是掠夺，互相的掠夺！国土，资源，性命，战争只是为了掠夺这些而披上的一个光明正大的词汇，但是与联邦五十年的争斗之中，你们获得了联邦什么？”
　　路秋的目光在这群天人之间一一扫过。
　　“没有！在宇宙之中流浪的你们，除了强大到过分的机械军队，连个领土都没有，除了联邦的憎恨，人类的畏惧，你们什么都没有没有，只是一味的反击，杀掉每一个想要杀掉你们的人。”
　　每一句话，路秋的每一句话都深入了她们的骨髓之中，这群从来没有与外族接触的人，开始深思了起来。
　　“你们仅仅只是在自卫而已！五十年前第一名天人诞生的时候，人类的贪婪，让你们选择了用武器保护自己，而五十年之后，在联邦的军队面前，你们选择了制造更强大的军队来保护自己……你们没有掠夺任何东西的想法，也没有获得任何东西的想法，仅仅只是想要在这个宇宙活下去而已。”
　　公敌……天人是整个宇宙的公敌。
　　但这群少女她们做了什么？除了五十年前将一座联邦要塞星球给毁灭了之外，她们仅仅只是自我保护。
　　联邦想要杀掉她们，因为她们的特质导致了她们会成为非常优秀的战争兵器，让人恐惧的战争武器，整个宇宙都会为之颤抖。
　　联邦曾经试图控制她们，结果失败了，所以只能够消灭。
　　滥杀也许是个坏习惯，但路秋会杀掉任何一个想要杀掉自己的人。
　　她们也是同样。
　　可是……这也太无聊了！这种目的……太无聊了。
　　“难道你们不憎恨吗？”路秋低沉的语调在每一名天人耳边响起。
　　“人类！那群家伙，没有任何理由的将你们所驱逐，追杀，哪怕你们曾经没有伤害过任何一个生命，却遭到人类无尽的追杀，这……很不公平对吧？你们之中刚刚出生的时候，应该有过这种感觉！明明自己什么都没有做，自己和普通人一样，就因为自己身为天人这个身份，被整个世界背叛，遭受到全宇宙的憎恨。”
　　天人的处境和吸血鬼何等的相似。
　　如果这样的话，路秋觉得，大家应该能够互相理解。
　　“夺走任何人生命这种事情，我想你们也不想做，但是你们却不得不做，仅仅只是自我保护而已，但是这样下去又能怎么样？”
　　路秋一语戳中了重点。
　　“人类的贪欲可是永无止境的，你们和联邦作战了五十年，换来的是什么东西？联邦更强大的军队，更精良的武装，更精密的战术用来消灭掉你们，天人！人类就是这样，只要给他们一点点赢的希望，他们就会一直尝试下去，直到你们全部死亡为止。”
　　“就如你所说的一样！你保护不了我们的同族，所以……”洛娅终于忍不住开口了，可是……
　　“保护？看来你还没有理解我的意思，洛娅小姐。”路秋可不是什么和平人士，某种意义上来说路秋是一名战争狂：“你们到底想要在联邦的威胁之下生活多少年？一百年？两百年？一千年？！还是说永远？在宇宙流浪四处逃亡的日子很好玩吗？很难受对吧？被人用着畏惧的目光看着很有趣吗？很失落难道不是吗？”
　　“这……”
　　“战争，你们还没理解我的意思吗？”
　　路秋十指律动着，看着那些天人。
　　“畏惧，是让人类退缩最好方式，也许你们摧毁掉了联邦一支舰队，明天联邦会派两支舰队过来，但是如果你们将联邦的前线阵地给摧毁，甚至一直突破到联邦母性地球！用枪抵着那所谓十二议长的脑袋，那么今后有谁会想与天人为敌？”
　　这才是最关键的东西。
　　“玩躲猫猫的时间差不多应该结束了，大小姐们，不让人类狠狠的流一次血，他们是不会记住疼痛的！畏惧，让他们畏惧天人，整个宇宙都畏惧天人，那么没有人会猎杀你们，甚至会向你们俯首称臣。”
　　古代多少君王都是如此？靠的可不是人情，而是强大的让人不敢反抗的军队。
　　“我们天人不想让什么种族成为奴仆，只是……”
　　“想要正常的生活对吗？”路秋果然没有猜错，这群大小姐们天生就拥有强大的力量，不止外表是少女，内心也是少女！
　　“那么就正式的来一次一心一意的大战争！击溃联邦引以为豪的军队，占领联邦的每一寸土地，用枪抵在他们领导者的脑袋之上！让联邦成为丧家的败犬。”
　　“败犬的哀嚎是没有人会听的，其他的种族是不会依附被战败的种族，他们只会跟随强者，也许你们不喜欢成为统治者，那么这样想如何。”
　　路秋脸上出现了和煦的微笑。
　　“为了，天人清澈湛蓝的未来，今后和平的生活而战？”
　　和平……
　　可笑的是在联邦之中被誉为怪物一样的天人们，听见这个词后每一个人眼中都露出了渴望的眼神。
　　“我们凭什么相信你？”洛娅还能够保持冷静，路秋身上散发出来的气息实在是太恐怖了。
　　“凭我也是为了这……”路秋牵住了奈夜的手：“包括我身边的人，只是想要普通的生活而已，可惜的是，现在我和洛千幻可是联邦的头号通缉犯。”
　　和平，这正是洛千幻追求的东西，他只是想普普通通的和自己妹妹在一起生活罢了。
　　这到底是什么样的情绪。
　　洛娅在路秋看向奈夜一闪而过的光芒之中，感觉到了哀伤，她也无法理解的哀伤。
　　她第一次碰见担心天人，甚至要保护天人的生命。
　　这感情应该是真实的。
　　既然如此的话。
　　“好吧，我们也一直有这种祈愿。”洛娅选择了妥协，反正路秋这么弱小，有什么其他的阴谋，在天人强大的实力面前也会被瓦解。
　　“只是为了我们天人未来和平的生活，也许是时候该反攻联邦了。”洛娅也意识到了这种一味的防守什么都改变不了，只会助长联邦进攻的气焰。
　　“明智的选择。”
　　路秋的笑容，无论谁都读不懂。


第三百五十三章 果然还是幼女
　　哪怕天人们暂时接纳了路秋，但让她们摆出合作的态度还是非常的难。
　　毕竟这么多年对其他种族的不信任，造就了天人们之中只有自己的哪一个小团体而已，毕竟天人可是哪怕是少女与少女之间也可以繁衍后代的神奇种族。
　　不过路秋倒是有办法。
　　不知道是哪位先辈曾经说过，想要攻略萝莉，首先要攻略她的胃之类的。
　　甜食……只要是幼女总会没办法吧。
　　“食物的话，我们只有这些，需要什么你们可以随便选择。”
　　现在是午餐时间，哪怕是天人也是要进食的，虽然她们吃电池也可以活下去，但是拥有与人类相同味觉的她们，怎么可能去吃电池，于是……
　　“这……这些……都可以随便吃吗？”身为天人主母的洛娅，眼睛已经开始闪烁着星星了。
　　这些可怜的孩子，她们种族的延续是靠着她们强大的机械同化能力，触碰到的任何拥有机械概念的存在，都将会变为她们最忠实的奴仆。
　　那些死板的机械能够做出可口无比的甜食，以及让人垂涎欲滴的料理吗？
　　也许有些机械可以，但绝对不是天人们所拥有的战争机械。
　　包括年龄目测最小的天人洛娅在内，她所带来的五位天人虽然强压着自己的食欲，但是看着路秋身后那满桌满桌，堪称满汉全席的美味来说，好像有些按耐不住了。
　　所以说，幼女……始终是幼女。
　　“当然，这也算是我们款待远道而来的大家一点心意吧。”
　　首先声明，路秋虽然在料理方面算得上熟练，可是路秋没有能力做出这么多色香味俱全的美味，路秋手下的任何一人都不行。
　　这些，都是路秋花了二十点绝望值兑换的。
　　二十人的性命，却为了款待一群幼女，路秋觉得稍微有点大出血，但是如果这能够让她们放下戒心的话，路秋也没有什么好说的。
　　“你是什么种族来着？”
　　“吸血鬼，你们称呼我为血族也可以。”
　　“嗯，那么吸血鬼，你以后就是我们天人永远的朋友了！”
　　说着洛娅带着一群少女，已经沉浸在甜食堆里面去了。
　　虽然天人在生活方面非常不靠谱，但是战斗力是绝对爆表的。
　　路秋如此的安慰着自己。
　　“怎么了？奈夜，如果你也饿了的话，去吃也没关系。”路秋发现站在自己身边的奈夜吞了吞口水。
　　“呃……我已经吃饱了。”奈夜苦恼的捏了捏自己看起来十分纤细的腰身。
　　虽然在路秋看来，奈夜的身材绝对是最棒的，在路秋所见的女性之中。
　　但只有奈夜本人知道，最近好像发胖了来着……
　　因为在联邦的这段时间，都在和阿尔萨丝周游整个联邦，然后顺便尝试一下各个星球的美食。
　　就算天人的身体一旦定型就永远不会改变，可心理上的作用还是让奈夜制止了这看起来很不错的提议。
　　“是吗？那千幻你呢？”
　　“啊？”洛千幻坐在桌子前，手上端着一个托盘，他似乎打算带点食物给自己的妹妹。
　　“看起来我不需要担心了。”
　　路秋就这么站在餐厅之中，看着那些幼女一点都不优雅的吃相……大概过了三十分钟左右吧。
　　“果然申请来这里是正确的选择呀。”
　　洛娅用手帕抹了抹自己的嘴后，就听见了路秋的声音。
　　“既然用餐已经完毕，我觉得诸位是否应该谈谈正事了。”
　　“战争是吗？”
　　“嗯。”
　　“虽然这么说有些可悲。”洛娅看了一眼自己身后的同伴们：“我们应该就像那些人类所说一样，是为了战争而生的生命，所以玩起有没有准备好的事情，天人的战争无论何时都能够展开。”
　　确实，在场的每一名天人，几乎都是人形的战争要塞，少女的外貌只是表面的伪装，天知道她们之中的本体有多少能够一炮轰杀一颗星球。
　　“是吗，那就由我去宣战，正式的向联邦下达战争宣言。”
　　自己在这场战争之中唯一的作用大概就是这个了吧。
　　“宣战？”洛娅好像还没有理解路秋想做什么。
　　“这，诸位就不用在意了，你们只用做好战争的准备就足以。”
　　路秋示意让奈夜来照顾这些大小姐们后，走出了餐厅。
　　在走廊内，路秋碰见了去给自己妹妹送中餐的洛千幻。
　　虽然不知道被封锁在永恒之座中的生命是怎么进食的，不过看洛千幻的样子，他似乎有什么话要说……
　　“那个……路秋。”
　　洛千幻犹豫了片刻后，还是拦住了路秋。
　　“有什么事吗？”路秋现在正按捺着内心某种兴奋的情绪。
　　“听说你在找与时间有关的星灵。”
　　在亲情与友情之间，洛千幻做出了抉择。
　　“确实如此，你是从谁哪里听到这个消息的？”
　　应该说，这才是路秋为什么会在这里的原因，战争，天人，以及他洛千幻，一切都只是路秋真正目的的前置条件。
　　“奈夜小姐，抱歉，我看你最近好像有点心神不宁的样子。”
　　“奈夜吗？无碍，然后，关于与时间有关的星灵你知道吗？千幻。”
　　洛千幻早就和自己上了一条船，根本没有什么背叛的概念。
　　“我的父亲。”洛千幻说到这里神情突然黯然了下来：“他……是一名星灵，而且……能力似乎是掌控时间。”
　　有一句话叫什么来着，山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　现在，路秋大概就是这种感觉。
　　联邦四大元帅之一，洛痕吗？
　　他竟然是拥有时间职能的星灵，这……
　　“你想做什么，路秋。”洛千幻最后还是问出了口，单纯的向人类复仇吗？不……路秋根本没有任何复仇的意思。
　　“夺回本来属于我的。”路秋的笑容，洛千幻看不懂：“属于我最珍贵的东西！”
　　本来还有些苦恼到底通过什么方式去向联邦宣战，但是……
　　路秋接通来自亚历克斯的情报。
　　人类史上最大的叛徒洛千幻的父亲，洛痕将在联邦的要塞星球走上军事法庭。
　　那么……就稍微的去接触一下好了。
　　稍微能够操控时间的星灵。


第三百五十四章 宣战布告
　　人类这种生物的占有欲，强的稍微让人有些惊讶。
　　洛痕看着绑在自己手上的手铐。
　　这里处在联邦仅存的几座星球级的军事要塞。
　　同样，这里也是联邦举世闻名的军事法庭。
　　今天开庭审理之人，便是联邦四大元帅之一，洛痕。
　　“洛痕元帅，你对的子嗣身为天人这个身份有什么想要解释的吗？”
　　在军事法庭之上，联邦十二议员就有十人到场，四大元帅除了一名失踪的炙炎军神，还有另一名驻守边疆，仅存的一名元帅也到此审问洛痕。
　　“没有。”洛痕眯起的眼睛宛如狐狸，眼镜折射出的反光让人根本无法看清楚他的眼神到底在看向何方。
　　“那么洛痕元帅，经过我们军部的讨论，你还有一次将功赎罪的机会！将关于你的曾经的情报告诉我们，以及你的子嗣，他们的母亲是谁！最关键的是……”
　　“怎么诞生到这个世界上的……吗？”
　　在这军事法庭之上，本应该只有囚犯与审问人的声音，但在突然之间却响起了一声在场所有人都不熟悉的声音。
　　“谁！”被打断了自己的对话，审问长大声的质问着。
　　“哟，联邦的各位贵安，别来无恙。”
　　联邦第一军事要塞之中，路秋的身影突然出现在这里。
　　漆黑的枪口瞬间全部都指向了路秋。
　　联邦高层看见路秋出现在此地神经顿时紧绷了起来。
　　“背叛者路秋……”联邦议员紧盯着路秋的身影，手搭上了扳机。
　　“背叛？何为背叛？！我可是一开始就不属于你们，人类！背叛又从何而来。”
　　路秋举起了自己空荡荡的双手，表示自己来此没有恶意。
　　“我今天可是以特使的身份到此而来，天人的特使。”
　　路秋最后死咬住了天人二字，那些想要将路秋就地枪决的议员迟疑了片刻。
　　最后负责这座军事要塞的议员，打开了全系投影开始大声的质问起了那些负责会议安全的士兵。
　　“你们这群废物是怎么回事！有人入侵了要塞竟然连提醒都没有！”
　　“不……不！长官，有……有怪物啊！”
　　“什么怪物？！”
　　在场的议员们实现都聚集到了全息投影上的士兵。
　　士兵的脸色似乎并不怎么好的样子，汗水已经在他的脸上溢出，表情恐惧到扭曲。
　　“虫……虫子！”他用哽咽的语调说着。
　　轰！
　　只是还没有说完……传讯室内就被剧烈的爆炸所覆盖。
　　一只不属于人类的巨型生物闯入了这钢铁房间，锐利的前肢宛若刀锋一样刺穿了士兵的身体。
　　“救……救命！”血四溅在了屏幕之上。
　　“啊！不要！不要！！”
　　在所有人的注视之下，士兵被生物的前足给拖到了它的血盆大口一旁，让人毛骨悚然的骨骼咀嚼声响起，士兵一点点被吞噬的扭曲模样，在这全息投影上得到了完美的呈现。
　　“你做了什么！！”
　　全息投影被瞬间关闭，议员愤怒之中掺夹着恐惧。
　　“只是我饲养的宠物稍微有点饿了，我就顺便放它们出来吃点甜点。”
　　路秋的笑容好像在讥讽着在场没有人那不安的表情一样。
　　“诸君，不要在意宠物的进食了，让我们来谈谈联邦与天人之间的关系如何。”
　　砰！
　　路秋的话音刚刚落下，子弹出膛的声音响彻整个会议室。
　　鲜血从路秋的眉心溢出四溅在了地面之上，路秋的脑洞被贯穿倒在了地上。
　　“做……做的好李维元帅！”
　　“这一枪就是天人与联邦之间的关系。”被称之为李维的男人手中握着还散发着白烟的枪械，面无表情的盯着已经成为一具死尸的路秋：“要塞被不明生物入侵，我觉得这次审问应该延后，议会长大人……”
　　“呵呵呵……哈哈哈哈。”
　　可诡异的笑声再次的打断了庄严的军事法庭。
　　“这诠释的还真是让人无法反驳，简直太合适了！你说是吧？议会长大人。”
　　“你！”
　　坐在最首席的议会长瞪大了自己的瞳孔，全身颤抖着，在瞳孔之中映衬出来的身影便是刚刚已经倒在地上成为一具死尸的路秋。
　　为什么！明明尸体还在那里！为什么……他无法理解的看着距离自己近在咫尺的路秋。
　　在笑……这个男人被杀死之后依旧笑的很开心。
　　“嘘！”路秋看着马上要冲上来的那名元帅，做了一个嘘声的手势：“李维元帅，请相信人类生命的脆弱好吗？联邦一下子失去十名议员，就算替代的人再怎么多也会苦恼吧？”
　　路秋所说的话很显然起了作用。
　　那名元帅握着枪，全身的力量积蓄着却不敢释放出来，唯有用眼神来表示自己想要再次杀死路秋这个意图！
　　被动，太被动了，路秋不知道通过什么方式闯入了这么重要的会议。
　　从全息投影上来看，整个军事要塞恐怕都被那群怪物给搅成了一团糟。
　　这座要塞是这名元帅麾下的亲兵，想着曾经与自己并肩作战的战友变成怪物的口粮，甚至最后变成大粪的时候，他根本无法忍耐。
　　就算把自己的牙齿咬出了血，可他清楚，路秋完全有能力杀死这十名弱小的人类。
　　可偏偏这些弱小的人类却掌控着联邦的大局。
　　十名议员！就算有替代品，失去的代价联邦一时半会也承受不了。
　　“我并非有意搅乱你们的审问。”路秋坐在审判员面前的桌子上，看着站在军事法庭中央，那表情始终都没变过的男人，瞟了一眼后，没有再继续在意：“我只是来传递一个小小的信息而已。”
　　“什么……信息？！”审判长咬牙切齿的瞪着路秋。
　　“很美妙的东西！”
　　路秋的手触碰在了那张金属制长桌的桌面，下一秒，在中央的全息投影之中，这座军事要塞正在上演的景色，完完全全的呈现在了他们面前。
　　火海！这个要塞已经完全变为了火海，地狱般的景色，而只有在地狱之中生活的怪物出现在了这里，啃食着人类的血肉，简直就像狂欢一样。
　　嚎哭的声音，以及爆炸声形成了美妙的乐章。
　　不想死……几乎每一秒钟都能够听见。
　　徒劳的反抗，人类在怪物面前徒劳的反抗。
　　“这是用火焰与鲜血书写而成的宣战书！”路秋转过身看着那些议员脸上扭曲的表情：“晚来了五十年的宣战布告！整整五十年，天人不会再沉默，这不再是人类对天人的猎杀，而是真正的战争！美妙的战争！正式开战，不会有任何留情。”
　　路秋的身影渐渐的化为了血滴滴落在了地面。
　　“开始吧！美妙的战争。”


最终章
　　战争。
　　所谓的战争。
　　这一切都与路秋没有任何关系。
　　联邦与天人之间的战争，只是路秋为了达成某个目的的过程。
　　“就这样看着他们死真的好吗？”
　　路秋并没有离开那座军事要塞。
　　洛痕被审问完后，因为军事要塞内被虫族大肆入侵的缘故，所以暂时的被释放。
　　但身为联邦元帅的洛痕没有去援助联邦一方。
　　“炸的挺响的。”
　　“嗯。”
　　一只星灵，一只吸血鬼站在宇宙之中，望着那一刻由人类制造出的星球要塞。
　　虫族已经完全的展露出了它们应该有的锋芒！这群只为了杀戮与战斗而生的怪物们，根本不懂得何为怜悯。
　　它们吞噬掉视线之中的一切！哪怕有一些连胃都没有……
　　单纯只是为了破坏而破坏，这群单细胞的生命简直是整个宇宙的公敌。
　　星球要塞上火光漫天，哪怕在宇宙中，也能够清楚的看见漆黑色的要塞表面密布的炙热火焰。
　　“你觉得这场战争谁会赢？”路秋本来想回去的，但是在潜行离开的途中遇见了洛痕。
　　这个戴着无框眼镜的男人，看起来在这虚无的宇宙之中等待路秋许久了。
　　“不知道，人类相信他们会赢，而天人却相信最后的胜利属于她们，但未来终究是已经确定好的，结局只有一个。”
　　洛痕推了推自己的眼镜，瞥了一眼路秋。
　　这种就像多年以来的老朋友一般的谈话真的很奇怪。
　　因为洛痕记得自己身边这个男人，他叹息了一声，看见路秋这外貌洛痕本应该猜到的。
　　“你不是拥有掌控时间的权能吗？如果联盟输了，你可以回到过去改变未来啊。”路秋试探着洛痕：“这就和存档游戏一样，难道不是吗？”
　　“未来是注定的，命运也是注定的，改变的了开始，结局却依旧在哪里无法改变。”
　　洛痕淡淡的说着。
　　“无论你怎么尝试。”
　　“那我能试试吗？”
　　不知道为何，路秋说出这句自己期待依旧的话语的时候，语气出乎意料的平淡。
　　“试什么？无论你怎么尝试，未来是永远不可能被改变的。”
　　“呵……”路秋轻笑了一声：“你知道吗？我曾经生活的地方也和这里一样，温暖友善，太阳每天都会按时升起照耀大地，月亮每天都会准时出现，在黑暗之中指引人们，哪里是人类的王国，人类们宣告着自己的拥有权，其实我很久很久以前也挺喜欢那个地方，但是我把它毁掉了。”
　　“嗯。”洛痕点头，好像在听着再简单不过的叙述一样。
　　“你以为我杀掉将近二十多亿生灵，摧毁无数家庭，毁掉了那么在人类眼中平凡或者美好的东西仅仅只是为了一个人而已。”路秋拿出了自己胸口的吊坠仔细的揣摩着。
　　“在我的记忆之中，路秋你已经不是第一次做这种事了。”
　　洛痕用着怀念的语气说着。
　　“不是第一次？我们见过吗？”路秋歪着头看着这陌生的男人。
　　“忘记……了吗？确实，你应该忘记，曾经那些惨痛的记忆，你身上应该有个什么系统一样的东西吧？”
　　洛痕一言道出了路秋最重要的秘密。
　　“是。”路秋觉得这没有什么好隐瞒的。
　　“你觉得它是从哪里来的？外星人超科技？神灵的恶作剧？或者说两者都是？这不可思议的存在。”
　　“神灵？你不就是吗？接触到了你们，我觉得你倒是不可能创造出这系统。”
　　路秋耸了耸肩。
　　“确实，我是时间序列的星灵，创造这个系统的人就是你，路秋。”洛痕指着路秋陷入了回忆：“创世序列第一的神灵，这些记忆太久远了一点，如果没记错的话，我们应该是小学同学。”
　　“小学同学？”路秋在这么严肃的话题下听见了这么幼稚的词汇有些愣神，关于自己的前身，路秋觉得还是挺纠结的来着。
　　“星灵并非没有自己的国家，只是那些人类没有发觉而已，星灵不喜欢与人纷争，隐居的地点可以称之为神界，建立在星云之上的一座座通天塔代表了每一个世界。”洛痕仔细的回忆了一下：“有自己的国家当然有学校……”
　　“……”
　　路秋的笑声再次响起。
　　“有什么好笑的。”
　　“没什么，只是觉得曾经人类仰望的神明，竟然也过着这么普通的生活。”
　　“神灵只是强大一点的生物，他们也有做不到的事情。”
　　洛痕回忆起了曾经，火与泪水的日子里。
　　“千幻和你相处的应该还不错吧？”
　　“挺好的，他是一个很优秀的存在……天人和星灵的结合吗？”
　　说着，路秋将目光转向了洛痕。
　　如果说宇宙之中最恐怖的两个种族的话，无疑就是星灵与天人了，星灵拥有神灵的权能，几乎无所不能，而天人那近乎不死的能力，以及同化一切机械产物的力量让人畏惧。
　　两个种族的结晶将会是多么恐怖的存在。
　　“是。”
　　“那孩子似乎没有母亲。”路秋回忆着这段时间在这个世界折腾这么长时间，还真没有碰见洛千幻的母亲。
　　“死了。”洛痕说的语气很淡：“千幻的母亲是初代天人，并非是人类创造的产物，但是却因为我而死去。”
　　“然后，你和我说这些有什么意义？”
　　无论是战争，还是他人的悲哀与幸福，路秋才不关注这些事情，路秋唯独关注的一件事情就回到过去。
　　“我是星灵，并非没有感情，人死不能复生，这种事情谁都不能改变。”
　　洛痕回忆着。
　　“我曾经也和你一样，无数次的回到曾经，她还活着的时候，试图改变这一结局，但是每次，每一次都是相同的结果，我无法接受这一结果，就和你一样，但是无论怎么尝试，无论做多少事情，无论回到多么久远的曾经。”
　　“最终的结局，依旧不会改变……是吗？”
　　所以路秋才讨厌命运这东西啊……
　　非常的讨厌。
　　但路秋不相信。
　　“千幻和希羽是她留给我的全部，既然过去无法改变，我就只能守护未来，我现在在做，也正在尝试，离开人类才是千幻最正确的选择，他的未来很光明。”
　　“好了，说教到此结束，我只问你一件事！”路秋紧握着吊坠：“让我回到我记忆之中的那一天！火焰将她从我身边夺走的那一天！”
　　“你真的要这么做吗？”洛痕手上浮现出了奇怪的力量：“很痛苦的，你想要拯救的人也许不会死于炙炎，但在你救下她后，可能会以各种方式被杀死，你能够忍受吗？挚爱之人无数次死在你面前的模样。”
　　“命运吗……那么就让我挑战看看啊！所谓的命运！”
　　“……”洛痕叹息了一声：“仔细回想着你要回去的时间，但是我希望你不会崩溃。”
　　在淡淡的光辉之下，路秋的身影消失在了宇宙之中，从来都没有存在过一般。
　　“哥哥，欢迎回家……”
　　恍惚之中，路秋似乎听见了自己期望已久的声音。
　　……
　　过去，曾经，未来究竟有什么联系。
　　奈夜不知道，她也不想知道。
　　奈夜只清楚，路秋他在追求着过去，在路秋幻想之中美好的过去……
　　从而，路秋他也从来不会正视现在，而未来，路秋也不曾拥有过。
　　奈夜就这么默默的守在这个偏执狂身边。
　　天人的访问团已经离开，洛千幻和她的妹妹作为特使一起去了天人的阵地，希望找到能够释放她妹妹的方法。
　　现在整个奈夜号就只有奈夜一个人，她捧着杯红茶，感受着上面的余温渐渐的等待着路秋的回来。
　　但……
　　路秋！
　　杯子落在了地上，奈夜惊恐的抬起了头。
　　消失……了？奈夜站起身来有些不敢相信。
　　大概是曾经被路秋转换为眷属的原因，路秋的存在，无论在哪里奈夜都可以隐隐约约的感觉的到。
　　但是这一次没有！
　　路秋的气息，消失在了这宇宙之中。
　　一点痕迹都没有留下，一点痕迹都没有。
　　怎么回事？奈夜号开始律动了起来，动能被开启到了最大化。
　　不安在奈夜的心中扩散！
　　这种仿佛一开始就没有存在过的感觉，比死亡还有让奈夜不安。
　　到底发生了什么！
　　身为天人的奈夜，不再隐藏自己的身份，向着联邦的腹地那座军事要塞，以跃迁消失在了宇宙之中。
　　星球要塞受损，联邦无论如何都不会沉默。
　　在星门节点之中，钢铁的潮流席卷了整个宇宙，上百艘全副武装的战列母舰向着这艘要塞前进。
　　这是真正的一场大战役，虫族的入侵彻底的惹怒了联邦。
　　但是，他们似乎发现了一只落单的天人舰艇。
　　路秋……奈夜没有理会那些炮口对准自己的母舰，也完全没有孤身深入敌营的自觉，开始在这片宇宙的区域寻找起路秋的身影。
　　毁灭性的炮火降临在了奈夜号的装甲之上。
　　天人就算再怎么强大，面对百倍于自己的兵力终究无法支撑，奈夜号的表面出现了破损的痕迹，舰内唯一的一人，奈夜身上也出现了猩红色的鲜血。
　　这并非是天人当做炮灰的舰艇，而是天人本身的化身，一般天人们都会将自己的本体储存在天人领土的深处，而不会亲自出征。
　　但现在奈夜除了这艘母舰，就一无所有。
　　对舰炮轰击在仿佛在狂怒的波涛之中漂泊的帆舟之上！
　　不要！妨碍我！
　　本体受到了伤害，奈夜当然也会受到影响，一咬牙，她对准了联邦的舰队倾泻出了自己的炮火。
　　但击沉了几艘序列舰后换取的却是联邦更加激烈的反攻。
　　“哈……”奈夜跪倒在了地上，炮火毁灭掉舰艇的部分反馈到了奈夜的身上，让她意志模糊，可奈夜依旧没有选择逃离。
　　太狡猾了不是吗？这……真的是太狡猾了，丢下自己的所有物就这么离开，每一次都是这样。
　　到底……跑到哪里去了！路秋！
　　……
　　为什么……会这样？
　　路秋瞪大了自己的瞳孔，手上沾染着鲜血……
　　这是自己妹妹的鲜血。
　　我明明……我明明救下了姬儿才对！
　　把她从那十字架之上救下！把那些叫嚣着的人类全部杀尽！
　　但是没有用，在牵着她的手离开的时候，一颗连来自哪里都不知道的子弹，贯穿了自己妹妹的胸膛。
　　还是镀银的！
　　路秋的意识再次回归了这片宇宙，面对的却是洛痕波澜不惊的瞳孔，以及他背后炮火轰鸣的声音。
　　用战争来形容洛痕背后的景象都有些不准确，只是单方面的虐杀而已。
　　路秋认得那一艘战舰，奈夜号……只是现在正覆灭在炮火之中。
　　“怎么样？还要继续尝试吗？看起来有个在意你的天人，不要命的跑到联邦的军队之中了。”
　　洛痕的表情无喜无悲，推了推眼镜望着路秋。
　　“我不相信！”路秋咬着牙，自己妹妹再次死亡的景色，让路秋置身于了怒火之中：“姬儿她一定能活下来！”
　　“……”洛痕叹息了一声，再一次的将路秋送到了过去，然后再用可悲的眼神看着那艘岌岌可危的战舰。
　　既然杀掉整个圣城的人都不够！
　　那么就杀掉整个意和国！
　　鲜血沾染着路秋，死河完全的释放，在自己的妹妹送上刑场的刹那，路秋完全的释放了自己的杀意。
　　可是……
　　“为什么……”路秋抱着怀中已经变得冰冷的尸体，她就像睡过去一样安详：“为什么！！”
　　“命运无法改变，死者终究会安息。”洛痕的声音在路秋耳边响起。
　　“不！更多，人类的全部！再让我试一次！”
　　路秋的瞳孔猩红的可怕。
　　“……”
　　对于过去的执着，路秋比洛痕想象之中的可怕，但是……
　　“呜……”
　　悲鸣声，让路秋在杀戮之中醒悟了过来，路秋望着洛痕身后的宇宙。
　　这是奈夜的悲鸣，奈夜号已经完全不复当初的模样，炮火摧毁掉了一切，残损的碎片在空中飘荡。
　　“你还要去吗？”洛痕的无框眼镜之中映衬出了路秋沾满了鲜血的脸颊：“你追求的过去，会毁了你的未来！”
　　“未来？我的未来只有姬儿一个人！只有她一个人！我从来没有未来！在姬儿死了之后！”
　　路秋咆哮着，但目光却不敢看向那残酷的战场。
　　“那么就继续去追寻你的过去。”
　　洛痕用着可悲的眼神看着路秋。
　　……
　　身体被肢解的感觉是什么样？
　　奈夜今天总算体会到了。
　　身为战舰的本体被无情的炮火一点点轰杀成渣的感觉。
　　如果这样下去真的会死，奈夜感觉着自己的身体用遍体鳞伤都难以形容！
　　但是感觉的到，这片区域隐隐约约有着路秋的气息，奈夜低声的呼喊着这个名字，却没有回答。
　　……
　　“怎么样？这么多次看着挚爱之人死去的模样，感觉如何？”洛痕盯着路秋。
　　那双猩红色的瞳孔已经没有了任何神采，死寂的宛若死人一样。
　　“再……来一次……”路秋呢喃着没有了任何生气。
　　“徒劳的挣扎。”光辉再次笼罩了路秋。
　　本来内心始终默念着一个人的名字，但是……
　　“路……秋……”来自远方宛如祈求般的呼喊让路秋陡然抬起了头！
　　光辉散去。
　　出现在路秋面前的景色，却不是那被火焰炙烤的十字架……
　　而是……一位少女的身影。
　　漆黑色的长发直达腰间，淡紫色的瞳孔带着不满的神色。
　　这里是……路秋发现自己正坐在床上。
　　“喂！怎么不说话？”少女如此的说着。
　　这是……路秋第一次遇见奈夜的时候，她对着自己充满了敌意。
　　“我……”路秋刚想开口，但是景色却再次改变。
　　“我需要一柄更锋利的剑。”
　　失去了家庭，失去了亲人，被仇恨所笼罩的少女，对着恶魔提出了这个要求，恶魔回应了她，血之契约缔结在了一起，她成为了恶魔的道具。
　　靠着恶魔的力量，少女成为了万人敬仰的第一皇女，坚强宛如钢铁般的灵魂！
　　但少女终究有脆弱的一面……哪星星坠落的夜晚……
　　路秋清楚的记得，坚强的第一皇女躲在自己怀里痛哭的模样。
　　喜欢是什么感觉？路秋第一次询问出了这么一个绝不会问出的问题。
　　在一切落幕，她的生命在恶魔的安排下即将走到尽头的时候。
　　“取走……我的一切……好吗？”
　　路秋记得，深深的记得那天晚上，少女美丽的让自己窒息的模样，路秋记得，永远不会忘记！
　　哪怕她化身为怪物，路秋依旧清楚的记得。
　　你的每一滴血，每一寸肌肤，每一丝灵魂都是我的！
　　路秋呢喃着，不停的呢喃着这句话。
　　真是愚蠢啊！
　　路秋从来没有流过眼泪。
　　而在自己妹妹死去的那一天，路秋清清楚楚的感觉到了，流泪的疼痛原本流血要痛苦百倍。
　　这种失去的感觉，路秋不想再次体会到了！
　　过去？我的过去到底换来了什么？
　　现在，路秋要追寻属于自己的未来！
　　奈夜。
　　路秋低声的说着。
　　陡然睁开了自己的双眼，战场再次出现在了路秋的眼中。
　　上百艘联邦舰艇包围住了那一艘渺小的战舰。
　　“该死！”鲜血环绕在路秋的身上，没有理会洛痕差异的眼神，路秋猛然向着漂浮于宇宙之中的身影冲去！
　　死河之中的亡灵被释放，在这宇宙之中炙热的色彩几乎变为了一颗星球。
　　亡灵哀嚎着，以肉体之躯与那些钢铁巨兽碰撞在了一起。
　　而路秋紧紧的抱住了在宇宙之中渐渐变得冰冷的身躯。
　　“奈夜！不要……喂！醒醒啊！”
　　心脏的跳动，似乎……
　　“路……秋？”
　　“系统！修复，修复她的身体，现在立刻！”
　　路秋紧抱着奈夜的身体，感受着已经没有跳动的心脏。
　　“因为对象是高等生命，所以需要……”
　　“不管多少绝望值也无所谓！全部用完也没关系！让她活下去！拜托了！”路秋祈求着：“她是我现在所拥有的全部！”
　　“如你所愿。”
　　光辉，笼罩了两人，在这宇宙之中，仅存的光芒。
　　“奈夜，没事了吗？”路秋突然感觉奈夜的手动了起来。
　　奈夜睁开了眼睛，眼角带着些许泪水看着路秋，还没有等路秋说下一句话，双唇就与路秋交错在了一起。
　　好高兴……奈夜紧闭着自己的眼睛。
　　享受这一刻吧。
　　在一艘艘战舰爆炸的宇宙之中，没有人能够将两人分开。
　　……一年之后……
　　在天人的母星之上。
　　“真的是今天吗？”
　　“嗯。”
　　阿尔萨丝和尤利兴奋的讨论着一些奇怪的事情。
　　看尤利的表情，以及阿尔萨丝耳朵欢快抖动的模样，看起来很高兴的样子。
　　“嗯，召唤师进去已经这么长时间没有出来了。”远古巫灵·泽拉斯也漂浮在一旁，望着一座金属房间的大门。
　　“应……应该不会有什么事吗？”
　　而后面跟了一群少女，当然全部都是天人。
　　“无法确定。”亚历克斯依旧如此，默默的摇了摇头。
　　“啊……这消息来的太突然了，不过我还是急急忙忙的从前线赶回来了。”
　　现在的洛千幻身穿一身漆黑军装，神灵猎人的标志别在左手臂之上，看起来已经成为了一位合格的团长。
　　“到……到底是什么事啊？”身为天人的现任主母，洛娅有些小声的问着一旁的阿尔萨丝。
　　大概都是银毛的缘故，她俩的关系看起来很不错的模样。
　　“……”阿尔萨丝的尾巴摇了摇后，悄悄的在洛娅耳边说道：“小宝宝。”
　　“诶？啥？！”洛娅愣了会后，大门被打开了。
　　“一切顺利的样子哦，啊，哥哥你回啦。”
　　希羽的声音在这星球之上响起，她终究还是没有摆脱永恒之座的束缚，但却将天人的母性转化为了自己的本体。
　　门刚刚被打开，一群人就鬼鬼祟祟的探头看着房间之中的景色。
　　一张布置在简单不过的房间。
　　路秋一年之中根本没有什么改变，他坐在床边，看着脸上有些苍白之色的奈夜。
　　而在两人之间，一个新生的生命诞生于这个世界上。
　　“打算给她取什么名字？”奈夜问着路秋。
　　“路姬吧。”路秋轻抚着这新生命的额头，当父亲的感觉真的有些奇怪。
　　“有什么寓意吗？”奈夜的手始终与路秋紧握着。
　　“让我不要忘记过去，守护未来。”
　　路秋看了一眼门口站着的众人。
　　“属于大家的未来。”
　　……
　　“喂！千幻你当我女儿的教父怎么样？”BY路秋。
　　“教父？路秋，我最近可忙着打仗啊，前线吃紧，没时间帮你看孩子”BY千幻。
　　“神灵猎人军团不是走到哪里灭到哪里吗！？前线还吃紧？”BY路秋。
　　“说起来你这个身为神灵猎人的NO.0一次战争都没有参加，我作为军团长还有些不爽啊。”BY千幻。
　　“神灵猎人军团都有两百多位猎人了，你还找我作甚！”BY路秋。
　　“啥！你一个人的战力顶我们全团好吗？”BY千幻。
　　“啊……我要和奈夜去度蜜月了，先走一步。”BY路秋。
　　“喂喂喂！这都第三次了！你们到底要度几次蜜月啊！”BY千幻。
　　“永远都不够！”BY路秋。
　　……
　　于是末日就在这么没羞没躁的结局之下完本了，从此路秋过上了幸福的生活……
　　好吧……其实这么仓促的完本才不是因为作者君看这本书的成绩实在是没有办法拯救，订阅掉的厉害呢！！人家才没有超级想写新坑才完本的呢！哼～
　　好吧，其实新坑马上就会发，预计在明后天与大家见面，依旧是不可思议系列。
　　首先说一下吧，下本书的时间线在末日之前，所以请大家不要过多的猜测了。
　　以后也请多多关照哦，以上。
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================