==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
书名：《一品保镖》
作者：花家大少

内容简介：
　　透视眼，懂医术，再厚的衣服都挡不住。美女老总。极品女房东。商界精英。职场女秘书，美女市长在萧易的情商和功夫下，纷纷地落马。萧易从大山里走来。到了湘海市，美女如云，一路生香。


正文


第1章 极品女房东
　　列车到了湘海市。
　　萧易一下火车，就惊慌了起来。这里的人太多了，人人山人海的，十分喧哗，尤其是女人们穿得简直太少了，就跟没有穿衣服似的，一直生活在山里的萧易，那见过这种景象啊？眼睛顿时明亮了起来。
　　萧易前面就有一个穿着黄色短裙的女人，在萧易跟前走来走去。萧易的眼睛立刻就盯了上去，女人修长的秀腿从裙底里探了出来，白得耀眼。萧易一下就被女人的风情给吸引了过去了。女人动感的身子，就成了萧易前进的方向，萧易光顾看女人了。却忘了来接站的林氏公司的人。
　　萧易来到湘海市，是给林莹当保镖的。林莹是林氏集团的老总，林庆海是梁燕的父亲，林庆海跟萧易的师傅关系颇深，林庆海给萧易的师傅捎信，让师傅给物色个保镖，于是，师傅就让萧易下山了。
　　萧易会飞针，懂医术，有轻功。他从小就上了山，跟师傅练武，吃尽了很多的苦，才练就这一身的功夫，他还去过南非参加过雇佣军。在战火中洗礼出了他的坚强的性格。林莹受到了死亡威胁，萧易就从大山里来到了湘海，给林莹当保镖。
　　萧易望着前面穿的清爽的美女们。心猿意马，将他的目光完全的放在了美女身上。在萧易来之前，师傅告诉了他，到了湘海市，有人接站，可是，他走出了车站的出口，也没有见到来接站的人，这让萧易失落了起来。他感到有一种被欺骗的感觉。
　　虽然萧易感到这里的一切都很新鲜。高楼大厦，情趣美女，可是，他得找个住处，要不就流浪街头了。等找到住处。再找林莹。要是把林莹找到了。什么事都解决了。幸亏师傅给他拿了点钱。要不他真的露宿街头了。
　　萧易将墙上贴着的一个租房广告撕了下来。从公共电话里，给房东邵红红打了电话，邵红红告诉了萧易她家的地址，萧易四处打听，才找到房东邵红红的住处。萧易在楼下往邵红红家的阳台张望。发现阳台上晾着很多女人的衣服，其中不乏女人的贴身衣物，这让萧易冲动了起来。
　　萧易看到了一条蕾丝的黑色的内内。作为初哥的他，而且，长期生活的山里的萧易。那见到这个饰物啊？心顿时砰砰的狂跳了起来。眼睛时不时的盯着那个饰物上，一边看，一边东张西望，怕他的这种行为被人发现，那样他就宕罅恕
　　忽然，一阵风吹了过来。空中飘下来一个黑色的物体向他砸了下来，萧易刚想躲。却发现，那条内内向他飘了过来，萧易四处张望一下，见四周没有人，一伸手，就将那条内内接住了。
　　“你丫的，给我送上来？”
　　内内刚到了萧易的手里，萧易还没有来得及感受内内的质感呢。就听到了女人的说话的声音，他抬头望去，只见阳台上站着个光腚的女人。萧易马上就低下了头，不敢看了，不过，他还想看，就偷着望上瞄几眼，可是，这几眼的眼力都相当的毒。
　　“你听到没有，快给我送上来，你不是专偷内内的变态的家伙吧？我最近总丢这些饰物。”女人娇嗔的问。
　　萧易感到心塞，他怎么是偷啊，这个内内明明是自己掉下来的，他要是不接住，那不就掉在地上了吗？掉在地上那不就脏了吗？现在人是怎么了，明明他干了一件好事，却被人当成了贼，姥姥的。这时候，萧易出看到，原来女人不是光腚，而是穿着一条白色的内内，这跟什么没有穿有什么区别？
　　“那啥，我是接到的，不是偷的。”萧易解释着道。
　　“嗦什么，快给我送上来。”女人急躁的道。
　　萧易琢磨着。这个女人应该是房东邵红红吧？因为他来这里，就是来找房东邵红红的。萧易没有记错的化，这就是房东邵红红的家。萧易没有想到，他以这样的方式跟美女房东见面。这是不是在暗示什么？他要跟这个美女房东发生点什么故事？
　　于是。萧易就来到了邵红红家。邵红红已经穿上了睡裙。红色的睡裙将邵红红露在外面的雪白细腻的肌肤勾勒的更加的撩人。萧易紧张了起来。不敢看邵红红，但是，又忍不住看，因为，邵红红简直太吸引他的眼球了。
　　“拿来吧。”邵红红嗔怪的道。
　　萧易木木的将手里的内内递给了邵红红。邵红红拿过来，就扔进了洗衣机里，显得十分厌恶，似乎萧易弄脏了她的内内。
　　“你还有事吗？”邵红红坐在沙发里，修长的秀腿让萧易心动，邵红红并没有让萧易坐下来的意思。
　　“那啥，你房子出租吗？”萧易站在邵红红跟前，邵红红身上的体香扑鼻而来。萧易贪婪地嗅着。
　　“是啊。你要租房？”邵红红问。
　　萧易将手的广告递给了邵红红，邵红红这时候才明白，原来这个萧易是来租房子的。路过这儿拾到了她的内内。
　　萧易跟邵红红谈了起来，邵红红想一季度一收房租，而萧易没有那么多的钱。萧易想一个月一交房租，他们在这个问题上纠结了很久。最后邵红红让了步，萧易住进了出租房，可是。萧易并不踏实。萧易去了林氏公司N遍了，去寻找林莹，最后，保安告诉萧易，林莹出国了，害得萧易只好等林莹回来再找她。他这种寰郴褂谐中下去。
　　……


第2章 美女逼债
　　“砰砰……”
　　传来了急促的敲门声。将萧易从美梦中惊醒了过来。萧易差点要杀人，姥姥的，谁这个时候来敲门？萧易正做着春秋大梦呢，他刚想将一个美女咔嚓了，还没有进入程序，就被这震耳欲聋的敲门声给吵醒了。
　　“谁啊？”萧易悲催地喊道。
　　“快给老娘开门。”
　　外面传来了美女房东邵红红的声音。一听到邵红红的声音，萧易那敢怠慢，他毕竟欠她的房租，于是，就从床上跳了下来，慌忙的把门打开了。
　　“老娘我缺钱，今天你必须把房租给我，你小子……”邵红红气咻咻的还没有把话说完，就望着萧易那儿鼓鼓囊囊的东西了，一下子就惊呆了。心里顿时狂跳了起来，切。这是人吗？简直是驴，这也太大了，都要把内内撑破了。
　　萧易见邵红红盯着自己看，才发现，他只穿了一个内内。而且，由于刚才梦游支得很高。就显得那儿更加的突兀了，萧易挺了一下身子，显得更加的伟岸了起来。同时，萧易向邵红红做了个鬼脸。
　　“流氓，你怎么不穿衣服啊？”邵红红脸颊顿时绯红的。同时，她的呼吸急促了起来，要知道她还是个姑娘，至于男人的身子，她只是在书本上研究过。
　　这是我家，我爱穿不穿。与你有一毛钱的关系吗？萧易在心里嘀咕着道。“那啥。我还没有来得及穿呢。你不就进来了吗？再说了，你敲门的速度赶上火警了，我那敢怠慢啊？”
　　“我来收房租的。”邵红红坐在了沙发上，翘起了二郎腿，红色的裙倨向下面滑了下去。露出了圆润的美腿。十分动感。
　　“今天是几号了？”萧易扯了一个毛毯，罩在身上。故意这么问。其实，他知道几号。
　　“你给我装什么糊涂啊？今天都16号了。”邵红红现在有点心乱如麻。因为她看到了不该看的东西，这让邵红红想入非非了起来。
　　邵红红年龄跟萧易相仿。她是个富二代。父母刚刚出国了，在国外还没有安顿好，等他们安稳下来，就将她带出国外去。家里的房产现在都归了邵红红，邵红红就靠吃房租度日。
　　萧易是从大石头山里来的。他是奉师傅之命来这个湘海市给林氏集团老总林莹当保镖的。可是。萧易到了车站，林氏集团却没有派人来接站，也正因为这个原因。萧易才认识了邵红红。萧易没有钱了，有钱他可不能欠女人钱。
　　“再等几天。”萧易道：“等我找到林氏公司的老总就把房租交上。”
　　“不行，这样的话你说了N遍了，我不会再相信你的话，今天你不交房租，你就走。”邵红红怀疑萧易是个骗子。林氏公司的老总会给他钱？真能编啊。
　　“你放心，我不会差你钱的。”萧易将他的半袖穿上。又将他的牛仔裤拿了过来。当着邵红红的面穿上了牛仔裤，弄得邵红红面红耳赤。娇嗔的道：“你也得讲究点啊。那有当着女人的面穿裤子啊？”
　　“你白看还没有让你付费呢。”萧易邪恶的一笑道。
　　“你有什么好看的。废话少说，赶紧拿钱。”邵红红花钱花惯了，她父母不在身边，即使外面出租两套房子。这钱也不够她花的，她现在真是手头拮据了，要不她才不会死乞白赖的管萧易要钱的。
　　“我真没有，我要是有还跟你嗦吗？”萧易问。
　　“你是不是耍无赖啊？没有钱还挺横。”邵红红站了起来，掐着腰问。
　　邵红红穿着红色的裙子还真的挺好看，有点像梦里的那个女郎，要不让邵红红把他的梦给接上？
　　“骚哄哄，我真的没有钱。”萧易道。同时打量着邵红红。邵红红雪白的臂膀非常的耀眼，晃得萧易有点睁不开眼睛了。
　　“你骂谁呢？”邵红红脸一下就红了起来。
　　“没有啊，我叫你的名字。难道你不叫骚哄哄吗？”萧易一本正经地问。
　　“滚。”邵红红脑怒地道：“萧易，你今天要是交不起房租。就给我滚出去。”
　　“不就是几个房钱吗？你至于这样的苦大仇深的吗？”萧易道“等老总出国回来，我就把房租给你。”
　　“几个钱你拿不出来啊？”邵红红问。
　　“我现在不是拿不出来吗？”萧易道。
　　“拿不出来钱还有理了，我要是你，我扭身就走。”邵红红道。
　　萧易开始收拾东西，这让邵红红有点心虚。萧易要是真的走啊？她的房子还得空闲一阵子。邵红红现在正是缺钱的时候，可是，她话说出去了，再拉回来，面子上就下不来的。
　　“你真的要走吗？”邵红红问。
　　“我可受够了你。”萧易一边往他的破旧的包里装衣服，一边道：“再也不想看到你，就你这样的骚娘们。我看一眼就觉得恶心。”
　　“你是什么玩意啊？你就是骗子。”邵红红胸前两个大白兔不停的颤动着道：“你痛快的滚。我不想看到你。什么玩意啊。居然骗老娘的房钱。”
　　“谁骗你房钱了？”萧易有些恼怒地问。他觉得邵红红在侮辱他的人格。他只是暂时的手头拮据。也怪师父。就给他那么点钱。师父真小气。
　　“你不是骗钱是什么啊？”邵红红白了萧易一眼道：“你不是骗钱，你把房租给我啊，一个大男人还欠女人钱。你不脸红啊！”
　　“等我找到那个林总。一定还给你钱。”萧易道。
　　“谁信啊。”邵红红道：“你今天不交房租。你就别想赖在这里。”
　　“不住就不住。”萧易背上他的破旧的包就向外面走去。
　　“你出门让车撞死。”邵红红见萧易真的要走了，她着急着道。其实，她这话是想挽留萧易。萧易一气之下。就拉开了房门走了出去。
　　……
　　今天必须拿到钱。萧易走在大街上。就在心里嘀咕了起来，要不他没有办法生存下去了。因而他埋怨着林莹。林莹怎么还不回来？
　　萧易紧张了起来。上午的阳光非常的强烈。晒得萧易浑身燥热了起来。他望着车水马龙，人来人往的街头，非常的迷茫。
　　虽然街上的美女挺多，而且，都是穿着清爽的火辣美女。然而，萧易那有这种心情去欣赏这些美女啊？
　　看来欣赏美女，也得需要一种好心情，在衣食无忧的情况下，才有心情去欣赏美女。现在萧易处在寰常一点这样的心情都没有，他满脑袋里都是钱。萧易就朝着林氏公司走去。他要看看林莹回来没有。
　　一辆红色的跑车向萧易行驶了过去，车速挺快的。萧易看到了车，已经晚了，车像箭一样的向他撞了过来，一刹那，萧易脑海里反复的出现一句话：出门让车撞死。难道邵红红的话真的灵验了吗？
　　萧易眼前一黑。就倒了下去。


第3章 巧遇美女老总
　　萧易睁来眼睛后，周围都是白色。脑袋很疼。他躺在病床上。一下子看到跟前站在一个身着白色裙子。双峰傲挺。玉腿上套着黑色丝袜的美女。
　　“你醒了？”黑丝美女嫣然一笑的问。
　　“我这是在哪儿？”萧易摸了一下头问。
　　“医院里。”黑丝美女关心的问：“你没事吧？你看看，你想怎么处理这件事。我挺忙的，没有时间找保险公司，那样太麻烦了。”
　　“什么怎么处理？”萧易有点糊涂了，不知道黑丝美女说的是什么意思？所以，萧易直勾勾的望着黑丝美女。
　　“你是不是想多要点钱？你开价吧。”黑丝美女白色的裙子裁剪的非常的合体，将黑丝美女的凸凹有致的身子勾勒的韵味十足。曲线迷人。
　　萧易勉强地坐了起来，他感到身上像散架似的疼，萧易望着黑丝美女，有些发蒙，不明白黑丝美女什么意图。
　　这时候，进来了一个黑衣男人，男人面相很凶，看到床上的萧易。就问：“林总。刚才你撞的就是他吧？”
　　“是啊。”黑丝美女点头的道。
　　林总？萧易一愣。这个黑丝美女居然是林总。不会是林莹吧？要是林莹就好了。
　　“小子，你想怎么样？”男人体格魁梧。往萧易跟前一站，有一种泰山压顶之势。一看就不是个好惹的茬。难道这个大汉是黑丝美女的保镖吗？
　　“你妹的，你别在这儿跟我装逼。”萧易不爽的道。
　　“麻痹的。你不想活了吧？”
　　“赵刚，你不能这样对他。”黑丝美女阻止道：“对了。你叫什么名字？”
　　“萧易。”
　　“萧易？你是不是从大石头山来的。去给林氏公司老总当保镖的？”黑丝美女惊讶地问。
　　“你就是林莹吧？”萧易问。
　　“原来是你。对不起，那天我有急事，然后，第二天就出国，把接你的事给忙忘了，没有派人去车站接你。”林莹抱歉的道。同时，她开始打量着萧易。觉得萧易这样体格怎么可以当保镖啊？这不是逗比吗？万一遇上强敌，他能保护她吗？
　　最近，林莹跟万强争一块土地，他们明理暗里打得不可开交。林莹的危险也经常发生，所以，为了她的安全着想，林莹的父亲林庆海。就给林莹找来了一位高手，据说，这位高手是林庆海的战友给推荐来的。
　　难道这位就是高手？林莹眼前这个青青瘦瘦的萧易，心想，老爹是不是看走眼了，就这个家伙怎么能当保镖啊？遇上事她不保护萧易就不错了。还指望萧易保护她吗？
　　“这么说，我可以去工作了？”萧易从床上下来，虽然身子还有点疼，但是，也无伤大雅。
　　“你给我当保镖？”林莹一愣问。
　　“怎么？不相信我的能力？”萧易坏笑着问。
　　“有点。”林莹道：“你能证实一下你的实力吗？”
　　“怎么证实？”
　　“你要是打过赵刚，我就用你当保镖。”虽然林莹听爹说，萧易的高手，可是，她看到了萧易这个样子，她还是有点信任不过，毕竟保镖不是别的行业。这关系到林莹的人身安危。
　　“就是他吧？”萧易问。
　　“你小子跟谁说话呢？”赵刚不爽的问。同时，赵刚瞪了萧易一眼。将拳头攥的嘎嘣的直响。恨不能一拳砸断萧易的骨头。
　　萧易晃了一拳。赵刚一躲，萧易马上来个个撩阴腿，正好踢在赵刚的裆部，赵刚顿时捂着那儿，疼得大汗淋漓了起来。
　　“你怎么偷袭啊？”林莹不爽的问。
　　“当保镖的连偷袭都防不了，怎么会是合格的保镖啊？”萧易坏笑着问。
　　“赵刚，你起来。”林莹道。
　　赵刚忍受着激烈的疼痛站了起来。他真的恨不能暴揍萧易一顿，这小子真的不厚道。那有暗下手的，而且，下手还这么的狠。要是那个啥真的被萧易踢掉了，他的下半生就完了，一点乐趣都没有了。
　　“好吧。回公司吧。”林莹看到萧易这样子，觉得萧易也没有必要住院了。
　　“这么说，我的面试通过了？”萧易问。
　　“面试？什么面试？”林莹一愣问。
　　“你不是说，我打败赵刚，就聘用我当保镖吗？这不就是面试吗？”萧易问。同时，他打量着林莹，林莹白色的裙子的衣领处，挤出一截白皙的山峰。萧易情不自禁的舔了添舌头。
　　“切，你真够极品的。”林莹道。
　　“林总这不算。”赵刚非常的郁闷道：“从新来。”
　　“好了，我知道了。”林莹向外面走去。萧易望着林莹火辣的背影。慌忙的跟了过去，能做这样女人的保镖，真是一件美好的事啊。
　　让萧易意象不到的是。他居然坐进了林莹的红色的跑车里。据说这是法拉利跑车，价格不菲。
　　“萧易，你会开车吗？”林莹问。
　　“开不好。但是，会开。”
　　“这是豪车。你以为随便开的吗？”林莹板着脸问：“要是把车刮了，修理费都是天价的，做保镖的。不会开车可不行。”
　　其实，林莹是在难为萧易，她真的看不出来，萧易能干什么。长得跟邻家的男孩似的，怎么能胜任保镖这份工作啊？
　　“我说我会开，我没有说我不会开啊。”萧易道：“把钥匙给我。”
　　林莹没有想到，萧易会真的要开车。便道：“这是价值百万的车，你要是开，你可得承担责任。”
　　萧易从林莹白皙的手里拿过了车钥匙，就上了驾驶室。可能林莹还是不放心，怕萧易把她的车弄坏了，她干脆就坐在了副驾驶室上。
　　黑丝美腿从裙子里脱颖而出，一下子就把萧易的目光给吸引过去了。同时，林莹体香也飘了过来，萧易琢磨着，能给这样的女人开车，还真的是一件幸福的事啊。


第4章 勇闯虎穴
　　萧易启动车，车一下子就窜了出去，差点跟一辆宝马车撞上，萧易慌忙的刹车。林莹身子前倾一下，心一下子就提了起来，有些不爽的问：“你会不会开车？”
　　“先熟悉一下。”萧易坏笑着道。
　　“你不会开车就下来。”赵刚坐在后面的座位上道：“这车你要是开坏了，你赔起了吗？”
　　萧易一倒车，差点把车后面的一个女人撞上，女人大声地喊着什么。萧易一加油门，法拉利跑车就驶向了前面驶去。
　　“咱们往哪走？”萧易一边开着车。一边瞄了林莹一眼问。林莹高耸的山峰，非常雷人，这个女人不仅漂亮，而且，还挺性感的。
　　“往前走。到那个路口我告诉你。”林莹见车子稳了起来。就开始怀疑萧易了。萧易会开车的，刚才是故意的，这小子看来坏道挺多的，得防着点。
　　萧易在林莹的指挥下，将车开进了林氏集团公司。萧易望着林氏公司的办公大楼。觉得好气派啊。在这寸土寸金的湘海市，能有这么大的办公大楼。就是实力的展现。
　　萧易跟着林莹走进了电梯，他站在林莹身边，身边还有赵刚，在这种气氛里，他感到赵刚破坏他跟林莹的氛围。
　　电梯门徐徐的关上。林莹身上的馨香就浓郁了起来，萧易贪婪地嗅了嗅。情不自禁的道：“真香！”
　　“说啥呢？”林莹白了萧易一眼。严厉地问。
　　“你一定喷了法国香水。”萧易下意识的在林莹身边嗅了一下。
　　“你敢戏弄林总。”赵刚眼睛瞪得很大。并且举起了拳头，刚才的仇恨涌上心头，现在正是赵刚报仇的好机会。
　　“萧易，你太过分了。”林莹脸颊绯红了起来，显得林莹更加的妩媚。
　　电梯向上面运行了起来，他们乘得是公司的专用电梯。萧易还是第一次乘电梯，感觉还是相当的好。
　　“做你的保镖得了解你。”萧易无赖的道：“知道你的生活习惯，以及你的爱好，包括你的私生活。知道你喜欢法国香水。在你遇到什么危险的时候，我离很远一嗅，就知道是你。”
　　虽然，林莹对萧易说的话不赞同，不过，萧易说的话还是有道理的。让她也不好意思再说萧易了。
　　电梯停了下来。当电梯门打开的时候，呈现在萧易眼前的是豪华的装饰，姥姥的，这样的办公室简直太奢侈了。
　　猩红的地毯，踩在上面，让萧易感到好像踩在棉花上，这种感觉真好，还是有钱的人好，这种生活，只有钱人才能享受到。
　　“林总好！”一个漂亮的女秘书迎了过来，嫣然一笑。同时，为林莹打开了办公室门。这个女秘书叫陶燕。林莹袅袅婷婷的走了进去。萧易毫不犹豫的跟了进去。
　　林莹的办公室非常的豪华，猩红的纯毛地毯。意大利的真皮沙发。宽大的办公桌，简直就是国家元首的待遇。
　　赵刚没有进来。赵刚是遵守规则的。林莹没有让他进办公室。他就不能进来，而是，站在办公室外面，为林莹站岗。
　　林莹很优雅的坐进了办公桌前老板椅子里。将头往后靠着，对萧易保持着一副盛气凌人的姿势。同时问：“萧易，我没有让你进来，你怎么进来了？”
　　萧易见林莹跟他装逼。就有些不爽了起来，都是出来混的。装什么装啊。萧易坐在了沙发上，翘起了二郎腿，一副既来之则安之的样子。
　　“这还用你说。我看出来了，你找我有事。”
　　“我找你有什么事？我怎么不知道啊？”林莹问。
　　“你让我当保镖，得跟我签个合同是吧？”萧易问。同时，他向林莹瞄了一眼。林莹雪白的领口，挤出动人的沟壑。
　　“我还没有同意你做我的保镖呢。”林莹傲慢的道。同时，她拿过了一支笔，在她那双白皙的手里把玩了起来。林莹纤细的手指是那么的好看。
　　“你不是说了，我把赵刚打败了，你就让我当保镖吗，你不能说话不算了是吧？”萧易问。
　　“可是，你是偷袭，这不算。”
　　“你想啊，假如有人袭击你。赵刚都保护不了你，你要这样的保镖干什么啊？保镖就有防偷袭的能力是不？”萧易问。
　　林莹觉得萧易说的有道理。不过，让萧易放在她身边当贴身保镖，她还是有点不放心。毕竟现在是非常时期。万强到处给她设套，要是没有一个好的保镖，她的命都难保住。
　　突然，林莹办公桌上的电话响了起来，林莹优雅的拿起了电话问：“你好，那位？”
　　“黑哥。找我有事吗？”
　　“……”
　　“好的。我一定到场。几点？”
　　“……”
　　“好的。”林莹挂了电话，脸色就不好看了起来。
　　“林总。怎么了？”萧易问。其实萧易想跟林莹谈条件，他想让林莹提前支付工资，好把他欠邵红红的房租还上。他可不想欠谁的钱，尤其是女人的钱。可是，林莹对他不感冒，他就没有提这个条件。
　　“你跟我去黑格游乐场。”林莹站了起来，胸前两个大面团颤颤巍巍的，非常的动人，萧易看的直流口水。
　　萧易屁颠的跟在林莹身后，欣赏着动感的背影，有点眼花缭乱了起来。这个美女老总，真的女人中的极品。
　　萧易跟着林莹。还有赵刚去了黑格游乐场。
　　黑格游乐场占地面积5000多平方米，在这个寸土寸金的湘海市，是相当气魄的。黑格是湘海市的社会头。手下有很多打手，可以说在湘海市，是个指点江山的人。
　　林莹来黑格游乐场有些担忧，跟黑哥打交道可不是好玩的，尤其是女人，而且，林莹还是漂亮的女人，要是黑格那个啥，后果可不堪设想。黑格游乐场就是按照黑格的名字命名的。
　　萧易将红色的法拉利跑车开到了游乐场的停车场。忽然发现，这里停着的都是豪车。原来有钱的人都在这儿。
　　“赵刚，你要做好准备，咱们可能要跟黑格火拼。”林莹提醒着道。
　　“好的，林总你放心，没有问题。”赵刚道。
　　萧易望了一下林莹的黑丝美腿。就随着林莹下了车。
　　这时候，迎面走来一个高大的中年人，他的脖子上挂着一条金光闪闪的项链。一看就不是善良之辈。萧易在心里揣测着，这个人应该就是黑格吧。


第5章 一招制胜
　　眼前的黑格，长得挺凶的。怪不得是黑道老大，给人一种震慑力。黑格膀大腰圆，像个黑铁塔似的站在萧易的眼前。
　　“林总，你真准时啊，里面请。”黑格莞尔一笑道。
　　“黑哥邀请，能不准时吗？”林莹嫣然一笑。非常的好看。而且，很有风度的跟着黑格往里走去。
　　萧易跟赵刚不敢怠慢的跟在后面，当他们走进游乐场大厅的时候。忽然被几个保镖拦住了。保镖们开始搜萧易跟赵刚的身，气氛一下子就紧张了起来。
　　待萧易跟赵刚被搜完身以后。就放了进去，幸好林莹没有被搜身。萧易跟着林莹来到了练武厅里，这里的人们正在练武。
　　有两个高大的外国人，在台上打拳，林莹明白，她被黑格请到这里，黑格一定有他的目的，看来今天她可能有一劫。
　　“林总，听说你跟万强在争地？”黑格坐在了台下的嘉宾席上，林莹也坐了下来。就在黑格身边，而萧易跟赵刚分别的站在林莹身后。
　　“黑格。你不要管这种事，这事跟你没有关系。”林莹冷艳的道：“你请我过来。不会就是为了这件事吧？”
　　“怎么没有关系啊？”黑格一皱眉头道：“我在万强的公司里有股份，万强的利益就是我的利益。”
　　“黑哥，你这么说，我告辞了。”林莹站了起来，转身就走。
　　“你等等。”黑格不爽的道：“既然林总来了，就不能这么急着的走啊。我看你的两个保镖挺好，让你的保镖跟我的拳手打几局。要是你们赢了，你们就走，要是输了的化，你就得放弃那块地。”
　　“赵刚你上。”林莹没有办法，她知道赵刚功夫挺厉害的。至于那天被萧易打倒，属于萧易突然袭击。
　　不过，林莹还是为赵刚担心。怕赵刚真的输了，要是赵刚输了，后果会很严重的，也许黑格会把她弄到床上去。看着黑格望着她的那种眼神，她就看出来了，黑格不是什么好东西。
　　黑格拍了一下巴掌，台上两个外国人停了下来，他们顿时明白了黑格的意思了。他们手上戴着拳击手套。望着台下问：“你俩谁先上？”
　　这是两个黑人，黑人的体质都好。而且，个子也高。往台上一站像个黑铁塔似的，萧易觉得，赵刚不一定能打过这个黑人。
　　“赵刚，你小心点。”林莹把所有的希望都压在了赵刚身上了。
　　“放心吧，林总。”赵刚上了拳击台。这时候，拳击台上下去了一个拳手。他们还是挺讲究规矩的。两个人不打一个人。
　　赵刚上台了，萧易就站在林莹身后，他不能让林莹遭到袭击，林莹雪白的脖子进入了萧易的眼帘，萧易顺着林莹脖颈往下望去。却望到了两个雪白的沟壑。
　　台上，赵刚跟那个外国黑人打了起来。黑人的拳法流畅，而且，还占力量上的优势，赵刚渐渐的有点招架不住了。
　　黑格露出了狡黠的笑容。心想眼前这个美女就是他的了，要是将这个美女老总拿下，那么他的艳史上就多了最香艳的一笔。
　　“你马上就要输！”黑格得意洋洋的问：“林总，你还有什么说的？”
　　林莹看着台上的赵刚，有点着急，心里默默的祈祷，赵刚千万不能输了，要是你输了，我就完了。
　　这时候，黑人打出一套组合拳。打得赵刚连连后退。赵刚被逼到了舞台的犄角处。便极力的反击。一拳打在了黑人的脸上。不过，黑人晃了晃头，似乎赵刚的这一拳对他无所谓。
　　黑人又一套组合拳。将赵刚打倒在台上。
　　“起来。”台上的裁判道：“1、2、3……”
　　等赵刚再次的起来的时候，满脸是血。眼睛迷糊，他再也不能参加比赛了。这一轮黑人获胜。
　　“林总。你还有人吗？”黑格问。
　　“这个……”林莹有些慌了，她再考虑如何的离开这里。知道是这种结果，她不来好了，她毕竟是个女人，商战很残酷，有些的时候，女人还是不要介入为好。要是她不来。以后也别在商场混了，所以，林莹很纠结。
　　“既然你输了，你就不要走了，晚上陪我，我会好好的款待你的。”黑格脸上掠过一丝狡黠的微笑。
　　“不行，你要是没事，我告诉了。”林莹站了起来。就想走。
　　“林总，我这里不是你想来就来，你想走就走的地方。”黑格也站了起来。一下子将林莹按了下去。
　　“你丫的，住手。林总也是你碰的吗？”萧易问。
　　“嗨。你个小屁孩。”黑格望着萧易感到很突然道：“你看你，长得赶上未曾年似的。你信不信，我打的你妈都不认识你。”
　　萧易上去照着黑格就是一拳。黑格万万没有想到的。萧易居然敢打他。黑格仓皇的应战，他刚躲过萧易的迎面一拳，萧易不等黑格缓过神来。就给了黑格来了个撩阴脚，正中了黑格的裆部，顿时。将黑格踢出去有3米多远，黑格倒在地上。手捂裆部不停地叫了起来。
　　这一切都来的太突然了，当人们明白了以后，谁也不相信。这么瘦弱的萧易会击倒黑格，黑格壮实的像头牛。怎么会被萧易打倒啊？都感到疑惑。
　　林莹见到萧易用对付赵刚的同样的方式，将黑格打倒了。就琢磨着，萧易也就会这招。不过，这招还真的挺见效。只要能把黑格打倒，他们能顺利的离开这里，用什么招数都不为过啊。
　　“林总，咱们走吧。”萧易拉着林莹就往外面走去。顿时感到林莹的手是那么的细腻，握在手里感到特别的美好。
　　“你们不能走。”黑格的保镖们过来，将萧易跟林莹团团的围了起来，各个虎视眈眈的望着萧易，恨不能把萧易打的粉身碎骨。
　　“你们老大都是我手下败将了，你们还能阻止我走吗？”萧易得意洋洋的问：“难道你也想跟你们老大一样吗？”
　　“揍他。”一群保镖向萧易扑了过来。
　　“慢着。让他们走。”黑格站了起来道。
　　保镖们顿时楞了，好像听错了似的，望着黑格。不知道黑格是什么意思。


第6章 惊艳
　　萧易带着林莹从游乐场出来，就直接的回到了林莹的办公室，林莹对于萧易刚才的表现大加的赞赏。
　　“萧易，我们没有想到，你居然还挺厉害啊。”林莹坐在了老板椅里，翘起了二郎腿，丰腴的黑丝大腿，就从裙倨里脱颖而出，显得林莹更加的动感。女人在男人跟前，最好不要翘二郎腿，这个姿势很容易走光，大概林莹有点激动吧，要不她不会这么的轻佻的。
　　“你这么说，就证明了我的工作很有能力，要不咱们是不是得签一份合同了？”萧易坐在沙发上问。
　　“你是说让我聘你做我的保镖？”林莹问。
　　“是啊。既然你对我的工作认可。就证明我已经是一名合格的保镖。”萧易很自信的道。同时，他有他的想法，要是林莹用他当她的保镖，他就可以获得一笔钱，拿去还房租，省得邵红红看不起他。
　　“你为什么这么热衷的当我保镖？”林莹优雅的将头靠在老板椅上，猩红的嘴唇妩媚动人。明亮的眸子，清澈见底。
　　“为了保护你啊。”萧易知道林莹在耍他，姥姥的，要是不因为师父，他才不来给她当保镖呢。可是，他来了，却遭到了林莹的刁难，要不是因为他身无分文，他才不会这么死乞白赖的求林莹呢。
　　“好吧。”林莹道：“不过，现在你不能当正式的保镖，你先当个见习的保镖吧。”
　　萧易很是不爽。他这么一个高手，怎么能当见习保镖啊？不过，他现在是钱紧，见习就见习吧，给钱就行。
　　“林总，是这样的，我要支付工资。”萧易道。
　　“什么？你先要钱？”林莹惊讶地望着萧易道：“公司可没有这个规定，都是先工作，后开支。”
　　“林总。你刚才也看到了我的身手是吧？”萧易道：“就凭我的身手。我要是去别的公司应聘保镖，一定会被重用，尤其是黑格游乐场。”
　　“萧易，你什么意思？威胁我吗？”林莹不爽的问。
　　“不是威胁。既然我有这个技能，我为什么不能生活得更好啊？”萧易坏笑着道：“最近，我手头有点紧，就是缺钱。”
　　“你想预支多少？”林莹问。
　　“五万。”
　　林莹一顿，琢磨着，要是萧易真的投奔了黑格，对她就很不利了。她接下来还得跟万强干呢。不管萧易是真有能耐，还是假有能耐，他都让她绝处逢生，也许萧易是个福将吧，这样的人才还是留在身边为好。
　　林莹咬了咬牙。就给萧易开了五万的支票，然后道：“萧易，这钱给你，不过，你要记住，不是因为你威胁我，我才给你钱的。”
　　“谢谢林总。”萧易接过了支票。心情大爽了起来。不过，他不知道这支票去哪提钱。便问：“林总，这钱去哪……？”
　　“去财务找王红燕。”林莹道。
　　萧易高高兴兴的去了财务取钱，在走廊里看到了陶燕秘书，陶燕秘书嫣然一笑道：“萧易，你去干啥？”
　　“我去财务取钱。”萧易打量着陶燕，陶燕穿着职业的红色旗袍，曲线迷人，风韵迷情，旗袍陶燕秘书身子勾勒的特别的动感，女人身材好，才能穿旗袍的，身材不好，穿旗袍就会很濉
　　“萧易你刚上班就开资了”陶燕羡慕的道：“还是你待遇好啊，下班请客哈。”
　　“好啊。”萧易琢磨着，现在自己有五万了。还在乎请客啊，看来有钱就是好，请美女吃饭不用考虑。
　　“你真好。”陶燕秘书嫣然一笑道。
　　这才是职业女性呢，萧易在去财务的道上，脑洞大开，陶秘书的身影在脑海里闪现，萧易感慨了起来，林氏公司还是美女如云啊。
　　萧易很顺力的从财务办完了手续，抱着五万块钱，就往林莹的办公室走，他那见过这么多的钱啊。兴奋的手舞足蹈了起来。
　　“你哪来的这么多的钱啊？”陶燕秘书惊讶地问。
　　“请你吃饭够不够？”萧易坏笑着问。
　　“当然够了。”陶燕秘书有些费解的望着萧易。萧易转身就进了林莹的办公室。而这个时候，林莹没有在办公室。萧易就是一愣。他忽然看到在林莹的办公室里，还有个里屋，难道林莹进了里屋？
　　于是。萧易抱着这五万块钱。就进了里屋，他是想管林莹借车。把这些拉走，并且，开着林莹的法拉利跑车。去找邵红红，让邵红红知道他不仅有钱。还有跑车，那将是一件多么牛掰的事啊。
　　林莹正在里屋换衣服。萧易一进来。就看到林莹晶莹的肌肤。萧易进来的时候，正好林莹将身上所有的饰物都脱下去的时候，萧易的眼睛一下子就直了，姥姥的，这也太美了。
　　林莹站在床边，拿起了黄色的裙子，刚想穿上。就看到了萧易。她慌忙的用手捂住了那个神秘的地方，尖叫着道：“你怎么进来了，你出去！”
　　这时候，萧易才缓过神来，刚才他被林莹的身子美给惊呆了，没有想到，世界上还有如此香艳的美女。
　　萧易想起了他做的梦，梦里的主角跟林莹很相似。难道他梦里的主角就是林莹吗？萧易有种眼花缭乱的感觉。
　　“你还不出去？”林莹问。
　　萧易恋恋不舍的走了出去。
　　待林莹换上了一条黄色的裙子走出来的时候，脸色绯红。一副恼羞成怒的样子。跟萧易纠结了起来。
　　“你怎么能进里屋呢？我的身子你都看去了，你说怎么办吧？”
　　“那啥。我也没有看清楚。你就把身子捂住了。”萧易狡辩的道。
　　“你还想看啥？”林莹被萧易气的想杀人。眼睛都冒火了。
　　“想好好看看，你太美了。”萧易道。
　　“你……你，你赔我。”林莹不知道说什么好了。有点歇斯底里。
　　“那你想看我？”萧易一愣问。
　　“你有什么好看的？”林莹被萧易给气糊涂了，她可是玉女身子啊，怎么能被别的男人看去啊，这跟失真有什么区别啊？
　　“你听我说。刚才我看了你。我脱了，你再看看我。咱俩不就扯平了是吧？谁也不欠谁了是吧？”说着，萧易就去脱衣服。
　　“你别的。”林莹被萧易弄得有点乱。慌忙的阻止着道。
　　“我也是初哥身子。”萧易坏笑的道。
　　“你不能这样啊。”林莹不知道说什么好了。不过，她现在怕萧易脱衣服，这个保镖怎么竟干让人意想不到的事啊？
　　“你不会是想让我对你负责吧？”萧易知道。要是为女人负责，这辈子就得跟这个女人度过一生了。
　　“负责。负什么责？”林莹没有明白萧易话的意思。
　　“让我娶你吧？”萧易问。
　　“切，你太自恋了，我就是找不到男人。也不至于悲催的找个保镖吧？”林莹简直要被萧易给弄蒙了。恨不能咬萧易一顿，这个小子太欠抽了。


第7章 吓呆了
　　“那就好。我就怕负责。尤其为了女人。”萧易松了一口气道：“既然。我不需要对你负责，那我走了，你可别后悔？”
　　这小子是什么思维？林莹真想抽他，气得直跺脚。
　　“怎么了。你觉得吃亏了吗？要是你觉得吃亏了，我让你看我好了。”萧易一本正经地道。
　　“没有人看你。你真自恋。”林莹激动的脸颊潮红了起来。
　　“你不看我走了？对了，把你车借我一下。”萧易道。
　　“借我的车？”林莹一愣，还没有保镖管她借车呢，这个萧易真是个奇葩。怎么想到借她车了，这可是豪车啊。
　　“是啊，借我用一下。我出去办点事。”萧易道。
　　“不借。”林莹道：“我的车怎么能借给你啊？再说了，这可是豪车啊，你开出事了，你赔得起吗！”
　　“你小看我是吧？”萧易问：“别说你这法拉利啊。就是劳斯莱斯我都开过。”
　　“你吹吧。不吹牛嘴干吧！”林莹道。同时，林莹琢磨着，要是萧易能开上劳斯莱斯，就不会给她当保镖了，她把萧易的话当成了笑话。
　　“好了，我不跟你纠结了，还是把你车借我吧。”萧易有些不耐烦的道。他现在有钱了，想在邵红红的面前证实一下他的价值。
　　“这是你工作时间，没有经过的我同意，你怎么可以随便的出去啊？”林莹似乎才醒悟过来问。
　　“林总，我现在跟你请假，回家处理点私事。”萧易道：“处理完了，我就回来。”
　　“不行，你得等到晚上下班。”林莹脸一板，没有通融的意思。同时，林莹在想，她得用什么方式恶搞一下萧易，萧易毕竟看到了她的玉体，她不能让萧易白看，他得报复他。
　　其实。萧易想把钱送家去。虽然邵红红把他撵了出来。可是，他要是把房租交了，邵红红还能让他在出租房住。
　　“我把钱送回去。然后，就回来。”萧易道。
　　“钱搁在这儿没不了。”林莹冷哼道：“你好像没有见过钱似的。真是的。”
　　“那个啥……”林莹这么一说，萧易感到没有面子了。他有点不知道说什么了。
　　“你去下楼站岗两个小时岗。”林莹要报复萧易，心想看了她的玉体就白看了，她得玩死他的，何况萧易还归他管啊。
　　“什么让我去站岗？”萧易惊讶地问。
　　“是啊。你去换上保安制服站岗。”林莹吩咐着道。同时，他按了办公桌上的按键，陶秘书很快就进来了。嫣然一笑问：“林总，找我有什么吩咐？”
　　“去给萧易找一身保安制服。”林莹一本正经道。
　　这么热的天去站岗？萧易觉得林莹是在玩他。他心里有谱了，这个林莹恩将仇报，他刚才救了她，她不感谢他，反而折磨他。他不就看了一下林莹的身子吗？想扯平了，让林莹看，林莹不看。这就不怨他了。
　　“好的，林总。我这就去办。”陶秘书转身走了。萧易望着陶秘书包在旗袍里的翘臀，浑身燥热了起来，姥姥的。这个女人真撩人。
　　“林总，你想让我去站岗了？”待陶秘书走了以后。萧易问：“这么热的天。还穿制服。你是不是在玩我啊？”
　　“你以为给我当保镖那么容易呢？”林莹得意地道：“做我的保镖都得通过严格的训练。这站岗也是对你的一种训练。赵刚都练出来了，你得这样锻炼些日子。”
　　“林总。保安服拿来了。”陶秘书将一个大号的保安服放在沙发上道：“林总。库里没有小号的了，就有这种大号的保安服了。”
　　“萧易。你就对付着穿吧。”林莹道。
　　“好吧。”萧易觉得林莹在玩她，他也不能让她消停了。于是。就开始脱衣服。萧易很快就将半袖脱了下去。
　　“你别在这儿换啊！”林莹脸颊绯红的道：“你怎么能在这儿脱衣服啊？”
　　“你不是想看我吗？现在正好。”萧易并没有停止他的行动。反过来加快了速度，一下子就把牛仔裤脱了。而且。连内内都脱了下去。
　　小萧易就挺了起来。林莹跟陶秘书顿时面红耳赤，她们没有想到萧易会这样，这是什么人啊。
　　“萧易，你快穿上。”林莹捂着眼睛道。不过，她还是在眼睛的缝隙间，看到了小萧易。真大啊。那种突兀感，让林莹心狂跳了起来。
　　陶秘书没有想到，她会看到这种让她震撼的场景，她一声尖叫的跑了出去。不过，小萧易还是占据了她的脑海里了。
　　这是陶秘书一天都丢魂落魄的。想着萧易的小弟。在心里反复琢磨着一个问题，他怎么就那么大啊？
　　萧易见到两个美女被他吓的花容失色，心情大爽。萧易慢吞吞的将保安服穿上。其实，萧易的个子挺高。就是瘦。所以。他穿上保安服。就显得空空荡荡的了。
　　“萧易。刚才你怎么耍那个氓啊？”林莹心的还在怦怦地跳着。感到耳朵跟脸颊非常的热。
　　“你看我的身子，怎么能说我耍那个氓呢。”萧易坏笑着道：“女人真是言不由衷。占了便宜还卖乖，真是的。”
　　“谁占便宜了？”林莹从沙发上站了起来。胸脯不停的起伏。恨不得将萧易叉叉一百遍，这个小子简直太气人了。
　　“你看我，你没有占便宜？”萧易问。
　　“谁稀罕看你啊。”林莹娇嗔道：“你去站岗吧。我告诉你，我在窗户前看着你，你可不能偷赖啊。偷赖一次扣你的一万。”
　　“汗！你也太狠了吧？”萧易望着林莹问。林莹雪白的臂膀晃得萧易眼花缭乱。这样个极品女人。要是恶搞了他。更加的歹毒。
　　林莹又坐进了老板椅上，把玩着办公桌上的五万块钱。一副得意的样子。纤细的手指，拿着一摞摞的钱道：“你自己看着办，这五万块钱，不知道够不够扣的？”
　　“算你狠。”萧易后悔钱没有拿走。要是钱拿走了，就没有这些说道了，难道林莹支付他的工资后悔了吗？
　　林莹冷哼了一声问：“那你还不去站岗？再敢怠慢，我就扣你的钱了。”
　　萧易只好走出了林莹的办公室。迎面就看到了陶秘书，陶秘书见萧易出来。就向他的裆部望了过去，揣摩着那个大家伙。
　　自从陶秘书看到了萧易的身子。心情就没有平静下来。脑海里时刻的闪烁着那个场面，这个萧易是怎么长的？太大了，也太夸张了吗？
　　“陶秘书。忙啥呢？”萧易坏笑的问。
　　“没事……”陶秘书没有想到。萧易突然的来到了她的身边，由于萧易来得太突然了，把陶秘书吓了一大跳。陶秘书的脸颊莫名的红了起来。心跳的好像窒息了。
　　“是不是想我了，要不怎么这么慌乱？”萧易坏笑着问。
　　“晕死。”陶秘书没有想到萧易这么问。心更加的狂乱了起来。琢磨着怎样跟萧易辩解。萧易就从她的身边走了过去。萧易嗅到了陶秘书身上的馨香。使劲的嗅了一下。顿时。爽快了起来。


第8章 玩死你
　　待萧易走了以后。林莹就来到了落地窗户前，向楼下眺望了起来。要是萧易站在楼下晒太阳，那种情景一定会超爽。
　　林莹办公室里冷气开放，给她一种非常惬意的感觉，林莹很快就看到了萧易，萧易穿着制服，站在炎炎烈日下面。
　　这种桑拿天，萧易站在那里，一定会非常的遭罪。林莹想到这儿，心花怒放了起来。跟我斗，有你苦吃的。
　　林莹按了一下按键。陶秘书快速的进来了问：“林总，有什么吩咐？”
　　“你过来！”林莹笑眯眯的说。这让陶秘书感到意外，林莹在她跟前，还从没有这么笑过。难得林莹的心情这么好，林总的心情好了，她的工作才能好干。
　　陶秘书来到窗前。向下望去，并没有看到什么奇怪的风景。她不明白林总让她看什么。不过，做秘书的，得有素质，在问题没有弄清楚的时候，不能先开口。等弄清楚了情况再说，她要等林总先说话。
　　“看到了吧，萧易？”林莹幸灾乐祸的问。
　　陶秘书明白了，原来林总是在报复萧易，让萧易这个时候去站岗。陶秘书欢快地笑道：“林总，你真高啊，晒死那个混蛋。”
　　这时候，林莹看到萧易把帽子摘了。林莹就拿起了手机拨打了萧易的电话。
　　“你怎么把帽子摘了？”
　　“天太热。”萧易道。
　　“戴上。你要是不戴上就扣你一万。”林莹道：“你是在站岗，怎么能衣帽不整啊。”
　　萧易只好把帽子戴上了。他可不想就这样损失一万大洋。看来这个女人可能是大姨妈来了，拿他开心呢。
　　林莹见萧易把帽子戴上了。邵红红特别的高兴，这是她拥有的权利的胜利。看来有权就是好。林莹还想好好的折腾一下萧易。便道：“陶秘书。走，跟我下楼。”
　　“恩。”陶秘书就跟着林莹走了出去。
　　萧易站在阳伞下，这是岗楼外设置的。就是怕天气太热。站岗的人受不了。不过，这桑拿天，就是站在阳伞下，人也受不了，天上好像下火了。而且，站岗的只有萧易自己，那些保安怎么不站岗啊，分明是林莹跟他过不去。
　　这时候，萧易看到了林莹跟陶秘书走了出来。萧易顿时计上心来，刚要恶搞林莹，林莹却先开口了道：“怎么？见到我出来，你怎么不敬礼啊？”
　　“还敬礼啊？我晕。”萧易道。
　　“你看看保安规则。”林莹一本正经地道。
　　姥姥的，这个女人成心跟他作对。不过，萧易考虑到了那一万元。还是向林莹敬礼道：“林总好！”
　　“你这扣没有扣严。”林莹指着萧易的衣领说道。
　　萧易一掌按到了林莹的高耸的胸脯上。感到两个圆球在颤动着。
　　“你干什么你啊？”林莹没有想到，在这光天之下。萧易想吃她的豆腐。顿时就火了，就给了萧易一个耳光，萧易一躲。林莹手没有落在实处。身子一倾。萧易一下子把林莹给抱住了。林莹软绵绵的身子，跟萧易来个亲密的接触。
　　“好心不得好报，你胸前有个蚊子，我在给你打蚊子。”萧易望着怀里娇艳的美女，心情超爽着道。
　　“瞪眼说瞎话，大白天那有什么蚊子。”林莹不相信的道。明明是萧易在擦油。这个萧易算是坏透了。
　　“难道蚊子白天就不出来吗？蚊子白天也出来。”
　　“你放开我。”林莹在萧易怀里挣扎着道。
　　“你身上真香。”萧易了恋恋不舍的放开了林莹。林莹整理一下裙子。心情很是不爽，这个萧易怎么这么大胆啊。居然敢抱她，她得防着点。
　　“你好好地站岗。不许胡思乱想。”林莹娇嗔道：“你要知道。弄不好，你的钱就会少了那么大的一块。”
　　“要不我不干了，我辞职。”萧易道：“反正我也拿不到钱。”
　　“辞职？”林莹一愣，你辞职了，我玩谁去？
　　“对，辞职。”萧易说着。就想脱衣服。这制服简直太热了，这桑拿天穿着制服，就是活遭罪。
　　“你怎么又脱了。”林莹恐慌了起来，她以为萧易还想在她办公室里的那样，又要把自己脱光了。
　　“这制服太热。”萧易道。
　　“热你也得穿着，这是工作。”林莹躲在办公大楼的雨达下，都感到热风习习，坐在办公室里开着空调习惯了偶尔出来真的受不了。
　　“我说我辞职了。”萧易道。
　　“我没有同意，你休想辞职。”林莹霸道的道。
　　“这辞职还得你同意啊？”萧易道：“反正我也不挣你的钱。你爱同意不同意，我是不干了。”
　　“这不是你说的算。你知道你是谁把你介绍来的吗？”林莹嫣然一笑道：“别忘了，是你师傅。要是你把我得罪了，你师傅会收拾你的。”
　　提起了师傅。萧易还真的怕。这个老家伙，下手非常狠，他身上现在还有师傅打的伤痕呢。让萧易搞不明白的是，林莹怎么知道他怕他师傅？
　　“这个，那啥……”萧易道。
　　“你还是老实在我这儿干吧。别想辞职的事。”林莹浅浅一笑道：“你想辞职，我不会让你辞职的。你要是不想辞职。没准我也许炒你鱿鱼。”
　　原来林莹还真的不好惹。难道林莹要跟他好好地玩玩吗？这就看谁的智商高了。萧易没有办法。只好继续站岗。
　　陶秘书看到林总跟萧易在斗嘴，觉得挺有意思。不过，她不敢笑，只能把笑憋了下去，怕林总不爽。
　　“这么说，我就得老实在这儿站岗了吗？”萧易问。
　　“现在你没有别的选择。”林莹道：“对了，我现在想吃汉堡，你去肯德基给我买两个香辣鸡腿汉堡。”
　　“我没有钱。”萧易道。
　　“陶秘书。给他100，把零给我找回来。”林莹道。
　　“真抠。”萧易拿过陶秘书手里的红票。刚想走。林莹道：“十分钟之内给我买回来，你要是十分钟之内买不回来，我就扣你的工资。”
　　“十分钟？”萧易一愣道：“你是不是大姨妈来了，总跟我作对？”
　　“萧易。你要死啊。”林莹脸颊羞红了起来。
　　萧易慌忙的就向肯德基跑去。这个美女老总惹不起啊。


第9章 贴身保镖
　　肯德基里的人很多。十分钟就把两个汉堡买回去，是不太可能的。萧易琢磨着，爱咋咋地吧。不过，他还是心疼钱啊，知道这样，他不预支工资好了。这个林莹就是资本家，就知道算计工人。
　　萧易买到了汉堡，看了看手机上的时间。他用时一共十五分钟。这让他着急了起来，要是按超时间叠加了起来。那钱就多了，于是，萧易拿着两个汉堡就往林氏公司跑。
　　突然，萧易跟一个美女撞了个满怀，将美女撞倒在地上。
　　“你瞎了……怎么是你？”原来被萧易撞倒在地上的是邵红红。邵红红一边将地上的阳伞拾起来，一边惊讶地问。
　　“骚哄哄。”萧易道。
　　“你才骚哄哄呢。”邵红红白了萧易一眼问：“你当保安了，真有出息，怪不得还不起房租。”
　　“不就房租吗？等我下班还给你。”萧易虽然给邵红红撞在一起，他也倒在了地上了，可是，他手里的汉堡却没有掉在地上。他倒的那一瞬间。他将汉堡抱在了怀里，这样才造成了他的胳膊擦伤了。
　　萧易知道。这汉堡是他的命根子，他要是把这汉堡给弄掉地上，他的那几万是不够罚的啊。
　　“别吹了。”邵红红白了萧易一眼道。
　　邵红红穿着黑色的裙子，雪白的臂膀非常的打眼，撑着一把花伞，特别的有情调。随着微风吹来。邵红红身上的幽香，就扑鼻而来。其实，邵红红这个女人挺好的，要是萧易不欠她的钱，他还真想跟她相处。
　　“晚上我一定把钱还你。”萧易转身就走。
　　“嗨！你干啥去？陪我逛一下商场。”邵红红道。
　　“没有时间，我得去工作。”萧易就向林氏公司跑去。
　　“真没有情调。”邵红红埋怨着道。其实，现在她还真的希望萧易能陪陪她。女人逛街都希望有男人陪着。
　　萧易回到了林氏公司门前。没有见到林莹，看来林莹去办公室了。这更加的耽误了萧易的时间。萧易就来到了林莹的办公室。
　　“萧易，我给你规定的买汉堡的时间超了十分钟。你看怎么办吧？”林莹故意为难萧易地问道。陶秘书也在林莹的办公室。
　　“你看着办吧！”萧易现在已经是死猪不怕开水汤了。
　　“什么是我看着办啊？咱们是有规定的。”林莹问：“咱们是不是按规定执行啊？”
　　“你是老总，你说的算。”萧易道：“不过，你要是按规定去执行，这两个汉堡我就吃了。顶算我花了一万块买两个汉堡。”
　　“你敢吃。”林莹嗔怪着道。
　　“那你还罚我钱吗？”萧易坐在了沙发上，拿着汉堡就往嘴塞去。
　　林莹慌忙的过来抢。萧易一下就站了起来。手里将两个汉堡举了起来，林莹想够却够不着。林莹急了跳着够。
　　萧易看到林莹一跳的时候，胸前两个大球在不停的颤动，样子非常的动人。萧易真想就地将林莹正法了。
　　“给我！”林莹着急地道。
　　“你够。你够着了就给你。”萧易很无赖的道。同时他坏笑了起来。看着林莹这种形象。心情大爽。
　　“陶秘书帮我够。”林莹够不着，就搬救兵着道。
　　陶秘书也过来了，陶秘书穿着的是红色的职业旗袍。一蹦一蹦的。胸前两个饱满之物。也跟着起伏了起来。
　　萧易跟这两个美女玩起了这种游戏，让萧易有一种掉进脂粉堆里的感觉。看来给林总当保镖还真的是一件美差事。
　　“给我。”林莹够不着。就在萧易的身上掐了起来。疼得萧易龇牙咧嘴的。不过，萧易还是有定力的，无论林莹怎么掐。他就手往高举，不让这两个美女够着。
　　“萧易，你还是不是男人？怎么不知道让着女人点？”林莹娇嗔的道。同时，她没有放弃够汉堡。
　　萧易望着两个美女抖动的胸脯，感到跟这两个美女做这种游戏真好。不但，达到了自己的目的，而且，还能欣赏着美女们的风，情。
　　忽然，萧易的手机响了起来。萧易去掏手机的瞬间，手上的汉堡才被林莹跟陶秘书抢了过去。林莹拿起了汉堡就吃了起来，看来林莹真的是饿了。
　　电话是邵红红打来的。萧易望着手机屏幕上邵红红的名字，有一种不真实的感觉，邵红红给他打电话干什么？难道管他要房租吗？萧易望了林莹办公桌上一眼，那五万块钱还放在办公桌上。
　　“萧易，你在哪？”萧易在接电话的时候，无意间碰到了免提上，邵红红的娇柔的声音就传了过来，林莹跟陶秘书听得非常的真切。
　　“当然是上班了。”
　　“你出来帮我拿东西，我买了好多的东西，自己拿不动了。”邵红红娇嗔的道。
　　萧易慌忙的将手机的免提关了，他怕邵红红提房租的事，那他在林莹面前就糗大了。关了免提，萧易就踏实了起来。
　　“我现在在工作啊？”萧易望了林莹一眼，林莹手拿着汉堡愣在那里，用她好看的大眼睛，一眨不眨的望着萧易，似乎感到很惊讶似的，她觉得萧易怎么会认识这儿的女人啊，他是刚从山里出来的，这真是匪夷所思。
　　“切，你一点都没有情调。我在卓展。你过来吧，我不催你的房租了。”邵红红收到了她父母给她寄过来的一笔钱，就不在乎萧易的房租了，所以才给萧易打电话，要是刚才她在街上没有看到萧易，她还想不起来萧易。
　　女人的心说变就变，早晨邵红红还要死要活的催他房租呢。现在居然让他陪她购物。这种变化，让萧易感到匪夷所思。
　　萧易刚想拒绝，邵红红就挂了电话，看来邵红红是在等待着萧易的到来。
　　“林总，我要请假。”萧易道。
　　“不给假。你是不是想见那个女人去啊？”林莹问。
　　“是啊，是个美女。”萧易道：“她让我陪她逛街，顺便请我，够给力吧。”
　　“你别想好事了，我不给你假，你是白想的。”林莹道：“去楼下站岗去。”
　　“晕死，你不会这么没有人情吧，我好不容易泡个妞。你要是不让我去，我上哪去泡妞啊？”萧易有点着急地问。
　　“你爱去哪就去哪，现在你是工作。工作时间我说的算。”林莹眉头一挑，计上心头道：“从现在开始，你做我的贴身保镖。你一刻也不能离开我。”
　　“什么？贴身保镖？”萧易就一愣。难道林莹让他贴身吗？他想到这儿，就暧昧了起来，难道他跟林莹能那啥了？


第10章 显摆
　　“你不要想入非非，贴身保镖。就是你一天24个小时保护我。”林莹见萧易多想了，便向他解释着道。
　　“24个小时？那我住哪啊？”其实，现在萧易正愁着住处呢，他被邵红红给扫地出门了，他就没有脸面再去找邵红红了，要是林莹能给他提供住处，那当然好了，不过，他还是想去找邵红红还钱去，作为男人，不能欠女人钱。
　　“陶秘书。你把隔壁房间给萧易收拾出来。”林莹吩咐着道。
　　“好的，我这就去。”陶秘书扭着屁股走了。
　　“一会儿，你看看你的住处。”林莹将两个汉堡消灭掉了，这让萧易感到挺惊讶的，这个林莹还真的挺能吃啊，这他可养活不起。
　　“你挺能吃啊？不怕胖吗？”萧易问。
　　“我能不能吃，管你什么事啊？”林莹白了萧易一眼，心里不爽的问。
　　萧易挠了一下头发。不知道说什么，他已经被林莹给噎了回来。
　　突然。林莹的办公桌上的电话响了起来。林莹漫不经心的伸手拿办公桌上的电话，林莹这个姿势非常的优雅，萧易还是非常的喜欢看职业女性的办公样子的。
　　“你好。哦，万总啊。”林莹道。
　　“……”
　　“对不起。晚上没有时间。”林莹道。
　　“……”
　　“万总，随你便。你要知道。我林莹能做林氏公司的总经理，没有一定的实力是不行的。你要是想跟我玩下去，我奉陪到底，鹿死谁手还不一定呢。”
　　萧易远远的望着林莹，觉得林莹挺有魄力的，怪不是林氏公司的老总，关键的时候，还真的有样啊。
　　“好了，我不跟你废话了，你想怎么样，我奉陪。不过，我告诉你，那块地我是要定了。”林莹气咻咻的挂了电话道：“什么玩意，想在老娘身上刮油，不是他那样的。”
　　忽然，萧易的手机响了起来，这让林莹很是不爽，便道：“你还挺忙啊？赶上接线员了。”
　　萧易知道林莹很讨厌他接电话。主要的是林莹知道这是女人的电话。所以，林莹反感也是正常的。
　　“那你让我走。你不就是听不到我的电话铃声了吗？”萧易望着手机屏幕上邵红红的名字，有点心急火燎。他想去找邵红红，又怕林莹不让他去。想借着这个机会离开林莹。
　　“没有那么的容易。”林莹道。
　　“老总。这样吧，你把车借给我，我把钱送回去，就回来。”萧易邪恶的一笑道：“这样省时间。”
　　“……”
　　“要不手机总响。”萧易道。
　　“你有老婆？”林莹问。
　　“哦。怎么？你着急了？”萧易打量着林莹，林莹猩红的嘴唇楚楚动人，萧易道：“你要是有意做我的老婆，我是可以考虑的。”
　　“你死吧，我会做你的老婆？你就做你的春秋美梦吧。”林莹没有想到。萧易会这样说，这简直是对她的侮辱。要知道。做为林氏公司的老总，有多少白马王子对她觊觎呢，就萧易这个小保镖，还想着这种美事。
　　“我会看相。你还别不信，你真的是我老婆。”萧易手机不响，刚间歇一会儿，就又响了起来。
　　“萧易，你再敢胡说八道。我可要治你了。”林莹脸颊绯红着道。
　　“先不说这个，把你车借给我，我一会儿就回来。”萧易想把钱转移走了，他要把钱放在出租屋，只有放在那里才踏实，放在林莹的办公桌上，总让他有一种不安，只有他将这些钱放在他的住处，他才有一种归属感。
　　“我凭什么借你车啊？”林莹问。
　　“要不你也跟我去。”萧易道：“看看我的女人漂亮不漂亮。”
　　“不去。对了，我忘告诉你了。你在做我保镖期间不许谈恋爱。”林莹娇蛮的道。同时，将车钥匙递给了萧易。
　　“谢谢，林总。”萧易接过车钥匙刚想走。林莹就叫住了他道：“你等等，快点回来啊。别把我的车给刮了，你要是把我车给刮了，你就一辈子别想领到薪水。”
　　“OK。”萧易高兴的抱起林莹办公桌上的钱，就跑了。
　　……
　　萧易简直美天上去了，有钱又有豪车，这在邵红红跟前，是挣足了面子。萧易顿时自信了起来。不就房租吗？大爷我加倍给你。
　　萧易到了卓展门前。看到这里的人很多，车来人往的，要想找到一个人，不是件很容易的事。于是，萧易就给邵红红打了电话。让他失望的是，邵红红没有接电话。而这里又没有地方停车。这让萧易着急了起来。
　　萧易在人群里寻找了起来，萧易发现来这里购物的女人居多，也有男人，男人都是帮着拎包的。
　　女人们穿着都挺清爽，正点的身子，雪白的大腿，构成一道美丽的风景。城市里真好，城市里的女人更好。
　　这时候。萧易看到邵红红在一个拐角处张望着。她身边放着很多的包包，看来邵红红没有少买啊？这个邵红红还真的挺有钱啊，能在卓展消费的人。非贵既富。
　　萧易开着红色的法拉利跑车就向邵红红驶去。邵红红看到一辆红色的跑车向她冲了过来，顿时躲了起来，将他的花伞都弄掉了地上。
　　“吱嘎！”一声，车停了下来。
　　“你要死啊？”邵红红惊魂未定的问。
　　萧易将车窗按了下来，也不吱声，望着邵红红坏笑着。邵红红看到是萧易。就是一愣，心想，这个潘磕性趺茨苡姓庋的豪车啊？她有点不相信自己的眼睛，揉了揉眼睛。同时，又掐了一下她的大腿。跟到挺疼的。
　　萧易从驾驶室里下来，坏笑的问：“怎么不相信我有这样的车？”
　　“你偷来的吧？”邵红红问。
　　“别管是怎么来的，现在在我的手里，就是我的车。”邵红红雪白的臂膀，还是非常地吸引着萧易的，黑色的裙子穿在邵红红身上更加的有型，该凸的地方凸，该凹的地上凹。
　　“快帮我把衣服拿上车去。”邵红红道。
　　“我下车的目的，就是给你拿衣服的。”萧易将堆在地上的衣服拎上了车道：“你早晨还说自己没有钱呢，没有钱还买这么多的衣服？”
　　“老娘愿意买，你管得着吗？”邵红红坐在副驾驶室上问：“这是女人的车吧？怎么有股法国香水味？”
　　看来想骗邵红红，是不可能的，萧易想转移话题，便道：“我欠你的房租给你，你自己拿吧，这有钱。”
　　邵红红看到驾驶室上放着五捆钱，眼睛一下子就睁大了问：“你那来的这么多的钱啊？”
　　“你问那么多干嘛？欠你的，你就拿吧。”萧易一加油门，法拉利跑车一下子就窜了出去，把邵红红吓了一大跳。
　　“要死啊，你开这么快。”


第11章 应接不暇
　　“跑车吗？不开快了怎么能是跑车啊？”萧易一边开车，一边望着邵红红的大腿，姥姥的，邵红红的大腿真美啊，黑色的裙倨下，居然是一双丰腴的套着肉色丝袜的美腿。萧易舔了舔有点干裂的嘴唇，时不时的向邵红红美腿瞄着。
　　“你是不是泡上富婆了？”邵红红的头发被风吹了起来。时不时的在她妩媚的脸颊上张扬，显得邵红红更加的火辣了起来。
　　“算是吧，怎么样。你哥有魅力吧？”萧易很无耻的一笑问。同时，他望了邵红红一眼，邵红红衣领上的纽扣开了，一截动人的雪白的沟壑，出现在萧易眼前，我勒个去，简直太邪恶了。
　　“你自恋吧？”邵红红问。
　　香车美女是人间一件美事，萧易很想将车开到城外去，跟邵红红兜风去，虽然邵红红催房租的时候挺凶。而且，说了些让他难堪的话。不过，萧易再次的看到了邵红红，对邵红红的怨恨就都没了。
　　“咱们去飙车怎么样？”萧易问。
　　“好啊，我正没事呢，咱们去哪？”邵红红问。
　　“你说？”萧易一边开车，一边问。他想起了林莹，林莹让他早点回去。然而，面对着这样的美女，还有这样的豪车让他开，他怎么能早回去啊。他要去个很远很远的地方，最好能跟邵红红玩玩车震。
　　忽然，萧易的手机响了起来。萧易想坏了，一定是林莹的电话，林莹一定催他回去，他刚说完的话，看来不能兑现了。萧易佯装镇静的拿起了手机，用眼睛余光一扫，果然是林莹的电话。看来他还是料事如神啊。萧易慌忙的将车里的音乐打开，怕邵红红听到他跟林莹的对话。
　　“萧易。你怎么还没有回来？”林莹问。
　　“马上。刚才车坏了。”
　　“什么。你撞车了？”林莹惊讶地问。
　　“没有。是车坏了。”萧易撒谎的道：“我正在修理呢。”
　　“你快点回来，我还有事呢。”
　　“好吧。”
　　……
　　“你怎么撒谎啊？”待萧易挂了电话。邵红红问。
　　萧易坏坏的一笑道：“这不是撒谎。这是战略。”
　　萧易不能带着邵红红去飙车了，他得回林氏公司，要是林莹怪罪了起来，后果很严重，不过，他还不能让邵红红不爽。干脆不跟她说去飙车了，直接的把车开到邵红红家。
　　“怎么把车开到我家了？你不是说要去飙车吗？”邵红红疑惑的问。
　　“明天吧，老总叫我有事。”萧易道：“你的房子我还租，你把房租拿去。”
　　萧易让邵红红拿房租，邵红红没有拿。所以。萧易再次的强调了一次。
　　“你先住你的，我现在不缺钱，等我缺钱的时候，你再给我。”邵红红现在的心情跟催房租的时候不一样了。催房租的时候，邵红红口袋里连个红票都没有了。所以，她着急了。一个人要是口袋里，连个红票都没有，能踏实吗？
　　萧易觉得邵红红挺奇怪的，管他要钱，恨不能马上拿到钱，现在给她钱，她怎么不要了。
　　“你还是拿去吧。该怎么地就怎么地。”萧易将房租塞给了邵红红。就开车去了出租屋。将钱藏好。然后开车去了林氏公司。
　　萧易将车开进停车场。就有一辆奔驰车开了过来，停在了萧易跑车旁边，窗就落了下来，一个绝品的美女头探了出来，刚要跟萧易说话，得不对，慌忙地问：“你是谁？”
　　“我吗？”萧易没有想到，这个美女居然主动跟他搭话，看来他长的还不是一般的帅啊。要不怎能引起美女的注意，这让他受宠若惊。
　　“是啊，你怎么开林莹的车啊？”美女将她雪白的大腿，从车里伸了出来，黑色的高跟鞋将美女的身姿提升了起来，美女短时曲线迷人了起来。
　　美女穿着蓝色的裙子，像海水一样的清爽。萧易望着美女雪白的臂膀，在蓝色的裙子的映衬下，显得更加的清纯。看来他做的那个美梦显灵了。今天遇上的都是美女。
　　“你是？”萧易想，原来美女跟我搭讪，并不是想认识他。是因为他开着林莹的车，萧易估计，一定是美女把他当成了林莹，才过来主动跟他打招呼的，现在看到车里下来的不是林莹，才对他盘问了起来。
　　“我是老总的保镖。”萧易道。
　　“保镖？我怎么不认识你啊？”美女问。
　　“我叫萧易，新来的。请问美女的芳名？”
　　美女警惕地打量着萧易一番。然后，就向办公大楼走去，她并不打算把她的名字告诉萧易。萧易追了上来，望着美女火辣的身子，萧易舔了舔干裂的嘴唇，顿时感到口渴了起来，心中好像着火了一样。
　　美女扭着腰肢，将浑身的曲线展示到了极致。萧易跟着美女进了电梯。由于空间变小。美女身上的芳香就扑鼻而来，电梯间顿时被美女身上的芳香给覆盖了。萧易情不自禁的嗅着美女身上的馨香，心情荡漾了起来。
　　“你跟着我干嘛？”美女警惕地问。
　　“我怎么跟着你啊，我是上楼去。”萧易道。
　　美女白了萧易一眼，电梯门就自动的关上了，这是电梯，美女拿萧易也没有办法，她不能不让萧易乘电梯吧？
　　电梯向楼上运行了起来，萧易时不时的瞄着美女。这个美女还真的是有女人味的女人。浑身的曲线，凸凹有致。
　　“你看啥呢，贼眉鼠眼的，一看你就不是好人。”美女娇嗔的道。
　　“你真香！”萧易嗅了嗅鼻子。
　　“你那个氓。”美女嗔怪的白了萧易一眼。
　　“你是不是天天用中药洗浴？”萧易道：“我懂医术，所以，你身上的香味，有你的体香，也有中药的味道。”
　　“你……”美女打量着萧易。觉得萧易有些另类，连她用中药洗浴都知道。不过，看他的样子，不像是什么好人，还是不搭理他为好，下载挺乱的，什么人都有，还是谨慎点为好，尤其是女人，不能轻易的跟男人搭讪。
　　“我说的对吗？”萧易坏笑着问。
　　“就算对吧。”美女问：“你真是林莹的保镖？”
　　“你是不是大姨妈来的不准时？”萧易问：“有时候超后。”
　　“你说啥呢？”美女脸一红，更加的妖娆了起来。不过，美女挺佩服萧易的，心想他怎么知道的？难道他真的是神医吗？
　　“你如实的回答我，我说的对不对。你在我的面前，一点隐私都没有。”萧易坏笑着道。其实。美女还真的想跟萧易说了，看到萧易这种无赖的样子，她就欲言又止了，正好电梯也停了下来，美女就走出了电梯。
　　萧易跟师傅学过中医。师傅是一位高人，样样行，萧易能来给林莹当保镖，除了武功外，其他的各个方面也都行。
　　萧易跟着美女走进了林莹的办公室。美女扭着翘挺的臀部。走起路来是那么的有样。萧易望着美女的背影都看傻眼了。
　　“徐曼丽。你怎么来了？”林莹看到了徐曼丽，一下子就从老板椅上站了起来，迎了过来。同时，林莹也看到了萧易。
　　徐曼丽？很好听的名字。萧易在心里嘀咕着。不过，徐曼丽的病他还没有给治好呢，于是，萧易就跟着徐曼丽来到了林莹的办公室里。坐在了沙发上。徐曼丽还没有见过那个保镖进入老总的办公室这么从容。
　　“林莹。你的保镖很牛掰啊。”徐曼丽道。
　　“这是我的贴身保镖。”林莹解释着道。
　　“贴身保镖？什么概念？”徐曼丽就是一愣。坐在了萧易跟前，白花花的大腿晃得萧易睁不开眼睛，萧易身想伸手摸一把。同时，心中升起了无限的渴望，跟美女们在一起就是好，随时能看到美女们的春光。


第12章 给美女治病
　　“没有你想的那么复杂。”林莹也坐在了徐曼丽身边，现在的沙发上，同时坐着他们三个人，这让萧易大饱眼福。四条雪白的美腿，在他眼前晃来晃去，把萧易的心都晃了出来，让他有些眼花缭乱。意乱情迷。
　　“最近商场上有些不太平。所以我请来一位高手保护我。”林莹接着道：“让萧易24个小时保护我，所以，简称贴身保镖啊。这你明白了吗？”
　　“徐曼丽。你是不是腿总疼？”萧易问。
　　“是啊，你怎么知道的？”徐曼丽惊奇地问。
　　“你要是相信我，我给你把把脉。”萧易坏坏的一笑道。其实，萧易就挨着徐曼丽坐着。徐曼丽香艳的臂膀，就在他的眼前。
　　“你会把脉？”徐曼丽不信任地问。
　　“当然啊。”萧易道：“不会把脉怎么能看病呢？”
　　“萧易。你别闹了，我跟徐曼丽说说话。”林莹觉得萧易是在开玩笑，他根本就不会看什么病。
　　“徐曼丽大姨妈失调，我给她看看。”萧易道。
　　“萧易。你太过分了。”林莹脸颊潮红了起来，她没有想到，萧易说出了这样的流那个氓的话，简直太龌龊了。
　　“让他看看。”徐曼丽道。
　　林莹直愣愣地望着徐曼丽。她没有想到。萧易说出这样的话，徐曼丽居然没有生气，这是肿了？
　　萧易将徐曼丽白皙的小手抓在手里。感到徐曼丽的手有些热。萧易就认真的把脉了起来。徐曼丽蓝色的裙子。将她饱满的身子包裹的非常的生动。优美的曲线。凸凹有致的身子，简直让萧易流鼻血。
　　萧易镇静了起来。他要有定力。拒绝这种诱惑。一心一意的给她把脉。然后问：“你这种病想治吗？”
　　“当然想治。你会治吗？”徐曼丽惊讶地望着萧易，她总在为自己的病而苦恼，第一次到了日子没有来大姨妈，她还以为怀孕了，可把她吓坏了，去了好几家医院。也没有治好她的病。而且，最近腰跟腿总疼。
　　“那就躺在沙发上。”萧易站了起来。林莹也站了起来。她不知道萧易想干什么啊，不过，刚才萧易的一番话，让林莹听的似懂非懂。觉得萧易说的挺玄乎的。现在萧易要给徐曼丽治病，她要好好看看，萧易到底懂不懂医术。萧易不会是骗子吧？
　　徐曼丽很顺从地躺了下来。同时，徐曼丽将高跟鞋蹬掉了，露出她漂亮的小脚。直直的躺在了沙发上。修长的大腿。显得非常的丰腴。
　　“把裙子撩起来。”萧易手一动，手上就多了几个金针。这让林莹觉得惊奇，萧易也没有看到萧易从那拿出来的金针啊。这个家伙还真的挺神秘的。
　　“这个……”徐曼丽脸颊发烫了起来。她怎么能在一个陌生的男人跟前，将裙子撩了起来呢，那太辶恕
　　萧易见徐曼丽迟迟的不动手。就伸手将徐曼丽的裙子撩了起来，然后，将手上的金针扎在了她的气海穴上，用手不停的拈着。
　　萧易的姿势还真的挺有样，林莹看着萧易的针灸的架势，还真的佩服了萧易，看来萧易还真的有两下子，要不，也不能把他介绍来给她当保镖啊。
　　萧易将四根金针都扎在了徐美丽的气海穴上了，然后，就是慢慢的拈着，最后，将金针拔了下来问：“你是不是想去卫生间？”
　　“恩。”徐曼丽道。
　　“别忘带上卫生巾。”萧易坏笑着道。
　　徐曼丽的脸颊一下子就红了，可是，她没有时间跟萧易纠结了，慌忙的拿着包。就去了卫生间。
　　还真的被萧易说对了，徐曼丽的大姨妈还真的来了，徐曼丽觉得萧易挺神的，要是她这次病真的好了，她得感谢一下萧易。她这算是疑难杂症。去了N个医院，都没有结果，怎么就让萧易这几针就给治好了？简直太不敢相信了。
　　“萧易，你会医术？”林莹问。
　　“懂的点。”萧易将金针收了起来。望着林莹，林莹此时正站在办公室里。高挑的身子，亭亭玉立，香肩斜斜。映衬着无限的香艳。
　　徐曼丽从卫生间里出来，脸色变得红润了起来。林莹的办公室里，有单独的卫生间，而且，还有浴盆。这里不仅是办公用的，而且，还能居住。
　　“你挺怪的。”林莹道。
　　“你挺拽的。”萧易坏笑着道。同时，萧易望着徐曼丽，徐曼丽坐在了沙发里，气色变得更家加的好了起来。脸颊也妩媚了起来。
　　“切。”林莹白了萧易一眼道。
　　“是不是大姨妈来了？”萧易问。
　　徐曼丽觉得这个萧易是故意的，来就来了吧，为什么要问。而且，当着她的闺蜜面问。太没有素质了，不过，看着萧易把她病治好的份上，她没有生气。但是，没有回答萧易的话，这种事怎么回答啊？
　　“不好意思说吧，那我不问了。”萧易道：“你俩聊吧，我出去了。不打扰你们了。”
　　萧易从林莹办公室出来。就看到了陶秘书。陶秘书拿着文件。就想进林莹的办公室，萧易迎了上去道：“林总正忙着呢。你呆一会儿再进去吧。”
　　陶秘书就是一愣。不过，她的文件也不着急。就嫣然一笑道：“好的，我等等再说。对了，去我办公室里坐一会儿吗？”
　　萧易正想去跟陶秘书呆一会儿，现在有这个机会了，他怎么能放过啊。于是，萧易就跟着陶秘书，去了她的办公室，陶秘书在前面走着，萧易在陶秘书身后跟着，陶秘书的翘臀，扭出了无限的风情。
　　萧易一边望着陶秘书的雪白的臂膀，一边嗅着陶秘书身上好闻的体香。陶秘书红色旗袍。将她的身材勾勒的更加的动人。
　　陶秘书的办公室也挺大。只是没有里屋。几乎跟林莹的办公室没有什么区别，做为一名秘书，能享受着这样的待遇，已经非常的不错了。
　　“坐吧。你想喝点什么”陶秘书脸颊绯红了起来，自从她看到萧易的身子。就有些怕萧易，萧易那也太大了，吓得她眼前经常的闪烁着那个神奇的东东。不过，也让陶秘书激动，陶秘书也渐渐的对萧易感兴趣了起来。
　　“来点茶水吧。”萧易坐在沙发里道。
　　陶秘书很快就沏了茶，端着茶壶向萧易走了过来，在给萧易倒茶水的时候，她一猫腰，胸前两个雪白的山峰就展现在萧易眼前，萧易浑身的血液一下子就凝固了。


第13章 温柔女秘
　　萧易没有想到，他会看到这种风景，他简直太幸福了。他已经没有心思喝茶。目光围着陶秘书转。
　　“萧易，你家是哪个城市里的？”陶秘书倒完茶水，扭着蛇腰。就走到了办公桌去，她没有跟萧易坐在沙发上，这多少让萧易有遗憾。
　　“我家是山里。”萧易道。
　　“山里？”陶秘书一愣问：“山里能住人吗？”
　　“当然能啊。”萧易望着陶秘书道：“这几天你是不是晚上睡不着？”
　　“你这么知道的？”陶秘书一愣问。
　　“看你的脸色，有点气色不好。”萧易道：“你吃点大枣就会好的啊。”
　　“你懂医术？”陶秘书一愣。望着萧易，似乎像不认识他似的，对他重新的认识。
　　“你按我说的试试就知道了。”萧易坏笑着道。其实。萧易的坏笑让人有一种不信任感，尤其是面对女人的时候，更加的容易让女人产生怀疑，女人是个非常的敏感的动物。
　　“你笑啥？”陶秘书问。
　　“笑还不行？”萧易问。
　　“我觉得你笑的可疑。”陶秘书道。
　　忽然，萧易的手机响了起来。萧易掏出手机一看，是林莹的电话。他按了拒接的键子。就走出了陶秘书办公室，萧易知道。这是林莹在找他。他就向林莹的办公室走去。突然看到林莹跟徐曼丽走了出来，这两个美女一出现。走廊的气氛立刻变了。走廊里更加的明亮了起来。
　　“萧易，你跟我们出去。”林莹道。
　　能够跟两个大美女出去，萧易当然高兴了，于是，他屁颠的就跟着两个美女走进了电梯。萧易身边一个穿着蓝色裙子的美女，一个穿着黑裙子的美女。原来林莹又换了一条裙子，大概林莹就住在办公室里，所以，她的衣服也放在办公室里，换起来也方便。
　　徐曼丽找林莹来，是想让林莹陪她去跟一个客商去吃饭。这个客商叫刘小山。这个刘小山对徐曼丽非常的青睐，并且，对徐曼丽已经展开了强大的攻势。徐曼丽怕单独跟刘小山去吃饭，有什么闪失，于是，就想到了林莹。请男人吃饭，不能单独的去。
　　这个客户徐曼丽是得罪不起的，她跟刘小山每次合作都是大单，所以徐曼丽总觉得她欠刘小山似的。现在刘小山对她猛烈的进攻，让她更加的有种愧疚感。徐曼丽不是讨厌刘小山。而且，跟刘小山没有那种感觉。徐曼丽想当面拒绝刘小山，又有些说不出口，现在弄得徐曼丽很郁闷。
　　林莹没有开车，萧易跟着林莹坐着徐曼丽的车上，林莹坐在了副驾驶室上，将萧易扔在了后面，萧易感到坐在后面挺无聊的，好在他从后面可以看到前面的两个美女的丰腴的大腿，这就让萧易挺开心的。
　　徐曼丽一边开车，一边就跟林莹叽叽喳喳了起来，她们似乎有着说不完的话，怪不得是闺蜜，闺蜜到一起说的就是悄悄话。甚至都不背着萧易。
　　萧易听明白了，她们是去陪一个成功人士去吃饭。原来徐曼丽是怕被刘小山吃豆腐，才找上林莹的，难道徐曼丽就不怕林莹也栽进去吗？怪不说交友要慎重，要是遇上损友。会让你吃哑巴亏的。
　　奔驰车停在了一家大酒吧。萧易一下车。就被酒店里的豪华场面给吸引住了。有钱人是不一样。萧易一边打量着酒店的气派，一边跟着两个美女进了电梯。
　　萧易不知道。她们来酒店陪个男人吃饭。干嘛把他也带上，难道林莹怕出什么意外吗？所以带上他这个保镖。
　　萧易跟两个美女来到徐曼丽预定的房间。刘小山还没有到。徐曼丽给刘小山打电话催了，好在刘小山很快就到了，刘小山弄的挺隆重的。他手上捧着一大束玫瑰。匆匆忙忙的就进来了。
　　看到林莹跟萧易也在，刘小山就是一愣。不过，他马上就恢复了镇静。毕竟是商人。经过大风大雨。无论遇上什么突发事，他都游刃有余。
　　“这位是？”刘小山望着林莹问。
　　“我的闺蜜林莹。”徐曼丽介绍着道。徐曼丽刚想介绍萧易。萧易就道：“这花真漂亮，是送给我老婆的？”
　　“谁是你老婆？”刘小山一愣。
　　其实。萧易怕徐曼丽介绍他，要是徐曼丽介绍他说，这是林莹的保镖，刘小山会怎么看他啊？所以，他在徐曼丽介绍他之前。就主动的出击了。
　　“我替我老婆收了。”萧易说着，就去接刘小山手里的鲜花，刘小山怎么能给他啊，有些不爽的道：“你真没有礼貌。”
　　“你有礼貌。名花已经有主了，你还想来松松土吗？”
　　“萧易，你……”徐曼丽被眼前的一切给弄蒙了，这个萧易怎么说她是他的老婆啊？现在弄得徐曼丽不知道说什么好了。
　　刘小山虽然生气。可是，他在控制自己的情绪，他是有身份的人，怎么能一点修养都没有啊。跟眼前这个瘪三生气，正中了这个瘪三的下怀了，而且，让徐曼丽也看不起他，他从萧易的着装上看，知道萧易也不是什么有钱人。
　　林莹也被萧易的行为给弄蒙了，萧易怎么突然把徐曼丽当成了他的老婆了？这个萧易在搞什么啊？
　　“徐曼丽。你是他老婆？”刘小山问。
　　“还我把花给我吧，你拿着怪累的。”萧易不等徐曼丽回答。就把刘小山的花抢了过来，然后，顺着打开窗户扔了出去道：“这花一点都不好看。老婆，一会儿我给你买个好的，不就是花吗？”
　　“你太过分了。”刘小山恼怒地道。虽然，刘小山一再的克制，尽量不跟这个小子一般见识，那样就显得他没有修养了，尤其是在徐曼丽跟前，更加地保持着应有的风度。可是。这个萧易越来越嚣张，让刘小山无法容忍。
　　“你生气了。还有一件事，我要是告诉你，你转身就得走。”萧易坏笑着道。
　　“什么事？”刘小山疑惑的问。
　　“这事我的偷着告诉你。”萧易佯装挺神秘的样子来到了刘小山跟前。附在刘小山耳朵旁道：“我老婆有病，她精神不好，那天我睡着觉，她拿着剪刀就过来了，差点把我那个啥给绞下去，吓得我一身的冷汗，我20多年才长那么大，要是被她绞下去，就完了。”
　　刘小山听完了萧易的话，吓得落荒而逃。


第14章 很狗血
　　“萧易。你才有病呢。”徐曼丽气得花枝乱颤。萧易怎么能说她有病啊。而且，说她有什么精神病。居然还恶搞她。编着荒唐的狗血剧情。这个小子太可恶了。
　　“我这是帮你。”萧易坏笑着道：“我要是不说你有病。这小子还缠着你。我看出来了，她挺讨厌这小子的。我这是帮你退敌。”
　　刘小山早就走了。剩下了萧易跟这两个大美女。徐曼丽早就没有了食欲，可是，服务员已经开始上菜了。萧易往那一坐，也不客气。大快朵颐了起来。而且，一边吃着，还一边跟两个美女聊天，真是美似神仙。
　　“萧易。我告诉你，以后你不许叫我老婆。”徐曼丽嗔怪的望着萧易，萧易正在啃着骨头，满手是油，徐曼丽跟林莹看到萧易的这个样子，简直要作呕。这小子也太他妈的狗血了。居然是这个吃相。一看就是个吃货。
　　“那叫你啥啊？”萧易低头啃着骨头问。
　　“这还要我教你啊？”徐曼丽白了萧易一眼，看到萧易这种样子，她根本没有胃口，林莹也是。这两个美女就坐在这个看着萧易吃。而萧易却不慌不忙地享受着美食。对于两个美女的恶感。根本没有当回事。
　　“我真不知道。”萧易放下已经啃完的骨头，又去拿另一个骨头。这让林莹简直是无法的忍受了问：“萧易，你还吃啊？”
　　“这么多的美味佳肴。要是扔了是罪过。”萧易继续的啃起骨头来了。
　　“那你自己吃吧，我俩走了。”林莹简直是忍无可忍，怎么找了个这样的极品保镖啊。真是的。
　　“你们别走啊。你们走了谁买单啊？”萧易一边啃着骨头。头也不抬的道。徐曼丽后悔要了大骨头这个菜了，这个二货见到了骨头，就像狼见到肉一样。
　　“那就把你卖了吧。”林莹道。
　　“那怎么行。”萧易将快速的啃完了骨头。有点不舍的站了起来。刚想跟林莹们走，他的手机就响了起来。萧易拿出手机一看，是邵红红的电话。
　　“萧易，你赶紧到黑格游乐场，我被扣在这里了。”邵红红急促着道。
　　“黑格游乐场？”萧易就是一愣。似乎他刚刚跟黑格游乐场有所过节，怎么邵红红被扣在黑格游乐场了？
　　“你快过来，晚了我就死了。”邵红红挂了电话。
　　……
　　“林总，我得去黑格游乐场一趟。”萧易跟着两个美女走进电梯道：“我朋友有难，让我过去。”
　　“什么朋友？”林莹问。同时，打量着萧易，似乎怀疑着萧易又要耍什么花招。这个小子诡计多端。
　　“你们跟我过去，就知道了。”萧易不想带这两个美女去。可是，他考虑着得用她们的车，那怕让她们拉他过去呢。现在萧易不知道邵红红惹什么祸了？这个黑格怎么单跟他的女人们过意不去啊？
　　林莹想了一下，觉得这事挺奇怪的，萧易怎么还要去黑格游乐场啊？上次她跟黑格闹得不愉快，难道萧易这次去黑格游乐场跟上次有关吗？
　　待林莹坐在副驾驶室上问：“萧易，这次去黑格游乐场跟上次有关吗？”
　　依然是徐曼丽开车。萧易依然坐在后排的座位上，萧易望着两个美女的后影道：“没有，你们把我送过去，你们就走吧，我进去处理完事，我就回公司。”
　　萧易还没有到黑格游乐场，他的手机就又响了起来。萧易拿起了手机一看。还是邵红红的电话，萧易知道。邵红红一定是情况紧急，要不怎能这么的着急，他想了起来。邵红红管他要房租的时候的样子，简直就是赶尽杀绝，现在反而求他了。
　　“你来没有？”邵红红娇嗔的问。
　　“马上就到。”萧易问：“你在黑格游乐场什么方位？”
　　“在3楼的博彩厅。对了。我忘告诉你了、你带3万块钱来。”邵红红道。
　　“3万块？”萧易一愣。车也停了下来，眼前就是黑格游乐场，萧易望了两个美女一眼道：“你们等我一会儿。”
　　“对呀。”
　　萧易下了车，同时，也挂了电话，他想既然他来了，就上去看看再说，到底发生了什么。于是萧易像3楼走去。
　　黑格游乐场的3楼里非常的热闹，来这里消费的都是衣着光鲜的男女，这里主要的娱乐，就是赌博。萧易一到了这里，就明白了，原来邵红红是欠了赌资。而且，不是小的数目。
　　“萧易，我在这儿。”邵红红看到了萧易，眼睛一亮道。
　　萧易看到邵红红在博彩桌前坐着，身边站着两个保镖。都是光头，穿着黑色的衣服。目露凶光。
　　邵红红旁边的人还在下着赌注。邵红红可能被这两个保镖给控制了起来。不用问。邵红红一定是欠了赌注。而且，欠的不少。刚才邵红红给他打电话，要他拿来3万。邵红红是不是看到他的3万了，那可是他从林莹那提前支出的工资啊？
　　“你带钱了吗？”邵红红眼睛一亮，明媚的眸子闪烁着急切的目光。
　　“没有啊！”萧易道。
　　“没有你干啥来了？”邵红红娇嗔的问。
　　这时候。两个保镖就用一种不善的目光望着萧易，似乎萧易欠了他们钱似的。萧易看到他们这个样子，真想揍他们。
　　“你刚给我打电话，我就到了，谁手上天天带着3万块啊？”萧易有些激动的问。
　　“那你赶紧回去取啊。”邵红红急躁的道。
　　“你到底有钱没有钱啊？”保镖有些不耐烦的问。他们听到了萧易的说话，知道萧易没有拿钱来，想忽悠他们。没门。
　　“你要是没有钱。你就不能在这儿这么舒服的呆着了。”保镖邪恶的一笑道：“这么漂亮的女人，怎么能欠钱啊？”
　　“我给你们钱。”邵红红慌了起来。望着萧易道：“萧易。你快回去把钱拿来。”
　　萧易还真的舍不得把钱拿出来，3万块钱啊，对他而言，那可是天文数字啊。怎么能就这么的给邵红红呢？
　　“那啥，不就是赌吗？我跟你们赌。”
　　“好啊。”保镖们高兴地道：“那你跟我来下注。”
　　萧易就跟着保镖来到赌博台前。看到人们在大把的下注。萧易从口袋里摸钱。一共摸出来54块钱。他横了一下心。就都押在了小上。
　　邵红红见萧易押上54块，她也绝望了，她输了5万。她带了2万，借了高利贷3万。加上利息一共6万。这54往上押什么时候赢回来啊。再说也没有押54块的啊。
　　萧易的举动让所有的人们惊讶了起来，这里押的钱数最少几千，多则上万，他居然押上54块钱，这不是逗比吗？


第15章 雷人
　　“请你去换了筹码再压。”庄家道：“再说了，我们这里没有一次下这样赌注的，最少1000。多了不限。”
　　“你丫的，你是不是来捣乱的？”
　　“捣什么乱？我是来赌博的。”萧易道：“赌大赌小自愿，我就压54。怎么着吧？”
　　“你丫的。不教训你一番。你还以为我是白薯。”
　　“萧易，你快回去取钱吧。”邵红红害怕的道。她可知道这伙人的手段，这伙人都是恶魔。下手是相当的狠的。
　　萧易将邵红红往后一推，邵红红差点摔倒。不过，邵红红一把抱住了萧易的腰，大概是想找个依靠。
　　“就你们。想跟我斗？”萧易冷笑着道。
　　“兄弟们给我上。”两个保镖同时像萧易扑了过来。萧易一闪身，一手就将一个保镖的胳膊攥住了，然后，使劲一拧，只听嘎巴一声，保镖被萧易给扔了出去，赌博大厅里，立刻骚乱了起来，时不时的传来了女人们的尖叫声。
　　这时候，又有保镖出来增援。将萧易团团围住。就是不敢动手，因为那个保镖还倒在地上不停的呻吟呢。
　　一个黑大汉走了过来。保镖纷纷后退。给黑大汉让出一个道路。萧易一看，原来走过来的是黑格。真是寸了，又遇上了黑格了。
　　“这不是萧易吗？怎么又跑我这来闹事了？”黑格问。
　　“不是闹事，我想赌他们不让，而且，还打我。”萧易解释着道。
　　“我这开赌场的，可以随便赌，小三，怎么回事？”
　　“老大，是这么回事？这小子押赌注，押54块钱。真拽。”
　　“54也不也钱吗？”萧易问：“54怎么就不能押了？”
　　“好了。你走吧。愿意赌多带钱来。”黑格有些不耐烦的道。其实，他也领教了萧易的功夫。知道他跟萧易打下去，他也占不到什么便宜。况且，他还是以生意为主。万一跟萧易打起来，他失手了。就没有面子在这儿混了。
　　“那咱们走吧。”萧易拉着邵红红就走。
　　“等等。老大。这个女人还欠钱呢。”保镖喊道：“不能让这个女人走。”
　　“欠钱？”黑格一愣问。
　　“是啊。她在这儿借的，还没有还呢。”
　　“那你把钱还上再走。”黑格道。
　　“萧易。你还是取钱去吧。”邵红红慌张的道：“替我把钱还上，我求你了。”
　　“我们不是不还钱，我想把钱赌回来。”萧易道。
　　萧易的话差点把人们笑喷了，一次押54，那得猴年马月把3万块钱赢回来啊，简直就是在搞笑。
　　“那就让他押吧。”黑格道。
　　“老大。这怎么行啊？要是都这样，咱们还怎么开赌场啊。他把咱们这儿当成捡破烂的了。我晕。”
　　“是啊，大哥，这个先例不能开啊。”
　　“……”
　　“让他玩，我看他能玩出什么花样来。”黑格手一挥道。
　　“好啊。那咱们玩吧。”萧易知道因为他的到来，人们都不玩了，站在那儿望着萧易，萧易赶紧招呼那些人入局。
　　“不玩。你这是空手套白狼。”
　　“就是。就54块钱。要是把我们赢了，我们得惨了。大哥。你怎么让这个活宝在这儿搅局啊？”
　　“……”
　　人们你一句我一句的议论了起来。
　　“你看，他们不跟你玩吧。我也没有办法。”黑格道：“你还是走吧。回去把钱拿来，再跟他们赌。”
　　忽然，萧易的手机响了起来。萧易掏出手机一看，是林莹的电话。看来林莹等他着急了，要不管林莹借钱？于是，萧易就接了林莹的电话。
　　“你怎么还不出来啊？”林莹嗔怪的问。
　　“马上出去。”萧易挂了电话道：“你们稍等，我去拿钱。”
　　“萧易，你快点回来。”邵红红无助地道。
　　“恩。”萧易走出了赌博大厅，邵红红就被保镖们给控制了，邵红红提心吊胆了起来，在心里祈祷，萧易千万回来救她啊，要不她就挂了。
　　……
　　萧易看到徐曼丽的那辆奔驰还停在原处，就快速地走了过去。车窗落下，映出了林莹美丽的脸颊。林莹娇嗔的问：“你怎么才出来？”
　　“你带多少钱？”萧易来到车窗前。望着林莹问。林莹浓郁的芳香向萧易袭来，萧易十分惬意的嗅了一下，姥姥的，真香啊。
　　“干什么？”林莹立刻警惕了起来问。
　　“先借我用用。一会儿就还给你。”萧易坏笑着道。
　　“不借。”林莹脸一沉道。
　　“萧易上车吧。”徐曼丽道：“咱们走。”
　　“要不你借我钱？”萧易问。
　　“你脸皮真厚。怎么张口就借钱啊？”徐曼丽白了萧易一眼道：“再说了，挺大个爷们管女人借钱，你丢人吧？”
　　“我也不是借了不还。”萧易琢磨一下道：“要不这样，你们跟我进去，看我怎么赢钱。我赢了钱，多给你们利息。”
　　“你想进去赌博？”林莹问。
　　“是啊。我一个朋友把是钱输光了，我想帮她赢回来。”
　　“就你，你还是歇歇吧。”林莹讽刺着道：“这是黑格游乐场。这里的钱是那么好赢的吗？你上车跟我回去。”
　　“要不，你俩跟我进去？”萧易道。
　　林莹怎么能进去呢。她现在看到这个游乐场就心有余悸。她险些被黑格扣在这儿，要是没有萧易，她现在还不知道什么样呢，怎么刚刚的逃离了虎穴，怎么又进去呢？
　　“不去。”林莹道。
　　“林莹，要不咱们跟他进去看看，我也想赌赌。”徐曼丽道。
　　“你也想赌？”林莹问。
　　“是啊，我以前只是听说这个游乐场。还真的没有进去赌过。现在有这个机会了，我就想进去看看。”
　　“好啊。那咱们就别在这儿浪费时间了。”萧易没有想到，徐曼丽对于赌感兴趣。顿时趁热打铁了起来道：“游乐场里特别的好。什么都有。”
　　于是，萧易就跟带着两个美女走进了游乐场。萧易一进来就看到，人们又会恢复了以前的秩序，认真的赌了起来。
　　“萧易，你快来救我！”
　　萧易循声望去，只见邵红红双手被绑在后面。坐在角落的椅子上。有两个面目不善的男人站在她的身边。在看着她，萧易快速地走了过去，上去一脚。就将一个看守给踢的飞了出去。


第16章 透视眼
　　谁也没有想到，萧易这个时候出手，而且，下手却是这么的突然。让人们惊讶了起来。萧易也没有想到，他出去这么一会儿，他们居然对邵红红下手了。
　　“把她放开！”萧易命令着道。
　　本来已经平静的气氛，被萧易这一脚跟这一声吼顿时乱了起来。
　　“欠债还钱，我看你是活着的不耐烦了？”一个外国人，说了一口流利的华夏语。看来这个外国在华夏国呆了很久了，萧易打量着这个外国人，只见这个外国人比他高了一头，像一头牛似的结实。
　　萧易觉得，他要是跟这个像牛一样的男人打架，还真的不一定胜。不过，他有飞针，必要的时候。可以用飞针。
　　“我们没有说不还钱，我来赌的，你们不应该这样对待我的朋友。”萧易也不想跟这伙人打架。能通过正常的道路解决。就正常解决，动枪动刀的对谁都不好。
　　“你来替她还钱的啊？”外国人问。
　　“是的。我带来了两个富婆，难道还差你的那两个钱吗？”
　　林莹跟徐曼丽觉得萧易说话可够损的，什么富婆？难道她们有那么老吗？她们真想跟萧易纠结一番，可是。现在是非常的时期，等一会儿她们再跟萧易算账。让他把她们当回事。林莹现在就开始琢磨着玩萧易的招数了。
　　这时候，外国人才大量着林莹跟徐曼丽。然后，将手一伸道：“拿钱来。”
　　“我想把她输的钱赢回来。”萧易道：“现在开赌吧。都谁玩？”
　　赌徒们纷纷的入座。刚才他们被吓着了，以为还要大架呢。见到已经风平浪静了，就开始赌了起来。
　　萧易不见黑格，黑格可能已经躲了起来，黑格也不想找麻烦。他也知道萧易的功夫。就派了安德鲁前来对付萧易，安德鲁也是高手，对付萧易估计还是差不多的。黑格觉得奇怪，萧易看上去。并不强壮。可是，他居然能把他的大内高手给击败了。
　　“好吧，你赌吧。”安德鲁道。同时，他一挥手，意思是盯着邵红红，不能让邵红红的跑了。
　　“老总。借我点钱，我下注。”萧易来到了林莹跟前，林莹身上的香味就像萧易飘了过来，萧易每每的嗅到这股味道。就有些把持不住。
　　“没有，有也不借你，你刚才说我什么来的？”林莹嗔怪的问。
　　萧易挠了一下头发道：“我也没有说你什么啊？”
　　“你没有说我是富婆？”
　　“那是夸你呢。怎么了？”萧易有点不明白。这是好话，林莹怎么生气了，这女人的心，还真的弄不懂啊。
　　“我怎么是富婆了？我有那么老吗？”林莹娇嗔的问。
　　这时候，萧易才恍然大悟。姥姥的。这女人就是矫情。这点事也计较，萧易有求于林莹，所以得说好话。
　　“我没有想那么的多。不过，我说的是好话。”
　　“那也没有钱借你。再说了，你泡妞凭什么我给你买单啊？拿我当二呢？”林莹问。
　　萧易见林莹不入他的套，他就想起了徐曼丽。刚才徐曼丽还说要赌呢。看来徐曼丽对赌还是很喜欢的。于是，萧易就向徐曼丽走了过去，用天眼望了徐曼丽一眼，然后，将头附在徐曼丽耳边道：“你穿的黑色蕾丝。”
　　徐曼丽一愣。顿时明白了萧易说的话，脸颊一红，娇嗔的道：“你混蛋！”
　　“咱俩做个生意怎么样？”萧易坏笑的问。
　　“跟你做什么生意啊？”徐曼丽警惕的望着萧易，觉得这小子一脑袋坏水，她可得防着点啊。
　　“你看连你里面穿上颜色的衣服，我都能看到，你在我的面前，就跟什么也没有穿似的，咱俩要是合作的赌博，一定能赢。”萧易邪恶的一笑道：“你出资，我看牌。他们有多少钱，咱们就能赢多少。”
　　听了萧易的话，徐曼丽有些脸红耳热的，她在萧易面前难道真的什么也没有穿吗？这小子真的能看到她里面的衣服，这也太神了。怎么可能呢？徐曼丽低头看了一下裙子。属实看不到里面衣服的颜色。
　　“你不相信我吗？”萧易坏笑着问。
　　林莹看到萧易跟徐曼丽在窃窃私语，就知道萧易在打徐曼丽的主意。于是，林莹就过来了道：“徐曼丽。你别听萧易瞎忽悠。”
　　“怎么是瞎忽悠啊？我是帮你们致富。”
　　“致什么富。不输个干净就不错了。”林莹拉着徐曼丽道：“咱们走。”
　　“哦。你们别走啊。”萧易见她们要走，这怎么行啊，她们要是走了，他怎么办，还有邵红红呢，他不能眼睁睁的看到邵红红落在这些社会人的手里啊？那不是见死不救吗？再说了，邵红红还是个女人，要是被这些如狼似虎的男人给那个啥了，他更加的对不起邵红红了。
　　“不走干啥啊？”林莹扬起了头望着萧易问。
　　“你们下赌注，我跟他们赌，赢了55分成。”萧易道。
　　“没有人跟你玩。你还是自己玩吧。”林莹道。
　　徐曼丽寻思着萧易的话，她觉得萧易可能真的能看到她的里面，有林莹在他们跟前，她不好意思深问。要是萧易真的能有个透视眼，那么他们赌就会赢。押什么样的排，对于萧易都会一目了然的。难道她网络小说看多了？萧易拥有网络小说里的透视眼吗？
　　“徐曼丽。咱们玩。”萧易道：“我保准你赢。”
　　徐曼丽迟疑了一下，萧易就来到了徐曼丽跟前，小声地道：“你要是不信，咱们再测试一下，你那啥那有个红痣。”
　　“滚。”徐曼丽恼羞成怒，真想抽他。她的脸颊像被火烧的似的，通红通红的。恨不得有个地缝她都能钻进去。萧易是怎么知道的啊？难道他真的能看到了吗？这么说，每个女人的隐私，他都能看到吗？这简直太可怕了。萧易要真的有这两下子，在这儿赌博，还真的能赢。徐曼丽又下意识的看了看裙子。属实自己没有走光啊。这个萧易真神了。虽然，她已经很羞涩了，不过，还是对萧易有了好奇心了。


第17章 空手道
　　“我说对了吧？”萧易对于许曼丽跟他发脾气根本不在乎，而且，显得没事似的，继续跟徐曼丽搭话道：“咱俩合作保证胜利。”
　　徐曼丽简直无语，心怦怦地跳了起来。不过，她觉得萧易说的话有一定的道理。还是同意跟萧易合作。
　　于是，徐曼丽就去换了筹码。坐在了萧易跟前，看着萧易赌博。
　　萧易玩的是押大小。赌博桌上有大小的字样，然后，通过庄家摇大小确定输赢。
　　“押啊，押啊！”庄家喊道。
　　现在萧易不能押，因为他没有确定庄家摇出的是大是小，他要能庄家摇完再下注，那样比较把握。
　　“你咋不下注啊？”坐在萧易跟前的徐曼丽有点沉不住气了问。心想，萧易要是再不下注，就没有机会了。
　　“先看看。”萧易一眼就望到了徐曼丽雪白的大腿，真他姥姥的诱人。萧易下意识的舔了舔干裂的嘴唇。
　　庄家摇完了手里的骰子。再次地问：“还有人押吗？”
　　“大。”萧易将手里价值一万的筹码都押在了大上。这让徐曼丽一惊，徐曼丽的包里就这么一万块钱，都换了筹码。萧易胆子也太大了，一下就押上了，可能不是他的钱的缘故，有很多人，花别人的钱时，出手非常的大方。要是自己出钱，就显得特别的小气。
　　“还有谁押？”庄家问。
　　“……”
　　“没有亮牌了？”
　　“……”
　　庄家亮牌了。出现的是大点。萧易顿时将桌上的筹码一把的搂了过来，估计这有5.6万，就站起了身子道：“不玩了，徐曼丽去兑现。”
　　“晕死，赢一局就不玩了？”
　　“就是，知道你这样，我们都不跟你玩。”
　　“……”
　　“赌这玩意适可而止。”萧易坏笑着道：“世界上没有长胜将军。我赢点就知足。”
　　其实，徐曼丽见萧易赢钱这么容易，还真的不想就这么算了，还想让萧易再赢点。可是。既然萧易不玩了，她也不能说什么。再说了，这赌还真的说不定，输赢之间只差毫厘。万一输了，到手的鸭子就飞了。
　　待萧易替邵红红还完债。跟着三位美女从黑格游乐场出来。安德鲁就跟了出来，同时，跟安德鲁出来的还有三个打手。
　　“萧易。你真行啊。敢到黑格游乐场抽老千。”安德鲁道。
　　“抽什么老千啊？”萧易站住道：“我是凭着我的本事赢的。怎么能说是抽老千啊？你们什么意思？”
　　“我要让你把你用无赖的手段挣的钱给吐回来。”安德鲁上去就是一掌，这一掌过来，带着强劲的风，是相当的有威力的。
　　萧易不敢怠慢，这个安德鲁还真的有功夫。这一掌要是打在萧易身上。可够萧易养一阵的了。萧易慌忙地躲闪。本来安德鲁就比萧易高出一头。加上安德鲁功夫超群，萧易很快就处于劣势了。
　　萧易从一次安德鲁袭击中跳了出来道：“难道在你这个赌场赢了钱。就不能走吗？”
　　“你是抽老千。你要是正常赢了，怎么不让你走啊？”安德鲁见自己占了上风。就有些得意了起来道：“你要是把你赢的钱拿出来。你还可以走，要不，我要了你的命。”
　　“没门。”萧易再次的跟安德鲁打了起来。
　　……
　　论功夫，安德鲁跟萧易不分上下。萧易要想取胜安德鲁还真的不容易。萧易想起了他的飞针。不行他就得用飞针，虽然用暗器伤人有点龌龊。可是，他不能眼睁睁的这么的输过安德鲁啊。胜者君王败者贼。只要能胜利，就要不择手段。
　　安德鲁一脚向萧易袭来。萧易手上一动，就将三个飞针发了出去。正好的射在了安德鲁射在安德鲁的印堂上。安德鲁应声倒下。
　　安德鲁手下的打手们看到安德鲁倒在了地上，都面面相觑。
　　“还有人玩吗？没有人玩我走了。”萧易上了跟着三个美女上了徐曼丽的车，三个美女体香各异，萧易感到自己一下子就进入了花丛。有一种美女入怀的感觉。萧易简直幸福死了。如果能娶这三个美女做老婆，他今生足矣。
　　“萧易，你真厉害。”徐曼丽启动了车道。
　　“是啊。”邵红红接茬道：“萧易，谢谢你啊。钱我一定还你的。”
　　“你去哪？”林莹回头望了一眼邵红红，林莹的脸色不好看。
　　“干什么啊？”邵红红警惕地问。
　　“我们回公司。不能带你去公司。”林莹道。
　　“那我就在前面的路口下吧。”邵红红之所以做徐曼丽的车，看是怕安德鲁们追上来，要是他们追了上来，一定会把她抓回去的，她可知道。这伙人都是亡命徒。要是把她那个啥了，她就吃亏大了。
　　萧易没有想到林莹对邵红红这种态度，萧易知道林莹是吃醋了，难道林莹这妞喜欢上了他了吗？我勒个去。要是林莹喜欢他了，他可不能错过。
　　萧易跟邵红红坐在后面。邵红红雪白的大腿，十分丰腴的出现在他的眼前。萧易浑身燥热了起来，他真的想伸手去摸摸，那玉一样的美腿。怪不得公交车上有那么多的猥琐男，是女人太撩人了。尤其在骚年的男人们，怎么能架住这种诱惑啊？
　　奔驰车停了下，邵红红就这样下去，萧易还真的有点舍不得。不过，他也没有办法，只在邵红红的身上多看了几眼，这个妞还真的有型，无论是长相还是身段，都有着一股骚味。也就是女人味。
　　邵红红一撩裙子，就下车了，邵红红裙底顿时在萧易的脑海里定格了，反复的出现这种美景，弄得萧易有一种回忆的美妙的感觉。
　　“萧易，你怎么弄来的这么女人？”林莹问。
　　“不是女人，是女子。”萧易纠正着道。
　　“晕死。”林莹道。
　　“林总，这不是你问的范围。我跟你的条约的上写着，咱们只谈工作。你不能干涉我的私事。”
　　“切。”
　　徐曼丽已经将车开到了林氏公司，他们一到公司门前，立刻就愣住了，只见公司的门前围了很多的人。秩序大乱。萧易感觉公司出事了。


第18章 闹事
　　林氏公司门前都是人。徐曼丽的车开不进去，而且，这儿还没有停车位。因为停车位都被人们给占去了，徐曼丽的车就停不下来了，在公司周边徘徊着。
　　“发生什么事了？”林莹问。
　　“等一会儿把车停下来就知道了。”萧易道。
　　“快点停车。一定发生了什么大事。”林莹着急了起来。
　　“只好停在公司的后面。然后咱们再走过来。”徐曼丽提议着道。
　　“只能这样了。”林莹道。
　　萧易望着车外，发现来的人都不是一般的人，有很多是社会混混，从他们的形象中就看得出来。难道这是林莹的敌人过来闹事吗？萧易琢磨着，这伙人不会是黑格的人吧？萧易估计这。黑格的人要是来了，没有这么快。
　　萧易们在公司的后面下了车。跟着两个美女往前门走来，这两个美女都很着急，翘臀一扭一扭的，萧易望着直流口水。
　　“我们要见你们老总。”
　　“老总也是你们随便见的吗？”王占山经理道：“什么事跟我说。”
　　保安们护着王占山经理。然后。根本不管用。因为来的人太多，把王经理们推的像人浪一样。摇摇欲坠的。
　　“我兄弟手掉了怎么办？”
　　“找你们矿上的领导，怎么跑到总公司来了？”
　　“……”
　　林莹听明白了，原来是路通矿上的事故。林氏集团公司，还经营煤矿，房地产等业务。是个多钟经营的公司。
　　“怎么回事？”林莹来到了门前。
　　这时候，赵刚出现的林莹跟前，出于对林莹的保护吧。
　　“我弟弟的事。你们今天得给个说法。要不你们公司就别想经营。”光头男道。一看就不像好人。
　　“你们去找矿上，高宇矿长会给你们解决的。”林莹道。
　　“他解决的不合理，我们才找到这儿来的。”光头男气冲冲的道：“今天不给我们合理的解决，你们看崩想消停。”
　　“你们这是胡搅蛮缠。”林莹严厉道：“报警。这是扰乱公司秩序。”
　　“老总。我早看报警了，警察来了又走了，说这是公司的内部纠纷。不在他们管辖的范围。”
　　“这扰乱社会秩序。怎么不是警察管辖范围啊？”林莹气得花枝乱颤。
　　“找警察没有用。你们再多给点钱，这事就解决了。”光头男邪恶的一笑道。
　　“你们想要多少钱？”林莹问。
　　“一百万。”
　　我勒你个去。林莹差点骂人。
　　“这是不可能。工伤补偿是有条件的。不能让你们随心所欲，你们想要多少钱，就要多少钱的。”
　　“那你们就崩想开工。”
　　“赵刚。把他们给我轰走。”林莹愤怒着道。
　　赵刚冲了过去。刚想打光头男。光头男就将半袖撩了起来。胸前绑着炸药。手上拿着打火机道：“动手吧。咱们同归于尽。”
　　“你别胡来啊！”林莹没有想到这个光头男会这么的极端，这是作死的节奏。
　　“你们都给我退下去。”光头男眼睛里露着凶光。
　　赵刚护着林莹向后面退去。
　　……
　　萧易没有想到会出现这种场面。场面一下子就严峻了起来。萧易琢磨着，光头男不会是来寻死的吧，他的目的是多要点钱。一个对钱这么感兴趣的人，怎么会想死啊？
　　“林总。你过来。”光头男道：“我把你绑了，要多少钱，你都会给的。”
　　林莹听说光头男要绑架她，把她吓了一大跳。顿时慌乱了起来。无助地望着赵刚。似乎赵刚能救她。
　　“兄弟。你不就是想多要点钱吗？”萧易来到了光头男跟前道：“至于这样吗？把问题弄的这么严重干什么啊？”
　　“你是谁？”
　　“我是谁不重要。重要的是你做的事。”萧易解释着道：“你这是什么行为。在公共场合制造爆炸，抓住你就是死罪。”
　　“这不用你管。林总，你过来。”光头男命令着道。
　　赵刚见到这种情况，他也不敢贸然的动作。怕有什么闪失。万一光头男点燃了身上的爆炸怎么办？
　　“兄弟，我是为了你好。”萧易道：“你这样下去。那一百万你也花不到啊。还是算了吧，现在生活多好啊，要妞有妞，要自由有自由。谁愿意去死啊！”
　　“你到底是什么人。不会是警察吧？”
　　“你看我像警察吗？”萧易将银针拿在手里。他要稳准狠的击中目标。有一点偏差，都会酿成大祸。
　　光头男友点心动了，其实，他也不是为了绑架的，他知道这样干下去挺危险的。不过，现在他已经有点骑虎难下了，经过萧易这么一说。光头男想放弃自己的决定。可是，他的目的还没有达到。
　　“林总。你答应给我弟弟一百万，咱们就算拉倒。”
　　林莹一愣。这个家伙要一百万，那有这种先例的。要是这个工伤给他一百万，以后再发生类似的事故她怎么赔偿？林莹决定不能答应他，可是，要是不答应他，他把爆物点燃了怎么办？
　　“这个不能答应你。”
　　“你不答应我，我就绑架你。”光头男穷凶极恶的道。
　　萧易一扬手，飞针就飞了出去，在阳光下带着一道亮光。只见光头男的手上的打火机掉在了地上。光头男还没有弄清楚是怎么回事。萧易上去就脚就将光头男踢到。
　　……
　　呼啦，跟着光头呢一起来的人们。就蜂拥而至的拥了过来。将萧易们团团围住，萧易最担心的就是光头男身上的炸药。他还没有把光头男身上的炸药给弄下来，要是现在爆炸了，会伤及很多的人。
　　现在萧易顾不了那么多了，看到人们的潮流这个强大，他快速的窜到了林莹跟前，一把就抱住了林莹。林莹起初挣扎一下。后来才知道萧易是为了救她。就没有挣扎，萧易第一把，就碰到了林莹的山峰上。那富有弹性的感觉。让他激情澎湃，顿时跟这伙无赖的战斗出现了斗志。


第19章 霸道女老总
　　就在萧易保护林莹，弄得无法突围的时候。警笛响了起来，警车快速的向这儿驶来。光头男听到了警笛响。慌忙的逃了起来，因为他身上有炸弹。要的被抓了，他这辈子就崩想出来了。
　　警车到来了以后，人们都已经散去。
　　“你放开我啊。怎么还抱着我啊？”林莹在萧易的怀里挣扎了起来。
　　这时候，萧易才缓过神来。他怎么还抱着林莹啊。不过，他没有马上松手。在林莹的那山峦上摩擦了一下，姥姥的。手感真好。
　　“刚才是谁在闹事？”警察们问。
　　“没事了。”林莹道。
　　警察们散去。
　　“刚才吓死我了。”徐曼丽道：“幸亏萧易了。萧易。刚才我看到你用飞针来的。你怎么什么都会啊？”
　　“不用飞针就危险了。”萧易坏笑着道。
　　林莹向办公大楼走去，她一边走，一边打电话。林莹是给高宇矿长打电话，让他按照规定赔款。高宇慌忙地答应着。
　　萧易紧跟林莹身后。就向办公大楼走去。徐曼丽没有去办公大楼。连跟林莹告别都没有。就走了。大概的吓的。
　　萧易跟着林莹上楼。其中还有赵刚。在电梯里。空间就小了起来。林莹体香也就浓郁开来。在电梯里蔓延了。萧易使劲的嗅了一下。林莹的体香有着一股特别的味道。这个女人的体香，是天然的。闻香品女人。
　　“萧易。你表现的不错。”林莹道。
　　“给我什么奖励？”萧易嬉皮笑脸的问。
　　“你想要什么奖励？”
　　“当然是票子啊。”
　　“你就认识钱。”林莹娇嗔的道。
　　“现在除了钱，什么都是浮云。包括荣誉那啥的。都没有用。”
　　电梯停留下来。林莹没有回答萧易的话。直接的走出了电梯。优美的曲线，在她的裙子里颤动。把萧易的魂都勾去了。
　　走下电梯。赵刚就停下了，林莹没有让赵刚去她的办公室，赵刚是不会进入林莹的办公室的。而萧易却不管这个。他经常进林莹的办公室。其实，萧易进入林莹的办公室，也是为了保护林莹。怕林莹有什么闪失。
　　“林总好！”陶秘书道：“林董事长来了。”
　　陶秘书红色的旗袍穿在身上。曲线迷人，肉隐肉现的。萧易眼睛发亮了起来。似乎想在逃秘书的旗袍上。看到他想看的内容。
　　萧易觉得，女人穿旗袍还真的非常的好看，更加的能显示曼妙的曲线。陶秘书体型好看。穿上旗袍就更加的亭亭玉立。楚楚动人了。
　　“我知道了。”林莹往办公室里走去。忽然看到萧易跟在她后面。便站住了道：“你就不用进去了。”
　　“这么说，你是放我的假吗？我可以走了吗？”
　　“怎么是放假啊？”林莹一愣道：“我是让你在外面等着。我父亲来了，我们有事要谈。你怎么能进去啊？真是的。”
　　“我岳父来了。那我的进去看看。”萧易坏笑着道：“我要是不进去，就失礼了。”
　　“滚！”林莹一脚踩在萧易的脚上。就气哼哼的走了。
　　这妞真火辣，萧易疼的呲牙咧嘴的。林莹穿着高跟鞋。这一脚下去，很真狠啊。萧易慌忙的把鞋脱了，看到脚上都破皮了。
　　萧易一回头，正看到陶秘书捂着嘴在偷笑，萧易就来气了，一瘸一拐的来到了陶秘书跟前。嗅了一下道：“真香啊！”
　　“你……”陶秘书一愣。脸颊顿时就红了，她没有想到萧易说这样的话，她怎么能不羞涩呢。
　　“你这是体香。不是香水的味道。”萧易像品茶一样的品着陶秘书这样的职场的女人，萧易那见过这样的职场的女人。
　　“你有完没完啊。怪不林总踩你，该踩。那个氓。”陶秘书娇嗔的道。同时，她由于紧张，脸颊绯红了起来。
　　虽然陶秘书也是见过大场面的人。可是，面对萧易这样的露骨的话语，她怎么能淡定啊，这个萧易简直太火热了。火热的趟她受不了。
　　“我有那么的可恶吗？”萧易问。同时，一双眼睛，贼溜溜的在陶秘书身上转悠，使陶秘书很不舒服。
　　“一看你就不是什么好人。”陶秘书道。同时，陶秘书的脸更加的红了，显得陶秘书更加的妩媚动人。
　　萧易觉得这样逗着陶秘书还真的挺有趣的。这风情万种的女秘书，还真的让萧易心动。萧易不想离开陶秘书。就跟陶秘书打情骂俏了起来。
　　……
　　林莹的办公室里。林庆海坐在林莹的办公室前，林莹坐在沙发上。听着林庆海的教诲道：“林莹，你也老大不小了，也该有个家了。”
　　“我刚多大啊？”林莹惊讶地道：“再说了，我得干事业啊，个人的婚事忙啥的。”
　　“你看张新怎么样？”林庆海道：“你张叔我俩是世交，如果，你跟张新成了，咱们真的是门当户对了。你张叔找人来提亲，我已经答应了。”
　　张新的父亲。是副市长。大名叫做张振华。在湘海市是个举足轻重的人物，跟林庆海是大学时候的同学。他们关系相当的好。
　　林莹跟张新从小就认识，由于两家走的近。所以，他们的关系也不错。但是，林莹跟张新上升为爱人关系，林莹还是不认可的，她一直把张新当成大哥看待。要是突然的转换角色，林莹还真的受不了。
　　“爹，这不行。我怎么能跟张新啊。”林莹道。
　　“怎么不能？张新这孩子是我看着长大的。无论从人品到教养都是你最好的人选。”林庆海道。
　　“这两回事，我一直把他当成大哥。怎么能变成我的老公啊。”林莹将头摇程了拨浪鼓似的。
　　“这事这么定了。你张叔提婚，我不能驳他的面子。后天你回家一趟。正式的跟你订亲，咱们邀请几个亲朋好友，举行一个仪式。”
　　“不行。”林莹一听就急了。她可不想跟张新订亲。林莹站了起来道：“这绝对不行，我不能跟张新。”
　　“林莹，你怎么不听话啊？”林庆海生气地道：“你只有跟了张新，我才放心，别的男人我会信任不过呢。因为张新我很了解。这个孩子不错。你跟了他，你的婚姻就会非常的幸福，做父母的怎么能坑自己的女儿啊。”
　　“爹，我知道你是为我好，可是，我跟张新没有那种感觉。”林莹问：“没有感觉怎么能在一起啊？”
　　“感觉是培养出来的。”
　　“可是，我从小就跟张新在一起，也没有那种感觉。”林莹不知道说什么好了。又坐了下来。
　　“不管怎么样。你后天早晨准时回家。”林庆海站了起来，转身就走了。林莹顿时感到无助了起来。


第20章 腐女奢华
　　萧易正在跟陶秘书打情骂俏的时候。见到林庆海黑着脸，就从林莹的办公室出来。林庆海看到萧易就是一愣问：“你是萧易吧？”
　　“是啊。”萧易刚才听陶秘书说了。林董事长来了，不用问。这就是林董事长吧。萧易也听师傅说过，他跟林董事长的关系不一般。所以，师傅才让他过来给林莹当保镖的。
　　“对不起。那天我有个急事，忘去车站接你了。你师傅挺好的吗？”；林庆海问。
　　“挺好的。没事。”
　　“好好干。”林庆海拍了一下萧易的肩膀道：“我还有事先走了。”
　　萧易点了点头。
　　待林庆海走了以后。陶秘书道：“萧易。你真有面子。就你这个流氓。董事长怎么会这么的高看你啊！”
　　“你慢慢也会高看我的啊。”萧易嘻嘻一笑道。
　　“我？”陶秘书道：“你身上就没有我高看的东西。除非你身上有狗宝。”
　　狗宝？这不是在骂人吗？职业女性就是不一样，骂人都不带脏字。萧易望了陶秘书一眼，陶秘书的红色的旗袍像火一样的在他眼前燃烧。
　　忽然，萧易的手机响了起来。萧易陶出手机一看，是林莹的电话。他没有接电话道：“林总找我，等我回来的，看我怎么治你。”
　　“治我？”陶秘书嫣然一笑道：“不一定谁治谁呢。”
　　“……”
　　萧易进了林莹的办公室。就看到林莹在办公室里走来走去的。见萧易进来。一下子站住了问：“萧易。从现在开始，你把我带走。”
　　萧易就是一愣。林莹是不病了，怎么说这样的话，让他带她走，那不等于私奔吗？他白捡个老婆，世界上还有这样的好事吗？
　　“我不会听错了吧？”萧易问。
　　“什么听错了，你想离开这里。”林莹似乎想起了什么道：“我这手机能定位，我在哪，通过定位能找到我。”
　　“那又怎么样？”萧易问。
　　林莹拿出了她的高档手机。打开窗户刚就扔了下去。萧易这个心疼啊。知道林莹扔手机，他捡好了。可是这么高的楼，手机掉下去。早已经支离破碎了。
　　“你真扔啊？”萧易心疼地问。
　　“现在谁也找不到我了，咱们走吧。”林莹道：“对了，你等我一下，我去换一身裙子。”
　　萧易望着林莹去了里屋。不过，林莹的背影的曲线，还是让萧易挺震撼的。萧易就开始想象了起来。林莹换裙子的样子。一定还艳丽。
　　很快林莹就换了一身米色的香奈儿裙子出来。显得林莹更加的靓丽了起来。萧易望着这香气袭人的美女。心情激荡了起来。林莹让他带她走。干脆他把林莹带到他的出租屋去吧？他在这个湘海市，只有这么一个落脚处。
　　萧易跟林莹走出办公室的时候，正好看到陶秘书。林莹道：“陶秘书。你转告王经理，我不在公司的时候。让王经理主持公司的日常的工作。”
　　“林总。你要出门啊？”陶秘书问。
　　“哦。”林莹道：“按我说的做。”
　　“是！”陶秘书道。
　　“赵刚，你管好保安。做好安保工作。你现在就是保安队队长。”林莹看到赵刚道：“这期间。不能让公司出什么乱子。”
　　“是！”赵刚道。
　　林莹就向电梯里走去。萧易紧跟了进去。电梯门一合上。萧易就感到了暧昧了起来。尤其是林莹身上的体香。在悄悄的侵袭着他。
　　萧易情不自禁的望着林莹。林莹米色的裙子领口处，露出一截雪白的肌肤。而且，还有沟壑，简直太动人了。
　　“萧易，你得想办法挣钱，养活我。”林莹道。
　　“我养活你？”萧易一愣道：“你这么大的老总。还用我养活。你的钱比我的人都高啊。”
　　“此一时，彼一时。”林莹道：“现在就靠你了。”
　　“怎么了发生什么事了？”萧易问。
　　“我跟你走，是为了逃婚。你想啊，我这么一走，我的银行卡还不得被我的父母给注销了吗？所以，我让你挣钱养活我。”
　　现在萧易算是明白了，原来林莹是逃婚的。幸好林莹提前预支了他的工资，要不他搁什么养活林莹啊？
　　电梯停了下来。萧易跟着林莹走出了电梯。林莹回头问：“咱们去哪？”
　　“去我住的出租屋吧。”萧易道：“我在这个城市。就这么一个落脚的地方。”
　　“好吧。就听你的。”林莹道。
　　外面的阳光很强烈，萧易走出了办公大楼，就有一股热浪迎面而来，这种桑拿天，还是呆在办公室里吹空调比较好。
　　让萧易没有想到的是。林莹没有去停车场，而是直接的往院外走去。
　　“林总。你不开车吗？”萧易疑惑的问。
　　“打车。开车目标太大。”林莹扭着屁股的往外面走去。米色的裙子，裁剪的非常的合体，将林莹美妙的身子包裹的特别的肉感。萧易望着这个背影，浑身更加的热了起来，他想到，一会儿林莹就要去他的出租屋。晚上还会跟他住在一起，这简直太牛掰了。
　　“开车目标大什么？”萧易没有明白林莹的意图。
　　“现在到处有监控，我开车走了，我爹调取监控。不就能找到我了吗？”林莹走出了大门。伸手就拦车。
　　萧易觉得林莹还真的有心劲啊。当特务挺合适的。为了不暴露目标。居然把手机都摔了。萧易这个心疼啊，林莹摔的手机是上万的。
　　忽然，一辆出租车停在了林莹身边。林莹拉开后车门就坐了上去。萧易随后也坐在了后座上。跟林莹只是近在咫尺。萧易一坐下来。就瞄着林莹的大腿不放。林莹由于坐着，裙倨就向后滑去。美腿就大面积的露了出来，这正好让萧易大饱眼福。
　　一路上，萧易的目光没有离开林莹的美腿，简直太给力了，萧易望得热血沸腾。眼花缭乱了起来。很快出租车就停在了萧易的出租屋前。萧易就是一愣。因为他还没有欣赏完林莹的美腿呢，怎么就到地方了？
　　萧易了恋恋不舍的下了车，林莹下车望楼上望了望问：“你就住在这儿吗？”
　　“是啊。”萧易心想。幸亏他没有退房，要不，他还不能把林莹这个美女领来，看来他的英明还是对的啊。
　　“走吧，上去吧。”萧易走在前面带路。林莹就跟在萧易的身后。把萧易当成了她的依靠。林莹是个强势的女人，怎么会依附于萧易呢？
　　萧易打开门。让他没有想到的是，邵红红居然在他的房间里，林莹望着邵红红就是一愣。


第21章 风云突变
　　萧易感到太意外了。这个出租房虽然是邵红红的。但是，邵红红已经把这个房子租给他了。邵红红就不应该在这里。虽然，邵红红是房东，有这个房子的钥匙。也不能随便的进入萧易的房子啊？
　　“萧易回来了。怎么还领回来一个美女啊。”邵红红看到林莹，感到挺意外的，萧易怎么领把林莹领来了？难道他们那个啥了？
　　这是个一室一厅的房子。萧易把林莹领回来。那他就得跟林莹睡在一个床上。没有想到，他的这个秘密还被邵红红跟撞到了。
　　“这个美女就住在这里了。”萧易坐在了沙发上，有一种自傲感。现在有两个美女在陪着他。不管他有没有把她们那个啥了，能在一起就是缘分。
　　“什么？”邵红红一愣问。
　　“萧易。她是你什么人？”林莹疑惑的问。
　　“房东。美女房东。”萧易道。
　　“你不会欠房租吧？”林莹问。
　　“是欠来的。要不美女房东也不能在这儿。”萧易坏笑着道。
　　“我给你支出的工资呢。你先把房租还上。”林莹坐在床沿上。两条雪白的大腿。在萧易眼前晃来晃去非常的动人。晃得萧易心神不宁了起来。
　　“现在不用了，邵红红还欠我的钱呢。”萧易淡淡的一笑。其实，邵红红也坐在沙发上，邵红红穿的是黑丝袜。丝袜套进了裙底。显得更加的美感。这让萧易的眼睛不够使了起来。一个的雪白的美腿，一个是黑丝的美腿，简直让萧易魂不守舍。意乱情迷了起来。
　　“不用了，在黑格游乐场全靠萧易了，要是没有萧易帮忙，我现在不知道会怎么样呢。”邵红红激动地道。
　　其实，邵红红已经弄得一文不名了。还弄的一身债务。她来到萧易这里。就是想等萧易回来。管萧易借钱。她父母给她寄来的钱，都让她赌光了。让邵红红没有想到的是，萧易居然把美女老总领来了，这美女老总怎么能跟他住出租屋呢？这个萧易还真的有一套啊。
　　“萧易，你现在就出去挣钱，你得养活我。”林莹道。
　　“看来我真的挣钱了，我要一起养活你俩。”萧易站了起来道“咱们现在就出去。看看外面有什么商机。”
　　“这就走吗？”邵红红问。
　　“是啊。你们都等着钱用。我不去挣钱还等何时啊？”萧易道：“我先出去看看，看看什么挣钱。”
　　“那你先出去吧。我休息一会儿。”林莹慵懒地道。
　　“你想吃饭。就得跟我出去做生意。”萧易道：“你现在不同了，你虽然还是总经理，但是，你已经没有经济来源了，这个拉票老总等于没有。现在什么都是浮云，只有金钱才是硬道理。”
　　“看来你也是落井下石的人啊。”林莹道。同时。林莹就跟萧易走出了出租屋。萧易在两个美女陪同下，来到了街上。看着街上摆小摊的，就感兴趣了起来。
　　“咱们做个小生意咋样？”萧易问。
　　“晕死。你不会让我们卖菜吧？”林莹皱起了眉头问。做为林氏公司的总经理去跟萧易卖菜，真不可思议。
　　“卖菜也可以。不过，卖菜容易掉分量。”萧易琢磨着道。
　　“萧易，我再怎么落魄也不能跟你去卖菜啊？你可怎么想的啊？”林莹问。
　　“卖菜怎么了，能挣钱就行。”萧易道：“你看看这么多的人卖菜。不也是挺好的吗？”
　　“要卖你卖。”
　　萧易忽然看到，地摊上摆着袜子跟内内，萧易就凑了过去问：“你这些货我要是全买了，你合我什么价？”
　　卖货的是个三十多岁的女人。听萧易这么一说。眼睛立刻明亮了起来问：“你想全包？”
　　“当然了。”萧易道。
　　“我点一下货，到时候合你批发价，你看看行不行？”中年女人问。
　　“好吧。你快点的。”萧易道。
　　“萧易，咱们真的卖这个？”林莹将萧易拉到了一边问。
　　“不卖这个，咱们吃啥啊？”
　　邵红红没有想到，她居然沦落到了卖袜子的地部，这也不是她的性格啊，从小她就娇生惯养，没有钱就管父母要，纯粹的是啃老族。现在怎么突然变得自食其力了？这大概是因为萧易的缘故吧，一个男人能改变一个女人，同样，一个女人也能改变一个男人。
　　“我都清点完了，一个是5115。你就给5000吧。”中年女人道。
　　“给你3000。”林莹道。
　　萧易觉得林莹砍的价也太不靠谱了，那有一下子给砍去2000的啊？这样砍价。人家不急眼才怪呢。
　　中年女人站了起来。两眼放光道：“成交！”
　　……
　　“真有你的。”交完了钱后。萧易对林莹道：“你怎么能砍价啊。以后这个摊就交给你了。”
　　“什么。你让我堂堂的老总练地摊？”林莹惊讶地问。
　　“现在你已经不是老总了。你应给能进能退。”萧易道：“其实，人们要是能忘记自己是干什么的啊。就能做大事业。有很多人就顾及面子。所以一事无成。”
　　“切，你还给我上课。”林莹不爽的问。
　　“卖内内吗？”萧易看到两个女孩过来。顿时嬉皮笑脸的问。
　　“不买。”女孩子红着脸道。
　　“我这是高档的内内。放侧漏的。”萧易道：“不信。你们穿穿试试。绝对的舒服。10块钱两。你们就买两吧。”
　　“不用。”女孩们羞涩地道。同时。使劲地摇着头。脸颊像晚霞一样的红边了天，显得她们更加的妩媚了起来。
　　“就十块钱的事。你买不了吃亏，你买不了上当。”萧易巧舌如簧的白唬了起来，人们也渐渐的多了。都过来看热闹。
　　两个女孩大濉Ｖ缓酶髯缘穆蛄肆礁瞿谀凇Ｈ缓螅急冲冲地离去。局面打开了。萧易更加的白唬了起来。人们陆续的买了起来。
　　……
　　就在萧易买的正火的时候。人们四处的逃窜，有人喊道：“城管来了。”
　　人们慌张的收拾着摊，转身就跑，这些练摊的人们，听到了城管来了，不啻于听到日本鬼子来了。跑慢了恐怕用秤砣呼你。
　　“萧易，快跑吧。”邵红红担心地道。
　　“赶紧收拾摊啊。”林莹也着急了起来。
　　可是。已经来不及了。一群城管气汹汹的来到了萧易跟前。一个黑脸大汉问：“谁让你在这儿摆摊？”
　　这个黑脸大汉的脸真长，赶上了驴脸了，一宿摸不到头。因此人们给他起了个外号：大驴脸。
　　“怎么了，在这儿摆摊犯法了吗？”萧易不屑的问。
　　“我说你犯法，就犯法。”大驴脸道：“把摊给我掀了。”
　　城管一下子就冲了上来。


第22章 大驴脸
　　要看着着自己的摊位就被城管给掀了，萧易大怒。往前面一站怒吼道：“我看你们谁敢把我的摊掀了，脑袋给你们打放屁了。”
　　“卧槽。你敢威胁我。给我上。”大驴脸的话还没有说完。就感到身子飘了起来，他直接的飞了出去。摔在对面的卖肉的摊位上，那个卖肉的手里拿着刀，刚要砍肉。大驴脸就趴在了他的肉案上，正好压在半个猪身上，差点没有把大驴脸当肉给卖了。
　　“你小子敢打城管。”一个城管向萧易扑了过来。萧易一脚踢在城管的裆部，城管应声倒下。
　　这里的秩序大乱。人们都睁大了眼睛看着萧易。觉得这个小子太牛掰了。居然敢打城管。不过。人们对萧易还是挺敬畏的。这些城管经常的欺负他们，他们都是敢怒不敢言。
　　“你小子谁啊？”大驴脸从肉摊上爬了起来。浑身弄得都是油。
　　“萧易。”
　　“你敢暴力抗法？”大驴脸问。
　　“你丫的，不就练个摊吗？至于你们这样吗？”林莹急了道：“我看你们谁敢把他怎么样？”
　　“我要是报警。就把你们抓起来。”大驴脸道。
　　“就怕你没有机会。”萧易道：“你信不信，你再跟在我的跟前放肆，我让你看不到明天的太阳。”
　　“你能把我怎么样？”大驴脸问。
　　经过刚才的打斗，这些城管队员的气焰被萧易打了下去，不再牛皮哄哄了。萧易一把抓住了大驴脸的脖子，使劲一捏。就将大驴脸的气管给捏住了。大驴脸的脸色立刻就变了同行了起来。过一会儿。就白了起来。
　　“再跟我得瑟，我捏死你。”萧易空控制了大驴脸。
　　“萧易，你松开他吧。”邵红红怕萧易弄出人命来。慌忙的劝道。
　　萧易松开了大驴脸，大驴脸一顿干咳。歇了一会儿才算缓了过来。人们将目光都聚集在萧易的身上了。
　　“卖袜子了！”萧易若无其事的喊了起来。
　　大驴脸站了起来，大手一挥。狼狈的走了。大驴脸是队长，这儿的地摊归他管。他这么一撤。就有人为萧易担心了起来。
　　“兄弟。你别卖了，收拾一下走吧。你把大驴脸打了，那还了得。我真的佩服你谈定了。”
　　“是啊。你快走吧。大驴脸一定是找人去了。”
　　“……”
　　人们在劝说萧易，他们也的为了萧易的好。萧易明白这些人的意图，便道：“谢谢。你们的好意。没事，我不怕什么大驴脸。我得把我的货卖完。”
　　“要不咱们走吧？”邵红红有些害怕地问。
　　“走了，晚上咱仨的晚饭你请啊？”萧易问。
　　“……”
　　这时候。过来一个女人，女人穿着黑色的裙子。长得挺有女人味的。扭着腰肢，风情万种。她的到来，一股香气也袭来了。这种香气不是她的体香。完全是香水衬托出来的像。而且，这种香气里还掺杂着那啥的味道。
　　“大姐，买内内吗？”萧易问。
　　“买你的地摊货？你把我当成什么人了？”女人白了萧易一眼道：“你管我叫什么？大姐，我有那么老吗？”
　　“我这都是货真价实的东西。别看是地摊货，穿在身上特别的舒服。我这内内还有特殊的疗效，我看你气色不好，你一定是大姨妈来的不准时，你要是穿了我的内内。用不了一个月，你的大姨妈就正常了。”
　　“你……”女人脸一红，不过，她感到萧易说得挺对的。她属实是大姨妈失调，难道穿他的内内就能治这种病吗？这让她踌躇了起来。
　　“我说的对吧？”萧易问。
　　“就算你说的对。”女人脸颊绯红了起来问：“这多少钱一条？”
　　“10块钱。”萧易道。
　　“给我来5条。”女人从包里拿出了100块钱递给了萧易。萧易接过了钱。迟疑了一下道：“我没有零钱。要不这样吧，你拿10条吧，你穿完我这10条，你的病就好了。因为每一条之能穿一周。一周以后，药力就小了。”
　　女人拿着10条内内走了。
　　“萧易。你怎么骗人啊？”待女人走了的时候，林莹问：“你明明卖5块钱一条。怎么卖10元啊？再说了，你这是普遍的内内，怎么又能治病啊？”
　　“你不懂。这是看人来。”萧易坏笑着道：“做生意的得会看人。要不你的东西买谁去啊。你就跟着我学着点吧。”
　　“萧易真坏。”邵红红道：“萧易，我要吃肯德基。”
　　“我也要吃。”林莹道。
　　“肯德基不好吃。你们没有听说肯德基有过期的肉吗？咱们还是吃拉面吧。即实惠，又便宜。”萧易才舍不得清她们吃肯德基呢。
　　“你就小扣吧你。”林莹嗔怪的道。
　　“为了健康，咱们还是吃拉面吧。”萧易看了看时间也不早了，大驴脸们没有来找他的麻烦。萧易收了摊。就领着两好美女去了拉面馆。
　　拉面馆里很乱，林莹一进来就皱起了眉头。她从来没有在这样凌乱的环境下吃过饭。林莹望着油腻的桌子，差点吐了。慌忙的将嘴巴捂住。
　　“萧易，这地方能吃饭吗？”邵红红问。
　　这时候。一扎着白色的围裙的胖女人走了过来。油腻的手在围裙上噌了几下，围裙早已经变了颜色，根本看不出来是白的了。胖女人问：“你们要什么？”
　　“三碗拉面。”萧易坐在了小方桌前，招呼两个美女道：“坐啊。”
　　“我不想吃了。”林莹道。
　　“我也不想吃了。”邵红红符合着道：“这地方能吃饭吗？”
　　“怎么不能吃饭？”一个粗壮的大汉横了美女一眼道：“你们什么意思？是不是来捣乱的？”
　　“我们不是这个意思。”邵红红慌忙地解释着道。
　　“是啊。我们就是觉得这里有点脏。”林莹道。
　　“你们到底什么意思？”大汉的黑着脸问：“是不是跟我有仇啊。成心来捣乱的啊，我告诉你，我要是没有两下，也不能在这儿开这个拉面。想砸我的场子。不是你们这样的。”
　　“我们也没有说啥啊？”林莹有些懵懂的问。
　　“你们还想说啥啊。我告诉，今天你们要是不吃面。想从这里走出去。没门！”大汉威武着道。
　　林莹心想坏了，遇上恶人了。


第23章 闺室情趣
　　萧易看到这个大汉在教训这两个腐女，心里挺开心的，让你们装，看看你们还摆不摆大小姐的架子了？
　　“萧易，你怎么不说话，让这个人欺负我们？”林莹推了一下萧易道。
　　“你们坐下来吃面就没有事了。”萧易油腔滑调道：“老板快点上面，我都饿了。”
　　林莹差点没有抽萧易，这个保镖是怎么当的。主人被别人欺负，他满不在乎，等她回公司，就把萧易给炒了，现在她是落魄时期。这个时期还得靠萧易呢，真的此一时彼一时啊。林莹真正地感受到了世态炎凉。
　　这时候，那个胖女人端上来了三碗拉面，萧易拿起了一碗大快朵颐了起来。两个美女皱着眉头，也跟着吃了起来。
　　你个大汉看到他们开始吃面了，也就放心了，不那么警惕了。掏出了烟抽了起来，别看这个拉面馆的环境不好。可是，拉面的味道还是不错的，两个美女大概也是饿了的缘故，居然也吃的津津有味。
　　“怎么样啊，挺好吃吧？”萧易将筷子放下望着两个美女问。
　　“还行。”林莹也将碗放下问：“萧易，你今天一共挣了多少钱？”
　　“问这个干啥？”萧易警惕地问。
　　“我给你保存。”林莹道。
　　“不用，我会保存。”萧易站了起来。就往外面走去。两个美女跟了出来，萧易琢磨着，回出租屋他们怎么睡？不会他跟这两个美女在一个床上睡吧？那样他可赚大了。想想一个是大白腿。一个是黑丝美腿。想想都让他心动。
　　邵红红没有跟他们回出租屋。不过，邵红红临走的时候，还是有点不放心。将萧易拉到一边，小声地问：“林莹在哪住？”
　　“这跟你有关系吗？你也不是我老婆？”萧易道。
　　“虽然没有关系。可是，我是房东，我的租你的房子不许你带女人。”邵红红脸颊发烫了起来。
　　“你租我的时候，可没有这么说啊。”萧易道。
　　“你俩在说啥呢？”林莹问。
　　“没事。”萧易就走了过去。邵红红暗淡的走了。不过，她感到，她的心一下子就被掏空了，邵红红不知道自己为什么有这种感觉，难道她喜欢上了萧易不成？
　　萧易跟林莹回到了出租屋，林莹就坐在了床上，萧易刚想上床。被林莹推了下去问：“你要干什么啊？”
　　“睡觉啊！”萧易一愣道。
　　“睡觉，你也不能上我的床啊。真是的。”林莹娇嗔的道。
　　“你的床？”萧易一下子蒙了。这是谁家啊？这床怎么变成了林莹的了？萧易挠了一下头问：“这应该是我的床吧？”
　　“以前这是你的床，从现在开始，这已经不是你的床了？”林莹开始整理床。由于林莹蹲着，将他翘臀露了出来，姥姥的，这太狗血了，萧易的眼睛一下子就直了。简直让他流鼻血。
　　很快林莹就将床整理的完了。回头望着萧易问：“你用这样的眼神看着我干什么啊？”
　　“那我睡在哪啊？”萧易问。
　　“我不管你睡在哪。反正你是不能睡在这床上。”林莹很霸道道：“你要知道。我是你的老总。无论在什么时候，你都有权保护我，将最好的条件给我用。现在我走进了寰场Ｄ愀应该照顾我了。”
　　萧易觉得林莹说的对。不过，他只能睡在地上了，于是，萧易将一个被拿了下来。铺在了地上。幸亏地上铺的是地毯。要不把肾冰坏了，他是下辈就崩想幸福了。
　　“我去洗个澡。你不许偷看啊。”林莹拉开了包，从里面拿出了睡裙。跟洗漱用具。就去了卫生间。
　　萧易立刻兴奋了起来，姥姥的美女去洗澡了，要是能看到美女洗澡该有多么的幸福啊？于是，萧易的耳朵就变得敏感了起来。
　　卫生间里传来了流水的声音。萧易站了起来。向外面张望了起来。外面流水声越来越大，萧易的心跳也越来越激越。
　　萧易想象着林莹洗澡的样子，一定非常的艳丽。本来林莹的肌肤就好。要是经过温水一淋，会变得更加的白嫩。萧易迫切的希望林莹早点出来，他没有想到，林莹会跟他住进了出租屋。能跟这样的美女老总住在一起。一定能看到美女老总走光。看来萧易走红运了。
　　呼啦一声。卫生间的门开了，林莹雪白的身子上包裹着一条睡衣走了出来，睡衣薄如蝉翼。里面山峦若隐若现。湿漉漉的头发飘在肩头。林莹一边往外走。一边拿着毛巾擦着湿淋淋的头发。
　　雪白的大腿。一闪一闪的出现在萧易的眼前，萧易的眼睛立刻就直了。这种香艳的美女，他只有在梦里才见过。
　　“你啥呢。眼睛贼溜溜的？”林莹嗔怪的问。
　　“没事。我也去洗澡了。”萧易慌忙的进了卫生间，卫生间里的热流立刻让他周身燥热了起来。同时，这热流里掺杂着林莹的体香，易简直要晕倒了。让萧易没有想到的是，卫生间里居然晾着林莹的紫色的内内。
　　紫色的内内湿漉漉的晾在那里，显然是林莹刚洗的。萧易的热液顿时沸腾了起来。望着那内内浮想联翩了起来。萧易望着林莹身山的饰物差点没有打飞机。
　　待萧易洗完澡从卫生间里出来，看到林莹躺在床上。两条大白腿。就横陈在那里，这又让萧易不安了起来。跟美女同住在一室，不知道是件好事，还是一件折磨着人的事啊？
　　萧易躺在地上。时不时的望着床上的林莹。林莹优雅的躺着，一边看着韩剧。一边依着床头。看来林莹对韩剧挺热衷，完全的陶醉在韩剧的情节里去了，根本就忘记了萧易的存在。
　　萧易琢磨着，有林莹在他跟前，他这一宿可要失眠了。林莹曲线迷人的身子，把萧易弄的激情澎湃。
　　“萧易。你得想个招，咱们不能总练地摊啊？”林莹一边看着电视，一边道：“我这么大的林氏公司的老总，也不能总跟你练摊啊！”
　　“你现在不是逃婚吗？”萧易借着这个机会，向床上望了一眼，林莹的大白腿真耀眼啊，萧易情不自禁的舔了舔干裂的嘴唇。
　　“逃婚怎么了？”
　　“逃婚就证明你不是老总了，此一时彼一时，你应该端正自己的身份。你要是不放下架子，你就吃不上饭。”
　　“晕死，我堂堂的林家大小姐会吃不上饭。你也太狗眼看人低了。”
　　“砰砰……”传来了急促的敲门声，把萧易跟林莹吓了一大跳。


第24章 空中坠物
　　会是谁呢，这时候敲门。而且，敲门声音这么大。萧易站了起来问：“谁啊？”
　　“我。快开门，有人追我。”邵红红的声音传了过来。
　　萧易慌忙的将门打开，邵红红一下就扑进了萧易的怀里，萧易感到他的胸前被两个富有弹性的东西给顶住了。
　　“有人跟踪我。”邵红红将萧易紧紧地抱住。似乎这样的抱住萧易，她才不害怕。萧易感到怀里的柔软了。姥姥的。还有这样的好事。女人直接的投怀送抱。
　　“你们干嘛呢？”林莹出来了，白了萧易一眼问。
　　邵红红这时候，才从萧易怀里出来，脸颊顿时潮红了起来道：“你有追你。萧易你帮帮我。”
　　“哪有人啊？”萧易向黑黑的楼道望去。没有发现什么人。
　　“在楼下呢。你下去看看。”邵红红紧张地道。同时，眼神慌乱了起来，似乎真的有人在追她似的。
　　其实，邵红红怕萧易跟林莹在一起呆着，出什么事，所以，她不放心，故弄虚悬的编了一出这样的狗血剧情。
　　“没有人啊。”萧易道。
　　“在楼下呢。”邵红红道。
　　“进来说，怎么回事？”林莹问。
　　“我刚才出去了，就遇上有个男人在跟踪我。所以我吓的就跑这儿来了。我现在不敢回去了。就在这儿住吧。”
　　“你是不是故意想住在这儿的？”萧易问。
　　“说啥呢？”邵红红脸颊绯红了起来道：“我不是回家害怕吗？要不你送我回家，我才不喜欢住在这儿呢。”
　　其实，萧易希望邵红红在这儿住。他眼前又多了个美女，有美女的地方，才有美丽的景色。尤其美女走光。那更加的诱人。萧易眼前突然多了美腿，他怎么能不高兴呢，他这么说是故意的。
　　“咱们得说好了，你在这住一宿得交房租啊。”萧易将房门关上。两个美女已经向里屋走去。萧易望着两个美女白花花的大腿，以及她们的翘臀。顿时就情绪激动了起来。
　　“房租？”邵红红一愣。扭头问：“萧易，你想钱想疯了吧？”
　　“我现在在你这住，我给你房租。你要是在这儿住，我的房租是不是免了吧？”萧易很无赖的问。
　　“萧易，你混蛋。”邵红红气的直跺脚。
　　房子里突然多了两个美女，似乎多了很多的事情。而且，情绪也让萧易愉悦了起来。两个美女很快就叽叽喳喳的聊了起来，她们在床上，萧易在地下，时不时的望着床上一排白花花的大腿，心里痒了起来。
　　能跟这两个美女共处一室。室内的香气也浓郁了起来。萧易这一宿混混僵僵的。我完全的被两个美女搞得心慌意乱了起来。快天亮了，萧易才睡着。而就在他睡得香甜的时候。却被林莹薅住耳朵，把他弄醒了。
　　“起来，几点了，我要吃早餐了。”
　　“就是。几点了还不起来啊。”邵红红帮腔的道。
　　萧易不情愿的起来。遇上这两个不讲道理的美女，他还真的没有办法，只要出去给她们买早餐。
　　萧易一下楼。就看到一家三楼的阳台上，有个女人穿着内内在阳台上走来走去，姥姥的，白花花的大腿太打眼了，萧易站住了，向阳台上眺望。
　　女人似乎看到了楼下的萧易，就更加的搔姿弄首了起来。弄得萧易眼睛发光，姥姥的。这个骚年的女人，还真的骚行。
　　“干啥呢？”徐曼丽推萧易一把，把萧易吓了一大跳。姥姥的，怎么在这儿遇上了徐曼丽了，萧易糗大了。
　　“那啥。我是出来买早点的。你这是……？”萧易将楼上的目光收了回来。这让他有点恋恋不舍。
　　徐曼丽扬起了头，向楼上望了过去，楼上的那个肉感的女人转身扭着屁股进了房间。那耀眼的白，晃得萧易睁不开眼睛。
　　“你在这看女人呢？”徐曼丽白了萧易一眼问。
　　“没有啊。”萧易呵呵一笑道：“我从这儿路过，那个骚年的女人从来了，我就顺势看了几眼。”
　　“龌龊。”徐曼丽厌恶的道。
　　“你去哪啊？”萧易坏笑的问。
　　“吃早点。”徐曼丽道。
　　“那咱们走吧。”萧易就向粥店走去。徐曼丽迟疑一下。最后也跟着走了过去。
　　徐曼丽坐了下来。见萧易要了早点。而且。没有在这儿吃。又要了三份早点。这让徐曼丽疑惑了起来问：“你不在这吃吗？”
　　“哦。”萧易琢磨一下，是不是告诉徐曼丽，林莹在他的出租屋？他一想觉得不妥。林莹现在是逃婚，尽量不让外人知道。估计现在林庆海一定派人在找林莹。
　　“是不是给那个美女买的早点啊？”徐曼丽问。
　　“哦。你先在这吃吧。有事打电话。你现在的气色挺好。”萧易坏笑着道。
　　“你什么意思啊？”徐曼丽疑惑的问。
　　“你大姨妈正常了。”萧易小声道。
　　徐曼丽的脸刷的就红了起来。像个苹果一样的美丽。萧易拎着早点转身就离去了。
　　徐曼丽心狂跳了起来。这个萧易怎么知道她的身体情况？难道他真的会点什么吗？徐曼丽早餐都没有吃好，她在琢磨着萧易，那天萧易给他用针。她的大姨妈还真的来了，萧易难道是个神医吗？
　　其实，徐曼丽还有一种病困扰着她，就是肚子时不时的疼，而且，疼起来简直受不了。不知道萧易能不能给他治？徐曼丽动了让萧易治病的念头。
　　萧易拿着早点，急冲冲地往回赶。他想去那幢楼下看看那个女人还在不在。那个女人身子简直太好看了，好看的东西谁不愿意看啊？
　　于是，萧易加快了步伐，早晨的天气还是挺凉爽的。人也不多。只有些出来锻炼身体的老人们，萧易忽然有了一种感悟，人越的临近死亡的时候，就越是怕死，这是必然的。要不那些出来晨练的人怎么没有年轻人呢？
　　萧易终于来到了那个楼下。却没有看到那个女人。这让萧易有些失望。萧易刚想离开，忽然空中飘下来一个黑乎乎的东西，向他砸了下来，萧易第一感觉就是空中掉物。萧易慌张的躲避了起来。


第25章 腐女难养
　　原来飘落下来的是一个内内，颜色的黑色的。虽然萧易躲了一下，但是，还是落在了他的头上。萧易慌忙的将内内拿了下来一看，这是个蕾丝的内内，而且，做工非常的细致，精美，绝对是个精品的内内，一定很贵。
　　“你把我的内内给送上来。”女人趴在阳台上喊道。
　　萧易一抬头。还是那个女人，女人雪白的臂膀跟她的丰腴的大腿，让萧易浑身激动，给她送上我，要是进了女人的房间。不一定会发生什么事呢。
　　“我给你送上去吗？”萧易拿着内内，感动手感非常的好，这个内内的质感很软弱。而且，还有点潮湿，可能是刚洗完。
　　“嗯哪。”女人道。
　　“好吧。”萧易这样的事愿意干，这跟中奖差不多。能给女人送内内。这样的几率不是很大。萧易转到后面。来到三楼的缓台上，他刚想敲门，门就开了。女人穿着睡裙，雪白的臂膀非常的打眼。
　　萧易快速的打量女人一番。女人的白花花的大腿，非常的夺目。同时，女人身上的体香也向萧易袭来。
　　“拿来。”女人道。
　　萧易将内内交给了女人。女人接过内内。砰的一声，就将房门关上了，这让萧易很失望，姥姥的，这是什么人啊？怎么不感谢他一下。而且，把门关上了，把他当成什么人了？太没有礼貌了。
　　忽然，萧易的手机响了起来，在走廊里，手机的响声特别的大，把萧易吓了一大跳，萧易慌忙的掏出了手机，原来的林莹的电话。
　　“萧易，你是买饭去了，还是做饭去了，就是做饭也该做好了。”
　　“人多，正在往回走呢。”萧易只好下了楼。这个女人简直太另类了吗、让他给她送内内，他上来了连屋都不让他进。萧易感到挺郁闷的。这个女人是不是逗比呢，故意弄的风情万种，让他入套。
　　萧易带着对那个女人猜测，拎着早点悻悻的回来了。
　　两个美女在家已经等急了，见到萧易把早点买了回来，就开始吃了起来。然后，她们洗脸化妆，萧易第一次看到女人化妆，这让他非常的感兴趣。
　　尤其在林莹往红唇上涂唇膏的时候，更加的动人。萧易站在一边看着美女化妆，感到是一种美的享受。
　　最后，林莹将黑色的丝袜套进了裙底。红色的裙子，在黑丝的大腿映衬下，显得更加的动人。
　　“咱们今天干什么去？”林莹问。
　　“卖袜子，卖内内。”萧易道。
　　“我今天不去了，我要去海边上玩。”林莹道。
　　“不行。你得跟我去卖货。”萧易道：“你不能坐享其成啊。”
　　“你跟邵红红去吧。”林莹道。
　　邵红红正在描眉。一边描眉，一边道：“萧易，你就自己去吧？不就是练摊吗？为何把我俩都带上啊？”
　　“就是，我们也不是练摊的。”林莹道。
　　“这么说我是练摊的吗？”萧易问。
　　“反正我不管，你是我的保镖。我现在有困难，你得保护我。”林莹道：“你去练摊，这是你的责任。一会给我拿一万，我买个手机。”
　　萧易没有想到，这个林莹还赖上了他，看来他得为她当牛做马了，去满足她的消费。林莹把她的好手机从楼上摔下去了，怎么又要买啊？
　　“你不是怕你爹找到你吗？”萧易劝着林莹道：“你有了手机。就有了定位功能，你爹就会找到你的。”
　　“我新买手机，新买张手机卡，我爹就找不到我了。”林莹道。
　　“干嘛要买一万块的手机。一百块钱的手机跟一万块钱的手机有什么区别的？”萧易问：“还是买个一百的吧。现在经济危机。钱不好挣啊。”
　　“你把我当成要饭的了？”林莹不爽问：“不行，你得给我一万，要不你哪也别去。”
　　这美女老总要的撒起娇来，萧易还真的没有办法。难道林莹是想把提前给他支出的工资要回去吗？
　　“萧易，你也得给我拿一万，我得买个包包。”邵红红起哄着道。
　　萧易瞠目结舌，这两个美女想干嘛？干脆把他骨头砸了吧，还是孔子的那句话说的对，唯有女人难养。
　　“你们把我当成富豪了吗？”萧易道：“我那有那么多的钱啊？”
　　“把我给你支出去的钱。先拿出来花吧。等我有钱了加倍还给你。”林莹从床上下来，浑圆的翘臀扭扭捏捏的在走动。
　　“原来你惦记着这点钱啊？”萧易问：“看来我这保镖干的，要拿不到工资了。”
　　“我不是说了吗？不是不给你工资，等我有钱立刻就给你。你怎么这么磨叽啊，真是的。”林莹有些不爽的道。
　　“你什么时候有钱？”萧易问。
　　“等我回公司的，不就有钱了吗！”林莹道：“阎王爷会欠你小鬼钱！”
　　“你什么时候回公司？”萧易问。
　　“萧易，要死啊？”林莹道：“你难道想让我跟张新成亲吗？”
　　林莹要钱还算可以，那么邵红红凭什么管他要钱啊，就凭他现在的实力那有能力养活这两个腐女啊，一个包包就上万，他部手机也上万，钱在她们的手上根本就不是钱。
　　“邵红红，你别忘了你还欠我的钱呢。”萧易提醒着道。
　　“早晚会还你的。磨叽什么啊？”邵红红不爽的道：“你先给我拿一万。不过，多拿点更好，等我爹给我打款我就还给你。”
　　“你俩是不是在吃大户啊？”萧易问：“好了，你俩在家呆着吧，我得出摊了。”
　　萧易可拿这两个腐女没有办法。三十六计走为上，惹不起赶紧的走，走晚了，不知道还有什么事发生。
　　“你把钱留下再走。”林莹道。
　　“是啊。你不能就这么一走了之。”邵红红道。
　　我欠你们的？萧易在心里嘀咕着。
　　“那啥，你不要手机吗？你要包包，一会儿等我练完摊的，我给那么买回来。”
　　“我可不用你买。你能买什么样的手机啊。”
　　“就是，你就会买地摊货。你要是把地摊货买回来，我们给你扔了。”邵红红道。
　　看来这两个美女不可救药了。一家要是有这两个女人，可够男人头疼的了。


第26章 美女纠缠
　　萧易琢磨着，得想个招摆脱这两个美女的纠缠。无论她们怎么纠缠，他就是不动钱，钱比什么都重要，怎么能轻易地给人啊？
　　“那啥，我的钱都让我存上了，而且，存的是死期的。手头就这点零钱了，还得用这些零钱练摊呢。要不这样，等我挣了钱。再给你们买手机跟包包？”萧易跟她们商量着问。
　　“萧易，你山炮啊。简直晕死。把钱还存死期的。”林莹气得直跺脚。
　　“你是不是没有见过钱啊？那有你这样的啊？真是的。”邵红红道。
　　她们赶上开批斗会了。萧易把钱存上还成了罪状了。真是的汗颜。萧易拿这两个美女真的没有办法了。
　　“要不这样？你俩先跟我练摊去？我再找找商机，不能总练摊啊，咱们得开个大生意啊。”萧易沉思着道。
　　“做大生意。你有本钱吗？连个手机都买不起。”林莹道。
　　“连个包包的都买不起。”邵红红帮腔着道。看来她们成了统一战线了。这样的围攻萧易，萧易可真的够呛啊。
　　“对了，不行你跟徐曼丽借点钱。”萧易道：“徐曼丽可有钱。你们是闺蜜，她一定会借给你钱的。”
　　“你可真能想啊。”林莹道。
　　“什么叫朋友，朋友落魄的时候。才能帮你，这才是朋友。要是不是什么朋友啊？”萧易道：“这个时候不找朋友，什么时候找朋友啊。”
　　林莹被萧易给说的心动了起来。林莹站了起来。在地上走来走去的。浑圆的臀部被红色的裙子包裹的非常的有型。曲线迷人，萧易望着心里痒痒的。
　　“把手机给我。”林莹似乎下了决心道。
　　萧易陶出了他的手机递给了林莹，林莹很麻利的拨打了一组熟悉的号码。
　　……
　　林庆海发现了林莹的失踪，变心急火燎了起来。他找来他身边的保镖黑龙，让黑龙在明天的时候，一定找到林莹。不然拿黑龙试问。因为明天就到了张新跟林莹订亲的日子了，要是在订亲的那天，林莹不能到场，林庆海就糗大了。
　　黑龙就按照林庆海的命令。下去搜索林莹去了。
　　……
　　徐曼丽接待林莹的电话，以为是萧易打来的电话，因为她手机上显示着萧易的名字。可是，她接了电话。却听到了林莹的声音。徐曼丽就知道了。林莹跟萧易在一起，徐曼丽刚接待黑龙的电话。知道林莹已经逃婚了。
　　“你在哪？”徐曼丽问。
　　“我在哪你别管。我想管你借钱。”林莹道。
　　“没有问题，你是不是被人绑架了？”徐曼丽道：“黑龙在找你。说你是失联了。”
　　“你不要告诉他，我给你打电话了。”林莹嘱咐着道：“你在公司吗？你要是在公司，我去你办公室。”
　　“在啊。你来吧。”徐曼丽问：“你需要多少钱？”
　　“先给我拿30万吧。”林莹道。
　　30万？把萧易吓了一大跳。这个林莹简直太有钱了，借30万零花钱？这不是败家吗？谁能养活这样的老婆啊。太坑爹了。
　　林莹挂了电话道：“萧易，你跟我去徐曼丽的公司。”
　　看来徐曼丽答应了借钱给林莹了。要不林莹不能现在就去徐曼丽的公司，萧易道：“我跟你去，我不练摊了？”
　　“咱们有钱了，开个大点的生意。还练什么摊啊。”林莹走出了出租屋，萧易很不情愿的跟在林莹去了徐曼丽的公司。他们是打车去的。一个风华绝伦的美女老总，已经落魄的到了打出租车的地步了。
　　萧易挨着林莹，林莹鲜艳的裙子的领口处，有一截雪白的沟壑若隐若现的。鲜艳动人。一下在把萧易的目光给吸引了过去。
　　同时，林莹身上的幽香也扑鼻而来。萧易顿时感到神清气爽了起来。能跟这样的美女在一起，简直就是一种幸福，昨晚上一宿萧易也没有睡好，他在地上，时不时的盯着床上的两个美女，视乎把眼力都使出来了。
　　“萧易，你说咱们做点什么生意好啊？”林莹问。
　　“这个，我还没有想好。”萧易没有想到林莹突然的跟他说话，他正全神贯注的盯着林莹身上看，冷丁的林莹一说话，把萧易吓了一大跳。
　　“你好好地想想。”林莹有些着急地道。
　　出租车停了下来，一个跟高的办公大楼出现在萧易眼前，萧易感到美女富豪都在他的身边，徐曼丽能有这么大的公司，资产一定也是特别的大。
　　林莹在下车的时候，下意识的撩了一下裙子，红色的裙子下面，露出了一截丰腴的黑丝美腿，让萧易怦然心动。
　　萧易跟在林莹的身后，望着林莹迈着美妙的碎步，扭捏的往办公大楼走去。心情特别的激荡，这个林莹走路的姿势更加的美好。
　　萧易从林莹身后，望着林莹觉得，林莹的身子更加的有型，也更加的曲线迷人。袅袅婷婷的步伐。将林莹的美达到了极致。
　　徐曼丽的公司。不光办公大楼气派，院子也挺大。跟林氏公司有一拼。阳光正强烈的时候，照在林莹红色的裙子上，显得林莹的裙子更加的光鲜。黑丝的美腿，从裙倨里探了出来。来回地走动。摇曳出一片无限的缱绻。
　　萧易跟着林莹进了办公大楼。楼里的保安认识林莹。很有礼貌的道：“老总，你好。”
　　林莹轻轻地点了一下头，就走进了电梯里。萧易随后跟了进去。电梯门就徐徐的关上了，电梯门一关上。就有一种暧昧的气氛笼罩在他们之间。同时。林莹身上的香气也弥漫了开来，萧易情不自禁的绣着。
　　“你怎么不吱声了？”林莹也跟到了跟萧易在电梯里尴尬。所以，她在没话找话的问。
　　“说啥啊？”萧易坏笑的望着林莹问。
　　“你怎么这样看我啊？”林莹有点不爽的问。
　　“咋样看你了？”萧易问。
　　“你这样看我就不行。”林莹道。
　　“你是不是大姨妈来了。怎么无理取闹啊？”萧易道。
　　林莹一脚踩在了萧易的脚上。萧易疼的呲牙咧嘴的。这妞怎么这么的火辣？萧易可受不了了。


第27章 内斗
　　电梯停了下来，萧易一瘸一拐的跟着林莹走下了电梯。一边走着，一边磨叽道：“你怎么总踩我啊。疼死我了。”
　　“给你点记性，看看你以后还有脸没有。”林莹高兴地道。
　　萧易拿这个美女还真的没有办法，就屁颠的跟着林莹后面，进了徐曼丽的办公室。不过，萧易却在自我安慰。等你做了我的老婆，看我怎么收拾你。萧易有一种阿Q的精神。
　　徐曼丽穿着黑色的裙子。坐在办公桌前上网。徐曼丽穿着黑色的裙子，显得她的脸颊更加的白皙，而且漂亮。看来徐曼丽适合穿黑颜色的服饰。徐曼丽往办公桌前一坐。更像一个职场的女强人。那种气质让人敬畏。
　　“你们来了。”徐曼丽慌忙的站了起来道：“快请坐。”
　　萧易跟着林莹就坐在了宽大的意大利真皮沙发上了。萧易感到这个沙发很软弱。徐曼丽忙着给他们沏茶倒水了起来。本来徐曼丽有服务员的。但是，林莹来了，她主动给林莹们倒水。就显得关系不一般了。
　　“你别忙了，我坐一会儿就走。”林莹道。
　　“听说你逃婚了？”徐曼丽将水倒好，也坐在了林莹的身边。关心的问。
　　“我爹非常让我跟张新。”林莹不爽的道。
　　“张新也不错啊。”徐曼丽道。
　　“什么不错，我一点感觉都没有。”林莹道。
　　“感觉在慢慢的培养啊。”徐曼丽道：“谁一下就有感觉啊。”
　　萧易听到徐曼丽这么说，他有些不爽了起来。这个林莹是他的未来的老婆。徐曼丽怎么能给他的老婆介绍对象啊。这个徐曼丽安的是什么心啊？萧易要给徐曼丽点颜色瞧瞧。不过，徐曼丽长得也挺漂亮。要是把徐曼丽也收了，他的后宫就更加的靓丽了。
　　“我要的钱你给我准备好了吗？”林莹问。
　　“好了。”徐曼丽向她的办公桌走去。徐曼丽肉感的翘臀。非常的打眼。萧易看了有点欲罢不能了起来。
　　徐曼丽从她的办公桌上拿起了一张银行卡。来到了林莹身边。然后，将银行卡递给了林莹道：“这张银行卡上有40万。你都拿去吧，秘密是……”
　　哇塞。徐曼丽真有钱。林莹管她借30万，她给拿来40万。萧易在心里嘀咕着，这40万够林莹败家一阵子的。要是能把林莹手上的钱骗来投资。是一项不错的事。
　　“拿我们走了。”林莹将银行卡装在了包里，就站了起来，想回去。
　　“呆一会儿忙啥啊？”徐曼丽道：“中午我请你们吃饭。”
　　“不的了，我们还有事，改天的。”
　　萧易就跟着林莹走出了徐曼丽的办公室。萧易就开始惦记着林莹的钱了，在电梯里，萧易问：“老总，现在你有钱了，你打算干什么啊？”
　　“这点钱还算有钱啊？你也没有见过钱啊。”林莹娇嗔的道：“这点钱不够我一天花的呢。”
　　“晕死。这40万不够你一天花的？”萧易觉得林莹说的话，简直是太雷人了。
　　“你知道我的公司一天往外支出多少钱吗？”林莹有些得意的道：“一天就是几千万啊。这点钱，我还真的看不上眼啊。”
　　电梯停了下来，萧易跟林莹刚走出公司的办公大楼。就被两个男人给围着了。这让萧易一愣。
　　“林莹。请你跟我们上车。”
　　在公司办公大楼的门前停着一辆奔驰车。萧易第一反应就是遇上的劫匪了，萧易手上多了几个飞针。
　　“你们是干什么的？”林莹问。
　　“这个你不用问。你上车就知道了。”
　　“我凭什么伤你的车？”
　　“不上你也得上。”大汉刚要伸手去抓林莹。忽然眼前一亮。飞针扎在了大汉的手上。大汉慌忙的缩手了。
　　“你丫的，用暗器。”那个手上受伤的大汉就向萧易扑来。萧易慌忙闪身。这两个家伙的功夫相当的厉害，打出来的拳头带着呼呼的风声。萧易要是被这两个家伙打中了。会受伤的。萧易就给他们周旋了起来。
　　这时候。奔驰车里出来一个人，就想林莹扑了过去。萧易看道情况紧急，他不能让那个男人把林莹带走，他们这是声东击西，用两个人对方萧易，那个人去抢林莹。萧易情急之下。一起飞过去5个飞针。分别的扎在了黑龙的面门上，黑龙捂着脸蹲在了地上了。
　　……
　　萧易没有时间跟那两个家伙恋战。拉着林莹就往大门外跑去，林莹穿在高跟鞋，根本跑步了，萧易情急之下就蹲了下来道：“我背你。”
　　林莹就窜上了萧易宽厚的脊背上了，顿时感到了踏实。萧易背起林莹就往外面跑去。
　　……
　　原来袭击萧易们的人，是黑龙的手下的人，黑龙是奉着林庆海的命令。将大小姐找回来。黑龙知道林莹跟徐曼丽好，于是。就躲在徐曼丽的公司里，等着林莹。只要林莹一出现，他就准备抢人。
　　黑龙看到林莹跟萧易进了办公大楼。就在这里埋伏下来了，等林莹出来，他好下手，其实，黑龙不敢对林莹动粗。可是，他终于找到了林莹了，怎么能让林莹跑了呢，再要的找不回来林莹，他就要被淋庆海炒鱿鱼了。所以，黑龙采取了这种极端的行为。
　　黑龙没有想到。他们居然失手了。这个萧易是谁啊。怎么用暗器啊？黑龙眼睁睁的看着林莹逃了。
　　萧易拦了一辆出租车。待他跟林莹上了出租车的时候，那两个大汉才追了出来。紧接着那辆奔驰车也开了出来。那两个大汉上了奔驰车。就向出租车追了过来。
　　“萧易，这是我爹的保镖们。”林莹道。
　　“看来是你爹让你回去。”萧易望着后面追上来的车道。
　　“我不能回去。”林莹问：“咱们怎么办？”
　　“快点开。”萧易道。
　　“先生，这是最快的速度了。”司机无奈的道：“我这出租屋怎么能跑过奔驰车啊？要是能跑给奔驰车。谁还花高价买奔驰啊？”
　　显然司机看到了后面追上的车了。
　　“那你也快点的开。越快越好。”萧易催促的道。
　　这时候，奔驰超过了出租车。一下子就横在了出租车的前面了，出租车只好停了下来。


第28章 女性商品
　　奔驰上下来了那两个大汉，看来黑龙受伤的程度还是很严重。要不黑龙没有下车啊呢。两个大汉拍了一下车窗喊道：“下车。”
　　“你在车里呆着。别下去。我来对付他们。”萧易临下车的时候，吩咐着道。
　　“你小心点。”林莹关心着道。由于萧易这样的保护着林莹。林莹心中升起一股温情，望着萧易，有点替萧易担心了起来。
　　“让那个女人下来。”大汉们道。
　　“你们大白天想抢劫吗？”萧易问。
　　“没有你的事。你少管闲事。”大汉道：“要不你会后悔的。”
　　“你们给我们让开，不然，你大爷我就不客气了。”萧易道。
　　大汉一拳就向萧易打了过去。这是大道上，他们一打架就遭到了人们的围观。华夏人好围观。喜欢看热闹。闲人多。有都是时间。因为他们的生活的单调的原因。所以，喜欢在生活中找点刺激。因此，那有热闹看，那就会挤满人。
　　萧易这次没有躲。待大汉的拳头快打在他的面门上的时候。萧易一把就抓住了大汉的手。使劲一拧。只听到嘎嘣一声。大汉一声大叫。就倒在了地上。那位大汉看到萧易这么快就解决了他的同伴，一下子就恐惧了起来。
　　“你还想上吗？”萧易问。
　　大汉就向萧易扑来，萧易一脚踢在了大汉的肚子上，大汉捂住肚子倒在地上就大叫了起来。人们看到萧易这么快就解决了这两个大汉，纷纷嘘唏。
　　萧易拉开车门。就拉着林莹走了，他们又拦了一辆车。就回到了出租屋。
　　“萧易，刚才太惊险了。”林莹道。
　　“他们是你爹的保镖，怎么对你下狠手啊？”萧易有点不懂的问。
　　“等我回去的时候。让我爹辞去他们职务。”林莹咬牙切齿的道。
　　“现在咱们有钱了，咱们得研究投资。”萧易道：“走，你先跟我把袜子买完了，然后，琢磨着开一家什么。对了，咱们兑一家拉面馆怎么样？”
　　“切。你会做拉面啊？”林莹问。
　　“招个拉面的师傅吧，我觉得做拉面是一件挺挣钱的生意。”萧易道。
　　“不行。不干这个。”林莹道：“我跟你开拉面馆。我不成了拉面馆的老板娘了吗？这个生意不能做。我堂堂的林氏公司的老总。怎么能干这事啊？”
　　“那我再想想。”萧易道：“咱们先出摊吧。”
　　林莹只好硬着头皮跟萧易出摊了。他们来到了昨天的地点。正好看到昨天买10条内内的女人在找他们。看到萧易，她急冲冲的走了过来道：“你的内内也不像你说的那样。治我的病啊。”
　　“你怎么知道啊？”萧易望着女人道。女人穿着紫色的裙子。身上该凹的地方凹，该凸的地方凸。女人身上似乎喷了很多的香水。不过，香水喷得再多，也掩饰不住那股骚味，女人昨晚一定挺幸福。走路的姿势，腿都劈开了。
　　“我穿了一天什么效果也没有啊。”女人问。
　　“那有一天就有效果的。”萧易道：“怎么你也得多穿几天啊。”
　　他们在这儿一吵吵，就引来了人们的围观。这里不乏有很多的女人。萧易觉得，他不能失去他的信任。要是失去了信誉，他不成了江湖骗子了吗？干脆给这个女人针灸一番。将她的内分泌治好了吧。
　　“那我再穿两天内内来找你。”女人转走了。
　　萧易真想叫住她，然后给她针灸。可是她走了，他就无法再叫她了。要是再把她叫住，就显得他心慌了。
　　“快跑啊。城管来了。”人们收拾着摊。慌忙的逃窜。萧易想，一定又是那个大驴脸来了。昨天他把大驴脸打了，大驴脸还没有找他麻烦呢。
　　“萧易，咱们也跑吧。”林莹担心的道。
　　“跑了，东西买给谁啊？”萧易问：“让他们跑，咱们还卖货。这里就剩下咱们才好卖货呢。”
　　人们纷纷的逃走。就剩下几个卖肉的。大概是因为肉摊不好撤的原因，他们只好掏税了。果然为首的就是大驴脸。大驴脸带着城管们收税。就来到了萧易跟前。
　　“你又来了？”
　　“怎么了。昨天没有练够吗？”萧易问。
　　“以后你随便在这里摆摊。”大驴脸道：“这儿我说的算。”
　　真是不打不交啊。大驴脸已经向萧易妥协了。
　　“好的。”萧易道。
　　“大哥，你在这卖吧，我不打扰你了。”大驴脸领着他的队员们走了。
　　大哥？萧易也没有大驴脸岁数大啊。可能是大驴脸按照江湖上的规矩叫的。在江湖上，谁的能力大，谁就是大哥。
　　“萧易，你挺厉害的啊，那个大驴脸都怕你了。”林莹道。
　　“这叫征服。只要把人征服了，他就怕你。”萧易得意的道：“咱们把这些货卖出去，就干个大生意。”
　　这时候，过来一群女生。萧易眼睛一亮，这些女生都是对过财经大学的，他的生意来了。于是，萧易大声的吆喝了起来。
　　由于萧易的声音大，一下子就吸引了女生们的注意，女生就向他这边走了过来。萧易慌忙道：“卖内内，卖袜子，我的内内能治妇女病。”
　　“江湖骗子。”
　　“就是。能治病自己开医院了，还在这儿卖这个，真是的。”两个女生窃窃私语了起来。
　　“不信，你们穿几天试试。”萧易道。
　　“不穿。我们买也不买地摊货，尤其是穿着在里面的饰物。更要干净。”
　　“你是意思我卖的内内不干净吗？”萧易不爽的问。不买就不买吧，干嘛埋汰人啊？
　　“地摊货能干净那去了？”
　　“就是。”
　　“……”
　　“你俩的气色不好。”萧易道：“一定是内分泌不协调。”
　　“你胡说什么？”女生脸颊绯红了起来。显得更加的妩媚了起来。这两个女生。一个穿着黑色的裙子。一个穿着白色裙子，裙子不是名牌。但是，穿在身上挺得体的。
　　“真的。你们要是穿我的内内10天以后，你们的病就会没有了。”萧易道：“我女友就有你们这样的毛病，自从穿了的内内。病就好了。”
　　萧易拿林莹说事了，差点惹怒了林莹。不过林莹看在萧易卖货的面子上，没有戳穿萧易的阴谋。林莹给萧易记上账，等一会儿这两个女生走了的，她要好好的收拾他一下。
　　“是吗？这位小姐？”女生问。
　　萧易没有想到，这两个女生这么的拽，这事居然找林莹求证，要是把林莹惹怒了，可有他苦头吃的了，萧易的心提了起来。


第29章 砍价
　　林莹脸一红，她还真的不知道如何回答这个问题好了。这个萧易，为了卖内内，居然拿她开涮。她真想戳穿萧易的老底，可是，现在她是在非常的时期，她还得需要萧易养活呢，要是把萧易的生意弄砸了，他以后怎么养活着她啊。
　　“是啊，这些内内挺管事的。”林莹道。
　　“瞧你的面相，你是个厚道人，不会骗人的。就信你了。我买两条。”
　　“我也买两条。”
　　“……”
　　林莹脸颊更加的红了起来。红的有点发烫。她成什么人了，林氏公司的老总。居然给练摊的萧易当托，这要是传出去。还不是个狗血剧啊。
　　在萧易的他油嘴滑舌下。内内跟袜子买的挺快。这让萧易喜上眉梢。货很快就卖光了，这次他竞挣了3800块。萧易高兴的手舞足蹈了起来。
　　“你挣钱了，咱们吃点什么？”林莹问。
　　“拉面。”萧易道。
　　“晕死，还吃拉面啊？”
　　“拉面好吃。”萧易道。其实，萧易知道拉面便宜。在他的心里。只要便宜就好吃。
　　“我要吃肯德基。”
　　“肯德基没有拉面好吃。”萧易跟着林莹走到了财经大学的门前。在财经大学的对过，有一家钟表店写着出租出售。这让萧易感兴趣了起来。萧易道：“咱俩进去看看。把这儿租下来。咱们开个超市。”
　　“就这小的门面就还开超市啊？”林莹问。
　　“先租下来再说。”萧易就走了进去。钟表店里的光线很暗。空间也不是很大。一个老头正在一张破桌前吃饭。一边咬着大葱。一边望着萧易跟林莹问：“你们想修表吗？”
　　“你这个房子多少钱出兑？”萧易问。
　　“一万五。”老头道。
　　“就这破房子还一万五呢。”萧易砍价道。有上次的砍价经验，萧易想往最低砍。
　　“那你想给多少？”
　　“这个数。”萧易伸出了一个手指。
　　“一万？”老头眼睛放光的问。
　　“一千。”萧易道。
　　“切，你逗比呢。”老头一急眼还说出了一个网上流行语。
　　“那就2千，多一分我都不给了。”萧易道。
　　“就是。这个破房子那值那么多的钱啊？现在房价都在下降。你要是不早点的租给我们。以后都没有人租了。”林莹帮腔着道。
　　“就是。做生意的不能死心眼。”萧易道。
　　“那你给的价也太离谱了。”老头不满的道。
　　“这房子我要是租了，最起码都装修吧。这装修得多少钱？”萧易道：“这装修的价钱。都够买下这个房子的。”
　　“那这样吧。你给3000。咱们成交。”
　　“2000”萧易道：“多一分我都不给。你不租算了吧。”
　　萧易就想往外面走。
　　“2500。”老头看萧易要走。感到不好。慌忙的道。
　　“那好吧，成交。”萧易道。
　　林莹觉得萧易真有两下子啊。这样的房子。他居然2500给租下来了，要知道这儿的房子再破，也是门脸啊。看来萧易还真的有一套啊。
　　房子租下来了，接下来萧易琢磨着开什么生意好。忽然，萧易想了起来。干脆开个麻辣烫。对面住着财经大学的学生们。而且，还是女生多，女生大多都爱吃麻辣烫。于是，就开始装修了。装修的时候，得有林莹的帮助，因为林莹手里有钱，他要是不抓紧的往外抠，林莹都给花了。林莹已经花了一万多买了个手机了。萧易觉得，林莹在花钱的时候。从不在乎，似乎这钱不是她的似的。
　　在林莹的赞助下，一个麻辣烫的店很快就开业了，邵红红也过来帮忙，她暂时帮着萧易经销。同时，也当服务员。林莹躲过了订亲的日子的。也已经回公司了。继续做她的老总，林莹把她爹气得半死，让他太没有面子了。但是，他就这么一个女儿，又不能把女儿怎么样？只能不提这件事，只要女儿回来就好。林庆海怕把女儿逼走了。
　　萧易麻辣烫刚要开业的时候。就进来了一伙人。这伙人一看就不是什么好人。一个光头男往椅子上一坐问：“你是老板吗？”
　　“怎么了？”萧易问。
　　“谁让你在这儿开麻辣烫的？”光头男问。
　　“你是什么东西，给我出去。”萧易大怒。在他对面就开了一家麻辣烫。这个光头男一定是对面的，都说同行是冤家。
　　“你信不信我把这儿给你拆了？”光头男问。
　　“你信不信我把你拆了？”萧易问。
　　“弟兄们给我上。”光头男的话还没有说完。萧易一脚就踢在了光头男的脸上了。光头男脸上立刻就肿了起来。萧易接着又是一脚，将光头男踩在了脚下。由于萧易下手突然。光头男手下的人还没有反应过来，当他们反应了过来。光头男已经被萧易给控制了。
　　无论多么狠的人，都是打胜不打败。一旦败了。就俯首称臣了。
　　光头男手下的人。看到了这种血腥的场面。都面面相觑了起来。
　　“敢来我这里砸场子。你是不是不想活了。”萧易一使劲把光头男的牙给踩掉了一颗。鲜血从他的嘴巴里流了出来。
　　“不敢了，你放了我吧。”光头男连连求饶道。
　　“谁派你来的？”萧易问。
　　“对门的麻辣烫的吴老板。”
　　“你们不是公平竞争。居然跟我玩阴的，老子就陪你们玩玩。”萧易一使劲。又将光头男的另一颗大牙给踩掉了。光头男发出一声凄厉的叫声。
　　“给我滚。”萧易道。
　　光头男从地上爬了起来。慌忙的跑了。他的手下人比他跑的还快。转眼就没有影了。
　　“萧易，你也太狠了。把人打成了那个样子。”邵红红道。
　　“对付这伙人不下猛药不行。”萧易道：“你没有看到他们来的时候，气焰嚣张的。要是我不把他们制服了。咱们这儿早就被他们给砸了。在这个社会上生存。谁不狠，谁就要倒下去。”
　　邵红红觉得萧易说的有一定的道理。便不在埋怨萧易。
　　吴老板看到光头男进了对面的麻辣烫店里。心里非常的高兴。等着看热闹吧。一会儿对面的麻辣烫店就会玻璃碎了，那种场面一定非常的有着冲击力。可是，吴老板东张西望的等了半天。却看到光头男满脸是血的跑了出来。这让吴老板一惊。


第30章 抢地盘
　　吴老板没有想到，萧易会把光头男打成这样。要知道光头男可是这一代的混混。谁都怕他。这么说萧易更有实力了。
　　吴老板看到这种场面，他知道大事不好了，要是萧易找他算账怎么办？知道这样，他不惹对门这个小子了。
　　萧易从他的店里走了出来。就向对面的麻辣烫走了过去。萧易一脚就将麻辣烫的玻璃门给踹碎了。店里还有人吃麻辣烫。门突然的碎了，吓得店里的人尖叫了起来。老板娘慌忙的跑了出来，惊讶的问：“你干什么你啊？”
　　“吴老板呢？”萧易问。
　　“你怎么踹门啊？”老板娘愤怒的问。
　　“踹门是小事，我还得把这里给砸了。”萧易一把将老板娘拎了起来。直接的扔进了麻辣烫店里。老板娘发出一声尖叫。
　　店里的食客们落荒而逃。谁也不想遭到无妄之灾。
　　吴老板看到萧易并不魁梧。还没有他魁梧呢。一下子就振作了起来。刚才他看到光头男嘴巴里都是血，以为光头男的对手多么的强大，当他看到萧易的时候，这种概念就打消了，萧易不过如此。
　　“你丫的敢砸明火，真他娘的反了你了。”吴老板冲上来，就给了萧易一拳，萧易一把抓住了吴老板的手腕子，使劲一拧。一下子就将吴老板的胳膊拧了过去，吴老板没有想到，这个萧易这么的有力气。惊讶之余，胳膊生疼了起来。
　　就在吴老板感到胳膊疼的时候。萧易用力一拧。吴老板的胳膊掉了，疼得吴老板大叫了起来。同时，吴老板的汗从脸上滴答的流了下来。
　　“知道我为什么砸你的场子吗？”萧易用脚踩住了吴老板的脸的。吴老板倒在了地上道：“本来咱们井水不犯河水。是你找人先去砸我的场子的。”
　　“我错了。”吴老板求饶的道：“你放了我吧。”
　　“限你10天之内赶紧搬家。不然我让你生不如死。”萧易道。
　　“搬家？”吴老板问。
　　“是的，对面有我的麻辣烫。你的麻辣烫就不应该存在了。”萧易使劲踩了一下吴老板的脸，吴老板的眼珠子差点被萧易踩了出来。
　　在强权下，吴老板不得不妥协。很快就答应了萧易的要求。准备这几天就搬家，吴老板这个后悔啊。偷鸡不成蚀把米。这是自己辛辛苦苦创办成的事业。就这么的坍塌了，他怎么能不难受啊？
　　吴老板将自己做的事业。就这样拱手的让给了别人，别他身心受罚都难受。不过，他还是忍受不了萧易的折磨。人都是血肉之躯，怎么能承受住这种折磨啊？
　　萧易收复了吴老板，他的麻辣烫就隆重的开业了。在萧易的开业的时候。对面的麻辣烫店关门搬家了。
　　“萧易，那家麻辣烫关门了。这里就咱们一家麻辣烫了。”邵红红兴奋的道：“咱们的生意一定会大火了起来。”
　　这时候，林莹来了。林莹开着她那红色的跑车。往麻辣烫门前一停，立刻就不一样了。增添了气派。林莹还是穿着红色的裙子。修长的大腿从车里下来。就给人一种美感。林莹袅袅婷婷的走进了麻辣烫，萧易看到林莹眼睛就是一亮，心想，还是我老婆漂亮。
　　“萧易。你把这里装修的挺不错啊。”林莹坐在一个小方桌前。雪白的丰腴的大腿。就从裙子里下意识的探了出来，十分的动人。白色的高跟鞋。显得更加的靓丽。林莹从下到上，到处展示着女人味。
　　“以后咱们就等着发财吧。”萧易得意道：“对了，现在你又是林氏公司的老总了。你跟我的期间，我养活了你。你怎么回报我啊？”
　　“萧易，你小子什么意思。难道你想潜规则？”林莹一愣问。同时，林莹脸颊也绯红了起来。
　　“我怎么能潜规则你啊？你不是我的老板吗？我的意思，我能不能加薪？”萧易问。
　　“趁火打劫。加你个头啊。”林莹道：“这里你弄完了，就交给邵红红吧，你还得跟我走啊。”
　　“还做你的保镖？”萧易问。
　　“我现在发现。你做我的保镖挺合格的。”林莹道：“无论的身手还是智慧。你都挺出众的啊。”
　　随着麻辣烫的开业，客人们也逐渐的多了起来。这里来的客人，几乎都是财经大学的学生。而且，爱吃麻辣烫的都是女生。萧易眼前呈现了一派姹紫嫣红的景象，这让萧易的心情格外的美好了起来。
　　邵红红忙来忙去，这里邵红红似乎找到了自己的方向，不那么的慵懒了。而且，变得非常的勤快了起来。
　　林莹也帮忙了起来。麻辣烫馆顿时变得红红火火了起来。
　　“你家的麻辣烫挺正中的。”一个漂亮的女生道。
　　“当然了，我请的师傅就是做麻辣烫的。”萧易道：“你天天来吧。每一天的口味都不一样啊。”
　　“是吗？”女生天真的问。
　　“不信，你来品尝就知道了。”萧易打量着刚进来的女生。女生穿着白色的裙子。雪白的臂膀显示女生挺高贵的。
　　“给我来有碗。”女生一撩裙子。就坐了下来，在女生撩着裙子的时候。萧易正好看到女生的黑丝大腿。顿时心旷神怡了起来。
　　女生津津有味的吃了起来。这让萧易挺开心的。看来他的麻辣烫就要红红火火了起来。不过，他还不能守在麻辣烫这儿，他是职业是保镖。而且是林莹的保镖。他得守在林莹身边。不能让林莹有危险。
　　这个麻辣烫的店，只要是由邵红红经营。现在林莹情况有点紧张。万强活动范围在加大。所以。林莹无论去哪，都带着萧易。萧易已经住在了林氏公司里了，就跟林莹是一墙之隔。一旦有什么动静。萧易就会第一时间知道。
　　萧易第一次在林氏公司住。而且，是林莹的办公室，这让他感到新鲜，萧易打量着房间。房间挺奢华。比他住的邵红红的出租屋强多了。
　　萧易躺在宽松的床上，感受着这种豪华，忽然，他听到了女人的叫唤声。萧易腾的就从床上跳了下来。他的第一反应就是。林莹是不是出了什么事？萧易冲出了房间。就来到林莹的办公室的门前。附耳倾听。似乎有什么声音。萧易有脚就将门给踹开了。


第31章 宝藏
　　原来林莹正在看韩剧，电视的声音放的挺大，没有想到却把萧易给引来了。突然门被打开，林莹吓得尖叫了起来。
　　萧易看到林莹穿着睡衣，依偎在沙发里。雪白的美腿在灯光下，是那么的耀眼。情不自禁的多看了几眼。
　　“你怎么进来了？”
　　“我听到了你的叫喊声。以为你有什么危险。所以。就破门而入了。”萧易使劲的盯了林莹大腿几眼，姥姥的。真美啊！
　　“你反应的挺快啊，值得嘉奖。”林莹坐了起来。傲然的山峦颤颤的抖动着。萧易的目光一下子就盯了上去。那睡衣里面，一定藏着宝藏。
　　“这么说，你要给我加薪了？”萧易问。
　　“你就认识钱。真俗气。”林莹娇嗔的道。
　　“现在激励人的最好的办法。就是金钱上的刺激。”萧易坐在了林莹跟前。林莹身上的体香就悄悄的向萧易袭来。姥姥的。这个林莹也是在暗暗的诱惑着他啊。其实，女人的暗香。就是对于男人的侵略。
　　“你能不能有点出息？”林莹问。
　　“我给你打工。你给我工钱。这是天经地义的。”萧易望了一眼林莹的美腿道：“要是能多给我钱，当然好了。”
　　“好你个头。”林莹打了萧易头有下。林莹打的挺下力量，胸脯就颤动了起来。像两个大白兔似的。活蹦乱跳的。十分可爱。萧易真想把林莹按倒就地正法。
　　突然。林莹的手机响了起来。萧易感到非常的奇怪。现在是后半夜，谁这个时候来电话啊？
　　林莹伸出她白皙的手，就是拿茶几上的手机，由于林莹身子的幅度加大，雪白的沟壑就脱颖而出了，萧易眼前顿时明亮了起来，紧紧的盯着林莹的山峰。林莹给他的视觉冲击简直太大了。
　　萧易平时在山里生活。别说看女人山峰了，那时候的女人穿的都很严。因为女人们得上山干活。山上的蛇也多。不穿的严点不行啊。要是蛇钻进身子里，那可不是好玩的。所以，萧易看到都市的女人穿的这么的开放。简直是对他的有种冲击。
　　“怎么这么晚打电话啊？”林莹拿着手机。十分优雅的依偎在沙发上问。
　　“……”
　　“你睡不着觉。就让我陪你吗？真是的。”
　　“……”
　　“我上辈子是欠你的啊。”
　　“……”
　　萧易听不到对方的话。只能从林莹的说话的内容里进行分析。不过，萧易看着林莹打电话，感到挺享受。美女就是美女，连打电话的姿势都是那么的优美。
　　林莹打了很久的电话。萧易就是林莹身边看着，其实，他一边看着林莹打电话。一边在偷窥林莹。林莹只穿着睡衣，睡衣很宽大。时不时的露出里面的风光，让萧易激荡。
　　“你怎么不走啊？”林莹挂了电话，望着萧易问。
　　“走？去哪啊？”
　　“我要睡觉了。你在这里干什么啊？”
　　“我在保护你啊。”萧易道：“你的安全比我的生命都重要。”
　　“你可真能白唬啊。”林莹知道萧易说的是假话。不过，她还是挺开心的。毕竟萧易挺在乎她的。她忽然想了起来。萧易在她办公室里换保安服的时候。她看到了萧易的那个，还真的挺大。她想到了这儿，就像萧易那儿望了一眼。发现他那依然鼓鼓囊囊的。这小子是不是外国种啊？
　　“我说的是真的。”萧易贼头鼠脑的望着林莹，发现林莹望着他那儿有点痴呆。就琢磨了起来。林莹肿了？难道花痴了吗？她不会喜欢上了他了吧？要是那样，他就幸福死了，能有林莹这样的美女为伴，那真的是他一生的幸福。
　　“哦。”林莹若有所失的道。其实，她还是在琢磨着萧易，萧易到底有多么的大。不会是个超人吧？
　　“你在想什么？”
　　“哦。没有。”林莹似乎反应了过来。脸颊莫名其妙的红了起来。显得她更加的妩媚。楚楚动人。
　　“你是不是想探索有下我身上的奥秘？”萧易坏笑的问。
　　“滚！”林莹更加的不好意思了起来。她不明白。这个萧易怎么知道她的心的。萧易看起来吊儿郎当的。可是，听他这么一说，萧易还是挺有心计的。
　　“我走了，你不想我啊？”萧易莞尔一笑的问。
　　“你以为你是刘德华啊？真是的。你还挺自恋。”林莹娇嗔的道。同时，林莹感到她的脸挺热的。
　　“难道我长的不帅吗？”萧易问。
　　“帅也不能自己说啊。真是的。”林莹白了萧易一眼道。
　　可能是林莹刚洗过澡，林莹身上那股好闻的体香就像萧易飘了过来，萧易一边欣赏着林莹曲线的迷人的身子，一边嗅着林莹的体香，简直就是神仙。萧易真的不想走了，就想在林莹这儿住了，要是能从这儿睡一宿。那才是最享福的事啊。
　　“这证明我挺帅啊？”萧易问。
　　“帅你个头。你去休息吧。我也该休息去了。”林莹打了个呵欠道。
　　萧易有点了恋恋不舍的站了起来。他向林莹的美腿瞄了过去。林莹雪白的大腿上。没有穿袜子，显得更加的白嫩。萧易望着这玉有般的大腿。差点流鼻血。以至于萧易回到了他的房间。他的脑海里，还在涌现着林莹的美腿。
　　萧易想起了那场梦，要是做梦能梦到林莹就好了。萧易在房间里走来走去。偶尔听听外面的动静，他怕林莹有什么意外。
　　……
　　萧易是被手机铃声给吵醒的。萧易拿起枕头边的手机一看，电话是邵红红打来的。萧易迷迷糊糊的接了邵红红的电话。
　　“干嘛这么早打电话？”
　　“你快来麻辣烫，有人来捣乱。”邵红红着急的道。
　　“卧槽。谁啊？”萧易一下子就从床上跳了下来问。
　　“别问了，你快过来吧，要是晚了，咱们的场子就被人给砸了。”邵红红激动的道。
　　萧易这次不敢怠慢。他推开门就冲了出来。正好跟前来上班的陶秘书撞了个满怀，陶秘书的富有弹性的胸脯。撞的萧易无限的温存。同时，萧易跟陶秘书一起倒在了地上。


第32章 砸场子
　　萧易要是不担心他的麻辣烫。还真的不想起来。倒在陶秘书的怀里还是挺奇妙。陶秘书的胸脯的柔软。给了萧易无限的温柔的同时。陶秘书的体香，也让萧易陶醉。陶秘书穿着红色的旗袍。胸前挤出一截雪白的沟壑。楚楚动人。
　　“干嘛呢。怎么这么着急？”陶秘书站了起来。一边整理着旗袍。一边问。
　　“对不起啊。”萧易莞尔一笑道。
　　萧易匆匆的离去。萧易正赶上公司的上班的高峰。要电梯非常的费劲。萧易来到了麻辣烫的时候。麻辣烫已经狼狈不堪了。
　　“萧易。你怎么才来啊？”邵红红看到了萧易。就一下子扑进了萧易的怀里去了。显然刚才邵红红忍受了多么大的折磨啊？
　　“这是谁干的？”萧易问。
　　“不知道。来了很多的蒙面人，来了，就开始砸。”邵红红道。
　　“姥姥的。这是谁啊？”萧易有点头疼。难道是吴老板干的？萧易琢磨着，吴老板不会吧。他刚把吴老板收拾有顿，吴老板还敢吗？那是谁呢？会不会是大驴脸啊？有这种可能，萧易在这儿没有得罪谁啊？除了吴老板，就是大驴脸。
　　“来的都是什么人？”萧易问。
　　“都蒙面，我不认识。”邵红红惊魂未定的道。
　　街上的行人，都在像麻辣烫张望。萧易现在的任务，必须把麻辣烫的玻璃给按上，让麻辣烫恢复营业，他现在才明白，为什么做生意的人，都不得罪人，要是把谁得罪了，报复起来损失就大了。
　　萧易刚找来装修工人，他的手机就响了起来。萧易掏出手机一看。居然是林莹的电话。萧易那敢怠慢。慌忙的就接了电话。
　　“你跑哪去了？”
　　“我在麻辣烫。”
　　“你赶紧回来，我要去参加一个聚会。”林莹道：“这个聚会很重要，也许会火拼。因为这次聚会有万强。”
　　“开个会至于这样吗？”萧易觉得林莹有点大惊小怪。不过，他现在不想走，他还没有解决这麻辣烫的事呢。万一他跟林莹去了，再来人砸他的场子，他怎么办？
　　“你懂的什么？这是商会。这里面的人的，都在勾心斗角。废话少说，你快点的回来，马上就要出发了。”
　　萧易刚想说，让赵刚陪着林莹去。林莹就挂了电话。
　　“你要走啊？那伙人再来怎么办？”邵红红着急的问。
　　“我估计他们是不能来了。”萧易道：“我得去工作啊。我也不能在这儿等着他们来啊。对了，我得找个帮手。”
　　“找帮手？”邵红红问。
　　“找个帮我看场的。”萧易道。
　　忽然，林莹那辆跑车开了过来。就停在了麻辣烫的门前。林莹来开车门，就走了下来。林莹穿着白色的裙子。将宽大的墨镜摘了下去。惊讶的问：“谁砸的？”
　　“不清楚。”萧易道。
　　“早晨来了一伙蒙面人。就开始砸玻璃。”邵红红道。
　　“那这样吧。萧易你就在这儿吧。我跟赵刚先去开会。要是有什么事，再给你打电话。”林莹看到麻辣烫的情景，怎么还好意思让萧易跟她走啊。于是，林莹就上了红色的跑车，林莹上车的姿势非常的好看。尤其是她抬腿的那有刹那。白色的裙裾望上一提。露出有截黑丝大腿。简直太给力了。
　　要不是麻辣烫这种惨景，萧易一定会好好的欣赏一下林莹的裙底风光的。不过，那黑丝美腿，还是给他留下了深刻的印象。萧易脑海里，闪烁着林莹的风情。
　　装修的工人们很快就把玻璃给按上了，麻辣烫正常的营业了起来。萧易坐在麻辣烫的厅里，等着再来人捣乱。
　　萧易等了一上午，也没有见人来捣乱。不过，生意还是挺火的。来这里吃麻辣烫的都大学的女生们，偶尔也有男生，男生是陪着女生的。邵红红忙碌了起来。邵红红的工作主要是收钱。如果生意好，收钱也是个累活。
　　忽然，萧易看到一个熟悉的身影。这不是刘强吗？刘强曾经跟他参加非洲的战役，那时候，他们的身份是雇佣军。一起战斗过。
　　萧易慌忙的出去。一个健步就来到了刘强身边。刘强转身就来了个扫荡腿。萧易慌忙的跳了起来。
　　“是你啊！”刘强一愣。
　　“你的功夫还是这么的好啊。”萧易坏笑的道。
　　“你怎么会在这儿？”刘强疑惑的问。
　　“你问我的问题。同样也是我想问你的问题。”萧易拍了一下刘强的肩膀。刘强的肩膀是那么的宽厚，刘强可比萧易壮实多了。
　　“我现在就生活在这里啊。”刘强道。
　　“那太好了。走进我的麻辣烫坐一坐。”萧易道。
　　“你的麻辣烫？”刘强就是一愣问。
　　“是啊。”萧易道：“我开了个麻辣烫。”
　　“就是这个吗？”刘强问。
　　“嗯！”
　　“早晨不是被砸了吗？”刘强道。
　　“你怎么知道？”萧易一愣。感到惊讶。
　　“这个麻辣烫就是我砸的。”刘强道。
　　“你砸的？”萧易问。
　　“我也不知道是你的啊。你怎么开麻辣烫了？”刘强问。
　　刘强的话把萧易弄得一头雾水，他不明白刘强为什么要砸他的场子。难道有人指使刘强干的，这么说，刘强是走偏门了？
　　“我还没有弄明白，你怎么把我场子给砸了？我没有惹你啊。”萧易疑惑的望着刘强问。
　　“是这样的。”刘强四周望了望道：“你怎么着也让我进去说啊。那有你这样招待朋友的啊？”
　　萧易把刘强让进了麻辣烫。跟着刘强对面的坐了下来。喊道：“服务员，来一碗麻辣烫。”
　　“切，你就用麻辣烫招待我？”刘强惊讶的问。
　　“我这儿就有麻辣烫。再说了，你把我这砸了，我能用麻辣烫招待你，就不错了。”萧易道：“你说说，为什么砸我的店。”
　　服务员很快就端了一碗麻辣烫上来。冲着刘强嫣然一笑。就将麻辣烫放在刘强跟前。然后转身离去。
　　刘强望着跟前的麻辣烫，苦笑了起来。刘强皱着眉头道：“有人找我的兄弟。出了5000块钱。让我砸了这家麻辣烫。所以，我就干了。兄弟，我不知道是你的啊。”
　　“谁找的你？”
　　“这个我也不知道。”刘强拿出了烟点燃了一棵漫不经心的抽着道：“其实，这样的事，都是秘密。我想兄弟你也是懂的。不过，因为这儿是你的地。所以，我才跟你说的。”
　　“那你一定给我找到是谁雇你的。”萧易道：“你要是不把谁雇你的人给我找到，别说我不够哥们。”
　　刘强见萧易急眼了，就感到了事情的严重了起来。


第33章 遭劫持
　　刘强可不想惹萧易。他知道萧易的厉害。虽然他的功夫也相当的了得，旦是。看跟什么人比，要是跟萧易比，他还是有差距。在武功上，要是有了那么一点差距，相差甚远。差之毫厘失之千里。
　　“我给你问问。”刘强拿出了手机，就开始拨打电话。萧易知道刘强是在找人，他想弄清楚是谁找的他。像刘强这样的人，只是拿钱帮别人办事。根本不问是什么人。
　　刘强打了一会儿电话。然后。将手机放在桌上。刚想跟萧易说。萧易的手机就响了起来，萧易拿起了手机一看，是林莹的电话，今天林莹去的地方挺特别的，所以，他必须接林莹的电话。
　　“萧易。你快到香海大厦来，情况紧急。”林莹急促的道。
　　萧易刚想问问情况，林莹就挂了电话。看来林莹真的跟万强打了起来。萧易拉着刘强就往外面跑。服务员追了出来喊道：“麻辣烫的钱还没有给呢。”
　　萧易没有想到服务员会追出来。这个服务员是不是脑残，知道不知道他是这儿的老板吗？萧易很生气的道：“你跟邵红红说。就说我是我欠的。”
　　服务员依然跟萧易纠结，萧易拦了一辆出租车。就去了香海大厦。
　　香海大厦是一家5星级酒店。这里集餐饮住等一条龙服务。这里云集的都是非富即贵。所以，能来这里的人都非凡人。
　　萧易跟刘强一下出租车。就看到林莹被一个人劫持着，那个人手里拿着枪。正在架着林莹往一辆豪车跟前走去。赵刚不知道去向。看来赵刚已经被他们给征服了，要不林莹不能落在这个人的手里。
　　“把她放下。”萧易道。
　　萧易的喊声惊动了所有的人。其中包括林莹，林莹向萧易这儿张望。林莹看到了萧易，眼睛一亮。不管萧易能不能救她，她看到了萧易。就感到了踏实了起来。
　　“你是谁？”歹徒问。
　　“我让你放了她。”萧易道。
　　“你得有这个本事。”歹徒不屑的道。
　　萧易手里就多了飞针。不过，他不敢盲目行事，要是他的飞针有了偏差，林莹的生命就危险了，这不是简单的比武，这关系到林莹的生命啊。然而，他不能这样眼巴巴的看着林莹被这伙歹徒绑架了。怎么办？
　　“萧易。你想救的那个人，就是那个女人吧？”刘强问。
　　“是的。她是我的老总，我是她的贴身保镖。”萧易解释着道。
　　“好的，我帮你救她。”刘强道。
　　“OK。”萧易就向前走了过去。萧易发现这儿有很多人，都是跟歹徒是一伙的。他不认识万强。也不知道那个是万强。他到是想将万强擒住。擒贼先擒王。只要把万强擒住，林莹就好说了。
　　“你想干什么啊？”歹徒看到萧易向他走来，点紧张了起来。
　　“我让你放了她，你听不懂我的话吗？”萧易问。
　　“砰！”一枪。子弹从萧易的身边串了过去。萧易慌忙的站住了。他怕子弹伤到林莹。所以。还是停止了前进。
　　“你把手举起来，走过来。”歹徒命令着道。同时。过来好几个人，就将萧易给架住，然后。就开始搜身。看来他们是早有准备的，萧易早就将飞针藏了起来。
　　“把这个小子跟林莹一起绑起来。”歹徒吩咐着道。
　　人们哗啦一下就冲了上来，将萧易跟林莹按倒，很快的把他们绑在了一起。然后，将他们抬上了车里。
　　“我擦。你们轻点。”萧易倒在了车里。最可恨的是。他被林莹压在了身下。由于他身上的重量的原因。再加上惯力。他的腰被摔的挺疼的。所以，他抗议的道。
　　“你再嚷把你嘴巴给你粘上。”
　　汽车启动了起来。林莹的身子在萧易身上晃悠了起来。林莹胸前两个大白兔。颤颤巍巍的蠕动着。萧易忽然觉得这样的感受挺好的，这不是借机擦油吗？他向林莹望了过去。林莹美丽的脸颊。就在他的眼前。要是能把林莹放在底下就好。
　　汽车在颠簸了起来。林莹身上像豆腐一样的在萧易身上抖动着。给萧易的感觉虽然遭罪。但是，也挺富有韵味。
　　他们是在一辆面包车上。他们被放在过道上。没有放在座位上。本来面包车就小。过道的地方也不大。所以，萧易跟林莹就挤在一起。车座位上除了司机，坐着两个人，他们都挺警惕的看着他们。怕萧易跟林莹跑了。
　　林莹身上的体香。扑鼻而来。萧易真想吻林莹，他跟林莹就近在咫尺。林莹身上的弹性。把萧易弄的欲罢不能。萧易就蠢蠢欲动了起来。
　　“萧易，你想办法啊。”林莹小声的道。
　　“没有办法，这样不是挺好的吗？”萧易坏笑着道。
　　“你什么意思？”林莹警惕的问。
　　“你们不许说话。”
　　“再说话把你们扔在海里。”
　　“……”
　　萧易想翻身，他想把林莹压在身下，要是把林莹压在身下，他就更爽了。林莹柔软的身子在他的身下，他就像躺在棉花里，简直幸福死了。于是。萧易就开始尝试。试图翻到林莹的身上来。
　　“你想干啥？”林莹问。
　　“不得劲。”萧易想用他的武功，他用他的武功，就能把林莹的身子翻下去，萧易抱住了林莹，感到林莹的身子是那么的柔软，要是总这么抱着该多好啊？萧易抱着林莹就想入非非了起来。
　　林莹见萧易抱住她。就是一惊。她不知道萧易想干什么？大概是救她吧，要不萧易不敢这样的猥亵她。
　　“你想干啥？”林莹问。
　　听到林莹的话，萧易住手了。只能让林莹在他身上了。不过，萧易感到林莹趴在他的身上也挺好。林莹高耸的胸脯。正好挤压在萧易的胸前。萧易浑身燥热了起来，再加上车的震动。萧易蠢蠢欲动了起来。
　　“你俩再嚷嚷把你们俩的嘴给沾上。”歹徒们。
　　萧易不知道。他们为什么绑架林莹。难道这伙人里都是万强的人吗？要是万强想绑架林莹为什么早不绑架啊？萧易在琢磨。怎么能把林莹救出去。
　　就在萧易胡思乱想的时候。车一下子就停了下来，歹徒们就要动手了，萧易跟林莹就像是待宰的羔羊。
　　“哗啦！”车门被打开了，萧易跟林莹被抬下了车。他们很快的被扔进了一个暗黑的仓库里，然后大铁门咣当一声关上了。


第34章 相拥一起
　　这次萧易趴在了林莹身上，虽然房间里很黑，但是，萧易趴在林莹身上，还是感到挺爽的，林莹身上富有弹性的部位，让萧易想入非非。萧易情不自禁的支起了帐篷。正好杵在了林莹的大腿上。
　　“什么东西？”林莹问。
　　“棒子。”
　　“怎么还有棒子啊？”林莹的手被绑在身后，不能拿出来，要是能拿出来，她一定会伸手摸摸。
　　“这个棒子，有时候有，有时候没有。”萧易想逗逗林莹，在这险恶的环境里，多么的需要幽默啊。
　　“萧易。你得想办法救我出去。”林莹道：“你是我的保镖。关键的时候还得靠你啊。”
　　“对了。绑架你的人是谁？是万强吗？”萧易问。
　　“不清楚。不过，我估计是万强干的。”林莹道：“商场如战场。牵扯到商业利益。就会不择手段。”
　　“我就纳闷了。你居然不知道是谁绑架的你啊？”萧易问。
　　“万强没有出面，我怎么能说是万强呢。也许是万强指使的。这样的事。一般指使的人都不露面。”
　　其实，萧易会缩骨术，他完全可以摆脱绳索的束缚。不过，他身下躺着林莹。要是他用缩骨术。就不能跟林莹亲密的接触了，这种机会萧易怎么能轻易的放过啊？萧易要好好的享受一下这来之不易的幸福。
　　“萧易，你想办法把我松开，咱俩不能这样呆着。不能这样的等死，你得想办法。”林莹有些着急的道。同时，她动了一下身子，萧易就更加的躁动了起来，林莹身上的体香，更加的刺激着萧易。萧易又支起了帐篷。
　　“什么玩意。又支起来了？”林莹感到有个硬的东西支在她的腿上。感到不爽的问。
　　“金箍棒。”萧易坏笑着道。
　　“你丫的，你是不是在耍我啊？”林莹问。
　　“怎么会啊。”萧易怕林莹觉察出来。就琢磨着如何的缩骨。于是，他不能再迷恋林莹的身子了。他一缩骨。绳子就被他褪了下去。
　　“赶紧把我的绳子解开。难受死了。”林莹那受过这种待遇啊。这简直就是地狱般的折磨。林莹感到挺委屈的，她一定要报复，这一切都是万强搞的鬼。万强的手段太龌龊了。
　　萧易就将林莹抱了起来，林莹波涛汹涌的胸脯，贴在萧易身上。萧易感到超爽了起来。不过，这亲密的接触只是短暂的。萧易就将林莹的绳子给解开了。
　　“胳膊真疼啊。”林莹差点委屈的哭了。
　　“我给你揉揉，活动一下血。对你有力。”于是，萧易就将林莹的胳膊拉了过来。给林莹的胳膊来了一次按摩，将淤血给她揉开，林莹就不至于肌肉坏死。给以后的健康打下了基础。萧易揉着揉着。林莹就感到她的身上热了起来。萧易还真的有两下子。林莹在心里暗暗的赞叹着。
　　“咱们得想办法离开这里。”林莹道。
　　“这里可不好出去。”萧易道：“这里的是铜墙铁壁。跟监狱差不多，大概，这里就是个监狱，用来装人质的。”
　　“那怎么办？”林莹惊讶的问。
　　“我也没有办法。”萧易道。
　　“萧易，咱们合同怎么签的，你要是不能把我救出去，我就扣你工钱。”林莹娇嗔的道：“你可记住，我一扣就是一万。你自己琢磨着。”
　　萧易最怕就是林莹扣他的钱，林莹这么一说，才能促进萧易智慧。
　　“别介，我想办法。”萧易道。
　　“你想不出来办法，就扣你的工钱，你看着办吧。”林莹道。
　　这样萧易着急了起来。萧易用他的天眼向外面张望了起来。发现怪不得这里没有看守，这是一个地下室。看守都在外面呢。他们要想从这里出去，得通过一个长长的走廊。不知道走廊里有没有监控设备。
　　如果有监控设备。他们要是穿过走廊，歹徒们一定会看到。歹徒们这次绑架林莹的目的是什么？萧易问：“老总，最近公司有什么大事吗？”
　　“没有啊。”林莹道。
　　“我是指跟你那块地的事。”萧易道。
　　“25号市长来调研。”林莹忽然想了起来道：“万强这次绑架我。可能与这件事有关，他不想让我见到市长。这也是跟这次竞争有关系。”
　　“今天是几号？”
　　“20号。”
　　“这么说。咱们过了25号歹徒们就会放了咱们？”萧易问：“要不咱们也不用反抗了，就在这里呆到25号吧？就是不知道这里的伙食怎么样？”
　　“吃货，你还有点出息吗？咱们在25号之前，必须离开这里。”林莹嗔怪的道：“我必须见到市长。这很重要。牵扯到这次招标。”
　　“你的意思，咱们在25号前必须出去？”萧易问。
　　“我想现在就出去。”林莹迫不及待的道。
　　“现在是出不去啊。”萧易道。
　　“那我要你这个保镖干什么啊？你是保镖，连我你都保护不了，还当什么保镖啊。”林莹嗔怪的道。
　　“这是特殊的情况。”萧易道。
　　“我不管，你想办法把我带出去。”林莹有点撒娇的道。这让萧易感到温暖了起来，这个美女老总居然跟他撒娇。这让萧易感到意外，怎么会这样啊？看来萧易必须在25号之前。带着林莹逃离这里。
　　萧易用天眼向外面望了过去。他看到了走廊上的摄像头。要想从这里出去。监控就会看得非常的清楚。要想从走廊突围是不可能的，萧易四处张望了起来。他们跟林莹被关在地下室里。要想从这里出去，就必须走这个走廊。
　　萧易跟林莹被关在一个房间里。这个房间上，有个铁大门，要想把这个铁大门打开，也不是一件容易的事啊。
　　“你想办法啊。”林莹催促着道。
　　黑暗中。萧易望着林莹。忽然看到了林莹娇艳的身子。原来他用的是天眼。将林莹的娇美的身子看个透彻。
　　姥姥的。这个林莹太艳丽了，这还让不让他活了，他浑身躁动了起来。同时，支起了帐篷。
　　萧易真想犯罪，面对这样的香艳的身子。要是无动于衷，那他是不是得病了？萧易完全是被林莹的身子给打动了。他望着林莹的身子，有些痴迷，幸好这里黑，要是有光线，萧易还真的控制不住自己了。


第35章 真小人
　　就是萧易望着林莹的身子有些走火入魔的时候。林莹发现了萧易的异样问：“萧易，你干啥呢？怎么这样的盯着我？”
　　“没事。”萧易慌张的把目光收了回来道：“我在琢磨着如何的出去。”
　　“你快点的想办法。我一刻也不想在这儿呆着了。”林莹焦虑不安的道。林莹已经到了极限，这里简直是太折磨人了。连个光线都没有。而且，阴森恐怖。
　　萧易开始研究破门了。这个大铁门上，有一把大铁锁。萧易开这把铁锁不成问题。问提是，接下来，他怎么跑出去？
　　忽然，萧易用天眼看到了刘强。刘强爬到了墙上，这让萧易心里一喜。刘强来接应他了，萧易就将铁锁头拿了起来。用他的轻功一捏，锁头就开了。他要跟刘强来个里应外合。
　　刘强摸到了保安室，发现两个保安正在喝酒，他们身边就有监控，将走廊里的情景看得一清二楚，由于他们喝起了酒，注意力就不是那么的高，对于刘强的到来根本没有发觉。
　　刘强突然的冲了进来。很快就将两个保安给打倒在地。这时候。萧易拉着林莹也跑了出来。看来这里就两个保安。这让萧易跟刘强不敢相信。像他们这样的重要的人物，万强怎么会派两个人把守啊？
　　“外面没有人吧？”萧易问。
　　“没有。咱们得从大门走，大门那里我不知道有没有人。”刘强道。
　　他们得从大门走，要是没有林莹。他们完全可以跳墙。林莹不会跳墙。于是，他们向大门的方向冲了过去。
　　突然，院里的灯光大亮了起来。一群人将萧易们围在正中，一个彪型大汉呵呵一笑问：“你们想跑？我看你们往哪跑？”
　　萧易看到手拿棒子的人们。将他们的去路挡住，看来得有一场厮杀了，要不他们是插翅难飞了。萧易望了一眼林莹，林莹胆怯的藏在他的身后，萧易不仅要跟这伙人打，还得保护好林莹。
　　“刘强，你往外面冲。我保护林总。”萧易知道刘强的功夫，面对这些人应该是没有问题，除非这些人手里有枪。
　　“好的。”刘强手里拿着一个铁棒子。照着来人就是一顿棒子。将这伙人打的落荒而逃，萧易趁机拉着林莹就从院子里跑了出去。由于，林莹穿着高跟鞋。跑不起来。快走的踉踉跄跄。
　　萧易在刘强的护送下。终于跟林莹从这个地狱里逃了出来。可是，摆在萧易跟前的却是崎岖的山路。他们不知道这是什么地方，怎么来到了山区了，难道是穿越了吗？这大都市里怎么会有山区啊？
　　“这是哪啊？”就连土生土长的林莹都不知道这是什么地方。何况萧易这个从大山里的来的了。
　　“我那知道啊。”萧易道。
　　刘强还没有冲出来。刘强是在掩护着萧易们。特意让萧易跟林莹先撤离。他好跟那伙人纠缠。萧易知道刘强的武功。所以，他不去为刘强担心。关键的时候。还得哥们。像刘强这样的哥们。才是生死兄弟。
　　“你都不知道这里是那，我怎么知道啊？”萧易道。
　　四周长着庄稼，一看就的郊外。原来萧易跟林莹被这伙歹徒给拉到了郊外。忽然，前面有亮光。几辆车行驶了过来。萧易慌忙的将林莹拉进了青纱帐。蹲在了地上，怕被外面的人发现他们。
　　八辆车很快就开了过来。一定是院子里的人报了信，要不深更半夜的不能来这么多的车。而且，都是吉普车，这种车很适合走山路。
　　车灯很亮。将青纱帐照的通明。萧易跟林莹赶紧的蹲了下来，怕被来人看到。林莹小声的道：“咱们咋办？”
　　“等车进院，咱们从哪儿出去。先别吱声。”萧易道。
　　待车陆续的驶进了院子。萧易就拉着林莹往外面走去。由于没有车灯，这里变得特别的黑暗。时不时的被庄稼的叶子划在皮肤上。他们管不了这么多，现在逃命要紧啊。萧易拉着林莹就向前面跑。
　　萧易跟林莹也不知道自己在什么地方。不过，萧易就知道往前面走。能走那是那。等走出这青纱帐的时候，再找方向。
　　“不能让他们跑了，给我搜。”这时候传来了凌乱的脚步声。还有手电的光芒。将黑暗的大地照的明亮了起来。同时，萧易跟林莹也紧张了起来，怕被他们发现。萧易拉着林莹就向外面跑去。
　　林莹的高跟鞋已经掉了。走不了。萧易拉着她，她也不动。
　　“怎么了？”萧易小声的问。
　　“高跟鞋掉了。”
　　“来我背你吧。”萧易蹲了下来。等待着林莹的上来，林莹在这一刻才感到萧易真好。便趴在了萧易的脊背上。
　　萧易顿时感到后背上被两个富有弹性的物体挤压着，让他感到无限的温存。他知道那是什么。能这么近距离的被挤压，萧易感到非常的爽，虽然，被着林莹不是一件轻松的事，可是能背着林莹，也是一种幸福。
　　林莹在萧易宽广的脊背上，感到很踏实。虽然后面有追兵。可是，她一点都没有感到恐慌。就像小时候，她躺在父亲的脊背上一样，那种温馨简直太美好啊。这个贴身保镖还有这么宽广的脊背，跟他父亲一样的脊背。这让林莹想起了美好的童年。
　　萧易手托着林莹的臀部。感到非常的喧软。萧易在青纱帐里跑了起来。越跑林莹身子的抖动的就越大，给萧易带来的震撼就越强烈。同时，林莹身上的体香也像萧易飘来，萧易瘾边背着林莹，一边嗅着林莹的体香。浑身力气十足。
　　后面人声鼎沸，手电光乱射。萧易背着林莹一点也没有感到沉，相反越背越感到轻巧，大概是林莹身子太吸引他了吧？同时。林莹身上的味道感觉的让萧易陶醉。
　　萧易背着林莹来到了公路旁。萧易想把林莹放在地上，可是，林莹没有鞋，他只能这样背着林莹。萧易道：“我背你这么半天。你得给我加薪。”
　　“你就认识钱。”林莹不爽的道。
　　“我劳动了，应该得到报酬，要不你下地自己走。”
　　“你小子趁火打劫。你这样的人最让人讨厌。”林莹生气的道：“有些事。你不用说。反而比说出来会更好。”
　　“你得意思，我做的一切都是应该的吗？”萧易将林莹放在地上，林莹光着脚就站在地上了。再加上黑天。这让林莹恐惧了起来。看来她要是不给萧易加钱，萧易要把他丢在这里啊。一种恐惧感漫上了林莹的心。


第36章 香车美女
　　“萧易，你想干什么啊？”林莹不爽的问：“为什么把我放在地上，我没有穿鞋。难道你不知道吗？”
　　“这个还真不知道啊。”萧易坏笑道。
　　“你赶紧把我背起来。”林莹娇蛮的道。
　　“我累了。歇一会儿。”萧易道。
　　“给你钱，你就不累了是吗？”林莹问。
　　突然，道路亮了起来，从远处行驶了一辆车。萧易跟林莹看到了希望，萧易要将这辆车拦下来。好去湘海市。
　　萧易往路中央一站。车灯耀眼的射了过来，车似乎没有停的意思，因为并没有减速，这让林莹将心提了起来。
　　这辆车并没有像萧易想象的那样。他往道的中间一站就能停下来，车并那样减速，向着萧易横冲直撞了过来。
　　姥姥的，这也太生猛了。林莹吓得尖叫了起来。萧易快速的跳到了车上。车载着萧易行驶出去很远，才停了下来。萧易差点被车给甩了出去。
　　这时候，从车库下来个女人，女人嗔怪的问：“你找死啊？”
　　萧易从车上下来，有些不爽的道：“你是怎么开车的？明明看到前面有人，你怎么不停车啊？”
　　“我知道你是什么人。要是坏人怎么办？”女人觉得自己挺有礼的。
　　“你把我撞的这个样子，你说怎么办吧？”萧易想，不能跟这个女人讲理，跟这样的女人也是没有理可讲。既然她不讲理，干脆他也跟她来横的。
　　“你说怎么办吧？”女人没有了主意，毕竟她开车撞他。感到自己有些理亏。所以，让萧易提出条件。
　　“你把我跟一个女人送到湘海市，这事就这么着了。”
　　要是就萧易自己，女人肯定犹豫，听说还有个女人，女人的心就不那么紧张了。毕竟，还有个女人跟他们在一起。不至于发生什么意外，所以，女人就答应了萧易的要求，而这时候，林莹已经走了过来。虽然林莹没有穿鞋。但是，也比被扔在这荒郊野地里强。林莹就光着脚走了过来的。
　　萧易跟林莹坐在后座上。黑暗中，林莹的白腿还是很打眼的。萧易真想伸手去摸摸。这是一辆玛莎拉蒂。看来这个女人还的挺有钱的，一定是个腐女。要不然能开上这样的豪车。这种坐这种车，真舒适啊。
　　“美女，你挺有钱啊。”萧易道：“开上这种豪车的人。不是一般人啊。”
　　林莹没有想到。萧易还认识这种车，她以为萧易在农村长大，怎么知道这辆车是玛莎拉蒂？
　　“借的。不是我的车。”美女一边开车。一边道。其实，这车是美女的。美女为了防范萧易，故意这么说的，有很多人是见财起意的。现在社会这么乱。没有防范意识怎么行啊。人不能炫富，尤其是女人。
　　“不会吧？”萧易问。
　　“你们到哪？”
　　“林氏公司。”萧易道。
　　“林氏公司？”美女一愣。这可是大公司啊。这两个人。这么深更半夜的去林氏公司，那么，他们一定是林氏公司的人。而且。还得是林氏公司的高管。美女这么一想。就不紧张了，林氏公司的高管，就不会见财起意了，于是，美女就踏实了起来。
　　“哦。美女这么晚了，你开车干嘛去？”萧易故意在跟美女搭话，这让林莹他有些不满。不过，林莹又不好脾气发展，要是她说萧易了，那么她跟萧易是什么关系啊？林莹只能这样忍受着。
　　“去飙车，回来晚了。”美女一边开车，一边道。她现在完全的放松了警惕。
　　玛莎拉蒂车速非常的快，很快就进入了市区。车内时不时的闪进明亮的霓虹灯。将林莹艳丽的身子，照得特别的娇艳。
　　这市区跟郊外就是不一样。这里灯火辉煌。不像郊外黑灯瞎火的。玛莎拉蒂驶进了林氏公司。待车停了下来，萧易还真的有点恋恋不舍的起来。他很想管美女要个联系方式，可是，美女让他下车，待萧易下了车，美女开车就走了。
　　萧易护送林莹上楼。看来他得住在林氏公司里了。在这种非常的时期，他得保护好林莹。不能让林莹再有什么闪失了。所以，在他睡觉的时候，都要睁着一只眼睡。如果，林莹的办公室里有什么动静，他立马就过去。
　　萧易躺在床上，琢磨着林莹现在在干什么？林莹一定是洗澡。林莹的肌肤白嫩，林莹的身子也一定特别的艳丽。他在车上看到了林莹的美腿了，就是那么的白。那么的耀眼。让萧易过目不忘。别说身子了。一定会像玉一样。
　　萧易想到这儿，就有些骚动了。再也躺不下去了。在房间里走来走去。想象着林莹，林莹要是做他的老婆就好了。萧易的房间跟林莹的办公室紧挨着。墙是一个墙。让萧易住在这儿。就是为了能听到林莹的声音。有什么危险，萧易第一时间知道。
　　萧易想着林莹。就将耳朵贴在墙上聆听林莹的房间的动静，忽然，听到了林莹的嘤咛的声音。这种声音听起来挺暧昧的，这让萧易的神经一下子就紧绷了起来。难道林莹那啥了？萧易心里产生了不良的想法。
　　突然，萧易房间的电话响了起来。把萧易吓了一大跳。因为萧易刚才是高度的紧张。将神经绷的紧紧的，突然电话大作，把他吓了一大蹦，这是专线电话。也是公司里的内线，萧易拿起了电话，电话里响起了林莹的声音道：“萧易，你快的来我的办公室，我肚子疼。”
　　怪不得刚才听到林莹的叫声，原来是肚子疼啊。萧易从暧昧的想法中，萧易放下了电话，就来到了林莹的办公室。林莹穿着黑色的睡衣，趴在沙发上。捂着肚子不停的呻吟。看来肚子是挺疼的。
　　“怎么了？”萧易明知故问。
　　“肚子疼。对了，你不是懂医术吗？给我看看。”林莹睡衣很宽松，露出了大面积白嫩的肌肤，害得萧易心猿意马。六神无主了起来。
　　“那我给你看看。”萧易盯着林莹的身子。支起了帐篷。姥姥的，这还怎么看病啊？萧易忽然发现，他一点定力都没有了。可能他是见到了林莹没有了定力，林莹现在这样，那个男人见到她要是有定力。就不是男人了。
　　萧易来到了林莹身边，林莹刚洗完澡，身上还飘着淡淡的馨香。萧易想给林莹针灸，便将林莹的裙子掀开了，林莹白嫩的肚皮，一下子让萧易愣住了。


第37章 娇艳玉体
　　这还怎么下针啊？最让萧易不安的是。林莹的山峰却露出了半拉。这简直太雷人了。萧易望着那两个山峰有些痴迷。忘记了给林莹针灸了。
　　“怎么了？”林莹问：“你在想啥？”
　　“你肚子疼，有两种可能。”萧易由于慌乱。不知道说什么好了。于是。就开始瞎编了起来。
　　“那两种原因？”林莹见萧易这样望着她，就很是不爽，可是，她现在肚子疼，暂时不能跟萧易计较。只要先忍着，等以后一起跟他算账。反正她是萧易的老板，她就不信，她玩不了他。
　　“一种原因是伤寒。另一种原因是怀孕了。”
　　“放屁。你才怀孕了呢。”林莹一下子就坐了起来。将睡裙下意识的拽了下去。萧易看不到两个山峰了。这多少让萧易有些失望。不过，他的情绪暂时稳定了起来。不至于心猿意马了。
　　“你怎么生气了，我是在给你看病。”萧易一本正经的道。他不敢笑，他要是笑了起来，林莹还不得吃了他。他可知道林莹的脾气。
　　“你在胡说八道。他弄死你。”林莹道。同时，她的肚子又疼了起来，她捂着肚子呻吟了起来。
　　“来我给你看看。”萧易心想。别管林莹多么的神气，她还得需要他给她治病。萧易这次不管怠慢了，拿出了金针。将林莹推倒在沙发上。撩起了林莹的睡衣，雪白的肌肤就露了出来。现在不是萧易欣赏林莹的风情的时候。萧易将金针扎在了林莹的气海穴上。
　　萧易用手在拈着金针。林莹规规矩矩的让萧易给她针灸。从萧易的手法上，林莹还是相信萧易懂医的。不是在糊弄着她。
　　萧易知道林莹是受了寒气，只要把林莹体内的寒气给她排除去。肚子就会好的。她要凭着他的针灸把林莹的体内的寒气排除去。这种疗法对身体无害。华夏国的医术博大精深。尤其是中医，更是经典。
　　“噗！”林莹放了个屁，林莹的脸颊顿时红了起来，显得林莹更加的妩媚。林莹羞涩了起来，怎么能在萧易跟前放屁啊。简直糗大了。
　　“噗……！”
　　这接连来的屁声，让林莹有点无地自容了起来。其实。这是萧易治病的病理反应，林莹要是把肚子里的寒气都排了出来，她的病就好了，虽然，林莹屁声不断，但是，萧易并没有嘲笑她的意思。
　　“我在给你往外排寒气。”萧易安慰林莹道。
　　“你说的，我这是怎么了？”林莹娇滴滴的道。脸颊绯红。十分动人道：“我从来没有这样啊。”
　　“你这是在排寒气。我的针灸起到了疗效。”萧易道：“再针灸几下，你就彻底的好了。”
　　“你真是神医啊。”林莹由衷的道：“以前我没有看透啊。你还有这两下子啊。真没有看出来啊。”
　　“我不是一般人吧？我什么都行。”萧易得意洋洋的道：“你用我当保镖，你算是捡了大便宜了。”
　　林莹躺在沙发上。高耸的山峰就呈现在萧易眼前。萧易望着林莹的风情心旌摇摇。真想跟林莹发生点什么啊。可是，他还不敢盲目的下手。所以，萧易只能欣赏。他想在林莹的膻中穴上扎上几针。可是，他不敢轻易的下手，因为膻中穴在乳跟前。怕林莹误会他。
　　“我再给你针灸一下膻中穴。”萧易道。
　　“膻中穴？”林莹疑惑的问。
　　“膻中穴在你这儿。”萧易指了一下林莹的胸部道：“我给你针灸这儿。怕你误会。我先跟你声明一声。”
　　“只要你不耍流氓就行。”林莹嗔怪的道。
　　林莹说的话太有劲了，一下子就被萧易给顶了回来。萧易支支吾吾的问：“你把我当成什么人了？”
　　“你以为你是好人啊？”林莹反问。
　　“既然，你不把我当成好人看，那我就做做坏人给你看看。”萧易伸手就去撩林莹的睡衣，林莹花容失色的问：“你想干啥啊？”
　　“给你治病啊。”萧易坏笑着道。
　　林莹双手捂着胸口，十分警惕的问：“治病你扒我衣服干嘛？”
　　“我给你针灸膻中穴。”萧易道：“膻中穴在你胸部的位置上，所以，得把你的睡衣打开，我才能下针。”
　　“为什么要针灸胸部？”林莹警惕的问。
　　“膻中穴。是主穴位。针灸它。能打通你的穴位。让你的气流畅起来。”萧易给林莹讲解着道。
　　“那我得去换衣服去。”林莹睡衣里没有穿文胸，要是她把睡衣打开，那么她就成了真空地带了。所以，林莹想进里屋穿一件文胸。
　　“就针灸一下。换什么衣服啊？”萧易问。
　　“我不方便。”林莹站了起来。就向里屋走去，萧易望着林莹曲线迷人的身子。情不自禁的舔了舔干燥的嘴唇。
　　萧易琢磨着，林莹不会是大姨妈来了吧？萧易转念一想，也不对。要是大姨妈来了。给她针灸膻中穴，也不至于去换衣服啊？萧易忽然的明白了，林莹一定是里面煤业穿内内，这是去穿内内去了。
　　这时候，林莹从里面的房间走了出来，林莹还是穿着那裙子。萧易明白了，林莹一定是穿内内去了，按理说，谁穿睡衣，里面也不会穿内内的。萧易望着林莹。就坏笑了起来，把林莹笑的很是不爽。林莹白了萧易一眼问：“你笑啥？”
　　“我笑什么。你知道啊。”萧易道。
　　林莹似乎明白了萧易意思，脸颊绯红了起来道：“赶紧给我看病，我告诉你，你不要动歪心思，小心我废了，让你这辈子做不了男人。”
　　“你怎么总是往坏处想我啊？”萧易问。
　　“你根本就不是什么好人啊。”林莹坐在了沙发上。高耸的山峦挤出雪白的沟壑，一下子就把萧易的目光吸引了过去，萧易想看，又怕被林莹发现，因而，就瞄一下，然后，将目光收回来，然而，趁着林莹不注意，再偷窥着。萧易感到，这时候的林莹，才是最真实的，也是最美丽的。
　　萧易从沙发上站了起来。他要给林莹针灸了，他要是给林莹针灸，他再坐在沙发上，就有些轻浮了，于是，他装也得站起来。
　　“你把上衣的打开。”
　　“你要干嘛？”林莹警惕的问。
　　“给你针灸啊。”萧易不想再跟林莹解释了，他一下子，就将林莹的上衣给拽开了。林莹高耸的山峰上罩着红色的内内。鲜艳夺目。


第38章 雷人
　　萧易望着林莹的艳丽的身子发呆的时候，林莹慌张的将睡衣合上了。嗔怪的问：“你干啥，这么是粗暴呀？你是不是想非礼我啊？”
　　“晕死。我会非礼你？”萧易问：“我是在给你治病。你以为我愿意给你治啊。我给别人看病，别人还给我钱，我给你看病还得遭到你的怀疑。我勒个去。”
　　这时候，林莹的肚子又疼了起来。也她顾不了那么多了，忙道：“你赶紧给我治吧，疼死我了。”
　　“我凭什么给你治？”萧易坐在另一个沙发上，拿出了一颗烟抽了漫不经心的抽了起来，林莹不停的呻吟，对于他似乎是熟视无睹。
　　“萧易，你按的什么心啊？”林莹捂着肚子，在沙发上疼的打滚。而萧易却是如此的冷漠，这让林莹很生气，不过，也没有办法。毕竟现在有求于萧易。
　　“我一给你看病，你就说我非礼，这病怎么看啊？”萧易抽了一口烟，然而，轻松的吐出了一个烟圈，烟圈向空中飘了过去。萧易琢磨着，林莹看到他这样的形象，一定会特别的生气。他就是要好好的气她，谁让她拽来的。
　　“你看吧，我不说你了。”林莹求饶的道。
　　“病人是不背医生的，病人是医生眼里是什么都秘密都没有的。”萧易不慌不忙的道：“所以，你在我的眼前就跟什么都没有穿似的。你还跟我装啥啊！”
　　林莹觉得萧易太欠抽了。她得疼这样了，他还在说着风凉话。而且，那种得意的样子，简直太可恶了。
　　“你再不给我治病，我炒你鱿鱼。”林莹被萧易气得花枝乱颤。恨不能将萧易按倒叉叉他一百次。才解她的心头之恨。
　　“这样更好，省得我跟你纠结了。”萧易坏笑着道：“我这些天可受够了你，你要我老婆的，我得好好的调教你。”
　　“那好啊。你……”林莹的肚子又疼了起来。林莹赶紧的捂着肚子，肚子的疼痛，使她没有了心情跟萧易纠结了，她现在就想让她的肚子不疼。这一点上，林莹只能求助于萧易，只有萧易能治好她的病。林莹不得不服软道：“你快把我肚子治好。疼死我了。”
　　“你不是炒我鱿鱼吗？我还有义务给你治病吗？”萧易阴阳怪气的问。同时，他站了起来道：“我得走了，重新找一份工作。”
　　“你丫的，你敢走。”林莹站了起来。杏眼圆睁。一副要吃了萧易的架势。同时，林莹娇嗔的道：“你赶紧给我针灸。”
　　萧易觉得适可而止。再跟林莹闹下去，林莹该急眼了。于是问：“你确定让我给你针灸吗？你不怕我非礼你吗？”
　　“少嗦，快给我针灸吧。”林莹实在是太疼了。
　　“那你把衣服脱了。”萧易道。
　　“脱衣服？”林莹问。
　　“你脱不脱？不脱我走了？”萧易问。
　　林莹算是见到了这么个无赖的男人，可是，她的肚子太疼了，身体上的煎熬。让她失去了意志。林莹只好将上衣脱去，露出红色的内内。跟雪白的沟壑，萧易大饱眼福，能给林莹针灸，真的是一件美事。萧易忘了给林莹针灸了，手里拿着针，眼睛直勾勾的望着林莹的娇躯发呆。
　　林莹又叫了起来。才把萧易陷入美色中拉了出来。
　　“萧易，你到底能不能治我的病啊？不能治带我去医院。”林莹有些无法忍受这种疼痛了。
　　“就好哈。”萧易在林莹的膻中穴上扎了起来。由于近距离的针灸，林莹雪白的细腻的肌肤就呈现在萧易的眼前。萧易的望着这白花花的女人。浑身躁动了起来，他怎么能平静的，他还是个初哥，要是不打飞机，就算他谈定了。萧易强制着自己不去看他不该看的东西。可是，林莹的身子太有魔力了，让萧易欲罢不能。
　　萧易控制自己的情绪，找到了林莹身上的穴位，就开始针灸了起来。萧易一边针灸，一边问：“怎么样？感觉好点了吗？”
　　“哦。”林莹皱着眉头。她刚刚从剧烈的疼痛中过来。突然。噗的一声。林莹开始体内排气了。林莹的脸颊顿时红了起来。要是以后，萧易拿这事取笑她，她可就宕罅恕
　　萧易终于给林莹针灸好了，然而，也让萧易失望了起来，因为林莹的雪白的沟壑不见了，被林莹藏了起来，这让萧易有些遗憾，他还没有看够林莹的山峦呢，知道这样，他不这么快给林莹针灸好了。即便是林莹穿好了衣服，萧易的眼前还晃动着林莹的风情。
　　“好了。不疼了。”林莹坐了起来道：“萧易，你真是神医啊。”
　　“相信我了吧？我没有耍流氓吧？”萧易坏笑的问。同时，萧易向林莹扫了几眼，林莹高耸的胸脯。颤颤巍巍的非常的动感。萧易真想伸手去摸摸，他治好了林莹的病，作为报酬，林莹应该让他摸摸。这只是萧易的想法，萧易那敢对林莹说啊，要是对林莹说了，林莹还不得把他的那啥给废了啊。
　　“你小子就是有点坏。别的毛病没有。”林莹道：“时间不早了，我也该休息了，你回去吧。”
　　萧易从林莹办公室回来。脑海里就充斥着林莹的沟壑，简直太雷人了，让萧易过目不忘，甚至萧易睡着了做梦都梦到了林莹的沟壑，差点梦遗。不过，小弟却激动了起来。将内内支撑的很高。萧易去了卫生间。望着小弟伟岸的挺立，心中充满了骄傲。男人这个不能小。
　　……
　　林莹如期的参加了市长的调研。这让绑架的林莹的幕后凶手很无奈，林莹时常的琢磨着，看来用萧易给她当保镖还是正确的，萧易表面上看，好像没有什么呢能耐，其实，他的能耐大了。一次次的突围，就证明了这一点。
　　市长考察，对林氏公司的实力给予了肯定，这让林莹非常的高兴。市长刚走，林莹就找来了萧易，兴奋的道：“萧易，走我带你去飙车。”
　　“飙车？”萧易一愣问。同时，他琢磨着，林莹这是肿了？怎么突然想到要跟他飙车去了？跟这种的美女飙车他是不反对的，最起码能欣赏到了美女的春光，要是幸运的化，还可以跟林莹来个车震。
　　“你等我，我换身衣服。”林莹扭着翘臀就向里屋走去，萧易望着林莹曲线迷人的背影。顿时支起了帐篷，姥姥的，这个林莹真动人。萧易琢磨着林莹会穿什么样的裙子出来，要是林莹穿着更加的情趣的裙子，那他就大饱眼福了。这让萧易期待了起来。
　　林莹果然穿了一条红色的裙子出境，林莹的肌肤白嫩，穿上红色的裙子，显得林莹皮肤更加的白皙。萧易看到林莹打扮的光鲜出来，眼睛一亮。心狂跳了起来，能跟这样的美女去飙车。简直太幸福了，林莹为什么提出带他去飙车？难道林莹喜欢上了他吗？
　　“萧易，你对公司有贡献，我带你去飙车，是为了奖励你啊。”林莹向外面走去，雪白的大腿从红色的裙裾里闪了出来。是那么的动人，萧易的眼睛一下就盯了上去。欲罢不能了起来。


第39章 阴谋
　　萧易盯着眼前的美女，心潮澎湃了起来。他忽然感到，跟在林莹身后走着，就是一种享受。林莹的背影简直太性感了，看得萧易有点欲罢不能了起来，他的小弟都激动了起来。支起了起来帐篷，萧易的行动都受得了冲击，他想停下来，平息一下自己的情绪，让兄弟低下头，这样他怎么走路啊？
　　“快点的。你磨磨蹭蹭的干什么啊？”林莹向电梯走去，看到萧易没有跟上来。就催促着的问。
　　虽然，生理的变化限制了萧易的行动，不过，林莹喊他，他不敢不过去，要是不过去，被林莹看透了他的行为，他就糗大了，于是，萧易就快速的走了几步，来到了林莹的跟前。由于萧易在林莹身后站着，正好看到林莹雪白的颈项，这让萧易更加的兴奋了起来。
　　电梯门徐徐的关上。电梯一关上。林莹上的芳香就扑面的袭来，萧易顿时又支起了帐篷了，姥姥的，女人的香味也能让男人激动，萧易从林莹的身后望着林莹，林莹黑色的秀发披在雪白的肩头，简直太迷人了。萧易心乱如麻了起来。同时，萧易很想跟林莹做点什么。
　　电梯停了下来。林莹走出了电梯，萧易也跟了出来，萧易不明白了，他怎么变得的恍恍惚惚的，难道就因为林莹吗？美女真的能倾城，也能倾国啊。萧易要是皇帝，他也会为了林莹。将国家都可以不要了。
　　“萧易，你开车还是我开车？”林莹一边往停车场走，一边回首冲着萧易嫣然的一笑问。
　　林莹什么时候变得这样温存了？这让萧易心里一热，林莹那雪白的沟壑就出现在了萧易的眼前，那是萧易给林莹针灸时候，留下来的美好影像。始终保存在萧易的记忆深处，也许他会忘掉很多的事情，这件事他永远都不会忘，林莹留给的他的春光，简直太深刻了。
　　“还是你开吧。”萧易不明白，林莹为什么突然对他怎么这样的好啊。他让林莹开车，还有他的一个不可告人的秘密，就是欣赏着林莹的风光。萧易补充了一句道：“你不是带着我飙车吗？你开车正合适。”
　　林莹坐在了驾驶室上，雪白的大腿立刻就出现在萧易的眼前，萧易从来没有这么近的距离看着，萧易的心立刻就提了起来。他甚至有点不敢看了。可是，他还想看。就这样萧易很矛盾的瞄着林莹的大腿。
　　林莹启动了车。就开出了林氏公司的院子。向主车道驶去。现在不是上班的高峰期，主车道上的车不是很多。法拉利跑车将车棚敞开，林莹长长的秀发被吹的凌乱了起来，显得林莹更加的漂亮了起来。
　　强劲的风在车里肆虐了起来，萧易燥热的身子被这凉风一吹，顿时清爽了起来，再加上林莹的体香，也随着风吹了过来，萧易感到自己简直就是在天上。还是城里好，城里的女人更好。
　　林莹开着她的法拉利跑车，在街上快速的行驶了起来，这是市区，她的车速还没有提高，林莹要去郊区，到了郊区，她才能加速。因为郊区车少，交通管理也松弛了起来。
　　“好吗？”林莹问。
　　“好。”萧易借机望了林莹一眼，萧易想，这样的看着林莹，林莹不会对他产生某种的怀疑吧？因为，林莹在跟他说话，他回话借机看看林莹，是无可厚非的，他知道林莹的性格，说变脸就变脸。
　　“等到了没有人的地放更好。”林莹道。
　　林莹是什么意思？萧易琢磨了起来，等到了没有人的地方，难道林莹真的要跟他车震吗？最近挺流行车震的啊。萧易期待中，看来他今天要脱贫致富了。就要告别了他的初哥，而且，帮助他脱贫致富的居然是林氏公司的美女老总林莹，上帝真是恩赐他啊！萧易胡思乱想了起来。
　　“咱们去大青山。”林莹一边开车，一边道。
　　“哦。”萧易想，上大青山好啊。就那就是他跟林莹的天地了。看来林莹还真的会找地方啊。萧易望了林莹一眼，林莹红色的裙子。将她的身子勾勒玲珑毕现的身子。红色的裙裾，似乎镶嵌在她的雪白的大腿上，熠熠生辉，楚楚动人。
　　“爽不爽？”林莹的车已经驶出了市区。车速也起来了。
　　“爽啊。”萧易道。
　　大青山是飙车的好地方，这里空旷。有现成的车的跑道。都是飙车一族自己筹建的。因而，大青山就是人们飙车的宝地了，尤其是晚上这里的飙车的人是最多的。林莹现在去大青山。还不是时候。要是晚上这里会更好，不过，这里也有它的问题，就是治安不好，这里是治安的盲区。
　　林莹跑车向大青山上方向驶去。这时候，从林莹车的旁边行驶过来一辆兰博基尼跟林莹的法拉利跑车并行着，车上一个光头男冲着林莹猥琐的一笑问：“美女来飙车吗？咱俩飙车怎么样？”
　　“好啊。”林莹一边开车，一边道。同时，追着兰博基尼。兰博基尼快速的往山上驶去。
　　“这小子不像好人。”萧易提醒着道：“林总，你要注意点。”
　　“有你呢，我怕啥啊？”林莹冲着萧易嫣然一笑，差点没有把萧易的身子笑酥了。林莹的笑容简直太迷人了。看来林莹把他当成了保镖了。以前林莹还真的没有瞧起萧易。
　　林莹这么一说，萧易还能说什么啊，萧易只好防着点。看来一场恶战是在所难免的啊。萧易看了出来，这个光头男是故意的这样引诱林莹的。将兰博基尼开的一会儿快、一会儿慢的，就是诱惑林莹上套。
　　林莹跟光头男飙车了起来。她没有感到危险，萧易却时刻的提高警惕。防止有什么变故。
　　光头男的车向山上开去，林莹从后面紧紧的追着。林莹一边开车，一边道：“我的法拉利跑车。就撵不上你的兰博基尼？”
　　“慢点开。”萧易提醒着道。
　　“这是飙车。能慢啊？”林莹嗔怪的问：“慢开车还来飙车干啥啊？”
　　“美女。不行了吧？”光头男喊道。
　　“你等着。”林莹一给油门，车向箭一眼的窜了出去。进进的跟着兰博基尼的后面，林莹时刻想超过兰博基尼，可是，光头男驾驶技术相当的了得。车来回的晃。就是不让林莹超车，林莹本来能超过去。可是，光头男就是挡着林莹。把林莹气得直鸣笛。
　　“你这个无赖，靠边。”林莹一边驾驶着车，一边大声的喊道。
　　“有能耐你就超车啊？”光头男兴奋着道。同时，他又将车慢了下来。就是在林莹前面晃着。林莹刚要从左面超车，他就把车开到左面，林莹向右面，他就把车开到了右面。气的林莹真想抽他。
　　忽然。前面出现了好几辆车。堵在了道路上。只见黑格出现在了萧易的视线中，萧易看到黑格就是一愣。


第40章 险情
　　怎么是黑格啊？这事不是那么的简单，难道黑格知道萧易跟林莹出来飙车啊？林莹跟萧易是临时决定的，那么黑格怎么知道了？难道林氏公司有内奸吗？萧易胡思乱想了起来，他不知道黑格想干什么啊？
　　这时候，光头男让林莹将他的车超了过去，光头男的车横在了林莹的车后面，林莹想下山是不可能的，林莹也看出了问题的严重性。有些惊慌的望着萧易问：“怎么办？这伙人是从着我来的，你没有看到黑格吗？”
　　“我早就看出来了这个光头男没有按好心。”萧易有点得意的道。同时，他望着车外的黑格，坏笑着了起来。
　　“那你不早说。”林莹问。
　　“那不是黑格吗？你也来飙车啊？”萧易问。
　　“是啊，你们敢不敢跟我飙车？”黑格问。
　　萧易觉得黑格绝对不是来跟他们飙车的，黑格一定是要给他们设下什么圈套，这一点萧易清楚，其实刚才的架势，黑格就是想来硬的，可是，他看到了萧易，还是有点胆怯的，毕竟萧易战胜过他，如果一个人被另个人打败。这种阴影会总有的。
　　“我们来是就要飙车的。”萧易道：“林总给我开车。”
　　“好吧。你要小心点。”林莹下了车。萧易跟林莹交换了位置，林莹坐在了副驾驶室上，雪白的大腿就呈现萧易的眼前，萧易本想跟林莹来个车震，却被黑格们给扰了，萧易这个恨啊。真想把黑格的脑袋打放屁了。
　　“黑格，怎么飙车？”萧易问。
　　“咱们往山上开。你敢吗？”黑格问。
　　“我萧易没有不敢做的事啊。”萧易坏笑着道：“你在前面带路。咱们飙车吧。来了就是为了爽的啊。”
　　“那好。咱们开始吧。兄弟们闪开。”黑格道。
　　这时候。堵在前面的车都开走了。给萧易闪开了一条道路。黑格也上了一辆法拉利跑车。把车开到跑道上，等萧易的车开过来。然后，一起向山上驶去。光头男的车也参加了飙车。三辆车并驾齐驱的向山上驶去。
　　原来光头男是黑格的兄弟。光头男属实是来飙车的。无意中看到了林莹，就给黑格打电话做了汇报，最近，黑格总在想找林莹的麻烦，这一切都是万强安排的，万强想要击败林莹，就得不择手段。于是，就动用了黑道。上次绑架没有成功，让万强非常的恼恨。现在光头男把这个信息告诉了黑格，黑格当然不想放弃，他一定要做了林莹。
　　然而，让黑格没有想到的是，跟林莹一起来的，还有萧易，这个萧易武功高强，黑格曾经败在了萧易的手上，黑格久经江湖，知道好汉不吃眼前亏。看到萧易来了，一下就转变了计策。改成飙车了，黑格要玩阴谋。在山上解决萧易跟林莹。
　　大青山非常的险峻，要是能把萧易们骗到山上，就由不得萧易们了。黑格要让萧易们车毁人亡。这就是黑格的阴谋。
　　黑格对大青山的路非常的熟悉，他知道萧易不熟悉路，一个不熟悉路的人，开车走山路，这本身就已经失败了。
　　萧易发现，他越是往山上开车，道就越是不好走。本来有跑道来的。现在跑道变成了单行路。前门是黑格的法拉利跑车，后面是光头男的兰博基尼。萧易被他们的车夹在了中间。
　　萧易想要超过黑格的车是不可能的，萧易感觉出来了黑格的阴谋，黑格是想把他带到山上，然后将他的车撞下山去。从驾驶技术上看，黑格的驾驶技术是相当的了得。萧易明白了黑格在诱敌深入。萧易格外的小心。
　　山路渐渐的窄了起来。而且，没有了跑道。就剩下了崎岖的山路。从这地方开车非常的危险。只要稍一失误，车就会掉下山谷里，就会车毁人亡了，萧易忽然的明白了起来，要是黑格在这儿把他车撞下去，萧易跟林莹就会在地球上消失了，这个黑格真阴险啊。
　　这时候，光头男的兰博基尼从后面撞了过去。萧易没有想到光头男从后面撞他，他慌忙的把着方向盘，要是稍一疏忽，就会被光头男给撞下去，萧易为光头男可惜了起来，这样一辆兰博基尼也舍得撞车。
　　萧易一想，他开的车也是豪车啊，要的平常这样的撞击，林莹不知道怎么心疼呢，现在林莹是没有办法。萧易把着方向盘，跑车差点没有掉下去，惊的林莹尖叫了起来。
　　光头男的车在后面撞击的力量太大，法拉利跑车剧烈的晃动了起来。要是光头男再使劲，法拉利跑车会被他撞零碎了。萧易知道。这样的跑车不抗撞。于是，萧易一加速，就向黑格的跑车冲了过去。
　　黑格见光头男在撞萧易的车，顿时得意了起来，他希望萧易车毁人亡。黑格开始减速了起来。必要的时候，他要帮助光头男把萧易干倒。就在他将车速减下来的时候，萧易的车从后面撞在了黑格的车上，黑格慌忙的把着方向盘。还是有些突兀，法拉利跑车一下子就顺着路边掉了下去。
　　萧易看到法拉利跑车滚下了山涧。同时，一声巨响。法拉利跑车着火了。滚下了山涧。
　　……
　　黑格就这么的走了。萧易还有点感到惋惜，他还没有真正的跟黑格决斗。萧易将车停了下来。就从车上下来了，因为萧易知道。再往上开，他只是死路一条，上面的路越来月窄了，甚至可能都没有路了。再说。他的跑车也架不住光头男的兰博基尼撞啊！
　　光头男没有想到，黑格就这样是走了，他被眼前的情景给惊呆了。怎么会这样啊？黑格是多么一个强悍的人，怎么就这么的没了？光头男开车就向法拉利跑车撞去。可是，让光头男没有想到的是。萧易居然从法拉利跑车上下来了。
　　林莹也没有想到萧易从车上下来。这让林莹担心了起来。刚才黑格的车掉下了山涧，给林莹的震撼还没有过去，萧易却下了车，林莹更加的害怕了起来，而这时候。光头男加大了油门，就向萧易撞了过来。


第41章 美女争宠
　　兰博基尼车马上就要撞到萧易了，林莹的尖叫声传了过来。在这静谧的树林里，显得那么的尖利。而这时候，兰博基尼就向萧易撞了过来，林莹吓的将眼睛捂上了，她甚至不敢看这血腥的场面。
　　萧易一运气。将兰博基尼给抬了起来。兰博基尼前轮空转，后车轮就还在转着。萧易使劲一掀，兰博基尼从山道上滚了下去。像那辆法拉利跑车一样。轰的一声巨响。光头男也随风而去了。
　　萧易消灭了两个心腹大患。感到特别的开心，再次回到了车，就琢磨着，林莹是不是该跟我车震了？他所做的一切都是为了林莹。萧易这么快就干掉了对手，他还是感到惋惜。萧易还没有跟黑格玩够呢？
　　“萧易，你真厉害。”刚才把林莹吓坏了，林莹看到萧易收拾了黑格以后。才放心。没有想到飙车还这么的危险啊！要不是萧易跟着她来，不一定会发现点什么事。看来老爹找的这个保镖还真的是高手，以前林莹还真的小瞧了他。
　　萧易望着林莹雪白的大腿，心里痒了起来，这个美女老总不是要跟他车震吗？现在扫除了一切障碍，接下来他们是不是可以开始了？林莹红色的裙子是那么的打眼。萧易目光在林莹的身上游弋了起来。
　　“你这么看我干嘛？”林莹疑惑着问。
　　“哦，那个啥。”萧易想说车震，又无法开口。琢磨了起来，不知道说什么好了。阳光有些暗了。山风吹了过来，将林莹的长发吹起又落下。显得林莹更加的妖艳。
　　“什么呀，吞吞吐吐的。”林莹嗔怪道：“时间不早了，咱们走吧。”
　　“就这么走了吗？”萧易不甘心的问。
　　“你想干啥？”林莹警惕的问。
　　“那个……”萧易不知道怎么说了。
　　“开车，回去。”林莹道。
　　萧易还是有些不舍。不过，他听到了林莹的命令，还是启动了车，向山下开去。萧易琢磨着。难道林莹想去山下车震？
　　山路渐渐的暗了下去，萧易将车灯打开。山路崎岖不平，往下开车还真的挺难开的。要是天彻底的黑了，更加的难开。萧易把注意力都用在了开车上，就对林莹打消了想法。幸亏萧易的技术好，要不这车还真的不好开。开不好就掉进山涧里。那个车毁人亡了。这里只跟地狱一步之遥。
　　林莹将心都提到了嗓子了。萧易曾经说他不怎么会开车。不知道萧易能不能安全的开到山下？
　　林莹随着车的颠簸而紧张了起来。每一次的车的颠簸，林莹都惊出一身冷汗。手心里攥出了汗。
　　“萧易，你能行吧？”林莹问。
　　“那可没有准。”萧易一边开车，一边道：“这个我可不敢保证。这里的路这么的不好走，要不你来开。”
　　“还是你开吧。”林莹道。
　　由于天黑了，萧易看不到清楚林莹的大腿了，不过，还是挺白的。只是白的不那么明显。
　　萧易总算将车开到了山下，这让萧易长长的出了一口气，这时候的山下非常的热闹了起来，其实，这大青山在这个时候，才是热闹的时候，飙车族这个时候，都聚集在这里，准备开始飙车，他们也许不知道山上发生的事情，要是知道了，也不会这样的疯狂。
　　萧易忽然看到这里还有演出，一对男女在临时搭的台上在跳舞，他们穿的很少，跳着暧昧的舞姿，时不时的引来人们的口哨声跟尖叫声。这里为什么这样的吸引人，就是因为这里自由，疯狂。人们到了这里可以随心所欲。这是城市的边缘，是冒险家的乐园。
　　“帅哥。飙车吗？”一个穿着蓝色紧身服的女人向萧易妩媚的一笑问。
　　灯的余光，将这个女子照亮，显得这个女子非常的好看。而且在女子身边看停着一辆跑车。
　　萧易听到有人叫他帅哥，而且，还是个美女，他的心情顿时美好了起来，只是萧易刚从山上下来。要是飙车还得上山。不知道林莹有什么想法？不过，他还是不能失礼道：“好啊，怎么飙车？”
　　“咱们去登记，下赌注的。”女子眼睛一亮道。
　　这时候，从来了人们的叫喊声道：“脱啊，接着脱。”
　　台上的女人，随着音乐。在一件件的脱衣服。女人每脱去一件衣服，都引起男人的口哨声跟大叫声，像发情的公狗似的。女人们也跟着起哄，这里成了人们发泄的地方。
　　萧易没有想到，这个地方是这样的放肆。萧易算是大开眼界了，他向台上张望了起来，台上的女人就脱的剩下了内内跟文胸了。
　　“再脱，再脱才精彩。”
　　“……”
　　“萧易，你不许看。”林莹娇嗔的道。
　　“帅哥，飙车吗？”女子问。
　　“不飙车。萧易咱们走。”林莹道。
　　“你是帅哥的什么人？”女子不爽的问。
　　“老婆。怎么了？”林莹问。
　　“老婆就牛掰啊。有老婆的照样有小三。”
　　“你再说一遍，我撕了你。”
　　萧易幸福的有点晕，林莹怎么成了他的老婆了。幸福来的也太突然了。而且，这两个美女因为他在吵架，看来他还真是有魅力。萧易长这么大，还没有那个美女为了争他争风吃醋呢。
　　“说你能把我怎么着？”女子叫嚣的道。
　　“萧易，你给我打她。”林莹娇嗔的道。
　　“我不打女人。”萧易道。
　　“切，我让你打。这是命令。”林莹急躁的道。
　　“那也不成，我不能违背我的底线。”萧易道。同时，他望着台上，只见那个女人穿着内内，在台上扭动着，浑圆的臀部充满了诱惑。人们将所有的目光都投了过去。尤其是男人，那目光简直用贪婪去形容。
　　“萧易，你在欺负我。”林莹有点撒娇的问：“你管不管？”
　　“……”
　　“你丫的敢下车吗？”女子在车下叫嚣着问。
　　“萧易。你要的不打她，我去打她。”林莹从跑车上跳了下道：“把你逼撕坏了。”
　　萧易没有想到，林莹这么的冲动。她下了车。就跟那个紧身女子撕扯了起来。


第42章 走光
　　台上的美女踩着音乐的节奏，将文胸脱了，引起了现场热爆的嘘声，跟尖锐的口哨声。
　　台下两个美女扭打在一起，也引来了人们的眼球。美女打架绝对是一件好看的事，因为美女在厮打中容易走光，这就给骚年的男人可乘之机，他们可以大饱眼福了。大青山下，顿时热闹非凡了起来。
　　萧易想去阻止林莹跟女子的厮打，可是，人们将她们团团的围住，正在聚精会神的望着美女打架呢，他要是一下子给拉开了，会让这些人们感到失望的。于是，萧易准备先看看再说。不过，林莹跟这个女子打架，林莹要吃亏，因为女子穿的是紧身衣。而林莹穿的是裙子，要是撕扯起来，林莹容易走光。
　　萧易觉得，这样可不行，他怎么能让他老婆走光啊。老婆是属于自己的，于是，萧易上前就去拉架。
　　林莹想拽紧身衣女子，可是，紧身衣让她无从下手，到是紧身衣女子拽住了她的裙子。由于撕扯的力道加大。林莹的胸前裙子，被薅出一个口子，露出林莹雪白的胸部，这是晚上，灯光昏暗，这要是白天，林莹的胸口一定特别的耀眼。这还引来骚年们的起哄声。
　　萧易上前，将紧身衣女子拉住，紧身衣女子挣扎着，这个你女子还真的挺有劲，萧易一时间还控制不了她，女子挣扎着，胸前两个大肉团就颤颤巍巍的律动了起来。
　　“你放开我，你咋不抓她啊。”
　　林莹趁着萧易抓住紧身衣女子的时候。照着紧身衣女子就是一个响亮的耳光，萧易没有想到林莹下手这么快，本来他想阻止她们的打斗，他不光占在林莹的这一边。没有想到局面会出现这样。这给女子的印象，他是在拉偏架。这让萧易感到挺对不起女子的。
　　“你拉偏架？”女子惊讶的问。
　　“没有啊。”萧易道。
　　“你放开我，我要把那个女人撕了。”女子挣扎的幅度加大。胸前起伏了起来，这身紧身衣，到是把女子的凸凹有致的身子勾勒的更加的撩人。
　　萧易怎么能松开紧身衣呢，他要是松来她，林莹就吃亏了，为了林莹，他只好得罪了这个美女了，其实，这个美女还真的挺美，林莹这么下手打她，萧易还真的挺心疼。
　　“林莹，你先上车。”萧易拽着女子道。
　　“你丫的，把她放开。”这时候。传来了男人的声音。不等萧易放开女子，男人就用棒子向萧易打了过去，萧易感到身后有风声，慌忙的躲闪。棒球棒跟萧易擦肩而过。这要是打在萧易的头上，后果就严重了。
　　萧易躲过这一棒子，第二棒子又打了过来，萧易只能慌忙的躲闪，萧易手里没有武器。不过，这个男人攻防很猛，他要的不抓紧治服他，后患无穷。于是，萧易拿出了飞针。就向男人飞了过去。
　　男人手里的棒子掉在了地上，萧易的飞针正中了男人是手腕上，虽然是黑天，萧易的飞针还是挺精准的。
　　男人感到手腕挺疼的。就知道萧易使了暗器。便不屑的道：“你丫的不厚道。怎么用暗器啊，有种的咱俩单掐。”
　　萧易觉是他是做法是有点过。不过，对方这样偷袭的人，他没有什么客气的。萧易感到眼前的这个男人的武功还是挺高的。既然，他提出来，要跟他单掐，他要是不接招就没有面子。再说，这里有这么多的人看着呢。
　　“你说怎么练吧？”萧易问。
　　“咱们上那个台上去。看谁把谁打下了台。”此刻台上是女人还在要脱的架势，在人们的蛊惑下，女人讲双手放在臀部上。做着要脱内内的姿势。引起了人们的兴奋声。
　　“脱啊。快点的。”
　　“哥都等了很久了，等的花都谢了。”
　　“……”
　　女人做着要脱的姿势，就是不脱，弄得人们更加的紧张了起来。人们都屏住了呼吸，等待着那么精彩的场面。
　　台上在演出，萧易就纳闷了。这个男人怎么能让他上台啊。难道这儿他说的算吗？
　　女人做着扭捏的动作，十分的诱人。台下的人们在期待着女人给他们带来美好的时刻。
　　“你等着，我去告诉一声。”男人转身走了。这让萧易有些疑惑。不过，他现在关心是林莹的安全，看到林莹还在，萧易就来到林莹跟前道：“这里不安全，你去车里吧，我跟那个小子比完就回去。”
　　紧身衣女人一直盯着林莹，她那样来得及跟林莹打，完全的看着萧易跟周强打，这个周强是她的男朋友。这个女人叫李婷婷，是个富二代的腐女，最近喜欢上了飙车。才在这儿跟萧易相遇。
　　其实，周强不算李婷婷的男朋友。只是他们经常在一起。给周强的感觉，他就是李婷婷的男朋友了，李婷婷的眼光是相当的高的。怎么能随随便便的看上周强啊。别看周强也是个富二代，可是，这跟她一毛钱的关系都没有。
　　“演出到此结束。”主持人道。
　　台下一片嘘声。甚至有人往台上扔东西。表示抗议。女人穿拎着台上散落的衣物下台去了。
　　“接下来，还有精彩的比赛。希望大伙不要走开。”主持人道：“这精彩的比赛。就是比武大赛。”
　　人们以听要比武，热情被从新的点燃了起来。顿时欢呼了起来，萧易跟周强比武他到是不怕，就怕这个时候，有人对林莹下手，要是林莹这个时候，被绑架了，他会懊悔不已的。其实，他不在乎什么比武打赛，他是完全被绑架的。
　　“那就开始吧。”人们喊道。
　　“就是。你别在这儿嗦了。”
　　“……”
　　这时候，周强上了台，冲着台下的萧易喊道：“你敢不敢上来。你要是上来，我打的你妈都认不出你来。”
　　台上的人们哄堂大笑了起来。
　　萧易望着林莹一眼，看到林莹并没有去车里，而李婷婷还是憎恨的盯着林莹，萧易就怕李婷婷报复林莹。
　　“你丫的敢不敢啊。是不是吓的尿裤子了？”
　　萧易再不上去，他就不是男人了，于是，萧易就上了台。


第43章 风情万种
　　萧易一上了台，气氛就更加的热烈了起来，人们争先恐后想看的就是精彩的打斗。希望萧易跟周强给的大伙来个精彩的搏斗。
　　“你丫的怎么打？”萧易问。
　　“怎么打都行，来吧，小子。”周强道。
　　林莹没有去车里，她是担心萧易，她要在这儿看这萧易跟周强打斗。她提萧易捏把汗，其实，林莹现在跟萧易绑架在了一起，萧易要是失利，她就失去了保护，那就不知道会发生什么事了。所以，林莹希望萧易获胜。
　　“你先来。”萧易道。
　　“还是你先来吧。”周强客气的道。
　　“那我就不客气了。”萧易照着周强就是一套组合拳。萧易没有想到，他的这套组合拳。居然都被周强躲过了，这让萧易一愣，看来这个周强他不敢小视，通过这几招，萧易就知道周强是个高手，他一定要慎重出手。
　　萧易准备再次的出击的时候。周强的拳头就过来了。周强出拳的力道很是凶猛。这让萧易没有想到的，看来周强还真的练过武，萧易明白，没有一定的功夫是打不出这样的拳的。所谓的行家一出手，就知道有没有。
　　萧易跟周强打了三十多个回合，没有分出胜负，这也让周强对萧易刮目相看了，周强以为他可以打遍湘海市无对手，看来他还是收回这种想法吧。眼前就有一位高手。
　　“打啊，打倒一个。”
　　人们见萧易跟周强纠结了起来，有些着急了起来，便开始起哄了。萧易又跟周强打了几个回合，萧易觉得，他要是不用飞针啥的，还真的轻易打不倒周强，这个周强不是等闲之辈。
　　“咱俩就到这儿吧。”周强住手道：“咱俩就是打到明天早晨也分不出胜负的。你叫什么名字，咱们交个朋友吧。我叫周强。”
　　既然周强主动跟萧易交朋友，萧易还能犹豫吗？再说了，他刚到了湘海市。多个朋友多条路。于是，萧易就跟周强交了朋友，萧易惦记着林莹。跟周强寒暄了几句，就去找林莹。
　　然而，萧易没有来到了原来林莹呆的地方。没有找到林莹，这让萧易慌了起来，他快速的来到了法拉利跑车跟前，车还在。就是没有林莹，萧易开始找李婷婷，难道是李婷婷搞的鬼吗？
　　萧易想坏了。要是林莹没有了，这事可大了。难道又是被绑架了吗？他必须找到林莹，萧易想去了周强。不会是周强搞的鬼吧。这人生处处是地雷啊。萧易在找周强。在个黑暗的人多的地方，要想找到一个人，那是不容易啊。已经有人开始飙车了。
　　这些飙车族还挺讲究秩序。他们按照自己的位置进行飙车。萧易现在最主要的任务是找到林莹。而不是看飙车族们表演。
　　萧易上了法拉利跑车。将车灯打来。在人群里照着，希望能寻找到林莹，这儿的人真的很多，萧易有些茫然，林莹失踪得有的动静吧，怎么不吭不响的人就没有了。真是奇怪了。这让萧易郁闷了起来。这怎么找啊？
　　萧易不敢把车开走，怕万一他开车走了，林莹找回来怎么办？那样就失去机会了，林莹现在也一定着急。萧易只能在这儿等了。萧易坐在驾驶室里。心急如焚了起来。
　　……
　　其实，林莹是跟李婷婷去打架了，萧易一上了台，李婷婷就过来找茬。还要跟林莹打。林莹建议他们找个安静的地方。就她们俩好好的打一架。李婷婷欣然的答应了，于是，李婷婷提议，她们看去了前面的树林里去了，李婷婷经常来这里飙车，对这里的一切都很熟悉。于是，就把林莹带到了这个树林里。
　　李婷婷没有想到林莹胆子还真的挺大的。这个地方她也敢跟她来。林莹到了这儿问：“咱们可以开始吗？”
　　“好吧。”李婷婷道。
　　林莹照着李婷婷的裆部就是一脚，这个招式她是跟萧易学的。这叫撩阴腿，赵刚就是被这个招式踢倒的。现在林莹给李婷婷用上了，可是，这招用在李婷婷这儿不生效。因为李婷婷的女人，那儿没有蛋蛋。
　　“晕死，你跟谁学的这招啊？”李婷婷虽然没有被林莹踢倒。可是，那儿还是有点疼。这让李婷婷恼怒了起来。
　　“我保镖。”林莹道。
　　李婷婷向林莹冲了过来，她们就扭打在一起。她们打了很久，最后，浑身没有劲了，相互的倒在了地上。林莹的裙子也被李婷婷给抓坏了，要不是黑天，会被人围住的。简直走光了。
　　人们的喧闹声传了过来。这时候的大青山，是那么的火爆的时候。来这里的人们都是为了狂欢的，有着太多的荷尔蒙要释放的。
　　林莹踉踉跄跄的站了起来道：“咱们走吧。这里不安全。”
　　就这样，李婷婷跟林莹从树林里走了出来，李婷婷好点，她穿的是紧身衣。衣服一点也没有坏，林莹就惨了，她的裙子被李婷婷撕扯的已经狼狈不堪了。露出了大面积的肌肤。在夜色中，依然熠熠生辉。
　　林莹路过灯的下面的时候。她雪白的身子加上红色凌乱的裙子，一下子就吸引那些骚年男人的目光，男人们像吃了兴奋剂一样的兴奋了起来，吹口哨的，大声的喊叫的，弄得林莹惊慌失措。
　　林莹想快点的找到萧易。现在只有萧易能保护她。于是，林莹就在人群里找了起来。她看到台上已经没有人了。萧易不会失败吧？要是萧易被周强打败了，她的处境就惨了。不过，林莹想到了她的车，干脆先开车走了，回去换个裙子再说，于是，她就向他放车子跑去。
　　林莹来到车跟前，就看到了萧易，她眼睛一亮。差点兴奋的扑了过去道：“萧易，你在这儿。”
　　“回来了，老婆。”萧易见到林莹也挺高兴。惊喜的问。
　　“谁是你老婆？”林莹嗔怪的问。
　　“你说的吗？”萧易道。
　　“那是说着玩的。你还当真了。切。”林莹一使劲，车门砰的一声关上了道：“你不要想入非非，做好你的保镖工作。”
　　萧易没有想到，这个林莹怎么说急眼就急眼啊。萧易刚想开车，李婷婷就过来了，她把车拦住，这让萧易一愣。


第44章 桃花运
　　萧易心里想，看来他真的挺走桃花运，现在是两个美女在抢他。人长的帅，是真的没有办法，连美女都抢。
　　“帅哥，你就这么的走了吗？”李婷婷掐着腰问。
　　“你想跟我走吗？”萧易无赖的一笑道：“我有老婆。要不你做我的小三，咱们来个双飞。”
　　“说啥呢。”林莹在萧易大腿拧了一下。疼的萧易呲牙咧嘴了起来。差点喊出声来。
　　“那好啊。就怕你不敢要。”李婷婷火辣的道。同时，她挑衅的望着萧易。一副不可一世的样子。
　　萧易还真的没有见过这样的女人。他还真的有点怕李婷婷了，其实，刚才他说的话，完全的说着玩的，要是来真的，他还真的考虑，没有想到，李婷婷还真的来真的，这让萧易有点下不了台了。
　　“你还要脸不要脸了？”林莹讨厌的问。
　　“这管你什么事啊，我跟帅哥的事。”
　　“不行，咱俩再掐？”林莹生气的问。
　　“还是算了吧。咱俩也没有掐出高低来。”李婷婷道：“我现在就想跟这个帅哥飙车。帅哥，你答应我吗？”
　　“好吧。怎么飙法？”萧易问。
　　“我要是输了。你说咋的都行。你要是输了。”李婷婷望着萧易道：“你陪我一宿。”
　　晕死。还有这好事。萧易心里乐开了花。既然这样，他宁可输了。只是他跟前有林莹，林莹碍事了，要是没有林莹，他也许还真的能告别他的初哥。李婷婷帮他脱贫致富了。有林莹在跟前，林莹一定不会让他的梦想成功。
　　“怎么不敢吗？”李婷婷问。
　　“萧易，咱们回去。”林莹催促着道。
　　“你看，他挡在车前面，咱们怎么走啊，要不就答应她的条件。跟她飙车。”萧易故意这么说。
　　“好吧。我可告诉你，你一定要赢。不能陪她。”林莹娇蛮的道。
　　“听你的口气，你越来越像我老婆了。”萧易道。
　　“你再胡说，我掐死你。”林莹又在萧易的大腿上掐了一把。萧易疼的差点蹦了起来。不过，他还不能表露出来，让李婷婷看到就很辶恕Ｏ粢字缓们咳套拧６且，还的装着笑道：“你手轻点，你要是把你老公的那个掐坏了，你下辈子就没有幸福了。”
　　“你说啥呢？”林莹的脸热了起来，虽然林莹不知道男女的事，可是，听了萧易的话，她也知道萧易说的不是什么好话。
　　“你俩别打情骂俏的。开始吗？”李婷婷催促问。
　　“好吧。”萧易道。
　　“你等我，不许跑。”李婷婷娇蛮的道：“对了。为了防止你跑了，咱们交换一下手机号码？你多少号？”
　　“你是不是变相想要我手机号码啊？”萧易坏笑的问。
　　“少嗦，快点。”李婷婷道。
　　“看来我不是一般的帅啊。”萧易得意的道：“追求我的女生太多了。让我都应接不暇了。”
　　“你别臭美了。快点的。”李婷婷将手机掏了出来，等着萧易说出他的手机号码来。
　　“你真要啊？”萧易问。
　　“你怎么这么拽啊？”李婷婷问。
　　“你可不许骚扰我啊。”萧易道。
　　“你是不是男人啊？”李婷婷恼火问。
　　“你自己看。不信你验验货？”萧易坏笑着问。
　　“萧易，你有完没有完了？”林莹问。
　　“老婆，真是皇帝不急太监急啊。我跟这位美女的事，你着啥急啊。”萧易望着林莹，林莹裙子里暴露了大面的肌肤，想昏暗的灯光下，依然白皙。由于天黑萧易没有在意林莹，原来林莹的裙子已经狼狈不堪了，姥姥的，这要是白天，他就一饱眼福了。
　　林莹真想抽萧易，萧易简直太气人了，一口一个老婆的叫着。要不是她跟李婷婷致气。她才不让萧易这么一声声的老婆叫着的。现在造成这种情况，完全是她跟李婷婷致气的结果。
　　“萧易，咱俩走着瞧。”林莹想，到得了公司，她怎么玩萧易，只有扣萧易的工钱。比什么都见效，她知道萧易最爱财。不割萧易的肉，萧易不知道疼。她要让萧易知道什么是疼。
　　“你别嗦。快说号。”李婷婷等的不耐烦了道。
　　“139……”
　　李婷婷非常的麻利的按着手机上的按键。然后，将电话打了过来。不等萧易接。李婷婷就挂了电话，然后道：“你等我，我去开车。”
　　待李婷婷走了以后。林莹道：“你小子是不是玩大了。不用你跟我拽，等回去我割你的肉。”
　　萧易知道林莹说的割肉是什么意思。便道：“别的，我跟你开玩笑呢。你说，我不用这种方式，她能走吗？”
　　“那你赶紧的开车走。趁着李婷婷还没有回来。”林莹道。
　　“这个可不行，那样我是什么人呀？”萧易道：“怎么也得跟李婷婷飙完车了再说啊。”
　　“我告诉你，你可不能输。”林莹道。
　　“这飙车就有赢有输，这是我可不敢保证。”萧易道。
　　“你必须赢，你要是输了，我就扣你五万，你自己看着办吧。”林莹要钱要挟萧易，一定有用。
　　“以前是一万一万的扣，现在改成五万了？”萧易问。
　　“根据情况。根据情景轻重。”林莹道。
　　“你裙子怎么坏了？”萧易坏笑着问。
　　“你往那瞧呢？”林莹这时候，才感到有些濉Ｗ源恿钟ㄗ上了车。就把裙子的事给忘了，现在萧易这么一说，证明了萧易看到了她露是外面的身子了。这让林莹糗大了。
　　“不是我有意看的。是你的身子太迷人了。”萧易解释着道。同时，又向林莹的身子多看了几眼。弄得林莹耳红脸热了起来。
　　这时候，一辆奔驰跑车横在了萧易的车前。原来李婷婷是开着奔驰跑车来的。李婷婷为什么去了这么半天，原来她是在跟周强纠结了一会。周强没有找到李婷婷。就在李婷婷的车旁等着。周强看到了李婷婷的车。就知道李婷婷没有去飙车。于是，就在这里守株待兔。待李婷婷来了。周强就跟了出去。李婷婷为了不让周强参与她跟萧易的飙车。就费劲了周折，才来周强甩了，来到了萧易跟前。
　　“走吧，帅哥。”李婷婷道。
　　“带上我一个。”周强开着宝马跑车过来了，这让李婷婷一愣，她把周强甩了。周强怎么又跟上来了？


第45章 老婆很多
　　“你怎么来了？”李婷婷不爽的问。
　　“我为什么不能来？”周强问。
　　萧易一启动车。就将开了出去。向大青山出口驶去。这让李婷婷着急了起来。喊道：“你怎么跑了孬种。”
　　“萧易，你这种做法做的对。”林莹见萧易没开车出来，对萧易赞扬了起来道：“咱们回公司吧，不跟他们飙车了。”
　　“好吧。”萧易就开着车向城里驶去。
　　突然。萧易的手机响了起来。萧易拿过手机一看。是个陌生的电话。不过，萧易意识到，这个电话一定是李婷婷的。萧易一边开车。一边就接了电话。
　　“孬种，你怎么跑了。真是坑爹啊。”果然是李婷婷的电话。
　　“不跟你玩了，我走了。”萧易怕林莹听着不悦，就挂了电话，毕竟他又更多的利益在林莹手里攥着呢，林莹说要扣他的钱，他得讨好林莹，不让林莹扣他的钱。
　　“李婷婷的电话吧？”
　　“恩。”
　　“这个女人真不要脸。”林莹道。
　　黑暗中。萧易偷窥着林莹的身子，林莹除了雪白的大腿。在暗处发白外，还有林莹露出来的肌肤，萧易琢磨着，等一会到了公司，他们一进办公大楼。林莹的春光就会乍泄了出来，等到那个时候，他可就大饱眼福了。萧易心里期待着，因而，他的车开得特别的快。
　　法拉利跑车很快就进了市区，一进市区。车里就明亮了起来。林莹雪白的肌肤也就显得夺目了起来。随着灯光的切割，林莹娇艳的大腿跟她露在外面的半拉的山峦就脱颖而出。
　　李婷婷把林莹裙子的胸部的撕掉了一大块，这裙子可是世界名牌范思哲啊。就这么的光荣了。不过，林莹现在的样子，非常的撩人，萧易一边开车，一边偷着向林莹身上张望。林莹无论是那都是那么的动人。
　　萧易很快就将车开到了林氏公司的停车场。他跟林莹下车的时候，还没有感到林莹有什么特殊的，因为，停车场很暗。可是，他们一进了办公大楼，林莹的春就彰显了出来。林莹红色的裙子破绽百出，在裙子坏的地方，雪白的肌肤争相斗艳。
　　萧易眼睛盯着林莹的裙子上了，希望能看到更多的内容，林莹快步的进了电梯，她也感到自己挺糗的。林莹就显得不自然了起来。而且，时不时的捂着胸脯。林莹越是这样，萧易就越是想看。目光在林莹身上游弋了起来。
　　“你看啥呢？”林莹不满的问。
　　“你裙子是怎么弄的？”萧易坏笑的问。
　　“你管得着吗？”林莹脸颊绯红了起来。显得林莹更加的妩媚了起来。娇态十足。
　　“我不管，我看还不行吗？”萧易玩味的一笑道。
　　“不许你看。”林莹道。
　　“你不会不让我睁眼睛吧？”萧易问。同时，他嗅到了林莹的体香，似乎林莹的体香更好的浓郁了起来。大概是因为林莹的裙子坏的缘故吧？没有了裙子的包裹，体香的味道就更加的肆虐了起来。要是林莹不穿衣服。也许会更香。
　　“我就不让你睁眼睛。”林莹娇蛮的道。
　　这时候，电梯停了下来，萧易望着林莹曲线迷人的后身，身子火热了起来，林莹不光漂亮。就身体而言，也是相当的性感。萧易就这样的盯着林莹，虽然他眼睛不能一眨不眨的望着林莹看。但是，目光始终没有离开过林莹的身子。
　　林莹快速的出了电梯，就向她的办公室跑去。萧易看着林莹跑起来动感的臀部，情不自禁的舔了舔干裂的嘴唇。姥姥的，这还让不让人活了？林莹的身子太火爆了。
　　林莹在萧易眼前消失后，萧易脑海里还是林莹的白花花的身子的。萧易来到他的房间，就贴在墙上倾听着林莹办公室里的动静，萧易琢磨着，林莹一定是在换裙子，然后去洗澡，林莹洗澡的姿势一定非常的好看。
　　萧易有天眼，他可以用天眼看到林莹办公室里的一切，不过，他没有用，他觉得他要是用天眼去偷窥女人。有违背他的职业道德，天眼是专门用于侦察的。不能轻易的使用。乱有了天眼。就不厚道了。
　　萧易没有听到什么动静。就去洗澡了，他在洗澡的时候，特意的看了看小弟，小弟这一天委屈的。有些暴怒了起来。萧易想平复一下心态。让小弟平静下来。可是。经过温热的水一侵泡。就变得更加的威猛了起来。
　　忽然，外面的手机响了起来。萧易琢磨着。一定是李婷婷的电话，他没有着急去接。而且，等他洗完了澡才出来，然而，手机已经不响了。萧易拿起了手机一看。真的是李婷婷的电话，萧易刚要给李婷婷回电话。手机再次的响了起来。屏幕上显示着李婷婷的名字。
　　“切，你怎么不接电话啊？”李婷婷嗔怪的问。
　　“洗澡呢。没有听到。”萧易一边拿着浴巾擦着身子，一边问：“什么事？”
　　“你老婆呢？”李婷婷问。
　　“你找她有事吗？要不我让我老婆接电话？”萧易嘲笑的问。
　　“你有病啊？我找你老婆干啥啊？”
　　“我以为你要找我老婆呢？”萧易坏笑的问：“对了，我已经是名花有主了，你是不是想来松松土啊？”
　　“晕死。”李婷婷道：“你是女人啊？真是的。”
　　“你一遍的给我打电话。不会是相中我了吧？”萧易问。
　　“切。你别把自己当根葱。你也太自恋了。我找你就是想跟你飙车。对了，你老婆是干啥的？我看她不是一般人啊。可惜范思哲裙子被我撕坏了。”
　　“你要是想跟我老婆聊，我把电话给她，你觉得怎么样？”萧易望着挺立的杆子。还真的无所适从，要是李婷婷现在帮他脱贫致富完成了，他从初哥到男人的转变，他还真的要好好的感谢她一番。
　　“你这人怎么这样啊？”李婷婷不爽的问：“我问问你老婆。难道我就想找你老婆啊。你是不是有病，一根筋哈。”
　　“你到底想跟我干什么啊？你就直接的说吧。我这人喜欢直率。”萧易道。
　　“你想哪去了，真是的。”李婷婷生气的挂了电话，弄得萧易一头雾水。不明白李婷婷到底想干什么啊？


第46章 夜遇靓女
　　萧易睡得正鼾，手机响了起来。将他吵醒了，谁这个时候打电话啊，真操蛋，萧易睁着惺忪的眼睛看了看手机屏幕。又是李婷婷。看来这个女人是发情了。半夜三更的给男人打电话。
　　“萧易。你到大青山来一趟。我的车坏了。”李婷婷急躁的道。
　　“你不是有周强吗？还用得着给我打电话？”萧易问。同时，他伸了个懒腰。并没有想起来的意思。
　　“你还是不是男人呀？”李婷婷不爽的道：“女人有难，男人就要挺身而出，这样的男人才是真正的男人。”
　　“我可没有这深更半夜的跟你谈人生的情趣，没事我睡觉了。”萧易挂了电话，刚闭上眼睛。手机再次的响了起来。看来他不去是不好使了。萧易摸起了手机，就再次的接了李婷婷的电话。
　　“萧易，你要是不来，我被别人强那个奸了。你可得负责。”李婷婷蛮横着道：“反正你看着办，我要是有什么事。你这辈子甭想消停。”
　　萧易没有想到，这个李婷婷会这样？这可真是极品女人啊。看来他不去还真的不行，万一像李婷婷说的那样，真要是发生了那种事，他还真的后悔啊。现在经常女人失联，他可不希望李婷婷失联。
　　“好吧。你现在在哪？”萧易问。
　　“我刚出了大青山不远，这里是个荒路，挺背的。你快点来吧，我都要被吓死了。”
　　“好吧。你等我。”萧易感到了问题的严重性。他的困意顿时没有了，快速的穿上了衣服，他刚想走，忽然的想了起来。他没有车钥匙。车钥匙在林莹那里，这让萧愁了起来。这个时候，怎么去管林莹借车啊？萧易只能打车了。
　　萧易站在夜色中等着出租车的到来。现在已经的凌晨2点了，这个时候打车还真的不好打啊。
　　就在萧易为打车着急的时候。过来一辆玛莎拉蒂。萧易一愣，开这辆车的不会是撞他的那位美女吧，那天那个美女靶他跟林莹送到了林氏公司，要是还是那个美女，就太巧了。
　　萧易去拦车，他在拦车的时候，做好了被撞的准备，要是那么的美女，没准真的会撞他，那天他就尝到过这种苦头，幸亏他有点功夫，要不就不会现在还站在这里。早就在这个地球上消失了。
　　玛莎拉蒂车停了下。萧易借着路边的灯光，看到开车是一位美女，而且，正是那天遇上的美女，这让萧易大喜过望。
　　“怎么又是你啊？”美女耶认出了萧易。
　　“搭车。去大青山。”萧易还没有等美女同意，就拉开了副驾驶室的车门。坐了上来。
　　“我让你上来了吗？”美女嗔怪的问。
　　“你默许了。”萧易坏笑着道：“咱们又遇上了。咱俩有缘，你信不信，咱俩以后保证要发生点什么，咱俩一定会有故事。”
　　“你给我下车。滚，我不想看到你。”美女娇嗔的道。
　　“怎么这么大的火气啊。你是不是大姨妈来了？”
　　“你才大姨妈来了。”
　　“你快点的，我着急走，去大青山。”萧易催促着道。他想到了李婷婷，李婷婷很着急的。而且，她还会害怕的。
　　“我凭什么拉你？我欠你的吗？”美女问。
　　“我女朋友车坏在大青山了。给我打电话，我又没有车，在这儿拦出租车。等了很久也没有见出租车过来。你就行行好吧。拉我去一趟大青山。”萧易解释着道：“我给你油钱。”
　　“你编吧，谁信啊？”美女问。
　　忽然，萧易的手机响了起来。掏出手机一看。正是李婷婷打来电话。
　　“到哪了？”
　　“我还没有去呢。没有车。”萧易将手机放了免提，故意让美女听到。
　　“我都吓死了。”李婷婷问：“你怎么没有车。刚才不是还开车来的吗？”
　　“那不是我的车。”萧易道。
　　“这么说你不来了？”李婷婷问。
　　“我搭个车过去。”萧易道。
　　“你快点的。这儿这么黑，都吓死了。”李婷婷道。
　　“好吧。你等我，我马上就到。”
　　挂了电话。萧易问：“美女，我没有骗你吧。快点开车吧。对了你叫什么名字？”
　　“问这个干嘛？”美女启动了车。向大青山开去。其实，美女还是有一颗善良的心的。
　　“称呼你方便啊。”萧易道：“我叫萧易。你哪？”
　　美女琢磨一下道：“我叫张薇。”
　　“张薇。你的名字跟你人一样的漂亮。”萧易在赞美着道。同时，他打量着张薇。张薇穿着浅色的裙子。随着车外的灯光切割。一明一暗的。张薇变得更加的暧昧了起来。张薇可能穿着黑丝，要不大腿怎么不那么的白皙啊。
　　“我不需要你奉承。”张薇一边开车，一边问：“你的朋友车真的坏了吗？”
　　“你在电话里木有听到吗？”萧易问。
　　“你在林氏公司做什么的？”张薇跟萧易攀谈了起来。
　　“保镖。”萧易一笑道。
　　“保镖？”张薇一愣。然后问：“这么说，你的武功挺厉害啊？”
　　“还行。”萧易道。
　　“那你明白帮我摆平一件事。这么样？”张薇问。
　　“什么事？”
　　“我开了一家美容院。生意还算红火。可是前些日子，有个混混看上我了，便追求我。经常来我的美容院捣乱。你能帮我收拾他吗？”张薇似乎看到了希望。这些日子让她焦头烂额的事，就是这件事。害得她什么心情都没有了。
　　“这事好办。明天你带我去美容院就行。”萧易满口答应了，这让张薇是心情超好了起来道：“好的。咱们交换一下电话号码吧。明天我给你打电话。”
　　萧易没有想到。他这么快就得到了张薇的手机号码。看来人还得有一技之长啊。他要是不会功夫，张薇这种高傲的女人，怎么能跟他交流手机号码啊？
　　玛莎拉蒂车速很快。很快的就驶出了市区向大青山方向行驶了起来。车里变得黑暗了起来。不过，在这样的黑暗中，跟异性在一起，会引起很多暧昧的。张薇体香。向萧易飘了过来，萧易嗅着。感到非常的有料。张薇的体香跟林莹的不一样，各有千秋。
　　玛莎拉蒂刚进入大青山的道路。萧易就看到前面明亮的灯光。有两辆车停在那里。一辆车亮着大灯。另一辆车暗着。
　　“救命啊。”女人的尖叫声传了过来。萧易就是一惊道：“快点开。”
　　张薇将车加速了，就向前面冲了过去。


第47章 女人缘
　　待玛莎拉蒂车到了女人很喊叫的地方，萧易看到。有两个男人正在对李婷婷准备下手，他们抱着李婷婷，李婷婷大腿在不停的踹着。玛莎拉蒂的灯光，将前面照得通明。
　　“你丫的照什么照。”
　　“灯继续照着。”萧易从车上下来。就向两个混混走了过去。强烈的灯光照得两个混混睁不开眼睛。不过，他们没有放开李婷婷，李婷婷紧身衣将她凸凹有致的身子包裹的非常的迷人。
　　“把这个女人放开。”萧易道。
　　“你算那根葱啊。快点的给我滚，你要是耽误了你大爷我的好事，我把你脑袋打放屁了。”
　　“痛快的滚。不要耽误我们的好事。”
　　“萧易。快来救我。”李婷婷道。
　　张薇没有下车，坐在车里。没有让车灯关了，而是在给萧易照亮。她看到了这两个混混有点穷凶极恶。在为萧易担心了起来。不知道萧易能不能战胜他们。同时，她替着萧易捏把汗。
　　“你们炮妞也得有点水平啊。那有这样霸王强上弓的啊？真是的。”萧易道：“我看你们能把这个女人怎么样。”
　　“萧易，少跟他们嗦。快把他们打跑了。”李婷婷着急的道。
　　李婷婷在等着萧易的时候，就从大青山下来了一辆车。看到车里坐着一个女生。这两个混混就下车来跟李婷婷搭讪。并且想霸王硬上弓。
　　“你丫的滚开。”混混上来就是一拳向萧易打了过来，萧易一伸手，就抓住了混混的手，使劲一捏。直听嘎巴一声。混混大叫了起来，就蹲了下去，剩下的混混看到这种景象，就是一愣。萧易照着另个混混就是一脚，将混混踢飞了起来摔出去有10多米远。
　　“萧易，你太帅了。”李婷婷激动的差点没有将萧易抱着亲吻。
　　萧易来到手断的混混跟前。混混趴在地上还是呻吟着。萧易薅住了混混的头发问：“还N瑟吗？”
　　“大哥，你饶了我吧。”混混哀求着道：“我是有眼无珠。”
　　“萧易咱们走吧。”李婷婷拉着萧易道。
　　“你车不要了？”萧易问。
　　“放在这儿吧。明天派人拖走吧。”李婷婷嫣然一笑道。她有一种的被释放的感觉，要是萧易不来，她不一定会发生什么事呢。
　　待李婷婷跟萧易来到车旁的时候。这时候，李婷婷才发现不是萧易开的那辆车，也不是出租车。于是问：“这是谁的车？”
　　“你上去就知道了。”萧易拉开了副驾驶的车门。李婷婷才明白，原来萧易不是自己开车来的。还有司机啊。
　　“李婷婷。你去哪里？”待李婷婷上了车后，萧易问。萧易也没有让李婷婷。就直接的坐在了副驾驶上。而且。开车的还是个女的，这让李婷婷有点不满，这个萧易接触的人，怎么都是女人啊？他到底有多少女人哈？
　　“富民小区。”李婷婷在后面道。刚才的兴奋劲，一下子就没有了。她不停的望着张薇。由于车里挺黑的，李婷婷看不到张薇的真实面目。从模糊的视线里，李婷婷感受到了，张薇还是个美女啊。
　　“萧易，你真厉害。”张薇一边开车，一边道：“你别忘了，明天帮我把那个事给我办了，我会奖励你的。”
　　“你放心吧。明天你给我打电话。”萧易道：“我会让你满意的。”
　　萧易跟张薇聊了起来。就忽略了李婷婷，李婷婷坐在后面，很是不爽，她想发作，又觉得不对，毕竟这两个人救了她，要是没有这两个人，她也许被那辆个混混给轮了。她不能以恩报怨啊。
　　“萧易，要不咱们去酒吧，我请你们？”李婷婷问。
　　“都几点了？”萧易问。
　　“几点怕啥的。酒吧也没有关门。”李婷婷道：“刚才你救了我，我得表示一下啊。”
　　“以后的吧。”萧易道。
　　“还是现在吧。”李婷婷道：“我不知道这位美女怎么称呼。咱们一起去吧，要是没有你的车，我也不知道会是什么后果。”
　　“不用客气。这都是举手之劳。”张薇道。
　　“走吧，咱们去在水一方酒吧。”李婷婷道。
　　“去吗？”张薇没有了主意的问。
　　“去吧。”萧易道。
　　张薇就将车开到了在水一方酒吧。虽然是后半夜了，可是，酒吧里的人还是挺多的，男男女女喝的醉醺醺的，都不愿意离去，酒吧里迷离的灯光，将人们照得暧昧了起来。
　　萧易们进来，找到一个空闲的座位，就坐了下来。萧易们要了三杯酒。就喝了起来。萧易跟张薇坐在一面，李婷婷坐在他们的对面。
　　“来。干杯！”李婷婷举起了酒杯就跟萧易碰了一下，然后，跟张薇碰杯，刚想喝酒，过来一个醉汉。就坐在了李婷婷身边，冲着李婷婷猥琐的一笑问：“老婆。你怎么跑这来了？”
　　“谁是你老婆啊？”；李婷婷惊讶的问。
　　“你不是我老婆吗？”醉汉上来就搂李婷婷，李婷婷上去就是一个响亮的耳光。把醉汉打醒了起来。
　　“尼玛。敢打老子？”醉汉大怒的道。
　　虽然酒吧里的噪音挺杂的。可是，李婷婷的响亮的耳光声，还是把人们的注意力给吸引了过来。酒吧里就是醉醺醺的人们，酒劲也都全醒了。目光齐刷刷的向李婷婷这儿望过来。
　　这时候，一个光头男，脖子上带着很粗的金链子，气势汹汹的来到了李婷婷身边，骂骂咧咧的道：“尼玛的，这是我老大，你也敢打，我把你先奸后杀。”
　　“你在放屁，连你一起揍。”李婷婷被这个光头男气的，不知道说什么好了，她向萧易望了一眼，似乎在向萧易求救。
　　“小三。少跟他废话。把这个女人给我带走，我要好好的享受一次。”醉汉踉踉跄跄站在李婷婷身边道：“我一宿就能调教好她。”
　　“调教尼玛。”李婷婷又抽了醉汉一个响亮的耳光。这让人震惊了起来，小三再也不能沉默了。他一个耳光就向李婷婷抽了过来。


第48章 红颜祸水
　　李婷婷刚想躲小三的耳光，只听咔嚓一声。萧易将小三的手拽住。往身后使劲一拧。小三胳膊就脱臼了。倒在了地方嗷嗷的叫了起来。萧易又照着醉汉一脚。醉汉是喝多酒，脚上本来就没有跟。萧易这么一踢，醉汉倒在了地上，就站不起来了。
　　萧易这次打架，算是打都茬上了，原来这个醉汉。就是这一带的老大张老歪。这张老歪可是个人物啊。在道上混了十多年了，手下的资产过亿。在湘海市可以说是个放屁地震的人物。
　　萧易这次闯下了大祸了。萧易跟两个美女刚想走。就被人们给包围了起来。张老歪被人打。这还了得，这成了重大的新闻了，张老歪手下的人，顿时都来到了在水一方酒吧。将酒吧包围了起来。
　　“谁尼玛的这么大的胆子，敢打我大哥啊？”一个头发染着蓝色的家伙走了进来，十分嚣张的问。
　　“霸王，就是他。”那个胳膊脱臼的家伙强忍着疼痛道。
　　霸王掏出了手枪对着萧易道：“你小子是不是活够了？”
　　李婷婷吓的在萧易身后，抱住了萧易。她那见过这种场面啊，要说李婷婷的胆子还是挺大的。可是，要是动枪了，她可就吓滩了。
　　“兄弟。别这么冲动啊。冲动是魔鬼啊。”萧易道：“你把枪放下，这可不是好玩的啊。”
　　“你害怕了吗？”霸王问。
　　“我好害怕啊。”萧易道：“这要是打在身上，就一命呜呼了。谁都不想死，现在的生活多么好啊。没要谁不怕死的啊。”
　　“你把我老大打了，你想这怎么办？”霸王问。
　　由于霸王们的出现，酒吧里的人们吓得悄悄的都溜走了，恐怕自己摊上事，要知道。这些人的都是亡命之徒啊。
　　“你想怎么办？”萧易坏笑着问：“这就是你老大啊。这么不堪一击，你以后跟我混吧。”
　　“把这两个女人带走，让我大哥爽一爽。”霸王道。
　　李婷婷跟张薇听到霸王这么一说，顿时害怕了起来，她们躲在萧易的身后，希望萧易保护她们。
　　“兄弟，原来你们是奔这两个女人来的啊？”萧易依然坏笑的问。
　　“兄弟们，把这两个女人带走。”霸王吩咐着道。
　　这时候，上来三个混混。就要去抓李婷婷们。
　　“慢着。”萧易道。
　　“怎么了？”霸王问。
　　“我看你的枪里好像没有子弹啊。”萧易用他的天眼早就看到了霸王的枪里没有子弹。所以，对于他拿着枪指着他，他根本没有在意。
　　“谁说的？不信我开枪试试。”霸王心里一慌，心里有些发虚了，萧易这么知道他枪里没有子弹的啊？难道这小子有天眼啊？怎么知道他的枪里没有子弹啊？其实。昨天霸王跟天黑火并，子弹都打光了。
　　天黑也是这一带的社会头子，拥有很多的混混。他们各有地盘，谁要是侵略了谁的盘。前些日子天黑占据了张老歪的地盘，这张老歪怎么能干啊？就派霸王去处理这件事。于是，他们就开始火并了，霸王还没有回去拿子弹。就接到了电话。老大在水一方酒吧被打了，就这么的匆匆的赶了过来。
　　“开枪吧，我怕你？”萧易坏笑着道。
　　霸王还真的被萧易给叫住了。他仔细的打量了眼前这个小子，这个小子看着不起眼，还有异能啊，要不他怎么知道他枪里没有子弹啊，难道他是网络小说里说的透视眼？这就奇怪了。
　　就在霸王想入非非的时候。萧易飞起一脚。将霸王踢出了三，四米远。手枪也被踢飞了。
　　“给我闪开一条道路。”萧易怒道。
　　人们看到霸王。就这么三下五除二的被萧易打倒了。霸王可是久经沙场的人啊。都不是萧易的对手，谁敢去送死啊？所以，他们纷纷的后退。
　　萧易领着李婷婷跟张薇就从酒吧里走了出来。酒吧外的霓虹灯，将两个美女照的十分的妖娆。
　　“吓死我啊！”张薇道：“萧易，你开车吧，我现在腿都抖。”
　　张薇吓的腿真的发抖了。她甚至从酒吧里出来，都很难，腿很软。她那见过这种场面啊，简直跟电影里似的。要是萧易不拉着她。她还真的从酒吧里走不出来呀。
　　“好吧。”萧易坐在了驾驶室上。张薇就跟着坐在副驾驶室。李婷婷不情愿的坐在了后面。不过，这种安排还是挺合理的。毕竟这车是张薇的，张薇本应该开车，现在张薇开不了，只能让萧易开车，难道李婷婷还要坐在副驾驶室上去吗？
　　“萧易，你怎么知道霸王枪里没有子弹的？”李婷婷问。其实，李婷婷始终拿这个当成了迷。难道萧易有特意功能吗？会透视眼？这只有在书李看到。现实社会里。那有这个啊？要是有了，可真的奇怪了。
　　“我瞎猜的。”萧易启动了车。那些混混没有出来捣乱。萧易怎么能把他有天眼的事告诉她们啊？那是作死的节奏。
　　“不可能，你还是会点什么吧？”李婷婷不相信萧易的解释。通过这两个事，她感到萧易这个人真的不一般。遇事冷静。出手果断。绝对是个有本事的男人。不像他表面那样。看上去嘻嘻哈哈的。
　　“我会啥啊？”萧易自嘲的问。
　　“反正你不一般。”李婷婷道。
　　玛莎拉蒂到了李婷婷家的小区，萧易将车停了下来，坏笑着道：“你高看了我，其实。我就是普通的人啊。走吧，我送你回家。现在外面挺不安全的。”
　　“谢谢。”李婷婷下了车。萧易望着了张薇一眼道：“你在这儿等我，我一会儿就来。”
　　“这样吧，我开车走了。不打扰你们了。”张薇下了车。就上了驾驶室。萧易还想给张薇说点什么。张薇启动了车。玛莎拉蒂渐行渐远了，最后在萧易们的眼前消失了。
　　这让萧易产生了暧昧的想法。张薇走了。他就要跟李婷婷上楼了，难道他真的能住在李婷婷家吗？要是那样，他的艳福可真的不浅啊！


第49章 迷乱
　　萧易跟着李婷婷往小区里走，小区里的灯不算多。不过，还是能把小区看的清清楚楚的。这是一个花园似的小区。
　　“我家的这个小区怎么样？”李婷婷一边往里走，一边问。萧易跟在李婷婷的身后，李婷婷紧身衣将她的臀部箍的浑圆，甚至都能看到那沟了，真是太性感了，原来女人穿紧身衣也是这么的迷人。
　　“挺好的。”萧易一边望着李婷婷的臀部，一边道。同时，他在想，李婷婷的臀部更好。
　　萧易跟着李婷婷来到一家别墅小区，一共三层。萧易想，李婷婷就一个人住这么大的房子。不感到空吗？
　　“你自己住这么大的房子？”萧易惊讶的问。
　　“还有保姆。”李婷婷道：“今晚保姆没有在家，她家有点事，她回家处理事情去了。”
　　李婷婷告诉萧易这个为什么？难道在暗示着什么呢？萧易带着这种暧昧的想法跟着李婷婷进了别墅。
　　一楼有个大厅，李婷婷到了一楼没有停留，而是直接上了2楼。萧易尾随着李婷婷身后。李婷婷动感的臀部曲线是那么的优美。萧易真想拍她的屁股，简直太让他热血了。原来紧身衣也这么的撩人啊？
　　2楼有个大厅。同时，厨房也在2楼。还有个卧室。李婷婷道：“你先坐一会儿，我去换个衣服，穿着这紧身衣简直太不得劲了。”
　　萧易坐在沙发上。李婷婷就去了卧室。萧易想用天眼看看李婷婷换衣服。可是，他想了想觉得还是算了吧。这天眼不能乱用啊。关键的时候才能用，而且，应该用在正经的地方，这偷窥女人的事，要用天眼，就是对天眼的亵渎。
　　萧易忽然想了起来，他怎么跟李婷婷来到她家了？他不是就是送送李婷婷的，怎么上楼了？人有的时候，就会做些莫名其妙的事。萧易打量起来李婷婷的家了，他坐的是意大利真皮沙发。看来李婷婷还真是有钱啊，这个李婷婷是干啥的啊？
　　“让你久等了。”李婷婷换了一条睡裙走了出来，这条带格的睡裙，穿在李婷婷身上挺清爽的，将李婷婷身上雪白的肌肤都露了出来，刚才李婷婷穿着紧身衣。没有将她的肌肤彰显出来，现在真是春光乍泄。原形毕露了，萧易这才知道。李婷婷有着这么好的肌肤啊。
　　李婷婷从酒柜里拿出了一瓶红酒。两个高脚杯。放在茶几上，然后坐在萧易身边道：“咱们喝点酒吧。”
　　萧易看到了李婷婷雪白丰腴的大腿，近在眼前。萧易差点没有将李婷婷抱住，这个女人也太会拿情了。萧易望着眼前的大腿。真是无语了。
　　李婷婷将红酒启开，倒了两杯，红酒的颜色是那的非常的红。给人以美感。萧易端起了酒杯，跟李婷婷碰了一下杯，感到自己太幸福了，能跟这个女人在这凌晨时喝酒，真的艳福不浅啊。
　　“这酒的口感真好。”萧易喝了一口酒道。
　　“这是我从澳大利亚拿回来的。”李婷婷清轻抿了一口，李婷婷喝酒的姿势绯红的好看，也很性感。
　　李婷婷格子的睡衣的领口处，挤出一截雪白的沟壑，萧易将目光盯了上去。想看到领口里的风情。女人穿睡裙的样子，简直太迷人了，尤其是漂亮的女人。就更加的迷人。
　　“你经常出国吗？看来你一定懂生活。”萧易盯着李婷婷的大腿看，李婷婷的大腿，让他心猿意马了起来。这也太迷人了，大概是距离太近的关系，其实，每个漂亮的女人，大腿都会这样的打眼，只是被包裹了起来罢了。人们没有看到。要是也这么近的距离看到，也会动心的。
　　“还行吧？”李婷婷嫣然一笑道：“萧易，我觉得你挺另类的。那两个女人跟你都是什么关系啊？”
　　“一个老婆。一个小三。怎么了，你想做小四吗？”萧易坏笑着问。同时，他拿起了酒杯，又喝了一口酒。
　　“我看你不像结过婚的人。”李婷婷脸颊潮红了起来，显得李婷婷更加的妩媚可人了。
　　“怎么不像？”萧易问。
　　“那都不像。”李婷婷道。
　　“你想验身吗？”萧易坏笑着问。
　　“滚。”李婷婷娇嗔的道。
　　“……”
　　萧易觉得跟李婷婷这样打情骂俏，到是挺有意思的。于是，就跟他这样的逗比了起来。
　　“萧易，你怎么知道霸王枪里没有子弹的？”李婷婷问。
　　“这个问题你问了N遍了。”萧易心不在焉的道。
　　“你没有回答。问多少遍也没有用。”李婷婷因为喝酒的原因，脸颊越来越红了起来。女人，尤其是漂亮的女人，要的脸红了起来。就显得更加的好看了。萧易望着李婷婷，觉得李婷婷这个时候是最好看的啊。
　　“对了。那个周强是你什么人啊？”萧易问。
　　“这跟你有关系吗？”李婷婷谈谈的一笑问。
　　“是没有关系，我是随便的问问。”萧易道。
　　“对了，你跟周强打架谁胜了？”李婷婷又将酒倒上，一瓶红酒很快看喝干了，李婷婷起身准备再取一瓶，萧易望着李婷婷浑圆的屁股，真想伸手拍一下，这房间里，充满着、酒精跟荷尔蒙的味道。简直让萧易迷乱。
　　李婷婷扭着丰的臀部在萧易跟前走来走去的。萧易都有点欲罢不能了起来，这大概是因为李婷婷穿着睡衣的关系，李婷婷穿着紧身衣的时候，萧易没有感到李婷婷是这么的诱惑人。
　　“晕死，你没有看到吗？”萧易问。
　　“我跟你老婆打架去了，错过了你们比赛的经过。”李婷婷又启开了一瓶红酒道：“你老婆挺厉害的啊，你是干啥的？”
　　“还喝啊？”萧易问。
　　“没事。不喝酒干啥去啊？”李婷婷问。
　　萧易觉得也是。窗外的天都快亮了，他们还在喝酒，萧易有点着急了起来，要是林莹醒了，找不到他，又该给他打电话了，现在萧易不是想喝酒，而是想吃李婷婷豆腐。喝酒耽误时间。
　　“我给你倒上。”李婷婷一猫腰。就露出了她雪白的沟壑，这让萧易大喜过望，他挣大了眼睛往李婷婷裙子里看。


第50章 疑惑
　　李婷婷动感的身子，在萧易眼前晃来晃去的，让萧易眼睛不好使了起来，待李婷婷给他倒完了酒以后。那雪白的沟壑就被裙子给遮住了，萧易跟到有些遗憾了起来。不过，他没有忘了。在李婷婷身上寻找他想要的颜色。
　　萧易没有想到，他这么容易就来到了李婷婷家。而且，顺其自然就来到了李婷婷家，其实，他们了解的并不深。只是一面之交，没有想到他们的关系发展的这么快。直接就来到了李婷婷家。既然长期在一起接触的男女，也不一定有机会去女方的家。
　　就这样萧易跟李婷婷喝的大醉，他们倒在了沙发上。萧易感到有人柔软的身子压在了他的身上。萧易睁开了疲惫的眼睛，看到李婷婷压在了他的身上，姥姥的，还有这种好事？李婷婷两个大肉球就挤在萧易的嘴巴上。萧易甚至都嗅到了李婷婷的奶香了。
　　萧易睁大了眼睛，他甚至不敢呼吸了。怕惊醒李婷婷，李婷婷能这样的躺在他身上，完全是天意啊，这种姿势来之不易啊。萧易不想破坏李婷婷这个姿势。李婷婷露在外面的肌肤噌在了萧易的脸上，萧易顿时就支起了帐篷。
　　突然。萧易手机响了起来，把萧易吓了大跳，李婷婷也醒了，看到她压在了萧易的身上。就是一愣问：“萧易，你干什么了？是不是吃我豆腐了？”
　　“什么啊？”萧易问。
　　李婷婷慌忙的坐了起来。仔细的检查她的身上。惊慌的问：“萧易，你昨晚干什么了？”
　　窗外阳光照了进来，天早就亮了。李婷婷长发飘飘。看上去非常的性感。而且，还挺暧昧。萧易跟李婷婷在一起呆了一宿，他们谁也说不清楚自己干什么了。因为，他们喝的太多的酒。李婷婷裙子已经狼狈不堪了，这更加的让李婷婷产生了怀疑。
　　“咱俩都干啥了？”李婷婷问。
　　“什么也没有干啊。”萧易道：“喝多了，咱俩就睡着了。”
　　忽然，李婷婷感到下面一热。李婷婷知道不好。就进了卫生间了。待李婷婷处理完了大姨妈。就让她更加的怀疑萧易了，要是什么也没有做，怎么会出血啊？萧易一定吃了她的豆腐。这个萧易简直太可气了，怎么能趁人之危了？
　　李婷婷火一下子就上来。他要揍萧易一顿。李婷婷从卫生间里出来，就看到萧易在打电话，原来电话是林莹打来的，林莹早晨没有见到萧易。以为萧易还在睡觉。可是，都到了上班的时间。依然没有看到萧易，于是，林莹就去了萧易的房间。发现萧易没有在房间里。就给萧易打了电话。
　　“你丫的，昨晚你做什么啊？”李婷婷气势汹汹的出来，杏眼圆睁的问。她也不管萧易是不是在打电话？甚至李婷婷说话的声音，林莹都听到了，问：“怎么有女人的说话声啊？”
　　萧易慌忙的关了手机问：“怎么了？”
　　“你说怎么了？”李婷婷娇嗔的问。
　　“我不知道啊。”萧易道。
　　“我问你，我那怎么有血了？”李婷婷问。
　　“什么有血了？”萧易没有明白李婷婷的话的意思问。
　　“你装什么糊涂。你得为我以后负责。”李婷婷脸颊绯红了起来，显得李婷婷十分的可人。
　　萧易似乎明白了李婷婷的意思，他差点笑喷了道：“你不会是大姨妈来了吧？怀疑我吃你豆腐，你也太搞笑了。”
　　“……”
　　这时候，萧易的手机又响了起来，萧易拿起手机一看，还是林莹的电话，于是，萧易就站了起来道：“我得走了。”
　　“你干啥去？”李婷婷着急的问。
　　“上班去啊。”萧易道。
　　“你昨晚上到底做什么了？”李婷婷还在纠结的问。
　　“你是想让我对你负责吗？”萧易反问。
　　“恩。”李婷婷道。
　　“好了。以后再跟你解释。我得走了。”萧易就从李婷婷家出来，手机已经不响了，萧易就给林莹打了电话。
　　“林莹，你是不是跟那个女人在鬼混？”林莹问。
　　“没有啊。”萧易道。
　　“刚才我打电话。听到了女人说话声。”林莹问：“你要是不是跟女人鬼混。怎么半夜跑出去了？”
　　萧易拦了一辆出租车，就上了出租车，然后道：“等我到公司再说吧。”
　　“你现在就过来。”林莹道。
　　萧易刚挂了电话，手机就又响了起来。萧易以为还是林莹的电话，拿过一看，是邵红红的电话。
　　出租车向林氏公司方向驶去，萧易很从容的接了邵红红的电话。
　　“你最近忙什么呢？怎么看不到你的身影了。我以为你失联了呢。”
　　自从马航失联以后，人们竟用这个词。以前的失踪，也变成了失联了。
　　“我还是上班啊。对了，麻辣烫的生意怎么样？”萧易望着司机一眼，司机一声不吭的开着车。
　　“我以为你把这个麻辣烫给忘了呢。”邵红红幽怨着道。听她的语气，有一种酸酸的感觉。
　　“怎么能忘了呢。那也是我的心血啊。”萧易道：“谢谢你给我管理。”
　　“你别油嘴滑舌了，一会儿你过来，我有点事出去。”邵红红道。
　　“好吧，我这就过去。”萧易挂了电话道：“师傅，去麻辣烫。”
　　……
　　“你这么快就来了。”待萧易进了麻辣烫。见到了邵红红，邵红红兴奋的问。
　　萧易打量了一番邵红红，邵红红似乎比以前更加的漂亮了。邵红红穿着的红色的旗袍。将她标准的身材展现的淋漓尽致。邵红红还是穿旗袍好看。旗袍不是那个女人都能穿的，穿旗袍的人。一定得有个标准的身材。
　　麻辣烫店里，还有一个服务员：小红。小红也穿着红色的旗袍。看来邵红红很会管理的。
　　“你找我能不快吗？”萧易一笑问。
　　“你今天就在这里吧，我出去办事。等我办完事你再走。”邵红红匆忙的往外面走去。
　　麻辣烫里现在没有客人，这里一般都是中午或者晚上人多。萧易就坐客桌前。刚想给林莹打个电话请假。小红就端着茶杯走了过来，冲着萧易嫣然一笑道：“老板，请你喝茶。”
　　“老板？”萧易一愣问。同时，他打量着小红。小红也是个美女啊。这让萧易美好了起来。


第51章 阿玛尼
　　萧易一边喝着茶，一边跟小红攀谈了起来问：“小红，你家是哪的？怎么来到这里了？”
　　“我家是东北的。我考上大学。就没有回家。”小红嫣然一笑道：“我就留在这湘海市了。”
　　“原来你还是大学生啊？”萧易惊讶的问。同时想。大学生也得生存啊。因而小红来他的麻辣烫店里打工，一点都不出奇。
　　“大学生没有分配，就自谋职业。”
　　“小红，你坐下来聊。”萧易道。
　　“不了。我还得干活。”小红开始擦玻璃了，小红一看就是勤快的人。萧易望着小红忙碌的身影，觉得这个小红还是挺可爱的。
　　突然。萧易的手机响了起来。是林莹的电话。
　　“萧易，你不会丢了吧？怎么这么半天还没有回来啊？”林莹问。
　　“邵红红有事出去了，让我给她看店。”萧易问：“要不你也过来？”
　　“我才不过呢。”林莹挂了电话。萧易拿着手机。感到非常的失落，他眼前出现了林莹在麻辣烫店里的场景，是那么的快乐。
　　突然，萧易的手机又响了起来，萧易以为又是林莹呢，就兴奋的拿起了手机刚想接电话，发现手机上显示出张薇的名字。张薇的电话，萧易一下子就明白了，张薇一定是让他去收拾那个混混。
　　“萧易吗？”张薇问。
　　“是啊。”萧易道：“谢谢你，昨天晚上要是没有你的车，李婷婷不知道会发生什么事呢。”
　　“你怎么谢我？”张薇道。
　　“你说。”萧易没有想到张薇会这么问。这正符合他的心意，难道张薇想跟他发生点什么事吗？
　　“我昨天跟你说的事，你什么时候办啊？”张薇问。
　　“现在我出不去，我的看店呢。等我空下来，我给你打电话。”萧易解释着道。昨晚张薇跟他说好了。让他去解决混混的问题，萧易也满口答应了。要不是他看这个麻辣烫店。他会毫不犹豫的过去。英雄救美的事，那个男人都喜欢干。
　　“你不会敷衍我吧？”张薇道：“刚才那个家伙又来我店了，我都讨厌死了。这样缠人的男人真少见。”
　　“我答应的事。怎么能返悔啊？”萧易问。
　　“看店？”张薇似乎明白过来问：“你不是林氏公司的吗？怎么看店了？”
　　“我给朋友看的。”萧易道：“你放心，等我朋友回来，我就过去。”
　　“你看的是什么店？”张薇问。
　　“麻辣烫。要不你过来，我请你吃麻辣烫。”萧易道。
　　“就请我吃麻辣烫？”张薇问。
　　“我这的麻辣烫特别好吃。你过来品尝一下。你就知道了。”萧易道。
　　“好吧，我过去看看。在哪？”张薇问。
　　萧易告诉了张薇的地址。就等着张薇过来，萧易没有想到，他这么一让张薇，张薇就来了。反正现在萧易呆着无聊，店里又没有客人，小红在忙碌着手里的活，后厨是个大胖子师傅，萧易跟他又没有共同语言。张薇要是能来，还真的挺好。
　　萧易第一次见到张薇的时候，张薇说她的，玛莎拉蒂是借的，怎么第二次萧易遇上了张薇，张薇开的还是这辆车。张薇不想炫富，看来张薇还的个低调做人的。这一点萧易挺赞成的。
　　张薇很快就来。还是开着她的玛莎拉蒂。萧易看到玛莎拉蒂，就出去了。迎接张薇了。张薇穿着白色裙子。十分迷人。
　　“来了。”萧易道。
　　“这个店挺干净啊。”张薇四处张望了一番，就跟萧易进了麻辣烫店了，张薇白色的裙子非常有型，一看就是名牌。将张薇曼妙的身子勾勒的特别的性感。张薇每每的走出一步，都是那么的动感。
　　“小红。给客人来一碗麻辣烫。”萧易喊道。
　　“好的。”小红道。
　　“真让我吃麻辣烫啊？”张薇嫣然一笑问。
　　“你尝尝，我的麻辣烫非常的好。”萧易道。
　　“这麻辣烫不会是你开的吧？”张薇觉得萧易的话很蹊跷。便问。同时，她也坐了下来，萧易就坐在张薇的对过，张薇裙子的开领很低。露出了里面的雪白的山峦，萧易眼睛一亮。盯在上面了。似乎发现了新大陆。
　　“是我开的，我跟人朋友搭伙开的。”萧易向张薇解释着道：“平时我朋友打理。今天我的朋友有事，我替她看着。”
　　小红端着麻辣烫过来了。将麻辣烫放好，冲着张薇嫣然一笑道：“你慢用。”
　　“尝尝吧。”萧易一笑道。
　　这时候，进来了三个青年客人。他们打扮的流里流气的，一看就不像好人，萧易警惕了起来，心想，这些人不来闹事就万幸啊。
　　“来三碗麻辣烫。”
　　“好的。你们稍等。”小红忙碌了起来。
　　三个青年抽起了烟。室内很快就烟雾飘扬了起来。
　　“真不错。”张薇一边吃着麻辣烫。一边扬起了头道。
　　小红端着麻辣烫走了出来。三个青年眼睛立刻就明亮了起来。
　　“妹纸。你好漂亮啊？”
　　“就是。陪哥爽爽。”
　　小红的脸顿时红了起来。心里狂跳了起来，一不小心。将一碗麻辣烫碰到了地上，麻辣烫掉在的地上的时候。正好洒在平头男身上了，平头男立刻就跳了起来问：“你瞎了？”
　　“对不起啊！”小红道。
　　“对不起就完事了？”平头男问：“我这衣服可是阿玛尼啊，你是把你荬了，你也赔不起啊。”
　　阿玛尼？小红挺说过这个品牌。穷耐克。富阿迪。流氓一身阿玛尼。不过相对而言，阿玛尼是最贵的。让她赔她真的赔不起。
　　“要不，我给你洗洗？”小红没有主意的问。
　　“这么高档的衣服是能用水洗的吗？”平头男不爽的问。
　　“那你说怎么办？”小红木有主意的问。
　　“要不这样，你赔我哥仨爽爽，这事就过去了。”平头男猥琐的一笑道。
　　“这个主意好。”
　　“是啊，我赞成。”
　　“……”
　　“这不行。”小红着急的道。她木有想到居然遇上了流氓。这可怎么办啊？小红向萧易望了过去。似乎在向萧易求援。
　　“行不行啊？”
　　“快点的。”
　　萧易再也看不下去了。他站了起来。


第52章 帮凶
　　张薇见萧易站了起来，就知道萧易要管这事了，她为萧易担心了起来，想拦住萧易，可是，她却连说话的力气都没有了，大概是被吓的，张薇的胆子不大啊。遇见这样的事，她会非常的害怕的。
　　“你这衣服是阿玛尼？那有穿阿玛尼吃麻辣烫的。”萧易来到平头男跟前，鄙视着道。
　　“你大爷我就喜欢麻辣烫。你丫的管得着吗？”平头男不爽的问：“你是那根葱，这那有你说话的权利啊。”
　　“我看你的衣服就是山寨版的。”萧易道：“你怎么这么吊啊。没有钱穿假名牌。真的丢你大爷的脸啊。”
　　“揍他。兄弟们。”平头男一拳照着萧易打了过来。萧易没有躲，眼睛明亮的望着平头男。这让平头男感到恐慌，他还没有见过。有人打他的时候，无动于衷的人呢。这让平头男下手犹豫了起来。这样平头男的拳头就没有力量。这就给萧易造成了机会，萧易一把抓住了平头男的手，使劲一掐。平头男就嗷嗷的大叫了起来。
　　“就你们这小体格还敢跟我N瑟。”萧易掐着平头男不松手。即使平头男求饶了，萧易也不松开。
　　“大哥，你放手，我服了。”
　　“还N瑟吗？”萧易问。
　　“不了。”
　　萧易掐着平头男，其他两个家伙没有敢动萧易，因为，他们看到萧易的力气非常的大。估计自己也不是对手，好汉不吃眼前亏啊。
　　“老板放了他吧。”小红道。还是小红善良，她被平头男欺负这样子了，见到平头男这么痛苦，还是出来给平头男说话。
　　萧易放来了平头男道：“告诉你，这是我开的店，你们要是敢来这里捣乱，小心我废了你们。”
　　“大哥。不敢啊。”
　　“滚！”
　　这三个小青年快速的跑了。连头都没有敢回。
　　“萧易，你也太厉害了。”张薇赞美着道：“你要是收拾那个混混一定行。”
　　萧易只是坏笑着。并没有吱声。
　　“老板，太谢谢你了。”小红道：“今天你要是不在这里。麻烦就大了。不知道他们会做出什么事呢。”
　　这时候，邵红红回来了。看到张薇就是一愣。
　　“这是这个店的老板邵红红。”萧易慌忙的介绍道：“这位是我的朋友张薇。”
　　“你好。”邵红红主动道。
　　“你也好。”张薇嫣然一笑道。
　　其实。邵红红回来的时候，就看到店门前停着一辆豪车。而且这种豪车一般都是女人喜欢爱的类型的车，她以为是林莹来了。没有想到却是张薇，张薇一定很有钱啊，要不然能开这样的车。
　　“那啥，咱们走吧？”邵红红望着萧易问。
　　“好吧。邵红红你不是没事了吗？”萧易问。
　　“你干啥去？”邵红红问。
　　“我跟张薇出去有办点事，等事办完了就回来。”萧易道。
　　“哦。”邵红红道。同时，邵红红感到她回来后悔了。知道萧易要跟这个美女出去，他不回来好了，让萧易守在这里。
　　萧易跟着张薇就往外面走去，张薇浑圆的臀部，在萧易眼前扭来扭去。都要把萧易的心给扭出来了。让萧易心动的是，张薇大腿上居然套着黑丝袜。这跟白色的裙子成了鲜明的对比。显得张薇更加的迷人。
　　萧易一坐上张薇的车。就嗅到了车动人的芳香，女人的车就是不一样，车里充满了香水的味道。最让萧易激动的是。张薇的黑丝大腿。就横陈在萧易的眼前。从裙子里脱颖而出，显得那么的丰腴迷人。
　　张薇启动了车，就向主车道上驶去。张薇开车的姿势非常的好看。萧易坐在副驾驶上，看着张薇开车也是一种享受。
　　“萧易。我带你去我的美容院。”张薇一边开车，一边道。
　　“好啊。”萧易问：“那个混混在美容院呢吗？”
　　“还不清楚。”张薇道：“我先带你去美容院。”
　　萧易其实也想去美容院看看，他还没有去过美容院呢，那里一定是美女多。萧易还想看看美容院里的情景。因而，他对美容院期待了起来。
　　张薇很快就到了美容院。张薇的美容院真气派，是三层楼。外表装修的很漂亮。有一种韩国建筑的风格。
　　萧易跟着张薇进了美容院。美容院大厅里坐着很多女人，有的是来美容的，有的是来洗桑拿的。美容院的地下室里，就是女人桑拿的地方。这种地方不是男人随便进出的。萧易不明白张薇怎么把他领到这里来了？
　　萧易看到有两个美女穿着睡衣躺在沙发上在聊天。她们面容红润。显得刚洗完澡。刚洗完澡的女人非常的好看，而且，容易让人浮想联翩。这两个女人，脸颊潮红。露在外面的肌肤非常的白嫩。萧易偷窥了起来。
　　“萧易，跟我上楼。”张薇觉得萧易在这儿呆着不合适。于是，就把萧易领上了楼，在上楼梯的时候，萧易望着张薇的上楼梯的样子，差点没有吐血。张薇的这种姿势简直太雷人了。浑圆的屁股扭着，黑丝大腿一上一上的，弄得萧易目瞪口呆。
　　萧易望着张薇，眼睛明亮了起来。他盯着张薇的大腿跟臀部向上走去。希望身上放馨香时不时的向他袭来，萧易简直太幸福了，一边嗅着美女的香气，一边欣赏着美女的春光，世界上还有比这好的事吗？
　　2楼是美发的。这里坐着了美发的也都几乎是女人，这美容院里，就是女人的天下。
　　萧易望着这里一条条的大白腿。心猿意马了起来。真是摸摸这些美腿啊。
　　“萧易。你坐吧。”张薇坐在一个空闲的沙发上。萧易就坐在了张薇身边，张薇黑丝大腿就从裙裾里探了出来。萧易望着这双美腿，心潮起伏了起来。真想将张薇给咔嚓了。同时，张薇身上的幽香飘了过来，萧易顿时神清气爽了起来。
　　“那个混混在哪？”萧易问。
　　其实，萧易被张薇请来，就是处理这事的。他为了讨好张薇，主动的这么问。他也是被张薇感动了。才有些激动的问。
　　“他木有来。”张薇道：“萧易。你太厉害了，你要打遍湘海市无对手了。”
　　“这里不是女人来的地方吗？那个混混怎么来这里了？”萧易有些疑惑的问。因为他看到的，都是女人。
　　“这里美发有男人。”张薇向张薇解释着道。
　　突然。萧易的手机响了起来。萧易掏出手机一看，是邵红红打来的电话。
　　“萧易，不好了。有人把店给砸了。”
　　“什么。我这就过去。”萧易挂了电话。就往外面走。


第53章 救美
　　萧易刚走到楼梯口，张薇就追了过来问：“萧易。你干啥去？”
　　“对了。你跟我出去一趟。你有车。”萧易不想跟张薇解释，因为，他现在需要快点的麻辣烫，萧易也知道了，张薇听到了他接电话。虽然，张薇没有听到电话的内容。但是，张薇也已经知道了，一定发生了什么紧急的事。
　　张薇也不问。跟着萧易就走出了美容院。待张薇上了驾驶室时候问：“咱们去哪啊？”
　　“麻辣烫。”萧易坐在副驾驶室上，也没有心思欣赏张薇的黑丝大腿了。他已经是心急如火。恨不能马上就到麻辣烫。
　　“出什么事了？”张薇启动了车。就开出了美容院。
　　“到了你就知道了。”
　　张薇刚上了主车道。后面就跟上了一辆路虎，张薇从后视镜里看到，这车就是王闯的。也就是她口口声声说的那个混混。王闯一定看到了张薇的车了，才追上来的。张薇不去理他。继续往前开。虽然路虎车的速度相当的了得，那么，她的玛莎拉蒂也不是吃素的。
　　萧易发现了张薇的异样了，他从后视镜里看到，有一辆路虎车正在撵着张薇的车，萧易一下子就明白了。便问：“后面是那个混混吗？”
　　“是啊。”张薇一边加速，一边道。
　　“停车！”萧易道。
　　“这地方不让停车。”张薇道。
　　“那把车速慢下来，我看看这个小子想干什么。”萧易道。
　　有了萧易的这句话，张薇不怕了，这些日子张薇的高度的紧张，王闯经常来找她。无论什么场合，跟张薇纠缠不休，让张薇很头疼。所以，他非常的想解决这件事。
　　路虎车超过了玛莎拉蒂。横在玛莎拉蒂前面。张薇只好停车了。这个王闯也太霸道了。居然敢在主车道上停车。这简直是牛掰人物。这么一停车，后面的车都要停。这是不妨碍交通吗？
　　萧易刚想下车，路虎就向前面开了起来，看来王闯也不敢冒天下之大不韪。不过，路虎车开的不算快，它是在等着玛莎拉蒂呢。
　　“这小子挺拽的。这是欠揍的节奏。”萧易道。
　　“是吧。”张薇继续往前面开车。路虎又慢了下来，等着玛莎拉蒂超过来。可能是，他怕在前面走丢了，还是在后面跟着稳妥。
　　张薇看出了王闯的计谋了。她也不超王闯的车。就这样的胶着。这让萧易着急了起来，萧易还想早点到麻辣烫呢，邵红红一定等着急了。便道：“超车！”
　　有了萧易的命令。张薇就加速了起来。玛莎拉蒂瞬间就超过了路虎。向前驶去。路虎在后面紧紧的跟着。
　　待玛莎拉蒂开到麻辣烫的时候。萧易看到麻辣烫的玻璃全碎了。警察正在现场处理现场。
　　萧易跟张薇下了车。路虎车上的王闯也下了车，他看到张薇跟萧易在一起，就又些不爽了，快步的走了过来问：“他是谁？”
　　“他是谁跟你有一毛钱关系吗？”张薇问。
　　“你是我老婆。怎么没有啊？”王闯道：“我的老婆怎么能随便的找男人啊？”
　　“谁是你老婆啊？”张薇脸颊绯红了起来问。
　　“你啊。”王闯无赖的道。
　　要是这儿没有警察。萧易早就揍王闯了。不过，萧易还是走了过来，坏笑着问：“你是谁？”
　　“你哪？”
　　“萧易。”
　　“你怎么跟我老婆在一起？”王闯不爽的问。
　　“张薇吗？张薇是我老婆。你是那颗葱？”萧易问。
　　“你丫，是不是找揍啊？”王闯恶眉瞪眼的问。
　　这时候，警察跟着邵红红说着什么。然后，就走了。可能警察让她等着，尽快的破案。
　　送走了警察，邵红红在看到萧易。同时，也看到了张薇跟王闯。邵红红就走了过来。
　　“萧易。你看这里被砸的。”邵红红道。
　　“你看到人了吗？”萧易问：“有没有认识的？”
　　“看到了，不认识。”邵红红道。
　　“小红，有没有刚才来闹事的人吗？”萧易问。同时，萧易想，这样下去可不行，这生意还做不做。总挨砸不行啊。看来有些话说的不错，和气生财。做生意的人，不能得罪人啊。
　　“没有。”小红道。
　　王闯没有想到，这儿还有两个美女，而且，这两个美女对萧易情有独钟，他真的有点嫉妒萧易了。这小子到底是干什么的，怎么把张薇的心也给带走了？他要是不把这小子打服了，以后后患无穷。不过，王闯看到麻辣烫店被砸成这个样。就明白了，这个店跟萧易有一定的关系。
　　“那会是谁呢？”萧易思索了起来，就上午跟那三个青年有些摩擦。而小红说的人却没有那三个人。这是谁干的？萧易忽然想了起来，昨晚在酒吧里。他跟刘老歪结下了梁子，难道是刘老歪派人干的吗？
　　“你丫的，我告诉你。以后不许跟我老婆在一起。”王闯道。
　　“谁是你老婆，你真不要脸。没有见过你这么不要脸的人哈。”张薇恼怒的问。同时，张薇的脸颊绯红了起来。像桃花一样的美丽动人。
　　“我是不是给你脸了？”萧易问。
　　“你丫的。”王闯打开后备箱。就拿出来一个棒球棒。照着萧易就打了过来。其实，棒球棒最适合打人了。木头实心，打人也有力道。专业打架的人，车里都有棒球棒。就是用来打架的。
　　萧易见棒球棒向他打来。他可不敢掉以轻心。萧易一闪身，躲过了棒球棒。可是。还木有等他转身。王闯的第二棒子又打了过来。萧易没有想，这个王闯打架挺专业的，每每的下来一棒子都带着风声，非常的有力量，要是打在人的身上。后果不堪设想。
　　萧易躲过了王闯的两棒子。刚想反击。王闯又打了过来，萧易明白了，王闯善于使用这个棒球棒。看来王闯打架都用这个棒球棒，他将这个棒球棒使用的非常的灵活。
　　张薇见王闯占了上风，她为萧易担心了起来，同时，手里捏了一把汗。只听到“砰！”的一声。王闯的棒球棒打在萧易的头上。


第54章 战胜情敌
　　所有的人都被这种声音震撼了。王闯的棒子打在了萧易的头上，邵红红跟张薇都惊恐了起来，她们同时向萧易望了起来，萧易依然站真，跟没事似的，冲着王闯坏笑道：“好样的，再来。”
　　人们看到这儿打架。纷纷的过来看热闹。华夏国的人就爱凑热闹。要的遇上砍人的。就会吓的到处乱跑。
　　王闯就是一愣。凭着他多年的经验。一般人是很难架住这么击打的，萧易真是个奇人啊。这让王闯下手有些发憷了起来。
　　“来啊。你要是不出手，我可要打你了。”萧易坏笑着道。
　　尼玛的，这是什么人啊。在这种紧张的情绪下，萧易还能笑出来。王闯的真的佩服了。可以说。王闯也是久经沙场，什么样的架没有打过，打架对他而言。简直是太驾轻就熟了。没有想到，今天他是遇上高手了。
　　就在王闯发愣的时候，萧易照着王闯就的一脚。由于王闯走神，萧易的这一脚正好的踢在王闯的手腕上。王闯手上的棒球棒被萧易给踢飞了。萧易快速的拾起棒球棒。就向王闯打了过去。王闯见势不妙。撒腿就跑。
　　刚才王闯还挺凶的，现在怎么跑了？萧易拿着棒球棒，开始追着王闯。王闯钻进了人群不见了。
　　萧易没有时间跟王闯扯。他现在最需要的就是处理好麻辣烫的事。于是，萧易拎着棒球棒走了回来。看到王闯的路虎还在。王闯为了逃避，连路虎车都不要了。
　　“萧易，你真棒。”张薇道。
　　“那个小子真木有卵子。什么玩意啊。跑什么跑。”邵红红道。
　　“赶紧找人把玻璃按上吧，这样怎么营业啊？”萧易问。
　　“按上再来砸怎么办？”邵红红担心的问。经常玻璃被砸，邵红红真的有点害怕了，她希望萧易想出什么招来。这样下去可不行啊。
　　“你先找人把玻璃按上再说吧。”萧易也没有办法，他不知道是谁砸的玻璃，要是知道了，他不会轻饶的。
　　“好吧。”邵红红开始打电话。找装修工人。
　　“萧易，你说王闯还能找我麻烦吗？”张薇还在担心王闯找他麻烦。
　　“我想他应该是不敢了。”萧易道：“他要是敢，我把他废了。”
　　“萧易，你太棒了。”要是邵红红不在跟前，张薇真想去拥抱萧易。萧易太爷们了。
　　处理完了，麻辣烫的事。张薇就走了，萧易却留了下来，他要在麻辣烫做镇，等那些来闹事的人。
　　突然。萧易的手机响了起来。是林莹打来的电话。
　　“萧易。你是不是不想混了，快点给我滚回来。”林莹恼怒的道。
　　萧易知道。他应该去公司了，这一天没有露面，难怪林莹发火。不过，麻辣烫这里实在的走不开，万一他走了，再来人闹事怎么办？萧易有点头疼。刚想跟林莹解释一下，林莹就挂了电话。
　　萧易忽然想起了刘强。自从那天刘强做了外应，他跟林莹才从那仓库里跑了出来，萧易一直没有跟刘强联系，于是，萧易就给刘强打电话。
　　“你还记得我啊？”刘强问。
　　“战友怎么能不记得啊？”萧易笑着问。
　　“你跟那个美艳女潇洒了，也不问问你兄弟我的死活。”刘强问。
　　“你不是活的好好的吗？要不也不能接电话啊。”萧易坏笑着道。
　　“也是啊。你找我一定没有好事，什么事你说吧？”刘强问。
　　“怎么没有好事？”萧易问：“我找你就没有好事吗？”
　　“泡妞的事，你不会找我。”刘强道。
　　“这事还真的跟泡妞有关。”萧易道。
　　“真的？”刘强兴奋的问。
　　“不过，这要看你的情商，其实，泡妞也是一种学问。同样泡妞为什么有的人就成功了，有的人就失败了，这里关系到情商的问题。”
　　“你别给我讲大道理，去那泡妞？你就说吧。”刘强问。
　　“你来麻辣烫。我在这里等你。越快越好。”萧易挂了电话。就开始等着刘强的到来。
　　……
　　刘强很快就到了。刘强一进来就望着邵红红有些发呆。心里琢磨着，难道萧易就让他泡这个妞，这个妞不错，从气质上到长相，都相当有范。刘强直勾勾的望着邵红红。
　　“那啥。”萧易提醒着刘强道：“让你来是这样的。”
　　“啥？”刘强回过神来问。
　　“你看到了吗？这儿的玻璃是新安上的。刚才我不在的时候，有人来砸场子。”萧易向刘强解释着道。他一时半时还解释不清楚。
　　“谁啊？你告诉我。”刘强站了起来。
　　“知道谁就好办了。”萧易道：“现在不知道是谁，我把你叫来，就是让你给看场子。我有事出去。”
　　“那你去吧，这里有我你就放心吧。”刘强现在恨不能马上让萧易走。他好跟美女相处。
　　待萧易走了以后。刘强就跟邵红红搭讪了起来问：“那啥？你很漂亮啊。”
　　“是吗？”邵红红坐在了一张桌前。跟着刘强隔着一张桌。反正现在也没有客人。邵红红就很清闲。邵红红知道这是刘强想泡她的潜意识词，不过，女人呗男人赞美。女人心里还是挺受用的。
　　“相当漂亮。”刘强没有泡过妞，也不懂得泡妞的法则，就会说这么几句，显得他说的很直白。
　　邵红红觉得这个刘强挺好玩了，干脆就逗逗他，反正现在也没事。就允许男人泡妞，不允许女人泡男人嘛？于是，邵红红想恶搞刘强。邵红红也不是省油的灯。便问：“你是不想泡我？”
　　邵红红这么一问。弄得刘强到是不好意思了起来。刘强支支吾吾了起来，同时被憋的脸红脖子粗的不知道说什么好了道：“这个……”
　　“你是爷们吗？自己的想法都不敢说出来。你看你就是菜鸟。等你回去练好了再出来泡妞。”邵红红娇嗔的道。
　　刘强真的很汗颜，他的行为被邵红红看了出来。这让刘强宕罅耍刘强感到尴尬了起来。不知道说什么好了，眼睛直勾勾的望着邵红红。


第55章 吃货
　　邵红红看出来了。刘强是个初哥，一定没有泡妞的经验，要不然能用这么低劣的手段来泡妞。看到刘强吭哧的样子，觉得刘强挺好玩，她不如就这样的跟刘强玩下去，便问：“你觉得我哪最好看？”
　　“胸。还有大腿……”刘强猥琐的道。
　　“你丫的有病吧？干活。”邵红红娇嗔的道：“你去后厨帮厨师洗菜。”
　　“我的来看场子的。不是来洗菜的。”刘强辩解着道。
　　“你刚才猥亵我，这是对你的惩罚。”邵红红道：“快去，晚了我会想出别的招来霍霍你。告诉你，泡妞要付出代价的。”
　　刘强只好去后厨帮着厨师洗菜去了，这让邵红红坏笑了起来，姥姥的。就这种菜鸟还想泡妞。不被妞泡了就不错了。邵红红窃笑了起来。
　　到了中午吃饭的时候，就成了麻烦了。以前中午要是没有人。他们就买4个馒头，厨师吃2个。邵红红跟小红一人吃一个。现在又了刘强。就多买了两个馒头。刘强看到桌上的馒头道：“就这么点馒头啊，都不够我一个人吃的。你们吃啥啊？”
　　邵红红以为刘强在跟她作对呢。因为邵红红让他去洗菜来的，这让刘强很不满。所以，邵红红琢磨着，刘强可能是在恶搞她。
　　“那你先吃。”邵红红道。
　　“那我就不客气了。”刘强拿起了馒头就狼吞虎咽了起来。本来每天买4个馒头，今天由于刘强来了，你买6个，可是，这6个馒头很快就被刘强给消灭了。刘强问：“还有吗？”
　　“晕死。”邵红红惊讶的道：“不就馒头吗？馒头我还供不起你吗？小红再买5个去。”
　　“5个不够，再来20个。”刘强道。
　　“20个？”邵红红一愣。愕然的望着刘强。
　　“是啊。再来几个菜。菜都吃光了。怎么吃饭啊？”刘强问。
　　邵红红想。萧易从那掏弄来这么个玩意。这不是祸害她吗？今天店被砸，到现在也没有进账，还来个吃货。这不是坑爹吗？邵红红竟往外掏钱了。昨晚她没有做好梦，要不今天不能这样。
　　“小红，那就再买20个馒头。至于菜吗？”邵红红寻思一下道：“那就多买几袋咸菜吧。”
　　“真抠门。就吃咸菜啊？”刘强不满的问。
　　“那吃什么呀？”邵红红问。
　　“红烧肉。排骨……”刘强道。
　　“把你烧了算了吧。”邵红红道。同时，她给小红使了个眼色。小红就走了出去。
　　“我也不是猪。”刘强问。
　　邵红红嘻嘻的笑了起来。邵红红觉得这个刘强有点缺心眼。不过，还是挺搞笑的，就是能吃。
　　待小红买回了馒头，刘强又狼吞虎咽了起来。20个馒头就剩下1个。这让邵红红们目瞪口呆。
　　“你们吃吧。我吃饱了。”刘强擦了一下嘴巴。就站了起来。
　　这还吃什么啊？小红买回来5袋咸菜。就剩下一袋了。这还怎么吃？邵红红道：“你们吃吧。我休息一会儿。”
　　小红跟厨师望着桌上的一个馒头，一袋咸菜面面相觑。
　　……
　　突然。邵红红听到了响亮的呼噜声。邵红红循声望去。发现刘强躺在地上呼呼的睡了起来，鼾声响亮。这个吃货。吃完就睡。这觉来的这么快啊。邵红红觉得。萧易把这个刘强找来。不是给他添乱吗？她还得供刘强吃喝，这个刘强什么也不干。她赶上养猪了，养猪还能见到猪肉呢，养刘强什么也见不到。
　　邵红红真想把刘强踹起来。看到刘强这个睡姿。她就感到恶心。不过，她还是控制了自己的情绪。没有跟刘强一般见识。
　　这时候。来了好一辆面包车。停在了店门前。邵红红看到从车上下来了好几个人。就知道不好了。于是，她把刘强踢醒了道：“快起来，来闹事的了。”
　　邵红红最担心的就是再砸玻璃。所以这么的敏感。
　　“砰……哗啦……”玻璃再次的被砸。这伙人下了车也不吱声。拿起了棒子就砸。
　　刘强跑了出来。看到地方放着一块很厚的地板砖，拿了起来。就照着正在砸玻璃的一个家伙的头砸了下去。
　　“噗呲！”一声，那个人倒在了地上，鲜血从头上流了下来。地板砖很重，很有力道。砸在人的脑袋上，可想而知啊。
　　这伙打手立刻就停了下来，他们被眼前的血腥场面给震惊了。虽然，他们经历过太多的血腥场面。可是，当他们看到同伴这种下场。有一种狐死兔悲的感觉。同时。面面相觑的望着刘强。
　　“谁让你们来砸场子的？”刘强问。
　　“你丫的，你是谁啊？”光头男问。
　　“你爹。”刘强道。
　　“你是欠揍了。”光头男拿着棒子。就向刘强打开。刘强再次的搬起地上的一大块石头。就向光头男砸了起来。
　　这个刘强简直的牛的力量，这么大的石头，对他而言就跟拿个针似的，轻松自然。
　　石头砸了过来。光头男快速的闪躲，石头从他的耳边擦肩而过，把光头男吓出一身冷汗。同时，所有的人都被刘强的凶悍给震住了。
　　刘强抓住一个混混，照着他的脸就是一个大耳光。当时他脸就变形了。血从嘴巴流了出来。
　　“谁派你来的？”刘强问。
　　“……”
　　“说不说？”刘强问。
　　“……”
　　“啪。”又一个耳光打了过去。那家伙的牙就掉了下来。再也挺不要住了道：“是刘老歪。”
　　现在刘强弄明白了，原来的是刘老歪的人。刘强只能把这个消息告诉萧易了。让萧易去处理这件事吧。
　　萧易来到了林氏公司。就看到了陶秘书了，陶秘书穿着藕色的裙子，给萧易一种情爽的感觉。
　　“你好。”陶秘书嫣然一笑道。
　　“好。”萧易望着眼前的陶秘书。心情荡漾了起来。陶秘书浑圆的胸脯。将胸前的裙子支起一片高傲。陶秘书身上的幽香，更加的撩人。他们是在走廊相遇的。陶秘书跟萧易礼貌性的打了招呼，转身离去。萧易望着陶秘书动感的身影，顿时支起了帐篷。


第56章 神医
　　陶秘书给萧易留下了难以忘记的影像。待萧易来到了林莹的办公室的时候。脑海里。还被陶秘书性的身子占据着。幸好，林莹更加的漂亮，才让萧易对陶秘书的想象淡化了起来。
　　“你跟那个女人鬼混去了，怎么来班都不上了？”林莹不爽的问。
　　林莹坐在办公桌前。一副养尊处优的样子。白色的裙子的领口处，挤出一小截雪白的沟壑。萧易望着这样的林莹，心旌摇摇了起来。林莹不但人长的漂亮，而且，还挺性感。
　　“我去了麻辣烫了。”萧易坐在沙发上向林莹解释着道：“麻辣烫被人砸了。所以我过去看场子了。”
　　“谁砸的？”林莹紧张的问。
　　“现在还不清楚。”萧易问：“你叫我来干什么？”
　　“你说干什么啊？”林莹不爽的问。
　　萧易就有了YY的想法了，难道林莹看上他了。想跟他那个啥，要是那样的化，他可就幸福死了。
　　“这个我还真的不知道。”萧易坏笑着道。
　　“我干嘛给你工钱啊。不就因为你来上班，给我打工吗？你不来上班，我能给你工钱吗？你是不是傻了？”林莹不爽的问。
　　这次萧易明白了，原来林莹叫他来，是让他上班，而不是那个啥啊。对了昨天林莹承认她是他的老婆的。以后萧易就要拿林莹当他老婆对待。
　　突然，林莹的手机响了起来。林莹拿起了手机接听电话。林莹顿时谈笑风生了起来、“你来了。我就在办公室里。”
　　萧易望着林莹打电话的姿势，简直太好看了。美女就是美女，连打电话都很特别。这一天要是光看林莹打电话，都是一件特别的爽的事啊。
　　林莹刚挂了电话。徐曼丽就来了，原来徐曼丽给林莹打电话的时候，已经在电梯里了。
　　“萧易，也在啊。”徐曼丽嫣然一笑道：“我正想找你呢。”
　　“是不是大姨妈的问题？”萧易坏笑着问。
　　徐曼丽的脸顿时就红了，向西边的晚霞。红遍了整个脸颊。这事怎么能随便的说啊。这是一件心知肚明的事，要是说出来。就会特别的尴尬，尤其是从一个男人之口说出来。就显得更加的难堪了。
　　“萧易，你说啥呢？”林莹不爽的问。
　　“你问问徐曼丽。是不是冲着这件事来的？”萧易满不在乎的问。
　　徐曼丽穿了一条红色的裙子，像火一样的在萧易眼前燃烧着，加上萧易说出徐曼丽的心事。徐曼丽就更加的妩媚了起来。雪白的肌肤，在红色的映衬下，显得更加的娇艳了起来。
　　徐曼丽向萧易走了过去。直接的坐在沙发上。身子紧挨着萧易。给萧易冲动就更加的强烈了起来。
　　萧易望着眼前雪白的大腿。大腿上的血管都清晰可见。让萧易的呼吸都困难了起来。这也太迷人了。
　　“徐曼丽。你是不是找萧易治病？”林莹似乎明白了过来，那天萧易给徐曼丽针灸来的，把徐曼丽的大姨妈失调的事给治好了，难道又犯了。不过，这是隐私。萧易不能拿这事乱说啊。
　　“恩，最近不舒服。”徐曼丽脸一红道。
　　“我说的对吧？我会看。”萧易道。
　　“萧易。你不能这样给人看病。这样给人就病，尤其是给女人看病。让女人情以何堪啊？”林莹问。
　　萧易没有想到，林莹词还不少。
　　“萧易。你给我看看。”虽然徐曼丽有些羞涩。可是，这事还真的只有萧易能解决。这两天她的腹部特别的疼。去了医院也没有看出什么病来。她只能找萧易给了。让萧易给她看看。她知道萧易是林莹的保镖。就直接的来林莹的办公室了。她想，她到了林莹的办公室，就会看到萧易。
　　“好吧。”萧易道。
　　“林莹。我跟萧易进里屋看去。你不要进去啊。”徐曼丽站了起来。脸颊绯红着道。
　　“切。还整的神神秘秘的。”林莹道：“好的，我不进去。你俩你别那个就行，我的床单可是新的。我有洁癖啊。”
　　“来吧。萧易。”徐曼丽站了起来，萧易也没有起来，还是坐在沙发上，徐曼丽道。萧易才站了起来，望着徐曼丽扭动的臀部。顿时冲动了起来，他恨不能把徐曼丽推倒。
　　萧易尾随着徐曼丽走进了林莹的里屋。林莹的里屋简直就是个闺房。很大的床。床单是鲜红的，看到这个床单就让人们想入非非了起来。林莹太有女人味了。也太会生活了。
　　徐曼丽坐在了床上，雪白的大腿就从裙子里探了出来，徐曼丽居然没有穿丝袜，怪不得大腿这么白。要是林莹什么也不穿，一定会更加的白，对于女人而言。一白遮百丑，一胖毁所有。白女人本身就能提高层次。
　　“萧易，你想在哪给我看？”徐曼丽问。
　　“你在床上吧。你躺下。我给你把脉。”萧易找来一个软凳，坐在床边，徐曼丽就躺在床上了。萧易看到徐曼丽高耸的胸脯，在她躺下的时候，颤颤巍巍的。十分动人，萧易开始想象那里面的物体了，一定特别的动人。
　　萧易可以直接的望着徐曼丽动感的身子。他可以不用回避，做医生真好，看女人的身子，不会被女人说成流氓。而且。还被女人高看一眼。
　　徐曼丽躺好。雪白的大腿从裙裾里直愣愣的挺了出来。丰腴的大腿根部是那么的撩人。萧易都不敢直视了，这也太刺激了。这对于萧易这个小初哥是一场严厉的考验。这做医生的。虽然能看到女人的春光，但是，不一定能得到，长期的得不到。会给医生带来心理压力的。难道萧易也会出现心理压力吗？
　　萧易在给徐曼丽把脉。徐曼丽的高耸的胸脯就在他的有眼前，他伸手可得。徐曼丽红色的领口处。露出了一截雪白的沟壑，要是徐曼丽不这么躺着，萧易是看不到徐曼丽这种春光的。
　　萧易按住了徐曼丽的雪白的手腕上，开始给徐曼丽把脉。徐曼丽的美丽的脸颊跟她的大波就展现在萧易眼前。萧易有点蠢蠢欲动了。忽然，他的手机响了起来，把萧易吓了一大跳。


第57章 偷窥
　　萧易正在望着徐曼丽性感的身子，想入非非的时候。他的手机就响了起来，由于萧易太聚精会神了，所以，手机突然一响把萧易吓了一大跳。萧易在心里骂着，谁这个时候来电话啊？萧易掏出手机一看，电话是刘强打来的。萧易想一定有什么紧急的事。于是。就接了刘强的电话了。
　　“萧易，你知道砸你麻辣烫的人是谁吗？”刘强问。
　　“谁啊？”萧易问。同时，萧易看到床上躺着的徐曼丽。徐曼丽红色的裙子，简直太性感了。将外面露出的肌肤映衬的更加的艳丽了起来。
　　“刘老歪。”刘强道：“我抓住了一个人，审问出来的，你说怎么办？”
　　原来是刘老歪。就是在酒吧里被他打的醉汉。看来这个刘老歪还真的不好惹啊，刘老歪是怎么知道这个麻辣烫是他的呢。这信息也太灵了吧？这让萧易没有了主意。
　　“我知道了。”萧易道。
　　“你说怎么办。是不是打到刘老歪的家去？”刘强问。
　　“等我回去再说吧，我现在在外面有事。”
　　萧易挂了电话。不过，刘老歪占据了萧易的大脑。至于给徐曼丽看病都有些走神。刘老歪他一定要把刘老歪铲平。其实。刘老歪被萧易打，是因为刘老歪喝多了，脚下没有根，才被萧易给打了，要是在正常的情况下，萧易不一定是刘老歪的对手，刘老歪也是行武出身，有一定的功底。
　　自从刘老歪的酒劲醒了以后，感到身上很疼，不过，他对昨晚的事一点印象都没有了。只是有点的迷糊的记住点。后来他在他手下的人口里才知道。他被打了。这是一种耻辱，这个仇他必须报，要不还怎么在这里混了？
　　于是，他派人打听萧易下落。手下打听到了萧易开了个麻辣烫。于是，刘老歪命令手下人，把麻辣烫给砸了，等萧易忍受不了来找他为止。他要好好的收拾一下萧易，让萧易知道他的厉害。
　　……
　　萧易接到了刘强的电话。心情就复杂了起来，给徐曼丽把脉也有些走神。
　　“你是不是有事？”徐曼丽问。
　　“哦。”萧易道。
　　“要不等你办完事再给我看病？”徐曼丽问。
　　萧易望着徐曼丽美丽的脸颊。就在他的眼前，徐曼丽的领口处那雪白的沟壑。深深的吸引着萧易的眼球。徐曼丽躺着的样子更加的迷人。也更加的性感。萧易就喜欢看徐曼丽躺着的样子。
　　“先给你看病，我的事不着急。”萧易道。
　　“恩。”徐曼丽又安静的躺着，希望萧易给她看完病，再干其他的。她眼巴巴的望着萧易，觉得萧易挺古怪的。这么小的年龄怎么会把脉啊？而且，还挺专业。难道他是学医的吗？学医也是中医。
　　萧易控制了一下自己激动的情绪，他知道。即使现在他去麻辣烫。也无济于事。毕竟刘老歪现在没有在麻辣烫。找刘老歪报仇去。得去刘老歪的老巢。那样才能解决问题。先让刘老歪作吧，不作死就不会死。他还是先把徐曼丽的病治好了再说吧。
　　萧易给徐曼丽把完脉。他还是不忍心就这么算了，他想多看徐曼丽几眼。因为在这个时候，他怎么样看徐曼丽。徐曼丽都不会觉得过分，要是在平时。就不一样了。所以，萧易想借此机会多看徐曼丽几眼，徐曼丽躺在他的跟前，简直太给力了。
　　“我到底是啥病？”徐曼丽着急的问。
　　“没有什么大病。你只是受寒了。”萧易放开了徐曼丽的手。徐曼丽就坐了起来。雪白的大腿就呈现在萧易的眼前，萧易有点心旌摇曳了起来。徐曼丽的大腿太性感了。萧易太想伸手摸摸，可是，他暂时还没有这个胆。
　　“那怎么治？”徐曼丽问。
　　“针灸。还得针灸。”萧易道。
　　“这么热的天，我怎么能受寒呢？”徐曼丽疑惑着问。
　　“热天照样受寒。比如睡觉不盖被。比如受风了……”萧易给徐曼丽举了很多的例子。
　　“那你现在就给我针灸吧。”徐曼丽道。
　　“好吧。你再从新的躺下。”萧易道。
　　徐曼丽再次的躺了下去。萧易手一抖。手里就多了几把针。接下来萧易就要撩起徐曼丽的裙子来了。然而，徐曼丽穿的是连衣裙。要想找准穴位。就得把裙子脱了，这让萧易为难了起来。他不知道。徐曼丽能不能脱啊？
　　“要想让我给你针灸，你得把裙子脱了。”萧易道。
　　“能不能不脱？”徐曼丽问。
　　“不脱怎么针灸啊？”萧易反问。
　　这让徐曼丽尴尬了起来，她怎么能在男人跟前脱裙子啊？可是不脱。萧易又没有办法给她治病。要是脱了，她就糗大了。
　　“快点的，我还有事呢。”
　　萧易这么一催促。徐曼丽就不能再犹豫了。不过，她还是慢吞吞的将裙子脱了下去。
　　哇塞！简直太给力了。徐曼丽雪白细腻的身子就呈现在萧易眼前。徐曼丽身上穿着黑色的蕾丝内内。那种若隐若现的东东。朦朦胧胧的出现在萧易的眼前。姥姥的。这还能给徐曼丽针灸吗？他看到这么美艳的身子，还能拿动针吗？简直太性感了。一向满不在乎的萧易，心都狂跳不止了起来。
　　徐曼丽的肌肤简直太白了。白的像玉一样，黑色蕾丝罩在身上，显得更加的打眼。萧易不明白了，女人穿这样的情趣内内给谁看？尤其是没有男人的女人，难道自己欣赏吗？
　　这内内也太透明了，萧易甚至都看到了那片森林。以及两个红玛瑙。萧易怦然心动了起来。
　　“快点的呀！”徐曼丽催促着道。
　　徐曼丽这么一催把萧易吓了一大跳。因为萧易在研究着徐曼丽的身子。已经到了聚精会神的地部，突然的听到徐曼丽的声音，萧易以为徐曼丽的发现了他的不轨的行为了呢。
　　“我在运针。”萧易还算冷静。关键的时候，他能找到借口。
　　“你不会在看我身子吧？”徐曼丽问。
　　萧易没有想到徐曼丽这么问。这让萧易无法回答她。萧易顿时无语了。


第58章 养眼
　　萧易开始给徐曼丽针灸了起来。将徐曼丽的气海穴跟膻中穴都扎上了针，而且，在不停的捻，徐曼丽感到被萧易扎的穴位上，热了起来。看来真的见效了。萧易真行啊？徐曼丽由衷的佩服萧易了。
　　萧易克制自己的冲动，给徐曼丽针灸。他不能被徐曼丽的身子所打动。因为，他是要给徐曼丽负责的，这针灸不像别的，要是穴位针错了。后果就不堪设想了。所以。他不能马虎。
　　徐曼丽感到浑身热了起来。他觉得萧易真的了不起。没有看她的身子。而是在给她治病。不像那些猥琐男。就盯着女人的身子不放。还有什么偷的。想一想就感到恶心。
　　林莹在办公室里打电话。萧易跟徐曼丽听得非常的清楚。萧易专心致志的给徐曼丽针灸。
　　……
　　邵红红没有想到。关键的时候。刘强还行。把这伙人打的落花流水。看来这个刘强不是吃货，还是有用的啊。不过。玻璃再次的被砸，让邵红红很是沮丧。邵红红想给萧易打电话。刘强告诉她，他已经打了。邵红红只好放弃了。再说了，有刘强在。萧易不回来也没事。
　　今天，邵红红算倒霉了。刚找人把玻璃安上。就再次的被砸了，这生意还做不做了？
　　邵红红十分沮丧的坐在椅子上了。一筹莫展。
　　“老板，这玻璃得安上吧？要不多难看啊？”刘强问。
　　“我怕安上再被人砸了。”邵红红道。
　　“有我在。谁敢来砸？”刘强问。
　　“刚才你也在。怎么被人砸了？”邵红红嗔怪的问。
　　“刚才没有防备。这伙人下车就砸。”刘强道。
　　“要是现在再来一伙人，下车就砸，你还是没有辙。”邵红红讽刺着道。
　　“……”
　　“无语了吧？”邵红红有点恨刘强。刘强真能吃啊。给她带来了许多的麻烦。不过，刘强打架的时候，还是挺厉害的。这一点还是挺可爱的。其实，美女都爱英雄。
　　刘强知道。现在解决这件事的根本，就是找到刘老歪，把刘老歪打服了，就不会再发生这件事。主要是刘强找不到刘老歪。
　　……
　　萧易终于给徐曼丽针灸完了，不过，他还想多看徐曼丽几眼。因为徐曼丽脱了裙子的光景不是总有。这种美好的时光，萧易真想永久的留住。所以，目光就毒了起来。在徐曼丽细腻的肌肤上扫来扫去。
　　“萧易，我热。”徐曼丽道。
　　“热就见效果了。”由于，萧易盯着徐曼丽看。徐曼丽突然说话，把萧易吓了一大跳，幸亏萧易没有穿帮。弥补的及时。
　　“我感觉也是。”徐曼丽问：“萧易。还用天天针灸吧？”
　　“得针灸一周。你才能彻底的去了风寒。”萧易望着徐曼丽黑色蕾丝的内内。内内里面隐隐约约有两粒玛瑙，是那么的撩人。萧易真想伸手去稀罕。可是，他还没有这么大的胆。
　　“那咱们总在这儿针灸吗？”徐曼丽身上飘着氤氲的幽香。使萧易怦然心动了起来。
　　“这个由你选地方。”萧易坏坏的一笑道。
　　“要不去我家也行……”徐曼丽寻思着道。
　　“好了。就到这里吧。”萧易将徐曼丽身上穴位上的针拔了下来。徐曼丽就坐了起来。然后将裙子穿上。在徐曼丽将裙子往头上套的时候。萧易使劲的盯着徐曼丽的大腿，姥姥的，这大腿简直太美了。
　　徐曼丽很快就穿上了裙子。萧易也不敢盯着萧易曼丽看了。就站了起来，向外面走去。
　　林莹正坐在办公桌前百无聊赖的鼓捣着手机呢。由于入迷了，萧易跟徐曼丽走了进来，她头都没有抬，还在鼓弄着手机。林莹的微友给她发来一个消息。挺搞笑的。林莹看了起来：
　　男女微友开房，女微友在他们中间放了个枕头道。你不能爬过枕头。一宿无事。第二天早晨，男的道。咱们去爬山吧。女怒道。爬尼玛。你来枕头都爬不过，还爬山呢。
　　林莹看到这儿扑哧的一笑，正在这个时候。萧易跟徐曼丽走了进来。
　　“笑啥呢？”徐曼丽问。
　　“没有笑啥。”林莹见到萧易跟徐曼丽。忙掩饰自己的笑容。恐怕萧易看到她的微信，让徐曼丽看到是没有什么，因为她们是无话不说的闺蜜，要是让萧易看到，她就糗大了。
　　林莹慌忙的放下了手机问：“你们针灸完事了？”
　　“完了。”徐曼丽坐在沙发上。萧易就坐了进去。他望着眼前的大白腿，心情特别的舒畅。
　　“感觉怎么样？”林莹赶上大夫了，她关心的问。
　　“挺好的，萧易真是神医。我去医院做了各项检查，都没有检查出来，那些医生，就知道用仪器。没有了仪器就不会看病了。”徐曼丽抱怨着道。
　　“风寒用仪器检查不出来。”萧易道：“治疗风寒的最好办法。就是中医疗法。”
　　“萧易，我不能白用你给我看病，去，我请你。还有林莹。咱们一起去。”徐曼丽站了起来。凸凹有致的身子，就彰显了出来。萧易望着，只流口水。这湘海市的美女真多啊。
　　“算了。不用你破费了。”萧易没有站起来。他这样坐着望着徐曼丽的玉腿，更加的性感。因为他能望到徐曼丽的裙子里去。
　　“走吧，客气什么？”徐曼丽问。
　　“走吧，萧易。这是徐曼丽对于你的肯定。”林莹站了起来。曲线迷人，萧易的眼睛不好使了起来。能跟这两个美女在一起，什么忧愁都被抛在了脑后。因为这粉香就让萧易回味无穷的。
　　萧易跟着两个美女走出了林莹的办公室。就看到了陶秘书。陶秘书也是那样的风情万种。这里简直是美女大聚会。萧易算是大开了眼界。
　　待萧易跟着美女们走进电梯的时候。萧易就在两个美女间偷窥了起来。两个美女都是肌肤细腻雪白的那种。真是吹弹得破。萧易主要在她们的胸前游弋了起来。因为他站的位置正好看她们的胸。
　　萧易发现，徐曼丽的胸要比林莹大。林莹整体上挺好。就是没有被开发出来，要是他给她揉揉，估计林莹的胸还会发育了起来。就在萧易想入非非的时候，他是手机响了起来。把萧易吓了一大跳。


第59章 奇异的针灸
　　电话是刘强打来的。刘强还在问刘老歪的事。刘强想早点的解决这件事，然后，他好去干别的。
　　“这事我知道了。现在麻辣烫不是没有事吗？”萧易一边打电话，一边跟两位美女走出了电梯。
　　“麻辣烫又被砸了。”刘强道。
　　“又被砸了？”萧易一惊问。
　　“是啊。”刘强道。
　　“你在麻辣烫里怎么让人给砸了？”萧易走出了办公大楼。望着四条白花花的大腿，一闪一闪的。要是没有这个坏消息，萧易也许会有个好心情去欣赏这四条美腿去。现在他的心情一落千丈。那有哪个闲心去欣赏这些啊？
　　“他们突然来的，我没有防备。”刘强解释着道。
　　“好了，等我回去再说。”萧易看到两个美女上了奔驰车。紧走几步追了上去。就将电话挂了，萧易上了奔驰车。他看到林莹坐在副驾驶室上。他只好坐在后面座位上了。
　　“萧易，你的业务挺多啊？”林莹问。
　　徐曼丽启动了车。就向外面驶去。
　　“有点事。”萧易不想把麻辣烫被砸的事告诉林莹，他觉得告诉了林莹没有必要，林莹解决不了这件事，还跟着添堵，他就没有必要告诉她了。
　　徐曼丽将车停在了香格里拉酒店门前，开来徐曼丽真的要好好的请萧易了，香格里拉酒店，可是一家大酒店。这里消费是相当的高的。
　　萧易跟两个美女刚坐下。手机就响了。
　　“你的业务挺多啊？”徐曼丽问。
　　“就是。萧易的电话打个不停。”林莹帮凶的道。
　　电话是邵红红打来的，萧易没有理两位美女。就接了邵红红的电话。
　　“萧易，店里被砸成这个样子。你也不回来啊。”邵红红埋怨着道。
　　“不是刘强在吗？有他在，我回去干什么啊？”萧易道。
　　“他在顶屁用啊？”邵红红差点骂人了。刘强把他气坏了，这个吃货，消灭掉了她的那么多的粮食，店里的玻璃还是被砸了，她等于养了一头猪。让邵红红这个生气啊。
　　“刘强武功高强，有他在我放心。”萧易道。
　　服务员开始上菜了。萧易望着桌上美味佳肴，慌忙的挂了电话。开始大快朵颐了起来。生蚝，鲍鱼等等，被他一闪而光。
　　“还有吗？再上。”萧易道。
　　徐曼丽还没有跟萧易吃过饭。看到萧易这么的狼吞虎咽，真的让她大跌眼镜。这是什么人啊？这吃饭的样子也太雷人了。
　　“服务员，加菜。”徐曼丽虽然心里不痛快，但是。表面上却不能表现出来。而且，还微微一笑。
　　服务员很快就将菜上来了。萧易又是一顿狼吞虎咽。将菜吃的所剩无几了。才有心思欣赏着两个美女。
　　林莹跟徐曼丽的美是各有千秋的。徐曼丽稍微比林莹丰满点。同时，徐曼丽也更加的性感。女人有点丰满，就显得性感。徐曼丽红色的裙子。更加的显得打眼了起来。
　　“萧易。你吃了吗？”徐曼丽问。
　　“好了。”萧易道。
　　“林莹，那咱们是不是就这样了？”徐曼丽问。
　　“好吧。就到这吧。”林莹站了起来。顿时曲线迷人的身子。就展现在萧易的眼前。萧易被眼前的两个美女给吸引住了。
　　萧易直接的回了麻辣烫。萧易刚到了麻辣烫，徐曼丽电话就打了过来。这让萧易有些奇怪，他们刚刚的分开，怎么就来电话了？
　　“萧易。我明天给你打电话。你来我家给我针灸吧？”刚才林莹在场，所以，徐曼丽有些话跟萧易没有办法说，所以，她给萧易打电话说。
　　“到时候打电话吧。”萧易道。
　　“好吧，你针灸的手法真好啊，我现在浑身还热呢。”徐曼丽由衷的道。
　　“我给你针灸一周。你就会好的。”由于接听徐曼丽的电话。萧易没有走进麻辣烫。不过，他看到有一伙人在麻辣烫前忙碌着，是工人在装玻璃呢。看来玻璃真的让人给砸了。
　　“谢谢你啊。”徐曼丽道。
　　“不用，我还有事，我先挂了。”萧易挂了电话。就来到了麻辣烫，邵红红正在外面看着工人们在安玻璃。看到萧易来了，就走了过去道：“你看看。咱们这儿被砸的。这生意还怎么做啊？今天一个客人都没有。照这样下去可不行啊。”
　　“我知道是谁干的。”萧易道：“我一会儿就照他去。”
　　“听说是了刘老歪。”邵红红惊恐着问：“你怎么把刘老歪给得罪了。刘老歪可是道上的人，得罪了刘老歪那有什么好结果啊。你要当心啊。要不咱们这个店不开了？”
　　“刘老歪怕啥的，刘老歪能怎么样？”萧易问：“我昨晚上把刘老歪打了，所以，他来报复的。我就纳闷了，刘老歪是咱们知道这个店是我的？”
　　“你把刘老歪打了？”邵红红惊讶的问。同时，她觉得挺不可思议的，萧易怎么能把刘老歪给打了呢？萧易能打过刘老歪吗？这都值得让邵红红怀疑。
　　“昨晚在酒吧打的。”萧易很轻巧的道。
　　邵红红对于萧易的话有所怀疑。她知道刘老歪可是这儿强人啊，萧易怎么能打得过刘老歪呢。
　　“萧易，回来了。”刘强从店里走了出来。看到萧易。就是嘿嘿的一笑道：“什么时候平了刘老歪。”
　　“不急，他们还会来的。”萧易走进了麻辣烫。坐了下来、工人们已经将玻璃安装好了。麻辣烫里看不出被砸的迹象了。
　　“萧易，你得想办法。不能总让人砸啊。”邵红红道。
　　“刘强。你就看着他们砸的吗？”萧易有点不爽的问。
　　“没有。我把他们都打跑了。”刘强问。
　　“幸亏刘强了，要不这些玻璃都被砸了。刘强挺神勇的。”邵红红为刘强解释着道。
　　萧易也就没有深入的追究刘强的责任。静等着刘老歪的到来。
　　……
　　刘老歪的弟兄们被打的落花流水的回去。这让刘老歪很不高兴。就一个萧易难道就这么的厉害吗？昨晚他被萧易打了。刘老歪以为他是喝多了。没有打过萧易，现在看到这么多的人被打。刘老歪还真的不敢小看萧易了，难道这个萧易是高手？
　　刘老歪派人打探才知道。原来萧易是林氏公司老总林莹的保镖。跟万强正在争夺一块地，闹得不可开交。刘老歪脑筋一动。他要是跟万强合作。制约萧易可是个好办法。


第60章 极品保姆
　　于是。刘老歪就给万强打了电话。万强接到了刘老歪的电话，觉得挺突然，他跟刘老歪没有什么来往，只是在几次聚会的时候见过。
　　“万总，我是刘老歪。”
　　“刘哥。”万强一惊。他知道。刘老歪轻易不给他打电话。要是给他打电话。一顶不会有什么好事的。
　　其实，刘老歪的真名叫刘建设。不过，要是提他的真名，没有几个人知道。所以，刘老歪跟朋友打招呼的时候，也不装逼说自己的真名。直接的报自己的外号刘老歪。
　　“还记得我啊？”刘老歪问。
　　“刘哥，大名鼎鼎的谁不知道啊？”万强问：“刘哥给我打电话，一定是有事吧？”
　　“你知道萧易吗？”刘老歪问。
　　“就是林莹的保镖吗？”万强一愣问。
　　“是啊。你想不想除掉他？”刘老歪问。
　　“什么价格？”万强知道。要想找刘老歪办事，得给钱。
　　“什么价格？”刘老歪问：“我的想跟你合作除除掉萧易。你看怎么样？”
　　“凭着刘哥的实力。难道除不了萧易吗？”万强疑惑的问。要知道刘老歪在湘海市，可是有头有脸的人啊。万强知道在湘海市，除了黑格就是刘老歪了。可是，黑格失去了联系。不知道黑格去哪了。万强早就跟黑格合作了。要把这块地拿下来。当然萧易就是他的敌人了，因为，萧易是林莹的保镖。
　　“这个萧易太强大了。我现在降服不了他。所以得跟你合作。”刘老歪道。
　　“是吗？对了，你知道黑格干什么去了。怎么联系不上他啊？”万强知道刘老歪跟黑格走的挺近的。所以才问。
　　“不清楚啊。”刘老歪问：“咱们到底合作不合作？”
　　“好吧。”万强道。
　　……
　　经过群众报案，在大青山发现两具尸体，警察出动。初步认定是飙车人员在飙车中发生的事故，不过死的人身份挺特殊的。是湘海市社会老大黑格。黑格的死一下子轰动了湘海市。
　　萧易在麻辣烫守着一天，也没有人来砸场子。第二天，萧易接到了徐曼丽的电话，让他去徐曼丽家针灸去。
　　“萧易，你在哪？我开车我接你。”徐曼丽问。
　　“我在麻辣烫。”萧易道。
　　“好的，你等我。”徐曼丽挂了电话。
　　徐曼丽开着一辆红色的悍马车来的。这车挺拉风的，萧易坐上了车，就问：“这车是新买的啊？”
　　“不是，是朋友的。”徐曼丽嫣然一笑，就启动了车。徐曼丽黑丝大腿蹬在刹车上，萧易望着，心神不宁了起来。
　　“萧易，你真是神医。我昨晚上没有疼。”徐曼丽一边开车，一边道。
　　“你就是受寒了。没有什么大碍。”萧易瞄了一下徐曼丽的美腿道：“我给你治疗一周。你就好了。”
　　“真得好好的感谢你。”徐曼丽道：“等你给我治好了，我还要好好的谢你。”
　　坐在悍马车里。就是爽。萧易洋洋得意的坐在车里。一边望着徐曼丽开车，一边偷窥着徐曼丽。
　　徐曼丽穿着一件褐色的裙子，这种裙子显得徐曼丽的肌肤更加的白皙。也更加的养眼。尤其是徐曼丽高耸的胸部。将前面支起了一片高傲。萧易想入非非了起来，同时，徐曼丽身上的馨香。更加的撩人。
　　徐曼丽将车开进了一家别墅。徐曼丽也住别墅啊？原来萧易接触的女人都是有钱有权的女人啊。这让萧易很得意。
　　徐曼丽家是个三层的独楼。而且，还有个院。这在湘海市，这个寸土寸金的地方，可想而知了这个楼的价格了。
　　徐曼丽将车开了进院子里。然后下车。在徐曼丽下车的时候。萧易无意间看到了徐曼丽的裙底。萧易顿时激动了起来，姥姥的，还有这种好事，跟美女在一起呆着，能看到无限的春光。
　　萧易跟着徐曼丽往楼上走去，徐曼丽浑圆的臀部一扭一扭的，扭出了无限的风情。萧易口干舌燥了起来。这个徐曼丽的身子简直太火爆了。萧易舔了舔干巴的嘴巴，就跟着徐曼丽走了进去。
　　“大小姐回来了？”王妈正在择菜。看到徐曼丽回来。慌忙的跟徐曼丽的打招呼道。
　　“哦。”徐曼丽就向楼上走去。萧易跟着徐曼丽上楼。他打量一下王妈。发现王妈还是个漂亮性感的女人。王妈是个少妇。正是发育最佳的时期。所以，这个年龄的女人。才是最美的。
　　萧易一边望着王妈，一边就跟着徐曼丽上楼了，看来徐曼丽真的把他当成了贵宾了，要不然能领他上楼。
　　楼上有个大厅，厅里都是沙发。徐曼丽嫣然一笑道：“你请坐，喝点咖啡吧。”
　　萧易坐在了真皮沙发上。差点倒在沙发里。把他吓了一大跳。萧易发现，徐曼丽家的格局跟张薇家的别墅相似。
　　“王妈。弄两杯咖啡来。”徐曼丽坐在了萧易身边。徐曼丽凸凹有致的身子，就呈现在萧易的眼前了。萧易顺着徐曼丽的身子望了上去。徐曼丽的身子简直太迷人了。尤其是徐曼丽黑丝大腿。从褐色的裙子里探出来。萧易真想下手。
　　王妈很快就将咖啡端了上来。打断了萧易在徐曼丽身上的欣赏，一下子就将目光转到了王妈身上。
　　“大小姐。先生，咖啡好了。”王妈从托盘里，往茶几上放咖啡。王妈一低头。就露出了雪白的胸脯。王妈穿着黑色的短衫。领口很低。两个大白兔就露出了半拉。萧易眼睛一下子就直了。这也太那个啥了。
　　王妈放下了咖啡。就转身离去，在王妈转身的时候。萧易看到了王妈丰满的臀部。将一条米色的薄裤撑得要破绽。萧易真的希望听到那开线的声音，一个雪白的月亮。就会出现在他的眼前。然而，萧易的期盼没有实现，待王妈走了以后。萧易多少有点失落了起来。
　　幸好有徐曼丽在，要不萧易真的悲催了起来。徐曼丽的春光，不比王妈差，只是王妈雪白的沟壑。给萧易的刺激太深刻了。


第61章 美女香巢
　　萧易一边品着咖啡，一边欣赏着徐曼丽的风情。徐曼丽暗香涌动。像个温软的海，将萧易淹了下去。美女的体香，也能把男人弄得五迷三道的。
　　“萧易，这咖啡怎么样？”徐曼丽抿了一口咖啡，一边问。同时，徐曼丽情不自禁的扬起了眉头。让萧易浮想联翩。萧易暧昧的回味着徐曼丽的笑容。难道徐曼丽对他有意思了吗？
　　“挺好的。”萧易道。
　　“这是我从国外带回来的。”徐曼丽道。
　　“你经常出国？”萧易问。
　　“是啊。”徐曼丽道。
　　“咱们开始吧。”萧易问：“去哪里针灸？”
　　“来我卧室吧。”徐曼丽站了起来。裙裾就将丰腴的大腿给遮挡上了。徐曼丽就扭着浑圆的臀部往卧室里走去。
　　萧易犹豫了一下。还是跟着徐曼丽去了卧室，因为萧易知道。女人的卧室不是男人去的，尤其是姑娘的卧室，徐曼丽让他去卧室，就证明徐曼丽非常的信任他。
　　徐曼丽的卧室里，有一种奇特的香味。萧易嗅到这股味道。立刻就暧昧了起来。卧室很大。正中间放着一张大床。床垫很高。床单非常的鲜艳。看到了床单，就会让人浮想联翩。萧易忽然看到了雷人的一幕，宽大的床上放着红色的蕾丝内内。顿时把萧易秒杀了。
　　徐曼丽大概也看到了床上放着的不雅的内内，她慌忙的走了过去，拿起了内内。就放进了衣柜里。徐曼丽的脸颊顿时绯红了起来。徐曼丽没有想到她会把萧易领进卧室里，她也没有想到，她把内内放在床上的事也忘了。这让她糗大了。
　　“就在这里针灸吗？”萧易明知故问。
　　“是啊。”徐曼丽道。其实。徐曼丽把萧易领到这里。就是怕王妈看到，她知道。萧易给他针灸，是得脱衣服的，要是让王妈看到，对她的形象是一种损害。
　　“那好吧，你躺下。把衣服脱了。”萧易道。
　　这是第二次在萧易跟前脱衣服了，徐曼丽就没有起初那么的羞涩了。不过，她还是慢吞吞的将裙子脱了，露出里面的白色的蕾丝内内，原来徐曼丽换了一身内内。这白色的内内穿在徐曼丽身上，就跟着什么都没有穿似的。因为这白色的内内，跟肌肤颜色接近。萧易看到徐曼丽的春光。一下子就冲动了起来。
　　姥姥的，这也太诱惑人了。要是面对这个艳丽的身子，要想无动于衷。那是不可能的。
　　“开始吧。怎么了？”徐曼丽问。
　　徐曼丽这么一提醒。把萧易吓了一大跳。萧易慌忙的给徐曼丽针灸了起来。徐曼丽感到周身燥热了起来。看来萧易给她针灸还真的见了疗效，要不她不能浑身热起来。
　　“萧易，你一针灸，我身上怎么就发热啊？”徐曼丽问。
　　“那是打通了你的血脉，证明见疗效了。”萧易一边捻着针，一边道。徐曼丽的肌肤太白了。白的耀眼。萧易望着这样的肌肤，激动的手都颤抖了起来，甚至阻止了他的功夫。
　　萧易在控制自己的情绪，他要是控制不了情绪了。就会在针灸上出错，要是在针灸上出错。就不能冲动，看来当医生要是给人治病，真得谈定。这个活真的不是什么好活。面对一个美艳的女人身子，还得保持无动于衷，真的是一件非常难的事情。
　　“萧易，你开个诊所吧，一定挣钱。”徐曼丽仰身躺着，胸前两个大肉团在内内的包裹下。更加的颤颤巍巍了起来。似乎里面包着豆腐。非常的动感。几乎要把萧易的魂给勾去了。
　　“是吗？你怎么的看好我吗？”萧易问。
　　“当然，你针灸的功夫是一流的。”徐曼丽道。同时，徐曼丽的体香向萧易袭来，弄得萧易热血沸腾。
　　“我不但会针灸，还专门治疑难杂症呢。”萧易有点显摆的道。
　　“你真是个神医。”徐曼丽道：“萧易，要不这样，咱们合作吧，我投资。买个门脸。你当坐诊的医生，咱们五五分成，你看怎么样。”
　　徐曼丽不愧为是商人，见到了商机就不放过。原来徐曼丽在萧易身上看到发财的机会。
　　“不行，我得给林莹当保镖。”萧易望着徐曼丽山峦道。
　　“你现成的手艺不去挣钱，当什么破保镖啊。”徐曼丽不爽的道。
　　“你跟林莹是好朋友，你怎么这么不厚道啊，林莹现在很危险，你怎么挖她的墙角啊？”萧易问。
　　“没有啊。”徐曼丽问：“我怎么挖她墙角了？”
　　“那你让我跟你干。不是挖墙角吗？”萧易问。
　　“林莹保镖不是有都是吗？也不差你这一个，我明天跟林莹说。咱们合作开诊所。就凭着你的手艺，咱们一定能发财的。”
　　“我不想发病人的财。”萧易问：“病人得病本来就挺痛苦了，我怎么好意思再挣病人的钱啊？”
　　“不是你挣病人的钱，是你给病人看病。病人应该给你的报酬。你的付出。就不能白付出。”徐曼丽给萧易讲着道理。
　　“再说吧。”萧易开始将徐曼丽身上的针拔了下来。徐曼丽慌忙的将裙子穿上了。徐曼丽的玉体在萧易眼前一消失，就让萧易失落了起来。萧易还希望能看到徐曼丽的玉体。就向徐曼丽的身上扫了起来。
　　萧易忽然发现。徐曼丽的身子清晰可见了。萧易将徐曼丽的裙子穿透了。徐曼丽的那儿有个黑痣，姥姥的。这也太那个啥了？萧易不明白，他怎么就穿透了徐曼丽的裙子？他忽然明白了，他是不是用了天眼，要是他用天眼看女人的隐私，那他太不厚道了。
　　萧易忽然发现。徐曼丽浑圆的胸脯上，还有个红痣。这个女人很特殊。身上有这么多的艳痣。这让徐曼丽的身子更加的增色了起来。萧易望着徐曼丽的身子，眼睛发直了起来。徐曼丽身子太艳丽了，要是能她那啥，简直太棒了。萧易开始琢磨着美妙的情节了。这让萧易陶醉了起来。


第62章 风风火火
　　萧易情不自禁的打开了天眼，这违背了他做人的原则。他怎么能用天眼偷窥女人啊？这要是让师傅知道了，那还了得。
　　萧易慌忙的不用天眼了。徐曼丽的裙子就将她的身子给挡住了。不过，虽然看不到徐曼丽娇艳的身子了。裙子把徐曼丽性感的身子。勾勒的非常有女人味。
　　“萧易。我感觉我好多了。”徐曼丽道。
　　“见效了？”萧易问。
　　徐曼丽已经坐在了床沿上。萧易站在她的跟前，徐曼丽雪白的丰腴的大腿。就直愣在萧易眼前，萧易望着这艳丽的大腿。呼吸急促了起来。姥姥的。太漂亮了。萧易紧紧的盯着徐曼丽的美腿。恨不能把徐曼丽抱住，徐曼丽不光身子吸引着他。她卧室里的奇异的香味，也让萧易欲罢不能了起来。
　　“是啊。”徐曼丽问：“你给我治疗一周能去根吗？”
　　“差不多。”萧易道。
　　“那好啊。”徐曼丽兴奋的道。同时，她的脸颊潮红了起来，显得徐曼丽更加的妩媚了起来。
　　萧易跟着徐曼丽走出了卧室，临出来的时候，萧易很留恋的望了卧室仔细的打量一番卧室。徐曼丽的卧室铺着纯毛的猩红的地毯。一张大床，两个床头柜，都是那么的漂亮，尤其是床头柜上的台灯，就显得更加的暧昧了起来。萧易想，要是晚上，他跟徐曼丽躺在这张大床上，把台灯打开，一定非常的有情调。
　　“再喝点咖啡吧，一会儿就在这儿吃饭吧。”徐曼丽坐在沙发上。萧易也跟着她坐了上去。这么近距离的跟徐曼丽接触，真的是一件非常有趣的事啊。而且，跟徐曼丽坐在一起喝咖啡，要是一会儿跟徐曼丽在一起吃饭，就显得更加的温馨了起来。
　　“这么大的房子就你一个人住？”萧易一边喝咖啡，一边问。萧易觉得这咖啡没有什么意思，苦糊味的。有什么好喝的，这么那么多的有钱人喜欢喝这东东？萧易真是弄不明白。不过，他还是装逼的喝了起来，这样显得他有层次。
　　“不好吗？”徐曼丽望着萧易问。徐曼丽美丽的脸颊上，弥漫着红晕。增添了徐曼丽的美色。
　　“好是好。多么空啊。你自己住不害怕吗？”萧易问。同时，萧易心里想。要是他搬过来，跟徐曼丽同住就好了。
　　“有王妈在。我不害怕。”徐曼丽似乎明白了萧易的意思问：“你什么意思啊？”
　　“我能有什么意思？”萧易坏笑着问。
　　“大小姐，饭菜好了，要不要现在就开饭？”王妈在楼下喊道。
　　“好吧。”徐曼丽站了起来道：“咱们下楼吧。”
　　萧易跟在徐曼丽的身后，欣赏着徐曼丽的扭动的大屁股。情绪一下子就激荡了起来。恨不能把徐曼丽推倒。徐曼丽走路的姿势太性感了。
　　楼下有个圆桌。围着圆桌摆着一圈红色的椅子。看上去非常的好看。王妈在陆续的往桌上端菜。
　　“坐吧。”徐曼丽道。
　　萧易挨着徐曼丽坐了下来，王妈的菜也都上来的，王妈做的菜香味袭人，四个菜，一个汤。
　　“王妈，你也坐下吃吧。”徐曼丽道。
　　“不了。你们先吃吧。”王妈非常有修养着道。
　　“没事。萧易是给我治病的。也算不见外的朋友了。”徐曼丽道：“你就坐下来吧。”
　　看的出。徐曼丽对王妈挺好的，徐曼丽是个善良的女人，从这一点上，萧易就看出来了。王妈也是个有修养的女人，知道谦让。
　　“来吧。王妈。你坐吧。”萧易道。
　　“那好吧。”王妈要是再不坐下，就显得太假了。
　　王妈穿着一条格子裙，这也不是什么好裙子，是王妈干活时候穿的，不过，穿在王妈身上，显得挺性感的。
　　王妈是那种浑身有肉的女人，也就是人们长说的肉感。王妈胸脯跟臀部都大，这样的女人，往往会更加的吸引男人。让男人为她犯罪。而且，王妈最大的吸引男人的地方，就是肌肤，王妈是个肌肤白皙的女人。女人的肌肤，就是女人的第二张脸。
　　王妈一坐下来，就露出了她雪白的沟壑，因为王妈的裙子有些松懈了。领口也变得大了。这么一坐下来。就春光乍泄了。这让萧易大饱眼福。王妈坐在萧易对过。欣赏着王妈的春光，这个角度更好。徐曼丽也穿着裙子，可是徐曼丽的领口开的不是很低，只能看到那么一点点的白嫩。还是王妈的吸引人，两个大白瓜，十分的打眼。
　　萧易一边品着美食。一边品着美女春光，真是一件非常的美好的事啊。王妈做饭的手艺不错。萧易本来就能吃，很快就将桌上的饭菜消灭到了一边。
　　“萧易，你吃饭的姿势很是不雅，你应该改改。”徐曼丽善意着道：“要是你去有层次的场所。这样的吃饭姿势，是让人不舒服的。”
　　“是吗？”萧易啃着骨头问。
　　“你没有听说，有的人在相对象的时候，因为吃饭姿势而黄啊吗？”徐曼丽问。
　　“这个，我第一次听你说。”萧易望了一眼徐曼丽的胸脯。同时，又望了王妈一下胸脯。觉得徐曼丽的胸脯就够大的了，王妈的比她还大。将胸前的裙子支撑的很高，特别的动人。这大波美女给萧易留下了深刻的印象。
　　忽然，萧易手机响了起来。
　　“你在哪呢？”林莹声音传了过来。
　　“我在徐曼丽家呢。”萧易问：“有什么事吗？”
　　“我马上过去，你在哪等着。”林莹就挂了电话。看来林莹对徐曼丽挺信任的。跟萧易打电话。萧易说在徐曼丽家呢，她木有深问。
　　“林莹，马上过来。”萧易道。
　　“刚才是林莹的电话？”徐曼丽问。
　　“是啊。”萧易道。
　　林莹风风火火的来到了徐曼丽家。一进来就喊道：“萧易，跟我出去，有急事。”
　　“进来坐坐吧。”徐曼丽出来道。
　　“不了，这事着急。”林莹开着她的红色跑车，她并木有下车，显然林莹是有急事，要不林莹来到徐曼丽家，都要停留很久。这次林莹是来接萧易的。
　　萧易上了林莹，林莹一给油门，车就窜了出去。


第63章 鸿门宴
　　林莹穿着红色的裙子。肉色的丝袜从红色的裙裾里探了出来。呈现在萧易眼前的是一条丰腴的大腿。这两条美腿，不停的律动着。萧易盯着它们，心旌摇曳了起来。
　　美女开车真好啊。能进距离的看着美女开车更好。同时，林莹体香弥漫了车里，让萧易情绪激动了起来，萧易光顾看美女了，都没有问林莹找他去干什么，即使是去杀人，他都无所顾忌，因为能为这么漂亮的女人去死，也是一件幸福的事啊。
　　“你怎么去徐曼丽家了？”林莹一边开车。一边问。
　　“我给徐曼丽针灸去了。”萧易道。
　　“行啊，都发展到家了？”林莹暧昧的道。
　　“你什么意思，你的意思我跟徐曼丽有一腿吗？”萧易坏笑的问。
　　“你小子嘴里吐不出来好粪。”林莹道。
　　林莹红色的裙子非常的夺目。尤其是两个傲然的胸脯。将裙子支撑的更加的高耸了起来。虽然裙领开的不算大。但是，在红色的裙子里挤出一截诱惑人的雪白，还是挺动人的。
　　林莹身躯该凸的地方凸，该凹的地方凹。萧易目光在林莹身子打转了起来。林莹比王妈还动人。这漂亮的女人，真是风情各异。千姿百态。不过，她们给男人留下一点是共同的，就是美。
　　“你怎么着急找我干啥，是不是想我了？”萧易坏笑的问。
　　“萧易，你要脸不要脸了。你自我感觉也太好了。你以为你是皇帝啊？真是的。”林莹加了一下油门。车更加的快了起来。外面的强劲的风就吹了进来。一下子就把林莹的长发吹了起来。林莹变得更加的妖艳了起来。
　　“你不想我，来找我干啥啊？”萧易无赖的问。
　　“你别自我感觉良好？我找你是为了保护我。我去香格里拉酒店。”林莹解释着道：“今天商界的精英在香格里拉酒店开商会。万强一定去，我怕万强做什么手脚。就带着你去了。”
　　徐曼丽请萧易吃饭，就去了香格里拉，其中还有林莹。这个酒店是挺好的，档次很高。林莹带他去这个酒店，他当然愿意啊？
　　“不就万强吗？至于这么紧张吗？”萧易满不在乎的问。
　　“我是怕万一。”林莹道。
　　“有我呢，你怕什么啊？”萧易问。
　　林莹知道萧易挺有实力。不过，她还是不信任萧易。总觉得萧易不那么神勇，这几次事情。萧易是胜利的。可是，萧易的胜利有运气在里面。要是论实力，萧易不一定怎么回事。
　　法拉利跑车行驶到了香格里拉酒店。萧易忽然发现，香格里拉酒店门前停着的都是豪车，今天是富商们聚会，湘海市的富商都云聚在了这里，当然，豪车也都出现在这个五星级的酒店门前。
　　林莹将车停好。临下车的时候，嘱咐着萧易道：“万强保镖身上有飞镖，你要防着点。”
　　“明白。”萧易跟着林莹就下了车。阳光灿烂。人来人往，这个香格里拉酒店矗立在市中心的地段，外表豪华漂亮。
　　林莹红色的裙子，在耀眼的阳光下，显得更加的靓丽了起来。林莹白皙的大腿。更加的打眼。这么一个动感的女人。走起路来，是那么曲线迷人。如果，萧易能吃到林莹的豆腐，让他去死他都愿意。
　　“林总，你好！”一个衣着光鲜的中年男人走了过来。跟林莹打招呼着道。
　　“蔡总，你好！”林莹嫣然一笑道。
　　“最近忙什么呢？”蔡总一边往香格里拉酒店里走去。一边跟林莹攀谈了起来。萧易只好也跟了进去，人们一看萧易就会明白，萧易一定是林莹的保镖，萧易到了这里，目光就明亮了起来。他时不时的四周张望。警惕可疑的目标。
　　林莹跟蔡总一边交谈。一边香格里拉酒店里走去。她没有把萧易介绍给蔡总。因为萧易的身份是个保镖，要是把保镖介绍给高管，简直是蔡总的一种不尊。因为，物以类聚，人以群分，什么样的阶层，接触什么样的阶层。就跟什么样的阶层的人相处。萧易只是个保镖。怎么能跟上层接触啊？
　　萧易跟着林莹们走进了大厅。豪华的大厅里人挺多。蔡总身边也有个保镖。萧易跟那个保镖对视一下，发现那个保镖的眼神也挺有锋芒。
　　萧易想，在这个地方，可不能把林莹弄丢了，他得跟着林莹，要是林莹在他的视线里消失，就会很危险的。于是在电梯门要关上的时候，萧易一个健步就进了电梯。
　　电梯里还有两个人，看来也是个老总加个保镖。这些老总跟林莹都认识，他们寒暄了起来。萧易现在是高度的警惕了起来，尤其是遇上万强的时候，他更加的要小心。
　　萧易发现，这三个保镖都很紧张，他们相互对视的目光里，都露着锋芒。这种锋芒能让对手退却。
　　萧易没有见过万强。不过，万强的名字，他早就有耳闻，都是从林莹的嘴巴里听到的。所以，今天他要见见万强。看看万强到底是那方神圣。
　　电梯停了下来。萧易跟着林莹们走下了电梯。来到了一个大房间里。这里的人很多，不光都是男人，女人也不少，都是衣裙鲜艳的女人。这个大房间。能同时几百人用餐。商会选择在这里，是有道理的。
　　林莹跟很多人寒暄了起来。看来这里的人跟林莹都很熟悉。毕竟都是老总吗？萧易琢磨着，来人谁是万强？林莹不可能把万强介绍给他，这让他自己去发现。忽然，他看到一个熟悉的身影，这个人他好像在哪见过。不过，他一时想不想起来了。
　　萧易忽然想了起来，这个人不是那天在酒吧里被他打倒那个醉酒男吗？萧易知道。这个家伙就是刘老歪，就是派人暗砸他麻辣烫的人，萧易刚想冲过，不过，他一想，这儿不是闹事的地方，这里都是商业精英。
　　“看见了吗？那个穿着爱马仕小衫的就是万强。”林莹小声对萧易道。萧易那那知道什么爱马仕啊？萧易愣愣的张望问：“这里也没有爱马啊？”
　　萧易以为万强把马领来了呢。便四处找了起来。
　　“晕死，爱马仕的名牌衣服，不是什么马。”林莹道：“你看到了吗？那个穿着浅蓝色的桑蝉丝爱马仕小衫的人了吗？他就是万强。”
　　什么桑蝉丝，什么爱马仕，林莹给萧易说这些等于对牛弹琴。林莹就说那个颜色的小衫就行了。
　　萧易看到万强，万强正跟着一个中年男人在谈笑风生，他们手里拿着酒杯频频干杯。在万强身边还有个人，紧跟着万强，萧易一眼就看出来了，那个人一定是万强的保镖。萧易就向万强走了过去，万强的保镖将手伸进了裤兜里，萧易听说万强的保镖，会飞镖，他一定是掏飞镖去了。萧易顿时小心了起来。


第64章 高级宴会
　　萧易来到了万强跟前，万强的保镖满目凶光的望着萧易，萧易要是什么对万强不力的举动，保镖的飞镖可能就要飞出来。
　　“这不是万总吗？”萧易端起桌上的高脚杯，倒上了一杯红酒。然后，端着酒杯来到了万强跟前。万强一愣问：“你是谁？”
　　“萧易，林总的保镖。”
　　“萧易？”万强一愣，萧易这个名字太熟悉了，最近湘海市就被这个萧易给扰得大乱。万强问：“你就是萧易？”
　　“不像吗？”萧易坏笑着问。
　　“你就是萧易？”万强问。
　　“看来的我已经是大名鼎鼎了。”萧易坏笑着道：“听说万总想跟我林总争地？”
　　“公平竞争，怎么了？”万总有点不爽的问。其实，万总挺讨厌萧易的，论萧易的身份，他没有资格跟他说话，因为，他们的身份不同。不过，最近萧易把湘海市弄的大乱了起来，所以，万强才想见识一下萧易。万强怀疑。黑格的死都与萧易有关。只是万强没有证据，那天黑格看到了林莹跟萧易。黑格给万强打了电话。要是大青山做了他们，没有想到黑格却挂了。
　　萧易的功夫是相当的了得，论黑格的能力，那的相当的厉害了，这么一个狂人都败在了萧易的手下，这个萧易他不能轻视。
　　“万总，我奉劝你一句，你为了活命，还是退出这次竞争，否则钱对你一点用都没有了。”萧易用凌厉的目光望着万强，把万强吓了一大跳。萧易的目光太有穿透力了。
　　“……”
　　“你的时候。不是你的财，你就不要拿。”萧易继续道：“拿了会有灾难的。”
　　“你丫的说什么？”万强的保镖恼怒的问。
　　“我跟你主人说话呢。狗交换干什么？”萧易问。
　　保镖伸手掏出飞镖。刚想向萧易飞去。万强一摆手道：“慢！”
　　“女士们，先生们。”主持人登上了主席台道：“在各位老总的配合下，商会如期的举行了。我们荣幸的请来了荣婷副市长。下面请荣市长致辞。”
　　萧易跟万强的保镖被眼前的场面所吸引了，他们望着主席台，等待着市长的亮相。
　　这时候，走上来一位穿着米色的一步裙的漂亮女人。原来的荣婷是个女人呀？美女市长，萧易眼睛立刻就明亮了起来。盯着美女市长看了起来，美女市长讲话非常的流利。具体讲了什么内容。萧易一句也没有听进去。他完全被美女市长的气质跟美貌吸引了过去。
　　湘海市还有这么一位美女市长，这位市长就是湘海市的形象大使。萧易眼睛一眨不眨的盯着美女市长，甚至都忘了林莹。因为这个美女市长，不仅漂亮，而且有气质，这不是每个美女都有的。这是长期的文化修养的，一夜之间可以产生一个别废话，但是，一夜之间不可能出现一个贵族。
　　贵族需要长期的，各种方面的文化修养。甚至一代人的文化传承，才能产生一个贵族。
　　美女市长讲完话。便走下了台。跟各位老总寒暄了起来。都说领导讲话很难听，萧易听荣婷讲话，没有听够就结束了，这让萧易有些失望。不过，美女市长来到了他的跟前，还是让他兴奋的。
　　萧易跟想跟美女市长说话。美女市长却跟万强聊了起来，看来美女市长跟万强挺熟悉的。
　　“美女市长，你真漂亮。”萧易道。
　　“你是？”美女市长一愣，打量着萧易。她还是不认识。
　　“保镖。”万强嘲笑着道。
　　“我是超级保镖，他得听我管。”萧易道。
　　“你挺有趣的啊。”美女市长嫣然一笑道。
　　“别听他的。”万强有点恼怒的道。真想让他的保镖把萧易修理一下，看是这种场合，他不能那么的粗野，得有修养，他不是街头混混。他现在是有身份的商人。怎么能跟个保镖斤斤计较啊，这要是传出去，多么的丢份子啊？
　　“美女市长，你需要保护码？要不我给你当保镖？”萧易问。
　　“神经病。”万强道。
　　荣婷觉得萧易还挺有趣的，她想逗逗他问：“你都会啥啊？”
　　“我会的多了，几乎什么都会。而且，还会医术。美女市长，我看你有点内分泌紊乱。”萧易道。
　　荣婷的脸颊立刻就绯红了起来，女人脸红。像开放的花，尤其是美女脸红，就显得更好的好看了起来。
　　“林总，你的保镖乱说。”万强只好向林莹求救道。
　　“萧易，走跟我走。”林莹走了过来道。
　　“慢。林总。这是你的保镖？”美女市长问。
　　“恩。”林莹心想坏了。萧易惹祸了，她刚才跟几个老总聊天。不知道萧易这儿发生了什么事。不过，她有预感，萧易一定说了什么刺激人的话了，这个萧易就是这样，知道这样不带他来好了。
　　“美女市长。虽然你的气色看起来挺好，可是。你由于忙碌，你该休息的时候没有休息。比如，你大姨妈来的时候……”
　　“萧易。不许你胡说。”林莹紧张的起来，萧易怎么能跟美女市长说这些啊？这不是美女市长的隐私吗？萧易胆子也太大了。居然说这个，林莹拉着萧易就走。
　　“你放开我啊，我还没有给美女市长看病呢。”萧易道。
　　萧易跟美女市长这么一闹。引起的很多的目光，这让美女市长糗大了，同时，万强特别的开心，因为林莹保镖得罪了美女市长。就等于林莹得罪了美女市长。这样对于他竞争那块地非常的有利。万强希望林莹在官场上漏洞百出。只要林莹败了，他的成功的几率就大了。
　　“萧易。你……”
　　“林总。你保镖真懂医术吗？”美女市长问。
　　“荣市长，你别听他胡说。”林莹歉意的道。
　　“林总。明天你给我往办公室打电话，我有事找你。”荣市长道。
　　虽然林莹跟荣市长也认识很久了，但是，荣市长的手机号码一直没有。作为市长，手机号码轻易的不给人。所以，让林莹给他往办公室打电话。这个时候，荣市长让林莹给她打电话，一定是萧易得罪了荣市长，这让林莹很是懊恼，本来这次来，就是想跟荣市长套套近乎，对于她的竞争的地有帮助，没有想到被萧易给扰了。
　　“好的，荣市长。明天一定给你打电话。”林莹道。
　　“好的，那你们忙吧。我走了。”美女市长转身就走。这让林莹情绪低沉了起来。


第65章 美女市长
　　林莹没有想到，带着萧易去参加商会，是这种结果。虽然是安全了，但是却得罪了荣市长，这还了得，她还在这里混不混了？官大一级压死人，商不跟官斗，看来那块地她是没有指望了。
　　林莹按照荣市长说的，准备给荣市长打电话，她坐在办公桌前。看了看手表。刚刚8点30分，林莹觉得这个时候给荣市长打电话有点早。她平复了一下紧张的心态。又看看手表，发现手表走的太慢了。
　　林莹终于在8点50分拔打了荣市长的电话，电话过去后，林莹的心了提了起来。等待着荣市长的责备。
　　“你好！”荣市长道。
　　“你好，同市长，我是林莹啊。”林莹呼吸急促了起来。
　　“林总啊。你好。”荣市长声音跟有磁性。听起来有种震慑力。
　　“荣市长。你让我给你打电话来的？”林莹问。
　　“哦。对了。是啊。”荣市长犹豫一下道：“你那个保镖真的会医术吗？”
　　“你别听他瞎说，他就是那样。”林莹道：“他没有正经的，对不起啊，荣市长，昨天我不应该带萧易去，让你糗大了。”
　　“他叫萧易啊？”荣市长问。
　　“是啊。”
　　“萧易说的挺准的。你让他来我办公室一趟，我要见见他。”荣市长道。
　　“荣市长，这个……”林莹不知道如何是好。萧易去市长办公室，要是萧易再得罪了荣市长，她就彻底的从房地产这个市场里撤出了。
　　“怎么了？”荣市长问。
　　“没事。”萧易琢磨一下，市长要见萧易，她要是不让萧易去，就更不行了，便道：“我去通知萧易。现在就让他过去吗？”
　　“是的。让他快点，我的时间挺紧的。”荣市长挂了电话。
　　这个萧易真的不省心呀，这可怎么把办啊？林莹拿起了电话，就给萧易打了过去，萧易居然没有接她的电话。林莹急躁的站了起来。就去了萧易的房间。将门敲的山响，萧易才睡眼惺忪的来开门。
　　“都几点了你还不起来？”林莹嗔怪的问。
　　“几点了？”萧易问。
　　林莹看到萧易的样子，一下子就脸红了，萧易光着膀子。只出了小内内。那儿鼓鼓囊囊的，要不是荣市长催她，让萧易快点过去，林莹得被萧易的样子给吓跑了。林莹呼吸急促了起来道：“你快把衣服穿上，跟我去见市长。”
　　“见什么市长。我还没有睡醒呢。我再睡一会。”萧易跑到了床上。就躺了下来。林莹见过极品的人，没有见过这样极品的男人，市长要见萧易，萧易还要睡醒了再去，这是什么人啊？市长日理万机，那有时间等着萧易啊？
　　“你给我起来。”林莹来到床上就去拽萧易。由于萧易没有穿衣服。所以，林莹没有拽住萧易。
　　“干嘛啊。你想非礼我吗？”萧易问。
　　“切，你赶紧起来。”林莹被萧易气得直跺脚。把萧易叉叉一百遍才解他的心头之恨。
　　“你不会想霸王硬上弓吧？”萧易问。
　　“说啥呢？”林莹脸颊滚热了起来。
　　“你大早晨闯进我的房间，是不是想跟哥那啥？”萧易依然躺着不动。他真有定力。
　　“你想哪去了。快起来，再不起来，老娘就动手了。”林莹气得花枝乱颤。
　　“来吧，难道你想强了我？”萧易得意洋洋的问：“要是那啥，我宁可奉献了。我还没有遇上你这样的火辣的女人呢。”
　　“你再说一遍？”林莹薅住了萧易的耳朵。使劲的拽，疼得萧易呲牙咧嘴的，跟着林莹的手劲动着，他要是不跟着林莹的手劲，他的耳朵就得掉了。
　　“再跟老娘胡说八道。把你耳朵薅下来。”林莹将光着身子的萧易从床上提溜了起来。
　　“老婆。你放手啊。耳朵要掉了。”萧易咧嘴道。
　　“还胡说。”林莹没有放开萧易耳朵的意思。继续的薅着萧易的耳朵道：“你起来不起来。你要是不起来，我把你耳朵给你薅下来。”
　　“有你这样的老婆。算我倒霉啊。”萧易道：“我服了。你松开我，我穿衣服。”
　　刚才林莹太专注了。没有在意萧易。当她的目光落在了萧易身上时。就发现萧易那儿支起了帐篷。萧易只穿个内内，这么突兀。林莹怎么受得了啊，她顿时呼吸急促了起来。
　　“那是什么玩意啊，那么大啊？”林莹问。
　　“肠子。”萧易坏笑的道。
　　“肠子怎么长那去了？”林莹问。
　　“我这个特殊。肠子一会长，一会短。这得根据我的情绪。”萧易道：“尤其是你在我跟前。一激动。肠子就会膨胀。”
　　“那我把你肠子弄折了。”林莹咬牙切齿的道。
　　“千万的别的。我二十多年才长这么长。要是被弄折了，我就失去了生活的乐趣了。”
　　“市长想见你。你跟我走吧。”林莹忽然想了起来。她现在不是跟萧易纠缠的时候，荣市长还等着要见萧易，要是时间长了，荣市长该不高兴了。林莹就松来了萧易。然后，林莹开车送萧易来到市政府。林莹为了节省时间，才送萧易过来的。
　　早晨的林莹浑身香喷喷的。不是林莹平时不化妆，而是，早晨化妆更加的浓艳了起来。萧易坐在副驾驶室上，一饱眼福。林莹浑身上下。充满了美艳跟性感。给了萧易太多的冲动。
　　萧易一路生香的来到了市政府。林莹就将车停了下来道：“你进去吧。找荣市长。荣市长在8层。819房间。”
　　萧易下了车，他临下车的时候，盯着林莹丰腴的大腿看了一番，姥姥的，林莹的大腿太美了。
　　萧易来到了市政府的大门前。被两个保安给拦住了问：“你去哪？”
　　“找荣市长。”萧易道。
　　“荣市长是你找的吗？”保安黑着脸道：“去，一边呆着去，这是政府，不是你这样刁民来的地方。”
　　原来保安把萧易当上访的了。这让萧易挺恼火的道：“你丫的让我进去不？你要是不让我进去，我把你脑袋打放屁了。”
　　“我说了，你要是胆敢闹政府，有你的苦头的。”保安黑着脸道。
　　“你就进去了，你能咋的？”萧易就往里面走去。
　　忽然来了很多的人，就向萧易扑了过去。


第66章 女市长邀请
　　萧易感到身后，有股寒气向他袭来，萧易知道危险即将发生。萧易一侧身，就看到一群人向他扑了过来。
　　“你站住。”
　　萧易就站住了，这时候，一群保安将他围住。萧易问：“你们要干什么啊？”
　　“这里是你来的地方吗？你赶紧出去。要不后果你自负。”保安道。
　　“我跟你们说了，是市长找我，你们要是耽误了我的行程，市长还不得把你们这身狗皮给扒下来。”
　　“你怎么说话呢，这么拽啊。”
　　这时候，一个文质彬彬的男人走了过来问：“什么事？”
　　“李主任，有个民工要见荣市长。我们估计他是来闹事的。”保安一脸谄媚的笑道。
　　“你是？”李主任来到了萧易跟前问。
　　“你们荣市长让我来的，我要见荣市长。”萧易道：“你要是耽误了我见你们荣市长，别看你是主任，这个责任你也担待不起。”
　　“荣市长要见你。你叫什么名字？”李主任就显得比这些保安们有素质。
　　“萧易。”
　　“你就是萧易。”李主任一笑道：“今天荣市长的日程有你，走跟我来。对不起啊，这些保安有眼无珠。”
　　萧易望着保安们用惊讶的目光望着他，感到他在保安中一下子就牛掰了起来。萧易走路的姿势也高傲了起来。他不屑的瞄了一眼保安们，就跟着李主任向办公大楼走去。
　　“萧易，你是干什么的？”李主任一边往楼里走去，一边问。
　　“保镖。”萧易道。
　　“不会吧？”李主任走进了电梯，萧易也跟了进来。李主任道：“荣市长不会对保镖这么热情吧？”
　　“那你说我是干啥的？”萧易坏笑着问。
　　“你肯定不是一般人。”电梯向上运行了起来。
　　“这是肯定的啊。”萧易笑而不答。
　　电梯停了下来，萧易踩着猩红地毯，来到了荣市长的办公室。
　　“荣市长。萧易来了，你们谈事吧。”李主任将门关上。很知趣的走了。
　　“萧易。你请坐。”荣市长坐在办公桌前。显得非常的优雅，荣市长穿这一件黑色的裙子。将她艳丽的容颜衬托的更加的漂亮。萧易就喜欢看这样职场的女性，尤其在她们办公的时候，就显得更加的动人。荣市长道：“你稍等，我马上就好。”
　　“你忙吧。”萧易坐在了沙发上，感到沙发挺柔软，他差一点倒下去。因为他陷进了沙发里。
　　美女市长仔细的签署着文件。萧易望着美女市长高耸的胸脯上，露出一截雪白的沟壑，非常的动人。美女市长穿着这黑色的裙子，显得美女市长更加的好看了起来。
　　“好了。”美女市长站了起来，向萧易走来，萧易立刻被美女市长黑丝的大腿所吸引住了。美女市长的黑丝大腿简直太了撩人了。
　　美女市长来到萧易跟前。就坐在萧易身边的沙发上，望着萧易问：“你懂医术是吗？”
　　“你想看病？”萧易问。
　　“你会看吗？”美女市长问。
　　“我昨天说了。你的病状，你想治吗？”萧易问。
　　“怎么治？”，美女市长问。
　　“针灸。”萧易道：“其实，你知道是内分泌紊乱。抓紧治疗。还是很快就能痊愈的，现在还没有什么症状。等有症状了，就不好治了。”
　　“在哪针灸？”美女市长问。
　　“就在这儿吧。”萧易道。
　　“不行，这是办公室。在办公室里怎么能针灸啊。”美女市长道：“我找你来，还有一层目的。昨天我听你说我的症状，我觉得你是神医。所以，我邀请你给我母亲看看病。”
　　“你母亲？”萧易一愣问。
　　“我母亲十天前，突然不会走了。现在在中心医院里。请了那么多的专家也没有治好我的母亲的病。我想让你去试试。”
　　美女市长就坐在萧易身边。美女市长丰腴的黑丝大腿。就是萧易的眼前，萧易望着美女市长的黑丝大腿，真的想伸手摸摸，要是能得到美女市长的黑丝大腿，让他干什么，他都愿意。
　　“你信任我吗？”萧易坏笑着问。
　　“听你说的头头是道。所以我想试试。”美女市长道。
　　“那好吧，咱们走吧，我先看看病人。”萧易道：“我在没有看到病人之前，不能确定能不能治。对了，你的病治不治？”
　　“等给我母亲病治好了再说。”美女市长站了起来道：“我母亲的病治不好，我什么心情都没有。”
　　“你治病跟你母亲有什么关系啊？”萧易费解的问。
　　“怎么没有关系啊。”美女市长道：“好了吧。咱们先去医院吧。”
　　就这样，萧易坐着美女市长的车，来到了中心医院。美女市长的母亲在看护病房里，美女市长一到来，连医院的院长都来了。美女市长真有面子。
　　萧易看到在病房里，躺着一位很有气质的女人，女人看上去很年轻。如果不知道这个女人是美女市长的母亲。还真的看不出来，这个女人就是美女市长的母亲，从她的外表上看。看不出来她的实际年龄。
　　“张院长，我已经请来个神医了，给我母亲治病。”美女市长道：“你们先去忙吧。一会儿让神医给我母亲看看。”
　　“神医就是他吗？”张院长打量着萧易问。似乎让他感到挺突然，这个萧易看上去跟小孩似的，怎么就是神医了？这不是逗比吗？
　　“是啊。”美女市长道。
　　“他能看吧母亲的病？”张院长不信任的问。
　　“这就不用你管了。”美女市长道：“你先忙吧，让萧易神医工作了。”
　　“好吧，有什么需要帮助的，你告诉我。”张院长道。
　　“好吧。”美女市长道。
　　待张院长走了以后，美女市长道：“萧易，你看看我母亲的病。”
　　萧易附下了身子。在美女市长的母亲的大腿上的穴位上按了起来。
　　“有感觉吗？”萧易一边按，一边问。
　　“没有。”
　　萧易就向美女市长母亲的胸脯按了过来，萧易忽然发现，美女市长母亲的胸很挺大的。他按在了膻中穴的时候，一下子就碰到了美女市长母亲的胸脯了。顿时感到颤颤巍巍的起来。
　　美女市长母亲一惊。望着萧易就想发火，可是，她身子动不了，只能罢了。


第67章 通穴
　　“热了吗？”萧易一边按，一边问。同时，他还是感受着美女市长母亲的大波挤压着的感觉，这种感觉特别的爽。
　　“有点。”
　　萧易继续按。他将力道都运到了手上。按了起来。
　　“有点疼。”
　　“你忍一下。”萧易又按着了天溪穴。感到了美女市长母亲的身子很挺肉感。萧易没有想到。美女市长这么大年龄了，身子还跟少妇似的，真是难得啊。这个女人平时一定是个养尊处优的女人，要不然能保养的这么好。
　　“现在身子热了吗？”萧易一边给美女市长的母亲按摩。一边瞄着美女市长的黑丝大腿，美女市长就站在他身边，他借着给美女市长按摩的机会。就能看到美女市长从裙裾里探出的黑丝大腿。
　　“热了。”
　　“美女市长。你妈的血液循环不好。”萧易一边按着，一边道：“这病不算什么大病。”
　　“晕死。这病还不算大病，都卧床了。”美女市长惊讶的道。要是在别的场合萧易称荣婷美女市长，荣婷会很不高兴的，现在，她的情绪完全的在她母亲身上，萧易称她美女市长，她根本都没有走心。
　　“只要把你妈上的穴位打开，血脉通了，你母亲就会站起来的。”萧易使劲的按着。
　　“真的。不用手术吗？”美女市长惊讶的问。
　　“手什么术啊？”萧易问。
　　“医生们都请专家给我妈会诊了，准备下周手术。”
　　“这个手术没有必要，我就能让你妈跟以前一样。”萧易非常自信的道：“手术会产生副作用，再说了，这血脉不通。嫩靠手术能好的吗？他们手术往哪下刀啊？”
　　“正是这种原因，才迟迟的没有手术。”美女市长道：“我母亲各项检查都做了，也没有发现那块有病变。”
　　“气血不通，用仪器有什么用啊？”萧易道：“这些大夫真愚蠢。无论看什么病都用仪器。离开了仪器就不会看病了。”
　　“是啊。”美女市长深有感触的道。
　　“你妈这病不是骨折，也不是身上长什么东东的，用仪器能看怎么能看出来啊？你妈是神经系统出现了毛病了。”
　　“萧易，只要你把我妈的病治好，你想要什么，我都答应你。”美女市长道。她看到母亲躺在病床上，简直天都要塌下了。母亲还挺年轻。不能总在床上度过啊，美女市长这些天情绪都低落。不过，作为副市长的荣婷，还得装的什么事都没有，这就是女强人。女强人呈现给人的一面，永远是阳光的一面。
　　我想要你，萧易心里嘀咕着，这个美女市长要是跟他有一腿，那他简直就是神仙。不过，萧易没有敢说出来。坏笑的问：“美女市长你想给我什么？”
　　“你想要什么？”美女市长问。
　　“我想要的，你不就可能给。”萧易道。
　　“只要你能让我妈行走自如，只要我有的。你要什么，我都给。”美女市长由衷的道。
　　看来这个美女市长还挺讲义气啊。萧易抬起了头，望着美女市长，正好跟美女市长的明亮的眸子对视上了，萧易想探测一下美女市长的心。从美女市长的目光里看，美女市长还是包含温情的。
　　“我先治病，到时候，你欠我的，我会在你这儿拿走的啊。”萧易坏笑着道。从萧易的坏笑中，美女市长知道萧易木有安好心。这要的平时，美女市长早就发飙了，现在萧易是他的恩人，萧易要是把她母亲的病治好了，萧易什么过分的要求，她觉得都不过分。
　　“让护士把你妈翻过去。背朝着我。”萧易道。
　　“好的。”美女市长一按按钮。护士很快就来了。
　　“你帮我把病人的身子翻过来。”萧易吩咐着道。
　　“好的。”护士就来到美女市长的母亲身边，伸手就搬美女市长母亲，萧易也上了手，却不小心碰到了护士的胸上了，萧易感到软绵绵的，还带着弹性。护士慌忙的躲闪。眼神里闪出惊慌的目光。
　　萧易很护士将美女市长的妈翻了过去。现在病人背对着萧易，萧易望了护士一眼，因为刚才的触摸。护士的脸绯红了起来。其实，这个护士也是个小美女，穿上了护士服，显得更加的美了。萧易感到湘海市的女人都挺美。
　　萧易按着病人的脊椎骨。就开始按了起来。
　　护士没有走。她知道。等萧易按完了，她还得帮助萧易给病人翻身。这个护士叫汪青，是荣婷母亲的特殊陪护，自从荣婷的母亲住院了以后，张院长就给荣婷母亲按排了个专门陪护。就将汪青派来了。汪青非常的敬业。也非常轻快，所以，来的最要的病人，院长当然让汪青出面啊。显得院长非常的信任汪青。
　　“现在感觉身子热了吗？”萧易一边按，一边问。
　　“热了。”这时候荣婷母亲身子动了一下，这让美女市长高兴了起来问：“妈，你能动了？太好了。”
　　“我会让你妈跟以前一样，行走自如。”萧易十分自信的道。
　　虽然刚才萧易摸了汪青的胸，汪青对萧易有所防备，可是，她看到萧易用这种按摩的方式给这位特殊的病人治病。而且，病人能动了，她却转变了对萧易的看法，觉得萧易还是挺有水平的。
　　“那太好了。”美女市长惊喜的道。
　　“我把你妈后面的脊椎骨按复位以后。就给你妈针灸，她就能坐起来了。”萧易十分自信的道。
　　“萧易，你真是神医啊。”美女市长现在对萧易佩服的五体投地。简直太崇拜萧易了。没有想到，这个保镖还这么的厉害呀。
　　“把她身子翻过来。”萧易吩咐着汪青道。不过，萧易知道汪青自己的力量是搬不动患者的，他只好帮忙，还能借机擦油。萧易不帮汪青也属于正常。因为汪青的工作，就是护理病人的。
　　萧易跟着汪青去搬患者，萧易的手又被汪青的胸脯给垫了一下。萧易感到手感是那么的好。不知道萧易是有意还是无意的。汪青没有跟萧易计较。
　　待将美女市长母亲的身子搬了过来的时候，萧易要给患者针灸，就得脱患者的身子。这让萧易为难了起来。毕竟美女市长站在他的身边。这事有点暧昧。


第68章 美女如云
　　萧易望了美女市长一眼，美女市长正期待着萧易给她没母亲治病呢。见萧易将她母亲的身子翻了过来不动了，有些疑惑的问：“怎么了？”
　　“那啥，是这样的。”萧易一顿道：“给你妈针灸得把她衣服脱了，这个你……能接受吗？”
　　“治病怕什么啊？那就脱吧。”美女市长挺爽快的道。
　　“护士，你把患者的上衣脱了。”萧易吩咐着道。
　　“你叫我汪青好了。”汪青一边给患者脱衣服。一边道。美女市长的母亲穿了一套病人穿的睡衣。难道他摸汪青摸出来了感情了吗？汪青居然直接的让他叫她名字。汪青将美女市长母亲的上衣一脱。简直太惊人了，美女市长的母亲睡衣里，什么也没有穿。这上衣一脱下来。两个雪白的大莲花绽放了起来。
　　这种年龄的女人，居然不老，胸脯依然的挺拔。没有下垂的迹象，萧易真的佩服了。感叹人跟人就是不一样，人是有层次的，女人也是如此，这么大的年龄的女人。身子跟小姑娘似的。
　　萧易手一动。手上就布满了金针，这让美女市长跟汪青大开眼界。
　　“萧易，你那来的金针啊？”美女市长惊讶的问。
　　“厉害吗？”萧易坏笑道。他并没有跟美女市长解释。
　　“你针是哪来的？”美女市长较真的问。
　　“我会变魔术。”萧易嘿嘿一笑道。
　　汪青也想问萧易，可是，这里有美女市长在。没有她说话的权利，她还是保持着沉默吧，等美女市长走了以后，她再问吧。
　　萧易并没有跟美女市长解释金针的事、而是给美女市长的母亲针灸了起来。美女市长的母亲身子上的肌肤。简直太好了。细腻白皙，怪不得荣婷这个漂亮。原来她的基因好。
　　萧易就想象了起来，荣婷的母亲身子这么好。荣婷的身子就更加的好了。萧易对荣婷的身子期待了起来。
　　萧易在美女市长母亲的天溪穴上扎了一针。慢慢的捻了起来。萧易一边捻着。一边问：“感觉怎么样？”
　　“挺好。”荣婷的母亲道。
　　萧易将针拔了下来问：“身上热吗？”
　　“热。”
　　萧易使劲一拽荣婷母亲。荣婷母亲一下子就坐了起来。奇迹诞生了，荣婷的母亲自从倒在了床上，连坐都不能，现在终于坐了起来。不仅是美女市长感到惊讶，连护士汪青都觉得不可思议。就这几针，就能让这位瘫痪的患者坐起来。这真是医学上的一大发现。
　　“萧易，你太神了。”美女市长激动的道。由于激动脸颊莫名其妙的红了起来。显得美女市长更加的迷人。
　　“这是第一步。”萧易道：“三天之内，我让老人家下地走路。”
　　“萧易，我得怎么感谢啊？”美女市长忘了自己的身份了。这样的话也不是美女市长应该说的，美女市长说出去以后，感到自己很肤浅。
　　突然，萧易的手机响了起来。萧易掏出手机一看，是徐曼丽打来的电话。萧易望着美女市长，美女市长长得太有气质了，这种女人就是极品。萧易胡思乱想着，接了徐曼丽的电话。
　　“萧易，你什么时候给我治疗？”徐曼丽问。
　　“一会儿。”萧易道。
　　“你在哪？我去接你。”徐曼丽道。
　　“我在医院呢。”萧易道。
　　“你怎么了？怎么在医院啊？”徐曼丽关心的问。
　　“我没事，我在给朋友看病。”萧易：“好了，不跟你多说了。你到了给我打电话吧。我还有事。”
　　“好吧。”
　　萧易挂了电话。望着美女市长道：“今天就到这儿吧。明天我还来，给你母亲连续针灸带按摩三天就好了。”
　　“太好了。”美女市长道：“走吧，我把你送家去。”
　　“不用，你先走吧。”萧易道：“有人接我，我再等一会儿。”
　　“对了。萧易你手机号码是多少？”美女市长问。荣婷市长还从来没有主动跟别人交换手机号码。尤其是比她级别小的人。萧易这是特例了。
　　于是，美女市长跟萧易交换了手机号码，美女市长就匆匆忙忙的走了，要知道美女市长有多么的忙，要不是她母亲有病，她才不会在医院里呆上这么长的时间。
　　美女市长走了以后，萧易没有走，他在等徐曼丽的电话。萧易看到美女市长曲线迷人的背影，心情无比的激荡了起来。直到美女市长在他的视线里消失，萧易才收回了目光。
　　“你太神了，简直就是神医。”汪青赞美着道：能告诉我，你的名字吗？
　　“萧易。”
　　“我叫汪青。”
　　“听你说过。”萧易坏笑着道。
　　“那你记住我的名字了？”汪青脸颊潮红了起来。萧易不应该这么说，这么说不等于嘲笑她吗？
　　“记住了。你的名字跟你人一样的漂亮。”萧易道。
　　“谢谢。”汪青的脸颊更红了起来。
　　其实，每个女人都希望得到男人的赞美，汪青也是一样，萧易赞美了她，她的心里暖融融的。
　　突然。萧易的电话响了起来。萧易道：“我不跟你聊了，他得走了。”
　　“好吧。以后再联系。”汪青有点了恋恋不舍的道。她想管萧易要联系地址，怕萧易不给她，那她就宕罅耍汪青想了想还是没有勇气要。
　　萧易接了徐曼丽的电话。徐曼丽已经来到了医院。萧易找到了徐曼丽的车。拉开了车门，就坐了上去。
　　徐曼丽穿着米色的裙子，雪白的臂膀格外的撩人。萧易望着徐曼丽雪白的大腿，顿时就支起了帐篷。姥姥的。徐曼丽居然没有穿丝袜，雪白的丰腴的大腿上的血管都清晰可见。
　　“医院请你来的？”徐曼丽启动车问。
　　“不是，朋友请的。”萧易望着徐曼丽动感的大腿。呼吸急促了起来。同时。感到口干舌燥了起来。身子像着火了一样。无着无落的。徐曼丽身上的香气也向萧易袭来，萧易贪婪的嗅着。就更加的冲动了起来。
　　刚才是美女市长，现在是商业精英。而且，都是美女。这让萧易感到无比的幸福。能够在这些美女中混。真是上天的造化啊。
　　“你感觉怎么样？”萧易问。
　　“什么怎么样？”徐曼丽一愣问。
　　“我问你的身体。”萧易望着眼前这个香喷喷的女人，真想跟这个美女做点什么啊？
　　“好多了。”徐曼丽道。
　　“再针灸一段阶段就彻底的好了。”萧易道。同时，他往徐曼丽裙里望去，徐曼丽开车，大腿来回的动作着。一下就露出了徐曼丽的黑色的内内。在白花花的大腿上，是那么的醒目。萧易的眼睛一下子就直了。


第69章 闺房
　　姥姥的，不带这么玩的。只徐看，不许摸，这不是折磨人吗？萧易要是再被徐曼丽的这么折磨下去。时间长了萧易就会得病。得那种难以启齿的病。萧易觉得，自己不能这样，得摆脱自己初哥的状态，找个女人就嗨吧。
　　萧易一路上望着徐曼丽的身子，来到了徐曼丽的家，到了徐曼丽的家，萧易就更加的浮想联翩了，因为一会儿，徐曼丽就要将她的艳丽的身子献出来。那样萧易不知道自己能不能控制住？要是冲动了，做出了什么过分的事。就不好了。
　　萧易又跟着徐曼丽来到了卧室，这次在徐曼丽卧室的床上没有发现内内。可能，徐曼丽早就有准备，因为，她让萧易来她的卧室给她治病。在萧易没有来之前，都已经收拾好了。
　　萧易一进来，眼睛就不好使了起来。想在徐曼丽的卧室里找到点什么能让他浮想联翩的饰物。不过。徐曼丽卧室里的奇异的香味，还是让萧易想入非非的。萧易被这股味道迷失了方向。同时。雄性激素也加聚了起来。
　　徐曼丽卧室里的味道很独特。这种味道就容易让男人痴迷。好的女人不仅长的漂亮。身上的味道也挺主要。其实，女人的味道也是对男人的侵略。女人不能上敢着男人，女人的味道就是对男人的一种主动的诱惑。
　　“咱们开始吧。”萧易道。
　　“这样吧，我去换个睡裙，就不用全脱了。”经过昨天的事情，徐曼丽悟出了个道理。要是换上睡裙。萧易扎她什么位置，她就将什么位置露出来不就OK了吗？何况光光的躺在那儿让萧易欣赏呢？
　　“这个……也行。”萧易感到很悲催。徐曼丽怎么想出这个个办法来了。萧易满腔热情，一下子凉了，他再也看不到徐曼丽迷人的身子了，萧易这个郁闷啊。心顿时拔凉的。
　　徐曼丽嫣然一笑的道：“不好意思，你先出去一下，等我换好了衣服，我叫你。”
　　萧易很失落的走出徐曼丽的卧室，向四周望了望。没有看到王妈，王妈可能在楼下，萧易就坐在了沙发上。
　　萧易坐在了沙发上，听觉就变得敏感了起来。他在猜想，徐曼丽现在脱到什么地步了？是不是全光了？徐曼丽那香艳的身子，再一次的呈现在萧易的眼前，萧易顿时蠢蠢欲动了起来。
　　“萧易。你进来吧。”徐曼丽道。
　　听到徐曼丽的声音，萧易立刻就紧张了起来。那种激荡的时候，就来到来了。萧易非兴奋的走了进去。
　　徐曼丽已经换好了睡衣，坐在床边上，雪白的大腿从裙裾里支着。显得非常的丰腴。如果，这个时候，萧易将徐曼丽推倒，那一定是一件非常的美妙的事情。徐曼丽这种姿势，简直的太欠弄了。
　　卧室里飘着，奇异的香味，萧易不知道徐曼丽是不是喷了香水。不过，这种味道能让男人心旌摇曳。
　　“开始吧？”徐曼丽问。
　　“好吧，你上床躺下。”萧易吩咐着道。
　　徐曼丽就往床上爬了过去。徐曼丽穿着是竖条的睡衣。虽然睡衣不是那么的性感。可是，徐曼丽往床上去的姿势非常的撩人，撅着浑圆的臀部。扭来扭去的，萧易真想把徐曼丽就地正法了。
　　就是萧易对徐曼丽有着想法的时候。徐曼丽看躺在了床上。她是仰着躺的。徐曼丽知道。萧易要给她针灸，她这样躺着正好。
　　待徐曼丽躺好了，萧易就开始给徐曼丽针灸了起来，这次让他遗憾的是。他并没有看到徐曼丽动人的身子。而是。萧易要针灸那儿。徐曼丽就将那的部位露出来，搞得萧易很失望。
　　萧易一边给徐曼丽针灸，一边就想起了美女市长，要是美女市长也让他这么针灸，那该多好啊。美女市长说过，只要他能把美女市长的母亲的病治好。他要什么美女市长都会给的。不知道要那个啥。美女市长能不能给，萧易想到这儿。心情激荡了起来。
　　“我身子太热了。”徐曼丽道。
　　“那是见好了。”萧易一边捻着针，一边道。
　　“是啊。”徐曼丽道：“要是好了，明天就不针灸了。”
　　“那可不行。你明天要是不针灸了，这两天针灸就等于没有治疗。是好了点。但是，还没有彻底的好。”萧易捻着针道：“要想彻底的去根。不然再复发了，你的病情就会更加的严重。”
　　“也是啊。那就听你的。”徐曼丽道。
　　“怎么？我给你治病，你还不领情。还想不治了吗？”萧易不爽的问：“你要是不想治了，我还真的不给你治了，我图什么啊我？”
　　“那到不是。你误会了，我怎么不领情啊，我感激还来不及呢。”徐曼丽解释着道：“只是这针灸有点疼。”
　　“疼吗？”萧易使劲的捻了一下问。他是故意的报复徐曼丽。
　　“麻酥的疼。”徐曼丽咧嘴着道。
　　萧易将徐曼丽身上的针刚拔下来。手机就响了起来。萧易掏出手机。就坐在了床上。徐曼丽雪白的大腿。正好在萧易的眼皮底下。萧易真想伸手摸摸。
　　“萧易，你在干啥？”林莹问。
　　“我在给病人看病。”萧易道。
　　“你不是被市长找去了吗？怎么去看病了？”林莹惊讶的问。其实，林莹是想问问萧易。市长找他什么事。
　　“我给市长母亲看病呢。”萧易道。
　　“真的？”林莹惊喜着道。要是萧易真的给市长母亲看病，那么市长一定会另眼看待萧易。萧易要是得到了市长的重视。那么她争地的砝码就会提升了起来。她就能胜万强一筹。
　　“这事骗你干什么啊？”萧易一边望着徐曼丽的美腿。一边道。徐曼丽见萧易坐在床上打电话。她木有吱声，静静的望着萧易。
　　“那太好了。你什么时候能看完病，我请你。”林莹道。
　　萧易没有想到林莹对他这么好，林莹什么时候说请他了，看来还是美女市长的作用比较大。这一切都应该归功于美女市长。要不林莹会有这么好心。对他简直是一百八十度的大转弯。
　　“你对我真好啊！”萧易道。
　　“必须的。”林莹问：“对了，你在哪？我开车接你去。”
　　“你怎么突然对我这么温柔了？是不是对我有什么想法了？”萧易问。
　　“想你个头。萧易，我告诉你，你给我规矩点。不然，我可不客气。你告诉我，你在哪儿？我现在就过去。”
　　萧易怎么能让林莹知道。他在徐曼丽家。而且，还是徐曼丽的卧室了，于是，萧易就支支吾吾了起来。


第70章 穿帮
　　萧易面对林莹的追问。有点不知所措了起来。萧易一犹豫。林莹就更加的怀疑了起来。
　　“萧易，你到底在哪？”林莹问：“你是不是在骗我。根本就没有给什么市长的母亲看病？”
　　林莹感到蹊跷。要不萧易不能这么支支吾吾。萧易一定跟某个美女在一起。
　　“我在……”萧易道：“一会儿我就回去了。不用你来接。”
　　“你一定在捣什么鬼。”林莹娇嗔的道。
　　“好了，我还在给病人治病，等完事了我就回去。”萧易不等林莹说完。就挂了电话道：“今天就到这里，我回去了。”
　　“我送你。”徐曼丽站了起来。在徐曼丽一站起来的那一霎那，萧易却看到了徐曼丽裙裾里的黑色的内内，在丰腴的大腿上，是那么的打眼。熠熠生辉，可惜那只是短短的一瞬间。这让萧易难以忘怀。
　　“好吧。”萧易道。
　　“你先出去一下。我换身衣服。”徐曼丽脸颊潮红的道。
　　“我在外面等你。”萧易站了起来。临走的时候。向徐曼丽身子瞟了一眼。徐曼丽的美腿，让萧易心动。萧易的心。被徐曼丽挑逗的蠢蠢欲动。
　　萧易直接的下了楼，他想在楼下等着徐曼丽。却看到了王妈，王妈穿着黑色的便裙，坐在沙发上看着电视。看到萧易下来，慌忙的站了起来。冲着萧易嫣然一笑道：“下来了？”
　　什么下来了？难道王妈问他是从徐曼丽身上下来了？这个王妈真有意思。问这样的暧昧的话。萧易仔细的打量着王妈。王妈雪白的臂膀，一下子就将萧易的目光吸引过去了。
　　“坐吧。”王妈娇羞的一笑道。
　　萧易就坐在沙发上。这儿有两个沙发，萧易坐在王妈坐的沙发上。王妈雪白的大腿就呈现在萧易的眼前，这个香艳的女人，扰得萧易心慌意乱了起来，萧易在王妈面前，不知道如何是好了。
　　徐曼丽换了一身蓝色的一步裙走了下来。动人的曲线在一步裙的衬托下，显得更加的动人，能跟这样的女人在一起，真是艳不浅啊。
　　“走吧。”徐曼丽娇媚的一笑道。
　　“哦。”萧易刚想跟徐曼丽走。手机就又响了起来。萧易想一定是林莹的电话，他掏出手机一看。果然是林莹的电话。
　　“萧易，你在哪呢？”林莹问。
　　“我打车的时候，正好碰上徐曼丽。我坐徐曼丽的车往公司返呢。”萧易撒谎的道。同时，萧易望着徐曼丽在眼前扭动的屁股，姥姥的。这也太迷人了。简直让他流鼻血。
　　“那好。我在办公室里等你。”林莹的声音挺甜的。萧易听得了林莹的声音，身子都酥了。
　　萧易挂了林莹的电话，就跟着徐曼丽上了车。徐曼丽坐在驾驶室里。一边启动着车，一边问：“是不是林莹的电话？”
　　“是啊。”萧易道。
　　“你怎么撒谎啊？”车驶出了别墅的院子。向主车道驶去。同时，徐曼丽诡秘的一笑道：“是不是你跟谁都撒谎？”
　　“不是啊。”萧易望着徐曼丽雪白的大腿。徐曼丽的大腿在他眼前动弹着。勾得萧易眼花缭乱了起来。
　　“我觉得你不是什么好人。”徐曼丽嫣然一笑道。
　　“美女都爱坏男人。”萧易坏笑着道。
　　车很快就到了林氏公司。由于保安认识徐曼丽的车，所以，进入公司一路顺风。萧易坐在徐曼丽的车里。一边跟徐曼丽聊天，一边欣赏着徐曼丽的春光，感到特别的爽。
　　徐曼丽将车停在了停车场上道：“萧易，你上去吧，我还有事，我就不上去了。”
　　“那好吧。我上去了。”萧易使劲的盯了一眼徐曼丽的大腿。才恋恋不舍的下了车。心想。徐曼丽不上去更好，要是徐曼丽上去了，弄不好了，再穿帮。就不好了。毕竟林莹是他内定的老婆。
　　奔驰车向林氏公司的大门驶去。萧易望着奔驰车驶出去以后。萧易才走进了林氏公司的办公大楼。
　　萧易看到一个女人的身影进了电梯，他慌忙的跑了进去。在电梯门要关上的时候，萧易将电梯门挡住了，就进了电梯。只见电梯里有个穿着黄裙的女人，萧易刚想仔细的打量，陶秘书却先吱声了。
　　“萧易。”
　　“原来是陶秘书的？”萧易嘿嘿一笑问：“干嘛去了？”
　　“我去经营部办点事。”陶秘书嫣然一笑道。同时向萧易抛了个媚眼。非常的勾魂。萧易被陶秘书的这个媚眼弄的不知所措，一笑倾城，再笑倾国。陶秘书这么一笑。萧易心里顿时甜美了起来。
　　“陶秘书。你在这个公司里工作多久了？”萧易问。
　　“刚一年。”陶秘书嫣然一笑道。
　　电梯在往上运行。萧易看到陶秘书领口处一截雪白的沟壑。颤颤巍巍的。十分的动人。萧易盯着陶秘书动感的胸脯。心花怒放了起来。
　　“陶秘书，晚上有时间吗？”萧易问。
　　“干嘛？”陶秘书警惕的问。
　　“想请你喝咖啡。”萧易坏笑的道。
　　“你请我？”陶秘书惊讶的问。
　　萧易也感到奇怪，他什么时候请别人了，都是别人请他，包括女人。萧易讪笑着道：“是啊。”
　　“再说吧。”电梯停了下来。萧易跟着陶秘书走出了电梯。陶秘书迷人的曲线。让萧易百看不厌。直到最后。陶秘书进了办公室。萧易才悻悻的向林莹办公室走去。萧易琢磨着。陶秘书对他还是有防范。毕竟他们不算熟悉。萧易就这样冒失的请他去喝咖啡。她一定多想。
　　萧易走进林莹的办公室，林莹正在电脑前聊天呢。见萧易进来，她只是扬了一下头。接着聊。白皙修长的手指灵巧的律动着。就想弹钢琴似的。将键盘敲的山响。而且，带着节奏。从这个姿势看，林莹就对电脑非常的娴熟。
　　萧易坐在沙发上，望着林莹。欣赏林莹驾驭电脑的本身就是一种享受。萧易一眨不眨的望着林莹，林莹穿着红色的裙子。像团火似的在他眼前燃烧。萧易的身子随着这团火热了起来。
　　就在萧易望着林莹赏心悦目的时候，他的手机响了。把他吓了一大跳。


第71章 恐惧
　　林莹正在聚精会神的聊天，却被萧易的手机的铃声惊动了，林莹扬起了头，有些不爽的望了萧易一眼问：“你能不能把手机的铃声放小点。没有看到我忙着呢吗？”
　　萧易掏出手机一看。是美女市长打来的电话，萧易腰杆一下子就直了起来。萧易道：“美女市长的电话。”
　　“真的假的？”林莹半信半疑的问。同时，她不再聊天了。电脑音箱里，时不时的传来滴滴声。似乎在催促着林莹似的。
　　萧易没有搭理林莹，就接了美女市长的电话。
　　“你好，市长大人。”
　　“……”
　　“不让我叫你大人啊？那让我叫什么啊？”萧易坏笑着望着林莹问。从萧易的坏笑里。林莹看出来了萧易的得意。萧易真的是个小人，这一副小人得意的样子，就让她不爽。
　　“叫你名字吗？”
　　“……”
　　“不是开玩笑，我敢跟市长开玩笑嘛？”萧易笑着道。
　　“……”
　　“你母亲的病没有问题。我再给治一个疗程就好了。这一点你放心。”萧易非常的自信的道。
　　“……”
　　美女市长说什么，林莹听不到，她只能听到萧易说的话，从萧易说的话的意思里。去分析美女市长的话。
　　“你也想让我给你治病？”萧易问。
　　“……”
　　“你信任我吗？”
　　“……”
　　“那好吧。”萧易道：“你什么时候有时间给我打电话。”
　　“……”
　　萧易挂了电话。望着林莹，一副得意的样子问：“是美女市长的电话吧？”
　　“是又能怎么样？”林莹蔑视着问：“这跟我有一毛钱的关系吗？”
　　萧易没有想到林莹这么说。一下把他噎的没有词了。本来他想借着美女市长的电话，在林莹跟前炫耀一下。没有想到林莹却不尿他。弄得他很没有面子。萧易解释着道：“那啥。你误会了，我是说，美女市长……”
　　“萧易，我告诉你，你少在我的面前装逼。我见识的场面多了。你个山炮。居然跟老娘拽。”林莹脸颊绯红的道。
　　萧易没有想到，这个美女老总发起飙来，还真的不是一般人所能控制住的。看来这个美女还真的不好惹。
　　“你是不是大姨妈来了。这么浮躁啊？”萧易坏笑的问：“要不我给你看看，你一定是大姨妈失调。”
　　“你是不是欠抽啊。你再胡说八道我对你可不客气了。”林莹脸颊更加的红了。那有这样的说话的，这是女人的隐私。在萧易说出来怎么这么的轻巧？
　　“说到你心上了吧？告诉。你是不在经常靠后？”萧易坏笑的问。
　　“什么靠后？”林莹没有明白萧易的意思问。
　　“大姨妈啊。”萧易道。
　　“萧易。你是不在找抽啊？”林莹恼怒的问。
　　“我说的是真的。你注意了没有，你来大姨妈的时候。总是跟上个月差了好几天？”萧易一本正经的问。
　　萧易没有这种坏笑了。林莹才知道萧易没有嘲笑她。不过，她觉得萧易说的挺对。她是总后来大姨妈。她没有在意。觉得这也不是什么毛病。经过萧易这么一问。她还真的往心里去了。
　　“你问这个干吗？”林莹警惕的问。
　　“这是关心你。”萧易道。
　　“不用你关心。”林莹站了起来。从办公桌前走了过来，林莹红色的裙子。向团火似的向萧易飘了过来，萧易呼吸立刻就急促了起来。她望着林莹雪白的臂膀。在红色的裙子里，脱颖而出是那么的打眼。让人心动。尤其是林莹那修长的大腿。在红色的裙裾里探了出来。更加的楚楚动人。萧易的心一下子就提了起来。没有那个男人见到这样的美女不心动的。
　　林莹来到了萧易跟前。就坐在萧易身边。这更加的让萧易紧张了起来。萧易盯着林莹雪白的大腿。神经一下子就崩了起来。林莹的美腿简直太迷人了。萧易来到湘海市。所认识的美女里。那个美女的大腿都是那么的撩人。
　　林莹体香向林莹袭来，萧易的嗅觉立刻就美妙了起来。林莹过来。难道对他的话题感兴趣吗？
　　林莹一坐进了沙发上。沙发忽悠一下，萧易感到了这瞬间的美妙。萧易真想顺势把林莹抱住。林莹两个大白兔，由于晃动，在裙子里颤动了起来。给萧易更加的美感。萧易想。林莹这架势不会要上他吧？
　　“看来还得需要我关心？”萧易一笑的问。
　　“萧易，我最讨厌你这种笑。”林莹在萧易身上掐了一把。疼得萧易大叫了起来。
　　“萧易，你给我记住，以后不许你这样笑。”林莹接着道。同时她掐萧易大腿里边，差一点把他的小弟给掐住。但是，已经碰到了小弟。萧易不敢激动，怕一激动。小弟就会彰显出来。被林莹抓住，他就凶多吉少了。这个林莹要是彪起来。什么事都能做出来。
　　“林莹，你放手呀。”
　　“还胡说吧？”林莹娇嗔的问。
　　“我说的是真话。我是为了你的病情。才这样如实的跟你说的。”萧易呲牙咧嘴的道：“你是病情看上去没有什么，要是长期下去。给你的容颜照成了影响。你的脸颊会变得暗淡无光。甚至会枯萎。”
　　“这么严重啊？”林莹花容失色的问。同时，松开了萧易，萧易揉了揉大腿。感到特别的疼。原来这个林莹是这么的火辣啊。
　　“你想美容吗？”萧易问：“你要想美容。就快点治，时间长了，你就会感到你的脸很干。就像没有水分似的。我给你举个例子吧。就像花一样。总也不浇水。话会不会干了。甚至死亡？”
　　“真的？”林莹担心的问。
　　“不信我的话，你就慢慢的等吧。”萧易道：“过几个月。就会有效果了。”
　　“你说的太可怕了。”林莹道。
　　脸蛋就是女人的生命，尤其是美女。更加的注重脸了。美女的脸比她的生命都重要。林莹怎么能让她的脸出现问题啊？这是一件迫在眉睫的事。
　　“萧易，你能治吗？”林莹问。同时。用急切的眼神望着萧易。
　　“我是保镖还是医生？”萧易自嘲的问。
　　“都是。”林莹娇媚的一笑道：“萧易。你帮我。给我治治。”
　　姥姥的，我怎么成了治病的了？萧易在心里嘀咕着，而且，除了美女市长外，他治的都是美女。这让萧易心里暧昧了起来。


第72章 暧昧穴位
　　萧易琢磨着，他要是给林莹治月经失调。还真的是一件很不错的事。也许他能欣赏到林莹的春光。萧易却期待着给林莹治病了。
　　“你说话啊。我到底怎么办？”林莹着急的问。林莹差一点没有去拽萧易。她现在太着急了。要是自己毁容了，那活着还有什么意思啊。
　　“我琢磨一下。怎么样治你病好。”萧易望着林莹，林莹红色的裙子。将萧易的眼前映衬的艳丽一片。林莹穿着红色的裙子的样子真的挺动人的。萧易问：“你相信我吗？”
　　“你要是敢对我使坏，我可饶不了你。”林莹娇嗔的道。同时，林莹白了萧易一眼。
　　“这么说，你还是不相信我。那算了，我不给你治了，弄不好，你该说我是流氓。”萧易道。
　　“那你不会不流氓。”林莹道：“对了，你这句话是什么意思？”
　　“你想，我给你治这种病。你就得脱衣服。”萧易望着林莹道：“一种治疗的方式是按摩。一种治疗的方式是针灸。你看你选择哪项？”
　　“我选择？”林莹一愣问：“你到底会不会治病啊？”
　　“我在跟你探索治疗方案，这是对你的尊重。”萧易道：“让我选择，我认为针灸的效果比较好。效果好。成功的几率快。徐曼丽我给她针灸的时候。你也看到了，马上就来了大姨妈。”
　　“萧易。你挺神的啊。”林莹道：“通过最近的交往。你做出的每件事，都是特别的神。”
　　萧易得到了林莹的赞美。感到特别的爽。于是，就有点得意忘形了道：“那就针灸吧。”
　　“现在吗？”林莹问。
　　“随你。早治疗早好。”萧易一副高傲的样子。
　　“那咱俩进里屋针灸去吧？”林莹脸颊绯红了起来。似乎藏着暧昧。让萧易想入非非了起来。难道林莹让他进里屋是为了那个吗？要是那啥，那可真好啊。
　　“好吧，去你房间吧。”萧易道。
　　林莹站了起来。扭着浑圆的臀部向里屋走去。萧易跟在林莹的身后。对着林莹的身子就想入非非了起来。
　　萧易的眼睛紧紧的盯着林莹浑圆的臀部。林莹的臀部将她的裙子撑的很圆。几乎都要脱颖而出了。萧易还真的希望这个时刻的到来。可惜，林莹走进了里屋。裙子也没有开。不过，能跟林莹进入里屋。还是挺让萧易开心的。
　　林莹的里屋对于萧易是禁区，萧易能来到林莹的里屋。就相当的幸运了。而且，还要林莹脱去武装的躺在他跟前，想一想都觉得心动。萧易突然支起了帐篷。
　　“怎么样针灸？”林莹坐在床上问。
　　“你躺下，我给你针灸天溪穴。”萧易一本正经道。萧易觉得，他要是在林莹跟前嬉皮笑脸的，林莹该怀疑他是不是真的会看病了，有的时候，人就得装。不装逼也不行。
　　“那是天溪穴？”林莹问。
　　“就是这儿。”萧易来到了林莹身边。在她的肚子上摸了一下。林莹一把把他推开。嗔怪的问：“你干嘛？”
　　“告诉你那是天溪穴。怎么了？”萧易装着无辜的问。
　　萧易这么一说，林莹觉得有点对不起了萧易，毕竟萧易是出于给她治病的行为。被她这个的误会。真的对萧易不公平。不过，这种部位怎么能在萧易跟前轻易的暴露呢？
　　“非得脱衣服吗？”林莹脸颊通红的问。同时，林莹感到脸颊发烫。心突突的跳了起来。
　　“只要脱了衣服，我才能找准位置。不脱衣服，我怎么扎啊？”萧易望着林莹道：“其实，你是我的眼睛里。就跟没有穿衣服似的，我什么都看到了。”
　　“你说什么？什么你都看到了。”林莹睁大了眼睛问。
　　“病人在医生跟前。就跟什么都没有穿似的。”萧易知道自己说走了嘴。为了不穿帮，他慌忙的跟林莹解释着，因为，他毕竟有透视眼这个功能，要是林莹知道了。对他就不好了。做人得会藏。
　　林莹被萧易的话吓了一大跳。以为萧易能看到她的身子，同时，她下意识的望了一下自己的身上，裙子上并没有破绽。证明自己并没有走光。这才有放心。不过，心里还是有些紧张。恐怕自己身上有什么破绽被萧易看去。
　　“这么说我非得脱衣服吗？”林莹问。
　　其实，林莹有专门的医生，那是一位老者，在老者跟前，即使脱了衣服看病，也不会想其他的。萧易就不同了，他跟她的年龄差不多。要是在萧易的跟前脱去衣服。这跟在老者面前脱衣服不一样了。所以，林莹还是有所顾虑。
　　“给你看病真费劲。”萧易问：“你看不看？不看算了。”
　　“要不这样，我换一件衣服。你先出去。”林莹娇羞的道。
　　“早晚你得脱。弄的这么费事干吗？”萧易问。
　　“说啥呢？”林莹脸红着的问。
　　“那我就等着你折腾。”萧易坏笑着道。然后，从林莹的里屋走了出来，他刚到林莹的办公室，办公室里的座机电话就响了起来。
　　萧易一愣。不知道这个电话他应该不应该的接？就在萧易琢磨着的时候。林莹从里屋走了出来。林莹没有换衣服。还是穿着刚才的裙子。可能，林莹还没有来得及换衣服。电话响了，就匆忙的走了出来。
　　林莹快速的来到了办公桌前，没有来得及坐下。就接了电话。萧易望着林莹撅起的臀部。想入非非了起来。
　　“你好。”
　　“……”
　　“什么？现在吗？”林莹问。
　　“……”
　　“好吧。”林莹挂了电话道：“萧易，你跟我出去，有急事。”
　　“不看病了？”萧易问。
　　“等回来再说。”林莹没有来得及换衣服。就匆匆的走出了办公室。萧易紧跟在林莹。
　　在电梯里。正好碰上陶秘书。陶秘书怀里抱着文件。看到林莹就是嫣然一笑道：“你好，林总。”
　　“恩。”林莹点了一下头。
　　萧易在电梯里，就东张西望了起来。因为，他眼前就是两个美女，美女春光就在他的眼前乍泄着，这能不让他激动吗？萧易不但欣赏这两个美女的身子。还在嗅着美女们的暗香。心旷神怡了起来。


第73章 奇异葬礼
　　林莹启动了她的跑车，萧易坐在跑车里，欣赏着林莹开车的风采，林莹没有告诉萧易去哪，萧易也没有问。他知道。到了地方，他就知道了？没有必要知道的。最后别问。
　　“咱们去参加黑格的葬礼。”林莹一边开车，一边道。
　　“怎么？参加黑格的葬礼？”萧易一愣问。同时，他看到林莹雪白的大腿，在他想眼前闪烁着。十分动人。
　　“黑格也是湘海市的名人。黑格的葬礼去的也都是名人。”林莹解释着道：“我带你去。就是防备有人对我下黑手。”
　　萧易明白了，林莹带他出来的目的了，看来黑格在这儿还是挺有影响的，可惜这个枭雄就这么的灰飞烟灭了。
　　其实，萧易也觉得黑格的死挺可惜的。他还没有跟黑格玩够呢。黑格就以这种车毁人亡的方式死了。
　　参加黑格葬礼的人很多。车也很多，而且，都是豪车。一个人死去，能有这么多人给他送行，也是相当的不错了。
　　黑格下了葬以后。萧易看到了万强。万强正跟张老歪在一起，同时，万强跟张老歪也看到了萧易跟林莹。
　　“萧易，咱们又见面了。”万强问：“黑格是不是死在你的手里？”
　　“你这么认为？”萧易坏坏的一笑问。
　　“跑不了你。”万强道。
　　“我就是魔鬼，万老总，你要是跟我林总作对。你可得小心点。”萧易道：“不一定那天，你就会死于非命。”
　　“你说啥呢？”万强恼怒的问。
　　“我在警告你、还有你。”萧易指着张老歪道：“麻辣烫砸了，就完事了吗？我先给你把帐记上。”
　　“这是谁啊。尼玛太牛掰了。”天黑过来问。
　　“萧易，做人不能锋芒毕露。”林莹小声嘱咐道。
　　“看来我要颠覆湘海市的黑市的秩序了。”萧易很牛掰的道：“我认识你。你不就是天黑吗？我告诉你。长江后浪推前浪。前浪死在沙滩上，你们已经老了。我这个年轻人该接替你们了。”
　　“看来不给你点颜色看看。你不知道我天黑的是干啥的。”天黑恼怒的道。他那见过这样跟他说话的人啊？
　　“那来吧。”萧易道。
　　“萧易，咱俩走吧。”林莹知道这些都不好惹。要是他们合起伙来对付萧易，萧易就凶多吉少了，于是，林莹拉着萧易就想走。
　　“怎么害怕了？”张老歪问。
　　“我怕你们这些老东东干嘛？你们都该回家养老去了。”萧易不客气的道。
　　“你丫的太狂妄了。”天黑手一甩。一道寒光向萧易飞了过去。萧易一闪身，就抓住了飞过来的飞镖。萧易正好抓住了飞镖的刃。人们顿时目瞪口呆了起来。
　　萧易拿着天黑飞过来的闪闪发光的飞镖，邪恶的一笑道：“还给你。”
　　萧易的飞镖更有劲道的向天黑飞了过去，天黑也不含糊。将飞镖接住。就这一招，就让萧易跟天黑同时明白了对方的实力，他们实力相当。要想一方轻易的战胜一方是不可能的。
　　“老总，咱们走。”萧易向跑车走去。
　　天黑没有想到，萧易功夫这么强。萧易要走，他也没有拦着。就让萧易顺利的走了。
　　“天黑。怎么把他放走了？”万强问。
　　“暂时拿他没有办法。你也看到了。这个萧易不简单。”天黑道：“我只能做到这一步了。”
　　“咱们得合作。一定要拿下萧易。不能让萧易在湘海市横行下去。”万强道。
　　“万总说的对。咱们一定要联合。”张老歪道：“我跟萧易交过手，虽然当时我喝多了。被萧易打了。不过，经过今天的场面，我一看，萧易还是有功夫的，那飞镖的速度多么快啊。他居然能接住。这就是奇迹。”
　　“看来这个萧易还真的有来头。你们去打听一下。这个萧易以前究竟是干啥的。”
　　“好的。”天黑道：“散了吧。”
　　……
　　“萧易。你真厉害。”林莹一边开车，一边道：“天黑的飞镖飞过来的时候。把我吓坏了。没有想到，你居然能接住。这也太惊心动魄了。”
　　“那个天黑也挺厉害。”萧易道：“我出道这么多年。还没有遇上天黑这样有功夫的人呢。”
　　“这么说，别人不行吗？只有天黑行？”林莹问。
　　“在我来到湘海市的时候。跟交过手的人比。只有天黑行。别人都木有超过天黑。”萧易盯着林莹的雪白的大腿道。
　　“你要多加小心。”林莹道：“他们会联合的。”
　　“没事。让他们联合。”现在萧易对林莹的话题不感兴趣了。他现在对林莹体态感兴趣。他的目光都放在了林莹身上。
　　“咱们回去吧。不去吃饭了。”林莹跟萧易商量着道。
　　“吃什么饭？”萧易没有明白问。
　　“参加葬礼都招待。”林莹道：“也就是说。这些人大聚会。”
　　“万强他们也都去吗？”萧易问。
　　“都去。”林莹道。
　　“那咱们也去。我要看看万强他们能把我怎么样。”萧易道。
　　“还是算吧。咱们回去吧。你还是给我治病吧。”林莹将车向林氏公司方向驶去，她可不想冒险。要是萧易去了。真的控制不住局面，遭殃的是她，林莹在商场混了这么久，知道这里的规则。
　　其实，萧易想在宴席上，羞辱万强们一番，这正是个好机会。可是。林莹却没有给他这个机会。
　　由于跑车速度快。很快林莹就将跑车开进了公司。萧易知道。林莹现在是想迫不及待的让他给她治病。没有那个女人愿意让自己毁容。
　　林莹将车停在了林氏公司的停车场上。萧易就跟着林莹下了车。林莹的风姿简直太让萧易冲动了。萧易差点没有把林莹推倒。
　　到了林莹的办公室。林莹直接去了里屋，林莹临去里屋的时候。嘱咐萧易道：“我不叫你进来。你不要进来。”
　　“好吧。”萧易知道林莹是去换衣服了。他就坐在沙发上等。一边等一边想着林莹，林莹要是把裙子脱了会是什么样子？那样子一定非常的动人。


第74章 腹黑
　　就在萧易想着林莹的身子的时候。他的手机响了起来。把萧易吓了一大跳，他拿过手机一看。是邵红红的电话。萧易没有犹豫就接了邵红红的电话。
　　“你最近死哪去了？”
　　“什么话啊？”萧易不爽的问。
　　“麻辣烫你不管啊。我告诉你，你要是不管。这个月就没有你的分红。”邵红红嗔怪的道。
　　“你是不是大姨妈来了。怎么这么暴躁啊？”萧易问。
　　“你就会说这句话。”邵红红道。
　　“萧易。好了。你进来吧。”林莹声音传了过来。萧易听到了林莹的声音。感到非常的暧昧，难道林莹召唤他进去，已经都准备好了吗？就等着他那个啥吗？
　　“你在跟那个女人鬼混？”邵红红问。
　　“老总在叫我，一会儿打。”萧易着急的道。
　　“就是那个林莹吗？”邵红红问。
　　“好了，我先挂了。”
　　“烦人。”邵红红有点撒娇的道。
　　萧易毫不留情的挂了邵红红的电话。不过，他感到邵红红的声音还是非常的性感的。拽着他的心里痒痒的。
　　“萧易。你在跟谁打电话呢？你快点的。”林莹急促的喊道。
　　“来了。你等不及了？”萧易坏笑的问。同时。萧易向林莹的神秘的里屋走了进去。
　　“快点的，我还有事呢。”林莹道。
　　萧易想，是不是林莹已经脱好了，就等着他进去呢？萧易带着这美好的愿望走了进来。只见林莹换了一身睡衣。连雪白的大腿都看不见了，被裤子遮住了。这让萧易很失落。林莹这身打扮。还不如穿裙子，穿裙子他还能看到林莹的美腿呢。现在什么都看不到。
　　本来萧易想让林莹脱了衣服。现在看是不可能的。刚才萧易的那阵子的激动，都被林莹的裙子给秒杀了。
　　“萧易。你开始给我治病吧。”林莹坐在了床上。
　　“那你躺下吧。”萧易吩咐着道。
　　林莹很顺从的躺在了床上。萧易手一动，手里就多了很多的针。
　　“萧易，你这针是这么变出来的？”林莹躺在床上问。
　　“我会魔术。”萧易诡秘的一笑道。
　　“你告诉我。你到底是怎么变出来的？”林莹有点撒娇的问。她对萧易变针的方式有所好奇。
　　“怎么一变就出来了。”萧易手一动道：“好了，我开始给你治疗了，这个招我以后教你。”
　　“恩。”林莹道。
　　萧易就开始给林莹针灸了起来。遗憾的是。萧易不能看到林莹的玉体。他针灸什么部位，林莹只是露出那个部位，这让萧易预期的目的没有达到。
　　最后萧易扎了林莹的天溪穴。扎完后。萧易道：“你去卫生间的时候。别忘了带卫生巾。”
　　“说啥呢？”林莹脸颊一红问。
　　“你去了就知道了。”萧易坏笑着道。
　　林莹从萧易坏笑中，知道萧易一定没有好事，他一定在琢磨她。不过。她没有在意。忽然发现内急。她就去了卫生间。等了卫生间里，林莹才明白萧易刚才说的话的意思。她的大姨妈来了。她还真的没有带卫生巾。这可怎么办啊？林莹在卫生间里出不来了。
　　萧易见林莹进了卫生间，林莹又没有带女人用的秘密武器。就幸灾乐祸了起来。他坐在床上，等着林莹向他求救。林莹的办公室的里屋。不仅能住人。而且。还有个卫生间。
　　林莹在卫生间里发愁了。她知道萧易在外面。只能让萧易帮忙了，可是，她又难以启齿。不过，她不能这样呆着啊。最后，林莹抗拒不了自己的身体。只好向萧易求救了。
　　“萧易。”林莹小声喊道。
　　萧易坐在林莹的床上。听到了林莹在喊他。他故意装着没有听到。他要让林莹着急。他现在知道林莹发生了什么情况。
　　“萧易。你听到没有？”林莹问。
　　“什么事？”萧易问：“你在卫生间里还喊我。不会让我给你拿卫生巾吧？”
　　林莹觉得萧易太腹黑了。居然这事他能说出口。不过，她还是真的让萧易给她拿卫生巾。这个萧易这么知道他的心里。林莹忽然想了起来。让她带上卫生巾，她还把萧易训一顿。
　　“你打来我的衣柜，我把衣柜里的卫生巾递给我。”林莹脸颊发热的道。
　　“大姨妈来了吧？”萧易问：“我就说让你带上卫生巾。你却不听。现在让我递给你。我可不干这事。”
　　“萧易。你混蛋。快点的。”林莹恼怒道。
　　“给美女拿卫生巾晦气，除非你是我老婆。”萧易道：“你要是肯当我老婆，我就给你拿卫生巾。”
　　“说啥呢？”林莹气得差点从卫生间里冲出去。她恨不得把萧易身上的肉咬下来。可是，她这个样子怎么出去啊？林莹急躁的道：“快的。把卫生巾给我拿来，不然我扣你的工资。”
　　萧易就怕这个。于是。就站了起来。打来林莹的衣柜。看到衣柜里有很多的衣裙。还有贴身的内内。这让萧易大饱眼福了起来。他忘了给林莹取卫生巾了。被眼前这些饰物所吸引过去。
　　“萧易，你快点的。”林莹喊了起来。
　　萧易盯着林莹蕾丝的内内看。林莹的蕾丝内衣简太多了。琳琅满目。萧易眼睛都不好使了起来。他真想偷几件内内收藏了起来。林莹这么一喊，萧易才醒悟了起来，林莹是让他拿卫生巾的。于是，他是衣柜里找了起来。看到有一袋子的卫生巾。拿起来一看。里面一包都没有了。
　　“林莹。卫生巾没有了。”萧易道。
　　“怎么会呢。那大包里还有。”林莹道。
　　“大包里。一包都没有了。”萧易把那个大包装拽了出来。这大包装袋子里。空空的。但是膨胀着，给人的印象里面还有卫生巾。萧易抖了抖道：“就剩下个空袋子了。要不你把卫生间门打开看看。”
　　“不看。”林莹这种样子，怎么能从卫生间里出来啊？林莹道：“你出去给我买卫生巾去。”
　　“晕死。我一个爷们去买卫生巾？”萧易问：“那不得被人笑掉大牙。我不去。”
　　“我命令你去。”林莹不讲道理的道。
　　“没钱。”萧易道。
　　“切。”林莹没有想到这个萧易这么腹黑。她这个时候怎么给萧易掏钱啊，萧易给她垫上不就OK了吗？


第75章 调教美女
　　林莹有些为难了，她大姨妈来了。而且没有处理的工具。她的行动受到了限制。只能靠萧易的帮助了。可是，萧易居然没有钱。这也太悲催了。
　　“我包里有。你自己拿吧。”林莹道。
　　“丢钱你不能怪我。”萧易道。
　　“你不拿就丢不了。”林莹感到萧易太腹黑了。他这是趁人之危。故意这么气她。
　　“那我不给你买了。要买你自己去买吧。”萧易道。
　　“萧易。我算服你了，你快去吧。”林莹把腿都蹲酸了。要是在这样的蹲下去。她会站不起来的。林莹道：“你快去给我买吧。”
　　“那你丢钱可别赖我？”萧易问。
　　“好了。你就别纠结了。快去吧。”林莹真的服了。没有见过这样的人。真是绝品啊。
　　萧易这时候才发现，床头柜上放着一个路易威登的包。今年挺流行这种款式的包，虽然萧易不知道这是路易威登。但是，包上印着的LV，他还是知道的，因为电视里经常的报道。某某领导的家属背着LV包，被网友拍下来了，传到网上去了。通过这件事。萧易知道这种LV包挺贵的。据说是奢侈品。萧易不知道它叫路易威登。就知道它叫LV。
　　这个包挺好看的，萧易看了很久。才拉开了包。看到里面有很多的钱。萧易的眼睛一下子就亮了起来。
　　“萧易。你在干吗？快的。”林莹道。
　　“你是不是蹲不住了？”萧易坏笑的道。林莹的卫生间他去过。林莹的卫生间里不是坐便，是蹲便。为什么是蹲便的事，让萧易想不通，所以，萧易对林莹的卫生间的印象特别的深刻。
　　“萧易，你混蛋。”林莹气急败坏的道。
　　“好了，我这就去。”萧易将林莹的包直接背上，虽然是女人的包。可是，他背在身上还是挺好看的。萧易临走的时候。还照了照镜子。感到自己背着的LV包还的挺酷的。
　　萧易一进了林氏公司外面的超市，就引起了人们注意。因为萧易背着个女人的包，超市里的人们，都用怪异的目光望着萧易。萧易挑了包卫生巾。拿去付款的时候。服务员更加的惊讶的。怎么男人买卫生巾啊？
　　萧易付了款。就将卫生巾装进了包里。匆匆的离开了超市。
　　……
　　待萧易走了以后。林莹就从卫生间里出来了。林莹卫生巾设计的时候。淋浴头间里。没有蹲便。淋浴在单独的房间里。
　　林莹的量来的挺大。她想用水冲冲，可是，她有怕弄到地毯上血迹。就又撤回了卫生间里。等萧易回来。用卫生巾还是安全的。
　　等人的时间是漫长的。林莹干等萧易不回来，这让她更加的着急了起来，萧易不会不回来了吧？要是萧易不回来，她就会在卫生间里蹲一天了。想想林莹感到可怕。
　　……
　　萧易进了电梯里。正好遇上陶秘书。陶秘书刚去一楼送个表。跟萧易不期而遇。陶秘书看到萧易背着个女人的LV包。觉得挺奇怪的。
　　“你怎么背这样的包？”陶秘书问。
　　“林总的。”萧易坏笑着道。
　　“你背林总的包干嘛？”陶秘书问。电梯向上运行了起来。
　　“林总让我给她买卫生巾去了。”萧易道。
　　“什么？”陶秘书一愣。差点把她雷倒了。萧易居然给林总买卫生巾。这可真是贴身保镖啊？这种事都干。陶秘书不相信的问：“你给林总买卫生巾？”
　　“是啊。奇怪吗？”萧易问。
　　“太奇怪了。那又男人给女人买卫生巾的。”陶秘书问。
　　“情况紧急。”萧易坏笑着道。
　　陶秘书没有吱声。从萧易的坏笑里，她猜到了另类的暧昧，难道萧易跟林莹有一腿？陶秘书开始八卦了起来。
　　电梯停了下来。萧易跟着陶秘书走下了电梯。这个时候，萧易的目光才被陶秘书的美腿给吸引了过去。可是，陶秘书扭着她丰满的臀部走了。直到陶秘书在萧易的视线里消失。萧易才进了林莹的办公室。不过，萧易已经感到了陶秘书对他的冷淡了。女人真是个善变的动物。
　　林莹还在卫生间里蹲着。她的腿已经蹲麻了。要是没有拉一把，他都起不来了。
　　“林莹，我回来了。”萧易道。
　　“快把卫生巾给我。”林莹道。
　　“你把门开开。”萧易道。
　　哗啦一声。卫生间的门开了。萧易看到林莹的那一刻。一下子就愣住了，林莹那片森林呈现在萧易面前。萧易眼睛立刻就直了。
　　姥姥的。这是肿了吗？怎么能这样啊？
　　“快给我。”林莹伸手道。
　　萧易木然的把卫生巾递过了林莹。咣当一声。卫生间的们关上了，那片森林不见了。不过，这片森林的印象太深刻了。时不时在萧易脑海里闪烁。
　　“哗啦。”门再次的开了，林莹已经处理好了，可是，她站不起来了。萧易望着林莹迟迟的没有走出来。便问：“你是不是起不来了？”
　　“恩。你扶我一下。”林莹觉得自己太糗了，在萧易跟前丢尽了人。
　　萧易将林莹拽了起来。可是。林莹的大腿已经麻了。却迈不开步。林莹情不自禁的将手搭在了萧易身上，萧易没有想到林莹居然对他投怀送抱了起来。萧易一下子就将林莹抱住。林莹身上的体香，顿时向萧易袭来。由于他跟林莹近距离的接触。林莹的香味更加的浓郁了起来。
　　林莹软绵绵的身子。一下子就贴在了萧易的身上。萧易架着林莹，从卫生间里走了出来。林莹走的很慢。这让萧易感受到了林莹胸脯的颤动。以及富有弹性的律动。
　　萧易没有想到。他就这么容易的跟林莹亲密的接触了。萧易搂着林莹的腰。却碰到了林莹饱满的沟壑上。萧易像似被电了一下。慌忙的把手缩了回来，可是，他还想伸手去摸。
　　林莹踉踉跄跄的来到了床上。坐在床上，腿还依然的麻。萧易跟着林莹坐在床上。萧易还在抱着林莹，林莹却把萧易推开道：“你还抱没有完了。”
　　萧易讪笑着道：“是你不松开我。这么怪我啊。”
　　“我告诉你，你不要想着占我便宜，小心我废了你。”林莹嗔怪的道。
　　“你真是过河拆桥啊。”萧易道。同时。他望着林莹，林莹雪白的臂膀是那么的撩人。就在他的眼前。他真想顺势将林莹推倒。


第76章 铁公鸡
　　林莹不停的活动着大腿。白花花就在萧易眼前晃动着，萧易望着这样的春光。心里痒痒的。
　　“萧易。是不是我的大姨妈来了。我的病就好了？”林莹问。
　　“你里面的血管有点堵塞。我通过针灸。将它疏通一下。所以，你的大姨妈就来了，要不在你身子里憋着不来。就会造成你身体的诸多的不适。”萧易给林莹解释着道：“这还需要一段时间的治疗，要是这么快就好了。那我真的是神医了。”
　　“萧易。你现在就是神医。”林莹道。
　　“现在还不算。”萧易谈谈的一笑道。
　　忽然，萧易的电话响了起来。萧易拿过电话一看，是邵红红的电话。邵红红给他来过电话。他问邵红红有什么事，邵红红没有说，现在邵红红再次的给他打电话。证明邵红红想他了。一个男人。能有这么多的美女想，真是一件非常幸福的事啊。
　　萧易站了起来。向办公室走去。一边走，一边接了邵红红的电话。
　　“萧易。你来麻辣烫一下有事。”邵红红道。
　　“什么事？”萧易问。
　　“你来了就知道了。”邵红红道：“你快点的。”
　　萧易还想问。邵红红就挂了电话。
　　“林总。我出去一趟，有点事。”萧易从办公室里走了进来道：“正好你现在身体不适，你休息一下。”
　　现在萧易在林莹跟前，林莹是有点不方便。萧易要走了，林莹就答应了他。萧易刚从林莹办公室里出来。就遇上了陶秘书。让萧易没有想到的是，陶秘书非常的冷漠。
　　“陶秘书。”萧易道。
　　“哦。”陶秘书点了一下头。就匆匆的在萧易身边走了过去。这让萧易感到莫名其妙。女人的心。就是天上的云。变化莫测。
　　萧易一路都在琢磨着陶秘书。他那得罪了陶秘书？使陶秘书对他冷漠了起来。他的心失落了起来。大概是因为他给林莹买卫生巾的缘故？要是这个缘故。就证明陶秘书喜欢上他了。萧易想到这儿，就得意了起来。
　　麻辣烫里没有什么事，看来邵红红是想他了。萧易琢磨着。这样说，他还是挺有女人缘的，女人都挺喜欢他。
　　“这些日子你死哪去了？”邵红红掐着腰问。
　　“怎么了，你不会是我老婆吧？什么都管。”萧易坐了下来。望着站在他身边的邵红红。邵红红雪白的大腿，就杵在他想眼前。
　　邵红红穿着褐色的裙子。高耸的胸脯傲然挺立。修长的大腿，从裙裾里探了出来。十分动人。
　　“切，你想那去了？”邵红红道：“你现在是甩手老板。这样不行。我天天在这儿守着。你什么都不管。还月月拿钱。这不公平。”
　　“你的意思我天天在这儿陪着你吗？”萧易问。
　　“今天，你在这儿盯一天，我出去玩。”邵红红道。
　　“你干什么去啊？”萧易问。
　　“要不这样。你跟我出去，我想买衣服去。”邵红红嫣然一笑道：“你帮我拿衣服。”
　　“这事我不干。”萧易道：“跟女人逛街是一种苦差事。你还是自己去吧。”
　　“不行，我就让你跟我去。”邵红红撒娇的道：“今天，你不去不行。”
　　“我要是不去呢？”萧易问。
　　“不去我拽着你。”邵红红道。
　　这时候，刘强从外面走了进去。自从萧易让刘强在麻辣烫关照，刘强就没有离开过，刘强还是挺讲究的。
　　“萧易来了。”刘强道。
　　“在这儿呆着怎么样？”萧易问。
　　“还行。整天有两个美女陪着。挺好的。”刘强暧昧的一笑道。同时。向邵红红望了一眼。显得挺邪恶的。
　　“谁陪着你啊，不知道磕碜。”邵红红嗔怪的道。同时邵红红白了刘强一眼。萧易跟刘强相处了很长一段时间，他们在一起经过战争的洗礼，他们相互了解的特别的深。萧易知道刘强好色。
　　“刘强。你在这儿好好的看店，我跟邵红红出去。”萧易吩咐着道。
　　“我也跟你们去。”刘强道。
　　“邵红红想去买衣服。你能给她买单吗？”萧易问：“你要是能给她买单，你就去。”
　　“你给邵红红买单？”刘强琢磨着，萧易很小气，怎么能豁出钱来给邵红红买衣服呢？
　　“当然了。”萧易道：“我要不买单，我能跟她出去吗？”
　　邵红红听到萧易这么说，她心花怒放，萧易肯为她买单。今天她可不能放过萧易，使劲的买。
　　就这样，刘强没有跟萧易们去。萧易没有车，邵红红也没有车，他们打车就去了新玛特。
　　邵红红一到了新玛特，眼睛就明亮了起来，望着这些女士的衣裙，那件都想买。这里的裙子可很贵啊。
　　“萧易，你带多少钱？”邵红红问。
　　“我没有带钱。”萧易道。
　　“你不带钱干什么来了？”邵红红不悦的问。
　　“那我走？”萧易道。
　　“你敢走。”邵红红白了萧易一眼道：“你要是敢走，我跟你没完。”
　　“不是你说的吗？没有钱来什么吗？”萧易道。
　　“你有钱。只是不想给我花对吧？”邵红红问。同时，邵红红相中了一条红色的裙子。她又怕萧易走了。不过，她还是看看价格。要是萧易给他买单，他毫不犹豫就买了。要是她自己买单，她得考虑一下，因为，她还要买好多东东呢。
　　“你看我给谁花钱了？”萧易谈谈一笑问。
　　“铁公鸡。”邵红红道。
　　萧易嘿嘿的笑了起来。
　　“这样的吧，我不让你多花，你少花点还不行吗？”邵红红问。
　　“邵红红，你要是能在我身上翻出钱来，你要啥我给你买啥。”萧易很自信的道。这种自信不是什么好的形象。
　　“萧易，你一个大男人怎么这样啊？”邵红红道：“男人不带钱也敢出来，我真的佩服了你的胆量了。”
　　“难道男人没有带钱。就不能出门吗？这是什么逻辑啊？”萧易问。
　　“你以为呢？有事怎么办？我真的服你了。真给男人丢脸。”邵红红不客气的道：“走跟我逛逛。”
　　萧易被邵红红说的很是不爽，不过，他琢磨一下，邵红红说的也对，没有钱说什么都很苍白。于是。就跟邵红红逛了起来，只要不掏钱就行。管邵红红说他什么呢。


第77章 搭车
　　邵红红见到衣服就想试。一会儿进了试衣间。一会儿又从试衣间出来。穿着一身新裙子问：“萧易，我穿这样的裙子好看吗？”
　　“你人漂亮。不穿裙子都好看。”萧易坏笑着道。
　　“说啥呢？切。”邵红红白了萧易一眼道：“好看你掏钱。”
　　“怎么还让我掏钱啊？我不是跟你说了吗？我没有钱吗。”萧易望着邵红红，邵红红穿着一条紫色的裙子。裙子是路易威登的。姥姥的，这得多少钱啊？萧易心里紧张了起来。邵红红真败家。一条裙子能买几头牛了。典型的腐女。
　　“当老公的不能这么抠门啊。”服务员嫣然一笑道：“老婆相中的裙子，就是卖肾也得买啊。”
　　萧易被服务员的话给吓了一大跳。娶这样的老婆还得卖肾，这样的老婆谁跟娶啊？
　　“你老公卖肾了吗？”萧易坏笑的问。
　　“我还没有老公呢。”服务员尴尬的道。
　　“照你这样的想法。就是有老公，也是个没有肾的老公。”萧易坏笑着道：“要是没有肾了，你的幸福生活就不能保障。”
　　“你说啥呢？讨厌！”服务员娇嗔的问。
　　“哎，你怎么在这儿？”张薇出现在萧易的眼前。张薇看到了邵红红，便道：“陪老婆购物呢，那我不打扰了。”
　　“别介。”萧易想留住张薇。他好几天没有见到张薇了，他想跟张薇聊聊天。而且，张薇现在又误会了他，把邵红红当成了他的老婆。
　　“我不打扰你们了。”张薇转身就走了。这里的人很多，张薇很快就消失在人海了。不过，张薇的美腿还是给萧易留下了深刻的印象。
　　“我不能白当你老婆。”邵红红道：“你得给我买礼物。”
　　“那你得让我那啥了？我不能白白的给你买礼物。”萧易道：“世界上没有无缘无故的爱。”
　　“死相。不要你买了。小气鬼。”邵红红气得直跺脚。然后，邵红红赌气的走了，这让萧易挺没有面子的，看来面子是靠金钱来维系的，没有钱。就没有面子。
　　萧易追了出来，看到邵红红气呼呼站在路边。萧易过来问：“怎么？生气了？”
　　“你说呢？”邵红红白了萧易一眼问。邵红红站在这儿是在拦车。没有想到萧易追了过来。邵红红想恶搞一下萧易。萧易不是没有钱吗？她自己打车回去。看萧易怎么回去，他不会跑回去吧？刚才来的时候，打车的钱，还是邵红红掏的呢，这个萧易简直太抠了。
　　“我真的没有钱，你不能用钱衡量人啊。”萧易道。
　　“那拿什么衡量人？”邵红红道：“你刚才占了我很多次的便宜。老婆老婆的叫着。就是一毛不拔。我可真晕了。”
　　“你想做我的老婆？”萧易坏笑的问。
　　“滚！”邵红红道。
　　这时候过来一辆出租车，邵红红将车拦住，就上去了，萧易刚想上去，出租车就跑了。这让萧易挺悲催的。他身上真的没有带钱。要想回到麻辣烫有30公里的路。去林氏公司有20多公里的路。这么长的路，萧易不能走回去吧，他望了望天上的太阳。太阳光很毒。照得萧易浑身冒汗，这么火热的天气。他要走回去？
　　萧易忽然明白了。邵红红是故意的把他扔在这儿的，知道他没有钱打车，看来邵红红很的挺坏的。这些腐女都很坏。
　　萧易现在只能走回去了。虽然，他会轻功。可是，这儿这么多的人，他怎么能使用他的轻功啊？人们会惊讶的望着他。还是不用轻功为好。除非没有人的地方。用一下轻功。
　　萧易忽然想起了张薇。刚才张薇来购物的，张薇一定开车来的，他不如坐张薇的车回去。于是。萧易就开始寻找张薇的那辆玛莎拉蒂。只要把张薇的玛莎拉蒂车找到。他在车跟前守株待兔。就一定能等到张薇。
　　这儿的车挺多。都停在停车场上，萧易就开始寻找了起来。要想在这么多的车里找到一辆车，还真的不是一件容易的事。
　　忽然，萧易看到了那辆玛莎拉蒂。正是张薇的车，因为车牌子他记得非常的清楚。于是，萧易就兴高采烈的来到了玛莎拉蒂车前。往里张望了起来。没有看到人。
　　萧易就在这儿等了起来，他想，一会儿张薇一定能来。
　　“你鬼鬼祟祟在这儿干啥呢？”保安过来问。
　　“我在等人。”萧易道。
　　保安仔细的打量了萧易一番，才对萧易放松了警惕。
　　这时候，张薇拎着很多的包向他这儿走了过去。萧易慌忙的过去。帮着张薇拎包，张薇看到萧易就是一愣问：“你怎么在这儿？”
　　“等你呢。”萧易接过张薇手里的包，让张薇还是挺感动的，他们像一对情侣一样的向玛莎拉蒂走去。
　　萧易就这样顺其自然的上了张薇的车。而且，没有花钱。这让萧易感到了他的智慧的伟大。
　　“你去哪？”张薇坐在驾驶室上问。
　　“你去哪，我就去哪。”萧易坏笑着道。
　　“我回家。”张薇道：“难道你也跟我回家吗？”
　　“那就不行，让我去你家坐坐吗？”萧易问。
　　“去我家？”张薇一愣。这个她还真的没有心理准备。突然把一个男人领家去。这怎么可以啊？
　　“怎么的，怕我强了你？”萧易坏笑的问。
　　“说啥呢？”张薇脸腾的红了起来。
　　“我不会的。”张薇脸红了起来，显得更加的好看，萧易就更加的想逗她了。张薇越是脸红，他就越的觉得美丽。
　　“你咋这样啊？”张薇白了萧易一眼问。
　　“害怕了？”萧易问。
　　“有什么害怕的？”张薇脸颊十分妩媚的问。
　　“不怕你不敢把我带你家去？”萧易故意激她问。
　　“我带个男人回家算什么事啊？”张薇并没有发动车，因为她现在不知道去哪，最主要的是萧易没有办法安排，等把萧易安排好了，再开车不迟。
　　“哪我不去，去了你也不欢迎。这样吧。你把我送到林氏公司去。”萧易望了一眼张薇的美腿，张薇的大腿正瘫在萧易的眼前，那么丰腴，那么的撩人。萧易蠢蠢欲动了起来。
　　张薇启动了车。就向林氏公司驶去。


第78章 偶像
　　萧易一路上，一边欣赏着张薇的美腿。一边欣赏着城市的美景，心旷神怡了起来。张薇身上好闻的香味，也让萧易心情激荡。美女香车，是每个男人的梦想。萧易感到自己的艳福简直太艳了。自从他来到了湘海市。身边围着的都是美女。得有多少人羡慕他啊？
　　张薇穿着白色的裙子。裙子很有型。将她凸凹有致的身子。勾勒的更加的凸凹了起来。曲线迷人。萧易不敢直视张薇的胸部。只能偷偷的望上几眼。由于张薇开车身子跟着动着，胸脯也跟着颤抖了起来。把萧易的眼睛都要抖了出来。
　　“张薇，你天天都干嘛？”萧易没话找话的问。
　　“什么呀？”张薇一边开车，一边问。
　　“你不能天天在家呆着吧？”萧易问。
　　“我就是个宅女。”张薇嫣然一笑道。
　　你不会是谁的小三吧？萧易在心里琢磨着，但是，他没有说出来，要是说出来了。张薇还不得把他斯了。
　　玛莎拉蒂停在了林氏公司门前。萧易问：“要不你上去坐坐？”
　　“不用。我走了。”张薇道。
　　“咱们交换一下联系方式。”萧易道：“咱们认识这么长时间了。还没有交换联系方式呢。”
　　张薇犹豫了一下。还是跟萧易交换了手机号码。然后，就开车扬长而去。
　　……
　　邵红红到了麻辣烫。想给萧易打个电话，可是，她琢磨一下，觉得还是算了吧。要是给萧易打电话。萧易让她去接他怎么办？让你跟我得瑟。这回给萧易点苦头。萧易要是顶着这么火热的太阳回来，一定汗流浃背。这样惩罚萧易这个铁公鸡太好了。邵红红幸灾乐祸了起来。
　　萧易来到林氏公司的楼上。就看到了陶秘书，陶秘书拿着文件准备下楼。看到了萧易，她却装着没有看到，低着头往电梯走去。萧易刚从电梯出来。看到陶秘书这样，心里挺不是滋味的。他觉得，他也没有得罪陶秘书啊。陶秘书怎么这样啊？
　　“陶秘书！”
　　“哦。”陶秘书应了一声。就进了电梯。萧易还想跟陶秘书说点什么，电梯门就关上了。这让萧易心情挺失落的。萧易忽然觉得，跟女人相处是最难的。不知道因为什么事得罪了女人。
　　萧易敲了林莹办公室的门。没有反应。难道林莹不在办公室？萧易再敲了几下，而且加大了力量。
　　“谁呀，这么没有礼貌。使劲敲门？”林莹问。
　　“萧易。”
　　“就知道是你。”林莹将门打开。白了萧易一眼道：“别人也不能这么大的劲敲门。没有文化。”
　　自从萧易走了以后，林莹就睡着了，要是萧易不来敲门，林莹还在睡呢，因为刚才林莹蹲的很疲惫。躺在床上就睡着了。
　　“你怎么工作时间睡觉啊？”萧易走了进来，一屁股就坐在了沙发上问。
　　“你管得着吗？”林莹娇嗔的问。同时，林莹也坐在了沙发上了，雪白的大腿，就杵在了萧易的眼前。萧易望着林莹的美腿。真的淡定不了。他真是想摸摸。这是作为男人的最原始的冲动。
　　“我告诉你爹。看管得了你吧？”萧易坏笑的问。
　　“萧易。你能不能不这样笑。我看到你的这种笑。就不舒服。”林莹道：“你这种笑给你一种不安全的状态。”
　　“切，我的笑还惹到了你。真是的。”萧易道：“怎么样。现在感觉是不是好多了？”
　　“什么怎么样啊？”林莹没有明白萧易要表达的意思问。
　　“你的身子。我给你治病。你感觉好了吗？”萧易问。
　　“没有感觉。”林莹道。
　　“你大姨妈都来了，怎么没有感觉啊？”萧易问。
　　“切。不要提这事。”林莹还在为刚才来大姨妈的事迥亍Ｏ粢渍饷匆惶幔林莹就更加的羞涩了起来。
　　“这是给你治病。关心的你的病情。我好对症下药。”萧易解释着道：“你得如实的回答我。你知道吗？在医生跟前，你是没有隐私的。你身体里有什么，我都知道。”
　　林莹更加的糗大了。萧易怎么能这样说话啊？真的是。把她的隐私都说出来了。还让不让人活了？
　　“萧易，你再胡说八道。我跟你翻脸。”林莹脸色刷白的道。
　　“我在跟你谈病情。难道你不想早点的康复吗？”萧易道：“你得跟我说实说，我现在不是你的保镖，是你的医生。”
　　“你到底想知道什么？”林莹娇嗔的问。
　　“那不问了。”萧易道：“给你看病。真麻烦，还不让问。那算了，你爱好不好，跟我没有一毛钱的关系。”
　　“死相，你还生气了。”林莹听萧易这么一说，她还真的着急了。要是萧易看不好她的病，她长的磕碜了怎么办？她还是非常的爱自己的容颜的。
　　“我生什么气啊？我这么那爱生气啊？”萧易问。
　　“好了，不跟你纠结了。”林莹道：“我除了来了大姨妈。没有什么反应。”
　　“明天继续针灸吧。”萧易道。同事，他拿起了沙发上的遥控器，将电视打开了。萧易一下子就楞着了。电视画面上，正好出现美女市长的讲话的画面。萧易认真的看了起来，美女市长太有魅力了。不但人长的漂亮，连讲话都的滔滔不绝。萧易爱死美女市长了。
　　林莹也看到了美女市长，她望着电视画面问：“这不是荣市长吗？”
　　“是啊。”萧易道：“荣市长还是挺上相的。”
　　“切，荣市长本来就是美女嘛。还整个上相。”林莹纠正的道。
　　“我也没有说荣市长不是美女啊。”萧易道：“看来咱俩不能结婚，咱俩要是生活在一起，咱俩得天天打架。”
　　“切，说啥呢。”林莹抬起了腿就向萧易踹了过去。林莹跟萧易坐在沙发上。她这腿的力量也受到了限制，而萧易也不含糊。一把就将林莹的大腿给抓住了，弄得林莹金鸡独立了起来，林莹的雪白的大腿就呈现在他的眼前。萧易顿时大饱眼福。


第79章 要挟
　　萧易望着林莹白花花的大腿，心潮起伏了起来。萧易已经站了起来。而林莹被萧易拽着一条腿。失去了平衡，身子有些倾斜。
　　“萧易，你混蛋放开我。”
　　“是你先挑衅的。”萧易并没有放手的意思。他顺着林莹细腻的大腿往上看了起来。一下子看到了林莹黑色的内内。这让萧易心惊肉跳了起来。姥姥的，还有这种眼福，他更加的不想放开林莹了。
　　“你放不放？”林莹问。同时，林莹做了个要咬他的动作。看来这个小妞占便宜惯了。
　　“放了你，你不能踹我。”萧易道。其实，在他的心里，他才不想放开林莹，他想看林莹更多的春光。林莹这个姿势，正是林莹春光乍泄的时候。这种好机会。萧易怎么能轻易的放过啊。
　　“你不许说那种话。”林莹道。
　　“说那种话啊？”萧易嬉皮笑脸的问。
　　“说我是你老婆。”林莹道。
　　“你想给我当老婆？”萧易坏笑着问。
　　“当你个头。”林莹腿使劲的动了一下。还是想踹萧易。可是，大腿被萧易拽住了。没有踹出去。
　　“你这样我能放了你吗？”萧易借机问：“什么时候，你安分了再说，你这是吃转基因吃的，有点驴行霸道。”
　　“你才驴行霸道呢。”林莹不知道说萧易什么好了。她的另一条腿马上就站不住了，而萧易还是不放开她，她真想把萧易吃了。
　　“你还嘴硬。”萧易道：“你要是再嘴硬，咱们就这么呆着。”
　　萧易向林莹大腿望了过去。林莹的大腿根都露了出来，姥姥的，简直太雷人了。萧易简直把林莹给扒了。就差那片森林没有露出来，萧易眼前浮现出了那片森林。顿时浑身燥热了起来。
　　“萧易，你等着。看我怎么治你。”林莹紧咬碎牙道。
　　“你还想治我，那我就更不能放了你了。”萧易坏笑着道。同时，他是手一使劲。林莹差点没有摔了，她慌忙的用手去扶地，露的尺幅就更加的大了。甚至露出了丰盈的白臀。
　　萧易看到这种春光。血脉贲张了起来。差点没有犯罪。最后，还是克制住了自己。不过。却支起了帐篷。他慌忙的松开了林莹，要是再不放开林莹，他不一定会做出什么样的举动。
　　“萧易，我跟你拼了。”林莹向萧易扑了过去。萧易慌忙的躲着问：“怎么你要投怀送抱啊？”
　　林莹想咬萧易。就在萧易怀里寻找她可以下口的地方，而萧易总的躲着，林莹就没有办法下口。林莹气急败坏的道：“萧易，你让我咬一口。咱们就算完事。要不我跟你没有完。”
　　“你有能耐，你就咬啊。”萧易道。
　　“你总躲我怎么咬？”林莹娇嗔的问。
　　“那有等着你咬的。你属狗的啊。”萧易道。
　　“你属猪的。”林莹还在往萧易的怀里钻。她的目的达到，她是不罢休的。萧易看到林莹雪白的颈项。就在他眼前晃来晃去的。浑圆的臀部撅的老高。十分的性感。
　　萧易只能让她咬了。不让她咬，他们始终会僵持下去的。
　　这时候，萧易的手机响了。萧易正好找到了借口道：“别闹了，我去接电话啊。”
　　“不行。你没有让我咬着。就崩想接电话。”林莹胡搅蛮缠的道。这大小姐的展现的淋漓尽致。
　　这时候。林莹一下就咬着了林莹的胳膊。疼得萧易呲牙咧嘴的。林莹这个使劲啊。差点没有把萧易的胳膊上的肉给咬下来。
　　“好了吧。还咬啊。”萧易问。
　　林莹不吱声。继续的咬着。萧易只能挺着。以前跟师傅练功的时候。经常忍受师傅的打，这点痛算什么。萧易借机向林莹的臀部望去。林莹的臀部被裙子包裹的浑圆。萧易真想拍几下子。
　　林莹终于松开了萧易。一副胜利的样子。萧易感到胳膊火辣辣的疼。将袖子撸上，胳膊上落下了清晰的红色的牙痕，一圈圆圆的，十分的醒目。让人看着就感觉心疼。
　　“这回你高兴了？”萧易问。
　　“恩。”林莹道：“看你以后还敢不敢跟我胡说八道。”
　　“你这么厉害，小心以后嫁不出去。”萧易道。
　　“嫁不出去。也不会找你的。”林莹娇嗔的道。
　　“那可没有准啊。”萧易得意的一笑道：“也许你会哭着喊着要嫁给呢。”
　　“萧易。你是不是自恋啊？”林莹道：“你以为你是谁啊。真是的。”
　　“咱们走着瞧。你就是我老婆。我会看相。自从我见到你那一天起。我就放心了，原来我这一生寻找的老婆就是你。”萧易滔滔不绝的道。
　　“你是不是没有被我咬够？”林莹刚才把萧易咬了，她很有成就感。她甚至拿着个要挟萧易。
　　刚才有人给萧易打电话。现在不想，萧易要掏手机，手机就又响了起来。萧易掏出手机一看，是美女市长的电话，顿时大喜过望，美女市长一天给他打了两遍电话，这能不让他激动吗？要知道美女市长多么的忙啊。
　　“你好，美女市长。”萧易道。
　　“不要叫美女。”美女市长道。要是别人这样叫她，她早就生气了，也就萧易叫吧。
　　“你根本就是美女吗？”萧易望了林莹一眼，林莹正眼巴巴的望着他，这让萧易得意了起来道：“对了，美女市长，我刚才在电视上看到你了。你是讲话太有水平了。你真有魅力。”
　　“萧易，先不说这些。这样吧。我刚才突然腰疼了，在办公室里起不来了。我想起了你。你能过来给我看看吗？”
　　“怎么疼法？”萧易问。
　　“一起来特别的疼。”美女市长道。
　　“不会是肾结石吧？”萧易问。
　　“不知道。你过来好不好？”美女市长问。
　　“好吧。我过去看看。”萧易挂了电话。冲着林莹一笑道：“美女市长让我去她办公室，给她看病。”
　　“萧易。你到底是保镖还是医生？”林莹看到萧易这种小人得志的样子。就特别的生气。
　　“即是保镖，也是医生。”萧易道：“对了，把你的跑车借给我，我要去美女市长办公室。”
　　“不借。”林莹娇嗔的道。
　　“你要是不借我车。我跟美女市长说，你那块地开发权就会失去。”萧易坏笑道。
　　“萧易，你不是人。”林莹又向萧易扑了过来，萧易一下就抱住了林莹。一不小心就将手扣在林莹高耸的胸脯上了，感到林莹的胸脯弹性十足。林莹一楞。怔怔的望着萧易。


第80章 神医
　　萧易手放在林莹的胸脯上。没有拿开。他在感受着林莹胸脯带给他的动感。林莹的胸脯富有弹性。摸起来非常的享受。
　　林莹使劲的挣扎。就从萧易的怀里出来了问：“萧易，你想干什么？”
　　“这不怪我。是你投怀送抱的。”萧易邪恶的一笑道：“好了，我不跟你玩了，我得给美女市长治病去了。”
　　“美女市长有保健医生。用你去看病。”林莹有点不相信的问。
　　“我是神医。”萧易站了起来道：“快把车钥匙给我。你要是不想失去那块地的开发权。就乖乖的把车钥匙给我。”
　　“去死吧。”林莹把车钥匙扔给了萧易。
　　“我要是死了，你就是寡妇了。”萧易坏笑着道：“以后不能说这样的话。对你没有好处啊。”
　　“滚。”林莹气急败坏的道。
　　萧易十分得意的拿着车钥匙走出了林莹的办公室。心情超爽。居然吹起了口哨。正好遇上了陶秘书，萧易上前搭讪问：“陶秘书，最近挺忙啊。”
　　“还行。你挺得意啊。吹起了口哨。”陶秘书讽刺的道。
　　“这有什么得意的。”萧易还想跟陶秘书说点什么。陶秘书居然走了，这让萧易很郁闷，姥姥的，我早晚把你拿下，让你跟我拽。
　　……
　　其实，荣婷有保健医生，她腰疼了。王医生就给她治疗，也怀疑是肾结石。要着荣市长去做彩超，被美女市长给拒绝了，她给萧易打了电话，就等着萧易来，她相信萧易能治好她的病。
　　要是美女市长不是亲眼看到萧易给她母亲看病，她才不会找萧易来看病呢，通过那次给她母亲看病，她才觉得萧易是个神医，所以，她病了，才找萧易来，看看萧易到底神到什么程度。
　　……
　　萧易开着林莹的跑车，感到特别的爽，这车的性能真不错，真是一分钱一分货。萧易将车刚开出林氏公司。就看到路边一个拎包等车的美女。萧易将跑车停在了美女身边。探出头来问：“美女，你去哪？”
　　美女打量了萧易一番道：“去精神病院。”
　　“切。”萧易没有想到遇上个精神病。有些恐慌了起来。就开车走了。却听到美女笑了起来道：“就这胆子还想泡妞啊。”
　　萧易这才明白。原来美女是故意这样说的，美女没有把他当好人。萧易就开车向着市政府开了过去。
　　萧易本来开着跑车想在美女面前炫耀一番。却被美女识破了。这让他很濉：迷谒不认识刚才的美女，要是认识他就糗大了。
　　萧易到了市政府还算给他面子，保安们没有拦他的车。萧易将车停在了停车场上。就向办公大楼走去。
　　“原来是你啊？”保安道：“我以为是林总呢。你开林总的车来的。”
　　这时候，萧易才恍然大悟。怪不他开车进来，没有人拦他，原来把他当成了林莹了。这面子不是给他的，是给林莹的。这让萧易非常的郁闷。好在这保安认识萧易，因为他们上次交过手。要不萧易都进不了这个办公大楼。
　　萧易没有搭理保安。就进了办公大楼。
　　萧易进了美女市长的办公室，美女市长把所有的人都撵出去了。告诉他们，没有她的命令谁也不许进来。显然是对萧易的重视。
　　“萧易，我腰疼。你给我看看。”美女市长躺在床上。其实，她的腰疼的不厉害，为了防止病情加剧，美女市长提前就让萧易过来给她治疗。
　　美女市长穿着红色的裙子躺在床上，虽然是办公室。可是，床还是挺大。美女市长雪白的大腿。就从裙裾里探了出来。萧易眼睛一下子就被吸引了过去。
　　美女市长红色裙子的下的雪白的大腿非常的打眼。萧易望着这种尤物。心惊肉跳了起来。
　　“萧易，你给我看看腰。”美女市长道。
　　“我先给你号一下脉。”萧易坐在了美女市长的床边，不过，这样号脉还是不得劲。于是，萧易将美女市长的椅子搬了过来坐下。号脉得坐稳了。心平气和的才能找出来病。
　　“萧易，你还会号脉？”美女市长问。
　　“会啊。”萧易一笑道。
　　“你真的挺神啊。像你这样的年龄。居然还懂得中医。真是难得啊。”美女市长感叹的道。
　　萧易将椅子搞定后。就坐了下来。认真的给美女市长号脉了。萧易一边给美女市长号脉。一边欣赏着美女市长的身子。萧易坐在椅子上，正好能看到美女市长的领口。美女市长的领口处，露出一截雪白的沟壑。显得特别的动人。
　　经过萧易号脉。已经确定了，美女市长不是肾结石，是神经性的风湿，萧易道：“美女市长，你是风湿。”
　　“你别总叫我美女市长好不好？”美女市长道：“让别人听到成何体统啊。”
　　“你根本就是美女嘛？而且，又是市长。简称美女市长。”萧易道：“好了，我给你按摩吧。你是风湿不算什么大病。按按摩就好了。”
　　“那好。你按吧。”美女市长道。
　　“你把身子翻过去。”萧易吩咐着道。
　　“我腰疼。翻身子费劲。”美女市长道。
　　“要不我扶着你翻身子？”萧易问。
　　“好吧。”美女市长道。
　　能为美女市长翻身子，这简直太牛掰了，萧易心里激动了起来。于是，萧易站了起来。就去翻美女市长的身子，由于美女市长腰疼，萧易不敢使劲的翻。慢慢的顺着美女市长的劲翻着她的身子。美女市长身子富有弹性。萧易这么一上手感觉特别的爽。
　　在翻着美女市长的时候。萧易看到了美女市长的臀部是那么的丰满，让他蠢蠢欲动了起来。待将美女市长彻底的将身子翻了过去以后，美女市长就更加的性感了。最勾引萧易的是，美女市长雪白的大腿，美女市长没有穿丝袜，这大腿是非常的真实的，没有经过装饰的。
　　红色的裙子。加上雪白的大腿。简直像妖精一样。把萧易的魂都勾去了。为了这个娇躯，让萧易上刀山，下火海他都在所不辞。萧易望着美女市长曲线迷人的背影，无限的感慨了起来。


第81章 秘籍
　　美女市长穿着的是连衣裙。要是穿是半身的裙子。也许在腰肢处露出点春光。这连衣裙就不行了，不可能露腰啊。萧易面对着美女市长的娇躯，心旷神怡了起来。接下来，他要给这娇躯按摩。那一定是一件非常的美妙的事。
　　于是。萧易就开始给美女市长按摩了。萧易先按着美女市长的腰部。感受到了美女市长身子的弹性。让萧易更加的用力了起来。
　　“萧易，我身子热了。”美女市长道。
　　“热就有效果了。”萧易按着美女市长的腰。美女市长的身子，随着萧易的动作。律动着。萧易问：“腰还疼吗？”
　　“你按的时候不疼。”美女市长道：“萧易，你真神奇啊。”
　　“我把你身上的寒气都驱出去的时候，你就好了。”萧易一边按摩，一边道。
　　“我的腰真的没事吗？”美女市长不相信的问。
　　“没事。”萧易使劲的按着问：“现在是不是很热？”
　　“哦。”美女市长担忧的问：“腰疼起来的时候，特别的疼。真的没事吗？”
　　“这就好了。”萧易道：“我给你按摩几天就好了。这个你不用担心。”
　　萧易按着美女市长的屁股上。感到美女市长的臀部真的挺喧，按起来手感特别的好。看来给美女市长按摩的本身就是一件享受的事啊。
　　萧易将美女市长整个身子都按摩一遍。美女市长的身子热了起来。这让美女市长非常的满意。
　　“萧易。你怎么能把我身子靠按摩按热了起来呢？”美女市长问。
　　“按摩也是在发力。也就是一种功夫。”萧易给美女市长讲解了起来道：“这种功夫，是要把你身体里的寒气驱出去。所以。就得发力。这就是你身体热起来的原因。”
　　“萧易，你还会功夫？”美女市长问。
　　“我不会功夫怎么能给林总当保镖啊？你把身子翻过来，自己翻身就行。不用我了，你腰不疼了。”萧易望着美女市长的身子，美女市长雪白的大腿。一下子就把萧易的目光给吸引过去了，萧易盯着美女市长的大腿跟动感的臀部，心里也热了起来。
　　美女市长按照萧易的吩咐翻了过来身子，还真的没有疼。美女市长惊讶的问：“刚才我腰是那么的疼。你就这么按了几下就不疼了？”
　　“现在疼不疼？”萧易问。
　　“不疼。”美女市长将身子转了过来，胸脯两个大白兔颤颤巍巍的，十分的诱惑人。
　　“不疼就行了吧。”萧易道：“我给你按摩前面。不过，我先声明，我要是碰到你的隐秘的部位。你不要说我是流氓。”
　　“怎么会啊？你现在是医生。”美女市长问：“医生怎么能是流氓啊？”
　　“那就好，我得先声明，你毕竟是市长。跟普通的人不一样。华佗给曹操治病，还被曹操给杀了呢。”
　　“那是曹操的愚昧，要是华佗给曹操手术了，也许曹操的寿命会更加的长。”美女市长感叹的道。
　　“愚昧坑爹啊。”萧易道。
　　“就是。”美女市长道。
　　萧易跟美女市长聊的挺好。萧易开始在美女市长身上按摩了起来。他按着美女市长的膻中穴的时候，碰到了美女市长饱满的胸脯上了。美女市长的胸脯还真的不小啊。萧易望着美女市长鼓鼓囊囊的胸脯。猜测着那对大白兔的形状。
　　萧易才手触到了美女市长的膻中穴的时候，美女市长身子一机灵。自我保护的想护住胸。但是，她感到不妥。因为，这是萧易给她按摩，她要是这样的大惊小怪。会遭来萧易的不快的。美女市长想，干脆就任凭萧易按摩吧。
　　“你给林总当多久保镖了？”为了避免尴尬，美女市长没话找话的问。也是为了转移心里的防线。
　　“没有多久。”萧易一边按摩。一边道。
　　“林总的人不错。你要好好的干啊。”美女市长道。
　　“是啊。”萧易一边按摩，一边道：“最近林总挺苦恼的，为了一件事。”
　　“什么事？”美女市长问。
　　“为了一个土地开发权。”萧易道：“听说这事你说的算。你能不能帮帮林总。林总要是总愁眉苦脸的。该不漂亮了。”
　　“原来是这个啊？”美女市长一愣，然后道：“这事也不是我一个人说的算。这需要很多人点头的。”
　　“你是最主要的。”萧易道：“你要是同意了，没有人敢不同意。官场就是这样。”
　　“咱们换个话题，说点别的。”美女市长回避着道。
　　“美女市长，你不想帮忙吗？”萧易问：“我不想看到林总消瘦下去啊。她越来越憔悴了。”
　　“萧易，你来是不在为这事说情啊？”美女市长感觉有点不对问。
　　“不是啊。咱们的话题聊到了这儿。你能帮林总，就帮帮她吧。”萧易按在美女市长的天溪穴上。
　　萧易使劲的按摩着。美女市长感到下面很热。而且，有了那啥的冲动。萧易是怎么按摩的。怎么会这样，美女市长脸颊滚热了起来。
　　萧易运用的是按摩的穴位，这种功夫能达到穴位里，所以，美女市长会感到身上很热。
　　“这事我心里有数。”美女市长道。
　　“那就好。”萧易给美女市长按完摩道：“好了，你站起来走走吧。看看怎么样啊？”
　　美女市长从床上下来。在地上走了起来。感觉腰一点都不疼了。她故意的扭了扭，也没有一丝疼意。美女市长惊讶的道：“萧易。就靠按摩就能治我好的病吗？”
　　“能啊。”萧易莞尔一笑道：“病的治法不一样。你的病就得这样治。”
　　“萧易，你真是神医啊。”美女市长道。
　　“什么神医啊？”萧易谦虚着道：“我只是碰上了。”
　　“你还挺低调的。”美女市长走出了里屋。美女市长的办公室跟林莹办公室似的，也带个套间。
　　萧易也跟着美女市长走出了里屋。美女市长浑圆的臀部，扭出了无限的风情。萧易看着心里痒痒的。真想跟美女市长发生点什么故事。


第82章 极品护士
　　美女市长坐在了办公桌前。显得美女市长更加的富有魅力了。美女市长嫣然一笑道：“萧易，你坐。”
　　“不了。我回去了。不打扰美女市长办公了。”萧易没有坐着的意思。就想走出市长办公室。
　　“再呆一会儿，我现在没有事。正想跟你聊聊。”美女市长道。
　　萧易只好坐在沙发上。美女市长沙发坐上去真舒适。坐在沙发上感觉就是不一样。萧易望着美女市长，美女市长胸前挤出一小截雪白的沟壑。十分吸引人。萧易的目光盯了上去。
　　萧易也想借着跟美女市长聊天的机会。将林莹隆重推出。成就林莹的事业，这才是萧易应该做的。
　　“美女市长，你现在感到身子是不是好多了？”萧易问。
　　“恩。你真厉害。”美女市长嫣然一笑。非常的好看，在萧易的印象里，美女市长从来不笑，现在看到美女市长的笑容，就是在寒冬里看到阳光一样。非常的温暖。
　　“这是小意思。”萧易骄傲的道。
　　“以后，我还用治疗吗？”美女市长问：“我母亲你什么时候去给针灸？”
　　“一会儿去。”萧易道：“我再针灸一次。你母亲的病就彻底的好了。”
　　“真的。”美女市长惊喜的问。
　　“到时候你看。”萧易得意的道。
　　“我跟你一起去。”美女市长站了起来道：“我要亲自看到我的母亲站起来。”
　　“那咱们走吧。”萧易想借机找个话题，提提林莹的事。他感到这是最佳的时候。可是，美女市长没有往这个话题上引，他突然提出了这个话题。有点生硬。萧易琢磨着。还是等机会再提吧。
　　就这样萧易跟美女市长走出了办公室。萧易跟在美女市长的身后。一边欣赏美女市长的曲线。一边享受着人们对他羡慕的目光。因为，萧易跟着美女市长走，碰到认识美女市长的人，在跟美女市长打招呼的同时，都用一种仰慕的目光望着萧易，萧易顿时又一种提升的感觉。
　　外面的阳光很耀眼。萧易跟着美女市长一走出办公大楼，一股炽热的风吹了过来，立刻周身不爽了起来。
　　司机将车开到了办公大楼的雨达下。美女市长就上了车。萧易没有上车，他要去停车场开林莹的车。
　　“萧易。上车啊。”美女市长将头探出了车窗外道。
　　“我有车，你先去，我随后就到医院。”萧易道。
　　“坐我的车吧。”美女市长道。
　　“不用。”萧易向停车场走去。
　　萧易心里挺得意，美女市长坐着的是奥迪，他开的法拉利跑车。比美女市长高一个级别。萧易想。他一定要追上美女市长的车，在美女市长炫富一下。于是，萧易加快了脚步，来到了停车场。开着车就向美女市长追了过去。
　　萧易出了市政府。就看到前面黑色的奥迪了，就追了上去。法拉利跑车的速度还是相当的了得的。很快就追上了前面的奥迪车。萧易在超过美女市长的车时候。按着喇叭。引起美女市长的注意。美女市长看到萧易开着跑车。这就让萧易感到满足了。
　　萧易超过了美女市长的车。向医院驶去。
　　……
　　萧易到了医院，美女市长的车还没有到，萧易就直接的去了病房。在走廊里看到了汪清。
　　“神医来了？”张清嫣然一笑道。
　　“是啊。你在忙啥呢。”张清穿着护士服。特别的漂亮。简直就是制服诱惑。萧易还没有护士的女友呢。
　　“这不看神医来了。出来迎接你吗？”张清嫣然一笑道。
　　“我有这么大的魅力啊。这个我还没有发现。”萧易坏笑的道。
　　“当然有了。”张清娇媚的一笑道。
　　“美女市长母亲身体怎么样？”萧易问。
　　“好多了。都能自己翻身了。”张清道。
　　“今天就让她下地。”萧易道。
　　“真的！”张清惊讶的问。
　　“恩，我说到做到。”萧易道。
　　“萧易，我求你个事行吗？”张清问。
　　“什么事？”萧易问。
　　“你能不能给我妈妈看看病。”张清道：“我妈是胃病。疼起来特别的难受。这些年去过各种的大医院，都没有去根。你的医术这么好。一定能治好我妈的病的啊。”
　　“我成什么了？我成江湖郎中了。”萧易自嘲道：“张清，我跟你说明白了，我可不是医生啊，我是保镖。”
　　“你不想帮我？”张清有点委屈的道。似乎萧易给了她多么大的委屈似的。
　　“不是不想帮，我想治完美女市长母亲的病。就不再治病了。”萧易就向美女市长母亲的病房走去。张清在萧易的后面紧紧的跟着。
　　“萧易，我求你了。”张清纠结道。
　　“你妈病了多久了？”萧易一边走，一边问。
　　“三年了。”张清问：“能治好吗？”
　　“这得看病人的情况。”萧易道。
　　“那你什么有时间？”张清问。
　　“晚上吧，晚上你给我打电话。”萧易走进了病房。看到美女市长母亲还在床上躺着。便问：“阿姨。你感觉怎么样了？”
　　“还好。神医来了。”美女市长母亲的目光里充满了希望。
　　这时候，美女市长匆匆的进来了。看到了萧易道：“萧易，你的车开的真快啊，那是林总的车吧？”
　　萧易本想在美女市长跟前炫耀一下。没有想到，美女市长认识林莹的车。这让萧易没有了底气。
　　“哦、我现在给你母亲治病了。”萧易为了避免尴尬道。
　　“好吧。开始吧。”美女市长道。
　　于是，萧易就给美女市长母亲针灸了起来。最后，针灸到了天溪穴。美女市长母亲身子一动。萧易开始捻着针。渐渐的美女市长身子有了麻痛感。萧易再扎上了一根针。美女市长母亲身子一动。
　　“快了。”萧易问：“马上就好。你身子是不是很热？”
　　“是啊。”
　　“这就对了。”萧易再次的捻着针，向她的下面的穴位扎去。美女市长母亲疼的一声尖叫。美女市长就是一惊。


第83章 借车泡妞
　　萧易将美女市长母亲的身上的针拔了下来道：“你好了，可以下地了。”
　　美女市长不相信的望着萧易问：“真的吗？”
　　“张清。扶她下地。”萧易吩咐着道。
　　张清将美女市长搀着下了床。美女市长也跟着搀着。美女市长的母亲真的能走了，而且。很快就自己走了，不需要她们搀着了。
　　“萧易。你真神啊。”美女市长道：“干脆我跟院长说说。你就在医院当医生吧。”
　　“是啊。萧易要是当了医生。会救了很多的病人。”张清插话道。本来美女市长说话，张清没有插话的权利。可是，她想表达自己的心情道：“那是病人的福音。”
　　“萧易，我这就跟院长说。”美女市长拿出手机。刚想给院长打电话。萧易道：“慢。我不想当医生，我还是给林总当保镖吧。”
　　“为什么啊？”美女市长问：“医生的待遇很好的。”
　　“这不是待遇的事，是个人的爱好。”萧易道：“人的爱好不同。选择的职业也不同。”
　　张清没有想到。萧易会拒绝这么好的机会。她做梦都想当医生。可是，她没有这种机会。萧易有这种机会。他却放弃了这个机会，看来人跟人真的不同啊。
　　“萧易。这样的好机会不是总有的。”张清惋惜的道。
　　“这是我个人的选择。”萧易坏笑着道：“我喜欢快乐的生活。就不能当医生，整天面对愁眉苦脸的人。我的生活还有阳光吗？”
　　张清感到萧易真是个奇怪的动物。要是别人有这么好的机会，会将头挤破都往里钻，这个萧易是怎么了？
　　“好了。你母亲可以出院了。”萧易道。
　　“还需要巩固一下治疗吗？”美女市长担心，她母亲的病情复发，那样就前功尽弃了。
　　“不用了。”萧易道：“我得走了。”
　　“那好。”美女市长道：“萧易。我会找个机会报答你的。”
　　萧易听到美女市长这么说，心里感到挺温暖的，美女市长要报答他，怎么报答啊？难道要跟他那啥？萧易最想要的就是那啥。
　　萧易刚走了出来。张清就追了出来问：“萧易，你晚上给我妈看病吗？”
　　“可以。”萧易道。
　　“什么可以啊。就这么定了。”张清娇媚的道。
　　由于走廊里的人多。萧易跟张清不好多说，就走出了走廊。
　　萧易刚出了医院的门诊。就看到一个熟悉的身影，这个女人穿着一条黑色的短裙。露出一身动人的雪白。这是谁啊，这个身影太熟悉了，只是萧易一时没有想出来。
　　“搭讪哥。”美女看到了萧易道。
　　“什么？”萧易一楞。忽然认了出来，这就是在林氏公司路边等车的美女。萧易曾经搭讪过，要带她一程。其实，就是想泡她。原来搭讪哥是这么来的啊。这个美女不是说要去精神病院吗？怎么跑到这里来了？难道是从精神病院里跑出来的？萧易有点恐惧了起来。姥姥的，开车泡妞，居然泡个精神病患者。
　　“你不认识我了？你想泡我来的。”美女道。
　　“想起来了。”萧易敷衍着道。
　　“怎么这么快就把我给忘了吗？”美女道：“看来你经常泡妞。”
　　萧易不想跟她纠结。想尽快的摆脱她。便道：“我还有事。我先走了。”
　　“你带我走吧。”美女道。
　　“带你？……”萧易问。
　　“怎么了？你不是想带我来的吗？我想坐你的车，你怎么不愿意了？”美女不解的问。
　　萧易觉得这个美女不像精神不好。从她说话的语速上看。一切都很正常，萧易问：“你去哪？”
　　“阳光小区。”美女道。
　　阳光小区就在林氏公司附近。怪不得美女从林氏公司那等车。
　　“你怎么突然想坐我的车了。你就不怕我把你那个啥了？”萧易故意这么说，是想把这个美女给吓跑了。他可不想跟精神病人有什么纠结。
　　“既然想坐你的车。就已经有了心理准备。”美女道：“走吧。”
　　萧易没有想到这个美女居然说出这样雷人的话。这让萧易有些退缩。不过，在美女面前，要是显得太软弱了。那还是男人吗？于是，萧易就向停车场走去。美女紧紧的跟在萧易身后。
　　“你挺有钱啊？开跑车啊？”美女坐上了萧易的车道。萧易见到美女雪白的大腿，几乎都露了出来。美女穿着短裙。再往副驾驶上一坐。就显得丰腴了起来。萧易的目光一下子就被吸引了过去。感到美女还是挺有女人味的。
　　“还行吧。”萧易启动了起来。萧易感到。车里要是坐着个美女。真的不一样，要是这个美女是正常的女子就好了。现在萧易担心的是。这个美女是个精神病患者。
　　“这车是你的吗？”美女问。
　　“你说呢？”萧易问。
　　“我看不像。这是女人的车。而且，车里还有女人味。”美女很聪明的道。
　　“你要是这么认为。就算是吧。”萧易将车开出了医院。向阳光小区驶去。
　　美女叫郝丽，刚刚检查出来，患有白血病。所以，郝丽的情绪一落千丈。她感到了绝望。她还年轻。有很好的前程。怎么就这么完了吗？她还没有过男朋友。还是个姑娘，她自己都为自己感到可惜。
　　就是郝丽绝望的时候，碰到了那个搭讪她的萧易，她知道萧易不是什么好人。可是，她现在心里苦闷。很想去放肆一下。这几年她的生活很有压力，整天为了工作上的业绩忙碌，当宣布她的病例的时候。她才觉得一切的一切都不重要了。她现在就想放纵一下自己。
　　“你是不是借来个车想泡妞？”郝丽问。
　　萧易没有想到，这个郝丽什么都知道。她太了解一个男人的本性了。萧易顿时无语了。
　　“你挺拽啊。”萧易道。
　　“说你心里去了吧？”郝丽嫣然一笑道：“对了。我现在想喝酒。而且，想喝醉了。你能陪我去喝酒吗？”
　　萧易没有想到郝丽会有这种要求？要跟他喝醉，郝丽是什么意思？这让萧易犹豫了起来。


第84章 悲情女孩
　　郝丽看了出来萧易的犹豫，知道萧易对她有所防备。原来女人要是放开了以后，男人也害怕。
　　“怎么了？你害怕了吗？”郝丽问。
　　“我有什么害怕的。不就是喝酒吗？”萧易将车停在了一家酒店的门前，他忽然想了起来。自己身上没有钱，这不是糗大了吗？他想是不是把林莹找来买单？可是，有郝丽在场林莹能买单吗？
　　“那啥。你看这个酒店行吗？”萧易有点后悔了。不该把郝丽领到这里来、这得需要多少钱啊，他怎么一时的糊涂把郝丽领到这里来了。刚才邵红红因为钱的事跟他闹的不欢而散。现在这个郝丽他根本不认识，怎么就能为她买单啊？有点乱。难道长期合作的伙伴还不如这么一个陌生的女人嘛？
　　萧易不想请了，可是，这话又说不出口。就僵在这了。
　　“挺好的。就在这里了。”郝丽拉开了车门。下了车，萧易的心一下子就提了起来，既然郝丽下了车。他再不下车就说不过去了，于是，萧易硬着头皮下了车。
　　“没有想，你还挺爷们。”郝丽赞美着道。
　　掏钱的时候，就不爷们了。萧易往酒店里走去。郝丽跟在萧易身后。往酒店里走去。
　　“请进先生，女士。”服务员热情的迎了出来。嫣然一笑道。
　　“有包间吗？”萧易问。
　　“有。先生跟我来。”服务员微笑着道。然后。就在前面带路。
　　“坐散台就行。为什么要单间啊？”郝丽有点担心的问。其实。她还是有些害怕。跟一个男人单独在单间里喝酒。万一有什么闪失，她会后悔一辈子。刚才她来的时候，那种勇气顷刻间没有了。她甚至有些后悔。不该跟萧易来这种地方。即便是，她得了绝症，也不该这么的放肆啊？
　　“我吃饭向来在单间里。”萧易的意思是体现他是有身份的人。也是一种炫耀。
　　郝丽只好跟着萧易进了单间。于是，萧易就开始点菜了，他为了不让郝丽笑话他。点菜很有层次。
　　萧易给郝丽倒上了酒问：“你为什么想跟我喝酒？”
　　“没有为什么。我今天就想找个男人陪我喝酒。”郝丽嫣然一笑道：“所以，遇上了你。那就是你了。”
　　“来。干杯。”萧易跟郝丽碰了一下酒杯。就跟郝丽推杯换盏了起来。郝丽心里凄苦。她想用酒精麻痹自己。于是，就喝了起来。其实，郝丽没有喝过酒。这是她第一次喝酒。
　　几杯酒下去。郝丽的话也多了起来。对于萧易也不在有陌生感了。就跟萧易聊了起来。
　　“萧易，你说人图什么？”郝丽喝了一口酒问。郝丽的脸颊已经绯红了起来。由于酒精的侵入。显得郝丽更加的妩媚了起来。
　　“什么啊？”萧易被郝丽的这种无厘头的话给问蒙了，有些不解的问。
　　“人生苦短，对酒当歌。”郝丽有些凄婉的道。
　　“我擦。你还是个诗人啊。”萧易惊讶的道。
　　“我不是诗人。这是曹操的诗。只是我引用来了。”郝丽阴郁的道。
　　“你是不是有什么事？”萧易警惕的问。这个女人不会真的像她就自己说的那样，有精神病吧？
　　“没事。”郝丽凄婉的一笑问：“萧易，你有女朋友吗？”
　　“怎么？你想做的我女朋友？”萧易坏笑的问。
　　“我是没有机会了。”郝丽沉闷的道。
　　“你怎么了？喝多了吗？”萧易问。
　　突然，郝丽哭了起来。这让萧易慌了手脚。郝丽怎么会这样啊？难道郝丽真的喝多了。这醉酒的人表现的不一样。有的人喝多睡觉。有的人喝多了唱歌。还有喝多哭的。大概郝丽就是后面的一种。
　　郝丽不理萧易。就是哭，其实，郝丽心里挺难受的，尤其是医生把她的病情告诉了她，她更加的受到了沉重的打击。本来医生不想告诉她本人的，可是，郝丽就自己在这个城市里。她的父母都是大山里的农民。怎么能来这个湘海市啊。
　　医生确定她没有亲人的时候，才把病情告诉了郝丽。
　　“如果，有一天我离开了这个世界。你会想起我吗？会想起有个女人在这里跟你喝酒吗？”郝丽擦着眼泪问。
　　“说啥呢？”萧易惊讶的望着郝丽问：“你喝多了吧。喝多了就别喝了。”
　　“没有。我是认真的。”郝丽又拿起了酒杯。喝了口酒问：“你说，你会想起我吗？”
　　“换个话题，你这个话题太沉重了。”萧易望着郝丽。郝丽黑色的裙子的领口处，挤出一截雪白的沟壑。十分动人。
　　“要是我把我给了你，你能想我吗？”郝丽问。
　　萧易一愣。郝丽怎么能说这样的话啊？这个郝丽真是古怪。她怎么又这种想法啊？难道是花痴了吗？
　　“你咋的了？”萧易问。同时，萧易感到了问题的严重性。郝丽一定是发生了什么事，要不能这样。
　　“我今天就是想喝醉了。然后。把我给你。”郝丽端起了酒杯。又喝了一口酒，郝丽的身子开始热了起来。脸颊绯红，楚楚动人。
　　萧易再混蛋也不能乘人之危啊。郝丽越是这样，他就越不能占郝丽的便宜，这是萧易做人的原则。
　　“郝丽。要不今天就喝到这儿？”萧易问。
　　“不嘛，我要喝醉了。”郝丽娇嗔的道。
　　“郝丽，你一定有什么隐情。什么事能跟我说说嘛？也许我能帮你的。”萧易认真的道：“虽然咱俩刚认识。还不怎么了解。可是。我感觉你是个好女人，不是你说的那样想放纵。有的女人，即使想放纵一下，她也放不开，这是好女人的天性。”
　　“不说了，搭讪哥。”郝丽问：“你跟我第一次搭讪的时候，是不是想泡我？”
　　“这个名字不好听。”萧易道：“你就叫我萧易吧。”
　　“这个名字用在你身上太恰当不过了。”郝丽幸灾乐祸的道。
　　“切。”萧易道：“还是别叫这个名字好。对了，你是不是遇上什么难事了？”
　　“遇上能咋的？你还能帮忙啊？”郝丽嗔怪的问。
　　“也许吧。”萧易道：“你说出来看看。”
　　郝丽一下子就沉默了。突然，又哭了起来，萧易一下子就将心提了起来。


第85章 放纵
　　待郝丽哭完了以后，渐渐的平息了下来的时候。萧易才试图的问：“好了吗？有事说出来。会比放在心里好。”
　　“还是算了吧，咱们喝酒。”郝丽洒脱的道：“喝完酒我跟你走。你把我领到哪去都行。”
　　“那我把你卖了。”萧易坏笑的问。
　　“你不会的啊。”郝丽很自信的道。
　　“你怎么知道我不会啊？”萧易问。
　　“萧易，我长的好看嘛？”郝丽问。同时。她把脸凑了过来。故意装萌的让萧易看。
　　“好看，大美女。”
　　“真的吗？”郝丽问。
　　“当然是真的啊。”萧易问：“难道你不知道自己长的好看嘛？要不我也不能跟你搭讪啊。”
　　“搭讪哥。”郝丽嘻嘻的笑了起来。
　　萧易刚想把这个外号从郝丽的脑海里抹下去。没有想到他自己到是给郝丽提醒了。郝丽又就开始叫他搭讪哥了。
　　看到郝丽的笑容，萧易放心了起来。郝丽一会儿哭。一会儿笑。是不是精神有什么毛病啊？这让萧易琢磨了起来。不过，萧易还在琢磨着一件事。就是这个门他怎么出去。吃完饭不给钱是不好使的。我不能吃霸王餐是吧？
　　要不给林莹找来。林莹面对郝丽她能不能接受啊？看来男人口袋里没有钱还真的不行啊，钱是男人的胆，钱不是万能的，但是，没有钱是万万不能的。
　　“萧易，你是干啥的？”郝丽问。
　　“保镖。”萧易道。
　　“厉害。”郝丽并没有停止喝酒道：“萧易，来酒。”
　　“还喝啊？”萧易问。
　　“怎么了。你舍不得酒了吗？”郝丽白了萧易一眼问。
　　“我怕你喝多了。”萧易道。
　　“我喝多了，不是还有你吗？”郝丽道。
　　“你信着我吗？”萧易问。
　　“信得过。”郝丽道：“快点的要酒，少废话。”
　　“服务员来酒。”萧易喊道。
　　“哎！”
　　服务员很快就将酒上来了，郝丽就又喝了起来，萧易开始算计了，他该怎么办？要是郝丽喝多了。他得把郝丽送回去。可是。这单谁买啊？现在要是把林莹叫来，林莹看到他跟郝丽在这儿喝酒呢，还不得把他废了。
　　忽然。萧易的手机响了起来，萧易拿出来手机一看。是邵红红的电话，姥姥的，这次有救了。于是，他就接了邵红红的电话。
　　邵红红把萧易扔在新玛特感到自己有点过了。萧易这么半天还没有回来，估计还在路上洗桑拿呢，这种桑拿天，萧易要是走到麻辣烫。那么他跟汗蒸没有什么区别。
　　“萧易，你在哪呢？”邵红红问。
　　“在酒店里，有个美女请我喝酒。你来不来？”萧易问。
　　“吹吧。美女会请你啊？”邵红红不相信的问。
　　“你来了，就知道我吹没有。”萧易望了一眼郝丽。郝丽已经的眼睛迷离。脸颊潮红，处于醉酒的状态。
　　“好，你告诉我地址，我这就过去。”邵红红认真的道。
　　“我出去看看，这是什么酒店。”萧易站了起来。就向外面走去。看了看外面的牌匾道：“紫丁香酒店。你过来吧。”
　　“好的。”邵红红要看看萧易撒谎没有。
　　挂了邵红红的电话。萧易就向单间里走去。萧易对服务员道：“一会儿来个女人，你让她去单间。”
　　“好的，先生。”服务员嫣然一笑道。
　　其实。萧易跟服务员这么说的目的。就是他在这个酒店里呆了这么长时间。服务员该怀疑他有没有钱买单，现在又有人来。就让服务员放心了。
　　“对了。再给我加两个菜。”萧易吩咐着道。
　　“好的，先生。”
　　待萧易进了包间。发现郝丽在自斟自饮了起来。萧易没有想到，这个郝丽还真的有酒量啊。有的女人比男人能喝酒。
　　“你又找人了？”郝丽有点不高兴的问。
　　“哦。找来个美女。”萧易坏笑着道。
　　“我不想让你找人，我想跟你单独的喝。”郝丽不爽的道。
　　我也想跟你的单独的喝，可是，谁买的单啊？萧易在心里道。他把邵红红调动来。就是想让邵红红买单。
　　“人多喝酒有气氛。”萧易道。
　　“我就想跟你喝。”郝丽撒娇的道。
　　很快邵红红就来了，邵红红以为萧易是吹呢。怎么会有美女请他喝酒啊。当她看到真的有个美女跟萧易喝酒。她的心就不爽了起来。
　　“萧易。这是谁？”邵红红冷漠的问。
　　“坐下来喝酒。”萧易坏笑着问：“是不是美女？”
　　邵红红真想抽他，这个萧易简直太无耻了。不过，她还是压住了心头的火气。坐了下来。她不能这么没有素质。
　　“你们喝吧。我走了。”邵红红道。
　　“你别走啊。听说你来了，我又要了两个菜。”萧易喊道：“服务员上菜啊。”
　　“马上。”服务员爽快的答应着道。
　　邵红红只好坐下。此刻郝丽已经恋上了酒。她并没有跟邵红红搭讪。而是在不停的喝酒。对于邵红红，她是持警惕的态度。
　　“这位美女真能喝啊，你们是怎么认识的？”邵红红问。
　　“问这个干嘛，喝酒。”萧易道。
　　“来萧易干杯。”郝丽站了起来。由于酒喝多了。有点踉踉跄跄的。不过，她没有摔倒。而是把杯里的酒干了下去。
　　邵红红见到这个女人这样子。就很不爽，她那还有心情跟他们喝酒啊。就站了起来道：“萧易，你们喝吧。我走了。”
　　“我吹了吗？”萧易坏笑的问。
　　“真想抽你。”邵红红娇嗔的道。
　　“怎么了，吃醋了吗？”萧易问。
　　邵红红被萧易气的转身就走。萧易一把拽着了邵红红道：“别走啊。喝完咱门一起走。”
　　“我才不跟你一起走呢。”邵红红道。
　　萧易想。要是邵红红走了。谁买单啊。于是，萧易道：“你先别走，我还有事跟你说。”
　　“什么事？”邵红红问。
　　“不喝了，走了。”郝丽站了起来道。由于郝丽喝多了，走路踉踉跄跄的，萧易一下子就将郝丽扶住。而郝丽也不客气的将手搭在了萧易的肩上，这让萧易有点濉１暇股酆旌煸谒跟前。可是，他又没有什么办法。只能让郝丽这么搭着。


第86章 脱贫
　　邵红红看到萧易跟郝丽这么亲密，她真的有点受不了，虽然她跟萧易没有什么关系，但是，作为萧易是邵红红的朋友，萧易跟一个女人在他跟前卿卿我我的。让她受不了。
　　“你们缠绵吧，我走了。”邵红红脸颊绯红的道。
　　“这样的，我跟你商量一个事。”郝丽将整个身子都贴在萧易身上，萧易使劲的擎着。郝丽还真的挺有劲。使萧易身子有些倾斜。
　　“什么事？”邵红红白了萧易一眼问。
　　“是这样的。今天这饭应该是这个美女请客。现在这个美女喝多了。”萧易已经走出了包间道：“你就替美女买单吧。”
　　“我欠你吗？”邵红红嗔怪的问：“萧易，你去死吧。”
　　这时候，保安过来了，跟着萧易。怕萧易吃霸王餐。保安黑着脸望着萧易，萧易也看明白了。他要是不掏钱，后果很严重。
　　“邵红红。你先把钱给我垫上。我回去给你。”萧易道：“你放心我一定给你。”
　　“我没有见过你这种男人。”邵红红道：“你跟吃软饭的有什么区别啊，真是的。我好像上辈子欠你似的。”
　　“邵红红。今天的情况有点特殊。”萧易说好话的道：“这不她喝醉了吗？”
　　“谁喝醉啊？你才喝醉了呢。”郝丽道：“走啊，我要回家啊。”
　　姥姥的。偏偏这个时候郝丽吱声。要是邵红红不买单，他就糗大了。
　　“她没有喝醉让她买单。”邵红红脸色不悦的道。
　　“她喝醉了。”萧易辩解着道。萧易知道。就是郝丽没有喝醉了，他也不能让郝丽买单啊？来时候，郝丽让他请她喝酒，他怎么能让郝丽买单啊？郝丽喝醉了，只是骗邵红红的一个借口。最终目的还是让邵红红买单。
　　“萧易，你泡妞我给你买单，世界上还有这样的事吗？”邵红红纠结的问。
　　“你先买着，这钱我给你。”萧易道。
　　“不买，买完你不在还钱的。”邵红红道。
　　“先生，你买单吗？”服务员过来问。
　　“等等。”萧易道。
　　“我们这儿可不赊账啊。”服务员脸色如水的道。没有了萧易刚来时候的笑脸了。
　　尼玛的，真是人走茶凉啊。萧易心里不爽的道。不过，他还是一笑道：“我钱没有了。我正让这位女士给我买单呢。”
　　“萧易你的脸正大，能把地球都装下。”邵红红被萧易气的花枝乱颤。萧易怎么不知道磕碜呢，他这么的埋汰他，他都不掏钱。钱比他的命都重要啊。
　　“老婆赶紧把钱付了吧。”萧易道。
　　“走啊。”郝丽踉踉跄跄的推了萧易一把。
　　“谁是你老婆？”邵红红嗔怪的问。
　　“赶紧的吧。”萧易道：“老婆，你不能看着我这么的丢人吧。”
　　这时候。酒店里又进来了一伙人就餐。邵红红只好去买单了，她不想在这里丢磕碜。
　　待邵红红买单出来的时候，邵红红道：“萧易，我告诉你，这买单的钱你得还了。”
　　萧易刚想说什么。邵红红拦了一辆出租车就扬长而去。这让萧易松了一口气。邵红红终于把他的单给买了。
　　“我还想喝。”郝丽趴在了萧易身上道。萧易将郝丽搀到车上，郝丽一上车。就瘫在了座位上了。醉态十足。郝丽将雪白的大腿探了出来。她已经进入了无意识状态。这种姿势太性感了。
　　萧易知道郝丽家在阳光小区，但是，他不知道在那个房间，再说了，这个郝丽第一次跟他喝酒，就喝这么多，万一他是个乘人之危的男人，那么郝丽不就吃大亏了吗？
　　萧易总是觉得。郝丽有什么事。一定是件大事，要不她不能那么的悲催。
　　萧易启动了车。就向阳光小区驶去。快到了阳光小区的时候。萧易问：“郝丽。你家在哪啊？”
　　“不知道啊。”郝丽醉眼朦胧道。
　　萧易在阳光小区周围转了转，看到阳光小区里有很多的楼房，他也不知道那个是郝丽的家，只能等郝丽酒劲醒了再说。于是，萧易将跑车开到一个僻静的树林里。
　　这儿曲径通幽，风景秀丽。树上的鸟儿不停的鸣唱。是个非常的优美的地方。萧易也有点累了，他就靠在驾驶室上，将眼睛闭上，想迷糊一会儿。
　　忽然。感到有人上了他的身上，萧易睁开眼睛一看，只见郝丽坐在了萧易的身上。这让萧易大惊。
　　“你这是？”萧易惊讶的问。
　　“你要了我吧，我还没有跟俺男人做过你，我不想就这样死了。”郝丽一下子就把萧易抱住，在萧易的脸上啃了起来。
　　萧易有些懵懂了，他不知道郝丽在说什么啊？接着就被郝丽火辣的热情将他覆盖了。萧易大脑短路了，完全的被郝丽给占据了。
　　萧易终于迎来了女人的投怀送抱。这种幸福感，他怎么能不去享受啊。郝丽的舌头在萧易的嘴里蠕动着。
　　郝丽身上的幽香加着酒气向萧易袭来。萧易顿时就支起了帐篷。一下子就将郝丽给抱住了。一下子就将郝丽给压倒了。
　　……
　　萧易没有想到。他能轻而易举的就得到郝丽。这种幸福来的太突然了，以至于萧易感到不真实。
　　萧易想弄清楚这是梦里还是现实。他掐了一下大腿，感到大腿挺疼的。萧易忽然明白了，郝丽喝多了。正处于迷离的状态，他要是这个时候把郝丽咔擦了。有点不是人了。
　　郝丽却将萧易紧紧的抱住道：“给我，我想要。”
　　郝丽如火的身子紧紧的贴在了萧易身上。萧易干柴一样的身子，一下就着火了。面对如此火热的女郎。萧易难以淡定。
　　郝丽在扯着她的黑色裙子。裙子被她扯的绽开了。雪白细腻的肌肤露了出来。像一朵莲花一样。绽放起来。
　　望着眼前的情景，萧易不再犹豫了起来，一下子就扑了上去。
　　……
　　“砰砰。”有人在敲着车窗。萧易一惊，抬起头一看。只见车外站着一位穿制服的女警察。
　　“什么事？”萧易不爽的问。
　　“下车。”女警察严肃的命令道。
　　“凭什么？”萧易问。
　　“你是不是想等我强制你们？”女警察问。
　　萧易望了一下郝丽。郝丽已经衣衫不整了。萧易怕女警察发怒。只好乖乖的下车了。


第87章 闲事女警
　　萧易下了车。郝丽没有下车，郝丽到安静了起来。郝丽已经醉酒了，大概是睡着了，郝丽的神智已经不清了。
　　“身份证。”女警察道。
　　“没有带。”萧易道。
　　“好啊。你们居然大白天玩车震。”女警察道：“没有身份证跟我去公安局一趟。”
　　“我们也没有违法去公安局干嘛？”萧易问。
　　“你们涉嫌嫖娼。”女警察道。
　　“晕死。我们是朋友。”萧易不爽的道：“你怎么污蔑人啊？”
　　“你别跟我解释。把你们的身份证拿出来。没有身份证都跟我去公安局。”女警察掐着腰道：“下车。”
　　郝丽趟在车神情不清。并没有听从警察的命令。依然躺在车里没有动弹。女警察上车去薅郝丽。
　　“你干什么？”萧易一把把女警察推开道：“警察有什么了不起，警察就粗暴执法吗？”
　　“你丫的找死吧？你敢袭击警察？”女警察大怒道：“信不信我把你拷起来？”
　　“那你来吧？”萧易坏笑着道。
　　女警察照着萧易面门就是一拳。带着风声。很有力道。要是这拳头打在萧易脸上，萧易一定会被打趴下。看来这个女警察练过。一点都不含糊。萧易不敢怠慢，慌忙的躲过女警察的这记重拳。就是一个扫荡腿。女警察一跳躲过了萧易。
　　李晶没有想到，萧易会武功。这让李晶对萧易刮目相看，李晶在出来蹲坑的，最近阳光小区出了好几起入室强奸案。为了更早的抓住这个色魔。刑警大队的侦查员们不分黑天白天在阳光小区蹲守。李晶做为侦查员，看到一辆法拉利跑车停在树林里很久了，这引起了她的警惕。于是，她就过来了，看到车里激情的一幕。做为了个执法者。她得对萧易进行盘问。
　　萧易没有想到这个女警察还是挺有功夫的。便笑道：“咱俩的功夫差不多，暂时谁也赢不了谁。你就不要在我身上费工夫了，我是个良民。”
　　“你跟我去公安局一趟，我怀疑你跟最近发生的强奸案有关。”李晶道。
　　“晕死。你把我当成了什么人了？”萧易问。
　　“把那个女人身份证拿来，我看看那个女人的干什么的？”李晶道。
　　这个要求不过来。于是，萧易就上车去拿郝丽的包。然后，递给了李晶道：“你自己看看，她到底是什么人。”
　　作为警察也没有搜身的权利。李晶道：“还是你把包打开吧。把身份证拿出来。让我看看就行。”
　　萧易拉开包。一张病例单就出现在他的眼前，萧易打开病例单。顺便看了一眼。姓名：郝丽，性别：女。
　　……
　　患有白血病……
　　萧易看不下去了，他的手颤抖了起来。原来郝丽患有白血病。怪不得她总问他。她死了他会想她吗？郝丽是在生命弥留之际给自己找一丝的慰藉。
　　“看什么看？快点把身份证掏出来？”李晶不耐烦的道。
　　萧易把郝丽的病例报告递给了李晶道：“你看看这个。”
　　李晶不明白萧易为什么让他看病例。就接过来看了起来。当她看到郝丽患有白血病的时候。心里一沉，这么年轻的女孩子居然得了这种病，太不可思议了。李晶的心一下就提了起来。
　　“这怎么办啊？”李晶问。
　　萧易知道李晶是个白血病患者，也为自己刚才的行为感到可耻。不过，他没有跟郝丽那个。这还是让他的心里得到一丝安慰。
　　“什么怎么办？”萧易问。
　　忽然。李晶的手机响了。李晶接个电话就走。
　　萧易从新上了车。望着郝丽。郝丽已经睡着了。打着轻微的鼾声。脸颊潮红。黑色的裙子被她撕坏，露出雪白的肌肤。萧易给她整理一下裙子。原来这么美丽的女孩，居然得了这种病。
　　萧易想等郝丽醒过来。然后，他把郝丽送回家，郝丽有什么要求，他一定满足她，毕竟郝丽的人生之路。变得那么短了。萧易的心情变得沉重了起来。
　　突然，萧易的手机响了起来。萧易拿出手机一看，是林莹的电话。萧易琢磨着。一定是林莹管他要车。要不林莹不能给他打电话。
　　“萧易。你怎么还不回来？”林莹问。
　　“我给美女市长母亲治病呢。”萧易撒谎的道。
　　“别总美女市长的，听起来别扭。”林莹不爽的道：“你不能说荣市长吗？真是的。”
　　“怎么了，你嫉妒了？你是美女老总。”萧易道。
　　林莹听到这句恭维的话，心里还是挺高兴的道：“萧易，你快点回来，我等着用车啊。”
　　“那也得等我把市长母亲的病治好了。”萧易道：“你想让我得罪市长吗？你要是让我得罪市长。我现在就回去。”
　　“不用，我找别的车。”林莹道：“萧易，算你狠。”
　　萧易还想跟林莹说什么。林莹就挂了电话。萧易用他是智慧，骗了林莹，这让萧易挺开心的。
　　接下来，萧易只能等着郝丽睡醒了，其实，郝丽这样的睡觉姿势很累，萧易真的把郝丽送到家，然后，让郝丽趟在床上好好的睡觉。
　　“郝丽，你醒醒。”萧易扒拉着郝丽道。
　　郝丽身子动了一下问：“干嘛？”
　　“你家在哪，我把你送家去。”萧易问。
　　“阳光小区。”郝丽眼睛迷离的道。
　　“那个楼。房间是？”萧易问。
　　郝丽总算说出了房间的号码。萧易开车就来到了郝丽家的楼下，然后。将郝丽架在肩膀上。就搀扶着郝丽上楼了。
　　郝丽的房子不大。也就是50平米。不过，房间收拾的到是挺干净的。有个小厅，小厅里有个圆桌。还有个小沙发。大概因为空间的原因。厅里没有摆放大沙发。
　　萧易将郝丽放在沙发上。他想进郝丽的卧室里看看。然后再把郝丽放在卧室里去。于是，萧易就进了郝丽的卧室。郝丽的卧室里就一张大床。没有床头柜。可能是因为房间的狭小的缘故吧。
　　床上是粉色的床单。非常的打眼，给人一种暧昧的视觉冲击。最能冲击萧易的是。在床上放着一条黑色透明的内内。萧易情绪一下子就激动了起来。


第88章 乘人之危
　　郝丽怎么能把内内放在床上啊？萧易想。可是，郝丽要是不把内内放在床上还能放在哪啊？
　　萧易拿过内内，爱惜的抚了起来。
　　这是一条价格很高的内内。手感特别好的。
　　忽然，萧易听到了脚步声，他慌张的把内内放到了床上。就走了出来。看到郝丽踉踉跄跄的向卧室走了过来。
　　萧易一把把郝丽扶住了，郝丽就将萧易抱住。在萧易的脸上激情狂吻了起来。弄得萧易很被动，萧易抱着郝丽凸凹有致的身子。不知道如何是好。
　　“我要死了，你给我吧。我求你了。”郝丽一下子把萧易推倒在地上。就上了萧易身上。
　　“我不能……我不能乘人之危。”萧易道。
　　“不是，是需要。”郝丽道：“我还没有跟男人那个啥，我就这样的死去。感到有点委屈。”
　　萧易不明白，郝丽怎么有这么的想法啊？怪不得郝丽要跟他喝酒，她是想借着酒劲迷惑自己。达到她的目的。
　　“郝丽。你不能这么绝望。”萧易道：“这种病能治好的。”
　　“不能，你不要骗我。”郝丽道。
　　萧易在郝丽身下望着郝丽。郝丽美丽的脸颊上弥漫着灿烂的红晕，显得郝丽更加的漂亮了起来，这么一位美女。就骑在萧易的身上，萧易能无动于衷吗？除非他是木头人。可是，萧易被郝丽的病情给震惊了，完全为了郝丽的未来的命运思考了起来。忘记了欲望。
　　郝丽在撕扯着萧易的衣服，郝丽身子燥热，眼睛迷离。脸颊粉红，一副动情的样子。
　　虽然郝丽的病情牵挂着萧易的心，可是，萧易怎么能经受着这种诱惑啊？他很快就在郝丽的身上迷失了方向。
　　……
　　“这回我可以死的瞑目了。”激情过后。郝丽用他细长的手指，在萧宽阔的胸膛上抚摸着道。
　　萧易有一种负罪感。他怎么能乘人之危啊？本来郝丽得了这种病。就很不幸了，他却又拿走了她的最宝贵的东东。
　　萧易望着郝丽猩红的嘴唇。已经她妩媚的脸颊，情绪复杂了起来。这么个美女就这么的跟他渐行渐远了吗？如果郝丽死去，会带着很多美丽。
　　人生无常，有的人该死。却会活着害人，有的好人却得病而且。这是什么道理，萧易弄不明白。
　　萧易想到这儿，紧紧的将郝丽抱住，郝丽也想抱住一棵大树一样的将萧易抱住。她感到了从来没有过的温暖。也感受到了从来没有过的踏实。
　　纵然明天她离萧易而去，她也坦然了，她也无悔了。终于有男人爱她了，她用这种方式得到了男人的爱。不知道是幸运，还是悲催。人在接近死亡的时候，都想抓住点什么东西。
　　“萧易。你真棒。”郝丽由衷的道。
　　“你也好。”
　　“萧易我爱你。”郝丽再次的趴在了萧易身上。用他猩红的嘴唇，在萧易身上激情的吻了起来。
　　萧易爱怜的跟着郝丽结合在一起。直到疲惫。萧易就在郝丽的大床上跟着郝丽相拥在一起了。
　　……
　　等萧易醒来，天已经黑了。外面的灯光照了进来，萧易看到了郝丽沉睡的脸颊，萧易没有想到，他会在郝丽家住。更加没有想到的，他会将郝丽拿下。不过，这次萧易把郝丽拿下，并没有什么快感。反过来带给他的是种负罪感。总感到自己是乘人之危。
　　郝丽醒了，当她看到萧易时候。就是一愣问：“你怎么睡在这儿？”
　　“不是你让我睡的吗？”萧易问。
　　“我。”郝丽坐了起来。看到自己光着身子，一下将毛巾被拿过来。将自己的身子裹着道：“怎么能这样啊？咱们都……”
　　萧易没有想到郝丽反应是这么的强烈，刚才她是不是喝多了，意识不清吧。萧易真的乘人之危了。这让萧易很不安了起来。本来他就不想要她，是郝丽想咬他。这怎么能怪他啊？人也是正常的男人不是？那能架住郝丽的这样诱惑啊？
　　“你……你跟我做了什么？”郝丽拧亮灯。露出雪白的臂膀，红润的脸颊，显得郝丽更加的性感。
　　“什么都做了。是你主动的。”萧易道。
　　“是吗？”郝丽脸颊更加的红了起来。滚烫的。郝丽思索了起来，似乎想了起来。便不再为这事纠结了。她忽然想了起来。她得了白血病，她不想再治疗了。治疗也没有用。
　　“是啊。你好好的想想罢。”萧易开始穿衣服。他想离开这里。自己趁着郝丽喝多了。把郝丽给做了。这样的事真的拿不上桌面来。萧易感到自己可耻，做了一件卑鄙的事。
　　郝丽忽然想了起来，她跟萧易的前因后果。看到萧易在穿衣服，着急的问：“你干什么去？”
　　“你不是……”萧易道。
　　“你不能走。”郝丽道。
　　“不能走？”萧易问。同时，萧易想，郝丽是不是要报案，报案他强了她，那么。这问题就严重了。他还不得蹲个几年啊。
　　“你要为你的行为负责。”郝丽道。
　　“完了。郝丽真的要报案了。”萧易心提了上来。
　　“怎么负责？让我娶你吗？”萧易问。
　　“那到不是。”郝丽一下把毛巾被拿了下来。白花花的身子十分耀眼的展现在萧易眼前。萧易顿时激动了起来。
　　“我让你在我最后的日子陪着我。”郝丽一下子就扑进了萧易的怀里。大哭了起来。萧易扶着郝丽蠕动的臂膀，心情也沉重了起来。他用手拍着郝丽。不知道如何的安慰她好了。
　　“萧易。我得了白血病。”郝丽向萧易坦露心声道：“已经是晚期了。在我最后的日子里，我需要你带给我的快乐。你能做到吗？”
　　“能。”萧易道。
　　郝丽紧紧的抱住了萧易。恨不能把他是身子永远的贴在萧易的身上。萧易再次的将郝丽推倒，他们来了个梅开二度。
　　……
　　萧易也许会想，他用这种方式是安慰郝丽的最后的良药。一个无助的女人，是多少的想得到男人的这份炽热的爱啊。于是，郝丽的卧室里。成了萧易跟郝丽快乐的海洋。


第89章 露马脚
　　萧易没有走，就在郝丽家住的。半夜的时候，他的手机响了起来。他正跟郝丽做着功课呢。被手机铃声吓了一大跳。黑暗中。手机的屏幕很亮。萧易骑在了郝丽的身上，拿过手机一看，电话是林莹打来的。萧易心一下就紧张了起来。没有事林莹半夜三更的不会给他打电话的，一定发生了什么紧急的事情。
　　萧易慌忙的从郝丽身上下来。就接了林莹的电话。
　　“萧易。你怎么没有回来啊。你是怎么保护我的？”林莹问。
　　“我在外面有点事。回不去了，怎么有事吗？”萧易问。
　　“没事，我只是问。”林莹道“记住，你是我的贴身保镖。晚上你也得保护我。这是你的职责。怎么能说不回来。就不回来呢。”
　　萧易想了起来。他是住在林莹的隔壁的。就是为了保护林莹的。现在他不回去，林莹的安全还真的受到了威胁。
　　“知道了。有事打电话。”萧易道。
　　郝丽望着萧易打电话。在萧易打电话的时候。她一句话不说，耐心的听着萧易打电话，由于是深夜。万籁俱寂。林莹说话的声音显得特别的大。郝丽听个真切。
　　“好吧。”林莹道：“我的车你没有给我刮哪吧？”
　　“你这么个大林总，怎么这么小气啊。不就是一辆车吗？真是的。”萧易不爽的问。
　　“那不是一般的车啊。”林莹解释着道：“那是法拉利啊。”
　　“我知道是法拉利跑车。你是不是有点太吝啬了？”萧易问：“就算价值连城的跑车。也不能这么在意啊。你的身份不一样啊。”
　　“好了，不跟你说了。”林莹挂了电话。
　　“怎么了。你给老总当保镖还陪睡啊？”郝丽问。
　　“什么？”萧易问。
　　“我是说你跟你老总有一腿啊？”郝丽问。
　　“说啥呢？”萧易问。
　　“我刚才听到你们打电话了。说什么你没有回去住。”郝丽道。
　　“是这样的。”萧易跟郝丽解释了一番。他在林莹的隔壁住，为了保护林莹。郝丽听了萧易的解释。郝丽才释怀。
　　萧易在郝丽家住了一宿。早晨临走的时候。萧易又来了情绪。望着春光在乍泄的郝丽。又一次的占有了她。
　　“萧易，你太棒了，我都爱死你了！”郝丽将萧易紧紧的抱住道。使劲的将身子贴在他的身上。
　　萧易拥着郝丽温香艳玉的身子。心情无限的激动。这一宿。萧易从一个男孩变成了一个男人。郝丽也从一个女孩变成了一个女人。
　　“萧易，要是天天这样多好啊？”郝丽陶醉的爱的海洋里。她也去上班，但是，经过了一宿的欢爱。郝丽还真的离不开萧易了。她恨不能永远的跟萧易连在一起。海枯石烂，永远不分开。
　　“郝丽。起来吧。该去上班了。”萧易道。
　　“我想总跟你这样呆着。”郝丽温情款款的道。
　　“你不去工作了？”萧易问。
　　“不想去了。”郝丽道：“干脆我休一天，你在我家陪着我好吗？你也别去上班了。”
　　“我不行。单位还有事呢。”萧易道。
　　“烦人。你就不能陪我吗？”郝丽娇媚的道。同时，用她的温软的小手爱怜的在萧易的胸脯上抚摸了起来。像个小猫一样的依偎在萧易的身边。萧易感到郝丽简直太可爱了。
　　“我也不想走。”萧易道。
　　“那就不走了。”郝丽搂着萧易脖子道。
　　“……”
　　郝丽感到她的幸福来的太突然了，她还得感谢的她得的病，要是不得病，她也不会认识萧易。也不会跟萧易恩爱起来。爱的力量能战胜所有的东西。包括疾病，郝丽相信爱情了。
　　“我要是不去，一会儿就来电话。”萧易道。
　　“我有办法。”郝丽拿过了萧易的手机。将萧易的手机关机了，然后，娇媚的一笑道：“不会再有人给你打电话了。”
　　“这怎么行啊？”萧易问。
　　郝丽将她猩红的嘴唇贴了上去。将萧易要表达的话给捂了回去。同时，郝丽的身子再次的激越了起来。
　　……
　　萧易被这个美女给劫持了。他还有很多的事要办。他关机怎么行啊。要是开机，会让郝丽不快的。萧易左右为难了起来。再加上郝丽的温软的怀抱。他有些迷失了自己。陶醉在郝丽的怀抱里。
　　……
　　到了九点，萧易也没有到林氏公司。林莹打了萧易的电话。却让林莹感到意外，萧易居然关机。这是从没有过的，萧易去哪了？今年流行去哪了。爸爸去哪了？马航去哪了？这又来个萧易去哪了？
　　林莹着急了起来，在办公室里走来走去的。她再次的给萧易打电话。还是关机。这让林莹不安了起来。琢磨着，林莹不会出什么事吧？萧易是开车出去啊。不会出车祸吧？
　　林莹给公安局吴局长打了电话。让吴局长查一下昨晚的监控。看看她的车去哪了？吴局长跟林莹的父亲是好朋友。欣然的答应了。
　　半个小时后，吴局长打来了电话道：“林莹啊，你的车监控已经查到了。现在你的车停在阳光小区。”
　　“阳光小区？”林莹一愣问。
　　“是啊。”吴局长问：“还想问什么？”
　　“好了，我知道了。吴局长。你忙吧。”林莹挂了电话。就开始琢磨了起来。萧易去阳光小区干什么？难道萧易在阳光小区买房子了？不可能，萧易没有钱。他还买不起房子。那么萧易是阳光小区干嘛？
　　林莹下了楼，她要打车去阳光小区看看，看看她的车停在那个楼里。林莹想找陶秘书陪同。一琢磨这件事不能让别人知道。于是。就自己去了。
　　林莹到了阳光小区。其实林莹还从来没有来过阳光小区。最近城市的建设步伐太快了。转移就会出现很多小区。
　　出租车司机知道阳光小区。很快林莹就到了阳光小区。林莹下车后，看到阳光小区的楼很多。她就走了进去。她在寻找她的车。她挨个楼走。最后，真的看到了她的那辆红色的法拉利跑车。原来萧易在这儿？林莹就向楼上望去。她估计萧易就在这个楼里。于是，她眉头一动。计上心头。


第90章 偷偷摸摸
　　要想把萧易找到。他就上楼挨家的敲门。一定能找到萧易。不过，她得找个借口，用什么借口好吗？
　　林莹就琢磨开了，一是上楼敲门，二是把她的车开走。林莹包里还有一把备的车钥匙。林莹琢磨着用那个招好。
　　林莹决定还是哀挨家的敲门吧。林莹在楼下上向上张望。就看到有两户人家挂着窗帘。林莹想，萧易在的这户人家。一定是挂着窗帘的。于是，林莹就向楼上走去。林莹忽然有一种感觉。她似乎在去捉奸的感觉。
　　……
　　萧易跟郝丽躺在床上。爱的非常的缠绵。一会运动了起来。一会休息。萧易毕竟年轻身体好。就在萧易再次的起飞的时候。传来了急促的敲门声。把萧易吓了一大跳，慌忙的从郝丽身上下来。小声的问：“谁啊？”
　　“不知道啊。”郝丽也紧张了起来道。
　　“别吱声。”萧易道。
　　“恩。”郝丽可能是由于害怕。就蜷缩在萧易的怀里，使劲的抱住萧易。就好像发生了什么灾难似的。将萧易紧紧的栓上。
　　“开门呀！”传来了林莹的声音，萧易对于林莹的声音简直太熟悉了。林莹怎么会找这儿来了，萧易不觉冒了冷汗。难道林莹知道他来郝丽的家里，这可真的神了。萧易紧张的头发都竖了起来。
　　外门的敲门声还没有终止。仍然继续。这让萧易的心怦怦的狂跳了起来。要是林莹把他赌在这里，那么他的泡林莹的计划就会泡汤了，现在关键的是。不能让郝丽开门，反正林莹也不知道房间里有没有人。
　　“这是谁啊？”郝丽小声的问。
　　“不知道。咱们就是不开门。”萧易将郝丽搂了过来，为了让郝丽安定。
　　“开门啊，萧易我知道你在里面。”林莹道。
　　萧易更毛了。林莹知道他在屋里？林莹是怎么知道的啊？萧易感到匪夷所思了起来。林莹的话把他吓了一大蹦。
　　其实。林莹是故意这么喊的。她也不知道萧易在那家里。还有一家挂着窗帘的。她这么喊的目的，是敲山震虎。万一萧易在里面。就会出来。
　　“萧易，她怎么知道你在这儿？”郝丽惊讶的问。
　　“别吱声。”萧易道。
　　林莹还在敲门道：“萧易。你给我滚出来。”
　　萧易更加的紧张了起来。小声嘱咐着郝丽道：“你别吱声，我出去看看。”
　　“恩。”郝丽点了一下头道。
　　萧易蹑手蹑脚的下了床。他什么都没有穿。小弟已经变的垂头丧气了。一点精神都木有了。这完全是被林莹给吓的。
　　萧易不敢弄出声音来。光着脚。悄悄的从郝丽的卧室里走了出来。外面响起了林莹的敲门声。敲门的声音很重。像敲鼓。敲在了萧易的心上。萧易就差点没有心脏病爆发。这个林莹敲门的声音太彪悍了。
　　“萧易。你给我出来，我看到你了。”林莹道。
　　完了，林莹看到他了。萧易想。要是林莹看到了他，他的这个形象还不糗到了家。知道这样不出来好了。萧易忽然有些明白了，林莹是怎么看到他的啊，她又没有透视眼。
　　想到这儿，萧易用他的透视眼向外望去，真的看到了林莹，林莹穿着白色的裙子。正在敲门呢。而且，林莹还在往上面张望。林莹不可能看到他。萧易想，就是不给林莹开门，林莹就没有辙。
　　林莹敲了一会儿门。然后，就将耳朵贴在门上听着里面的动静。这个举动萧易通过透视眼都看到了。从这个举动来判断。林莹根本不知道萧易在这个房间里。林莹听了一会儿。就向楼上走去。然后。又一次的响起了敲门声音，这让萧易放心了。林莹没有确定他在这个房间里。那么林莹是怎么知道萧易在这个楼里呢。这让萧易沉思了起来。
　　萧易忽然的明白了，林莹一定是看到楼下停的法拉利跑车了，原来是车惹的祸啊？
　　萧易再次的回到了郝丽的卧室。他一上床，郝丽就将他抱住道：“吓死我了。”
　　“没事。”萧易道。同时，萧易听到了楼上的敲门声，同样听到林莹的喊声道：“萧易开门啊。”
　　萧易明白了。林莹是怀疑他在这楼里。千万不能让林莹知道。他跟郝丽在一起呀。那样他在林莹心里的形象。就彻底的没有了。
　　“萧易，你认识那个女人？”郝丽问。
　　“我的老总。”萧易解释真道：“她可能看到楼下我开的车了，所以找了上来。再加上我没有开机。她找我一定有急事。这次完了，她非得炒我的鱿鱼。”
　　“那咋办啊？”郝丽也没有了主意问。
　　“千万不能让她知道我在这儿。”萧易道：“无论他怎么敲门，咱们就是不吱声，她以为房间里没有人，就会走开。”
　　“恩。”郝丽点了点头。
　　“你是干啥的，乱敲门？”一个男人的声音传了过来。
　　萧易侧着耳朵听着。
　　“我找萧易。”林莹道。
　　“这里没有萧易。”男人咣当一声把门关上了。这让林莹感到挺没有面子的，林莹落落寡合的下了楼。一边下楼，林莹一边回头张望，他似乎不死心似的。
　　林莹想，不能再乱敲门了。林莹有了一种后怕，万一刚才的男人是个光棍，就他自己在家，把她让进了屋里，对她那个怎么办？林莹吓出了一身冷汗。还是走吧。林莹还是有点不死心，就掏出了手机，再次的拔打了萧易的电话。萧易依然关机。
　　林莹来到她的车前。就犹豫了起来。她是不是把她的车开走？要是把车开走，萧易会怎么想？要不她吓唬萧易一番。就说车丢了。看看萧易是什么反应？林莹想到这儿。就上了车，启动了车就向公司的方向驶去。
　　萧易等了很久，见没有了动静。才起来道：“郝丽，我得走了。林总都找到这儿来了，一定有什么大事。”
　　“哦。你走吧。亲我一下。”郝丽撒娇的道。
　　萧易那有心情跟郝丽缠绵啊。他的心很乱，都被林莹给饶的。所以，萧易象征性的亲吻了郝丽一下。就匆匆的下楼了，临在郝丽家出来的时候，他通过猫眼向外张望了很久，确定林莹走了，萧易才走出了郝丽的家。


第91章 逃脱
　　萧易来到楼下，就傻眼了。林莹的车不见了？难道是林莹开走了？不可能。林莹没有车钥匙。萧易的脑袋就大了。这可怎么办啊？这可是豪车啊，就是把他的骨头砸碎了。也换不来这辆豪车啊。
　　萧易把手机开机了。他想给林莹打个电话。不知道怎么说，萧易想了一会儿。就拔打了林莹的电话。
　　林莹开着车，手机就响了起来。林莹接听了萧易的电话。
　　“萧易，你在哪？”不等萧易吱声，林莹先问。
　　“林总是这样的，你听我跟你解释。”萧易道。
　　“你说。”林莹道。
　　“我昨晚为什么没有回去。你知道吗？”萧易问。
　　“为什么？”林莹问。
　　“我把你车弄丢了。就没有敢回去。”萧易撒谎的道。
　　“把我车丢了？”林莹问：“你为什么关机啊？”
　　“我怕你找我。就关机了。”萧易道：“要不林总这样。我把你车丢了，我也没有脸见你了，我还回我的大山去吧。”
　　“萧易，你想什么啊？”林莹有点着急的道。她怎么能让萧易走去，现在她很需要萧易。湘海市刚被萧易弄的风生水起。萧易就走了，她的损失就大了。无论如何也不能让萧易走。
　　“这车被我弄丢了，我也赔不起。”萧易道：“我还是回大山去吧。”
　　“车没有丢，我现在开着的就是我的车。”林莹道：“你回来吧。”
　　“你怎么把车开走了？”萧易故意装着惊喜的问。
　　“对了，你把车停在哪没有的？”林莹问。
　　“我把车停在了新玛特门前丢的。”萧易撒谎的道：“当时我内急。想去新玛特里的卫生间。一着急就望拔车钥匙了。出来车就没了。”
　　“我是在阳光小区看到的车。我以为你在阳光小区里呢？”林莹道。
　　“阳光小区？”萧易问：“什么阳光小区啊？”
　　“好了，不多说了，你回来吧。”林莹挂了电话。这让萧易心里的一块石头落地了，他终于躲过了这一劫。萧易高兴的打了个口哨。
　　萧易刚想去拦出租车去林氏公司。发现自己的腰包里没有钱。怎么打车啊？萧易正在左右为难的时候，他的手机响了起来。萧易一看是邵红红的电话。
　　“萧易，你死哪去了。”邵红红嗔怪的问。
　　“你大姨妈来了吧。怎么这么大的火气啊？”萧易坏笑的问。
　　“你要死啊。”邵红红道：“萧易，你把昨天的饭钱给我。”
　　“昨天的饭钱？”萧易装糊涂的问。
　　“昨天你跟那个女人喝酒是我买单。你说了，你还给我的。”邵红红道。
　　“这钱我不能给你。”萧易道。
　　“为什么？”邵红红问。
　　“因为你也跟着吃了。”萧易耍无赖的道：“这样吧。等下次咱们在一起吃饭的时候，我买单。”
　　“萧易，你无赖。”邵红红道：“这钱你必须还给我。你泡妞我买单。没有这种好事啊。”
　　“泡什么妞啊？”萧易问：“那只是我的朋友，她心情不好。我出来陪陪她。你怎么说是泡妞呢？”
　　“我现在心情也不好。你过来陪陪我吧。”邵红红道。
　　“你还有心情不好的时候？”萧易问。同时。萧易发现有人往他手机里打电话。萧易拿下手机一看，正是郝丽在给他打电话。
　　“你丫的少跟我废话。赶紧回来把钱给我。我现在缺钱。”邵红红道。
　　邵红红的这番话，让萧易想了起来。他刚来湘海市的时候。他欠邵红红的房租，邵红红催他还房租的时候。邵红红也是这番话。似乎那种画面就在眼前。
　　“我先接个电话。”萧易道。
　　“萧易。你赶快回来。”邵红红道。
　　“你好像我老婆了。”萧易道。
　　“你混蛋还我钱。”邵红红嗔怪的道。
　　“你等着吧。”萧易挂了邵红红的电话、郝丽的电话也不打了。萧易琢磨着，他怎么去林氏公司。要不管郝丽借钱？萧易慌忙的打消了这个念头。郝丽很不幸了。他不能在郝丽身上刮油了。还是用他的轻功吧。
　　萧易走出了阳光小区。刚想用轻功。却发现这里车水马龙的。他要是用轻功。会遭来很多人的目光。在闹市区，他还是不要使轻功。可是，要是不使用轻功，萧易得什么时候到林氏公司啊？
　　烈日炎炎。萧易走了几步就大汗淋漓了。城市里要比乡村热。因为，柏油马路被太阳照耀，散发的热量挺大的。所以，城市的街道要比乡村的热。
　　就在萧易为了前面的路犯愁的时候。一辆玛莎拉蒂停在了他的身边。不用问。一定是张薇。萧易跟张薇还真的有缘。在他需要车的时候，就会遇上张薇。
　　“你干啥去？”张薇按下车窗问。
　　“散步。”萧易道。
　　“晕死。没有看到那个人在火热的太阳下散步。”张薇惊讶的道：“那你散步吧，我走了。”
　　“别介。”萧易恐怕张薇走了，就拉开服驾驶室的车门坐了上来。
　　“你不是散步吗？怎么坐车了？”张薇问。
　　“见到你就不散步了。”萧易一笑问：“你干啥去？”
　　“没事。”张薇道。
　　张薇开车的样子很漂亮。张薇穿着米色的裙子。雪白丰腴的大腿，从米色裙裾里探出来。是那么的打眼。楚楚动人。就在萧易眼前。近在咫尺。萧易顿时心灰意乱了起来。
　　张薇大腿上套着是肉色的丝袜，显得大腿更加的紧凑了起来。萧易真想好好的爱她一番。虽然萧易在郝丽那消耗调了所有的激情。可是，看到张薇的美腿的那一刻，他的激情再次的回归了。
　　“你是哪？”张薇问。
　　“我也没事。跟你随便逛逛。”萧易突然不想去林氏公司了，他想跟张薇呆一天。张薇带给他的美感是那么的赏心悦目。他很欣赏张薇，为什么不能跟张薇在一起玩一天呢。
　　“跟我逛逛？”张薇一愣问。
　　“是啊，咱们登山吧？”萧易商量着道。
　　“去哪登山呀？”张薇道。
　　“大青山。”萧易道。
　　“好吧。”张薇就开车向大青山的方向驶去。


第92章 登山
　　张薇开车刚出市区，萧易的手机就响了起来。萧易掏出手机一看。正是林莹的电话。萧易直接的接了林莹的电话。
　　“萧易，你怎么还没有回来啊？”林莹问。
　　“我跟朋友上山玩去了，你没有事吧？”萧易问。
　　“上什么山？”林莹问。
　　“大青山。”萧易道：“我也当一回驴友。”
　　“没事，你玩吧。”林莹怕萧易回大山里去。不敢过分的违背萧易的意愿。就把电话挂了。
　　“你是不是有事？”张薇问。
　　“没事。”萧易一笑道。同时，他瞄了一眼张薇。张薇高耸的胸脯是那么的傲然。萧易感到跟张薇在一起。简直就是一种美的享受。张薇动感的胸脯是那么的迷人。让萧易非常的向往。
　　“萧易。你真的是保镖？”张薇问。
　　“怎么不像吗？”萧易问。
　　“我觉得你挺神的。不像是个保镖。”张薇将车开进了大青山问：“咱们是走着上山。还是开车上去？”
　　“登山吗？就是走着上去。”萧易道。
　　“好吧。我换一身登山的服装。”张薇下了车。就把后备箱打开。拿出了一身登山装跟登山鞋。萧易顿时惊讶了起来问：“你经常登山。还有设备啊。”
　　“是啊。”张薇谈谈的一笑道：“我进车里换衣服。你不许偷窥。”
　　“哦。”萧易点了点头。就看到张薇上车了。萧易眼睛盯着张薇的车。心潮起伏了起来。
　　萧易想用透视眼看看张薇娇美的身子。可是，他转念一想。觉得还是算了吧。用种方式偷窥。是个很卑鄙的行为。
　　萧易想还是等着张薇换衣服出来吧。张薇到底是干什么的？这么有钱，又有闲，一定是官员的小三。
　　就在萧易想着张薇的时候。他是手机响了起来。萧易拿过手机一看，是郝丽打来的电话。萧易慌忙的接了郝丽的电话。
　　“萧易，你怎么不给打电话啊？”郝丽问。
　　“你好好消息吧。累坏了吧？”萧易问。
　　“哦。但是我想你。”郝丽撒娇的道：“我希望你总在我的身边。”
　　郝丽的话触动了萧易的心，郝丽已经走到了生命的最后的旅程。可是，他还是得工作。
　　“郝丽。我会陪你的。”萧易道：“要不，就接受治疗，也许你的病会好的。”
　　“不治了。人生在命，富贵在天。”郝丽道：“爱怎么样，就怎么样吧。”
　　“你不要悲观啊。”萧易看到张薇穿着一身运动服从车里出来。呈现给他的是另一种风采。
　　“不是悲观。是没有用。”郝丽道：“萧易，我死了，你想我吗？”
　　“不说这个。”萧易有点伤感的道。
　　“走呀，萧易。”张薇喊道。
　　“……”
　　“郝丽，我还有事。等我忙完了给你打电话。”萧易道。
　　“你亲我一下。”郝丽道。
　　萧易用手拍了一下手机。就向张薇走去。
　　“再亲一下。”张薇道。
　　萧易觉得女人在恋爱的时候，真是天真，用手拍打手机。她们居然当成了吻。萧易又拍了两下。郝丽甜蜜的挂了电话。
　　“萧易，你业务挺忙啊？”张薇嫣然一笑道。
　　“还行吧。”萧易微笑着道。不过，萧易给郝丽打完电话。就没有心情跟张薇上山了。因为他牵挂着郝丽，郝丽病情。难道白血病就治不了吗？萧易懂医术，可是，他没有研究过白血病。也不知道怎么治疗白血病。这让萧易感到悲催。
　　“萧易。你经常登山吗？”张薇问。
　　“我就是在山里长大的。你说我经常登吗？”萧易反问。
　　“咱们比赛怎么样？”张薇问。
　　“怎么比赛？”萧易问。其实，萧易已经没有登山的乐趣了。因为他的情绪都被郝丽的电话给扰乱了。
　　“谁要是先到山上，谁胜利。”张薇兴致勃勃的道。
　　“有什么奖励吗？”萧易问。
　　“谁输了谁请客。”张薇道。
　　“一言为定。”萧易道。同时。他在心里嘀咕着。千万不能输啊。他可没有钱啊。
　　“那咱们开始吧。”张薇道：“从现在开始。咱们就往山上爬，谁拿下山上的红旗，谁就胜利。”
　　看来张薇经常来登山。要不对山这么熟悉啊，连红旗都知道。这个真张薇不能小视啊。万一输了，他就惨了。没有钱的男人，就像没有肾一样，说话都没有底气。
　　“好吧。”萧易道。
　　“那开始了？”张薇问。
　　“恩。”萧易道。
　　张薇就向山上跑去。萧易望着张薇上山的姿势。就知道张薇是个老驴友。只见张薇撅着屁股的往上山跑去，萧易赶紧在后面追。
　　张薇穿着一身黑色的运动服。将她凸凹有致的身子包裹的曲线迷人。浑圆的臀部非常的动感。
　　“看来你要请客了。”张薇见她把萧易拉的很远。冲着萧易喊道。
　　萧易不知道。他用轻功算不算犯规？就是不用轻功，他也觉得能赢张薇，于是，萧易疾步如飞的追了上来。
　　张薇见萧易追了上来，她也着急了起来。同时，加快了步伐。张薇曾经是登山冠军。还得过奖状呢。怎么能输给萧易呢？于是，张薇快速往山上跑了起来。
　　萧易见张薇加快了步伐。你就赶紧的追了起来，他就不相信，他追不上张薇。萧易在山上练功夫的时候。对于山太熟悉不过了。尤其是山中的小路。对于他更是轻车熟路了。不过，萧易得承认。张薇的登山的速度还是挺快的。
　　萧易想，等到了荆棘丛生的小路上。张薇就不行了，先让她领先。登山是一项强度很大的运动。不能在乎一朝一夕。先让张薇跑，他早晚追上她。
　　前面就是一片荆棘丛生的山路，这里的路很陡。穿进了茂密的树林，萧易就看不到张薇了。这让萧易着急了起来。萧易拽下一个树枝。用它去开路。往前行进。可是，萧易担心起来张薇了。怕张薇有什么闪失。这个大青山不会有什么凶猛的动物吧？想到这儿，萧易更加的恐慌了起来。
　　萧易想快点的走出这片荆棘。可是这山路很不好走。萧易想到了他的轻功，于是，萧易就用了轻功，反正张薇也看不到。


第93章 野猪来袭
　　萧易用轻功窜出了这片荆棘。出现在他眼前的是一个山路。不过荆棘少了。对于山路而言，这算是城里的柏油马路了。
　　萧易估计张薇一定没有走出那片荆棘，于是，他找个树下坐了下来。微风吹了过来。给他带来一丝清爽。萧易在享受这种惬意的时候，也在为张薇担心。张薇不会有事吧？
　　“张薇。”萧易喊了起来。大山里传来了回音。可是，没有张薇的声音，于是，萧易掏出手机。突然发现手机没有信号。
　　突然，刮过一阵狂风。萧易知道不好，这种风过后，一定会出现大的野兽。难道老虎要出现了吗。萧易一下子就窜到了树上。向方眺望了起来，看到从山上下来一头野猪。野猪的威力这么大吗？萧易有些懵懂了起来。
　　野猪跑的挺快。萧易向山下望去，他怕野猪伤了张薇。他在树上。野猪拿他没有办法。可是，张薇呢？这山上怎么会有野猪啊？萧易有些不解，这里是人们登山的地方，怎么能有动物的出没呢？
　　萧易现在已经快到山巅了，因为他运用的是轻功，他的轻功比高铁都快。一般人是达不到这个速度的。萧易估计张薇还是中下的位置爬行呢。张薇一定会沾沾自喜。因为她没有看到萧易超过她。她能赢下来，这场游戏呢？
　　野猪很快就到了萧易跟前。野猪似乎发现了萧易。在树下转了起来。同时用牙咬树木。将树根咬的嘎吱的响。
　　萧易紧张了起来，原来想、野猪发现了萧易上树了，这个野猪挺怪的，一般情况下。野兽们你不去惊动它，它不会袭击你。毕竟它们怕人。看来这头野猪是饿红了眼睛。
　　萧易做了根野猪搏斗的准备。尽量不跟野猪正面冲突。因为跟野猪正面的冲突。两败俱伤。
　　野猪对萧易咆哮了起来。看来野猪是发现他了。萧易还真的做好了根野猪搏斗的准备。
　　萧易从这棵树上窜到了另一棵树上。野猪啃了一会树根。就向山下跑去。萧易的总算松了一口气，他从树上跳了下来。就用轻功来到了山上。寻找红旗。找到了红旗后。萧易的心才踏实了起来。这顿饭不用他买单了。萧易想一想自己，感到挺猥琐的。为了一顿饭钱，活着这么的累啊。
　　萧易拿着红旗。就向山下走来。萧易下山的时候，没有用轻功，他下山的时候。要是看到张薇。张薇就没有必要的再上山了。刚才他用的是轻功。轻功就向飞一样。从山飞到了顶上。所以，很难看到张薇。
　　萧易忽然想起了那头野猪。顿时觉得不妙了起来。那头野猪会不会伤害张薇？萧易想到这儿，就再次的窜到了树上。他得用透视眼了，要不看不到张薇的现在的位置。于是，萧易一运气。天眼了打开了。
　　萧易忽然看到，张薇在树上。树下那头野猪正在啃着树根呢，树根被野猪啃的差不多了，眼看就要倒了。张薇紧张的脸都白了。要是树倒了。张薇就是野猪的食物了。
　　萧易用了轻功向张薇那飞了过去。看来萧易要跟野猪搏斗了，这场搏斗是躲不开的。本来萧易不想你跟野猪发生冲突。可是，为了张薇的安全。他不得不跟野猪拼了。这头野猪也是饿急了，要不然能对张薇下手。
　　萧易飞到了野猪跟前，这让张薇感到惊讶，萧易是怎么来的。不管萧易是这怎么来的。现在张薇看到了萧易。就等于见到了救星一样，眼睛甚至都有点湿润了起来。
　　野猪看到了萧易。立刻就向萧易扑了过来，萧易赶紧的躲开了野猪的攻击，他窜到了树上。拽下一个树枝，就从树上跳下去，向野猪砸了下去。
　　由于萧易是从高处跳了下来。砸向野猪的力量十足。树干正好砸在野猪的腰上。野猪发出}人的叫声。向前面冲了过去。
　　萧易本来以为野猪就这样的跑了，让他没有想到的是。野猪又反扑了过来。这让萧易措手不及。野猪野性十足的向萧易扑来。萧易慌忙的躲闪。野猪还在咬住了萧易的胳膊。将胳膊的上的肉咬掉了一块，鲜血就顺着萧易的胳膊流了下来。张薇看到这触目惊心的场面，吓得尖叫了起来。
　　萧易往上一跃，一下就挑了起来。然后。踹在野猪的头部。野猪往前一串就趴在了地上。野猪刚想起来。萧易照着野猪的头部就的几拳。野猪被萧易这么一击，彻底的失去了战斗力了。趴在地上一动不动了。
　　萧易拎着野猪的后腿，将野猪论了出去。传来野猪落地的沉闷声。萧易怕野猪再次的反扑。就冲了上去。拾起地上的石头，照着野猪头部打了起来。野猪的头部的血流了下来。最后，野猪身子蠕动了起来，然后就一动不动了，野猪已经死了。
　　萧易站了起来，他的身上已经沾满了鲜血。不知道是他自己的血还是野猪的血？张薇在树上看呆了。
　　萧易站了起来，冲着张薇微笑着道：“你下来吧，这儿安全了。”
　　“我下不来了。”张薇早就吓得双腿无力了，不停的哆嗦了起来。那还有力气下去啊。其实。张薇也不会爬树。她是被野猪逼的。不知道自己怎么就上了树，大概人在临近死亡的时候。都有一种求生的能力。这种能力会超乎平常的发挥了起来。
　　“你怎么上去的？”萧易问。
　　“我也不知道。”张薇道：“你把我弄下来。”
　　萧易只好上了树，只见张薇脸色刷白。双手抱着树干瑟瑟发抖。萧易琢磨着。他要是抱住张薇。手就不能抱住树，他就会从树上掉下去？这还真的不好办。萧易想，他只能用轻功了。萧易道：“张薇，你抱住我，我从树上跳下去。”
　　“恩。”张薇就抱住了萧易的脖子，萧易快速的从树上跳了下去。他掉在地上没有敢后面着地，怕把张薇摔坏了，正常的情况下。张薇抱着萧易。萧易后身就沉了起来，要是落地也是后面着地。
　　萧易往前一冲。就用双手擎在了地方。张薇安全的着陆了。


第94章 茹毛饮血
　　张薇倒在地上。一动不动。她被刚才的情景给吓的。浑身战栗，心狂跳不止。想站起来。大腿没有根。站都站不起来了。加上她刚才看到萧易跟野猪搏斗的场景。简直太血腥了。
　　萧易将张薇拉了起来。却感到萧易木然的望着他。萧易道：“张薇。怎么了？是不是还在害怕？”
　　“哦。你抱抱我。”张薇恐惧的道。
　　这太让萧易感到意外了。张薇居然让他抱抱她。他没有听错的。他是听觉还是相当的好的。
　　“快点。吓死我了。”张薇道。
　　萧易将张薇抱住，张薇紧紧的抱住萧易，浑身颤抖。看来刚才真的把张薇给吓坏了。张薇喃喃的道：“我经常来登山，还没有见过野猪呢。这是第一次。”
　　萧易为了平息张薇的慌乱。也将张薇紧紧的抱住，张薇好闻的体香。就向萧易袭来。萧易顿时支起了帐篷。
　　原来经过昨晚上的一宿的消耗，萧易以为自己已经丢盔卸甲了，没有想到遇上了张薇。又从新的恢复了战斗力。
　　“萧易，你真棒。”张薇赞美着道。
　　“你饿了吧？”萧易问。
　　“恩。”张薇点了点头道。同时，张薇的脸颊也不那么的白了。渐渐的恢复了正常的颜色。
　　“我给你烤野猪肉。”萧易道。同时，萧易向野猪走去。由于这里的树林比较多。萧易觉得这里不适合烤野猪。还是把野猪弄到山下去烤吧。
　　“萧易，你真能耐。”张薇由衷的道。
　　“我把野猪拿到山下去烤。”萧易道。
　　“萧易，你也太有劲了，这野猪怎么着也有个百八十斤的。你拿着野猪。就向提瓶水一样的轻松。”
　　萧易拎起了野猪的后腿。就向山下走去。张薇看着萧易这种样子。在心里无比的佩服萧易。萧易才是真正的男人。这样的男人才性感。
　　萧易还快就将野猪拎下了山。放在的上。萧易问：“张薇，你车里有刀吗？”
　　“我找找去。”张薇就向车跑去。
　　萧易找来了树干。架了起来。而且，又找来了柴禾。准备把野猪皮剥下来。取出内脏。就点火。万事俱备。只欠东风。
　　张薇找来了一把小刀。嫣然一笑的问：“这把刀行吗？”
　　“行。”萧易接过刀。就将野猪吊了起来。开始给野猪剥皮。萧易做的这一切都是那么的娴熟。张薇简直是看呆了。这个萧易怎么什么都会啊？等萧易将野猪收拾好了。就开始烤了起来，野猪的肉香就飘了起来。这真想回到了茹毛饮血的时代了。
　　“真香啊。”张薇道。
　　“你吃过野猪肉吗？”萧易坏笑着问。
　　“没有。”张薇道。
　　“我以前在山上经常吃。”萧易道：“我还吃过狼肉呢。”
　　“你怎么什么都吃啊？”张薇惊讶的问。
　　“人为了生存，就得吃野兽。你没有去过大山里。你不知道。那是弱肉强食的世界。”萧易一边烤着野猪，一边道。同时，他用刀削下来一块八分熟的野猪肉，递给了张薇道：“你先尝尝。张嘴。”
　　“这能吃吗？还有血水呢？”张薇很难接受这种野蛮的行为。
　　“你尝尝就知道了。”萧易强行的把刀放在张薇的猩红的嘴里。张薇被动的吃了一口野猪肉。
　　“怎么样？”萧易问。
　　“真香啊。”张薇道。
　　这时候。过来四个人。两男两女。他们也想上山来玩的。开来两辆车。他们向萧易们走了过来。
　　“这是烤什么东西。这么香啊？”一个胖男人问。
　　“野猪。”萧易道。
　　“帅哥。能不能让我们也尝尝野猪肉的味道？”一个漂亮的女人问。
　　“可以。反正我们也吃不了这一头野猪。”萧易道：“来吧。自己上手吧。最好你们拿把刀。”
　　“兄弟。你真讲究。我叫陈庆。咱们交个朋友吧。”陈庆问：“兄弟。怎么称呼你。”
　　“萧易。”
　　“萧易，好名字。你这个朋友我交定了。”于是，萧易就跟陈庆们吃起了野猪肉。陈庆拿来了酒。大伙喝了起来。
　　这几个人分被是于慧。高强跟王小凤。他们是上山玩的。没有想到，在这遇上了萧易烤野猪。他们就这样成了朋友。
　　萧易跟陈庆们喝的很是开心。酒过三巡。陈庆们就去登山了。这儿就剩下了萧易跟张薇。
　　“萧易，今天过得真开心啊。”张薇由衷的道。
　　“是吗？”萧易问。
　　“恩。”张薇道：“虽然遭到了野猪的袭击。不过。有惊无险。”
　　“明天还来吗？”萧易问。同时，萧易看到了陆陆续续的驶来了很多的车辆。又到了飙车族的时间了。因为已经是下午了，美好的时光总是过的很快。
　　“有时间就过来。”张薇嫣然一笑道：“就怕你没有时间。”
　　这时候，萧易的手机响了起来。萧易慌忙的掏出了手机。手机有信号了。手机上显示林莹的名字。
　　“萧易。你在哪呢。你的电话怎么一天都打不过去啊？”林莹问。
　　“我不是告诉你了吗？我在大青山。这里没有信号。”萧易问：“有事吗？”
　　“明天有个事很重要。你回来一趟，咱们商量一下明天的事。”林莹道。
　　“明天的事，明天再说吧。现在说有什么用啊？”萧易问。
　　“有事得研究怎么对付。那样会弄个措手不及的。”林莹道：“不打无准备之仗。”
　　“好吧，我一会儿回去。”萧易道。
　　“那好，我在办公室里等你。”林莹挂了电话。
　　“张薇。咱们回去吧？”萧易问。
　　“那好吧。”张薇就向玛莎拉蒂走去、萧易望着张薇扭着浑圆的臀部。心潮激动了起来。这个女人挺神秘的。萧易还不知道她的底细。这个女人究竟是干什么的？
　　萧易坐在副驾驶室上，多少让他有些遗憾。因为张薇穿着运动服，那雪白的大腿被运动裤给遮住了。根本看不到一丝的肌肤。
　　张薇启动了车。就向山下驶去，萧易在琢磨着。林莹找他到底有什么重要的事？难道还是万强的事吗？


第95章 难得糊涂
　　萧易一路上琢磨着林莹。林莹明天会交给他什么任务啊？不管什么任务。到时候再说。萧易不去想这么烦心的事。
　　“张薇。你还欠我一顿饭呢。”萧易道。
　　“我怎么欠的，我怎么不知道啊？”张薇问。
　　“你输了，我上到了山顶了，把红旗拿了回来。”萧易道：“你也看到了红旗了。我没有骗你吧？”
　　“萧易，你是怎么上去的啊？”张薇疑惑的问：“我没有看到你超过我啊。你怎么就到了山顶？”
　　“这个你不用管。你承认不承认你输了？”萧易问。同时，他瞄了张薇一眼，虽然张薇的春光没有露出来。可是。运动服还是把张薇的曲线勾勒的淋漓尽致。楚楚动人。
　　张薇开着车，向山下行驶了起来。张薇车开的很快。但是。坐在车里感受不到车的速度。因为好车无论是减震。还是车窗都的非常好的。车窗上减速玻璃。坐在车里。根本感受不到车的速度有多么的快啊。
　　“可是，我输的不明白啊。”张薇道：“有些糊里糊涂的。”
　　“世界上的事。本来就糊里糊涂的。那么认真干嘛？”萧易问：“记住。哪天你得请我。”
　　“好的，认赌服输。”张薇挺潇洒的道。
　　“那就对了。”萧易坏笑着道。
　　玛莎拉蒂驶进了市区。张薇问：“萧易，你去哪里？”
　　“林氏公司。”萧易道。
　　“你真是那个林总的保镖吗？”张薇问。
　　“怎么？不像吗？”萧易问。
　　“恩。”张薇觉得萧易跟林莹很暧昧、她以为萧易跟林莹是那种关系呢，所以，她无厘头的问了这么一句。
　　“我是林莹的贴身保镖。”萧易挺自豪的道。
　　“贴身保镖？”张薇一愣问。
　　“恩。”
　　“什么是贴身保镖？”张薇不解的问：“是不是那啥？……”
　　“你想哪去了？”萧易问。
　　“那你解释一下。”张薇一边开车，一边问。
　　“这怎么解释呢？”萧易感到他自己都说不清楚道：“贴身保镖。就是贴身保镖。”
　　“你这句话跟没有说是一样的。”张薇道。
　　“反正我也解释不清楚。”萧易道：“但是。不是你想象的那样。”
　　“你怎么知道我想象？”张薇问。
　　“从你是语气里。”萧易道。
　　这时候，玛莎拉蒂驶进了林氏公司。停在了办公大楼门前。
　　“张薇。你上去坐坐吗？”萧易客气的问。
　　“不了。你去吧。”张薇道。
　　萧易一下车。就看到了陶秘书。陶秘书穿着红色的旗袍。袅袅婷婷的走来。旗袍的开叉处，随着她的走动。一闪一闪的，露出白花花的一片。十分打眼，风情万种。
　　“陶秘书，回家啊？”萧易问。
　　“恩。”陶秘书点了一下头。就扭着屁股走了，萧易望着陶秘书动人的背影，感到特别的失落，他也没有得罪陶秘书啊，怎么陶秘书对他冷淡了起来。这种由热变冷的感觉。让萧易特别的不舒服。萧易在雨达前，一直看到陶秘书消失在大门前。他才上楼去。不过，陶秘书那白花花的大腿，还是给萧易留下了难忘的印象。
　　萧易来到了林莹的办公室时。林氏公司几乎没有人，就剩下保安了。几乎都下班了。
　　“萧易，你死哪去了。这一天？”林莹娇嗔的问。
　　“上山了，我想练练的我轻功。”萧易撒谎道：“轻功要是总也不练。等用的时候。该不好使了。”
　　“你会轻功啊？”林莹惊讶的问。
　　“给你当保镖，不会轻功怎么行啊？”萧易坐在沙发上道。
　　林莹坐在办公桌前。正在处理工作上的事。所以，就没有走过来道：“萧易，明天在香格里拉大酒店举行金海岸土地招标仪式。万强肯定去。你跟我去做好准备，防备不测。”
　　“林总，你多虑了。不就是万强吗？”萧易满不在乎的道：“那天你也看到了，我跟万强叫嚣，万强也没有敢接招啊。”
　　“萧易。你不要轻敌啊。万强是挺了不起的男人。”林莹认真的道：“要知道。能在湘海市站住脚的人，都不是一般人。”
　　忽然，萧易的手机响了起来。萧易掏出手机一看。郝丽的电话。萧易知道郝丽想他了，一定是让他去她家。萧易心就慌了起来。其实，他也想去郝丽家。跟郝丽刚刚的甜蜜了一天。那种激动的时刻，让他心里感到温暖。
　　萧易觉得这电话在林莹跟前接不方便。可是，要是不是林莹跟前接。还会引起林莹的怀疑。这让萧易进退两难了起来，最后，萧易还是在林莹跟前接了郝丽的电话。
　　“萧易，你下班了吗？”郝丽温情款款的问。
　　“还没有。”萧易道。
　　“下班回来，我给你做好吃的。”郝丽道。
　　萧易听到了郝丽的话，有一种温馨的感觉。终于有女人给他做饭了。那是一种多么温馨的感觉，可惜，这种感觉不会长久。因为，郝丽已经得了白血病。萧易要在郝丽生命最后的时候。给她快乐。所以，萧易打算多陪陪郝丽。
　　“好的。我一会儿给你打电话。”萧易道。
　　“你几点回来？”郝丽问：“我让你进屋就吃到现成的饭。”
　　“现在还说不好。”萧易望了林莹一眼，林莹正是望着他，案上的工作也停了下来。专心的听着萧易打电话。
　　“你早点回来，我都想你了。”郝丽道。
　　“好吧。”萧易挂了电话，萧易不知道。林莹听到没有郝丽的说话声。不过。通过萧易的说话，林莹也算明白了萧易打电话的内容了。
　　“你要出去？”林莹问。
　　“是啊。”萧易道：“我今晚不回来了。你自己加小心点。”
　　“怎么。你说走就走吗？”林莹不爽的问：“咱们可是有合同的。你做我的贴身保镖。就是你无论在晚上和白天，你都要保护我的安全。你晚上不回来，得征求我的同意。说走就走吗？”
　　“那我现在跟你请假。”萧易道。
　　“萧易，你太过分了，我车被你丢了，你回来连提都没有提。”林莹道：“你最起码问问这事啊。”
　　突然，萧易的手机又响了起来。萧易紧张了起来。千万别是郝丽的电话，要是郝丽的电话。被林莹听出了所以然来。他就走不成了。


第96章 醉酒迷情
　　萧易拿出手机一看，还真是越怕啥，就越来啥。还真的是郝丽的电话。这让萧易尴尬了起来。
　　萧易想，要是他接了郝丽的电话。林莹更不让他走了，那么他会闹心死了。不接也不行。林莹也会明白萧易不接电话的原因。于是，萧易就接了郝丽的电话。
　　“萧易，你咋还不来啊？”郝丽温情的问。
　　“单位有事。走不开。”
　　“烦人。你快点。”郝丽撒娇道。
　　“好了。一会儿的。”萧易怕被林莹听出什么破绽。就着急的挂了电话。
　　林莹站了起来道：“萧易。你跟我出去吃晚饭。”
　　林莹什么时候找他出去吃过晚饭啊？林莹这是故意的。林莹在萧易的电话里。一定听出来了萧易跟郝丽的对话，所以，林莹故意的让他陪她出去。这个林莹太有心计了。
　　“那啥，我有事。”萧易道。
　　“怎么了？我让你陪我出去吃晚饭。你都不行吗？”林莹惊讶的问：“再说。不让你买单。你不就怕买单吗？”
　　“怎么跟你说呢？”萧易撒谎道：“我妹子来湘海市看病了。她得的是白血病，我得去陪她。”
　　“你妹子？”林莹一愣问：“真的假的？”
　　“这事能撒谎吗？”林莹问。
　　“那真的不幸啊？”林莹问：“要不我陪你去医院看看你妹子？”
　　“那到不用。”萧易道：“你去了不好。我妹子不想让我搞对象，我这个哥哥就是她的偶像。”
　　“晕死。我也不是你老婆。”林莹嗔怪的道。
　　“你想啊。我跟一个女人去看我妹子。我妹子一定会认为你是我的老婆。”萧易道：“我妹子心眼小，要是知道我搞对象。她会跟我急的。”
　　“切。这么说。你要打一辈子光棍了？”林莹问。
　　“那到不是。等我妹子大了。就理解了。”萧易撒谎脸不红不白的，而且，撒谎还是这么的圆滑。这让萧易自己都满意。
　　“你妹子真得这种病了吗？”林莹有点惋惜的道：“要不再去几家医院看看。万一误诊呢？”
　　“你说的也是。明天我带她再去看看。”萧易道。
　　“后天吧。明天你跟我走。”林莹道。
　　“好吧。”萧易问：“那我现在走了。你自己加小心点。”
　　“明天早晨早点过来。”林莹嘱咐着道：“对了，你千万别关机。”
　　“恩。”萧易走出了林莹的办公室。他刚想管林莹借车。一想到了上午的事。他还是打消了这个念头。还是打车安全。林莹的车放在郝丽家的楼下。要是再把林莹招去。就说不清楚了。
　　萧易刚从办公大楼出来。郝丽的电话就打了过来。萧易慌忙的接了郝丽的电话。
　　“萧易。你来了吗？菜我都热了好几遍了。”郝丽道。
　　“从公司出来了，一会儿就到。”萧易道。
　　“太好了。”郝丽撒娇道：“你亲我一下。”
　　萧易用手拍了一下手机。
　　“恩。我等你。”郝丽满足的道。
　　萧易挂了郝丽的电话。就拦了一辆出租车到了郝丽的家。郝丽见萧易来了。慌忙的把菜饭给许端了上来。郝丽嫣然一笑问：“你喝酒吗？”
　　“喝点。”萧易道。
　　“好吧，我陪你喝。”郝丽拿出了两瓶酒，这是萧易没有来之前，郝丽下楼买的。
　　萧易望着桌上的菜都是好菜。牛肉炖银耳，排骨炖土豆。还有两个炒菜。做的色香味俱佳。
　　“郝丽，你真会做菜啊！”萧易一边品尝着郝丽做的菜，一边赞赏着道。
　　“给你补补，一会儿你好有战斗力。”郝丽脸颊一红道。显得非常的妩媚。萧易望着郝丽的样子。好像个新娘似的美丽。心情酸楚了起来，这么一个美女的怎么就得了白血病？难道越是美丽的东西，就越不长久吗？萧易不觉悲从中来。
　　萧易带着伤感的情绪下喝酒，很快就喝嘴了。怎么倒在了郝丽的床上他都不知道。待萧易醒来的时候，天已经亮了。他看到郝丽白花花的身子，就贴在了他是身上。萧易来了情绪。一把将郝丽拽了过来。
　　……
　　“烦人，以后我不给你喝酒了。”事后，郝丽抱着萧易，温情款款的道：“你喝完酒就不理我了。才来劲。”
　　萧易从郝丽娇媚的脸颊里，感觉出来了。郝丽现在很幸福。这也许是对她的命运的一种弥补吧。
　　“现在也不晚啊。”萧易道。
　　郝丽抱着萧易，恐怕萧易就离他而去了道：“萧易，咱们总这样该多好啊。”
　　“你想总跟这样？”萧易问。
　　“恩。”郝丽使劲的在萧易肩膀上咬了一口道：“坏蛋。”
　　“我得走了。今天还有个重要的事。”萧易道。
　　“再亲我一下。”郝丽温柔的道。
　　萧易俯下了身子，就在郝丽的红润的脸颊上亲了一下。郝丽将萧易抱住。就向海浪一样，扑进了萧易的怀抱。
　　现在萧易明白了。为什么有那么多的男人，难过美人关？一但跟那个美女缠绵上了。你难以自拔。
　　“好了。我真得走了。”萧易道。
　　“烦人。”郝丽撒娇的道。
　　“对了，你再去别的医院看看。万一是误诊呢。”萧易站了起来。
　　“不看了。爱咋咋地吧。”郝丽豁达的道：“凭天由命吧。对了，我还挺感谢我得病的。我要是没有得这种病，我还遇不上你。你给我的快乐是我一生都得不到的。谢谢你。”
　　萧易没有想到。郝丽还要感谢他。不过，他听到郝丽这样说。心里还是很温暖的。
　　突然，萧易的手机响了。不用看萧易都知道是谁打来的电话，一定是林莹摸了一下把这件事太当回事了。
　　“我真的得走了。”萧易一边穿衣服，一边道。
　　“你晚上还来吗？”郝丽从床下来。从萧易身后把萧易抱住。同时，她把她的脸颊贴在了萧易的背上。
　　“没事。我就过来。”萧易安慰着道。
　　“你一定过来，我晚上给你做饭。”郝丽娇羞的道：“我喜欢看你吃饭的样子，真酷。”
　　“晕。”萧易没有想到郝丽说这样的话。不过，这句话像一股暖流似的，温暖着萧易的心。


第97章 紧张气氛
　　萧易来到了林氏公司的时候，刚刚早晨七点。萧易不明白，林莹为什么让他来这么早？
　　“林总。是不是太早了？”萧易坐在林莹办公室沙发上问。林莹已经梳洗完毕了。十分鲜艳的坐在沙发上。雪白的大腿斜在了萧易眼前、十分诱人。林莹身上的浓郁的芳香更加的韵味缠绵的萦绕在萧易的鼻端。这个美女简直的完美至极。
　　“你妹妹的病怎么样了？”林莹问。
　　“还那样。谢谢你还想着这件事。”萧易没有的到，他撒谎的话。林莹却当真了。这让萧易感到有点愧疚。觉得自己对不起林莹。谎言换真情。真不是滋味。
　　“必须的。”林莹问：“你就这么一个妹妹吗？”
　　“这是我舅家的孩子。”萧易继续编道：“从小就跟我在一起。对我的依赖的特别的强。”
　　“有个妹妹真好。”林莹由衷道。
　　萧易看到林莹碎花的裙子上雪白的臂膀。显得更加的耀眼夺目。林莹穿着这样的碎花的裙子，显得更加的漂亮。这么一位漂亮。而且，香喷喷的女人，那个男人不喜欢啊？
　　萧易一边望着林莹身子。一边跟林莹聊天。同时，嗅着林莹的体香。还真的是一种享受。
　　“走吧。吃饭去吧。”林莹站了起来。就向外面走去。林莹浑圆的屁股，走起路来一扭一扭的，非常的动感。
　　电梯里。碰到了赵刚。赵刚也去吃饭。餐厅在6楼。
　　“赵刚。一会儿你也跟我走。”林莹道。
　　“是，林总。”赵刚对于林莹毕恭毕敬，不像萧易那样没有礼貌。
　　萧易跟林莹坐在一起吃早餐，这引来了人们的羡慕的目光，让萧易非常的受用。萧易跟林莹在一起吃早点。也是一种享受。林莹高耸的胸脯。近在咫尺。伸手可及。萧易一边吃着早餐。一边欣赏林莹的美色，还真的是一种享受。
　　“萧易。去香格里拉酒店开会的时候。你要警惕点。”林莹嘱咐着道：“小心他们会暗中下手。”
　　“没事啊。我连他们都不能摆平。我就别当你的保镖了。”萧易跟林莹吃过了早餐。又回到了林莹办公室。跟林莹聊起天来了。他们去香格里拉酒店还有段时间。林莹想嘱咐萧易一番。因为林莹感到这次会议。一定会有什么事情发生。这是林莹的第六感觉。
　　“萧易。你的武功是跟谁学的？”林莹没话找话的问。
　　“师傅。怎么了？”萧易望着林莹，林莹胸脯傲然。大腿雪白。萧易看到林莹就浑身激动了起来。
　　“没有什么。”林莹道：“我就担心你打不过万强们。”
　　“这种担心没有用。”萧易坏笑道：“到时候就知道了。”
　　“萧易，为什么一跟你说正经的事。你就做出一副玩世不恭的样子？”林莹问：“尤其是你的坏笑。让人讨厌。”
　　“你讨厌我，我今天不去了。”萧易道。
　　“你敢。”林莹问：“你不去试试？”
　　“我要是不去呢？”萧易问。
　　“不去扣你工钱。”林莹道。
　　萧易怕林莹扣他的工钱。他挣的不多，林莹要是扣起来就是上万。扣得萧易心都颤。
　　萧易还是乖乖的跟着林莹去了香格里拉酒店。萧易一下车。就看到了万强。真是不是冤家路窄啊。万强身边有两个保镖。林莹身边也有两个保镖。一个是萧易，一个是赵刚。
　　“万总一向可好啊？”林莹嫣然一笑问。
　　“好。林总也挺好的啊？”万强问。
　　“当然好的。”林莹笑着问：“万总。你觉得你自己有希望吗？”
　　“林总指的是什么？”万强问。
　　“金海岸。”林莹道。
　　“机会是平等的。你有机会。我就有机会。”万强道。
　　“我不这么认为。”林莹一边往香格里拉酒店里走，一边道：“我觉得你现在一定机会都没有了。”
　　“那咱们走着瞧。林总，话不能说的那么满。”万强不服着道。
　　“万强。你要是不放弃这个金海岸。也许你的厄运就要到来。”萧易插话道：“不信你就试试。”
　　“这里没有你说话的份，我是跟林总说话。一个保镖插什么话啊。这么的没有礼貌。”万强斥责的道。
　　“你……”萧易被万强气得刚想动粗。荣市长就走了过来。看到万强跟林莹就是一笑道：“两位老总谈的这么开心啊。”
　　“荣市长好。”林莹道。
　　万强也问候道。就把萧易的愤怒给错了过去。
　　“萧易也来了。”荣市长看到萧易。嫣然一笑道。
　　“是的。我来保护我的林总。”萧易一本正经道。
　　其实。荣市长本来不想跟萧易说话。因为这种场合。她怎么能跟一个保镖说话呢。可是，萧易的医术让她特别的佩服。萧易这么一说，荣市长感到自己没有了面子。她慌忙的弥补的道：“萧易。你的医术真好。我先进去了。你们聊。”
　　萧易望着荣市长妞着屁股就走了。荣市长穿着褐色的裙子。裙子很有型。穿在荣市长身上。显得荣市长感觉的漂亮了起来。
　　荣市长跟萧易说话。让万强惊呆了，这个萧易真是手眼通天啊。连荣市长都对他刮目相，看来竞争金海岸他有难度。这让万强郁闷了起来。
　　林莹跟万强们在5楼的会议室开会。香格里拉酒店里设有会议室。餐厅。游泳馆。KTV，客房为一体的餐饮，娱乐，会议。入住为一体的国际大酒店。
　　开会的时候。进去的都是老总跟市里的领导。保镖不让进。只能站在外面等。萧易也不例外。他站在会议室门外等着林莹出来。
　　萧易望着门外站着的这么多的保镖。忽然感觉到。有钱人活着真累。还得有保镖守护。其实，他们是真的怕死。从种种迹象上表明，有钱的人都惜命。因为，他们好不容易的过上了人上人的生活，怎么能让这种生活。轻易的消失呢？
　　突然。萧易的手机响了起来，萧易以为是郝丽给他打的电话。便掏出了手机一看。电话是张薇打来的。萧易慌忙的就接了张薇的电话。
　　“萧易啊，你出来我请你。”张薇道。
　　“现在吗？”萧易问。
　　“中午。”张薇道：“我输了，得兑现诺言。”
　　“今天不行，我有事。该天吧。”萧易道。
　　“就今天。过今天我就不请了。”张薇道。
　　“那有你这样请客的。”萧易问。
　　“好了，你来不来？你不来就算了。”张薇挂了电话。这让萧易很郁闷。


第98章 野味
　　会议散了。老总们陆续的出来，萧易等着林莹出来。萧易忽然发现。来这里的老总。就林莹年龄小。而且，是个为数不多的女老总，看来林莹的能力还是有的。
　　林庆海创办的林氏公司。现在他是彻底的放手了。他要让林莹成熟起来。在他百年的时候。林莹能顶起林氏公司这棵大树。现在林莹要是遇上什么困难，他还能帮帮林莹。
　　“林总。会开完了吗？”萧易见林莹走了出来。就迎了上去问。
　　“是的。咱们走吧。”林莹向电梯里走去。由于刚刚散会。电梯里的人很多。林莹就等了等。萧易站在林莹身后。向四周环视。他在保护着林莹的安全。不能让对手有一丝暗杀的机会。
　　萧易见人渐渐的少了起来，万强们已经走了，就放松了起来，他望着林莹黑秀发下的雪白的颈项。心里痒痒的。同时，跟萧易一起保护林莹的还有赵刚。待电梯停了下来。林莹走进了电梯里。萧易随后就跟了进去。
　　电梯里就有林莹跟赵刚。萧易忽然想了起来张薇的电话，要不跟张薇出去吃饭去。反正林莹也没有事了。于是，萧易道：“林总。朋友请我。我吃去喝酒去。”
　　“萧易。我还没有到公司呢。你怎么就想走啊？”林莹白了萧易一眼问：“怎么着你也得把我送到公司再走啊。你一定敬业的思想都没有。真是的。”
　　“那好，我把你送到公司就走。”萧易道。
　　电梯停了下来。萧易跟着林莹走出了电梯。一切都风平浪静，是林莹想多了。这种场合。万强怎么能对林莹下手啊？
　　林莹没有开跑车来，开的是一辆宾利车。林莹去哪都不带司机，她自己开车。毕竟林莹年轻。喜欢开车。这是现在年轻嗜好。记得跟网友聊天。有网友问。你车是手动档的还是自动挡的？另个网友道。我车是声控的，我喊它向左，它就向左，喊它向右，它就向右。网友道：那你把你车照片发过来一张我看看。另个网友就把他的驴车照片给发了过去。网友就把他拉黑了。
　　林莹开着车。萧易坐在副驾驶室上。赵刚坐在后面。自从萧易来了以后。赵刚就不吃香了。
　　萧易坐在副驾驶室有很多的好处。一是瞧着林莹的春光。另个好处是偷香、因为林莹体香简直太撩人了。
　　林莹开着车向林氏公司驶去。萧易没有问林莹关于金海岸竞拍的事。这种事林莹不说。他就不问。这毕竟是商业秘密。
　　待萧易到了林氏过来。他的手机也响了起来。萧易掏出手机一看，还是张薇的电话。看来张薇还的真心的请他。
　　“林总。你上楼吧。我出去喝酒了。”萧易望着往办公大楼里走的林莹道。
　　如果，赵刚不在跟前，林莹真想说跟萧易一起去。赵刚在跟前，她要是那么说，赵刚会怎么想啊？
　　林莹没有吱声。就向办公大楼走去。萧易望着林莹曲线迷人的身影，心情非法的惬意。
　　“萧易，我最后邀请你一遍。你过来不？”张薇问。
　　“过去。你在哪？”萧易问。
　　“你在哪？”张薇问：“我去接你。”
　　“林氏公司。”萧易觉得的张薇不错。知道他没有车，还知道来接他。
　　“好的。你在林氏公司门前等着，我估计十分钟就到。”张薇挂了电话。
　　萧易来到林氏公司的门前。等着张薇的到来。林氏公司门前车水马龙，人来人往。萧易忽然想到，这是那来的这么多人啊？好像世界上的人都拥挤在这里了。
　　萧易望着路上跑着的这些车，他琢磨自己是不是也该买一台了？没有车真不方便啊。男人都爱车，他也是如此，可惜，他没有钱。买不起车。就是萧易胡思乱想的时候，玛莎拉蒂停在萧易身边。张薇妩媚的一笑道：“上车吧。”
　　萧易拉开了副驾驶室车门，就坐了上去。张薇穿着黑色的裙子。雪白的大腿横陈在萧易眼前。显得那么的丰腴和瓷实。萧易顿时就心旷神怡了起来。同时，张薇体香就飘了过来，萧易嗅觉顿时没有了起来。
　　张薇调转方向。将玛莎拉蒂开进了主车道上去。向前开了起来。
　　“萧易，你是不是挺忙啊？”张薇问。
　　“是啊。刚开完会。”萧易道。
　　“你不是保镖吗？保镖还开会？”张薇一愣问。
　　“不是我开会。是林总开会。我得保护她。”萧易道。
　　“切。开个会有什么保护的？活着真累。”张薇道。
　　“我也觉得。还是没有钱好。没有负担。”萧易道：“你说天天担惊受怕的。身边还顾个保镖。这种日子有意思吗？”
　　“是啊。”张薇道：“还是咱们的生活好。萧易，咱俩那天还去登山。太好了，尤其是野猪肉。简直太好吃了。”
　　“再去不一定能吃上野猪了。”萧易问：“你不害怕吗？你差点被野猪给吃了。”
　　“有你呢，我怕啥？”张薇道：“吃不到野猪。吃野兔。我相信你能抓到。”
　　“为什么这么说？”萧易问。
　　“你会飞檐走壁。”张薇将车停在一家饭店的门前道：“到了，下车吧。我给你介绍两位美女。”
　　萧易就是一愣问：“不是咱俩吃饭啊？”
　　“还有我的朋友。”张薇下了车。裙裾将她的美腿根给盖住。不过，雪白的小腿还是露在外面。张薇每每的走出一小步。一闪一闪的，闪得萧易眼花缭乱了起来。
　　萧易跟着张薇进了饭店的包间。看到已经来了两个美女了，看到张薇跟萧易进来，纷纷的站了起来。
　　“我来给大伙介绍。这位是萧易。会飞檐走壁。武功盖世。我最近结交的朋友。”
　　“欢迎。张薇，不会是你的炮友吧？”吴倩问。
　　“滚。”张薇娇嗔道。
　　萧易糗大了，这个吴倩怎么刚跟他认识。就说这样的话啊？萧易定睛的打量吴倩一番。吴倩还真的是个美女，而且，身子丰满。一看就是个骚娘们。
　　“帅哥坐我这。让我泡泡。”吴倩邪恶的一笑道。
　　萧易到是尴尬了起来。


第99章 麻友
　　萧易没有见过这么大方的女人。把他都胜过了，本来萧易就够脸大的了。今天他算遇上了对手。
　　“坐你那就坐你那。你还能吃了我不成？”萧易真的向吴倩走了过。拉把椅子就坐在了吴倩跟前。
　　“好啊。我就喜欢帅哥。”萧易刚坐下。吴倩就上手了。在萧易这摸摸。那摸摸。弄得萧易都感到很突兀。萧易细细的打量着吴倩，吴倩人高马大。一定有着外国人的血统。而且，肌肤特别的白皙。雪白的臂膀。让萧易呼吸都困难了起来。萧易面对这样一个火辣辣的女人。不知道如何是好。萧易自以为自己挺老道。在吴倩面前，他就显得还菜鸟了。
　　张薇挨着萧易坐了下来道：“这位是韩彤。”张薇继续给萧易介绍道：“她们都是我的好朋友。”
　　“来喝酒。帅哥。今天我要把你灌醉了。”吴倩情绪高昂的道。
　　“你不一定是对手。”萧易坏笑着道。
　　“那咱们来试试吧。”吴倩端起了酒杯，跟萧易碰了一杯然后。就将满满的一杯啤酒干了。
　　萧易觉得这个女人很有料。不但语音火辣。喝酒也是个爷们。于是。萧易就跟吴倩喝了起来。萧易发现个问题。吴倩对于萧易表现的亲昵的动作。张薇居然没有反感。看来她们不是一般的朋友啊。
　　萧易也不含糊。就将杯里的酒干了。气氛一下子就起来了。张薇跟韩彤也干了起来。
　　原来张薇请的这两个女人。是她们曾在一起打麻将来的麻友。她们都是闲人。没事在一起打打麻将。吴倩靠房租生活。她有六套房子对外出租。租金足够他挥霍的了。
　　萧易发现。自从他来到了湘海市。他的生活就发生了变化，他一下子就掉进了富人的圈子里。人在什么圈子生活很重要。跟着富人们在一起。就能让他的生活得到提升。
　　韩彤是一家超市的老板，她朋友合伙开了一家很大的超市。她不用去管理。她出钱。朋友给她管理。她的生活也很轻松。整天在麻将桌上度过。
　　“萧易。一会咱们打麻将去。”吴倩醉眼朦胧的道。
　　“我没有钱。”萧易道。
　　“切，提钱伤感情。我给你掏钱。”吴倩拍了萧易肩膀一下道：“给帅哥掏钱是一种荣幸。”
　　萧易没有想到吴倩这么的火辣。难道吴倩真的想跟他有一腿吗？张薇看到吴倩跟他这样。怎么不管啊？难道她们之前已经有所准备吗？让他跟吴倩相处吗？萧易感到有些复杂了起来。
　　“还是唱歌去。”韩彤道：“我请客。咱们去金钱柜。”
　　“好啊。”张薇道：“还是唱歌去吧。”
　　“唱完歌打麻将。”吴倩将手伸了过来，在萧易的手上摸了摸。这让萧易有点不知所措了起来。他那见过这么主动的女人啊？
　　萧易想下手，但是，他没有敢，萧易望着吴倩高耸的胸脯真想揉一把。吴倩的胸脯很大，比张薇跟韩彤都大，这个女人一定有味。萧易望着吴倩颤颤巍巍的胸脯。真想将她推倒。
　　吴倩一边挽着萧易的胳膊。一边往外走去。仿佛萧易跟吴倩是一对热恋中的情侣，萧易喝了很多酒，头有些胀。他有一种不真实的感觉。不知道自己身处何处，怎么被一个美女给劫持的感觉。
　　金钱柜是个非常豪华的KTV。萧易跟着美女们一走进了金钱柜。就被一种虚拟的灯光跟激昂的音乐声给包围了起来。萧易望着这种人间天堂似的乐园，心情大爽。
　　这期间。吴倩始终没有放开萧易。萧易也时不时的碰着吴倩的胸脯。偷着擦油。吴倩的胸太大了。碰到边上。都让萧易感到富有弹性。萧易一下就陶醉在吴倩的风情之中。
　　其实，别看吴倩这样开放，要是萧易想真的跟吴倩做点什么。吴倩还真的不让。吴倩是那种外向的女人。但是，吴倩有她的底线。
　　进了包厢。韩彤就开始唱了起来，韩彤唱的是正在流行的《小苹果》。随着激荡的音乐。吴倩拉着萧易。就跳了起来。萧易那跳过这个。他干脆瞎蹦了起来。张薇也加入了他们的行列。萧易不管会不会跳。开心就好。
　　就这样。他们一边唱歌。一边跳舞。一边喝酒。包厢里的气氛一下子就激荡了起来。他们的情绪也高涨了起来。
　　萧易跟着美女一直玩到了散场。从金钱柜出来的时候，已经是晚上5点了。萧易还想去郝丽那里。可是，吴倩提出来，要去打麻将。萧易想走。却扫了她们的兴趣。只能跟她们去了。萧易想。他要是用透视眼跟她们玩，她们的钱都是他的。
　　萧易跟她们来的刘姐家。刘姐家是个别墅。刘姐是个少妇。风韵犹存。很有修养的样子。
　　张薇们经常来刘姐家打麻将。刚才去吃饭，刘姐有点事没有去，要不刘姐也去了。
　　“萧易。你跟她们玩，我给你架底。输赢算咱俩的。”吴倩道。
　　“那我输了，你可别怪我啊？”萧易问。
　　“多大个肾啊。你就跟她们玩吧。”吴倩道。
　　萧易坐在张薇跟前。张薇是萧易的上家，萧易的下家是韩彤。他的对门是刘姐。
　　就这样他们打起来了麻将。吴倩坐在萧易的身后看。时不时的将手放在萧易身上。弄得萧易很是激动。这样打麻将还能赢就怪了。萧易已经被吴倩摸的浑身痒痒的了，那还有心思打麻将啊。
　　“八万。”张薇道。
　　“吃了。”吴倩道。
　　“吴倩。你少的多嘴。”韩彤不爽的道：“你要是不放心。你就上。”
　　萧易正好夹八万。就将张薇打的八万给吃了。这引起了人们的不满，刚打出牌，萧易就开门了。
　　“我不说萧易还不知道吃是怎么着？”吴倩问。
　　“那可没有准。”韩彤一生气打出了个北风。
　　“碰。”萧易道。然后。就把北风拿了过来。将一对北风推倒了。把韩彤打的北风放在他牌里。萧易有两种和法，一个是夹五条。一个调四条和六条。萧易用他的天眼扫描一下麻将机上的扣着的牌。发现四条就是他要抓的牌。于是，他把六条打了出去。和四条。
　　萧易伸手抓牌。就是四条。萧易兴高采烈的道：“单砸四条。和了。”
　　“真兴。”刘姐道。
　　“就是。”吴倩得意的道：“掏钱。”
　　“阎王爷差你的小鬼钱？”韩彤道。
　　就在她们纠结的时候，萧易不小心将两张牌碰掉了地上。萧易猫腰去拾地上的牌，眼睛一下就直了，麻将机下面，有六条雪白丰腴的大腿。姥姥的。这也太雷人了。


第100章 应接不暇
　　请输入萧易那见过这情景啊？这六条美腿，那个都是那么的美妙。要是都能摸摸那他简直太幸福了。萧易眼睛盯着这些美腿，心花怒放。眼力十足了起来。
　　萧易看到了韩彤裙底的白色的内内。而且，韩彤的大腿分开着。像敞开的门，欢迎萧易进去。
　　“萧易。你不会钻谁的裙子里去了吧。捡拾个牌这么半天不出来。”吴倩有口无心的道。
　　萧易听吴倩这么一说，他更加的慌乱了起来。这时候，他才看掉在地上的牌。这两张牌。掉在韩彤脚下一张。张薇脚下一张。要想拿韩彤的那张牌。得将身子钻在麻将机下去，因为韩彤的那张牌。就是她的大腿中间。
　　“这牌掉的地方挺邪门的、不好够。”萧易解释着道。
　　“不会掉到谁的裙子里了吧？”吴倩嘻嘻的笑着问。
　　“还真的掉裙子里，我不敢去够。”萧易琢磨着，对付吴倩这样的女人，越是脸小。就她就越拿你开心。
　　萧易就去够韩彤脚下的牌。这时候。韩彤也将头探了下来，正好看到萧易在够他脚下的牌。韩彤的脸一下就红了。萧易一定看到了她的内内。
　　萧易好不容易将地上的牌捡了起来。放在桌上。
　　韩彤也坐了起来。不过，韩彤明显的不自然了起来。同时，韩彤的脸颊绯红了起来，这种微妙的变化。只有萧易知道其中的奥秘。
　　萧易跟几个美女继续的打牌。几乎都是萧易的赢。萧易用他的透视眼。将扣着的麻将牌看得一清二楚。所以，他想吃那张牌，就留那张牌。这麻将等于明打，萧易能不赢吗？
　　“萧易，你太牛掰了。这钱都咱们赢来了。”吴倩兴高采烈的道。简直手舞足蹈了起来。
　　吴倩越是这样。就越让这些麻友不满。以韩彤为首的人们都是攻击着吴倩。
　　忽然，萧易手机响了起来。萧易掏出手机一看，是郝丽的电话。萧易就站了起来道：“你们玩吧，我先走了。”
　　“我也不玩了，没有劲。”韩彤也站了起来道。
　　“那散了吧。”张薇道。
　　萧易接了郝丽的电话。
　　“萧易。你怎么还不回来？”郝丽撒娇的问：“我等你等的花都谢了。”
　　“马上就回去了。”萧易心里好温馨了。似乎有家的感觉。因为有个女人在给他做饭。在等着他。他去了郝丽的家。就像在自己的家一样踏实。真应了那句话。家里有个做饭的，单位有个好看的，身边有个犯贱的，远处有个思念的。
　　“快点的呀。”郝丽道：“我等你。”
　　“好吧。”萧易挂了电话。他不想在这些女人跟前跟郝丽打电话。打个没完没了，那样会让这些女人不舒服。
　　“萧易，你跟我走吗？”张薇问。
　　“好吧。”萧易要做张薇的车去阳光小区。这里离阳光小区挺远的。
　　“萧易。来你拿这个拿着。”吴倩将一摞钱递给了萧易道：“这是你的报酬。”
　　“真给啊？”萧易有点受宠若惊的问。
　　“说那做那。”吴倩嫣然一笑道：“帅哥能不能给个联系地址？”
　　“千万别给她。你要是给她。她也许会强你。”韩彤嘻嘻的笑道。
　　“就是。现在吴倩眼睛都红了。”刘姐道：“就萧易这样子，还不让吴倩给吃了。”
　　“没有你们的事。你们跟这掺合什么啊？”吴倩不爽的道：“萧易。把你的电话给我。我给你打过去。”
　　为了礼貌，萧易就把手机号码给了吴倩，吴倩就给萧易打了过来。萧易就跟着张薇走出了刘姐家。吴倩跟韩彤也走了出来。天已经黑了。怪不得郝丽给萧易打电话。都这个时候了，萧易想。
　　“帅哥，小心点。别让张薇吃豆腐。”吴倩上了车道。
　　“缺德。”张薇笑骂道。然后。就上了车，萧易随后也上了车。
　　“萧易，你去哪？”张薇问。
　　萧易一迟疑。他不知道告诉张薇不的。他要去阳光小区。郝丽在那个小区里住。萧易还是告诉了张薇道：“阳光小区。”
　　“你在阳光小区住？”张薇启动了车问。同时，萧易看到前面的两辆车已经开走了，那两辆车，一个是吴倩的，一个是韩彤的。它们是向着不同的方向行驶而去。
　　“我在阳光小区租的房子。”萧易撒谎道：“不打算长期住。”
　　“萧易。你别看吴倩那样跟你闹。其实她人挺好的。就是嘴不好。你别多想啊。”张薇向萧易解释着道：“你别以为我什么样的女人都交。其实，她们都是挺有层次的人。”
　　“看出来了。”萧易道：“就你这样有身份的女人。怎么能乱交朋友呢。吴倩也挺不错。她只是想表达一下她的热情。为了你。因为我是你带来的朋友。”
　　“萧易。你太聪明了。”张薇释怀着道。同时，她将车停在了阳光小区门前。并没有提示萧易到了。萧易望着阳光小区。就明白了张薇的意思。难道张薇等着萧易让她上去坐坐吗？要不张薇没有马上开车走的意思。
　　“我下去了。再见。”萧易拉开了车门就下了车。张薇了恋恋不舍的开车走了张薇似乎还想跟萧易说点什么。
　　萧易见玛莎拉蒂车开走了，他才往郝丽家走去。萧易今天挺开心。因为他赢了很多的钱，钱放在他的口袋里。他感到沉甸甸的。有一种自豪感，有钱的人跟没有钱的人就是不一样。有了钱。才有了自信。连走路的姿势都不一样了。很有底气。
　　萧易刚到了郝丽家的楼道里。他的手机就响了起来。萧易掏出手机一看。是一组陌生的手机号码。萧易琢磨着，这是谁的电话呢。但是，他还是接了。
　　“帅哥，你到哪了？”吴倩问。
　　萧易一愣。他听这个声音挺熟悉。忽然想了起来。这是吴倩的声音。难道吴倩正的要吃他豆腐吗？
　　“刚到家楼下。你不会想吃我的豆腐吧？”萧易坏笑的问。
　　“你是嫩豆腐还是老豆腐？”吴倩格格的笑着问。
　　“你牙好不好？”萧易问。
　　“当然好呀。”吴倩笑着道。
　　“那就喜欢吃老豆腐了？”萧易问。


第101章 温馨的家
　　萧易听到了楼道里传来了凌乱的脚步声。萧易知道不好。一定是抢劫的。他慌忙的将手机放进了口袋里。从地上拾起一个树干。就猫在了楼道门旁。等待着那个人下来。
　　从楼道理传来沉重的脚步声。一个黑影从楼道里跑了出来。萧易借着外面的灯光。看到那个黑影手里拎着个包。萧易照着那个黑影的头就是一树干。黑影叫了一声。就倒在了地上。
　　这时候，楼里的人都跑了出来，那个被抢包的女人。也从楼里出来了。看到了楼下很多人，她也不那么害怕了。
　　“就这小子抢包。”萧易猫腰将倒地下的贼手里的包抢了过来。贼突然站了起来。就向外面跑去。
　　萧易跟人们追了一会儿。贼跑得飞快。很快就消失在夜幕之中。
　　待萧易将包还给那个女人的时候，女人对萧易非常的感谢问：“太谢谢你了，你叫什么名字？”
　　“没事有什么。”萧易笑道。
　　女人拉开包。借着灯光在清理包。然后从包里拿出一沓钱。递给了萧易道：“这是表示我的一点心意。你收下吧。”
　　“不，我不能要。”萧易慌忙的摆手着道。
　　“那拿着。我叫张月。”
　　“你不用这样。我也没有做什么啊。”萧易道：“你这样太客气了。”
　　“兄弟拿着吧。你冒着死跟歹徒搏斗。应该得这个报酬。”被喊叫声惊动出来的人们道。
　　“像你这样的人很少。”
　　“是啊。”
　　“……”
　　萧易到底没有收张月的钱、萧易急着去见郝丽。不过，这个楼道的门人太多多。他不能冒失的上去。毕竟他不在这里住。人们要是知道他去了郝丽的家。该怎么看郝丽了。
　　突然，萧易的手机响了起来。萧易掏出手机一看。是吴倩的电话。萧易知道刚才他跟吴倩通话，没有说完，他的电话就挂了，于是，萧易接了吴倩的电话，萧易为了避开这些人。就向小区外面走去。
　　“怎么话没有说完。你是电话就挂了？”吴倩问。
　　“遇上抢劫的了。”萧易道。
　　“你被抢了？”吴倩惊讶的问。
　　“没有。”萧易道。
　　“那就好。”吴倩提起来的心又放下了。
　　“好了。我还有点事。明天聊。”萧易道。
　　“烦人。陪我聊聊天。我喝多了。需要倾诉。”吴倩道。
　　“陪聊吗？”萧易一笑问：“一小时多少钱？”
　　“你就认识钱，你说，多少钱我都付得起。”吴倩道。
　　姥姥的，难道吴倩是富婆吗？还是像郭美美的炫富？有人往萧易手机里打电话。手机提示音响了一下。萧易拿下手机一看，正是郝丽的电话。
　　“好了，明天再聊吧，我还有事。”
　　“黑天有什么事啊，有事也没有好事。”吴倩道。
　　萧易没有想到，吴倩这么的纠结。便不等吴倩再说什么。就挂了吴倩的电话，接了郝丽的电话。
　　“萧易，你咋还不来啊？”郝丽问。
　　“刚才你家的楼里发生了抢劫案。人很多。我就没有上楼，等人们都散去，我再上楼。”萧易望着马路上灯火辉煌的城市，心情无比的惬意了起来。生活在这里真好，心情舒畅。
　　“我说的楼下这么吵呢。”郝丽道。
　　“我等一会儿上楼。”萧易道。
　　“好吧。我饭菜都做好了，就等你回来吃饭。你就是不回来，烦人。”郝丽撒娇的道。
　　萧易本想说不吃饭了，怕伤了郝丽的心。便道：“要不你先吃吧。我待一会儿上楼。”
　　“不嘛，我等你一起吃。”郝丽娇嗔的道。
　　能有个女人这么体贴，还真是一件好事。既然间。萧易感到自己非常的幸福，像他这个年龄的男人，都是为了房子，车而苦恼找不到老婆。而他一份钱没有花，就来了个老婆。萧易感到自己还算是个幸运的人吧。
　　萧易有回来了。看到郝丽家楼下的人们都已经散去了，萧易才上了楼。郝丽在家等萧易。早就等不及了。萧易一进来。她就扑进了萧易的怀里。热情的亲吻了起来。
　　……
　　萧易跟郝丽就在沙发上完成了他们的激情。最后，他们相依在一起，萧易感到他的生活很甜蜜。郝丽也很幸福。她没有想到。她的偶然的放肆。却迎来了这种缘分。真是无心栽柳柳成荫啊。
　　早晨的阳光照了进来。萧易跟郝丽相拥的胶着在一起，他们就像连理一样，缠在一起。
　　萧易睁开了惺忪的眼前。看到郝丽白花花的身子，是那么的打眼，他顿时就冲动了起来。
　　郝丽还在睡觉。大概是因为昨晚上过于疲惫了，现在睡的正香甜。脸颊绯红了起来，也许她在做着美丽斑斓的梦。
　　两个雪白的大莲花。竞相的绽放。萧易望着这艳丽的身子。一下子就来了情绪。在郝丽身上爱了起来。
　　郝丽被萧易给弄醒了。望着萧易。脸颊上绽放出甜甜的微笑。然后，她扑向了萧易。萧易将她压在了身下。郝丽在萧易肩膀上使劲的咬着。
　　……
　　萧易没有想到。他在早餐跟郝丽做了一件美事。这样他一整天都是精神振奋。萧易早早就来到了林氏公司。又遇上了陶秘书，陶秘书还是轻慢的走开，这让萧易非常的不舒服。他到底哪得罪了陶秘书？萧易跟陶秘书这种微妙的关系，萧易感到很不舒服，他还想找陶秘书谈谈。可是，又不知道从何而谈。
　　萧易突然间跟陶秘书关系变得微妙了起来。这是他跟陶秘书都不想发生的事。可是。就发生了。所以，萧易跟陶秘书一遇上。就增添了无限的尴尬。后来。萧易尽量的避免跟陶秘书相遇。
　　林莹浑身清爽的坐在办公桌前。正在电脑上查资料。见萧易进来。扬起了头。冲着萧易嫣然的一笑问：“来了。你先坐。我查个资料。”
　　萧易坐在沙发上。望着林莹。林莹穿着一条绿色的裙子。雪白的肌肤镶嵌在绿色的裙子上。显得更加的白嫩。坐在这儿看林莹这样的美女也是一种享受。再说了。林莹身上的浓郁的芳香，也是拨动萧易心弦的神器。
　　突然。萧易手机响了起来。萧易拿起手机一看。居然是吴倩的电话。这个吴倩是不是疯了。怎么总给他打电话。难道真是想吃他豆腐吗？萧易心情复杂了起来。


第102章 情意绵绵
　　本来被美女追求是一件好事。可是，萧易对吴倩还是不了解。吴倩的热情让萧易受不了。萧易冲着林莹一笑道：“你忙吧，我出去接个电话。”
　　“接电话，出去接干嘛？就在这儿接吧。”林莹娇嗔的道。
　　“我怕打扰你。”萧易道。
　　“没事。”林莹道。
　　“我还是出去吧。”萧易知道。这个电话不一定能打多久。要是吴倩跟他聊起来。没完没了怎么办？还是出去为妙。于是，萧易就走出了林莹的办公室。
　　“萧易。你今天干啥去？”吴倩问。
　　“上班啊。”萧易在走廊里走来走去。这时候。走廊里没有人，猩红的地毯一直铺到走廊的尽头。
　　“别上了，过来打麻将。还是咱俩一伙。”吴倩道。
　　“不行啊，单位走不开。”萧易道。
　　“切。”吴倩挂了电话。萧易刚想回办公室。就看到了陶秘书拿着文件从她的办公室急冲冲的走了出来。
　　“陶秘书。”萧易道。
　　“哦。”陶秘书象征性的答应了一声。就向电梯的方向走去。萧易望着陶秘书扭动的浑圆的臀部。心里痒痒的。陶秘书还真是一个美妙的女人，要是能跟这样的女人发生点什么故事。那一定是一件非常的美好的事啊。萧易带着惋惜的回到了林莹的办公室。
　　林莹似乎挺忙。在电脑前忙得不亦乐乎。萧易觉得还是跟吴倩打麻将的比较好。于是道：“林总，你先忙吧。我出去走走。我在这儿打扰吗工作。”
　　“也好。”林莹道。
　　萧易走出了林莹的办公室。刚想给吴倩打电话。他的手机就响了起来。萧易一看，是邵红红的电话。难道邵红红还在管他要那顿饭钱吗？现在萧易有钱了。顿时自信了起来。不就是饭钱吗？老子给她。于是，萧易就接了邵红红的电话。
　　“萧易。你在外面忙啥呢？”邵红红问。
　　“现在没事。你是不是想要饭钱？”萧易问。
　　“要你有吗？”邵红红讽刺着道。
　　“你等着，我给你送去。你是不是在麻辣烫？”萧易问。
　　“我不在麻辣烫我在哪啊？”邵红红问。
　　“那好。我这就过去。”萧易挂了电话。就向电梯里走去。待萧易刚到了楼下，走出电梯。陶秘书就进了电梯。让萧易没有想到的是，陶秘书居然没有跟他说话。萧易挺郁闷的。
　　萧易带着这种情绪走出了林氏公司的办公大楼。外面阳光普照。太阳照在身上，有点热。
　　萧易望着这人来人往的街头。心情大爽，尤其看到那些穿的清爽的美女们。白花花的大腿，白花花的臂膀。简直太雷人了。
　　萧易真走桃花运。他拦的这辆出租车居然是个女司机。而且，美女司机穿着黑色的裙子。肉色的丝袜将大腿包裹的特别的紧凑。十分的撩人。萧易坐在车上。一路上欣赏这个美女司机的春光。简直就是一件养眼的事。萧易还没有欣赏够呢。出租车就停在了麻辣烫门前了。
　　萧易下车了。还有点恋恋不舍呢。他望着出租车扬长而去。还对刚才的情景怀念呢。
　　邵红红在店里坐着。看到萧易进来。她也没有站起来。店里有几个人在吃麻辣烫。服务员小红在忙来忙去的走动着。
　　萧易来到了邵红红跟前。就坐了下来。然后，从口袋里掏出了五张红色的大钞放在邵红红的桌前问：“够不够？”
　　“你那来的钱？”邵红红惊讶的问。
　　“够不够？”萧易问。
　　“萧易。你什么意思？”邵红红问。
　　“还钱啊。”萧易道。
　　“还钱怎么这个态度啊？”邵红红问：“你是不是跟那个女人在度蜜月？”
　　“那个女人？”萧易一愣问。
　　“你就别装了，就是那天吃饭的女人。”邵红红道：“傻子都能看出来你们的关系。”
　　“那是我妹妹。那天我故意气你。”萧易撒谎道。
　　“你妹妹？你接着编。你怎么又出来个妹妹了？”邵红红问。
　　“是这样的。”萧易开始编了起来道：“我妹妹得病了。就来到咱们这个大城市里来看病。咱们这里的医疗设备好。”
　　“来这儿做检查吗？”邵红红有点相信萧易的话了问：“检查的结果出来了吗？”
　　“这个你就别问了。”萧易道：“最近麻辣烫的生意怎么样？”
　　“还行。”邵红红道：“有我这儿经营。还能差吗？”
　　“你是挺能干的。”萧易道：“这个月分成的时候，你多拿点。这也是按照劳分配吗。”
　　“以前怎么说的，还怎么办。”邵红红道：“虽然我爱钱。但是，我不贪婪。钱够花就行。”
　　萧易觉得邵红红还是不错的。虽然经常因为钱跟他计较。可是。也怪萧易了，谁让他欠邵红红钱来的。
　　突然，萧易的手机响了起来。萧易掏出手机一看。郝丽打来的电话。萧易慌忙站了起来接了郝丽的电话。
　　“萧易，你忙吧？”郝丽问。
　　“哦。有事吗？”萧易望着邵红红。邵红红正在望着萧易。似乎在仔细的听着萧易跟郝丽的对话。
　　“我也在单位。抽时间给你打个电话。我想你了。你想我了吗？”郝丽问。
　　恋爱的女人都这样，竟说一些废话。其实情话都是骗人的废话，可是，恋爱的人都喜欢听。
　　“再说吧。”萧易见邵红红在跟前，他怎么说想郝丽了？
　　“我让你说嘛，我喜欢听”郝丽纠结的道。
　　“我在工作。”萧易道：“好了。我忙了。”
　　“烦人。”郝丽问：“要不你亲我一下？”
　　郝丽这个要求，萧易更不能同意了。在邵红红跟前亲郝丽。怎么行啊？萧易就挂了郝丽的电话。看来这电话也能惹起事端。
　　“你是不是有事？”邵红红在萧易的电话里似乎听出了什么道：“你要是有事，就、你就先走吧。”
　　“那好我走了。”萧易怕郝丽再打电话。要是郝丽再打电话。萧易跟郝丽的关系就会暴露。萧易不想让邵红红不舒服。虽然，他跟邵红红之间没有什么关系。不过。萧易要是跟别的女人有这种关系。邵红红也会不爽的。
　　萧易刚走出麻辣烫。手机就响了起来，萧易为自己的聪明感到骄傲。


第103章 打赌
　　电话是张薇打来的。不是郝丽的。萧易正想给张薇打电话呢，因为他想去玩麻将，跟那些美女打麻将，还真的是一件美妙的事。萧易慌忙的接了张薇的电话。
　　“萧易，现在你在干吗？”张薇问。
　　“没事。”萧易道。
　　“那你到刘姐家来。”张薇道：“我把咱俩上山吃野猪肉的事说了。我的朋友都想跟你上山，想吃野猪肉。”
　　“上山也不一定抓住野猪啊。”萧易道。
　　“你过来说，我说她们不信。”张薇道。
　　萧易正呆着无聊呢。经过张薇的邀请，他就去了刘姐家，昨天他来过刘姐家，所以，找刘姐家还的能找到的。
　　“还是张薇有面子，我邀请帅哥来，帅哥都不来。”萧易一进来，吴倩就抱怨的道。这弄得萧易非常的尴尬。不知道说什么好了。
　　“萧易，她们想跟你上山。”张薇解围着道。
　　“那就去吧。”萧易打量着这几个女人一番，发现她们都穿裙子。穿裙子怎么上山啊？也许像张薇似的，上山之前换衣服。
　　“能吃到野猪肉吗？”吴倩问。
　　“这个说不好。”萧易道。
　　“要不打麻将吧。”韩彤建议道：“上山挺累的。”
　　“还是上山刺激。”吴倩道。
　　“就是。我也想上山。”刘姐道。
　　“那咱们现在就去。别在犹豫了。”张薇道：“去晚了玩的时间短了。咱们在黑天前回来。”
　　“带点食物吧。”韩彤道。
　　“也行。”刘姐道。
　　就这样。萧易坐着张薇的车。跟着这几个美女向大青山驶去。吴倩跟韩彤还有刘姐开一辆车去了，经过商量决定开一辆车，多了也没有用，其实，她们每个人都有车。
　　“萧易。你上山能不能抓几只野兔？”张薇一边开车，一边问。
　　“干嘛？”萧易不解的问。
　　“我跟她们说了。你特别厉害。会飞檐走壁。跟你上山能吃到野味。”张薇道：“你那怕抓住个野兔给大家烤烤。我也没有丢面子，要不她们该说我吹了。”
　　“到时候再说吧。”萧易道。
　　吴倩车开的很快。张薇紧紧的在后面着。她们开的都是豪车。萧易心里就琢磨开了，她们那来的这么多的钱啊？这几个女人到底是干什么的。尤其是张薇。萧易到现在还没有摸清楚张薇的底细呢。
　　萧易们很快就到了大青山。萧易下了车。这些女人就是车上开始换衣服。萧易觉得还是有车方便啊。换衣服也方便。到什么地方换什么样的衣服。
　　来青山玩的人还是挺多的。这里停了很多的车。人们将车停在山下，然而上山去游玩。
　　萧易等这些美女换完了衣服，就跟美女们上山去了，美女们换上的都是运动服。
　　“萧易。现在就看你的了。你上山给我们抓野兽吃。”吴倩道。
　　“你咋这么馋啊？”萧易坏笑问。
　　“女人都馋。”吴倩道。
　　“吴倩。你丢人不？”韩彤问。
　　“那丢啥人啊。你不馋吗？”吴倩道：“不馋你找男人。”
　　“谁找男人了？”韩彤的脸一下子就红了，在阳光的照耀下，显得非常的妩媚。楚楚动人。
　　萧易跟这些美女上山觉得还是挺好的。于是，萧易道：“咱们不能就这么走，咱们都上山比赛。赌什么的。”
　　“你说怎么赌？”吴倩一听到赌。眼睛就明亮了起来，她就好赌。
　　“谁后登上山的。就请客。”萧易道。
　　“这游戏不刺激。这几个人没有人把请客当回事的。”吴倩道：“还是来点刺激的吧。”
　　“怎么刺激的？”萧易问。
　　“谁最后登到山上的。谁当着大伙脱衣服。”吴倩坏笑的道：“直到脱的无底线为止。”
　　“我输我也脱吗？”萧易问。
　　“你也脱。让我们看看。你的成熟没有。”吴倩掐着腰笑了起来，笑的前仰后合的。
　　“切，这个游戏不好。”张薇道。
　　“怎么不好啊，多么的刺激啊。”吴倩由衷道：“就这么办了。现在开始登山。”
　　萧易心里美滋滋的。要是他登上了山顶。看这些美女脱衣服。那该是一件多么令人激动的事啊。不管是谁脱，都是惊人的时刻。于是，萧易就往山上跑去。萧易对于山路是轻车熟路的。她们跟他打赌，那是九死一生。
　　“萧易。你跑的那么快干嘛？等等我，赶上山兔子了。”吴倩在后面追着道：“咱俩一起走。”
　　“这是在赌，我不能等你。”萧易道：“我不想脱衣服。”
　　“男人脱衣服怕啥的？”吴倩问。
　　“我还想看你们脱衣服呢。”萧易得意洋洋的道。
　　“你小子不是什么好东西。”吴倩叨咕着道。
　　萧易用了轻功。就向山上跑去。萧易到了山上。就像汽车到了高速公路一样。加大了马力前进。
　　萧易很快就将这几个美女给拉开了距离。看来他有戏看了。谁输了谁脱衣服。这赌注太好了。吴倩怎么想起了这个损招啊？萧易暗喜了起来。反正他是胜利者，可以享受胜利的果实了。
　　萧易越想。就越兴奋。渐渐的把这几个美女给拉开了。萧易用他的透视眼向前方观察。怕遇上什么野兽。
　　前面树林茂盛。有野鸡跟野兔走动。还没有大的野兽出没。萧易在前面走，也是为了给这么美女扫平障碍。
　　萧易琢磨着，他是不是抓几个野兔子。下山后。好给这几个美女烤野兔。于是。萧易利用他的轻功。一下子拔地而起。向山上飞了过去。别看这山挺高的，但是。对于萧易。这不算什么啊？他只要用轻功。就如在平地一样。
　　萧易没有发现大的野兽。就去抓野兔子。萧易看到一只野兔。就向野兔扑了过去。野兔也看到了萧易。落慌而逃。萧易紧紧追着，野兔跑到一出悬崖处。被萧易一把扑住。照着野兔的耳朵就是一掌。野兔当时就不动了。
　　萧易要多抓几个野兔。等这几个美女到山上的时候，他把野兔给她们烤好。于是。萧易就开始寻找野兔了。忽然，萧易看到一个女人在悬崖边解手，一只蛇正盘踞在女人的白月亮旁，萧易一下子就惊呆了。他在为女人的命运捏了一把汗。


第104章 手到擒来
　　盘踞在女人跟前的是一条剧毒的眼镜蛇。要是被这种蛇给咬一下。不抓紧治疗。那就有生命危险。萧易现在惊慌了起来。要是蛇把女人咬了，女人就完了，他是不是提醒女人一下？女人在这个时候，萧易要是出现在女人跟前，女人还不得吐血啊？
　　眼镜蛇动了起来。它盯着女人的臀部，就要下口。萧易急了。就用轻功从山上飞到了女人身边。女人正在方便。突然看到了萧易。下意识的尖叫了起来。眼镜蛇照着女人的臀部就是一口。然后就顺着草丛跑了。
　　女人中毒了。这让萧易紧张了起来。
　　“你是在怎么来的？”女人提上了裤子。她知道自己被蛇咬了，紧张了起来问：“蛇把我咬了，怎么办？”
　　“那是一条眼镜蛇。毒性非常的大。”萧易道：“我在山上看到眼镜蛇正想攻击你。我就下来了。谁知道你大叫，你要是不叫那一声。我将你抱走了。眼镜蛇也不会咬着你。”
　　“萧易，是你啊？”于慧道。
　　原来这个女人是跟萧易一起吃野猪肉的女人。陈庆他们一伙的。萧易也认识出了于慧问：“你怎么跑到这儿来了？”
　　“陈庆我们来登山，我内急。就跑到这里来了。这里僻静。”于慧问：“萧易。我可怎么办啊？你给我想想着，要不我就死了。”
　　“一个有两个办法。一个是用药。一个是把毒蛇咬你的毒液弄出来。”萧易道：“这种方法要快。不然，毒液侵入内脏。你就无药可治了。”
　　“那你赶紧给我治啊。你不会看着就这样死去吧？”于慧着急了起来。同时。她可能是害怕。感到身子在没有劲。难道自己真是死了吗？
　　“给你治这种病，就怕你不愿意。”萧易为难的道。
　　“我怎么会不愿意啊？”于慧问。
　　“毒蛇咬在你哪了，我就要在你哪把毒蛇的毒液吸出去。”萧易解释着道：“你能接受吗？”
　　“这个？”于慧似乎明白了萧易的意图，脸顿时红了起来。不过，她衡量一下，觉得还是生命更加的重要。于是道：“那你吸吧。”
　　萧易看到于慧的臀部上有的红点，正在一点点的扩大。萧易知道那是毒蛇咬过的地方。于是。他就给于慧吸了起来。
　　“你们在干什么啊？”陈庆跟高强出现在了萧易们的面前。他们看到这种情景，都惊讶的张大了嘴巴。
　　陈庆跟高强，还有就是于慧来登山。于慧要是方便。他们就没有跟来。毕竟是男女有别，可是，于慧去了这么久也没有回来。这让他们担心了起来。于是。他们就来找于慧。谁知道看到萧易趴在于慧的臀部上吸毒呢。搁谁谁都不能理解，虽然于慧还是姑娘。不是他们任何人的老婆。可是，陈庆们看到这种事，也觉得挺糗的。
　　萧易还没有把蛇毒彻底的吸出来。萧易不去理他们。一心一意的吸毒。于慧娇羞的道：“你们先走。”
　　“你们……”陈庆们气急败坏的走了。
　　萧易将于慧体内的毒液都吸了出来后。然后。就是一顿呕吐。他要把毒液都吐了出去，这样才算安全。
　　于慧死里逃生。她非常的感激萧易，要是没有萧易，她真的就要离开了这个世界了。
　　“萧易，太谢谢你了。”于慧真诚的道。
　　“没事。不用客气。”萧易道：“咱们上去吧。”
　　于慧就跟着萧易上山去了。萧易忽然想了起来。刚才陈庆看到他给于慧吸毒的场面，陈庆们误会了他们。萧易问：“于慧，你是不是跟陈庆们解释一下？”
　　“这事怎么解释啊？”于慧问：“还是不解释为好，越解释就越解释不清楚。”
　　萧易觉得于慧说的也是。这事没有办法解释。就让陈庆们误会去吧，那样也不好。这让萧易郁闷了起来。
　　萧易又抓来了几只野兔。而且，又抓了两个野鸡。萧易来到山顶。这个山的山顶是个秃山。萧易架起了野鸡跟野兔。就开始烤了起来。好闻的味道立刻就飘了出来。
　　由于山高。风也大。萧易烤野兔的味道。就飘得很远。张薇们嗅到了这股香味道：“咱们快走啊。萧易给咱们烤野味呢。”
　　“真香啊。”吴倩贪婪的嗅了一下道。
　　他们距离也拉开了。韩彤跟刘姐落后了。张薇跟吴倩不分上下的往山上爬，她们都怕脱衣服。
　　有了这种香味的诱惑。张薇跟吴倩加快了步伐。急冲冲的向山上走去。张薇琢磨着。萧易一定会点什么。这么高的山。怎么这么快就到了山上。
　　萧易跟于慧坐在一起烤着野兔。于慧被这香味给诱惑的直流口水，着急的问：“现在好了吗？我好想吃啊。”
　　“再烤一会儿。”萧易一边烤着野兔。一边道。同时，他用手翻着野兔。萧易的将野兔跟野鸡，有树干做的钎子给窜上了。挂在他支起的树干上。低下点火。进行烧烤。这也是原始烧烤。
　　萧易烧烤也把陈庆们招来了。陈庆看到萧易就是一愣，然后笑着道：“我嗅到了这股味道。就知道是你干的。”
　　“这味道真好。”高强道。
　　“等一会一起吃。”萧易一笑道。
　　“我这里带酒了。”陈庆将他背包打来，拿出了两瓶好酒。放在地上。看来陈庆喜欢喝酒。陈庆们没有提刚才的事情，于慧也不是他的老婆。他管这闲事干嘛啊？
　　陈庆们不提那事，萧易就更不能提了。都装着没有那种事，不过，在陈庆们的心里。总也忘不了那种镜头，萧易也太重口味了吧。居然舔菊。
　　这时候，张薇跟吴倩上来。
　　“萧易，你赶上兔子了，跑的这么快啊。”吴倩娇嗔的道。同时，她看到这儿这么的人，似乎都认识萧易。而且，他们把酒都倒上了。
　　“我上来给你们做吃的。”萧易道：“来喝酒吧。”
　　“谁的酒？”吴倩问。
　　“陈庆的。”萧易道：“别管谁的酒，烟酒不分家吗。”
　　于是。他们就都坐了下来。萧易发现韩彤跟刘姐没有上来。看来他要欣赏韩彤或者刘姐的酮体了。


第105章 山上情调
　　萧易琢磨着，要是欣赏韩彤的酮体还行。要是刘姐就有点重口味了，不过，刘姐的曲线还是挺迷人的，即使欣赏也不错。
　　韩彤也上来。看来还真的是刘姐输了。现在这里又多了陈庆们，这种游戏还是不让他们知道好，等他们下山了。找个地方再惩罚刘姐。认赌服输，刘姐会照着规则办事的。
　　萧易还没有等把野兔烤熟了。人们就开始抢了起来。萧易一共抓了五只兔子。两个野鸡。居然，没有够吃。
　　“萧易，你还去抓几只兔子。”吴倩娇嗔的道。
　　“我去哪抓啊？”萧易问。
　　“你去哪抓我不管，反正我还想吃。”吴倩嗔怪的道。
　　韩彤才上来。韩彤还没有吃到兔子呢。韩彤道：“好啊。你们吃好吃的，也不等我。”
　　“刘姐呢？”张薇问。
　　“在后面呢，刘姐输了。”韩彤道：“可能刘姐不敢上来了。”
　　“可能吧，认赌服输。”吴倩道：“如果，刘姐不认输，咱们把他扒了。”
　　“对。就这么办了。”韩彤道。
　　这几个女人旁若无人的说的尽兴，把陈庆们给弄蒙了，他们望着这几个女人们，不知道说什么好了。
　　“萧易，我还没有吃道野兔呢。你给我弄去。”韩彤道。
　　“要不你把我吃了？”萧易坏笑问。
　　“那也行。”韩彤道。
　　萧易向山下走去。一边走，一边道：“你们等着，我再给你们抓几只兔子。”
　　人们顿时兴高采烈了起来。
　　“我也跟你去。”陈庆跟高山追着萧易去了。萧易爬到一棵大树上。向远处眺望。他用他的天眼。将远处的事物看的非常的清晰了起来。
　　萧易知道陈庆们跟着他去是好心。也想帮着萧易抓兔子。可是，萧易用不上他们，反而有他们在。还影响了萧易的行动。
　　萧易看到离他不远的地方，有一只狍子，萧易想，要是把这个狍子逮住。足够这些人吃的了。于是，萧易就从树上下来了。陈庆们刚想给他去。萧易道：“你们别去。你们去了打草惊蛇。”
　　“那我们……”
　　萧易窜进了树林。就向那只狍子追了过去。要知道狍子跑的可快啊。萧易怎么能是狍子的对手呢。萧易刚到了狍子跟前。狍子就从树林里跑了起来。
　　萧易用轻功追着狍子，跟狍子的速度不相上下。狍子不像兔子好逮。狍子跑的更快。
　　萧易穿越树林。身上衣服刮了几个口子，终于抓住了狍子。狍子在拼命的挣扎着。萧易拎着狍子的后腿。就向山上走去。
　　“萧易抓的是啥啊？”吴倩问。
　　“狍子。”萧易道：“陈庆这个狍子交给你处理了。”
　　“好啊。”陈庆接过狍子。就将狍子杀了。然后，放在架上。就烤了起来，萧易忽然觉得，人其实是最残忍的动物。什么动物都吃。
　　“刘姐还没有上来啊？”萧易忽然发现刘姐没有在山上，便问：“不会出什么事吧？”
　　“是啊。刘姐也该上来了。”萧易这么一说，人们想起了刘姐。韩彤道：“刘姐离我也就500米，早就应该上来了。”
　　“要不去下去看看？”萧易不安的道。这山上什么动物都有，一个女人在山上走是不安全的。万一像于慧似的，被蛇咬了怎么办？
　　“是啊，得看看刘姐去。”吴倩道。
　　萧易就向山下走去。萧易用他的天眼向山下望去。忽然发现，刘姐正在往山下走。刘姐都快到山下了。要是不用天眼是看不到刘姐的。这些树木都将刘姐给遮住了。
　　原来刘姐怕丢糗。就下山了，反正已经是输了。要是在萧易跟前脱衣服，她还没有这种勇气。她有点怪吴倩了。都是吴倩想的嗖主意。
　　萧易看到了刘姐是安全的。就没有下山去追她。知道刘姐下山的意图。于是，萧易就往回返了。萧易想，刘姐肯定吃不到狍子肉了。
　　待萧易再次的回到了山上的时候。张薇们就急着问：“刘姐呢？”
　　“刘姐下山了。”萧易道。
　　“原来刘姐怕兑现赌注啊。”吴倩道：“可惜她吃不到这些美味了。”
　　“别看刘姐不上来。但是，她输了，也是让她脱了。”韩彤道。
　　“就是。得遵守游戏规则。”张薇道。
　　萧易跟这些美女在山上玩了一天。十分兴奋的下了山。临跟于慧分手的时候，他们留下了联系方式。其实，还包括陈庆们。
　　萧易跟着美女们到了山下。就跟陈庆们分道扬镳了。
　　“刘姐，你输了怎么办啊？”吴倩问。
　　刘姐从车里拿出了一个小垫坐在地上等萧易们下来。看到了萧易们到来，她却紧张了起来。
　　“这个游戏不算。”刘姐脸颊绯红了起来道。
　　“当初制定规则的时候，你怎么没有表达啊？”吴倩道：“你要是不脱，我们强制执行。”
　　“就是。认赌服输。”韩彤道。
　　萧易希望她们将游戏进行下去。他就会看到精彩的内容了。刘姐虽然年龄比他大。可是，刘姐是少妇。身子丰满。该大的地方大，该小的地方小。如果能让萧易看看刘姐的身子，萧易并不反对。萧易甚至期待，期待着这激动的时刻的到来。
　　“这多么不好意思啊？”刘姐问。
　　“谁让你输了？”韩彤问。
　　“当着萧易的面吗？”刘姐尴尬的问。
　　“那当然了。”吴倩道：“因为赌的时候有萧易。要是萧易输了就好了，咱们可以看萧易。那才刺激呢。”
　　“原来你们想看我啊？”萧易问。
　　“这里就你一个男人。当然喜欢了。”吴倩坏笑着道。
　　这帮骚娘们。萧易问：“吴倩你想看我？”
　　“想啊。”吴倩向萧易抛了个媚眼道。
　　“那你把我请你家去，随便你看。”萧易坏笑道。
　　“真的？”吴倩惊讶的问。
　　萧易想，吴倩不会把他的话当真吧？要是把他的话当真了，那他可真的晕了。
　　“吴倩不会跟萧易想泡萧易吧？”韩彤问。
　　“想泡怎么着吧？”吴倩笑着问。
　　“看来吴倩要来真的。”韩彤道。
　　刘姐见她们把话题引到了吴倩身上。这让她挺开心的。毕竟暂时她不能脱了，有些事情说着简单，要是做起来，并不那么简单，这的需要勇气。
　　“好了，咱们走吧。”刘姐道。
　　“对了，刘姐还没有脱呢。”吴倩想了起来。这时候，矛头一下子指向了刘姐，这让刘姐愕然。


第106章 心旷神怡
　　刘姐知道这样，不吱声好了，她这么一吱声。就引火烧身了，这些人把已经忘记的事情给想了起来。
　　“对，该你的了。”韩彤道。
　　“换个方式吧。”刘姐求饶的道：“换什么方式都行。就是别脱衣服。”
　　“不行。怎么说的。就怎么做。不带玩赖的。”吴倩道。
　　“刘姐这是肿了？这也不是刘姐的性格啊。”韩彤道：“刘姐的性格是认赌服输。”
　　“好啊。刘姐不能脱，就不脱吧，这里人多。再说了，都是女人有什么看的。”张薇道：“你们不会搞基吧？咱们还是回去吧。”
　　“张薇说的对。”刘姐赞同着道：“回去打麻将。”
　　人们悻悻的走了。
　　萧易没有去打麻将，他直接去了郝丽的家，郝丽早早就给萧易做好了饭。萧易一进了郝丽的家，郝丽就将热气腾腾的饭菜给萧易端了上来。萧易感到家的温馨。如果他能跟郝丽这样的女人在一起生活。他也许就心满意足了。
　　萧易跟郝丽缠缠绵绵的很快就过了一宿。早餐反别的时候。恋恋不舍了起来。
　　“萧易，咱们这样还有多久？”郝丽抱着萧易问。
　　“什么意思？”萧易一愣问：“咱们不天天在一起吗？”萧易问。
　　“如果，有一天我不在了，你会去我经常的想起我吗？”郝丽伤感的问。
　　“你怎么总问这样的问题？”萧易道：“你没事，你这不是挺好吗？这样吧。我一会儿请个假，陪你去医院做个检查。”
　　“不用了，我已经去复查了。依然是白血病。”郝丽道：“谢谢你，给我的爱。因为你有，我才坚强了起来。要是我没有遇上你。我也许真的失去了生活的信心。”
　　萧易觉得郝丽怪怪的，难道郝丽病情加重了吗？从郝丽的精力上了。郝丽不会是病情加重了？萧易带着疑惑去了公司。
　　林莹这几天挺忙的。公司某个环节运作出现了点问题。所以，林莹也没有心思跟萧易在一起。萧易就变得自由了起来。
　　突然。徐曼丽打来了电话问：“萧易，这几天你哪去了，怎么不来我家给我针灸啊？”
　　“你也没有请我去啊？”萧易问。
　　“切。这还需要我天天请你啊？”徐曼丽问。
　　“你不清我，我怎么能去你家啊？”萧易道：“你是女的，我是男人，我没有接到你的邀请。去你家，你会怎么想我？”
　　“你怎么能白唬，你现在过来，昨晚我肚子又疼了。”徐曼丽道：“你过来给我看看。”
　　“我现在没有时间。”萧易道。
　　“我跟林莹说，你过来吧。”徐曼丽道。
　　其实。萧易是想拿捏一下。他也想去徐曼丽家，尤其是徐曼丽家的卧室。给了他无限的遐想。没有想到徐曼丽当真了，还有给林莹打电话，她以为林莹不让萧易去呢。
　　萧易还要跟徐曼丽说什么。徐曼丽的打电话就挂了。紧接着林莹的手机就响了起来。萧易知道。这一定是徐曼丽打来的电话。林莹忙碌中的接了电话。萧易看着林莹接电话的姿势非常的优雅。
　　“哦，知道了。”林莹道。
　　“……”
　　“好的。”林莹挂了电话。然后，扬起头道：“萧易，徐曼丽让你去她家给她看病，你去一趟。”
　　“好吧。”萧易站了起来，就走出了林莹的办公室。在电梯里碰到了陶秘书。萧易问：“陶秘书。干什么去啊？”
　　“下楼有点事。”陶秘书道。
　　“陶秘书。最近我发现你总在躲着我。”萧易望着陶秘书。陶秘书的旗袍将她的身子包裹的曲线迷人。非常的动人。
　　“没有啊。”陶秘书道：“我凭什么躲着你啊？”
　　“我总感觉，你对我有什么防备？”萧易问。
　　“那是你多心了。”陶秘书道：“再说了，一个女人防备男人也是正常的啊。”
　　电梯门开了，陶秘书扭着屁股就走了，萧易望着陶秘书撩人的身影。有些叹为观止的感觉。
　　忽然，他的手机响了起来。萧易掏出手机一看。正是徐曼丽的电话。萧易就接了徐曼丽的电话。
　　“萧易，你过来了吗？”徐曼丽问。
　　“我没有车怎么过去啊？”萧易问：“还是你开车来接我吧。”
　　“真晕。你不会打车来吗？”徐曼丽问。
　　“打车你给报销吗？”萧易问。
　　“萧易。你怎么这么的无赖？”徐曼丽问。
　　“这是无赖吗？我给你治病。不但不收你的医疗费。还得自己打车。这跟谁说理去啊？”萧易问。
　　徐曼丽觉得萧易说的也对，便道：“好吧。你等我，我马上就过去。”
　　萧易来到了公司的门前，等着徐曼丽的车过来。其实，萧易挺喜欢在公司门前站着的，林氏公司门前是个繁华的地段。这里有美女看。萧易看到美女心情看特别的好。
　　忽然，萧易的手机又响了起来。萧易掏出手机一看。居然是吴倩的电话。
　　“萧易。过来打麻将啊。”吴倩道。
　　“不行，我现在给一个病人去看病。”萧易道。
　　“看病。你会看病？”吴倩惊讶的问。
　　“哦。”萧易道。
　　“那你给我也看看。”吴倩道。
　　“你有什么病啊？”萧易坏笑着问。
　　“你要是会看病，你过来给我看看你不就知道了吗？”吴倩道。
　　“不会是妇科病吧？”萧易问。
　　“缺德。”吴倩道。
　　这时候。一辆车停在了萧易身边。徐曼丽美丽的容颜从车窗里探了出来道：“萧易。上车。”
　　“好了。不跟你说了。我要给人看病去了。”萧易道。
　　“怎么有女人喊你啊？”吴倩问。
　　“我是给女人看病吗？”萧易挂了吴倩的电话。就拉开了车门上了车。
　　“萧易，你谱真大啊？这么远的路程居然还让我来接你啊。”徐曼丽调转车头。就向主车道上驶去。
　　萧易望着徐曼丽雪白的大腿。心旷神怡了起来问：“给你看病，你接我不是应该的吗？怎么还抱怨了起来？”
　　“好了，我服你了。”徐曼丽一边开车，一边道。
　　突然，萧易的手机短信提示音响了一下。可是他没有注意。以为是垃圾短信呢，车快到了徐曼丽家的别墅，萧易才看这条短信。把他吓了一大跳。


第107章 凄美
　　短信是郝丽发来的。亲。当你看到这条短信的时候，我已经不在这个世界了，谢谢你在我生命的最后的时刻陪着我。给了我那么多的快乐生活，亲，记得想我。爱你的人。
　　萧易马上给郝丽打电话，郝丽的手机已经关机了。
　　“去阳光小区。”萧易道。
　　“干嘛？”徐曼丽一愣问。
　　“快点。”萧易道：“出事了。”
　　“什么事？”徐曼丽不解的问。
　　“赶紧的。”萧易道：“到了再说。”
　　徐曼丽将车就向阳光小区开去。
　　萧易到了阳光小区。就跑到了郝丽家，砰砰的敲门。里面一点动静都没有，于是，萧易打了110，很快警察就到了，警察将门打开，发现郝丽地上都是血。原来郝丽割了动脉血管自杀了。这让萧易无比的悲伤了起来。
　　……
　　自从萧易走了以后。郝丽去启罐头。不小心把手刮破了，血就止不住了。郝丽忽然想起了自己的病情，白血病人，要是流血轻易的止不住。于是，她就拿了把刀。在结束自己的生命前，给萧易发去了一条短信。然后，就割断了动脉血管。一条美丽的生活，就这样的走了。
　　……
　　送走了郝丽。萧易心情始终阴霾着。这么好的女人，说没了就没，萧易似乎失恋了。一项不拿爱情认真的萧易。居然对郝丽动了真情。郝丽的音容笑貌时不时的涌现在他的脑海里。尤其是给他带来的温馨的场面。历历在目。难以忘怀。
　　萧易天天想着郝丽。就显得精神萎靡了起来。徐曼丽知道萧易的情况。徐曼丽跟萧易同去的郝丽家。萧易告诉她郝丽是他的妹妹。徐曼丽知道这些日子。萧易在为他失去了妹妹而悲伤。
　　徐曼丽就把萧易请到了饭店。起初萧易不去。经过徐曼丽再三的劝说，萧易总算过来了，他们在包厢刚一坐下，徐曼丽就道：“萧易啊，人生就是几十年。不要太悲伤了。谁都会有走的那一天。关键的你要振作起来。”
　　“我这么厉害的医术却不能治郝丽的病？”萧易内疚的道。
　　“想开点吧。生老病死是自然现象。”徐曼丽道：“萧易。你是个挺乐观的人。不能为这件事低沉下去。”
　　经过写满了这么一说。萧易的心情好了些。不过，他还是高兴不起来。由于悲伤，萧易喝多了酒，躺在了包厢的桌子上。
　　徐曼丽喊来保安。将萧易搀到了车上，就将萧易拉回了家。
　　“王妈，给萧易弄点醒酒汤。”萧易心里有点明白。不过，他走路脚下没有根。在徐曼丽的搀扶下，他勉强上了楼，不过，他依偎在徐曼丽的身上。因为，他的身子变得轻飘飘的了。
　　到了楼上，萧易就倒在了沙发上。再也起不来了。呼呼的睡了起来，还打着响亮的鼾声。
　　这让徐曼丽惊慌了起来，难道就让萧易在这儿住吗？她一个女人。怎么好把男人留在家里啊？
　　不留在家里吧。萧易又喝多。
　　王妈端着一碗汤上来了道：“大小姐。这是醒酒汤。”
　　“好吧，放在茶几上吧。”徐曼丽吩咐道。
　　王妈将那碗汤放在茶几上，就下楼去了。
　　“萧易，喝点汤吧。”徐曼丽来到萧易跟前。萧易躺在沙发上，一动不动。而且，睡得正酣。
　　徐曼丽就来到了萧易跟前，她要让萧易把汤喝下去。就将萧易抱了起来。然后，将汤给萧易喝了。萧易始终是醉眼朦胧。即使在喝汤的时候，他神智也不清。徐曼丽放下了萧易，萧易继续的睡着。这让徐曼丽担心了起来。萧易在这里，她不能出去。要是就在这看着萧易睡觉，她会抓狂的。徐曼丽不知道怎么办好？
　　徐曼丽还想出去逛街。她想买几件衣服。要是萧易没有喝多，让萧易陪她去诳街，那是一件美事，可是，萧易喝多了，现在人事不省。徐曼丽理解萧易的心情。萧易的妹妹死了，他能不伤心吗？
　　突然萧易的手机响了起来。徐曼丽将萧易的手机从他口袋里掏了出来。萧易都不醒。徐曼丽看到萧易的手机屏幕上显色张薇的字样。一看这名字，徐曼丽就知道这是个女人打的电话。徐曼丽想，还是不接这个电话为好。
　　“萧易，你的电话。”徐曼丽道。
　　“哦。”萧易道。
　　“接电话啊。”徐曼丽道。
　　萧易又不吱声了。这让徐曼丽慌乱了起来。因为手机的铃声响个不停，她要是替萧易接电话。对方会怎么想萧易。再说了，她要是替萧易接电话，她也是没有素质的表现。
　　徐曼丽只好任凭手机响着。直到最后，手机铃声不响了。徐曼丽多少才有点安心。
　　“水……水……”萧易起来了道。
　　“喝这个。”徐曼丽将王妈做的汤递给了萧易，萧易咕嘟的喝了，然后。就又躺下了。
　　徐曼丽以为萧易醒酒了，那曾想，萧易又躺下了。徐曼丽坐在另一张沙发上。因为萧易整整的占据了一个大沙发。徐曼丽百无聊赖的打开电视，她想看韩剧，最近她迷上了韩剧。
　　徐曼丽打开电视。就看到了荣市长在讲话。徐曼丽认识荣市长。就认真的看了起来。
　　徐曼丽发现，荣市长很有层次，荣市长讲话也是非常的好听。可惜时间太短。转眼容市长不见了。新闻结束了。接下来的就是铺天盖地的广告。
　　萧易一觉醒来。天已经黑了。他不知道自己在那？室内的没有开灯，可是，电视发出来的光，将室内照的挺亮。他看到了徐曼丽，徐曼丽看着电视就睡着了。徐曼丽美腿从裙子探了出来，显得修长迷人。
　　萧易忽然明白了，这不是徐曼丽家吗？他感到头很疼。大概是因为喝醉酒的原因吧。
　　萧易忽然感到，这种朦胧的光线下，看着徐曼丽，有种暧昧的情趣在里面。徐曼丽睡觉的姿势还真的好看。萧易是内急醒的。他就站了起来。刚走到徐曼丽跟前。徐曼丽就是一声尖叫。把萧易吓了一大跳。


第108章 美女出浴
　　萧易也没有摸徐曼丽啊，徐曼丽怎么大叫了起来。整得他像流似的。这是什么事啊？萧易有点不爽的问：“叫什么叫啊？”
　　“你想干什么啊？”徐曼丽警惕的问。
　　“什么我想干嘛？”萧易没有明白徐曼丽的话的意思，其实，徐曼丽看着电视就睡着了。她做了个梦，梦到萧易来摸她，她就醒了，正好看到萧易向他走了过来。
　　“你是不是想对我那啥？”徐曼丽问。
　　“晕死，我想去卫生间。”萧易就向卫生间走去，姥姥的，想憋死我啊？萧易差点尿了裤子。
　　待萧易从卫生间里出来的时候。他才谈定。这时候，徐曼丽已经把灯打开了，徐曼丽就琢磨着，他跟萧易没有拿个吧？她整理一下裙子，没有发现裙子有什么异样，她这才放心，刚才只是个梦，不过，这个梦把她的芳心给扰乱了。
　　萧易回来，徐曼丽也去了卫生间。她仔细的检查了她的身体，没有发现有什么异样。这才彻底的放心了。
　　萧易拿出了手机查看。发生三个未接电话。都是张薇打来的。萧易看了看时间，现在已经的凌晨2点多了。这个时候，他怎么能给张薇打电话啊？等天亮了再说吧。萧易忽然想了起来。他怎么睡在了这儿，难道他跟徐曼丽真的那个了？萧易使劲的想了起来。也没有他跟徐曼丽在一起的镜头。
　　徐曼丽在卫生间里洗个澡。然后走了出来。萧易见徐曼丽脸色潮红。十分可人。就有些冲动了起来。徐曼丽洗完澡，简直太美了，萧易还没有看过那个女人洗完澡出现在他的眼前呢，原来女人洗完澡是这么的动人啊？
　　徐曼丽大腿更加的白了，而且，有些粉红，徐曼丽没有在这儿停留，直接进了她的卧室，萧易坐在沙发上，有点心动。要是能跟徐曼丽做点什么，那真的是一件非常的美好的事啊。
　　即使，徐曼丽把他带到了她家，是不是徐曼丽就对他感兴趣了？萧易看到了徐曼丽艳丽的身子。就从郝丽的悲伤中解脱了出来，人在这个世界上就是过客，谁也不能永远的在这个世界上。所以，人得想开点。不能一根筋。
　　徐曼丽换了一条睡裙，从卧室里走了出来。徐曼丽洗完澡。浑身清爽了起来。肌肤上都布满了红晕，显得徐曼丽更加的妩媚了起来。
　　徐曼丽坐在了沙发上。雪白的大腿伸在了萧易的眼前。十分丰腴。萧易望这着这双美腿，眼睛一下子就直了。顺着大腿望上看去，那高耸的山脉，起伏绵长。浑身上下韵味十足。姥姥的，这样的女人才有女人味。
　　“萧易，你就住在这儿吧。”徐曼丽道。
　　“我不住在这儿，我住哪去？”萧易一愣问。
　　徐曼丽的脸颊顿时就红了起来。不知道说什么好了，难道这是萧易的家吗？萧易说话怎么理直气壮的？
　　“我是说，你在沙发上住吧。”徐曼丽道。
　　“可以。”萧易琢磨着，徐曼丽是不是想让他去她的卧室住啊。要是让他去卧室，他并不反对。而且，非常的期待。
　　“那我去睡觉了。”徐曼丽站了起来。就向卧室走去。萧易望着徐曼丽，有点恋恋不舍。刚才他喝多了。睡了一大觉。酒精已经消耗掉了。而且，睡眠也足了。他暂时处于亢奋的状态。他真的不想让徐曼丽就这么的走了，他知道徐曼丽一旦进了卧室，就不会出来的，他又不能进徐曼丽的卧室。于是，萧易着急的道：“徐曼丽。忙啥的。再聊一会儿。”
　　徐曼丽站住了。回头望着萧易问：“都几点了，你不困吗？”
　　“睡精神了。”萧易道。
　　徐曼丽再次的扭着大屁股向萧易走来。萧易的呼吸急促了起来。望着动感的徐曼丽。精神高度的紧张了起来。
　　徐曼丽这次坐在了萧易的沙发上了。雪白的大腿就伸在萧易眼前。萧易嗅到了徐曼丽身上的体香。顿时心旷神怡。热血沸腾了起来，一个男人跟一个女人在灯光下，会显得非常的暧昧的。尤其是灯光下的男女。
　　“萧易，现在你感觉怎么样？”徐曼丽问。
　　“什么感觉？”萧易琢磨着，徐曼丽是不是在跟他卖弄风情呢？让他感受她身子带给他的视觉冲击吗？
　　“我是说你的情绪。”徐曼丽道。
　　萧易明白了过来，原来徐曼丽请他。以及现在做的。都是为了他的情绪。这些日子因为失去了郝丽，萧易的情绪一向低落。难道徐曼丽所做在这一切，都是为了他吗？徐曼丽还真的是个好女人。萧易现在不在悲伤了。徐曼丽给了他新的阳光。
　　“还好。”萧易道。
　　“你没有看到网上说的吗？活着一天是福气，这一天就得好好活着。”徐曼丽道：“快快乐乐的活着也是一天，憋屈的活着也是一天，为什么不快快乐乐的啊？”
　　“我不会上网。你交我上网好吗？”萧易问。
　　“切。现在还有不会上网的？我怀疑你还是不是现在的人啊。”徐曼丽像看着恐龙似的望着萧易。
　　“我真的不会。”萧易道：“我在大山里生活了这么多年，山上那有电脑啊？”
　　“好吧，我教你。”徐曼丽打开了电脑。坐在电脑桌前。开始操作电脑了起来。徐曼丽道：“我先给你注册个QQ号。用来聊天的。”
　　“好啊。”萧易站住徐曼丽身后，望着徐曼丽雪白的脖子。从脖子往下看。看到徐曼丽雪白的沟壑。萧易觉得。徐曼丽没有带文胸。一般情况下，女人在穿睡衣的时候，都不带文胸。
　　萧易站在徐曼丽身后，看着徐曼丽操作电脑，真的是一件养眼的事。如果能总这样欣赏徐曼丽。该多好啊。
　　“就这样聊天。”徐曼丽将她的QQ号码上上。因为她新给萧易申请的QQ号码上。还没有网友。萧易望着徐曼丽娴熟的敲打着键盘。心里升起了由衷的敬佩。徐曼丽对电脑怎么这么熟练，他要想练成徐曼丽这样，得需要多久啊？他真的拜徐曼丽为师啊。


第109章 香水有毒
　　萧易就这样在徐曼丽身后望着徐曼丽操作电脑的同时，也是欣赏着徐曼丽的春光。徐曼丽松散的睡裙里，真是春光乍泄啊。萧易都看直了眼前。而且，更加让萧易心动的是，徐曼丽身上的天香的气息。简直勾人心魄。欲罢不能。萧易眼睛明亮了起来。
　　“你来操作。”徐曼丽站了起来。萧易眼前的风情不见了。
　　“好吧。”萧易坐了下来。操作电脑。可是，他手很笨。连鼠标都控制不好。这让萧易着急了起来。要想学到徐曼丽那样，还得下一番功夫。萧易道：“这电脑不好学。”
　　“好学。就是熟练工种。”徐曼丽道：“你想打字快。就聊天。”
　　萧易就试着加网友。加了几个都没有回复，大概网友是睡觉了，这都几点了。那有这时候聊天的？
　　“我去睡觉了，你自己在这儿玩吧。”徐曼丽道。
　　“好吧。”萧易望了一下徐曼丽。徐曼丽扭着硕臀就向卧室走去。待徐曼丽走了以后。萧易就开始瞎点了起来。他忽然看到一个女人走光的页面。就进了去。忽然发现，都是女人光着身的图片，姥姥的，这里还有这个，萧易睁大了眼睛。认真的看了起来。
　　原来网络的世界是这么的美妙。萧易在心里发誓，他一定要学会上网。网络真奇妙。不会上网就等于文盲。虽然，已经是3点多了。可是，萧易一点睡意都没有了。完全被电脑给吸引了。萧易忽然看到一个信息，非常的搞笑。信息的这样的。
　　如果有来生，我不做你的红颜，不做你的知己，不做你的爱人，不做你的任何人，我宁愿做你的手机，那样的话你会每天都把我捧在你的手里，把我贴在你的脸上，把我放在你的唇边，我知道你的一切，了解你的所有，如果有一天你匆忙间把我忘在哪里了，你会着急的四处寻找。不是我粘着你，而是你离不开我！
　　萧易看着这个信息。情不自禁的笑了起来，网络真奇妙的，这里有很多能让人变得聪明的信息。
　　萧易就这样的迷人上了电脑。突然。音响里咳嗽一声。他的QQ号上。就有白点闪烁了起来。萧易用鼠标一点。就有个红颜知己的网友加了上来。这是萧易第一个网友。萧易仔细的看了起来。发现红颜知己是个红色的头像。头像很美。
　　红颜知己：你好。
　　萧易着急了起来，他越是着急就越是打不出字来。这让萧易急出汗来了。他在键盘上查找了起来。
　　红颜知己：肿了吗？
　　朋友：你好。
　　萧易打出去了字，才知道。原来徐曼丽给他起了个朋友的网名。
　　红颜知己：怎么半天才说一句话啊。
　　萧易又在键盘上扣了起来。可是，他不对于打字不熟练。跟不上红颜知己的步伐。红颜知己打字太快了。把屏都弄满了，萧易更不知道回她那句话了，一、红颜知己的这个问题刚问完。下个问题就又打了过来。弄得萧易身心交瘁。手忙脚乱。刚想回答她一个问题。另一个问题有出来了，萧易只好放下这个回答，刚想打字。回答下个问题。红颜知己就又发来了信息。最后，萧易只好放弃，看来打字快的人。不适合跟他聊天。
　　萧易坐在电脑前，只能看着红颜知己打字。最后，萧易打出一几个字。
　　朋友：你打字太快了。
　　红颜知己：必须的。你是不是刚学上网。打字慢，还是在跟别人聊天呢？
　　萧易心想，能跟你的节奏聊天就不错了，他那有那两下子同时聊好几个啊。
　　朋友：跟你一个聊天，我都忙不过来呢，我还能跟谁聊啊？
　　红颜知己：好了，我去睡觉了，明天聊。
　　萧易将红颜知己的聊天框打开，刚想跟他说点什么。发现红颜知己的头像暗了下去。这就是下线的显示吧？萧易顿时有点失落了起来。好不容易找个网友聊天，就这么快的下线了。
　　于是，萧易就开始看红颜知己的QQ空间了，他看到红颜知己的照片了，是个挺清纯的女孩，哇塞！红颜知己还是个美女啊？萧易顿时大爽了起来。能跟美女聊天，当然是一件美好的事啊。可惜，美女下线了，萧易又给红颜知己发了信息。可是石沉大海，杳无音信。
　　萧易很失望，他试图去加别的网友。就在QQ上查找了起来。他要查找的湘海市的女人。萧易忽然想了起来，当今流行的一句话，见网友，也许他会见到网友，要是能见到网友，还真的是一件非常美好的事。
　　什么事物都要接受，尤其是新生的事物。这是萧易需要学习的东西。萧易加了几个网友，都没有见回复。他就在网上看起了新闻。这个网络给他打开了另一扇窗户。让萧易看到了另外的一个世界。这是一个五彩缤纷的世界。萧易在这个世界里，有点迷失了自己。
　　忽然，音响里又传来了咳嗽声，同时，QQ号上，一个小白点又闪烁了起来，萧易看到这小白点闪烁，心里顿时喜悦了起来，姥姥的，又来个美女。这是天上掉馅饼的好事啊，萧易慌忙的确定。香水有毒的网友就加了上来。
　　这个名字挺怪异的，萧易知道是来自那首香水有毒的歌，而且，这个香水有毒的头像还是蓝色的。
　　香水有毒：深更半夜不睡觉。加上网友啊？
　　朋友：你不是也没有睡觉吗？
　　萧易忽然发现他打字快了起来，看来正是像徐曼丽说的那样。越聊天，打字就越快，这真的是熟练工种啊。
　　香水有毒：我是睡醒了，起来做饭。
　　这时候，萧易才发现，外面的天已经亮了。早起的人们在忙着做饭了，这个你女人居然还会做饭，萧易看她资料上的年龄才20啊。
　　朋友：你会做饭？
　　香水有毒：我不做饭吃啥啊？
　　朋友：做什么好吃的？
　　香水有毒：两菜一汤。
　　朋友：早餐还怎么丰富？
　　香水有毒：必须的。吃饭怎么能糊弄啊？
　　这时候，徐曼丽走了出来，徐曼丽睁着惺忪的睡眼。头发蓬松的非常的性感，萧易看到徐曼丽这个样子，一下子就蠢蠢欲动了起来。


第110章 上网
　　徐曼丽有点睡蒙了，她是内急起来的。在她去卫生间的时候，看到了萧易，才有点明白了过来，原来萧易在她家里，她怎么能这种形象出镜啊？徐曼丽慌忙的闪进了卫生间。她方便完了后。有梳洗一番。本来她不想这么早起床，可是，自己的这样的形象，怕萧易看到不好，就开始打扮了起来。
　　萧易没有想到。他上网玩了这么长时间。他现在才知道。为什么有那么多的人迷恋网吧。这上网的魅力可真大啊，而且，时间过的真快啊，这网上什么都有。简直就是个万花筒。
　　香水有毒：好了。不跟你聊了，我去吃饭了。
　　朋友：带上我。
　　香水有毒：好啊，你来吧。
　　朋友：你家在哪？
　　香水有毒的头像暗了下去。萧易真是太天真了。香水有毒刚跟他聊这么一会儿，怎么能把她的家的地址告诉他呢？萧易望着自己QQ号，发现唯一的两个好友的头像都暗了下去。
　　这时候，徐曼丽打扮的花枝招展的从卫生间里出来了，徐曼丽从卫生间里一出来，就有一股浓郁的芳香向萧易袭来，萧易顿时情绪高涨了起来。他情不自禁的道：“真香啊。”
　　“你一宿没有睡觉？”徐曼丽一愣问。
　　“哦。这上网真好玩。”萧易道。同时，他望着徐曼丽。徐曼丽猩红的嘴唇，让萧易心动了起来。徐曼丽现在太美丽了。
　　“你别成了网虫。”徐曼丽来到了萧易身后。看着萧易在玩什么，忽然，她看到萧易打来了很多的网页，而且都是隐藏着。于是，徐曼丽问：“你打开这么多的网页干嘛？”
　　其实，萧易也不知道。他打开这么多的网页。他打开的网页里，有光着身子的女人。他瞎点给点没有了，这只是他点了隐藏。这些网页还在。
　　“什么网页？”萧易问。
　　“打开过多的网页，电脑运行的速度就会变慢。”徐曼丽道：“来我给你关了。你不知道的网页就不要点，小心里面有病毒。”
　　“远来是这样啊。”萧易似乎明白了。但又似乎没有明白。
　　徐曼丽过来了。就将身子俯了下来，徐曼丽身上的香味就更加的浓郁了起来，同时，徐曼丽的大波就碰到了萧易的手上。萧易有了一种触电的感觉。姥姥的。太幸福了。
　　萧易顺着徐曼丽松散的睡裙望了过来，两个雪白的木瓜出现在萧易眼前。萧易顿时支起了帐篷。徐曼丽是不是有意的骚扰他啊，要知道他正处在是骚年的时代啊。萧易要是冲动了，还不将徐曼丽就地政法了。
　　突然。萧易看到显示器上出现光着身子的女人图片。这些图片正是他看过的，萧易一下子就惊呆了，同时，徐曼丽也是一愣。脸颊顿时的红了起来问：“萧易，你太下流了，怎么看这些东西啊。”
　　“我没有看啊。”萧易狡辩着道。
　　“你没有看怎么出来了。”徐曼丽将这些网页都关上。同时，她的高耸的山峦在萧易身上触碰着，萧易有一种飘飘欲仙的感觉。感到这些弹性十足的物体。在激励着他的情绪，使他的体内的烈火越来越旺盛了起来。
　　“这个我也不知道啊。”萧易辩解着道。
　　徐曼丽想，也许萧易真的不知道。他是刚上网。乱点的化。不一定把什么点出来。徐曼丽把这些网页关上了。然后道：“我杀一下毒，没有准有病毒。”
　　于是。徐曼丽就点了杀毒。电脑开始杀毒了起来。
　　“真不知道啊，电脑这么复杂啊。”萧易站了起来道。
　　“是啊，电脑里竟是黄色的网页。不能乱点，点了电脑就中毒。”徐曼丽现在不怀疑萧易了，也许萧易不是有意的看这些东西，从萧易的表情上看。萧易是无辜的。
　　“知道了。”萧易望着衣香鬓影的徐曼丽。有些蠢蠢欲动了起来。要是他能跟徐曼丽做点什么。那一定是个美好的事情啊。
　　徐曼丽任凭电脑杀毒，不去理它，电脑杀毒是个漫长的功夫。徐曼丽问：“今天你都干什么去？”
　　“一会儿去公司。看看林总有什么吩咐。”萧易坐在沙发上。电脑任凭杀毒。徐曼丽也坐在了沙发上。她虽然坐在沙发上，但是，眼睛还是盯着电脑，要是杀毒完成后，电脑上提示处理病毒。电脑上已经显示10个威胁了。
　　“萧易，我的肚子昨晚没有疼。”徐曼丽道。
　　“那寒气没有了。就不疼了。”萧易道。
　　“还用针灸吗？”徐曼丽问。
　　萧易知道。他要是给徐曼丽针灸了。他能看到徐曼丽的身子。可是，为了医德，萧易道：“不用了。”
　　“这样就好了吗？”徐曼丽问。
　　“是的。以后你不会犯了。”萧易道：“注意，在大姨妈来的时候。不用碰凉水。也不要着凉。”
　　“恩。我以后注意。萧易谢谢你。”徐曼丽嫣然一笑道。猩红的嘴唇是那么的打眼，萧易望着徐曼丽。久久的不肯把目光收回来。
　　“我处理一下电脑。”徐曼丽向电脑走去道：“萧易，你就用了这么一会儿电脑。遭来了这么多的病毒。”
　　萧易望着徐曼丽的曲线迷人的背影。没有吱声。徐曼丽点了处理病毒，电脑就关机重启了。
　　“萧易。这回你玩吧。电脑好了。”徐曼丽道。
　　“不玩了。”萧易问：“几点了，是不是该上班了？”
　　“刚6点。”徐曼丽望了一下钟道：“一会儿吃了早餐你再走吧。”
　　“不吃了。挺麻烦的。”萧易道。
　　“有王妈呢。麻烦啥啊。”徐曼丽道。
　　萧易忽然想起了王妈，王妈就是保姆，就得给徐曼丽做饭。看来这人真的是不平等啊。有享受的，有伺候人的。
　　“就别让王妈做了，咱俩出去吃吧。”萧易道。
　　“也行。你去洗漱一下。我去换个衣服。”徐曼丽站了起来道：“然后，咱们就走吧。”
　　“恩。”萧易望着徐曼丽动感的臀部。心花怒放了起来。要是他拥有了徐曼丽。那该多么的美好啊？


第111章 袅袅婷婷
　　要说男人对爱情持之以恒，那都是骗人的，郝丽刚刚的去世，虽然萧易挺悲伤的，但是，徐曼丽的这个美女一出现，萧易所有的悲伤都付之东流了。萧易的心里算计着怎么样把徐曼丽泡到手？
　　待萧易洗漱完毕后，从卫生间里出来。徐曼丽换了一身绿色的裙子，从她的卧室里风情万种的走了出来。顿时。室内明亮了起来，徐曼丽穿着这身的裙子。简直太漂亮了。
　　“你穿这身裙子真美啊。”萧易由衷的道。
　　“是吗？”徐曼丽娇媚的一笑问。
　　“恩。”萧易点了点头道：“你适合穿绿色的裙子。显得你的肌肤更加的白嫩了。”
　　徐曼丽脸颊一红。像灿烂的晚霞。十分夺目。徐曼丽不知道说什么好了。直愣的望着萧易，萧易也在打量着徐曼丽，这个香喷喷的女人，真的挺美啊。以前萧易还真的没有发现。由于萧易跟徐曼丽长期的相处，越来越感到徐曼丽的美了。
　　“咱们走吧。”徐曼丽道。
　　“好吧。”萧易就跟着徐曼丽下楼去了。
　　徐曼丽风情万种的背影。就出来的在萧易眼前。萧易恨不能把徐曼丽给吃了。徐曼丽的身子曲线太迷人了。徐曼丽下楼的姿势也动人。尤其是胸前两个颤颤巍巍的大波。颤抖的萧易心猿意马了起来。
　　萧易跟着徐曼丽来到了楼下。就看到了王妈在厨房里忙碌着，原来王妈在给他们做早餐。
　　“大小姐起来了。饭马上就好。”王妈一笑道。
　　其实，王妈并不老。只是这么叫，王妈也就二十七八的样子。为了生活所迫，才来当保姆的，也许王妈有她的另类的人生，王妈在徐曼丽家住。是个全职的保姆。
　　既然王妈做饭了。徐曼丽就没有出去吃饭的理由了。徐曼丽就坐在了沙发上，等着王妈把饭做好。一副大小姐养尊处优的样子。
　　王妈很快就将四个菜一个汤端了上来，同时，还做了粥。王妈是个心灵手巧的女人，做的饭菜非常的可口。萧易没少吃。
　　待他们吃完饭。萧易就跟着徐曼丽出去了。徐曼丽问：“萧易，你是不是现在回公司？”
　　“是啊。”萧易掏出了手机看了看时间，萧易还没有到电表的时候，他还买不起表。时间也不早了，都七点了。要是去公司，半路堵车的化。也许八点也到不了，萧易出来一天了，万一林莹找他有事呢。
　　“好吧，我送你回去。”徐曼丽就上了车。萧易屁颠的跟了上去，萧易一坐在副驾驶室上，他的眼睛就明亮了起来。
　　徐曼丽雪白的大腿，从了绿色裙裾里探了出来吗，显得更加的丰腴了起来，也更加的肉感，萧易琢磨着，他要是一路就欣赏这两条美腿。就够惊心动魄了起来。
　　徐曼丽启动了车。就驶出了她的别墅。向着主车道驶去。
　　早餐路上的车很多。到了上班的高峰期。徐曼丽的车到处堵车，弄得徐曼丽有点焦躁。车像蜗牛一样。
　　“怎么这么多的车啊？”徐曼丽问。
　　“早高峰。”萧易并没有着急。他甚至希望堵车。这样他能欣赏徐曼丽的风情。徐曼丽无论是雪白的臂膀，还是修长的大腿，都强烈的吸引着萧易的眼球。萧易眼睛就没有离开徐曼丽这些的东东上。
　　萧易知道。要是到了林氏公司，萧易就看不到这些动人的镜头了。再说。徐曼丽的病被他治好了，以后，萧易要想见徐曼丽。还真的没有借口了。知道这样。不这么快把徐曼丽的病治好了。再给她治疗一阵子，他还能接触上徐曼丽。
　　“呆一会儿出来好了。”徐曼丽烦躁的道。
　　“开车得脾气好。”萧易道：“遇上堵车到有忍耐性啊。”
　　“你说的也是啊。”徐曼丽道。
　　萧易嗅着徐曼丽身上的芳香的同时，还是欣赏着徐曼丽的美艳，真养眼啊。这样的美女看着就舒服。
　　徐曼丽的车。走走停停。在徐曼丽开车的时候。徐曼丽那颤抖的胸脯。就成了萧易关注的目标了。萧易忽然发现。徐曼丽的胸脯真大。他怀疑它的真实性，不会是硅胶吧？
　　徐曼丽终于将车开到了林氏公司。徐曼丽跟着萧易一起上楼了，徐曼丽要见见林莹，好几天没有见到林莹了，他还真的想她了。于是。就跟萧易进了电梯里。
　　“你也上去？”萧易惊讶的问。
　　“我不能上去吗？”徐曼丽问。
　　“那到不是，我觉得你不在这里上班，上去干嘛？”萧易问。
　　“我想跟林莹呆一会儿。”徐曼丽道。
　　“哦。”萧易望着徐曼丽。徐曼丽绿色的裙子非常的好看，尤其裙子里衬托出来的肌肤。显得更加的白皙。
　　萧易一边望着徐曼丽的雪白的脖子。一边想着徐曼丽的身子，他曾经见过徐曼丽的身子，那是给她针灸的时候。徐曼丽的身子可以说是一流的。不但白皙，而且，还细腻。萧易一边望着徐曼丽的脖子。一边想象着徐曼丽的身子。
　　“萧易，你打算总当保镖吗？”徐曼丽问。
　　“没有想过。”萧易看着徐曼丽太专注了，所以，徐曼丽冷丁说话，把萧易吓了一大跳。同时，萧易在徐曼丽身上嗅了一口，感到徐曼丽身上的香气是那么的扑鼻。
　　电梯停了下来。萧易跟着徐曼丽走出了电梯。还没有到上班的时间，所以电梯里的人并不多。这要是赶上上班的高峰，电梯里的人就会非常的多。
　　林莹早已经起来了。办公室门开着。萧易跟着徐曼丽就进了林莹的办公室。可是，林莹不在办公室。徐曼丽就进了里屋，也没有看到林莹。
　　“林莹干啥去了？”徐曼丽问。
　　“也许出去了吧？”萧易道。
　　这时候，林莹袅袅婷婷的走了进来，林莹穿着红色的裙子。跟徐曼丽的裙子成了正比，这一红一绿非常的打眼。
　　“你们俩怎么在要一起？”林莹惊讶的问。
　　“正好碰上了。”徐曼丽有点脸红的道。
　　突然，萧易的手机响了起来。萧易借机向外面走去。算是避免了尴尬，要不林莹追问了起来，萧易跟徐曼丽还真的说不清楚了。


第112章 要远行
　　电话是张薇打来的。昨晚张薇就给萧易打了散个电话。萧易喝多了，没有听到手机铃声，也就没有接听张薇的电话。现在张薇的电话又打来了，萧易这么能不接啊。
　　“萧易，你怎么不接我的电话啊？”张薇问。
　　“昨晚上吗？”萧易问。
　　“是啊。”
　　“我喝多了。没有听到你的电话。等酒劲醒了。拿手机才看到你的电话。可是已经半夜2点多了，我就没有给你回。”萧易解释着道。
　　“跟哪个美女喝的，喝这么多的酒啊？”张薇讽刺着问。
　　“非得跟美女喝酒吗？才能喝醉吗？跟男人就不能喝醉吗？”萧易问。
　　“萧易，我有个急事求你。”张薇不跟萧易纠结问。
　　“什么事？”萧易问。
　　“我爷爷病了。我得回老家一趟。你能陪我去吗？”张薇问。
　　“你老家在什么地方？”萧易问。
　　“冰城市。”张薇道。
　　“晕死。冰城？”萧易问：“湘海市在南方，冰城在北方。这得去多久啊。大概有两千多公里吧？”
　　“这么远的路，所以才找你陪我去啊。”张薇道：“我自己不敢开这么远里的车，万一遇上劫匪怎么办啊？”
　　“必须去吗？”萧易问。
　　“必须去。”张薇道。
　　萧易愁的事。去这么长时间，林莹这儿他走不开啊。万一他走的这段时间，林莹有个什么闪失，他怎么办？
　　“我去请假看看。”萧易道。
　　“还请假啊？”张薇问。
　　“我是林总的保镖。我走这么长的时间，我不请假怎么行啊？”萧易看到电梯门开了。陶秘书穿着褐色的旗袍走了出来。陶秘书风情万种，扭着动感的臀部。非常的撩人，这个女人真是极品女人。
　　“林总要是不给假怎么办？”张薇问。
　　“林总，要是不给假我也没有办法。”萧易道。
　　“你咋样给她请假。”张薇道：“你得撒谎，要不她不能给你假。你得把事情说严重了，你好好的想想，好好的编一下。”
　　“你怎么让我撒谎啊。我最怕的就是撒谎。”萧易望着陶秘书。陶秘书没有看到他，还是看到了他，装着没有看到。就向她的办公室走去，陶秘书每每的迈出一步，旗袍里的雪白的大腿。就露到根部。一下子就把萧易的心给扰乱了，陶秘书的风情，简直太诱惑人了。萧易一直看着陶秘书在他的眼前消失了道：“我一撒谎脸就红。”
　　“晕死。你就别装了。我还不知道你啊。”张薇道：“你想想，到底怎么说，林莹才能给你假。”
　　“好吧，我想想。”萧易道。
　　“你快点的，我着急走。”张薇道：“我现在开车去林氏公司接你，然后，咱们就去冰城。”
　　“先别的，我还没有请假呢。”萧易道：“不知道林总给不给假呢。”
　　“我不管。你必须陪我去。”张薇道。
　　萧易没有想到，这个张薇还把他赖上了。萧易刚跟林莹撒谎，说郝丽是他妹妹，郝丽的死，林莹也挺伤心的。并且。还给萧易掏了钱。郝丽的下葬的一切的费用，都是林莹买单。而且，还给郝丽买了块墓地。要知道在湘海市买一个墓地，得需要很多的钱啊！林莹对他真好。他还怎么是骗林莹呢？
　　萧易走进了林莹的办公室。看到林莹跟徐曼丽叽叽喳喳的聊的正兴奋呢，这两个闺蜜在一起，有着说不完的话。
　　“林总，我有个急事，等出门几天。”萧易见这两个美女聊的没完没了。就插话道。萧易不插话不行了。张薇马上就到了。
　　“干什么去？”林莹没有在意的道。她把注意力还是放在徐曼丽身上，她们在聊着法国香水。
　　“现在不能告诉你。我去执行一项任务。”萧易很严肃的道：“我走了，我派个保镖守在你的身边，有他在。你不会有事的。”
　　“谁呀？”林莹问。
　　“刘强。”萧易道：“刘强武功高手，跟我不分上下。有刘强在你身边，我走多远都放心。”
　　“那好吧。”林莹问：“你去多少天？”
　　“没准，也许四五天。也许十多天。”萧易道。
　　“萧易。你要离开湘海市吗？”徐曼丽问。
　　徐曼丽跟林莹都坐在沙发上。一个的红色的裙裾下的雪白的大腿。一个是绿色裙裾的下的同样雪白的大腿。是那么的打眼。萧易没有坐下，他扫着这几条大腿。心猿意马了起来。
　　“暂时离开。还回来。”萧易道。
　　突然，萧易的手机响了起来。萧易拿着手机一看，是张薇的电话，他知道张薇到了，于是道：“我走了。我马上给刘强打电话，让刘强过来。”
　　“好吧。”林莹有点无奈的道：“你注意安全，早点的回来。”
　　“恩。”萧易走出了林莹的办公室。就给张薇打了电话。张薇马上就接了。
　　“我到了林氏公司了。你出来吧。”张薇道。
　　“好的。”萧易挂了电话。就向电梯走去。正好赶上陶秘书从办公室里出来，萧易一笑道：“陶秘书好。”
　　“你好。出去吗？”陶秘书问。
　　自从陶秘书跟他冷淡了以后，这是陶秘书跟萧易说话最多的时候。这让萧易挺感动的道：“是啊，我有点麻烦事。要出门很久。”
　　“注意安全。”陶秘书道。
　　“谢谢。”萧易觉得挺奇怪的，怎么都跟他说注意安全啊，难道他这次去不安全吗？萧易有一种不详预感。
　　“我找林莹有点事，先走了。”陶秘书扭着屁股就走了，陶秘书的旗袍剪裁的非常的合体。穿在陶秘书身上韵味十足。楚楚动人。陶秘书身材高挑。而且挺拔，非常的适合穿旗袍。旗袍穿在陶秘书身上，也很有味。
　　萧易恋恋不舍的进了电梯，然后，就给刘强打了电话。
　　“刘强。你到林氏公司来。”萧易道：“我有事去冰城。在我没有回来的时候，你给林总当保镖。”
　　“那个林总啊？”刘强问。
　　“就是林氏公司的老总林莹。”萧易道。
　　“我也不认识啊，我怎么给她当保镖啊？”刘强问。
　　萧易走出了电梯，就看到了那辆，玛莎拉蒂停在办公大楼的门前。萧易快步的走了出去。就看到张薇那张美丽的脸颊，心情顿时舒展了起来。


第113章 贴身陪护
　　萧易拉来了车门。就坐了上去，萧易还没有打完电话。于是，接着道：“你来林氏公司找林莹。你真是德国车。笨死。”
　　“好吧。”刘强道。
　　“你一定去。”萧易道：“这关系到林莹的命运。”
　　“我给那个林总当保镖给钱吗？”刘强问。
　　“你丫的，就知道钱。”萧易望了一下张薇的雪白的大腿道：“刘强。我告诉你，你给我听着，我出门期间，林莹要是有什么三长两短，我可饶不看你，你也知道我的厉害。”
　　萧易不等刘强回话，就挂了电话。
　　张薇将车开上了高速。就向北方驶去。
　　“张薇，这次你是冰城主要的目的就是看你爷爷吗？”萧易问。
　　“哦。我爷爷对我可好了。听说我爷爷病了，我必须回去。”张薇道：“我有很久没有见到我爷爷了。”
　　“你爷爷什么病？”萧易问。
　　“岁数大了。什么病都来了。”张薇一边开车，一边道。
　　“也许，我能给你爷爷看看病。”萧易道。
　　“那太好了。”张薇惊喜的道：“我带你来就对了。”
　　一路上萧易跟张薇换着开车。经过十几个小时的路程，终于到了张薇的爷爷家。张薇家族是个大家族，在冰城市张家的产业是相当的庞大，不包括了各行各业。煤矿，制酒。商场。皮革等等。
　　张薇的父亲张敬远。是个与世无争的人，也是个没有什么能耐的人。张薇的母亲死的早，不过，张敬远也没有再娶个女人，张薇的老叔张敬业是个足智多谋的商场精英。张薇爷爷创出来的基业，几乎都是由张敬业经营。可是，老婶刘春莲非常的厉害。除了张薇的爷爷。几乎都怕她。张薇就是讨厌王春莲，才我湘海市创业的。
　　张薇将车停在爷爷的家的大院里。就带着萧易急匆匆的进了爷爷的房间。爷爷的房间不是楼房。是整个大院子。里面有四栋房子，相当于四合院。爷爷房间里都是人。看来爷爷的病的不轻啊。
　　“张薇。”爷爷看到了张薇。一下子就坐了起来，老爷子已经是病床上躺了很久。突然坐了起来。让所有的人都惊讶了起来。
　　“爷爷。”张薇扑倒了爷爷的怀里。就悲伤的流起了眼泪了。
　　爷爷抚摸着张薇的头道：“终于回来了，爷爷这回安心了。”
　　房间里，有张敬远，张敬业。还有王春莲都在。同时，还有王医生。王医生是爷爷的家庭医生。爷爷身体有恙，都是王医生给抓药治疗。爷爷这辈子就相信中医。无论得什么病。就找中医治。老爷子也是个挺顽固的人。
　　“爷爷，你怎么了？”张薇问。
　　“爷爷病了。”爷爷慈祥的一笑问：“那个小伙子是你男朋友吧？”
　　张薇没有想到爷爷这么问。张薇的脸颊就红了起来，当时她带萧易来的时候，她没有想那么多。只是想让萧易陪着她旅行。却忽略了一个细节。就是到了家怎么介绍萧易。
　　爷爷这么一问。所有人的目光都落在萧易身上了，萧易也尴尬了起来。不知道自己怎么回答。
　　“他叫萧易，是我的男朋友。”张薇道：“萧易过来。跟爷爷说说话。”
　　萧易走了过道：“爷爷好。”
　　“挺不错的小伙子。你是干什么的？”爷爷和蔼的一笑问。
　　“医生。”萧易撒谎的道。
　　“医生？”爷爷一愣问。
　　“萧易。你给爷爷看看病。”萧易一说自己是医生。张薇忽然的想了起来。干脆让萧易给爷爷看看病吧。
　　“好吧。爷爷。”萧易要给爷爷号脉。保姆给萧易拿来个凳子。放在老爷子床前。萧易就给爷爷号脉了。
　　“你会中医？”爷爷惊讶的问。
　　“恩。”萧易道。
　　“难得啊。这么小的年龄。居然会中医。”爷爷更加的高兴了起来道：“中医能继承了下去。”
　　萧易突然的闯入了张家大院。张家的成员有点不适应。尤其是张薇的老叔张敬业夫妇。好像萧易是在跟他们争家产似的。他们已经准备料理老爷子的后事了，因为王医生已经告诉他们了。老爷爷病危了。他们准备多分点家产。没有想到，突然半道杀出个程咬金。一下子把他们的计划给打破了。
　　“爷爷，你是气火攻心。”萧易给张薇爷爷号完脉道：“我给你开两副药。你吃完就好了。”
　　房间里的所有人都惊呆了，王医生让他们准备后事了，没有想这个萧易居然说老爷没事。
　　“你懂不懂医术啊，是不是江湖骗子？”张敬业问。
　　“就是。乱给老爷开什么药啊？”王春莲道：“万一把老爷子身体吃坏了怎么办啊？”
　　“老叔，老婶。萧易是名医。”张薇道：“刘妈。拿着萧易给开的药方去抓药。越快越好。”
　　“恩。”刘妈伺候老爷子有些年了，对老爷子也是忠心耿耿的。
　　“要是把老爷吃坏了，我找你算账。”张敬业黑着脸道。
　　“你们不要吵了。让刘妈去抓药。”张薇爷爷道。
　　“是，老爷。”刘妈拿着萧易开的药方走了。萧易又跟老爷子说一会话。萧易等着老爷把他开的药方药喝了下去。又给老爷号号脉，感到脉搏跳动的很正常，等老爷睡下，就跟着张薇走了。
　　张薇把萧易安排在她的房间里。因为萧易是张薇的身份。就不能让外人看出什么来，要是把萧易安排单独住了，人们该怀疑她跟萧易的关系了，在这样的大家族生活，是很讲究的。
　　“萧易。你跟在一起住，但是，你不能碰我。”张薇给萧易约法三章的道。
　　张薇的房间挺大的。不过，就有一张大床。萧易一进来就开始打量着张薇的房间来了。
　　“那你让我跟你在一起住干嘛？”萧易坏笑着问。同时。他继续的打量着张薇的房间。
　　虽然，这个房间很久没有人住了，但是，被保姆收拾的干干净净。被褥也是天天的晾晒。房间里还有一股谈谈的香味。
　　“说啥呢？”张薇娇嗔的问。
　　“要不，你给我安排在别的房间。”萧易心里琢磨着。他跟张薇睡在一张床上。要是不让他碰她，那么不是活遭罪吗？还不如不在一起住，最起码没有那么多的诱惑。眼不见，心不烦。如果一道美味佳肴摆在面前，却不让你吃，那不得馋死啊。
　　“不行。”张薇马上就否定了，可是，她又为这事为难了起来。让萧易住在这里，会平息别人的流言蜚语。但是，怎么住啊？


第114章 借宿
　　最后，张薇将一个枕头放在她跟萧易中间了，张薇嘱咐着萧易道：“你不许过这个枕头。”
　　萧易想了起来。他在徐曼丽家上网时。看到这样的一个笑话：有一对微友见面，他们开了个房。女的用枕头放在中间道。你不能过这个枕头。一宿无事，早晨男微友问。咱们爬山去吧，女微笑大怒，爬尼玛。你连个枕头都没有爬过去，还爬山呢。萧易想到这儿，不仅笑了起来。
　　“你笑什么？”张薇疑惑的问。
　　“没事。”萧易道。
　　“你一定没有什么好事。”张薇道：“我去洗澡。”
　　“去吧。”萧易听到张薇要去洗澡，顿时精神了起来。姥姥的，张薇去洗澡，那么张薇的玉体他就能看见了，这真的是一件好事啊。萧易期待了起来，张薇从衣柜里拿了个睡衣。就进了卫生间。这让萧易有些失望。张薇没有当着他是面换睡衣。
　　卫生间里很快就响起来了流水的声音。萧易心里的揣测了起来，张薇现在一定是光着身子。张薇的身子一定非常的艳丽。萧易琢磨着。一会儿他也去洗澡。然后，换上睡衣，要是不小心。小弟溜了出来。就精彩了。萧易期待着张薇洗完澡。他要看看浴罢后的张薇。一定非常的水灵。
　　张薇穿着一条身后深红的睡裙，从卫生间里走了出来。湿淋淋的头上裹着一个毛巾，雪白的臂膀上的肌肤，有些粉红。那是被温水侵泡的变化。鲜艳的脸颊上，弥漫着红晕。深红色裙子里闪出雪白的丰腴的大腿，显得更加的润泽，简直是贵妃出浴。
　　“萧易，你去洗吧。”张薇嫣然一笑道。
　　“我没有睡衣。”萧易道。
　　这还真的让张薇犯愁了。她这里没有男式的睡衣。萧易穿她的睡衣不知道行不行。于是。张薇在衣柜里。给萧易找了件女式的睡衣道：“你先凑合的穿这个吧。”
　　“这不是女式的吗？我怎么穿啊？”萧易问。
　　“你洗澡时候，穿上试试。不行再说。”张薇道。同时。张薇坐在了梳妆台前。开始梳头，同时，用吹风机吹着湿淋淋的头发。样子十分好看，张薇雪白的大腿呢，从裙子里支了出来，萧易有点蠢蠢欲动。
　　“快去吧。愣在这儿干什么啊？”张薇见萧易望着自己发呆。便嗔怪的道。
　　萧易只好乖乖的走了。不过，萧易还是有点恋恋不舍的回头张望，现在的张薇简直是太撩人了。
　　萧易进了卫生间。卫生间里弥漫着蒸汽的味道。这股蒸汽的味道里，有些张薇的体香。萧易贪婪的嗅了起来。
　　萧易突然看到了一个绿色的内内。就挂在卫生间里。姥姥的，这一定是张薇的，张薇的这个内内简直太好看了，不仅好看，而且，还会让他浮想联翩。原来张薇真懂情调啊。
　　萧易伸手摸摸内内。内内还湿淋淋的，是张薇刚洗的，张薇是个干净的女人，自己的贴身的饰物当然要干净啊。
　　萧易一边洗澡，一边欣赏着张薇的内内，心情波涛汹涌了起来。萧易在激动的情绪下洗着澡。
　　待萧易洗完了澡。穿上张薇给他找的碎花睡裙子的时候。将巴的穿在身子。萧易照了一下镜子。感到他穿着这条睡裙简直太滑稽了。
　　萧易没有办法，这里跟本就没有他穿的睡衣。于是，萧易就硬着头皮从卫生间里走了出来。
　　张薇正在有一搭，没一搭的看着电视。看到萧易穿着睡裙出来。扑哧的笑了起来道：“萧易。你太有趣了。”
　　“性感吗？”萧易坏笑着问。
　　张薇呵呵笑了起来。道：“明天给你买点日用品。”
　　“怎么？还让我长期的在这里吗？你想金屋藏娇吗？”萧易问。
　　“切。”张薇道：“萧易。你真逗啊。”
　　萧易上了床。张薇马上警惕了起来。将枕头放在了中间道：“你不许越过枕头。你要是越过枕头，我跟你算账。”
　　越过了你能怎么着？萧易想起了网上的笑话。男人上完床，感情结束，女人上完床，感情开始。要是能把张薇拿下，张薇就不这样说了。她对他的感情刚刚的开始。
　　萧易就钻进了被里，然后，将睡裙脱楼下去。扔在床的边上。
　　“你要干嘛？”张薇依偎在床头，警惕的问。
　　“脱衣服睡觉。怎么了？”萧易问。
　　“你就不能穿睡衣睡觉吗？”张薇躺在了床上。张薇好闻的体香。悄悄的向萧易袭来，这种体香，其实就是对男人的侵略，萧易嗅到了这种体香，就有点蠢蠢欲动了。
　　“这么窄小的睡衣我怎么穿啊。好像把我绑住似的。”萧易道：“再说了，我有‘裸’睡的习惯，我穿衣服睡不着觉。”
　　“萧易，你什么意思？”张薇警惕的坐了起来。这觉她还敢睡吗？弄不好，她被萧易给睡了。虽然，开了一天的车。有些疲惫了。可是，萧易这么一说，张薇一点睡意都没有了。
　　“什么啊？”萧易不解的问。
　　“你是不是想睡我？”张薇脸颊绯红的问。同时。她感到脸颊滚热，尤其是耳朵更加的热了起来。
　　“当然想啊。”萧易坏笑的道：“这么漂亮的女人睡不想啊。”
　　张薇腾的下了地。开始翻着衣柜，最后。从衣柜里找出来一把剪子，放在床头柜上道：“萧易，你要是敢碰我，我就把你剪下来。”
　　萧易见过彪悍的女人，没有见过这么彪悍的女人，他不觉的倒吸了一口凉气。同时，身上冒着冷汗，姥姥的，他二十年才长这么大，要是被张薇给剪下去。那可够悲催的了。
　　“把剪子放回去。放在这儿不吉利。”萧易道。
　　“这么害怕了？”张薇嫣然一笑问。
　　“那有睡觉的上身边放个剪子的。这是凶器。”萧易道。
　　“你要是老实，它就不是凶器。你要是不老实，它就是凶器。”张薇坏笑着道。
　　萧易没有想到，这个张薇还真的不好惹啊？看来他睡觉得要格外的小心，弄不好。小弟没有了，他可是后悔莫及啊？


第115章 四大家族
　　虽然身边躺着个美艳的女人，但是，萧易也不敢造次。万一张薇发飙了。把他那啥剪下去。他就惨了。
　　萧易嗅着张薇那边飘来的体香。有点心猿意马了起来。
　　张薇已经将灯关了。房间里暗了下来。萧易借着外面的灯光向张薇望去。张薇玲珑的身子。就在萧易眼前。张薇是背对着萧易睡的。萧易借着黑暗做掩护。眼睛直愣的望着张薇。
　　张薇的香肩，在暗光下，非常的白皙。萧易望着这香艳的身子，有点眼热了起来。同时，萧易看到那个寒光闪闪的剪子了，一下子把他的冲动给吓了回去。
　　“萧易。我爷爷的病能好吗？”张薇突然来了这么一句话。房间里很静。萧易还是心怀鬼胎的琢磨着张薇的娇艳的身子，太专注了，所以，萧易被张薇的话给吓了一大跳。
　　“你爷爷没有什么大病，只是他身子虚。免疫力低，我给他开的药都是增加免疫力的。”萧易道。
　　张薇将身子转了过来，萧易借着暗光，看到了张薇雪白的沟壑。姥姥的。他跟张薇就这么呆着，他能不冲动吗？他已经浑身燥热了起来。真想将张薇搬倒，张薇也太撩人了。
　　“你要是把我爷爷的病治好，我会好好的报答你。”张薇兴奋的道。
　　“你不会以身相许吧？”萧易坏笑着问。
　　“萧易。你怎么总想这件事啊？”张薇不爽的问。
　　“那我想什么？”萧易问。
　　“你能不能正经点？”张薇问：“你知道吗？这些人都盼着我爷爷死呢。”
　　“为啥？”萧易一愣问。
　　“分家产。尤其是我老叔。”张薇道：“我爹没有心计。我爷爷的很多生意都是我老叔经营，我爷爷要是死了，这些的家业都是我老叔的。”
　　“不谈你家事了。”萧易道：“你们的家事我管不了。再说了，清官难断家务事。谁有谁的理。”
　　“好了。不跟你说了，睡觉吧。”张薇将身子转了过去，这次张薇没有把身子背对着萧易。而是仰躺着。
　　萧易看张薇的高耸的胸脯。浑身激动了起来。不过，他还是不敢越雷池半步。只能默默的望着。
　　……
　　萧易跟张薇这么睡一宿。让他很是遭罪，跟女人同床，又不能做那享福的事，那真是一种折磨。萧易被折磨了很久才睡了过去。
　　早晨萧易被内急憋醒了。此时张薇已经起来了。正对着镜子描媚呢。萧易忘了他什么都没有穿。就从床上下去了，忽然看到他支起的旗杆。刚觉得不妥。但是，已经晚了。张薇看个真切，当时把张薇吓得尖叫了起来。这时候，萧易才醒悟了起来，匆忙的跑进了卫生间。因为昨晚洗澡，他的衣服还扔在卫生间里。
　　萧易到了卫生间里，他还没有平静下来。直到他方便完了，小弟才脾气的平和了起来。
　　萧易赶紧将衣服穿上。洗漱完毕。就从卫生间里出来了。
　　张薇等萧易出来的时候，她的心还在砰砰的跳。萧易那个也太大了。太恐怖了。吓得她心都要蹦了出来。张薇一边害怕，一边想着，要是放在那里，还是得弄坏了？虽然，张薇还是个姑娘。但是，男人的身体，她还是明白的。这些的电视广告，毫无底线的什么广告都播，男女的这点事，特别的露骨。耳濡目染的，也让张薇懂得了男女的那点事。
　　张薇觉得萧易不正常。正常的不能这么大。现在张薇满脑子都是萧易的那个啥。同时，她莫名的耳红脸热了起来。
　　“今天咱们干什么去？”萧易发现张薇变得沉默了。就没话找话的问。
　　“一会儿跟我去看看爷爷。然后去逛街。”张薇道：“你还没有来过冰城吧，我领你在冰城好好的逛逛。”
　　“好的。”萧易道。
　　萧易跟张薇吃过了早餐。就去了她爷爷的房间。看到爷爷的精神状态挺好。张薇从心里佩服萧易的医术。萧易还是有一套的，真是神医啊，别看王医生从医这么多年了。在这方面还真的不如萧易啊。萧易要是把爷爷的病治好了。她得好好的感谢萧易。
　　“萧易。你真是神医啊。”爷爷呵呵的笑着道：“我喝了你这一副药。就浑身有劲了，精神也好了。”
　　“那就好。”萧易莞尔的一笑道。
　　“萧易。你的医术跟谁学的？这么精深啊？”爷爷坐在沙发上，和蔼的问。
　　“我师傅。一个山上的老人。”萧易道。
　　“你师傅也一定是高人啊。”
　　“恩。”萧易道。
　　“爷爷，要是没事，我跟萧易出去了。”张薇道。
　　“好吧。”爷爷高兴的道。
　　这时候。进来一个风度翩翩的年轻人。年轻人一进来就笑着道：“爷爷好。这是我给带来的长白山人参。爷爷好好的扑扑。”
　　“蒋中来了。来就来吧，还带这个干嘛？”爷爷问。
　　“孝敬爷爷的。”蒋中道：“张薇回来了。”
　　“恩。”张薇点了点头道：“蒋中，你跟我爷爷聊。萧易咱们走。”
　　蒋中望着萧易。眼睛里充满了仇恨。不过，他在张薇的面前没有显示出来。反过来很有风度的问：“请问。这位先生是？”
　　“萧易，我的朋友。”张薇道：“萧易，这是我青梅竹马的男友蒋中。”
　　“你好。”萧易道。
　　“能够得到张薇认可的男人。一定是个好男人。”蒋中跟萧易握手道：“张薇，是我从小玩到大的。她什么性格我了如指掌。你一定要珍惜啊。”
　　“谢谢你的提醒。我当然会珍惜啊。”萧易从蒋中的眼神里。望到了一股寒光。他知道。他要对这个蒋中多加防范。
　　冰城事有四大家族。其实分别的张，蒋，陈，刘。张家就是张薇家。蒋家就是蒋中家族。另外的陈金财，跟刘堂家族。这四大家族，主宰着冰城市的经济命脉，他们涉猎着多种领域。
　　蒋中的到来，完全是受到了王春莲的指使。王春莲是蒋中的姑，她非常的想处成蒋中跟张薇的婚姻，如果。蒋中跟张薇联姻了。她是张家的势力又将扩大了，谁承想张薇把萧易领来的了。这让王春莲很失望，可是，王春莲不肯罢休，昨晚她去听张薇的墙根，听出来的猫腻，于是，大喜过望。就让蒋中主动出击。


第116章 追杀
　　王春莲告诉蒋中。萧易跟张薇根本就不是男朋友的关系。她把他听墙根的事告诉了蒋中。蒋中才来到了张家。要追张薇。同时，蒋中告诉了他的弟兄们，见到萧易要好好的教训他一顿，在他的一亩三分地敢跟他抢女人，那他是不想活了。
　　萧易跟张薇走出了张家大院。蒋中跟爷爷聊一会儿。就也走出了张家大院。蒋中一出来。就开始打电话。派他的手下人，见到跟张清在一起走的那个男人。就给我往死里打。
　　蒋中的手下的打手们。按照他吩咐的去做了，蒋中暗中笑了起来。于是，蒋中去了王春莲的房间。
　　“姑妈。你自己在家啊？”蒋中一进来。看到了王春莲就问。
　　“是啊。”王春莲小声的问：“你见到张薇了吗？”
　　“见到了。”蒋中坐在了沙发上。王春莲就凑了过来。坐在蒋中的身边。望着蒋中问：“你想用什么方式解决这件事？”
　　蒋中做了个手势。王春莲得意的笑了起来。
　　……
　　其实。张薇领着萧易上街的目的，是想给萧易买些日用品。比如睡衣了。一想起了睡衣，张薇的脸颊就红了起来。要是萧易有睡衣，她就不会看到萧易的那个大家伙，简直太生猛了。让张薇都无法呼吸了。世界上还有这么大的，她真的是开眼界了。
　　张薇没有开车去。因为张薇家就住在市区中心。一出门就是新玛特。大润发。各种酒店，步行街。于是，张薇就将萧易带到了步行街。谁知道危险就在这里。有几个打手正在想暗中下手。
　　萧易跟张薇在步行街上走着。忽然一股风飞了过来。萧易一闪身。就抓住了飞向他的飞镖。
　　“快跑。”萧易道。
　　张薇没有明白是怎么回事。当她看到萧易手上多了个飞镖的时候才明白，有人在暗中下手。
　　这时候，冲过来三个男人，两个手里拿着棒球棒的，向萧易袭来。萧易拉着张薇就跑了起来。由于步行街里的人多。萧易跟张薇一进了人群。这几个人就找不到了。
　　“你认识这些人吗？”萧易躲在人群里问。萧易知道这个道理。强龙难压地头蛇。
　　“你认识。”萧易跟张薇躲进了新玛特。张薇想把萧易从后门带走。他们刚到了后门。就被另一伙人发现了，同样的拿着棒球棒的人们，向萧易打了过来。萧易知道来人的势力挺强大的。他不能跟他们硬克硬。能跑就跑，这伙人会前仆后继的。
　　萧易被当头一棒子打了过来。萧易一闪身，躲过了这个棒子，然后，他一脚踢在了拿棒子的人的手腕上，棒子一下子就飞了。由于这里打架，人们顿时就慌乱了起来。四处逃窜了起来。萧易也夹杂在这些人里。拉着张薇就跑。
　　种种迹象表明，这伙人是出着他来的。要不张薇跟他在一起，他们怎么不伤害张薇啊？这里面一定有什么猫腻。
　　萧易随着惊恐的人群跑了起来，但是，萧易跑的时候，没有忘记拉着张薇。原来冰城这么乱啊。这是有针对性的袭击。就是冲着萧易来的。萧易一边跑。一边琢磨着。
　　他刚到冰城市，也没有什么仇人啊。怎么对他下手了？这一定是张家人干的？那会是谁啊？
　　难道是张薇的老叔干的？萧易觉得事情挺严重的。这个冰城市，他是不能呆了，得尽快的走。不然后果不堪设想。萧易跟着张薇是随着人群逃窜，才跑了出来。
　　由于刚才的特殊情况。张薇本打算给萧易买日用品，也没有买成，这让张薇挺郁闷的。会是谁暗杀萧易？张薇也感到了事情的严重性。张薇首先想到的就是王春莲。难道是王春莲干的。不过，张薇没有跟萧易说。
　　“萧易。明天咱们回去吧。反正爷爷的身体也挺好的。”张薇坐在床上道。
　　“好吧。这里不是咱们呆的地方，弄不好把脑袋都混丢了。”萧易道：“还是回到湘海市好。”
　　突然。萧易的手机响了起来。萧易拿起了手机一看。是林莹的电话。萧易慌忙的接了。
　　“萧易。你什么时候回来？”林莹问。
　　“这几天。怎么了？刘强去公司了吗？”萧易问。
　　“你别提那个刘强了。天天睡觉，都快成了睡不醒了，我不知道他还能干什么啊？这样的人还能保护我，你痛快的让他走，我撵他，他都不走。我说。没有你的命令，他不能走。”
　　看来刘强把林莹给气坏了，要不林莹不能因为这事给他打电话。能把林莹气这样。萧易挺高兴的。
　　“你别看刘强这样。关键的时候，刘强还是行的。”萧易道：“这叫养兵千日，用兵一时。你就慢慢的养着吧。”
　　“萧易。你要气死我啊？”林莹问。
　　“有的人没有事的时候，你不知道他的价值，等出事了。就知道人有多么的重要了。”萧易道：“刘强，是个武功盖世的人，有他在你身边，我就放心了。”
　　“好了。不跟你说了，跟你说不明白。”林莹就挂了电话。
　　萧易就坏笑了起来，他能想到刘强要是气起人来，那是能把人气死。林莹一定忍受了这种痛苦。
　　“萧易。咱们去看看我爷爷吧。”张薇道。
　　“好吧。我再给你爷爷号号脉。”萧易站了起来道：“看看你爷爷的怎么样。要是都挺正常。咱们就走吧。”
　　“恩。”张薇就跟萧易去看她爷爷了。
　　张薇爷爷。喝了萧易的两副药，精神矍铄。红光满面了起来。一看就不像是有病的人。看来萧易下药真的见了疗效。
　　“爷爷。你现在精神多了。”张薇高兴的道。
　　“还是萧易给我来的药方见效了。”老爷子非常的高兴道：“萧易。这小伙子不错，我孙女的眼光还行。”
　　“爷爷，我再给你号号脉。”萧易道：“要是您好了，我跟张薇就回去了。湘海市还有很多的事等着我们呢。”
　　“好吧。”
　　萧易给老爷子号完脉道：“爷爷。我给再给你开四副药。您老把这四副喝下去。能活一百岁。”
　　“那我不成了老妖精了吗？”老爷子呵呵的笑了起来。


第117章 四两拨千斤
　　待萧易给老爷子开完药方。告诉老爷子按照这个要方去抓药。就跟张薇开车往湘海市敢。萧易开着车。张薇坐在副驾驶室上。跟萧易聊着天。
　　“萧易。我爷爷的病真的没有事了吗？”张薇不放心的问。
　　“你爷爷没有病。他只是免疫力低。”萧易一边开车。一边道：“你也看到你爷爷的状态了，精神也好了。而且行动自如了。”
　　“萧易，你真是神医啊。”张薇道。
　　“神医谈不上。我只是会治病。”萧易很低调的道。
　　“你真低调。”张薇道。
　　这时候。后面追上来了两辆车。在并着萧易的车，萧易一看这种情景。就明白了是怎么回事了，原来这伙人追杀了过来。萧易打着方向盘。开始加速了，萧易开着的玛莎拉蒂，这车有一定的速度。萧易从后视镜里望去。追上来的两辆车也不是一般的车。一辆是兰博基尼。一辆的宾利车。这两辆车也是相当的有速度。
　　萧易想，自己不会得罪了当地的黑社会老大了吧？要不怎么来了这么的豪车围堵他啊。他开的可是张薇的车啊，难道他们是从着张薇来的吗？张薇跟这些人结仇了吗？
　　萧易在高速公路上，跟这些人来的飙车大赛。虽然有两辆车夹击萧易，可是，萧易驾驶技术还是一流的。将车开的飞快。两辆豪车的速度都是相当快。
　　“张薇。你认识这两辆车吗？”萧易一边开车。一边问。
　　“不认识。”张薇惊慌的道。
　　“你惹什么人了吗？”萧易问。
　　“没有呀。”
　　“我感觉这些人是冲着你来的。”萧易一边加速，一边道。他要是不紧着加速。很快就会被这两辆车给夹击住了。
　　“为什么这么说？”张薇问。
　　“因为我开的是你的车。他们认识你的车。”萧易见那辆宾利车就要冲了上来。他将车速一慢。宾利车超了上来。萧易往左边一打方向盘。玛莎拉蒂就跟宾利车贴在一起了。宾利车措手不及的撞在护栏上。
　　“跟我玩，玩死你。”萧易一加速。一下子就将后面的兰博基尼车甩了出去。其实，兰博基尼也开足了马力，看到宾利车毁了，它就停了下来。然后，接着追玛莎拉蒂。
　　这要是张薇开车。她可舍不得用她的爱车去贴那辆宾利车。这还让张薇心疼不已道：“萧易。你开的车不是你的是吧？那有这样开的？”
　　“不这样开能甩掉他们吗？”萧易问。
　　“这是豪车啊。真是的。”张薇心疼的道。
　　“是命值钱还是车值钱？”萧易问：“咱们要是被这伙人给夹击住了，咱们的命就不好说了。”
　　张薇听萧易这么说。就不再吱声了。不过，她还是为她的车心疼。不知道她的车被刮的什么样了，要是情况不紧急。她还真想下车检查一下。现在后面的追兵不断。张薇就不能检查她的车。越是不检查她的车。就越是担心她的车。
　　突然。萧易的手机响了，谁这个时候添乱的。萧易望了一下子后视镜。看到兰博基尼从后面追了过来。
　　萧易一边开车，一边拿起了手机一看。居然是李婷婷的电话。这让萧易感到意外，他有很久没有跟李婷婷联系了，李婷婷就像人间蒸发了一样。怎么突然给他来电话了？萧易看了看后视镜。暂时那辆兰博基尼还追不上来。于是，他就接了李婷婷的电话。
　　“萧易呀。你想我了吗？”李婷婷挺生猛的，开口居然问这个。要是张薇没有在他跟前，他会回答的。这张薇在跟前，他不知道如何回答好了。
　　“你去哪了？怎么很久没有联系了？”萧易问。
　　“我去了意大利。刚回来。”李婷婷道：“你来我家，我从米兰带回来了好的红酒。咱俩好好的喝喝。”
　　“我没在湘海市。”萧易道：“等我到了湘海市给你打电话。现在有事。”
　　“切。我想让你给我接风。”李婷婷道。
　　怪不得李婷婷这么消停，原来她出国了。这些腐女过的真是纸醉金迷的生活啊，让萧易好羡慕啊。
　　萧易看了看后视镜，那辆兰博基尼紧追不放。萧易琢磨着，他怎么跟开兰博基尼的这么大的仇恨啊，他已经出了冰城市，都快出省了。他们还在紧追不放，这说明了什么？
　　“这伙人不追上咱们不罢休。”张薇道。
　　“等下个高速出口咱们下去。看看他们能怎么样？”萧易使劲的加速。很快就到了出口。萧易向出口驶去。
　　待萧易出了高速路口。就将车停在一个荒僻的地方。等着了兰博基尼的到来。
　　“萧易。怎么不开车了？”张薇惊慌的问。
　　“等他们到来。好好的教训他们一顿，他们就不追了。”萧易下了车。站在路的中心等待着兰博基尼的车到来。
　　兰博基尼很快就开了过来，开车的看到了萧易。就是一愣，他们以为萧易的车坏了呢，心中大喜。将车停在了萧易跟前。就都拿着大砍刀冲了过去。
　　萧易看到这伙人下车。就拿着大砍刀向他砍来。他慌忙的躲闪。要是被这大砍刀砍上后果可想而知了。
　　萧易情急之下，甩出去两个飞针，正好扎在一个向他论砍刀的人的手腕上，砍刀顿时掉在地上。萧易刚想去捡地下的砍刀。另一个砍刀又向萧易砍了过来。张薇在车里看到这血腥的场面，她都不敢睁眼睛了，用双手将眼睛捂住。
　　萧易又甩出去两个飞针。正好扎在他的鼻子上。他顿时把砍刀扔了，就去捂着鼻子。
　　另外两个人不知道发现了什么。他们没有看到萧易拿什么武器啊，他的兄弟们怎么这么快就倒了下去？
　　萧易捡起了地上砍刀。向那两个家伙砍去。他们慌张的应战。有点措手不及。萧易的下手还挺快。很快就将一个家伙的耳朵给削掉了下来，血哗哗的流了下来，场面触目惊心。张薇看到这种场面。大声的尖叫了起来。


第118章 美女如酒
　　萧易很快就战胜了这几个家伙。可是，他没有成就感。而且。变得有点木然了起来。他抓住耳朵还在流血的家伙问：“谁让你来暗杀我的？”
　　那个家伙，耳朵上的血已经染红了衣服，可是，他就是不说，看来在他身后的组织非常的强大。剩下的人都慌忙的逃窜了，在这个路口处，有一片树林，他们对这里的地行非常的熟悉。都钻进了树林了，就剩下这个掉了耳朵的家伙。
　　萧易将掉耳朵的家伙踩在脚下问：“说不说？不说我折磨死你。”
　　“你杀了我吧，我求你了。”
　　“你说了，我就放了你。”萧易道。
　　“我说了也会死。而且，死的更加的凄惨，甚至连累了我的父母。你干脆一刀砍死我吧，为我的父母。我求你了。”
　　萧易见这个家伙这么说，心里不是滋味。萧易举起了大砍刀。就向掉耳朵的家伙砍去。然后。他上了车，心里挺悲催的。他知道。自己得罪了一个强大的组织，他以后的生活将不消停了起来。
　　萧易上了车。就开着车走了。
　　“萧易，你太狠了。”张薇道：“那个人已经服了，你就放过他吧，为什么还砍他一刀啊？”
　　萧易心里明白，他砍了他这么一刀，是为了救他，要是他放了他。回去就会被他的组织给灭口了。
　　“张薇，你是不是得罪了黑社会？”萧易一边开车，一边问：“我感觉这伙人都是有组织的。”
　　“没有啊。”张薇道。
　　“那个蒋中是干什么的啊？”萧易将车从新的开上了高速公路问。
　　“蒋中是冰城市四大家族里的公子。”张薇道：“我们冰城有四大家族，我家，蒋中家，还有就是陈金财跟刘堂。”
　　“原来你家是四大家族啊？”萧易惊讶的问：“在民国的时候，有四大家族，现在又出现了四大家族了？”
　　“我是指在冰城。”张薇道。
　　萧易忽然明白了，他这次遭暗杀。一定是蒋中干的。蒋中是四大家族里的人，他找这些人一定不成问题。难道蒋中跟张薇？萧易疑惑的问：“蒋中说了，你们是青梅竹马的朋友？”
　　“是啊。我们从小玩到大。”张薇道：“不过，到了青春期的时候。蒋中追求我。被我拒绝了。”
　　萧易明白了，原来蒋中是嫉妒了他。因为张薇把他带回了家，才引起了蒋中的仇恨。所以，蒋中派人来追杀他，这样分析就合情合理了。萧易坚信，这次的追杀，一定是蒋中所为。
　　萧易将车开到了湘海市。一路上都是萧易开的车，因为，张薇被那种血腥的场面给吓住了。她不敢再开车了。如果萧易不在她跟前，他早就吓得不行了。
　　萧易将车停在了林氏公司门前道：“我去公司了。车给你开吧。”
　　“你把我送家去。我害怕。不敢开车。”张薇道。
　　张薇从来没有让萧易去她家，看来现在她是真的害怕了。萧易也很高兴的能去张薇家，于是，就问：“你家在哪？”
　　张薇告诉了她家的位置。萧易就开车去了她家。张薇家在一个小区里，是越层的两层房间。
　　房间里收拾的非常干净。而且，大厅装修的也非常的豪华，萧易坐在宽大的沙发上。觉得非常的惬意。要是他有个这么大的房子就好了。还得挣钱的，挣钱买大房子买车啊！
　　“萧易，你喝点什么？”张薇问。
　　“随便。”萧易道。
　　“那喝茶吧。”张薇把茶具拿了出来。就放在茶几上。张薇嫣然一笑问：“喝铁观音还是喝普洱茶？”
　　“铁观音吧。”萧易道。
　　于是。张薇就给萧易沏了铁观音。倒在茶盅里。萧易慢慢的品了起来，他还没有用过茶盅喝茶呢，这是他第一次用。感到茶盅里的茶水太少了，喝着不过瘾。可是，这样喝茶非常的有情调。
　　萧易跟张薇坐在一起。慢慢的品茶了起来。一边品尝，一边欣赏张薇。张薇坐在一个坐垫上。由于坐垫挺挨的。丰腴的大腿。就从裙子里探了出来。萧易跟张薇坐着对面。他每次一放下或拿起茶盅的时候。都能更加的近的距离望着张薇的美腿。这让萧易感到美妙了起来。
　　突然，萧易的手机响了起来。萧易掏出手机一看。还是李婷婷的电话，萧易就接了李婷婷的电话。
　　“萧易。你还没有回来吗？”李婷婷问。
　　“快了。”萧易望了张薇一眼。发现张薇正在看着他。
　　“你回来直接来我家。”李婷婷问：“你不是找到我家了吗？”
　　“恩。”萧易道。
　　李婷婷就挂了电话。萧易也站了起来道：“你也早点的休息吧，我有点事先走了。”
　　“好吧。”张薇也站了起来。将萧易送到了门前。
　　很久没有见到李婷婷了，萧易还真的有点想她了，李婷婷的热情还是让萧易缅怀的。于是，萧易拦了一辆出租车。就来到了李婷婷家。
　　萧易本来想直接的进去。但是，他看到大门紧闭，就掏出了手机，拨打了李婷婷的电话。电话过去了很久，李婷婷才接电话。
　　“李婷婷，我到你家了，你开门啊。”萧易道。
　　“你来怎么不提前告诉我一声？”李婷婷嗔怪的问。
　　“怎么，你不方便啊？”萧易问。
　　“那到没有，我洗澡呢。你等我一会儿。”李婷婷挂了电话，萧易可以想象着。李婷婷准保在卫生间里接的电话。现在正在抓紧穿衣服呢。男人跟女人接触，女人会有很多的不便的。萧易在门外等了起来，他望了望李婷婷家的院落。院里的一棵大树，郁郁葱葱的，非常的好看。
　　一股风吹了过来。树上飘着谈谈的清香。萧易感到生活在这里真的挺好，天天能嗅到清新的空气。
　　这时候，萧易看到李婷婷穿着一条红色的睡裙，头发湿漉漉的从房门中走了出来。雪白的臂膀是那么的打眼。丰满的身子，更加的撩人。萧易看到了李婷婷，眼前一亮，这个女人越来越漂亮了。
　　“让你久等了。”李婷婷嫣然一笑的打开了大门。一股幽香将萧易包围了起来，萧易顿时就冲动了起来，他差点没有将李婷婷推倒。


第119章 迷失
　　萧易尾随着李婷婷，向院里走去。这时候，萧易才发现，李婷婷的臀部还真的不小啊。扭来扭去的。扭出了无限的风情。萧易望着这动感的臀部，心猿意马。意乱情迷了起来。
　　“你去哪了？”李婷婷一边走，一边回头问。
　　“冰城了。”萧易望着李婷婷雪白的臂膀。深深的呼吸了一下。顿时感到芳香四溢。李婷婷的个香喷喷的女人。而且，特别的肉感，这样的女人是所有男人追求的偶像。
　　萧易似乎嗅到了李婷婷身上的清香的味道。这股味道是洗浴液的味道。随着李婷婷走动。散落了出来。
　　萧易跟着李婷婷上了楼，李婷婷的保姆不在。她最近也没有请保姆，他出国了。请保姆也是没有用的。
　　“去那么远的地方，干啥去了？”李婷婷问。
　　“跟朋友办事去了。”萧易坐在沙发上，李婷婷就拿来了红酒。坐在萧易跟前。然后，将红酒给萧易倒上道：“这是我从米兰带回来的红酒。你尝尝好喝不？”
　　萧易喝了一小口酒，感到这酒挺爽口的。不过，他对红酒没有什么研究，说白了，他以前都没有喝过红酒。就在最近才喝的。
　　萧易一边跟着李婷婷喝酒。一边欣赏着李婷婷的风情。萧易忽然发现，李婷婷睡裙前面的带着没有系严。萧易看到了李婷婷半拉雪白的胸脯。姥姥的，真动人啊。萧易的眼睛盯了上去。
　　萧易跟李婷婷一边喝着美酒，还能一边欣赏李婷婷的风情。真是一件特别幸福的事啊。
　　萧易跟着李婷婷推杯换盏的喝了很久，萧易感到李婷婷的挺能喝的。他们转眼就喝下去两瓶红酒，李婷婷有启了一瓶。萧易到有点眼花缭乱了起来，同时，他也感到天旋地转了起来。原来萧易喝多了。红酒不会后来劲吧。萧易试图着站起来。结果却倒在了沙发上，就再也没有起来。
　　……
　　待萧易睁开了眼睛的时候。发现李婷婷就是他的怀里，李婷婷的裙子已经掉下去了一半。雪白身子。就在萧易怀里，萧易顿时惊呆了，他不知道发生了什么事，李婷婷似乎还是睡觉，她的脸颊绯红着。显得李婷婷更加的妩媚了起来。
　　难道？……萧易想象了起来，他是不是跟李婷婷做了什么？可是，他的意识里却是空白的。李婷婷体香夹着酒气向萧易袭来，萧易顿时激动了起来。他不再想醉酒前所发生的事。而是，眼前他想做的事。
　　萧易要是趁着现在把李婷婷咔嚓了，李婷婷会怎么看他？他这是趁人之危吧。萧易虽然这么想着，可是，他已经支起了帐篷。萧易琢磨着，他不去考虑那么多了，先解决燃眉之急。于是，就将李婷婷扑去。
　　……
　　李婷婷似乎挺配合，而且，还挺疯狂。这样就让萧易踏实了起来。原来李婷婷非常的渴望这样啊。
　　……
　　萧易就这样跟李婷婷缠绵在一起，他们疯狂过后。就睡觉，睡醒了之后，再继续的疯狂。
　　美好的时光总是过得非常的快。萧易跟李婷婷从沙发上。睡到了李婷婷的卧室里的床上。直到了早晨，他们神智才清醒了起来。
　　“萧易。你怎么睡在这儿了？”李婷婷推着萧易。萧易还在梦里。昨晚这一宿。他太疲惫了。现在正在给身体补养。其实，身体都是通过睡觉来恢复体力的。而早晨的时候，正是萧易睡的正香甜的时候。
　　萧易睁开了惺忪的眼睛。看到了李婷婷雪白的臂膀。上去就想将李婷婷抱住，李婷婷慌忙的把萧易给推开。惊艳的问：“你要干什么？”
　　萧易就是一愣。心想，你跟我装什么装啊。咱俩都那个了。还能干什么啊？萧易邪恶的一笑问：“咱俩还能干什么啊？”
　　李婷婷这时候才注意到自己。自己居然什么也没有穿，简直糗大了，她的睡裙哪去了？她跟萧易究竟怎么了，她的脑海里似乎残留着昨天的碎片。不过，还是不够清晰。
　　李婷婷慌忙的拉过了毛巾被，将自己娇艳的身子挡住，不过，雪白的臂膀跟美腿还是大面积的露了出来。
　　“萧易，咱们昨晚山都做了什么了？”李婷婷不安的问。
　　“该做的都做了。”萧易满不在乎的道。
　　“什么？”李婷婷脸颊绯红了起来问：“咱们做了？”
　　萧易忽然发现，李婷婷似乎变了，不像以前那么的火辣了。一听说她跟他那个了，就变的胆怯了起来，原来人都有双层性的。
　　“是啊，是你主动的。”萧易开始编了起来道：“是你强了我。”
　　“切。”李婷婷脸颊更加的红了起来道：“怎么会呢，我不是那种人。”
　　“那怎么就不会呢。你这儿没有监控。要是有监控。你自己看看就知道了。”萧易反败为胜的道。
　　经过萧易这么一说。李婷婷还真的相信了。她道：“我可能是喝多了。”
　　“你简直就像疯了一样。”萧易见他编的见效了，就继续的编了起来道：“我不做都不行。你还咬了我。你看看这儿。”
　　李婷婷真的看到了萧易肩膀上的牙印。还真的是她咬的。萧易肩膀上，有一圈红红的细碎的牙齿印。这让李婷婷无话可说了。
　　“这个……我怀孕怎么办？”李婷婷问。
　　“怀孕就生出来。我不就当爹了吗？”萧易开玩笑的道。
　　“你想跟我结婚？”李婷婷一愣问。
　　“什么？这也太那个啥了吧？”萧易怎么能跟李婷婷结婚啊？他跟李婷婷只是玩玩。再说了，难道男女上了床就结婚吗？这不是逗比吗？
　　“就是呢。”李婷婷的道：“我也不打算结婚啊。”
　　“那你说跟我结婚？”萧易问。同时，把萧易吓了一大跳，现在听李婷婷这么说了，他才释怀了。只有不结婚。怎么都行。
　　“我也没有说啊，我是想让你把孩子生出来。”萧易解释着道：“难道生孩子就结婚吗？”
　　“我可不想生个没有爹的孩子。你想得到美。”李婷婷娇嗔的道。同时。李婷婷就下了地，由于她用毛巾被围在胸前，挡着了两个高耸的胸脯，却将后面的白月亮露了出来。萧易顿时高兴了起来。


第120章 知恩图报
　　萧易刚想向李婷婷扑过去。李婷婷就钻进了卫生间。李婷婷一进了卫生间。就使劲的洗了起来，恐怕她怀孕。就使劲的洗那，差点没有洗破皮了。同时，她很是后悔。不该把萧易带回家来，这不是引狼入室吗？
　　李婷婷边洗边后悔。她怎么就这么稀里糊涂的把自己的第一次交给了萧易。李婷婷想。不能就这样便宜了萧易。
　　于是。李婷婷就从卫生间里出来了。见萧易还是卧室里。就急匆匆的进了卧室。看到萧易居然睡着了，这让李婷婷惊愕。萧易心可真大，把她急够呛。萧易却睡的这么酣。而且，还打着轻微的呼噜。萧易的心真大。李婷婷也没有办法，只好让萧易睡吧。
　　萧易一觉醒来。看到李婷婷就坐在他身边，伸手就将李婷婷给抱住了，李婷婷挣扎着，可是，萧易是力气特别的大，渐渐的李婷婷身子就软了，萧易跟李婷婷就这样进入了幸福的时刻。
　　……
　　事后，李婷婷又去了卫生间再洗。并不是李婷婷有什么洁癖。而且，她怕怀孕。要是怀孕了，就坏菜了。
　　萧易跟李婷婷在一起感到非常的愉快。这种温馨的生活，他跟郝丽体验过。可惜郝丽离开他的时间早。现在李婷婷成了郝丽的继承人了。
　　忽然。萧易的手机响了起来。萧易拿过手机一看是张薇的电话。萧易慌忙的就接了张薇的电话。萧易想了起来，他曾经跟张薇在一个床上睡过，都不曾把张薇拿下。那句话说的对，有缘千里来相会，无缘对面不相逢。都睡在一张床了，却没有那事。真奇怪了。
　　“萧易，你在哪呢？”张薇问。
　　“在外边呢？怎么了？”萧易问。
　　“没事。你过来玩麻将吗？现在缺个人。”张薇问。
　　“好吧，我一会儿过去。”萧易从床上下来道。
　　“那我们等你啊？”张薇问。
　　“哦。”萧易挂了电话。就去卫生间。推了卫生间的门。门被里面关上了。李婷婷还在洗澡。
　　“晕死。你是不是有洁癖。这么一会儿你洗几遍澡了，当心洗破皮了。”萧易在外面喊着道。
　　“我自己在身子，想洗就洗。跟你有一毛钱的关系吗？”李婷婷问。
　　“那你放我进去，我洗漱。好出去。”萧易道。
　　“我洗澡你怎么进来啊？”李婷婷问。
　　“咱俩都那啥了。你的身子对于我已经没有秘密了。”萧易道：“开门吧。”
　　“烦人。”李婷婷娇嗔的道。但是，她还是给萧易打来了门。萧易本来是想洗漱的。然而，他看到了李婷婷雪白的大条。情不自禁的在李婷婷屁股上拍了一下。弄的李婷婷尖叫了起来。
　　“缺德。你别碰我。”李婷婷将喷头关上。就从卫生间里出来了。卫生间里的弥漫着李婷婷的体香，萧易嗅了嗅。就浑身激荡了起来。
　　萧易很快就洗漱完毕。然后，就从李婷婷家出来。他想去刘姐家。又想到了林莹。他从冰城市回来。还没有回公司呢，我是不是该回公司看看去？不知道刘强保护林莹怎么样了？这之前林莹曾经给他打电话投诉过刘强。
　　于是，萧易想打车去林氏公司。可是，这是别墅区，这个地方打车很困难。因为这里的业主几乎都有车。这让萧易着急了起来，等他有钱了。第一件事。就是买车。没有车真不方便啊。
　　突然，一辆卡宴车停在了萧易身边。车窗落下。一个戴着墨镜的美女的脸颊出现在萧易眼前。姥姥的，这不是于慧吗？
　　“萧易，你去哪？”于慧问。
　　“林氏公司。”萧易道。
　　“上车吧，我送你。”于慧道。
　　“你去哪？”萧易拉开车门。就坐了上来。于慧身上的浓郁的芳香就向萧易袭来，萧易立刻被你美女的香气给包围了起来。
　　“去逛街。”于慧嫣然一笑道：“那天谢谢你啊。要是没有你救我，我现在早就不在这个世界里了。”
　　“不用客气。”萧易想起了那天的事。脑海里就浮现了于慧的雪白的月亮了。简直太美了。同时，他下意识的望了于慧一眼。于慧穿是碎花的裙子。雪白的丰腴的大腿从裙裾里探了出来。非常的打眼，楚楚动人。于慧十分娴熟的操控着车。这种卡宴车也是相当的豪华。
　　“萧易，你在林氏公司工作吗？”于慧问。
　　“哦。你那？”萧易问。
　　“我开了一家服装公司。”于慧嫣然一笑问：“对了，你有时间吗？你要是有时间，我领你去参观一下我的公司。”
　　“好吧。”萧易道。
　　于是，于慧就开车向她的公司驶去。萧易坐在于慧的车里感到挺幸福的。因为，他可以偷香。
　　“于慧，你真能干啊？”萧易问：“对了。你家在刚才的那个别墅区吗？”
　　“恩。”于慧一边开车。一边道：“我前些日子很想跟你联系。没好意思打扰你。我觉得你是个挺特殊的人，不是凡人。”
　　“我就是凡人，你不要把我看得那么高。”萧易笑着道：“没有欢迎你来骚扰。”
　　于慧扑哧一下笑了道：“萧易，你真幽默。”
　　萧易没有想到，他来到湘海市遇上的都是富婆。这一脚就踩进了富人区了。看来他真是走狗屎运了。
　　于慧将车开进了服装公司。于慧的公司挺大的。一个大院。两幢楼。一个是办公大楼，一个是制衣车间的楼。
　　萧易刚到了于慧的公司，他的手机就响了起来。萧易掏出手机一看。电话是吴倩打来的。萧易知道张薇一定跟吴倩在一起。所以。吴倩才给他打的电话。
　　“萧易，你怎么还不来啊？等你等的花都谢了。”吴倩撒娇的问。
　　“我有点事，暂时过不去了，你找别人吧。”萧易道。
　　“我擦。你早说啊？真是的。这不耽误事吗？”吴倩嗔怪的问。
　　“我正想给你打电话呢，你是电话就打了进来。”萧易撒谎着道：“好了，我不跟你说了，我还有事。”
　　“萧易。你失信了，你得请客。要不我饶不了你。”吴倩娇嗔的道。
　　萧易挂了吴倩的电话。就跟着于慧下了车，于慧一下车，就显得于慧的臀部更加的动感了起来。


第121章 美女办公室
　　萧易跟着于慧向办公大楼走去。微风吹来。于慧身上芳香就更加的浓郁了起来，萧易顿时感到神清气爽了起来。
　　“先到我的办公室坐坐。然后，我领你去车间看看。”于慧扭动着阿娜多姿的身上，就向办公大楼走去。萧易紧跟着于慧的身后。进了电梯。萧易跟于慧一进了电梯。就感到暧昧了起来。尤其是电梯门关上的时候。就更加的让萧易想入非非了起来。
　　电梯门关上，电梯里就萧易跟于慧。萧易眼前一片耀眼的雪白，那是于慧的臂膀。于慧香肩斜斜的出现在萧易眼前。萧易脑海里立刻就浮现了于慧的那个雪白的月亮。简直太动人了。
　　“萧易，你手真巧。那天烤的野味真好吃。”于慧嫣然一笑道。
　　“我是在山里长大的。对于这个手到擒来。”萧易坏笑着道：“在山上生活，不会生存，会不饿死啊？”
　　“你是山上？”于慧不解的问。
　　“是啊，我以前在山上。”萧易解释着道：“我是从山上来湘海市给林总当保镖的。”
　　“你武功一定很厉害吧？”于慧问。
　　“还行吧。要不林总也不能请我当保镖啊。”萧易道。
　　这时候，电梯停了下来，同时电梯门打开了，于慧嫣然一笑道：“到了走吧。”
　　“哦。”萧易点了点头。就跟于慧下了电梯。
　　于慧公司的办公大楼里面挺豪华的，一律是纯毛的猩红地毯。踩在地毯上。非常的舒服。于慧来到了她的办公室门前。猫腰去开门。这种姿势太那个了。于慧撅着屁股。萧易真想将她骑了。
　　于慧将门打开。回头冲着萧易嫣然一笑道：“进来吧。”
　　萧易还沉侵在对于慧的意淫之中。见于慧往办公室走去。他才醒悟了起来。就跟着于慧进了办公室。
　　于慧的办公室挺气派。也挺大。跟林莹的差不多。看来于慧公司的实力也是相当的了得。萧易忽然觉得，他所接触的女人都很有钱。邵红红除外。可是，邵红红还有好几套房子呢。也是潜意识里的富婆。
　　“坐吧。”于慧坐在了沙发上。她并没有坐在她的宽大的办公桌前。大概是为了对萧易的尊敬吧，要是于慧坐在办公桌上。就显得她有点高高在上的感觉。
　　萧易坐在于慧身边，于慧肉色丝袜里的大腿，显得那么的撩人，萧易真想伸出咸猪手。这是当前网上经常出现的词。
　　萧易望着这香喷喷的女人，顿时心花怒放了起来，萧易觉得自己非常的有艳遇。刚刚将李婷婷拿下。这个于慧又出上门来了。湘海市真好。他在这里才找到了自我。
　　“你这里真好。”萧易赞美着道。
　　“是吗？”于慧嫣然一笑问。同时，她情不自禁的向萧易抛了个媚眼。让萧易心动。难道于慧对他有意思吗？
　　“哦。真没有看出来，你还是个女强人啊。”萧易赞美着道。
　　“晕，我算什么女强人啊。”于慧站了起来道：“走，我带你到车间去看看。”
　　萧易望着于慧的曲线迷人的身子。顿时感到美妙了起来。能跟这样的女人在一起。就是一种幸福，别说跟他发生点什么了？
　　萧易就跟着于慧去了对面的楼。一进楼。萧易就听到了机器的鸣叫声。怪不得于慧将办公大楼跟车间区别的开来。原来这里的噪音很大。工人们女人比较多，她们都是机器台前忙碌着。对于萧易的到来熟视无睹、只有车间主任迎了过来，嫣然一笑的道：“于总来视察了。”
　　“恩。”于慧严肃道：“这是我的朋友萧易。”
　　“你好，萧先生。”赵嫣然一笑道。
　　“这是赵主任。”于慧介绍着道。
　　“赵主任好。”萧易一笑道。
　　“我领你们参观一下。”赵主任在前面走着。给萧易介绍了制衣的流程了。萧易发现。于慧严肃起来，还真的像个样。这样的人才能做大事业。到什么地方。说什么话。
　　萧易在车间里参观一遍，听着赵主任的讲解。心里挺温暖的。赵主任懂得真多。把制衣的技术讲得栩栩如生。把萧易带进了制衣的乐趣里。这样的主任治理车间。一定效益更高。
　　萧易跟着于慧们在车间里参观一番，他感受到了，这里的女工真的挺辛苦，她挣的是几件工资。也就是说，多干多得，所以，这一天八个多小时。她们不停的工作。恐怕耽误挣钱。
　　萧易刚从车间出来，他的手机就响了起来。萧易掏出手机一看，是林莹的电话。
　　“萧易，你怎么还不回来啊？”林莹问。
　　“我一会儿就能回来。”萧易望着前面走的于慧。阳光里。于慧剪裁合体的裙子。将于慧曲线动人的身上。包裹得玲珑毕现。楚楚动人。
　　“你快点的让刘强滚。我可受不了他了。”林莹有点歇斯底里。
　　萧易不知道刘强怎么林莹气成了这个样子。不过，电话里说不明白，一会儿他去林氏公司再说吧。
　　“我一会儿就到你那了，你先忍受点。”萧易安慰着道。
　　“你快点回来。”林莹道。
　　听林莹的这口气，好像他是林莹的老公似的。这让萧易很是受用。萧易没有跟于慧上楼。就拦了一辆出租车来到了林氏公司。在于慧公司门前打车不困难。萧易刚下车。李婷婷的电话就打了过来。
　　“萧易，你下班还来吗？”李婷婷撒娇的问。
　　萧易想，女人怎么都这样啊，在没有拿下她们之前。总在挑这个挑那个的。一但把她拿下。就像蛇一样的把你缠住。
　　“你想我了？”萧易一边往林氏公司里走。一边问。
　　“想你个头。你坏蛋。”李婷婷娇嗔的道。
　　“不想我给我打电话？”萧易开玩笑的问。
　　“烦人。非得想你给你打电话吗？”李婷婷道：“不跟你说了，有人给我打电话。”
　　萧易还想跟李婷婷聊一会儿。李婷婷就挂了电话，这让萧易有一种失落感。萧易踽踽的向林氏公司的办公大楼走去。


第122章 一根筋
　　萧易来到了林莹的办公室，就看到刘强。刘强躺在沙发上睡觉。而林莹气的脸色刷白的坐在办公桌前玩电脑，林莹看到萧易进来了，一下子就站了起来道：“你看看刘强，整天这么睡，这里好像是他的家了。”
　　“困。就让他睡吧。”萧易坐在另一张沙发上。很坦然的道。同时，他也感受到了，林莹在向他诉苦。
　　“那有像他这样的。简直就是猪。”林莹道。
　　“你才是猪呢。”刘强一下子就坐了起来，反驳的道：“而且，是个大白猪。”
　　“你敢骂我？”林莹委屈的问：“萧易，你管不管？”
　　“好了，你俩别闹了。”萧易道。
　　“萧易。你让刘强走。”林莹激动道：“这个刘强。天天跟着我，我走那他跟着那。不让他去都不行。”
　　“我那是为了保护你。”刘强狡辩的道：“怕你有什么危险。萧易告诉我的。让我做个贴身保镖。”
　　“晕死。”林莹气的要吐血。当今世界上。还有这么较真的人。林莹道：“你快点的滚。我不想再看到你。”
　　“我走可以。我跟你玩这几天。你得付我工钱。”刘强认真的道：“一个三天。我的出场费是一天一万。看在萧易的面子。你就给我两万吧。那一万等于给萧易买个面子。”
　　“什么？你要钱？什么陪玩。我是你什么人啊？萧易。你把他给我打一顿。”林莹站了起来。恨不得咬刘强几口才解气。这好家伙太拽了。
　　“那啥。刘强你先走。”萧易道。
　　“给钱。给完钱，我就走。”刘强道：“拿不到钱，我不是白玩了吗？”
　　萧易太了解刘强了，刘强就是一根筋，他认准的事不办是不行的。萧易道：“你走吧，我给你钱。”
　　“不行。这钱得让林莹出。也不是你雇的我。我凭什么管你要钱啊？”刘强还挺讲理。
　　“萧易。你要是不把刘强赶出去。我跟你没有完。”林莹警告着道。
　　这还真难了，林莹让刘强走，刘强不拿到钱。还真的就不走。这钱萧易还拿不出来，他那有两万的。他这么说，是让刘强赶紧的离开这里。
　　“刘强。你过来。”萧易站了起来。就往外面走去。刘强真的跟萧易从林莹的办公室里出来了，林莹见刘强出去了。她也站了起来。就将办公室的锁上了。这样外面的人就进不来了。
　　这几天林莹的烦透了刘强。她去卫生间。刘强都在卫生间跟前站着。让林莹很不舒服。那有这样的保镖啊，这可真是贴身保镖啊。
　　“刘强。你先回去。”萧易道。
　　“她没有给我钱啊？”刘强道：“这不等于欠薪吗？我农民工挣钱这么容易吗？我是在讨薪。”
　　“这钱我给你要。”萧易似乎想起了什么问：“对了，我找你的时候，也没有说给你钱啊，让你替我几天。”
　　“白替啊？”刘强问。
　　“再说了，那有保镖一天一万的工资啊，你是在打劫啊？”萧易跟刘强站在走廊上。走廊里时常有人走动。
　　“那给多少？”刘强问。
　　“给你个头。”萧易问：“你怎么这样啊？我找你帮忙你还要钱啊？”
　　“金钱社会吗？什么事都为了钱。”刘强道。
　　“刘强。你再跟我提前。你咱们就不再是兄弟了。”萧易道：“你走吧。以后咱俩谁都不认识谁。”
　　“切。怎么了？”刘强问。
　　“跟哥混，夏天都让你穿貂。还差你这两钱啊？”萧易问。
　　其实，萧易是在吹，可是，关键的时候，不吹不行啊。只有吹才能给人装门面。所以，萧易利用在了刘强身上。
　　刘强没有拿到钱。心里总感觉缺了点什么。然而，有萧易说话了，刘强要是再坚持下去。就真的跟萧易不是朋友了。刘强悻悻的走了。
　　可是，这个时候，陶秘书从楼下上来。刘强看到了陶秘书，眼睛就变得贼亮了起来，盯着陶秘书看。这让陶秘书很是不蜀舒服。陶秘书白了刘强一眼。就扭着屁股往她的办公室走去。
　　刘强却不走了。跟着陶秘书身后。也想进陶秘书办公室，这把陶秘书吓坏了。陶秘书忽然看到了萧易，便喊道：“萧易，你快来帮我。”
　　萧易也看到了刘强的猥琐的样子。就走了过来道：“刘强。你别在这儿惹是生非了。你去麻辣烫吧，我一会儿就过去。”
　　“真好看。”刘强痴痴的望着陶秘书道。
　　陶秘书脸颊绯红的跑进了办公室。她一进了办公室。就将门关上了，仿佛遇上了那个狼似的。甚至呼吸都困难了起来。
　　萧易怕刘强在这里惹是生非。干脆他就跟刘强一起去了麻辣烫。在电梯里。萧易给林莹打了电话。
　　“林总，我把刘强带走了。”
　　“好。”林莹道：“再也别让他回来。”
　　萧易没有想到，刘强刚来这几天。就把林莹给气成了在这个样子，看来这个刘强不是一般的气人，简直是太气人了。
　　萧易打个出租车。跟刘强一起来到了麻辣烫。邵红红看到萧易来了，心中大喜，不过，她的脸上没有显示出来。
　　“萧易。你去哪了？怎么这么久没有来？”邵红红问。
　　“冰城。”萧易坐在邵红红对面的位置上道。
　　“出远门了？给我带什么礼物了？”邵红红问。
　　“这个……”萧易开始挠头了。他还真的没有想这个。这事他还不能跟邵红红说，萧易有邵红红这样的朋友。就是好几个，要是都给礼物，他那给得起啊？
　　“你心里根本没有我。”邵红红娇嗔的道。
　　有你能咋的？你也不是我老婆。萧易在心里嘀咕着，不过。萧易道：“这次出去有事。比较忙。那有时间买礼物啊。”
　　“有时间，你也不会给我买的，我还不知道你啊？”邵红红娇羞的一笑道：“买不买无所谓。你要是给我买了，我也许还要掏钱包。”邵红红道：“对了。我想告诉你一件事。我可能下个月出国，这个麻辣烫你自己经营吧。或者再找个人啊。”
　　“什么？”萧易一愣，同时，他还真的有点不舍。


第123章 惊心动魄
　　其实，萧易跟邵红红相处了这么长的时间。虽然经常在一起吵。可是，邵红红真的要走了，就好像将萧易的心给抽空了似的。萧易情绪顿时低落了起来。
　　“你什么时候回来？”萧易问。
　　“我可能在国外定居了。”邵红红道：“我把这几个房子卖完就走，我已经打广告了。”
　　萧易还掂量着。他所认识的女人，就邵红红经济差点。这么一看。邵红红也是相当的有实力的。居然去国外定居了。
　　“邵红红，你不去行吗？”萧易道：“在这儿呆着多好啊。”
　　“你养我啊？”邵红红问。
　　萧易顿时瞠目结舌了。他可养活不了邵红红。萧易知道邵红红就是个败家女人。最能花钱。
　　“你不想让我去，是不是暗恋上我了？”邵红红嫣然一笑问。
　　其实，萧易还是挺喜欢邵红红的，但是，谈不上暗恋。萧易要是喜欢那个女人。他会主动去追的。
　　“暗恋鸟啊。”萧易道：“暗恋不是我的性格。你看我像暗恋那个女人的人吗？我要是喜欢谁，我就直接的追。”
　　“没劲。我也没有看到你追我啊。”邵红红很失望的道。
　　“你想让我追你？”萧易问。
　　“行了，这件事说出来就没有劲了。”邵红红道：“你是把这个麻辣烫卖了，还是兑出去？准备工作你做好了。别到时候我一走。弄得你措手不及。”
　　萧易觉得邵红红说的也对。什么事先准备好了。萧易琢磨一下问：“你觉得是卖了好。还是出兑好？”
　　“这个我不管。你的事。”邵红红道。
　　“我这不是跟你商量着吗？”萧易道：“你给我出出主意。”
　　“你要是想省心。就把麻辣烫卖了，你要是想挣钱。就将它租出去。现在房租也挺贵的。租出去也挺划算的。”
　　“那就出兑。”萧易喊道：“小红。你去把出兑的广告打印出来。”
　　“恩。”小红走了。很快就将出兑的广告打完了。贴在麻辣烫最醒目的地方。这让小红也是为她的未来担心了起来。
　　广告刚贴上，走进来一男一女。来看麻辣烫。萧易没有想到这个麻辣烫这么的有诱惑力。看房子的人了络绎不绝了起来，最后，萧易将麻辣烫出兑了一个叫做关丽的女孩。萧易跟邵红红全身而退。小红被关丽留下了，继续做服务员。这让小红挺安心的。
　　“咱们找个地方庆祝一下。”萧易走出了麻辣烫道。
　　“好啊。”邵红红道：“不过，你请客。”
　　“好啊。”萧易口袋里有钱了。他就不那么小气了。不是有那么一句话吗？人穷志短，马瘦毛长吗？
　　“我想想。咱们去吃什么？”邵红红道。
　　“什么都行。”萧易慷慨的道。
　　“萧易，我从来没有见过你这么大方啊。”邵红红惊讶的道：“这有钱跟没有钱就是不一样。”
　　“这还算有钱啊。我想买车都不够。”萧易自嘲的道。
　　“你想买车？”邵红红问。
　　“那个男人不想买车？”萧易问。
　　“我给你买一个车怎么样？”邵红红嫣然一笑问：“你怎么谢我？”
　　“你别逗比了。”萧易道：“我就够悲催的。连个车都买不起。你还拿我开心。咱们去出牛肉面怎么样？”
　　萧易看到一家牛肉面。就想带着邵红红去吃牛肉面。今天他请客，得节点一下。要是邵红红请客。他不会去吃牛肉面的。
　　“你怎么这么抠啊。请我吃饭就吃牛肉面呀？不去。”邵红红生气的往前面走去。她想走过牛肉面。
　　萧易慌忙的追了上来，跟邵红红解释着道：“其实，牛肉面挺好吃的啊。你不愿意吃就算了，急什么眼啊。你想吃啥？”
　　“萧易。你知道吗？你这种小抠的样子，最让人讨厌。还是男人呢。”邵红红娇嗔的道：“做为男人。就应该大大方方的。那样的男人才潇洒。”
　　“那得有钱潇洒，没有钱怎么潇洒啊？”萧易问。
　　“你这种心态不好。不能说没有钱。总说有钱。就有钱了。”邵红红道：“本来我想给你买车来的。就凭你这小气，我的想法改变了。有的时候。你的言行决定你的命运。”
　　萧易觉得邵红红的拿他开心呢。她会给她买车？简直是天方夜谭。不过，邵红红的这套理论。还是让萧易受益匪浅的。
　　最后，他们坐在一家比较干净的饭店里。萧易琢磨着。他又得陶钱了，这种损失不是小的损失。
　　“要不要把林总找来？”萧易问。
　　“你请我。想让林总买单？”邵红红问。
　　邵红红经历过了一次，萧易请郝丽。让她过来，结果是她买的单，萧易诡计多端。
　　“我是那种人吗？”萧易问。
　　“你也不是没有干过这种事。我要是说白了。就不好了。”邵红红伶牙俐齿的道。
　　邵红红这么一说，萧易就没法叫林莹了，其实。这次萧易叫林莹的意思。没有让林莹买单的意思。是邵红红误解了他，谁让有上次的事来的。
　　“邵红红，你喝酒吗？”萧易问。
　　“当然喝了，你请客，我不能给你省着。”邵红红邪恶的一笑道。
　　“没事。你使劲的宰吧，我挺住了。”萧易一笑道。
　　于是。邵红红就开始点菜了。专门往贵的菜点。而且点了六个菜。就是他们俩个人点这么菜干嘛？这不是成心宰他吗？萧易心里有点不舒服。不过，他没有变现出来。要是表现出来，他就不是男人了。
　　“我点这些菜怎么样？”邵红红娇媚的一笑问。
　　“挺好的。”萧易一笑问：“喝白酒，喝啤酒？”
　　“白酒。”邵红红道：“服务员。来两瓶茅台。”
　　萧易听到邵红红的话，差点没有吓瘫了。两瓶茅台。姥姥的，那都多少钱啊。虽然他兑现了麻辣烫有几个钱。但是，也不能都花了。茅台在超市都上一千多一瓶。饭店里成倍的加价。这不得扒他一层皮去啊。两瓶茅台。六个菜。还不把他的肉割去半扇去啊？这酒喝着的都是苦味啊。邵红红真败家啊，这样的女人谁养活起来啊？


第124章 受宠若惊
　　萧易坐在这儿开始合计了这顿饭钱了，他不得不算计了。虽然有钱也不能一天全花光了啊。
　　“来喝酒。”邵红红端起了满满一杯茅台，冲着萧易嫣然一笑道：“祝贺咱们合作愉快。”
　　邵红红这么一说。萧易想了起来。这个麻辣烫是他们共同合作的结果，要是没有邵红红天天在麻辣烫盯着。他们也不能挣到钱，萧易想到这儿。就不在为饭钱担忧了。既然挣钱了，就花吧。何况不挣钱不也得花钱吗？花钱也是一种时尚。总也不花钱。人活着有什么意思啊？
　　“谢谢你。”萧易跟邵红红碰了一下酒杯道：“没有你在麻辣烫盯着，我也挣不到钱。”
　　“说这个干什么啊？”邵红红道：“喝酒。”
　　邵红红挺能喝的。一口就把杯里的酒喝下去半杯。然后，示意萧易照着她的样子喝。
　　萧易也不含糊，也喝下了半杯酒。虽然茅台酒度数挺高的。但是。喝什么样是什么样。不上头。
　　“萧易，我出国了，你想我吗？”几口酒下去。邵红红的脸颊绯红了起来。看上去更加的楚楚动人了起来。
　　“你非得走吗？”萧易问。
　　“恩。”邵红红道。
　　“你想我吗？”萧易问。
　　“你是不是男人？”邵红红脸颊更加的红了起来。像个熟透的苹果问：“那有男人问女人这样话的？让我情以何堪？”
　　“切。你还甩词了。”萧易坏笑了起来问：“你出国是你父母的意思吧？在国外生活。嫁个外国男人，我告诉你。外国男人那啥可大啊。到时候有你受的。”
　　“说啥呢。萧易你不是人。”邵红红脸颊滚热。觉得萧易也太不是人了。居然跟她说这个。
　　“好了。你要走我也管不着你。”萧易喝了一口酒，这茅台酒还真的挺好喝。怪不得贵。萧易道：“到时候。你后悔可别说我没有提醒你啊。”
　　突然，萧易的手机响了起来。萧易掏出了手机一看。是吴倩的打来的电话。萧易犹豫一下，还是接了吴倩的电话。
　　“萧易。你来刘姐家，咱们出去喝酒。”吴倩风风火火的道。
　　“我现在正在喝酒。不去了，你们喝吧。”萧易没有想到，他这句话惹祸了。吴倩听说萧易在喝酒。忙问：“你在哪喝呢，我也过去。”
　　“我快喝完了。”萧易不想让吴倩过来。要是吴倩们都过来，邵红红怎么受得了啊，邵红红还不被气的拂袖而去啊。
　　“没事。我去给你买单。”吴倩道。
　　萧易真的大开眼界了。居然还能遇上这样的极品女人，他喝酒。她给买单。而且。不计较报酬。真是邪门了。他是走什么狗屎运啊，总遇上这么好的女人啊。这让萧易感到无比的惬意。
　　萧易正在为这桌的饭钱发愁呢，要是吴倩给他买单了，还真的是一件挺好的事。就是不知道邵红红什么意见。
　　萧易将手机捂上问：“邵红红，我的朋友要过来。让她们过来行吗？”
　　“什么朋友啊？”邵红红问。
　　“麻友。”萧易道。
　　“切。你还打麻将啊？”邵红红一惊问。
　　“偶尔玩玩。”萧易问：“让她们过来吗？人多热闹。”
　　“都是女人吧？”邵红红问。
　　“恩。”萧易道。
　　“你让她们给你买车吧。”邵红红生气的道：“本来我想给你买车。现在我的主意改了。”
　　“真的假的？”萧易将电话挂了问。
　　“我想把房子卖了，就给你买车。”邵红红端起了酒杯。又喝了一口酒道：“可是，你表现的不好。你知道我为什么要这么多的菜吗？又要这么高档的酒吗？就是想试试你的胸怀。”
　　这时候，萧易才恍然大悟。原来舍得这句话有一定的道理。舍得。有舍才有得。没有舍，那有得啊？
　　萧易刚才把邵红红给他买车的事，当成了笑话听的。没有想到这是真的，他跟邵红红是什么关系啊？邵红红居然要给他买车，他们的关系还没有到那种亲密的程度。萧易感到他有一种不真实的感觉。
　　“你为什么要给我买车啊？”萧易问。
　　“冲动。”邵红红道：“我想，我出国了，我要是给你买辆车。你一开车的时候，就会想起我。”
　　原来是这样的？萧易这才恍然大悟，邵红红给他买车。就是让他想她。这个邵红红太天真了。
　　“邵红红，你真好。”萧易感动着道：“来咱俩干杯。”
　　“我这里有算我住的有三套房子。我租出去两套。就是卖了一套。也够给你买车的钱啊。”
　　邵红红的话太让萧易感动了，萧易真想把邵红红抱起来，他跟邵红红相处这么久。才发现邵红红现在是最可爱的。
　　“邵红红，你太好了。”萧易道。
　　“就因为我想给你买车。你就说我好吗？”邵红红问。
　　“不是。你属实善良。”萧易道。同时，萧易的手机就又响了起来，萧易知道一定是吴倩的电话。于是，他没有去理这个电话。
　　“是不是你的麻友啊？”邵红红问。
　　“是吧。”萧易掏出了手机一看，还真的是吴倩的电话。吴倩跟萧易还没有把话说完。萧易就挂了电话。吴倩以为的手机没有网了。再次的给萧易打了过来。
　　“你想让她们过来吗？”邵红红问。
　　“不了。”萧易坏笑的道：“现在不想让任何人打扰咱俩、邵红红，你挺能喝啊。我看我都不一定能喝过你。”
　　“是啊？”邵红红得意的一笑道：“我对酒精有抵抗的作用。所以，我轻易喝不醉。”
　　“我跟你喝酒，我还真得小心点。”萧易道。
　　萧易没有接吴倩的电话。手机铃声停顿了一会儿。就又响了起来。萧易看了看手机，又是吴倩的电话。依然不接。
　　“你接电话啊。”邵红红道。
　　“不接。”
　　其实，邵红红有点喝多了。别听邵红红说，酒精对她失去效力。喝多了还是不行的。
　　萧易手机不响了，这让萧易心里踏实了起来。他现在就怕吴倩打电话。忽然，萧易的手机又响了起来。萧易以为还是吴倩的电话。就漫不经心的看了看手机，居然是美女市长的电话，这让萧易受宠若惊。


第125章 买单
　　萧易没有想到美女市长会给他打电话。自从他给美女市长的母亲治好了病，他就再没有见跟美女市长联系。其实。是美女市长主动的联系他。他想跟美女市长联系，美女市长不见他。他也是白联系。所以，他只能等待着，美女市长的召见。
　　美女市长来电话，萧易得接，于是，萧易就接了荣市长的电话。
　　“萧易，你现在有时间吗？”荣市长问。
　　“我在外面喝酒呢，什么事？”萧易问。
　　“多长时间能完事？”美女市长问。
　　“这个说不好。美女市长是不是有事？”萧易总管荣婷叫美女市长。荣婷已经习惯了，也就不跟他斤斤计较了。
　　“这样吧。你在哪呢？我开车去接你。”荣婷道。
　　美女市长亲自来车来接他。这让萧易欣喜若狂。可是，邵红红怎么办？我不是跟邵红红就喝到这里。
　　“你等一会儿。我这里还没有完事。完事我给你打电话。”萧易道。
　　“那好吧。你快点。”美女市长挂了电话。
　　“邵红红。咱们是不是就到这儿了？市长找我有事。”萧易很骄傲的道。
　　“市长能找你？”邵红红以为萧易是在吹。
　　“你不相信吗？”萧易问。同时，他想，荣婷是女人市长。要是我要是跟荣婷走的近。邵红红该怀疑了。还是低调点好。
　　“你让市长来这里。才算你有能耐呢。”邵红红将了萧易一军。萧易想。刚才美女市长就问他在哪。她要开车来接他。要不让邵红红知道这件事。要是邵红红知道了美女市长亲自来。他的在邵红红的跟前的面子就大了。
　　“那真让市长来接我了？”萧易问。
　　“好啊，我咬看看你有多么大的面子？”邵红红有点嘲笑的道。
　　“要是市长来接我怎么办？咱俩赌点什么的？”萧易问。
　　“市长要是来接你。这顿饭我买单。”邵红红道。
　　萧易正愁着买单这件事呢。邵红红主动的提了出来，当然是件好事啊。只是。萧易心里没有底，美女市长能不能来接他。即使来了。能不能进来坐一下，要是美女市长来了，让他出去。邵红红没有看到，也不能算他赢了。
　　不管输赢。要不邵红红也让他请客。干脆就赌一把，万一美女市长来了，他不就不用买单了。让这个腐女买单吧？反正她也败家。
　　“那好，我这就给荣市长打电话。”萧易道。
　　“你是说那个女市长吗？”邵红红问。
　　“是啊。”萧易道。
　　“你怎么认识的？”邵红红觉得挺奇怪的，萧易就是一个保镖。他怎么能认识市长啊？萧易挺神的啊。
　　“这你就别管了。你敢跟我打赌吗？”萧易关心的是买单的事，如果，萧易赢了。他郁闷的心情。就会烟消云散。
　　“赌。你让市长来吧。”邵红红就相信萧易能把市长请来。
　　“那我打电话了？”萧易问。
　　“打吧。”
　　萧易就给美女市长打了电话。美女市长很快就接了电话问：“萧易。你完事了吗？”
　　“是啊。”萧易道。
　　“你在哪？我接你去。”美女市长问。
　　“品香园。”
　　“知道了。”美女市长挂了电话。
　　“市长马上就来。”萧易道：“市长来了，我跟市长走了。你就买单吧。”
　　“萧易。你是不是就想让我买单啊？”邵红红刁蛮的问：“你这种男人真少见啊。”
　　“不是。咱们不是打赌吗？”萧易一愣道：“赌市长来了。你就买单吗？市长来找我，不就证明我赢了吗？”
　　“给我的感觉。你就是想跳单。”邵红红道。
　　“邵红红。咱俩刚才不是说了吗？我买单。现在你是想跟我赌。要是你赌输了，就你买单。”萧易解释着道。
　　邵红红觉得萧易说的有道理。你不再跟萧易争辩了。
　　萧易的手机的铃声响了起来。萧易知道是美女市长到了，他拿出手机看看。真的是美女市长的电话。萧易没有接电话，萧易知道。他要是接电话。美女市长就会让他出去。要是邵红红看不到美女市长。该不认输了。萧易要是不接美女市长的电话，美女市长就会进来找他。
　　萧易将手机又放回了口袋里问：“咱们的打赌还算吗？要是不算我这就去买单。”
　　“算。怎么不算啊？”邵红红以为市长不来了，因为她看到萧易手机响了，萧易并没有接电话，而是把手机放回了包里。
　　“那好。等市长来了，你就买单。”萧易道。
　　“好吧。”邵红红道：“我赌就算数。”
　　美女市长给萧易打了半天电话，萧易就是不接。她又给萧易打了一遍。萧易还是不接，美女市长只好下车。就向饭店里走了进来。
　　萧易正跟邵红红聊天呢。美女市长就走了进来。邵红红看到美女市长立刻就楞了，她在电视里经常的见到美女市长。现实中，她还是第一次见到。
　　“萧易，你在这儿。”美女市长道。
　　“市长来了。”萧易一笑道：“我来介绍一下。这位是我的朋友邵红红。这位是荣市长。”
　　“你好，荣市长。经常在电视里看到你。”邵红红嫣然一笑道：“现在看到真人。荣市长比电视里的很漂亮。”
　　“谢谢你的赞美。”荣市长道：“我跟萧易还有事。我们先出去了。”
　　“好吧。你们去吧。”邵红红道。
　　萧易没有想到，邵红红这么慷慨的同意了。这让萧易始料不及的。
　　“我还没有买单呢。”萧易装着想起什么道：“美女市长，你等我一会儿，我去买单。”
　　“我来吧。”邵红红觉得萧易挺怪的，让他买单他不买，不用他买单，他到要去买单了，邵红红这么说，只是为了客气一下。
　　“还是我来吧。”美女市长道。其实。美女市长不想跟萧易纠结，她还求萧易有急事呢。想尽快的离开这里。
　　“美女市长要是给我买单，我的面子就大了。”萧易一笑道。
　　美女市长也不嗦，就去了收银台去买单了。待服务员算完帐的时候，把美女市长吓了一大跳，萧易跟邵红红就吃一顿饭，就消费这么多？简直不可思议。


第126章 神秘老人
　　美女市长从饭店里出来。就觉得不对劲。萧易跟邵红红吃什么了？花了这么多的钱，她忽然想了起来。她看到他们酒桌上摆了两瓶茅台酒。她把这个细节给忽视了。真是细节决定胜败。
　　“萧易，你们消费挺高啊。”美女市长一边开车。一边道。平时，美女市长去哪都有司机，今天是怎么了？萧易琢磨着，美女市长带他出去。一定是背着司机的，难道美女市长想跟他那啥？如果是那样，那就太让萧易期待了。
　　“还行吧，咱们这是去哪？”萧易问。
　　“你去帮我看个病人，你要是能把他的病治好了，你想干什么都行。”美女市长一边开车，一边道。美女市长丰腴的大腿。从裙裾里探出来。就横陈在萧易眼前，萧易望着这香艳的美腿。心猿意马了起来。
　　“什么病？”萧易问。
　　“我也不清楚。今天上午就起不来了。”美女市长没有说病人的身边，这么说，病人一定是个很有来头的人。既然，美女市长不说，萧易也就不去问。这一点让美女市长很满意。萧易明白了，原来美女市长找他是为了这事啊？看来让美女市长买单就对了，这样邵红红还能舒服点，萧易忽然想了起来，邵红红想给他买车。为什么邵红红突然对我这么好了？
　　“找了很多医生。都没有治好，我就想起了你。让你去试试。”美女市长继续道：“你要是能把这个病人的病给治好。你有什么要求，我都满足你。”
　　你不会以身相许吧？萧易心里嘀咕着，但是，他嘴巴却道：“到地方看看病再说。”
　　美女市长将车开到了一个单独的院落。让萧易惊讶的是。这里居然有两个武警在站岗。这是什么地方？萧易疑惑了起来，难道他是给一个大官看病啊？
　　大概是哨兵们认识美女市长的车。美女市长的车一到。他们就将杆打开了。同时，哨兵们向美女市长的车敬礼。姥姥的。当官就是牛逼。连车都有人敬礼。要是普通的人来这里。还不得把他踹出去吗？
　　美女市长的车开进了院落。这是一幢三层的小洋楼。院子里停放着三辆豪车。车牌子都是小号车。
　　美女市长吓了车。萧易就跟着美女市长走进了洋楼。洋楼里猩红的纯毛地毯。踩在脚下特别的舒服。保姆看到美女市长进来。慌忙的请安。萧易就跟着美女市长上了二楼。
　　二楼也挺宽大。有的大厅。墙壁上挂着八个大字：上善若水。厚德载物。书法写的遒劲有力。一看就是心理舒服。
　　美女市长向卧室走去。萧易一迟疑。他在考虑着，他是不是也进去？因为这毕竟是卧室，是人最隐秘的地方，陌生人怎么能进入别人的卧室呢？于是。萧易就站住了。
　　“萧易。你进来呀。”美女市长道。
　　萧易只好跟着美女市长走进了卧室里。卧室里有很多的人。几乎都是医护人员。在讨论病情呢。
　　“荣市长回来了！”一位老医生道。
　　“吴主任。病情怎么样？”美女市长问。
　　萧易看到躺在床上的。是一位老人。老人似乎神智不清了起来。看到来人无动于衷。
　　“荣市长。还没有找到病因呢。”吴主任很抱歉的道：“老爷子的病挺奇怪的。怎么突然间就起来了。颈椎跟脊椎也没有什么毛病啊。”
　　“你们让开。让萧易看看。”荣市长命令着道。
　　所有的人。刷的一下，将目光落在了萧易的身上了。同时惊讶了起来。这么个年轻人，怎么能治好老爷子的病啊？这简直是天方夜谭。
　　“荣市长。就让这个年轻人给老爷治病？这也太草率了吧？”吴主任问。
　　“萧易，可是神医啊。”荣市长道：“让他看看吧。”
　　萧易忽然看到了张清。做为优秀的护士，张清却出现这里。说明医院对张清的重视的程度。张清也看到了萧易，心里一惊，但是，她知道自己在一个庄严的场所。不能轻易的说话，所以，就没有跟萧易打招呼。她在心里嘀咕着，希望萧易能理解她的处境。
　　“荣市长。你不要拿老爷的病开玩笑啊。”吴主任道。
　　“吴主任，你是怎么说话呢？”荣市长不爽的问。
　　“对不起。我是为了老爷子好。”吴主任忙妥协的道。
　　“萧易。你给老爷子看看。”荣市长道。
　　萧易在这么严肃的地方。他就不能再叫美女市长了，他要是再叫美女市长。还不得被这里的人给哄出去啊？不过，萧易发现了个细节，就是这个躺在床上病人的身份。来这里的人。都称呼老爷子。没有人知道。这个人是干是什么的，这是个神秘的人。
　　“好吧。我给老爷子号号脉。”萧易道。
　　号脉？差点让吴主任吐血。看这种急病怎么用中医啊？吴主任疑惑的问：“你不会是中医吧？”
　　“中医怎么了。吴主任你歧视中医？”萧易问：“中医博大精深。是历史文化组成的部分。”
　　“我没有说中医怎么了，我是说老爷子得的病。怎么能用中医治啊？”吴主任诱惑问。吴主任认为。中医是治慢病的。老爷子突然的倒在了床上。这是急病。用治慢病的方法治疗疾病。就不相匹配了。
　　“吴主任。让萧易给老爷子治病。你就别捣乱了。”荣市长道。
　　吴主任感到挺悲催的。他这是好心。怕萧易给老爷子治坏了，居然是在捣乱。吴主任的很郁闷。
　　萧易坐在老爷子床边。就开始给老爷子号脉了起来。房间里立刻就鸦雀无声了，所有人是的目光都盯在了萧易身上。看着萧易有什么办法治疗老爷子的病。
　　萧易给老爷号完脉道：“把老爷子扶起来。”
　　萧易也管躺啊床上的病人叫老爷子了。因为，他也不知道了老爷的姓名。以及老爷子的职务。
　　张清们慌忙的过来。将老爷扶了起来。老爷子倒在床上。要想起来。就靠人们扶着。
　　待护士们把老爷扶好。萧易就开始发功了。然后。一掌朝着老爷子击去，老爷子一声大叫。口流鲜血了。人们顿时讶然了起来。


第127章 人上人
　　老爷子口吐鲜血，让所有的人都惊呆了，难道这个萧易是故意伤害老爷子吗？这还了得。室内顿时肃静了起来，人们都看着萧易。
　　“萧易。你……”荣市长惊讶的问。
　　萧易没有回答荣市长的话。继续给老爷子发功。吴主任暗喜。原来这个萧易是害老爷子。这让他放心了起来。其实，他是嫉妒萧易。萧易要是给老爷子治好了病，他情以何堪啊？这么一个资深的医生。居然都治不了老爷子的病。却被萧易这个小伙子把病治好了。他的老脸往那搁啊？
　　老爷口里流着都是黑红色的血。渐渐的流着鲜红的血了。萧易才停止了发功。老爷子顿时不流血了。
　　吴主任还想看萧易的笑话呢。见老爷子不流血了，而且。脸色也渐渐的红润了起来。就感到了意外。
　　“老爷子是淤血堵塞了，我这是给他清理一下血管。”萧易坦然的道：“老爷没有病，我给老爷开个药方。扑扑血。老爷子的病就好了。”
　　“这么神吗？”荣市长被刚才的情景给弄蒙了。这场面简直太血腥了。她都要跟萧易翻脸了，萧易要是陷害老爷子，她跟他没有完。可是，看到老爷鼻血不流了。而且，脸色也见红了。精神矍铄了起来。这让她有些萌了。
　　萧易没有接荣市长的话茬道：“拿纸跟笔。”
　　“保姆。快去拿。”荣市长有点激动的道。萧易给老爷子治病的期间。荣市长就好像看到一场魔术表演。简直太刺激了。
　　保姆屁颠的找来了纸跟笔。萧易就给了老爷子开了两副药。然后道：“去拿这个方子抓药去。”
　　“恩。”张清接过萧易递过来的药方。跟着司机就去抓药了。
　　“这位神医是谁啊？”老爷子神智清醒了起来问。
　　“爷爷。你醒了？”荣市长惊讶的问。
　　原来萧易治病的人是荣市长的爷爷啊。萧易琢磨着，这个荣市长弄得这么神秘干什么。就是她爷爷有什么好隐瞒的？真是的。美女市长是不是有点变态啊？
　　“那个神医叫什么名字？”荣市长的爷问。
　　“萧易。”荣市长道。
　　“萧易。”老爷子道。
　　“萧易，我爷爷叫你呢。”荣市长看到萧易，眼睛明亮了起来。她现在真是的另眼相看。萧易真的是个神人。
　　“爷爷好。”萧易的嘴巴挺甜的。让老爷子挺开心的，同时从床上下来了道：“小伙子。你真的不错。”
　　老爷下了床，让所有人都震惊了，这个萧易简直太神奇了，吴主任不得不佩服萧易，萧易这是什么医术啊。他没有看懂。不过挺见效的。老爷子都能下地了。真是的奇迹啊。
　　“萧易。刚才对不起啊？我有点轻视你了。”吴主任主动认错的道：“我是有眼无珠。这么个神医在这儿。我居然不知道。”
　　“这不怪你。”萧易道：“吴主任，你能这么说，我对你特别的钦佩。你的医德很高尚。能够认错。你在医术上。还会有更高的建树的。”
　　“萧易，我有一事相求。不知道萧易先生能不能答应？”吴主任问。
　　“什么事？”萧易问。
　　“你能来我们医院吗？”吴主任求贤若渴的道：“我跟院长商量一下。聘用你做医生。”
　　“谢谢，吴主任。我不想当医生。”萧易道：“在你之前。郝院长就要请过我。我是……都没有同意。”
　　“萧易，如果你不当医生了。那怪可惜的。”吴主任遗憾的道。
　　“人各有志。”萧易一笑道。
　　张清将抓的腰拿回来。于是，就给老爷子熬药，待老爷子喝完药。平静了下来。萧易跟着美女市长才走。
　　“萧易。谢谢你。”美女市长一边开车，一边问：“萧易，我怎么报答你呀？”
　　“不用客气。”萧易道：“给病人看病是应该的。不过，我觉得你爷爷挺神秘的啊。”
　　“什么啊？”美好市长问。
　　“你爷爷好像是个高干。”萧易道。
　　“咱们换个话题。”美女市长道：“萧易。我请你喝酒去吧。”
　　能得到市长的邀请，当然是一件好事啊。萧易欣然的答应了。萧易坐在美女市长身边。一边偷着盯着美女市长的大腿看。美女市长的大腿简直太有型了。不仅丰腴。而且，还细腻。这样的美腿，是什么样的男人有资格的爱抚啊？
　　美女市长不仅大腿美。胸也特别的美。而且，车里散发着诱人的香气。美女香车。萧易忽然发现，那个美女的车都很香。这个词用在这儿，就再恰当不过了。
　　萧易一边欣赏着美女市长的风情。一边琢磨着美女市长的来头。美女市长能当上市长。是不是有她爷爷的力量？
　　美女市长将车开进了市招待所。这是个非常优美的地方。假山跟真的一样的逼真。曲径通幽。小桥流水。真是人间的胜地啊。萧易跟着美女市长走进了花园。顿时感到特别的浪漫。路过这个花园。就是市招待所。美女市长将车停在了外面。走过这条小路。就到了市招待所。
　　“这里的景色怎么样？”美女市长一边往前走。一边问。
　　萧易跟在美女市长身后。望着美女市长扭动的肉感的臀部。早已经是心猿意马。欲罢不能了起来。
　　“很美。”萧易道：“能够跟美女市长在这里散步更美。”
　　“萧易。你嘴巴挺甜的啊。”美女市长嫣然一笑道。萧易在这里，似乎看到美女市长温柔的一面。美女市长给他的印象，向来不笑。非常的严肃。现在居然对他微笑了起来。这说明了，美女市长没有把他当外人。
　　“美女市长。你笑的真甜。”萧易道。
　　“是吗？”美女市长问。
　　“哦。”萧易望着美女市长道：“你不但有层次。而且。还漂亮。”
　　“行了。你别再夸我了。”美女市长虽然这么说。但是，她的心里还是挺甜蜜的。能得到萧易的赞美。还是挺受用的。
　　萧易跟着美女市长来到了招待所。就被招待所里的豪华给震撼了。这里的装修才豪华呢。能来这种地方的人，都是人上人。


第128章 突发事件
　　美女市长在招待所招待了萧易一顿。就将萧易送到了邵红红的住处。这是萧易要美女市长送的。虽然已经黑天了，他要跟邵红红呆一会儿，因为，邵红红就要出国了，他跟邵红红相处的时间已经不多了。
　　不用经营麻辣烫。邵红红就清闲了下来。美女市长把萧易接走了，这让邵红红有点失落。她有些后悔。不让萧易去好了。市长能咋的？跟她有一毛钱的关系吗？
　　邵红红恍然大悟了起来。她对市长那么敬畏干什么？她也不归市长管、美女市长给萧易花钱很慷慨的，这让邵红红不舒服了起来。就是邵红红为这事郁郁寡欢的时候。她的手机响了。邵红红拿起手机一看。正是萧易的电话。邵红红心里一喜，证明萧易还没有忘了她。
　　“邵红红。你在家吗？”萧易问。
　　“干嘛？”邵红红问。
　　“我在你家楼下呢。”美女市长把萧易送到了邵红红家的小区里。就开车走了。萧易就给邵红红打了电话。
　　“那你上来吧。”邵红红道。
　　萧易在邵红红家的楼下向邵红红家望了过去。看到邵红红家的窗户上亮着灯光。萧易就想了起来，他第一次来到邵红红家楼下的情景。正敢上邵红红的内内飘落了下来。这种空中坠物的情景还会不会发生？
　　萧易没有着急上楼。而且在邵红红家的楼下往上张望了起来，没有见到邵红红家的阳台上晾着衣服。要是晾晒也得是白天啊。萧易觉得自己来的不是时候。于是。就上楼了。
　　邵红红早就将房门打开了，干等萧易也不上来。邵红红就有点着急了起来。她刚想给萧易打电话。就听到了萧易的脚步声。于是，欣喜若狂了起来。
　　待确定了上来的就是萧易的时候。邵红红抱怨的问：“你怎么才上来啊。打了半天的电话了？”
　　“你想我了？”萧易坏笑的问。
　　“你有病吧？”邵红红问。
　　萧易见邵红红穿着黑色的睡裙。睡裙挺薄的。隐隐约约能看到邵红红香艳的身子。雪白的臂膀，香肩斜斜。丰腴的大腿。楚楚动人。这么一个非常的有女人味的。出现在萧易跟前。萧易能不动心吗？萧易激动的道：“你可真美啊。”
　　“是吗？”邵红红心里暖洋洋的问。
　　“恩。”萧易打量着邵红红。邵红红黑色睡裙里似乎什么都没有穿。这让萧易感兴趣了起来。眼睛的邵红红身上转来转去的道：“现在更美。”
　　“你往哪看呢？”邵红红脸通红了起来问：“贼眉鼠眼的。”
　　“这裙子好像透明的？”萧易坏笑着问。
　　“滚！”邵红红嗔怪着道。
　　萧易就坐在了邵红红家的沙发上，邵红红也跟了过来。坐在了萧易的身边，萧易就望着眼前的邵红红香艳的大腿了。心潮澎湃了起来。真想摸一下邵红红大腿。他在琢磨着，他现在要是摸邵红红的大腿。邵红红不会翻脸吧？
　　“萧易。你咋跟美女市长搭上了？”邵红红问。
　　“什么话啊？”萧易反问。
　　“要不美女市长怎么来找你啊。还给你买单？”邵红红问：“不过。你小子挺幸运啊。要是美女市长不给你买单。这个大单可够你的呛啊。”
　　“美女市长找我不给她家人治病。”萧易刚在招待所喝完酒。有点口渴道：“给我沏杯茶。我都渴死了。”
　　“你到是不许外啊？”邵红红站了起来。就我给萧易沏茶去了，萧易望着邵红红肉感的背影。忽然看到了，邵红红穿在深色的内内，从裙子里隐隐约约的出现在萧易的眼前。
　　萧易的眼睛更加的离不开邵红红了。紧紧的盯着邵红红的身子。发现邵红红没有穿文胸。女人在家穿睡衣的时候，都不喜欢穿文胸。因为穿上文胸。就等于把自己武装了起来。回到家里。就是释放。放松。
　　萧易在邵红红黑色的裙子里，捕捉着邵红红的那两粒玛瑙。朦朦胧胧。若隐若现的出现在萧易的视线里。这种感觉更加的让萧易激动了。要是邵红红全部脱了，也许没有这样望着好。
　　邵红红将茶水给萧易端了过来。然后。就坐在沙发上。邵红红体香立刻就向萧易袭来。萧易贪婪的嗅了一下。情不自禁的道：“真香啊！”
　　“什么香？”邵红红没有明白萧易的话的意思问。
　　“你身子。”萧易一边喝茶。一边道。
　　“流氓！”邵红红娇嗔的道。不过，邵红红虽然这样说。可是，她并不讨厌萧易。甚至觉得萧易越是这样。就越有趣。
　　“邵红红。你真要出国？”萧易问。
　　“废话，我不是跟你说了吗？”邵红红娇嗔的问。
　　“你出国不想我吗？”萧易问。
　　“切。我凭什么想你啊？”邵红红问。
　　“这话让你说的。咱们也算是有感情的人啊。”萧易望着邵红红的美腿。真想借机摸上一把。要是摸了。那手感一定特别的美妙。萧易在心里琢磨了起来。
　　“咱俩有什么感情。你都舍不得给我花钱呢。”邵红红有点撒娇的问。
　　“你就知道花钱。”萧易道：“今天不是没有用你花钱吗？”
　　“那你也没有花啊。是美女市长花的。”邵红红道。
　　“美女市长不还是因为我花的吗？”萧易道：没有我。美女市长能给你买单吗？
　　邵红红琢磨着也是、不过。她琢磨着。萧易属实没有给他花过钱。一个男人太从来没有给这个女人花过钱，能说这个男人爱她吗？
　　“就算美女市长为你掏钱。你也没有为我花过钱啊。”邵红红跟萧易纠结了起来。
　　“邵红红。你还差钱啊？怎么一说话就钱钱啊？满身铜臭味。真是的。把你女人味都弄没了。”
　　“切，你说谁呢？”邵红红不爽的问。
　　突然。萧易的手机响了起来。萧易跟邵红红话赶话僵在了这里。现在来电话，正是缓解萧易跟邵红红的紧张的气氛，也正是萧易期盼的。于是，萧易掏出了手机一看。居然是张薇的电话。
　　“萧易。你跟我去冰城。我爷爷死了。”张薇哭了起来。
　　“什么？”萧易就是一愣问。


第129章 飙车美女
　　萧易没有想到张薇的爷爷会死。他给老爷号过脉。老爷子就是身子虚吗，免疫力低，他已经给老爷子开药方了。老爷子怎么会突然的死了？这里面一定有蹊跷。
　　萧易听着张薇在哭，心里挺难过的。难道是？萧易不敢想了。他去冰城。并，没有给他留下好的印象。还遭到了蒋中们的袭击。这次他再去。恐怕更加的危险，因为老爷的药是他给开的。张家的人会不会放过他啊？他听着张薇一直在哭。心也就软了道：“你现在在哪？”
　　“刘姐家呢。”张薇道。
　　“那好吧。我这就过去。”萧易挂了电话道：“邵红红，我得去冰城。”
　　“陪美女去吗？”邵红红有点酸酸的问。
　　“张薇爷爷死了。让我陪她去。”萧易道：“等我回来再跟你解释。”
　　“你好像被美女魂给勾去了。”邵红红道。
　　萧易不再跟邵红红纠结了。就走出了邵红红家的门。拦了一辆出租车就来到了刘姐家。吴倩跟韩彤都在刘姐家。她们在安慰张薇。见萧易过来了。似乎才放心。
　　“萧易呀。张薇就交给你了。冰城之行一定保护好了张薇。”吴倩安慰着道。
　　“放心吧。”于是，萧易就开着张薇的玛莎拉蒂向冰城方向驶去。萧易也没有给林莹打电话请假。现在情况紧急。萧易就直接的跟张薇走了。等到了冰城再说吧。
　　“萧易，你不是说我爷爷的病没事吗？怎么就走了。”张薇问。
　　“应该是没事。”萧易一边开车，一边道：“按理说，爷爷喝了我这几服药，应该是好了。怎么会这样啊？这里面一定有什么原因。”
　　“你是说，有人在药里下手？”张薇问。
　　“别瞎说。还没有证据。”张薇这么一提醒萧易，萧易还真的想到了这儿，难道谁抓药的时候。在药理做了手脚吗？在没有足够的证据之前，这只能是猜测。
　　萧易上了高速公路。将车开的特别的快。忽然，后面有一辆车在追他。萧易以为是交警呢。就是一愣。当他从后视镜里看到追上来的是一辆跑车的时候。就踏实了起来。他不用担心交警了。于是。就开始加速。玛莎拉蒂的车减震好。无论开多么的快。在车里都感受不到。
　　萧易很快就将那辆跑车给拉开了，这让萧易非常的开心。心想，跑车也追不上他。还是玛莎拉蒂给力啊。
　　张薇沉侵在悲伤之中，她没有注意这种细节。坐在车里，任凭萧易开车，偶尔跟萧易说说话。
　　“萧易。这次咱们去冰城。要多加小心啊。”张薇提醒着道：“上次都有人暗杀咱们。”
　　“我心里有数。”萧易道：“不过，这次去。我你家里的人也许会刁难我。”
　　“怎么会呢？”张薇问。
　　“去了，你就知道了？”萧易道。
　　“你这话什么意思？”张薇问。
　　萧易没有吱声。又看到了后面的跑车了。跑车的灯光挺亮的，萧易一下子明白了。这个跑车是不是想跟他飙车啊？萧易又加速了起来。跑车也在加速。从萧易后面紧紧的追了上来。
　　原来开跑的是陈丽跟她的闺蜜韩月。陈丽是陈金财的妹妹。是冰城四大家族之一。陈丽跟韩月去乡村玩。回来的路上。却看到萧易这辆车开的飞快。于是。她们就产生了飙车的冲动。就从萧易后面追了起来。陈丽似乎知道了，前面的车知道了她的意图。故意快开车。这让陈丽很生气。
　　本来。陈丽想追上萧易车。然后，跟他定飙车的规则再开始。谁曾想。这个家伙的车，她连追都追不上。她开的可是保时捷跑车啊，这车的速度怎么就追不上前面的车啊？气得陈丽直按喇叭。
　　萧易听到后面的喇叭声总在想。就知道后面的车在让他停车。萧易琢磨着不会是来追杀他的吧。他还没有进入冰城境内。就知道了消息。他要去冰城吗？这也太神了吧？
　　萧易将车慢了下来，我到要看看到底是什么人在追他。
　　“怎么了？”张薇见车慢了下来问。
　　“你没有看到后面的车在追咱们吗？我要看看到底是谁。”萧易做好了打架的准备。等着后面的车上来。
　　“咱们走。别理他。”张薇有点害怕的道。上次被追杀，都把张薇给吓坏了。这次难道又来追杀的吗？
　　“我到要看看究竟是什么人啊？”萧易车几乎都要停了下来。后面的车很快就开了过来。待跟萧易并行的时候。萧易看道车窗里露出一个女人的头。虽然是黑天。可是。远处的灯光闪烁，萧易还是看清楚了，原来开车的是个女人。
　　“帅哥。你车开的挺快啊。”美女挑衅的道。
　　“快不快跟你有一毛钱关系吗？”萧易问：“你是交警啊。管超速的啊。”
　　“切。你会不会说人话？”美女嗔怪的问。
　　“你是我什么人啊。我凭什么跟你好好说话啊？”萧易坏笑着问：“你是我老婆吗？”
　　“你丫的。你占我便宜。”陈丽的车跟萧易的平行的开着。前面有一辆正在行驶的车。他们要超过前面的车。就得散开着开。萧易一给油门。车就将前面的车超了过去。随后。陈丽的车也超过了两辆车。再次的跟萧易会车。
　　“帅哥，你去哪啊？”陈丽问。
　　“现在真在阴盛阳衰啊。美女居然泡帅哥。”萧易坏笑着道。
　　“我问你去哪？”陈丽娇嗔的问。
　　“冰城市。怎么了？”萧易问。
　　“我也去冰城市。你敢不敢跟我飙车？”陈丽问。
　　“你已经失败了，还用飙车吗？”萧易一边开车。一边问。张薇坐在副驾驶室上。加上完外面天黑。她看不清楚跟萧易说的女人。只能听着他们在纠结。
　　“我怎么会输呢？”陈丽问。
　　“你刚才始终没有追上我啊。”萧易问。
　　“现在不追上了吗？”陈丽问。
　　萧易一加油门，玛莎拉蒂速度顿时快了起来。扬长而去。
　　“你这个混蛋。还没有开始呢。你就跑了。”陈丽着急的加大油门。就是追玛莎拉蒂。


第130章 服务区
　　玛莎拉蒂很快就将陈丽开的保时捷跑车给拉开了。这有点不可思议。按理说，保时跑车的速度。要比玛莎拉蒂速度快。因为，它毕竟是跑车啊。结果却被玛莎拉蒂拉来这么远。这证明还是司机是高手。
　　萧易一边加速。一边看着后视镜的那辆保时捷跑车。萧易不想把保时捷甩的很远。他要逗比。循序渐进的诱惑着它。陈丽看到玛莎拉蒂没有把她拉的很远。所以，她就紧追不放。
　　“陈丽。我看还是算了。你追不上帅哥的车。”韩月道。
　　“你怎么知道我追不上啊？”陈丽不服的问。
　　“明显着。你就不是他的对手。”韩月道。
　　“韩月。你是不是花痴了？帅哥还没有上了你。你就像着帅哥说话。真是的。”陈丽一边使劲的加着油门。一边道：“我一定要追上他。”
　　萧易觉得这样的跟陈丽玩挺有趣的。他知道陈丽也去冰城市。一路上有玩的。开车就有趣了。于是，萧易就这样一会儿快。一会儿慢。这样让陈丽。一会见到希望。一会儿又失望了起来。
　　直到萧易内急。将车开进了服务区。陈丽的车才追了上来、并且也进了服务区。
　　萧易下了车。陈丽就来到了萧易跟前问：“你丫的玩我。怎么就不让我追上你呢？”
　　“那是你没有那本事。”萧易道：“我要是开你的车。比我现在开的车还快。”
　　“咱俩换车试试。”陈丽道。
　　“我也不认识。我凭什么跟你换车啊？”萧易内急了，不能在跟陈丽说了，就向卫生间走去。而陈丽一下子就拦住了萧易，不让他去卫生间。陈丽看出来了，萧易是内急了，要不他不能进入服务区。刚才萧易把她气的够呛。她得报复一下。不让萧易去卫生间。这叫冷暴力。
　　“你别走啊。我想知道。你怎么能把车开的这么快啊？”陈丽纠缠着问。其实。她是故意的没话找话，只要能拖延萧易去卫生间的时间。她就是胜利。小子跟我玩，我玩死你。陈丽在心里得意的道。
　　“这没有什么窍门。”萧易很想摆脱陈丽。因为他再不去。就要把肾憋坏了。萧易想从陈丽身边过去。而陈丽就挡在他的身前。跟陈丽一下车的还有个美女，就是韩月。萧易看到这两个美女横在他的面前，阻挡了他去卫生间。要是平常有两个美女这样的追求他，他高兴还来不及呢。现在不行啊。要是再不去卫生间。也许真的要出事。
　　“我想跟你学学。”陈丽有一搭，没一搭的道。
　　“我先卫生间。回来再说。”萧易着急的道。
　　“现在就说。”陈丽胸往前一挺。十分傲然。萧易望着陈丽雪白的臂膀下。高耸的胸脯。真想把她推倒。这个女人太招摇了。
　　“不行。我得走了。”萧易将陈丽一推。正好碰到陈丽富有弹性的胸脯上了。手感特别的好。萧易没有时间享受着这种感觉。他要是再不去卫生间了，就有尿裤子的危险。所以。现在解决的燃眉之急。就是去卫生间。
　　“非礼了。”陈丽喊道。
　　这时候，过来个保安问：“谁非礼了？”
　　“就是他。”陈丽指了一下正在往卫生间急冲冲走的萧易。保安就追了过来道：“站住！”
　　萧易现在内急，他现在的目标就是去卫生间。那还管什么保安啊？于是，萧易就快速的往卫生间走去。
　　保安随后就追了进来问：“你丫的非礼来的？”
　　萧易刚掏出了高压水枪。就向保安扫射了过去，保安慌忙的从卫生间里跑了出来，但是，身上还是被淋湿了。保安这个气啊。火不打一处来。他在外面等萧易出来。等萧易出来，他好好收拾他一顿。
　　陈丽看到保安出来。而且，身上都湿了。陈丽是个冰雪聪明的人。一看保安这个样子。就明白了发生什么事，她觉得这个萧易也太极品了。她差点笑喷了。问：“你身上咋整的？”
　　“还不都是因为你啊。”保安沮丧的道。
　　“怎么因为我呀？”陈丽故意的问。
　　“你不是说那个男人非礼了你了吗？我就追了进去。谁知道这小子这个拽啊。”保安挺委屈的道。
　　萧易见保安跑了出去，而且，他以这种方式获胜。差点笑喷了。这种招数也能御敌啊？
　　萧易酣畅淋漓的发泄一番。然后，不急不慢的从卫生间里走了出去。就看到陈丽在跟保安说着什么。保安看到萧易出来。就向萧易扑了过去。
　　萧易一闪身。保安扑个空。就摔了出去。
　　张薇始终没有下车。她准备等萧易回来。再去方便。因为她感到处境很危险。车里不留个人，还真的不踏实。所以，张薇就一直没有下车。
　　待萧易回来的时候。张薇才下了车。却看到了陈丽。陈丽也认识张薇。这都是四大家族里的。
　　“张薇，你也来了？”陈丽惊讶的问。
　　“你这是？”张薇看到了那辆法拉利跑车，似乎明白了，刚才一直跟萧易较劲的是陈丽。
　　“我回家啊。”陈丽似乎也明白了张薇跟萧易的关系道：“你是跟那个帅哥一起的？”
　　“哦。”张薇道。同时。张薇向卫生间走去。
　　保安摔的挺狠。半天才从地上起来。不过。他对萧易有些胆怯了起来。
　　萧易觉得奇怪。他去卫生间的时候。张薇怎么没有去？等他回来。张薇才去啊？这个张薇搞什么鬼啊？
　　待张薇回来的时候。陈丽开着车已经走了。萧易想，陈丽一定是先跑了，怕他追上她。那个保安也没有再找茬。萧易就开着车走了。
　　萧易将车开到了高速公路上。陈丽的车早就无影无踪了。萧易开始加速。因为他要尽快的感到张家大院。张薇的爷爷还等着她的到来。才能出殡。所以。萧易们就显得十万火急了起来。
　　玛莎拉蒂快进入了冰城的境内时。萧易看到了前面的法拉利跑车，正是陈丽开的那辆。于是。萧易一加速。就超了过了去。气得陈丽直拍方向盘。方向盘一动，车向高速上的护栏撞了过去。


第131章 后花园
　　就在张薇快要撞上护栏的紧要关头。韩月将方向盘打了过来。法拉利跑车才从死亡的边缘拉了回来。弄了一场虚惊。
　　“我一定找这个小子算账。”陈丽道。
　　“你是不是花痴了？”韩月嫣然一笑问：“见着帅哥泡不到。就心急火燎的啊。”
　　“切，我是那种人吗？”陈丽问。
　　这个时候。陈丽要想追上萧易的车。是不可能了。不过，陈丽心里多少有些小小的忧伤。萧易是张薇的朋友。要想泡萧易，得先过张薇这道关。
　　天渐渐的亮了。萧易也将玛莎拉蒂开进了市区。冰城市进入了晨曦里。现在街头上的车很少。人们还没有起来。只有零星的老人们在健身。在人行道上慢跑。打太极拳的。跳广场舞的。
　　萧易将车开到了张家大院跟前的时候。就看到了很多的车辆跟人。张薇的爷爷的死惊动了冰城所有的政商界。这些人都是前来吊唁的。可想而知，张薇的爷爷在冰城市的重要性。
　　玛莎拉蒂开不进去。只好停在了路口，萧易就跟张薇走进了张家大院。张薇的爷爷的灵柩就停放在院里。张薇一进来。就放声大哭了起来。人们把目光都放在了张薇的身子，同时，人们也看到了萧易。
　　“好啊。你还赶来。把他给我抓起来。”张敬业看到了萧易。就大怒了起来道：“我爹就是吃你的药死的。你这样骗子。”
　　这时候。就有两个保镖过来了，就要去拿下萧易。
　　“老叔。不是他。”张薇慌忙护住了萧易道。
　　“张薇。不是害的爹是谁啊？”王春莲道：“傻孩子。你是被这个人面兽心的家伙给蒙蔽了双眼。”
　　“等事情弄清楚再说。”张薇道：“这事情不这么简单。”
　　“现在已经一清二楚了。爹要是不吃他的药不至于死了。”王春莲道：“就是他干的事。”
　　“老婶。爷爷验尸了吗？”张薇问。
　　“没有。”王春莲道：“爹，这么大年纪了，死了就应该让他安息，验什么尸啊，那是对死者的不恭。”
　　张薇觉得老婶说的也对。按风俗。是不能验尸的。不过，这事要是不验尸。就查不出来爷爷死亡的原因。张薇还是主张验尸。
　　由于张薇的阻止。保镖们没有跟萧易发生冲突。不过。对萧易的敌意还是有的。张薇的爷爷。就这样的出殡了。
　　虽然，爷爷的事已经料理完了。但是。张薇没有回湘海市。这里还有不少的事需要她做。她要找出杀害爷爷的凶手。另外还有爷爷的遗产需要处理。张薇还得在冰城住一阶段。
　　萧易想了起来，他给张薇的爷爷开完药方。让刘妈去抓的药，难道刘妈在抓药的环节里出现了错误了吗？现在萧易要见的就是刘妈。他想在刘妈那了解一些情况。
　　“张薇，咱们应该从刘妈下手。在刘妈身上找到突破口。”萧易坐在沙发上道：“问问刘妈去哪抓的药。”
　　“你怀疑刘妈？”张薇依偎在床上问。
　　“刘妈的嫌疑最大。”萧易道：“是不是有人幕后指使刘妈干的这事，都不好说。反正要想把你爷爷的死因弄清楚。任何细节都不能放过。”
　　“刘妈对我爷爷可是忠诚的。”张薇道：“我不相信，刘妈会干出这样的事。”
　　“那好吧。”萧易见张薇对刘妈这么信任。他就不再坚持了，萧易想暗中进行调查。张薇暂时回不湘海市，萧易只好在冰城陪着他。他住进张薇的房间，不过，还没有爬过枕头。这些日子对于萧易简直就是煎熬。望着眼前一片大好河山。却不能涉足其中。就是一大悲催。
　　萧易给林莹打了电话，想把刘强安排的林莹身边，林莹死活不同意，这让萧易为林莹担心了起来，他甚至暗暗祈祷，在他出来的日子，林莹平安。萧易又给邵红红打了电话。告诉他来冰城市完全是为了工作。事情办完就回去。邵红红还答应给他买车呢。他不能在这关键的时候，亏待了邵红红。从而失去了这个大好机会。
　　张薇的爷爷出殡后。变得平静了下来。其实，这只是表面的平静。张敬业在跟张薇争夺家产，随着张薇的爷爷的离世。张家的势力也想下降，现在四大家族的另三家。正在取代着张家。因为张敬业为人不行。在商界他的口碑并不好。因而在商会上，讨论重大的事情上，没有人支持他。
　　张薇爷爷在世。就另一种情况了。这四大家族中。就张薇的爷爷是最老的一个，他说话占有一定的分量，老爷子知道。他一旦离去，张敬业不一定能支撑张家大院。因此，他让张薇继承他的位置。于是。张薇的爷爷找到了律师，留下了这个医嘱。
　　萧易为了把张薇爷爷的药的事弄清楚。在张薇洗澡的时候。他就走出了张薇的房间。现在已经是晚上十点多了。外面繁星满天。没有月亮。天就显得特别的黑。张家大院前院的灯火辉煌。后院的灯不算多。就显得有些黑暗了起来。
　　萧易还没有去过后院。萧易忽然来了去后院看看的冲动。于是，就向后院走去。后院树木挺多，再加上挺暗的。就显得阴森了起来。一般张家的人，在黑天的时候。没有人去后院。
　　萧易怎么突然想来这里了？他自己都不明白。大概是因为好奇心吧。一丝凉风吹了过来。抚慰着萧易的燥热的身子。萧易感觉特别的清爽，不过，他似乎听到了什么声音。可能是风将树吹动的声音，这种声音挺吓人的，尤其是在这黑天的时候。
　　人们总会想起灵异的现象，大概都是因为风弄出了动静。人们去往灵异上面去靠。
　　萧易似乎又停到了什么声音，他顿时警惕了起来。就向后院走去。这里树木郁郁葱葱的。夜晚到来的时候，就显得更加的恐怖了起来。
　　“欧耶。”传来了女人的尖叫声。萧易头发一下就竖了起来。


第132章 秘密
　　萧易以为是灵异现象呢。经过他仔细的观察。发现不是。有个女人在跟一个男人在偷吃禁果。萧易顿时来了精神。他潜伏在一棵大树下。向远处观察了起来。张家大院里居然还有这种事？
　　“快点的吧，一会儿我老公该回来了。”
　　“你不是说我快吗？”男人气喘吁吁的道：“我今晚给自己配药了。一定让你满意。”
　　“宗医生，你真行啊。自己给自己配药？真是的。”
　　萧易一下听了出来。原来这个女人是王春莲。她怎么跟宗医生搞上了？萧易似乎明白了什么。这个宗医生一定是中医。要不然能自己给自己配药？张薇的爷爷的药就是中药，难道张薇爷爷的中药是从这个宗医生那抓的？萧易顿时警惕了起来。他测着耳朵。认真的听了起来。
　　“我给你老爷子配的药不是也挺见效啊？”
　　“别瞎说。”王春莲道：“小心被人听到。”
　　“这里那有人啊。”
　　“你快点。我得回去了。”王春莲催促着道。
　　“你这人怪啊。快了吧，你嫌弃快。慢了吧，你又嫌弃慢。真不好伺候啊。”
　　“少嗦。我得走了。”王春莲站了起来。就往外走。
　　萧易已经用了透视眼。他要看看这个宗医生面容。就看到王春莲扭着屁股急冲冲向他这边走了过来。萧易用轻功窜到了树上。王春莲从树下走过。并没有发现萧易。
　　萧易看到宗医生很是扫兴。不知道他在嘟囔着什么。萧易要跟踪他，看看他到底是谁，老爷子的死。一定跟他有关系。萧易就用轻功跟着宗医生走了。
　　宗医生是从后面的小栅栏门走的。这个栅栏门上的锁头是王春莲打开的。宗医生跟王春莲也已经定好了。王春莲将锁头打开。就不锁了。挂在门上，等宗医生走出栅栏门的时候。让宗医生在外面把门锁上。宗医生从栅栏门出去。就将锁头给锁上了。然后，扬长而且。
　　萧易看到这情景。他是不能从侧门出去了，于是。萧易就用他的轻功，窜到了墙头上。又从墙上跳了下去。紧紧的跟着宗医生走去。
　　宗医生开了家药铺。其实，他的医术并不高，人们没有人找他看病。找他的都是去他那里抓药的。但是，人们为了尊重他，还是管他叫医生。
　　萧易尾随着宗医生。来到了他的药房。萧易看到宗医生的药房上有个牌匾。上面的大字：宗氏药房。
　　萧易弄清楚了宗医生的底细以后。刚想顺原路返回。手机就响了起来。把萧易吓了一大跳，幸亏手机没有在他跟着宗医生的时候响。要是在他跟着宗医生的时候手机响了，就会打草惊蛇。
　　电话是张薇打来的，张薇洗完澡出来。不见了萧易，这让张薇感到疑惑。就给萧易打了电话。
　　“萧易。你干啥去了？”张薇问。
　　“我发现了新的新的情况。等我回去告诉你。”萧易望着人来人往，车水马龙的街头。一边跟张薇打电话。一边散步了起来，这里灯火辉煌。景色怡人。看到这样的景观，萧易的心情都变好了起来。
　　突然。一辆车停在了萧易的身边。然后，就从车里下来几个人，拿着砍刀就向萧易砍来，萧易撒腿就跑。幸亏他会轻功，这伙人没有追上他。但是，还是把萧易惊出一身冷汗。看来他在冰城市要格外的小心，随时都有被人追杀的可能。
　　萧易回到了张家的大院的时候。张家大门紧闭。看来萧易还得从后院进去，他要是从前院跳进去。万一遇上谁了，就不好了。于是，萧易又绕到了后院。就窜到了墙上。用轻功轻轻的落地。见四周无人。就向张薇的房间走去。
　　萧易刚到了张薇的房间门前，忽然想起了王春莲。他就转变的想法。他要去王春莲的房间看看。看看王春莲刚跟完宗医生。还怎么跟张敬业。萧易会轻功，有透视眼。到王春莲的门前就能看到王春莲的一切，不会打草惊蛇的。
　　萧易来到王春莲的门前。发现王春莲的大门紧闭着。萧易刚想窜都王春莲家的房顶上去，忽然想了起来，王春莲家会不会有监控？要是有监控将他拍下来，他就没有办法在张家大院呆了。萧易想，还是打消这个念头的吧，于是，他就用透视眼。将四周扫了一眼。没有发现探头什么的。
　　既然没有探头，萧易就想上去看看。于是，萧易就飞到了王春莲的房上。王春莲的房子。三层小楼。萧易直接的上到了三层的房顶。然后，再从三层的房顶。往下窜。到了三层的窗户，就用他的透视眼往里看。三楼就保姆在睡觉。于是。他就来到二层的窗户前，向里张望。窗户上挂着窗帘，但是，挡不住萧易的透视眼。萧易就向房间里透视了起来。
　　萧易忽然看到，张敬业坐在沙发上。一边抽烟，一边看着电视。而王春莲没有在房间里。萧易四处张望了起来。突然看到王春莲在卫生间里洗澡。要是萧易不用透视眼。还真的看不到王春莲。萧易想。王春莲刚跟完宗医生，她一定得好好的洗洗。
　　萧易将目光从王春莲身上收了回来，虽然，王春莲的身子挺香艳的。可是，不是萧易获取的对象。他要是对王春莲感兴趣了，那么他就太重口味了。
　　萧易来到王春莲的家的楼上，他不是来偷窥的，我想听听王春莲跟张敬业都说什么？萧易觉得，他们一定在预谋着张薇爷爷死后的事。
　　王春莲身上裹着一条浴巾从卫生间里出来。头上也裹着个毛巾。刚刚洗澡。显得非常的香艳。
　　王春莲坐在梳妆台前。一边梳着头发，一边道：“张薇，怎么还不走啊？她是不是想继承家产啊？”
　　“我爹的家产怎么可以给张薇呢。”张敬业使劲的抽了一口烟道：“那个萧易到是有点来头。刚才萧易自己出去了。他自己出去干什么？值得怀疑。”
　　“你怎么知道萧易上街了？”王春莲拿起了吹风机。一边吹着头发。一边心不在焉的问。
　　“刚才我兄弟给我来电话了。”张敬业又抽了一口烟道：“没有做成他。又让萧易跑了。”
　　萧易恍然大悟。原来刚才追杀他的。是张敬业的人啊。看来冰城市的水很深。他在哪都在人们的监控下。以后要格外的小心啊。
　　“你想做了萧易？”王春莲问。
　　“我觉得就是他害死我爹的。”张敬业道：“这个仇我不能不报。有张薇在跟前拦着，我对萧易下不了手，我不会想别的方式下手吗？”
　　“做了他。我看咱爹就是萧易给害死的。”王春莲道：“那药是萧易配的。一定跟萧易有关啊。”
　　“就是，我就看这小子不顺眼。”张敬业道：“要不是张薇拦着，我早就把他做了。这小子很拽。”
　　“是啊。萧易跟张薇来。就是想跟你争家产的。”王春莲道：“萧易看样子，心眼就很多，他一定是给张薇出主意的。”
　　“就是。”张敬业道：“不知道我爹的家产都给了谁？”
　　“你没有问问张律师？”王春莲问。
　　“张律师在国外。他还得一个月回来呢。”张敬业道：“我爹的遗嘱就在张律师手里。等张律师回来。就知道了。春莲。你说我爹会不会将家产都给我？”
　　“这个不好说。”王春莲道：“你爹对张薇最后。有张薇在。就是对你的最大的威胁。”
　　“那你说怎么办？”张敬业问。
　　王春莲整理好了头发。就来到了张敬业身边。张敬业一把将王春莲抱住。就……
　　“你想法把张薇跟萧易弄走。”王春莲道：“最好的办法。就是让他们永远的不能说话。”
　　萧易没有想到，这个王春莲这么狠毒。居然想要他的命。虽然，张敬业也想杀他，但是，萧易不恨张敬业。张敬业是为了父亲报仇。萧易最恨的就是王春莲。这个王春莲是作死的节奏。萧易琢磨着，他一定让王春莲在这个地球上消失。
　　知道这样。萧易把王春莲跟宗医生嗨的情景给录下来好了。要是把这段视频给传网上去。王春莲会自动的去死。她可没有脸活下去了。没有想到，这个一个四大家族的女人。居然也干出这么龌龊的事啊！
　　现在不都时兴传不雅视频吗？萧易要是把王春莲的不雅视频给传网上去，那好是张家的一大丑闻。
　　“你的意思是……？”
　　“这个你还不懂吗？”王春莲娇嗔的问。
　　“我当然懂了。”张敬业将王春莲推倒道：“很久没有幸福了。今晚咱俩要好一下。”
　　“不行。今晚我累了。”王春莲阻止着道。
　　其实。萧易明白王春莲的意图。王春莲刚刚偷吃过了。现在不想了。张敬业拿能放过她啊，一下子就将王春莲给扑倒了。
　　萧易刚想离开，他的手机就响了起来。在这个静谧的夜晚。手机铃声非常的刺耳。把萧易吓了一大跳。


第133章 老中医
　　萧易没有想到这个时候，他的手机响了，他现在最主要的是让手机铃声停止。于是。他手忙脚乱的将手机掏了出来，手机从口袋里一出来。就将四周的黑暗给照亮了。萧易慌忙的按了拒绝的按键。
　　待手机不响了，萧易惊出一身的冷汗。
　　“谁呀？”张敬业问。
　　“……”
　　萧易用他的轻功。一下子就从二楼跳了下去。萧易落地故意没有声音。他运用的是轻功。然后。就向张薇的房间跑去。萧易知道。张敬业一定会出来的找人的。所以，他还是跑为上策。三十六计，最后一计，走为上。
　　萧易刚到了张薇的门前。手机就又响了起来。萧易掏出手机一看。正是张薇的电话。萧易赶紧接了张薇的电话道：“开门啊，我回来了。”
　　张薇很快就给萧易打开了房门问：“你去哪啊？”
　　“快把所有的灯关了。”萧易伸手就将厅里的灯关上了。张薇惊讶的问：“干什么啊？”
　　“快点的。”萧易道：“别吱声。”
　　萧易就拉着张薇。快步的来到卧室里，然后关了灯。萧易就上床。张薇迟疑一下。也上了床。
　　“先别说话。”萧易小声的道。
　　“恩。”张薇不知道萧易搞的是什么鬼。但是，既然萧易不让她吱声。她就不吱声了，张薇也知道。现在的形式很是复杂。还是挺萧易的为好。因为萧易懂的事多啊。
　　窗外有手电的光亮。萧易知道是张敬业在搜着偷听的人，也就是在搜索着他。萧易想示意张薇别说话。萧易一不小心就将手伸了过来。一下子就碰到了张薇的胸脯上，张薇下意识的差点尖叫了起来。
　　其实，萧易是想捂着张薇的嘴巴。警示着张薇别说话，却不小心碰到了胸脯上。这是萧易都始料不及的。把萧易吓了一大跳。外面在搜索可疑之人，要是张薇叫出声来。就会被张敬业发现刚才的事是他干的。
　　幸好张薇没有叫出声来。要是张薇叫出声来。就会惊动外面的张敬业。手电的光照来照去的。似乎在寻找着什么。萧易望着窗外，心里在琢磨着。张敬业一定在找人。
　　待外面没有了手电光后。又等了一会儿，萧易才小声的道：“你爷爷死，与王春莲有关。”
　　“什么？”张薇惊讶的坐了起来问。
　　“小点声。”黑暗中。萧易望着张薇玲珑毕现的身子。就有些冲动道：“等我找到了足够的证据的时候，我再告诉你。”
　　“我现在就想知道。”张薇道。
　　萧易琢磨一下。觉得现在告诉张薇也没事。就把他看到的王春莲跟宗医生偷情的事。一五一十的说了。这让张薇很震惊。
　　王春莲在张薇眼里。一向是美好的形象。怎么会偷人啊？真是的不可思议。张薇陷入了冥想之中。
　　“萧易。你说怎么办？”张薇问。
　　“等我找到足够的证据的时候。再惩处这对狗男女。”萧易问：“对了。有个张律师你认识吗？”
　　“认识。我爷爷的律师。”张薇道。
　　“也许，张律师回来。就会水落石出了。”萧易道。
　　“是呀，我爷爷的医嘱在张律师那里。”张薇道：“张律师出国了。等张律师回来，就真相大白了。”
　　现在萧易遗憾的就是没有把王春莲跟宗医生嗨的时候给录下来，要是有这段视频。王春莲就死定了。
　　萧易现在想从刘妈下手。从刘妈那才能找到突破口。这药是刘妈抓的。问清楚刘妈在哪抓的药。刘妈参与没有谋杀老爷子的行动？
　　“张薇。你把刘妈找来。我要好好的问问刘妈。”萧易望着坐在梳妆台前梳头的张薇道。
　　“你觉得刘妈可疑？”张薇一边涂着唇膏。一边问。
　　“我想问问刘妈是在哪抓的药？”萧易道：“我估计咱们没有走的时候，药是真的。后来的药，他们就做了手脚。”
　　“刘妈不可能。”张薇道：“刘妈伺候我爷多年了。刘妈这么会对哦爷投毒呢。这绝对不可能的。”
　　“你也别这么早的下结论。人是会变的。”萧易道：“一会儿，你把刘妈叫来。我好好的问问。记住，不能打草惊蛇啊。”
　　“好吧。”待张薇化妆完毕。就站了起来，走了出去。萧易忽然觉得。欣赏着女人化妆，也是一件挺幸福的事啊。张薇的房间里。被张薇弄的香喷喷的。萧易嗅到这股味道。简直就是醉了。
　　萧易来到梳妆台前。就望着张薇的化妆盒。这种五颜六色的化妆盒。吸引着萧易的好奇心。萧易将化妆盒拿立起来，仔细的看了起来。
　　忽然，萧易听到了脚步声。他知道张薇回来了。慌忙的将化妆盒放了回去。张薇就跟刘妈进来了。
　　“萧易。刘妈来了，你问吧。”张薇坐在了沙发上。萧易站在地上。刘妈胆怯的望着萧易。等待着萧易的审问。
　　“刘妈。那天我给老爷开的药方。你是从哪抓的药啊？”萧易问。
　　“宗医生家的药房。”刘妈道。
　　“你始终在宗医生家抓的药吗？”萧易在地上走来走去的问。
　　“恩。”刘妈点了点头道。
　　“好了，没事了。”萧易道：“对了，刘妈。我今天问你的话，你千万不要对别人说啊。”
　　“知道了先生。”刘妈道。
　　“好吧。你回去吧。”萧易道。
　　刘妈慌忙的走了。
　　萧易准备去宗医生的药房去看看。于是。就来到了宗医生的药房。宗医生认识萧易。当他一看到萧易的时候。就是一愣。
　　“萧易。你来有事吗？”宗医生问。
　　“我想抓副药。”萧易将药方递了上去道。这个药方是萧易给老爷子开的药方。宗医生拿过药方一看。当时就愣住了。这个萧易什么意思，难道萧易抓住了什么把柄了吗？宗医生倒吸了一口凉气。同时，心开始砰砰的跳了起来。要是萧易知道了这事。那么问题就严重了。宗医生拿着药方，手在颤抖了起来。这药怎么抓啊？


第134章 豪门
　　萧易在观察着宗医生的面部变化。从宗医生的面部变化看，似乎宗医生明白了萧易来的意图。这让萧易大喜。他要来个敲山震虎。
　　“宗医生。这个药方的药不好抓吗？”萧易问。
　　“好抓。”宗医生紧张的道。
　　萧易坐在沙发上。宗医生坐在办公桌前。戴着花镜看着药方。突然。王春莲走了进来，她看到了萧易在这里。一下子就惊呆了问：“萧易？你怎么来了？”
　　“这里允许你来，就不允许我来吗？”萧易坏笑着问。
　　“不是……”王春莲慌乱的道：“宗医生，我昨晚肚子疼一宿。你要是有时间给我看看。”
　　“等我给萧易抓完药的。”宗医生不冷不热的道。同时。就开始给萧易抓药了。
　　王春莲就坐进了沙发上。宗医生药房里。就这么一个沙发。王春莲只好坐在萧易的身边。王春莲穿着一条碎花的裙子。黑丝大腿十分的丰腴的呈现在萧易眼前，别看王春莲已经是徐娘了，但是，王春莲的风韵犹存。这双美腿。依然有一定的杀伤力。
　　萧易观察着王春莲。王春莲有些慌乱，大概她没有想到，在这里会遇上萧易，萧易脑海里浮现出，昨晚王春莲跟宗医生的镜头，难道王春莲来这里，要跟宗医生接上昨晚未完的情吗？这对狗男女，一定要把他们办了。
　　宗医生很快就把萧易要的药给抓好了，萧易拿药就走了。
　　萧易把药拿到了张薇的家。就将宗医生给抓的药打开，开对了起来。宗医生想把药给磨成碎面。萧易没有让，萧易在山上长大。他是认识中草药的。就将宗医生给抓的药，进行的确定。发现这药没有错，老爷子就是吃了这副药去世的。
　　萧易没有在这副药里看到什么破绽，萧易知道。就这样的药是吃不死老爷子的。宗医生一定在这副药里做什么手脚了。王春莲去了宗医生的药房，一定是商量着什么事去了。萧易要格外的小心。
　　张薇就跟在萧易在一起研究对策。她也感到了，爷爷的去世是一场阴谋。这幕后的凶手。一定跟爷爷的遗产有关系。
　　这时候，蒋中来了。这让张薇感到意外。蒋中进来就是一笑道：“张薇。我爷爷想见你。”
　　张薇觉得也是，她回到了冰城市，也没有见见蒋老爷子。平时，蒋老爷子跟张薇的爷爷非常的要好，曾经他们给蒋中和张薇订过亲。可是，后来张薇不同意，这成了蒋老爷子的一种遗憾。
　　“萧易，你跟我去。”张薇道：“对了，我给蒋爷爷买电视迷礼物好呢？”
　　蒋中望了萧易一眼。萧易从蒋中的目光中，看到了一种寒光。蒋中是仇视着他的。萧易理会了，张薇让他跟着去蒋家。一定是有所防备的。萧易心里就明白了。他去蒋中家，一定要多加小心。
　　“不用买什么。爷爷什么都不缺。他只是想见见你。”蒋中非常的体贴的道。
　　“那怎么行啊？”张薇问。
　　“没事，走吧。”蒋中笑着道：“别让我爷爷等急了。”
　　张薇只好跟着蒋中走了出来，萧易就跟在他们身后。对于蒋中他格外的警惕。张薇没有上蒋中的，她还是开着她的车。萧易也跟着上了张薇的车。蒋中只好自己开车。在前面带路。
　　其实，张薇知道蒋中家的位置，蒋中这么做是为了显示他的修养。男人可以长得一般，但是，必须有修养。
　　萧易跟着张薇来到了蒋家。萧易想跟张薇进去见蒋老爷子。蒋中道：“让萧易在这里等着吧。我爷爷就想单独见你，他有话要对你说。”
　　张薇犹豫一下道：“好吧。萧易就先在这儿等着我。”
　　萧易点点头，就被保姆带路，领进了一个客厅里。萧易坐在沙发上，等着张薇的到来。
　　“先生。这是你的茶水。”保姆给萧易沏了茶。就忙自己的事去了。萧易坐在沙发上。一边望着墙壁上的电视。一边喝着茶。等着张薇的回来。
　　这时候，进来一个保镖。保镖看着萧易。并没有说话。而是坐在另一张沙发上，挑衅的望着萧易。
　　萧易见保镖对他很敌视，知道这里又蒋中的成分。不过，萧易还想惹事。他来这里就是为了保护张薇的。
　　张薇跟蒋中进了蒋老爷的房间。蒋老爷早就等着张薇的到来，看到了张薇的进来。老爷子一笑道：“张薇，你终于来了。”
　　“爷爷好。”张薇嫣然一笑道。
　　“好。你不是挺好吗？”蒋老爷子微笑着道：“坐吧。”
　　张薇坐在了沙发上。而蒋中也随后坐了下来。他就坐在张薇身边。为了显示他对张薇的亲切。
　　蒋老爷子坐在另一张沙发上。微笑着望着蒋中跟张薇、颇有感慨的道：“你俩真是金童玉女啊。”
　　“爷爷，我有男朋友了。”张薇道。
　　“是吗？”蒋爷爷问。
　　“哦，我给他带来了。爷爷是不是想看看他？”张薇嫣然一笑道。其实。张薇带萧易来。就是想摆脱蒋家的纠缠。张薇真是不爱蒋中。虽然，她不反感蒋中，但是。蒋中让他没有那种感觉。
　　“这样吧。蒋中。你先出去。我跟张薇说点事。”蒋老爷道。他没有召见萧易的意思。张薇也就不再提这件事了。不过，让蒋老爷子知道她有男朋友就行。也没有必须让蒋老爷子认识萧易。
　　“好的。爷爷。你们聊。”蒋中站了起来。就走了出去。
　　待蒋中走了出去。蒋老爷来到张薇跟前道：“张薇，我跟你爷爷是好朋友。你爷爷的死我很难过。”
　　张薇以为蒋老爷要为蒋中说情。就警惕了起来道：“爷爷，我知道你跟我爷爷好。”
　　“有一件事，我必须告诉你。”蒋老爷顿时严肃的道：“你最近。要是遇上什么危险。就给我打电话。”
　　“爷爷。你是这么意思？”张薇没有明白蒋老爷子的意图问。
　　“你要防备你老叔。他对你是威胁最大。”蒋老爷道：“这也是你爷爷托孤给我的事。你坚持住，等张律师回来就行。”
　　张薇似乎明白了。蒋老爷在是暗中保护着她，她对蒋老爷的深深的敬意了起来。


第135章 药房阴谋
　　张薇从蒋中回来，心里就盘算着，有萧易这个高手在她身边。她一定会安全的，看来她带萧易过来。就是一种胜利。张律师那一定藏着秘密。这种秘密一定会让很多的人感兴趣。
　　萧易跟张薇到了张家大院。却发生了一件他们谁也想不到的事。刘妈服毒自杀了。
　　这让萧易联想了起来。王春莲的事刘妈一定参与了。这是杀人灭口。还是刘妈良心上过意不去。自己服毒自杀了？
　　刘妈死了以后。让易揭开老爷子的死因更加的困难了起来。萧易本想，通过刘妈去了解王春莲的秘密。看来王春莲下手更加的快。张薇一找刘妈。刘妈就自杀了，这里面一定有猫腻。
　　“张薇。你没有感到刘妈的死挺离奇吗？”萧易问。
　　“是啊。”张薇刚到了恐惧了起来。
　　“从此，张家大院还会有人死的。”萧易道：“你等着瞧吧。”
　　“萧易，我害怕。我很想离开这里。”张薇真想扑进萧易的怀里。感受一下萧易的那宽阔的胸膛。
　　“现在你走不了了。”萧易道：“我也走不了了。如果现在咱们走，也许到不了湘海市。咱们就会粉身碎骨了。”
　　“萧易。你别吓唬我啊！”张薇道：“我很害怕啊。”
　　“张薇，只有等张律师回来。你才安全的。”萧易道：“从现在起。你要是为了保命。就必须的听我的。”
　　“恩。我听你的。”张薇道。
　　“在这里。没有人跟你是一条心的只有我。”萧易道：“所以，你出去的时候，必须让我知道。我好保护你。”
　　“哦。”张薇不住的点头。
　　“咱们得主动出击了。”萧易道：“不能束手就擒。”
　　“怎么出击法？”张薇问。
　　“你过来。”萧易小声的在张薇耳朵旁说着。张薇不停的点头。
　　……
　　外面的天已经黑了。萧易道：“张薇，我出去了。你把门窗关好。记住谁来了，都不要给开门。”
　　“萧易。你整得这么严肃干什么啊？”张薇战战兢兢地道：“太吓人了。敢上了恐怖片了。”
　　“恐怖的事还是后面呢，这刚刚的开始。”萧易道。
　　“萧易，幸亏你来了，要不然得吓死我啊？”张薇道。
　　“好了。我得走了。”萧易走出了张薇的家。就向后院走去。他来到了王春莲的楼上。从二楼的窗户往里看。看到王春莲坐在梳妆台前，正在打扮着。手里拿着一只口红。在有些宽大的嘴唇上涂着。其实。王春莲是阔口。据相面学上而言，拥有这样口的女人，都是那方面的特强。
　　萧易望着王春莲打扮。就知道王春莲要出去偷人。这让萧易心情大爽。这次他要是遇上王春莲偷人，他一定要把他们录上，这样的视频就是证据。萧易不能这么傻了。他一定要用手机摄像下来。
　　王春莲化妆完毕。就拿出了手机，打起了电话。具体说着什么。萧易没有听到。不过，从房间里看，张敬业没有在家。从王春莲的表情上看，也没有见到王春莲高兴的样子。看来不像去偷人。
　　萧易眼睛一眨不眨的望着王春莲。他就等着王春莲下楼呢。王春连的电话打了很久。萧易都等的不耐烦了，虽然，萧易有透视眼，但是，他没有顺风耳。王春莲说什么，他听不到。
　　王春莲真能打电话。说起来没完没了。萧易看着王春莲打电话。有些着急了起来。女人几乎都好说，有电话依赖症。王春莲大概也是。拿起电话来，聊个没完没了。萧易都等不下去了。
　　萧易琢磨着，要是王春莲不出去，他就这在这儿白等了。要不干脆去宗医生的药房看看去，宗医生要是不出来。就证明他们今晚没有约会。萧易也不会在这儿傻等了。
　　萧易又等了一会儿。见王春莲还在打电话，萧易就从楼上跳了下去。向后院走去。萧易要从后墙翻出去。
　　张家大院有个习惯，到了天黑前面的门就关上，谁要是进进出出的。就会惊动门卫。萧易不想麻烦门卫，所以，他觉得还是翻墙比较方便。
　　萧易在后花园，用天眼扫描一阵，没有发现可疑的人。从墙上跃了过去。然后，就向宗医生的药房走去。
　　宗医生的药房没有关门，宗医生还在药房里抓药。药房里又几个来抓药的。弄得宗医生挺忙碌的。
　　萧易在外面用透视眼往里看。宗医生并没有打电话，那么王春莲在给谁打电话呢？要是王春莲挂了宗医生的电话，也不像啊。宗医生的忙得不可开交，那有时间跟王春莲闲聊啊？难道王春莲还有别的男人？这个女人真走桃花运啊。
　　萧易想等人们都走了以后，他才进去。他要跟宗医生好好的聊聊。看看宗医生的反应。
　　突然，萧易的手机响了起来。萧易掏出手机一看。居然是林莹的电话。萧易慌忙的就接了林莹的电话。以为林莹有什么事，他在心心里暗暗的祈祷，希望林莹别有什么事，他在冰城呢。即使有什么事。他也回不去。
　　“萧易，你怎么不回来了？”林莹问。
　　“我在这里遇上了点麻烦，暂时回不去。”萧易问：“你那太平吗？”
　　“还行。”林莹问：“什么事？”
　　“挺麻烦的，跟你说一时半时的说不清楚。”萧易望着霓虹闪烁的街头道：“等我回去，再跟你说。”
　　“好吧。”林莹就挂了的电话。
　　其实萧易还想多跟林莹聊一会。林莹却挂了电话，这让萧易有些失落，我有很久没有听到林莹的声音了，还真的有点想她了。能听听林莹的声音都好。
　　萧易又向宗医生的药房望了过去。这时候，萧易看到宗医生药房里的人都走了，萧易就从容的走了进去。宗医生就到了萧易。就是一愣问：“你又来了。不会还抓药吧？”
　　萧易坐在了沙发上。慢条斯理的道：“我想给你抓副药。你现在病得不轻啊。”
　　“你什么意思？”宗医生脸色顿时变了问。同时，他紧张了起来。
　　“你是心有病，我想给你看看心病。”萧易道。
　　宗医生听萧易这么说。他是冷汗离开就下来了。


第136章 服毒
　　宗医生听到萧易这么说，就知道萧易一定知道了什么？要不他不能这么说话。难道他跟王春莲的事败露了吗？
　　“萧易，你要是不抓药，我关门了。”宗医生道：“咱俩并不太熟，最好不要乱开玩笑。”
　　“我不是开玩笑。我说的是真的。”萧易一本正经道：“你的心病挺严重，要是不抓紧的治疗，会很危险的。”
　　“萧易，你什么意思？”宗医生问。
　　“昨晚，你去了张家的后花园了吧？”萧易坏笑着问：“那个娘们味道不错吧？”
　　宗医生更加的恐慌了起来。他慌忙的站了起来。就将房门关上了。再次的返回来的时候，神经凝重的道：“萧易，这个可不能乱说啊。”
　　“刘妈是怎么死的？”萧易问。
　　“我那知道啊？”宗医生问。
　　“你跟王春莲逼死了刘妈。”萧易站了起来。脸一沉道：“你们还想要我的命对不对？”
　　“萧易。你说什么啊？我怎么听不懂你们的话。”宗医生道。
　　萧易将手伸进了口袋里。将手机摸了出来，然后，开始录音了，再次的将手机放了回去。宗医生看到萧易的这个动作。就明白了萧易的想干什么了。
　　萧易一把抓住了宗医生的脖领子问：“你给我老实交代。张老爷子是不是你跟王春莲合伙害死的？”
　　“萧易，你不能瞎说啊。我怎么能干这事啊？”宗医生问。
　　“张老爷的药是不是在你这儿抓的？”萧易问。
　　“这个我不记得了。”宗医生道：“可能吧。要是中药来我这儿抓的人多。虽然各大药房里也有中药，但是，这儿的人还都相信我的药。所以，一般喝中药的，都来我这里抓。”
　　“你给刘妈都抓了什么药？”萧易问。
　　“按照刘妈拿来的药方抓的。”宗医生道。
　　“是这个药方吗？”萧易从口袋里掏出了他给张老爷子开的药方，递给了宗医生问。
　　宗医生认真的看了起来道：“是这个药方。”
　　“宗医生。你说话前后矛盾。”萧易点燃了一棵烟道：“刚才你说。你这里来抓药的人。你记不清楚张老爷子抓药的事。现在怎么知道这个药方了？”
　　“这个……”宗医生道。
　　“宗医生，你的所做的一切见不得人的事我都知道。”萧易道：“你还是老老实实的说了吧，也许我一高兴免你一死，要不，我拧断你的脖子。”
　　宗医生看到了萧易眼睛里的寒光，顿时不寒而栗。有点不敢看萧易。在心里琢磨着，怎样对付萧易。
　　萧易见宗医生在跟他顽抗到底的意思。就抓住了宗医生脖领子道：“看来不给你点颜色看看，你是不想说了。”
　　“你放开我。”宗医生道。
　　“放开你。容易。你把张老爷的事。前前后后说清楚了。我就放了你。”萧易一使劲。就将宗医生从办公桌前给提了起来。然后。将宗医生放在办公桌上。将宗医生的头按住问：“你说不说？你要是不说。内急没有机会再说了。”
　　“你让我说什么？”宗医生还在负隅顽抗问。
　　萧易掐住了宗医生的脖子。宗医生恐惧了起来。身子不停的动了起来。萧易道：“昨晚上，你跟王春莲在张家的后花园做的事，我都听到了。也看到了。你们说的话，我也听到了。真是天机啊。你要是再不跟我说实话，明年的今日就是你的忌日。”
　　“我说。”宗医生的防线被萧易彻底的给摧垮了，他知道。他说也是死。不说也是亡，看来人还是做善事了，宗医生后悔做了不该做的事了。
　　萧易松开了宗医生。点燃了一棵烟，抽了起来。然后吗，等着宗医生交代罪行。
　　“说吧。”萧易催促着道。
　　“起初刘妈来抓药，我都按药方抓的。”宗医生顿了一下道：“后来王春莲经常来我这里。跟我没话找话，渐渐的打情骂俏，我俩就那个啥了。”
　　“就像昨晚张家后花园似的？”萧易问。
　　“恩。”宗医生道：“后来，有一次我们正在激情的时候，王春莲向我提出了这个要求。”
　　“什么要求？”其实。萧易懂得宗医生说的意思，不过，他在录音。为了让别人听明白了宗医生的话。故意这么问。
　　“就是让我配个药方毒死张老爷子。”宗医生道：“王春莲的话把我吓了一大跳。我说不行。万万的不行。”
　　“后来呢？”萧易问。
　　“后来王春莲就威胁我。我要是不干。她就报案，说我强了她。”宗医生很悲催的道：“我行医这么多年了。名声也特别的好。没有想到毁在了这么一个女人的手里了。”
　　萧易没有想到。宗医生挺委屈了。萧易问：“王春莲为什么要毒害张老爷子？”
　　“还不是为了继承张家的遗产啊。”宗医生道：“张老爷对他的孙女特别的好。随着孙女渐渐的张大，对张敬业继承家产的问题。造成了极大的威胁，所以。为了保证张敬业能顺利的掌握张家的命脉。在张老爷还没有将遗产给张薇的情况下。就将张老爷做了。”
　　“这个女人够阴险的了。”萧易道。
　　“现在，王春莲就等着张律师回来宣布遗产呢。”宗医生道：“估计，遗产的继承人，就是张敬业。老大张敬远不行，那是个无能的人。张老爷不可能将遗产继承给张敬远。”
　　“王春春的如意算盘打的挺好啊。”萧易道。
　　“萧易，我一生都是坦坦荡荡的。没有想到，却被这个女人把我害了。自从张老爷子去世以后。我每天都在担惊受怕中度过。今天我终于解脱了。”
　　“人生不能做亏心事。人不报，天报啊。”萧易道。
　　“是啊。”宗医生道：“萧易，谢谢你。你让我解脱了。”
　　萧易不明白宗医生反复着说这句话是什么意思。有些疑惑的望着宗医生。宗医生将手伸进了口袋里。萧易以为宗医生是在掏烟呢。可是，宗医生掏出了一个黑药丸，快速的吞了下去。


第137章 袭警罪
　　当萧易明白了宗医生吞的是毒药的时候。他快速的来到了宗医生的身边。就将宗医生的嘴巴给捏住了，但是。已经晚了，宗医生服的剧毒的药。顿时七窍出血。倒在了办公桌上。
　　……
　　萧易有些发毛了，宗医生死在这里，他有重大的嫌疑。要不要报警？萧易琢磨了起来。幸好自己录音了，要不他真的说不清楚了。于是。萧易就报了警。
　　……
　　警察很快就到了，将萧易带走。进行审讯。警察怀疑宗医生的死跟萧易有重大嫌疑。萧易说。他手机上有录音。萧易被警察带走的时候。警察把他的手机给没收了。
　　发生了人命案，安副局长亲自的审讯，当他听到萧易说，他手机里有录音的时候。就将萧易的手机拿了过来。突然，萧易的手机就响了起来。安局长看的到手机上显示着张薇的名字。
　　安局长就明白了，这不是四大家族的张家大小姐吗？看来这个萧易的来头不小啊。安局长吩咐道：“先把萧易关起来、我还有点事。明天再审。”
　　“我是冤枉的，宗医生是自杀。”萧易抗议的道：“你可以听听录音。”
　　“带下去。”安局长站起来身。就回到了他的办公室里。萧易的手机铃声也不响了，安局长就开始研究萧易的手机了。安局长当了刑警这么多年了，可以说是老谋深算了，萧易说他手机里有录音，安局长就明白了。这手机里一定藏着不可告人的秘密。
　　安局长小心翼翼的打开了手机的播放器。就将萧易录的音播放了出来，安局长听了这段录音大惊失色。原来王春莲跟宗医生有这段情。安局长关了萧易的手机。在办公室里走来走去。他在想如何处理这件事。这关系到张家的荣誉的事，安局长跟张敬业的朋友。这事他不能做的对不起张敬业。
　　安局长想给张敬业打电话。可是。张敬业老婆的偷人这事，他怎么跟张敬业说啊？这毕竟是家丑。
　　安局长拿出一棵烟抽了起来。琢磨着该怎么办？
　　最后。安局长决定还是给张敬业打电话吧。于是，就给张敬业打了电话。
　　“安局长。这么晚了给我打电话有事吗？”张敬业正在他的女秘书做着健身运动。手机响了。他并没有停下来。而是拿着手机看看。看看是谁打来的电话。一看是安局长。就知道有急事。于是，才从女秘书身上下来。就接了安局长的电话。
　　“你在哪呢？”安局长怕张敬业在家，他跟张敬业说话不方便。所以，他这么问。
　　“在外面呢。”张敬业道。
　　“你现在就到我这里来一趟。”安局长道。
　　“你在哪呢？”张敬业问。
　　“在单位。”安局长没有说在公安局。怕电话被人窃听。安局长道：“你快过来吧。”
　　“好吧。”张敬业接了安局长的电话。也没有心思再跟女秘书那个了。他穿上了衣服。开车就来到了公安局。进了安局长的办公室。
　　“安局长。发生了什么事？”张敬业风风火火的问。
　　“你坐下来说。”安局长问：“你认识萧易吗？”
　　“萧易？”张敬业一愣问：“怎么了？”
　　“萧易被我抓来了。”安局长道。
　　“是吗？”张敬业惊喜的问。
　　“萧易，提供了一段录音对你不利。”安局长抽了一口烟道：“这段录音关系到你家的荣誉。”
　　“什么录音？”张敬业紧张的问。
　　“关系到你老婆的。”安局长给张敬业打了预防针，然后。就将萧易的手机拿了出来。给张敬业放了这段录音。
　　“这个骚娘们，我要杀了她。”张敬业被气的火冒三丈道。
　　“你要冷静点。”安局长道：“这事不能冲动。冲动你的家丑就会打白于天下。”
　　“你让我怎么冷静？这个王春莲竟然干出这样的事。太丢人了。”张敬业怎么能忍受自己戴绿帽子啊？他竟给别人戴绿帽子了。现在居然论到了他的头上。想一想还真的不是滋味。
　　“现在不是你老婆偷人的问题。我要是把这个录音给局长。你老婆看会被正法。你们的家丑冰城市的人们都会知道。你们张家还怎么立足在商界上。”
　　这时候。张敬业才感到问题的严重性。这真的关系到张家的名誉。看来安局长还真的是为他好。
　　“安局长，你想怎么处理？”张敬业没有了主意问。
　　“把萧易给做了。就说宗敬业是自杀。”安局长得意的道。
　　“怎么做？”张敬业问。
　　“这不好办。制造个袭警现成。将萧易就地击毙。”安局长道。
　　“安局长，你真高啊。”张敬业由衷的道。
　　“好吧。你先回去吧。这里的一切我来处理。”安局长站了起来道。
　　“好的。”张敬业从安局长那里出来。心情大喜了起来。安局长要的将萧易处理了，他就解除了心头之患。不过，张敬业想到他老婆偷人的事，情绪就低落了下来。
　　张敬业准备回家好好是收拾一下王春莲。这些日子张敬业就感觉到了，王春莲就不是好浪。原来跟宗医生有一腿啊。张敬业琢磨着，怎么跟王春莲算账呢？张敬业一路上。就琢磨着这件事。
　　待张敬业到了家。却看到王春莲睡着正香甜。张敬业看气不打一处来。一把就将王春莲拽了起来。
　　王春莲睁开惺忪的眼睛。有点发蒙的问：“你干什么啊？”
　　张敬业照着王春莲的面部。就是一拳。把王春莲打的双眼冒金星。王春莲顿时尖叫了起来。
　　张敬业并不罢手，继续的击打着王春莲。王春莲发出了凄惨的叫声。惊动了楼上的保姆。保姆下楼了。看到了张敬业的鞋，就知道张敬业在家，她没敢敲门。在门外听着王春莲凄惨的叫声。心里悲伤了起来。她有一被被压迫感。保姆听着拳头的撞击声。和王春莲的悲伤的叫喊声，让保姆心疼。可是。保姆又不能去阻止这场家庭暴力，只能无助的忧伤了起来。


第138章 悲催的结局
　　张敬业打累了，才停了下来，他气喘吁吁的望着王春莲，王春莲的脸跟身上，已经是青一块紫一块的了。待张敬业住手了。她才明白了。她跟宗医生的事。张敬业是不是知道了？要是涨敬业知道了。她就完了。她想到了这儿。没有问张敬业为什么打她。
　　“你知道我为什么打你吗？”张敬业问。
　　“不知道。”王春莲道。
　　张敬业又扇了王春莲一个耳光问：“你还想骗我吗？”
　　王春莲明白了，张敬业一定知道了她跟宗医生的事。要不他不能打她。王春莲跟张敬业结婚这么多年。张敬业还真的没有打过她。看来这真的把张敬业气坏了。
　　“我做的一切，还不是为你好吗？”王春莲挺委屈的道：“我不想让张家的遗产被张薇继承了。”
　　王春莲这么一说。张敬业没有了主意。张敬业是个孝子。王春莲毒死他父亲。张敬业就想杀了王春莲。但是，他考虑到张家的声望。就没有这么干。看来名门望族遇上丑事还真的不能冲动。
　　张敬业从萧易的手机里，听到的宗医生的话，王春莲所做的一切，还都是为了他。不过，王春林也不能杀了他父亲啊？于是。张敬业就纠结了起来。
　　……
　　萧易被关在刑警队的房间里。他的手被拷在了暖气管上。警察们怕萧易跑了。就时不时的用警棍杵了一下暖气管子。萧易就会被电的大叫了起来。萧易在心里骂着。谁尼玛的琢磨出这坑爹的招数啊？
　　萧易琢磨着，那个安局长没有放他，是不是有什么内幕？萧易敏感了起来。这个安局长听完手机上的录音。应该放了他了吧？为什么还不放了他。这里面一定有什么蹊跷。
　　忽然。门开了，进来两个警察。上来就打萧易。萧易一使劲。就将手铐薅断了。
　　“好啊，小子。你敢袭警？”警察掏出了手枪。刚要开枪。萧易一飞针就扎在了警察的手腕上。警察的枪随后就掉在了地上。
　　萧易慌忙的窜了上。另一名警察也掏差出了手机。刚想打萧易。萧易照着他的面门就是一拳。将警察放倒。
　　萧易将这两个警察的枪对抢了过来，然后，就是一顿暴打，直接打的两个警察不能反抗为止。
　　萧易处理完了这两个警察。就明白了安局长听完了录音为什么不放他，原来安局长想灭口。这个安局长什么来头。萧易就向楼上摸去。他要去安局长的办公室里。找安局长算账。
　　萧易来到了安局长门前。用透视眼望里一看，姥姥的，安局长居然找了个女人在床上嗨呢。
　　萧易一脚就将门给踹开了。听到了女人的一声尖叫。
　　“你。萧易？”安局长一愣问：“怎么是你啊？”
　　“你是不是以为我已经死了？”萧易问：“告诉你，我的命硬，想让我死的人，最后都不得好死。”
　　女人薅过来一个被子。就将白花花的身子盖上了。同时，她浑身哆嗦了起来。战战兢兢的。不知道如何是好。
　　“你想干什么。”安局长就去够床头柜上的手枪。萧易一脚就踩在了安局长的手上。安局长的办公室里。有一张办公桌，还有一张床。没有想到，这张床是安局长用来睡女人的。
　　“安局长，原来你的黑道上的人。”萧易问：“我的手机呢？”
　　安局长没有想到。他却被萧易给治服了，要知道。他干了很多年刑警了，在他手下屈服的人多了。这么一个年轻人却能治服他，这让安局长不甘心。他想挣扎，可是，他现在一点机会都没有，萧易踩着他的手。他一点也动不了。
　　“在床上呢。”安局长道。
　　萧易这个时候，才看到了床上的手机。他的手机就的女人的身边。萧易伸手就去拿手机，然后，很邪恶的在女人高耸的胸脯上捏了一把。女人顿时尖叫了起来。萧易坏坏的笑了起来。萧易觉得，征服男人，然后，调戏他的女人。真是的一件开心的事啊。
　　最后。萧易将安局长打晕了过去。就离开了公安局。
　　待萧易来的外面的时候。已经是后半夜了。萧易将手机开机。安局长把他手机关机了。萧易这时候才发现。他的手机上有好几个未接电话。萧易一边往张家大院走。一边查看手机。手机上的电话，都是张薇打来的。看来他没有回去，张薇不一定怎么着急呢。
　　萧易想是不是给张薇回个电话？萧易想了想。还是算了吧，他回去再说吧。于是，就用轻功快速的来到了张家的后花园。翻身跃了过去。
　　萧易没有回到张薇的房间。而且，去了张敬业的楼。想看看王春莲的情况。他现在的透视眼作用可就大了，能给他提供情报。于是，萧易就上了张敬业的楼，用透视眼往里面看。看到张敬业已经睡着了。而王春莲还在那默默的流泪，身上青一块，紫一块的。
　　萧易明白了，张敬业一定知道了王春莲偷人的事了。一定是安局长告诉张敬业的。这个无良的局长，死有余辜。
　　王春莲脸都变形了，看来张敬业下手挺狠的。王春莲哭了一会儿，就站了起来。向厨房走了过去。萧易已经预料到了什么。不过，他一想。这跟他有毛关系啊。再说了张敬业也想暗杀萧易，萧易琢磨着，要是王春莲真的动手了。那更好啊，让这些恶人自相残杀吧。
　　张敬业打完王春莲了也累了，加上后半夜，正是睡眠的深度期。所以，张敬业还真的睡了过去。
　　王春莲在厨房里。拿了一把菜刀。又磨了磨。脸颊上掠过一丝狰狞的表情，然后，拿着菜刀就进了卧室。
　　……
　　萧易看不下去了。他从张敬业家的楼上跳了下去。就来到了张薇的门前。他怕敲门惊动了张家院里的人。就拿出了手机，给张薇打了电话。张薇马上就接了，看来张薇手拿着手机。随时准备接萧易的电话。这让萧易挺感动的。


第139章 普桑
　　萧易进了张薇的房门，张薇就将萧易给抱住了，张薇激动的道：“萧易，你可回来了。都吓死我了。你的手机关机了。”
　　萧易没有想到，张薇居然抱住了他。而且，张薇身上的体香也向萧易袭来，萧易嗅到这股体香，就已经醉了，忘记了所有。直愣愣的任凭张薇抱着。张薇似乎反应了过来，感到自己有点失态。慌忙的放开萧易。萧易才反应了过来道：“我被警察给抓了。”
　　“怎么回事？”张薇惊讶的问。同时，有心疼的萧易。就拉着萧易进了卧室。萧易坐在了床上。就将今天他所经历的事。一五一十的告诉了张薇，但是，他没有告诉王春莲，正在准备对着张敬业下死手。
　　“原来王春莲这么的龌龊啊。”张薇有点愤怒了起来道。
　　“好了。睡觉吧。一切都过去了。”萧易道：“也许。咱们睡醒了。一切都会好了起来。”
　　“好吧。”张薇这一晚上都在为了萧易担心。现在萧易终于回来了。张薇也踏实了起来，于是。就躺了下来。到是萧易睡不着了，萧易眼前浮现着王春莲拿着菜刀的凶残样子。难道王春莲想要张敬业的命吗？
　　萧易一宿都没有睡着，他期待着天亮。天一亮所有的事都真相大白了。萧易就望到了张薇高耸的胸脯，虽然室内挺暗的，可是，隐隐约约有些光亮。这些光亮。就将张薇凸凹有致的身子，映衬的清晰可见。
　　反正现在萧易也睡不着。不如欣赏张薇的大好河山吧？望着张薇起伏的胸脯。萧易有些情动了起来，萧易又想了起来。他进来的时候。张薇的那么的激动的拥抱着他。是不张薇对他动了感情？要是那样，他现在将张薇拿下。张薇也不会有所反应的。
　　萧易一边想着这美好的往事。一边想着张敬业的事。不知道张敬业怎么样了？他能不能躲过王春莲这一劫。这完全在于张敬业的造化了。
　　萧易闭上了眼睛，一糊涂，就听到外面的杂乱的声音，萧易恢复一下自己的意识。就又人来敲门道：“大小姐。不好了，张家出人命了。”
　　“什么？”张薇一下子就坐起来，雪白的臂膀呈现在萧易的眼前。
　　“大小姐。你快起来看看吧。一会儿警察就到。”来敲门的是保姆。
　　“萧易，快点的起床。”张薇慌乱了起来。她甚至忘了萧易还在他跟前。就当着萧易的面。把睡裙脱了。张薇脱了睡裙。才想起了萧易。慌忙的跑到了衣柜前。打开衣柜穿上一条裙子。
　　萧易看到了张薇白花花的身子。眼睛一下子就直了。姥姥的，还有这么的好的事啊？这个张薇是不是有意的在勾引他？
　　“萧易。你赶紧起来啊。”由于刚才的失误。张薇脸颊莫名的红了起来。显得张薇更加的妩媚。萧易真想好好的稀罕一下张薇。但是，在张薇的催促下，萧易只好起来了。
　　张家大院发生了命案。警察已经来了，正在处理现场，救护车已经将张敬业跟王春拉走了。
　　最后，张薇才知道。原来张敬业打了王春莲。王春莲为了报仇。在张敬业睡着之际。将张敬业的头给割了下来，然后，王春莲用刀割了她的动脉血管，王春莲流血过多死亡。
　　张家大院发生了这一起惨案，成了冰城市，街头热议的话题了。一场家产之争。就这么的血腥的结束了。
　　其实，不管老叔张敬业怎么不好。就这么的死去。张薇还是难以接受的。她还是挺伤心的。
　　经过这场风波。张薇本来应该结束了冰城之行。回到了湘海市。可是，家里的重担都落在了张薇身上。张敬业的去世。造成张敬业手下的公司没有人管。这急需张薇接手。张薇为了忙于接手这些公司，忙的焦头烂额。
　　这期间，张律师也从国外回来了，他将张老太爷的医嘱拿出了出来，张老太爷的医嘱上，张家的所有的家产都归张薇。这出乎了所有人是预料。别人只是的得了很少一部分家产。包括张敬业。张薇想，要是她张敬业活着。会是什么心情？
　　张薇接管了张敬业手下的所有公司。暂时是回不去了。萧易天天跟着张薇在一起。忘记了林莹。也忘记了他的给林莹当保镖的使命。萧易看到张薇忙忙碌碌的样子，觉得张薇挺有女强人的范。
　　忽然，萧易的手机响了起来。萧易拿起了手机一看。正是林莹的电话。萧易慌忙的就接了林莹的电话。
　　“萧易，你怎么还不回来啊？”林莹着急的问。
　　“这儿还有点事。”萧易撒谎的道。同时，他坐在沙发上。望着张薇坐在办公桌前办公。张薇办公的姿势非常的优雅。
　　“你赶紧回来。我这儿有大事要发生。”林莹急切的道：“你马上就往回赶。再晚了就彻底的完了。”
　　“什么事啊？”萧易问。
　　“你别问了，再问是浪费时间。你赶紧回来。”林莹挂了电话。萧易就慌乱了起来，难道又是万强们啊？萧易觉得他是该回湘海市的时候了。
　　“张薇，我得回湘海市。”萧易站了起来道：“对了，你能不能给我找一辆车？我必须早点的赶到湘海市。有急事。”
　　“去多久？”张薇扬起头问。
　　“说不好，也许不回来了。”萧易道：“我看你暂时也不能回湘海市了。这里有你的根，也有你的公司，你还能回湘海市吗？”
　　“也许吧。”张薇道：“要不你开我车回去？”
　　“不行。”萧易道：“你车是豪车。再说了，我开回湘海市。不一定什么时候还给你。这样不好，你还是借给我一辆低档车吧。”
　　张薇觉得萧易说的在理。就给萧易一辆桑塔纳，萧易开着桑塔纳刚出了张薇的公司。就看到了陈丽的法拉利跑车。于是，萧易就追了上去。待车跟陈丽的并着行驶的时候。萧易喊道：“嗨。美女。又相遇了。”
　　陈丽看到萧易就是一惊问：“我擦。怎么是你啊？”
　　“女人说话讲究点。小心找不到老公。”萧易一挂档，车就窜了出去。


第140章 狠人
　　陈丽没有想到，萧易开个旧的桑塔纳。而且，有年头了，都是淘汰的车，居然还敢跟她比速度。这个萧易是不是疯了？
　　“你开这个破车。敢跟老娘飙车。真的不知道自己姓什么了。”陈丽一边嘟囔着，一边道。同时，一加油门。法拉利跑车就向萧易的车追了过去。由于路上车多。陈丽不敢加太大的速度。这样追着萧易就又了难度。气得陈丽直按喇叭。
　　萧易知道他的车速度没有陈丽的车快。不过，他车技玩的好，陈丽不一定能追上他。于是。萧易就向高速公路驶去。
　　陈丽上次就想跟萧易飙车。结果萧易的车里有张薇，她就没有飙车，现在萧易来的桑塔纳就萧易自己。陈丽就按捺不住飙车的冲动了。就向萧易那辆桑塔纳追去。看到萧易要上高速。陈丽便高兴了起来。只要萧易上了高速，他就不是陈丽的对手。毕竟陈丽的车的性能，要比桑塔纳高百倍。
　　陈丽觉得萧易真的搞笑。他是从哪捡来的这么一辆报废车啊。就这车还想跟她飙车啊？
　　萧易上了高速。就从后视镜里看到了陈丽的那辆桑塔纳追了过来，萧易就开始加速，他居然加到了160。桑塔纳车都有点颠了起来。毕竟桑塔纳减震不好。太快的，车就容易飘。
　　陈丽以为。她车上了高速就能追上了萧易的车。没有想到，萧易开这辆破车。还将速度开的这么快。陈丽简直要吐血了。
　　虽然法拉利跑车的速度挺快的，但是，她也不敢达到180啊。要是180还能追上萧易。这是高速公路。有测速的。
　　萧易看到他把法拉利跑车拉了挺远，心情就愉悦了起来。别看陈丽开着法拉利跑车，但是，她追不上他的普桑。萧易无比的快乐了起来。萧易想等陈丽的车到来。他好奚落她一番。于是，萧易将车慢了下来。发现陈丽还在追他。
　　等陈丽追了山来，萧易坏笑的问：“别看你是跑车。但是，你也追不上我的车。”
　　“你就不怕把这破车开报废了？”陈丽问。
　　其实，萧易知道。这样的车，那架住他这么快的速度啊？他认为陈丽说的对，不过，要是真的跟陈丽飙车了起来，他才不管那么多呢。
　　“你还想跟我飙车？”萧易问。
　　“你打算去哪？”陈丽问。
　　“湘海市。”萧易一笑问：“你去过吗？”
　　“我哪没有去过？”陈丽自信的道。
　　“你回去吧。我还有事。谢谢你的送行。”萧易道。同时，他一加速。车就窜了出去。陈丽也加速追了上来道：“我也去湘海市。”
　　“你去湘海市干嘛？”萧易一愣问。
　　“跟你飙车的去。”陈丽认真的道。
　　萧易差点没有吐血。这真是有钱家的大小姐。没事就为了飙车跟人去湘海市啊。要知道这一路上的油钱跟高速公路的费用是多少吗？她怎么不心疼啊？人的生活环境不一样。思想也不一样。消费观念也不一样。
　　“那咱俩现在飙车吧？”萧易问。
　　“就你现在开的破车，我跟你飙车算我欺负你。”陈丽嫣然一笑道。陈丽的笑还是挺美的。萧易感到心里暖暖的。
　　“这破车你还追不上呢。”萧易道：“要是好车。你更望尘莫及了。”
　　陈丽觉得萧易说话特别的气人。她也不跟萧易废话。就将车加速了起来。法拉利跑车一加速特别的快。一下子就把萧易的普桑给甩开了。陈丽暗中高兴。萧易还敢不敢跟他N瑟了？
　　陈丽从后视镜看着萧易的车在后面紧紧的追着。就特别的得意。甚至手舞足蹈了起来。
　　萧易没有想到。陈丽还跟他玩这种小伎俩。她先跑了。于是，萧易就开始追陈丽。他将桑塔纳开到最快的速度。车身都晃动了起来。但是。他并没有慢下来，他一定要追上陈丽的车。
　　萧易很快就追了上来。法拉利跑车再快，也不敢开200吧。萧易把他的那辆旧桑塔纳都提到了160了。真是奇迹啊。萧易都不知道这个车，有这么大的潜能。于是。萧易就不管不顾的开了起来。很快就追上了陈丽的车。在超陈丽的车的时候。萧易打了一个响亮的口哨。
　　陈丽没有想到，萧易这种车能超过她的法拉利跑车。这也太掉链子了，要是同等级别的车还行。陈丽看到萧易超了她的车。气得都要杀人。
　　萧易超过了陈丽的车后。就慢了下来，他也清楚。他现在开的车不能总这么的快开。这种车况，他不开散架子就不错了。他故意管张薇要这样的车。这样的车，他不用还张薇了，他在湘海市开多久到行。临走的时候。张薇还给他加了一箱子油。
　　陈丽的车有追了上来。萧易冲着陈丽道：“你别跟我飙车了，你不是我的对手，我开这破车。你都不行，我要是开你的车。早就给你甩的十万八千里了。”
　　“你别吹了。”陈丽不服气的道。
　　“丫头。回家吧。”萧易道：“别跟着哥。哥还有事。”
　　“管谁叫丫头啊？”陈丽不爽的问。
　　“你不是丫头是啥啊？”萧易坏笑着问：“难道是娘们？”
　　“你要死啊？”陈丽气得想咬萧易一口，萧易这样的话都说得出来。简直不是人。
　　“你认为丫头好听，还是娘们好听？”萧易坏笑着问。
　　“萧易，我跟你拼了。”陈丽将车向萧易撞了过来。萧易没有想到。就这么几句话，居然让陈丽跟他玩命，陈丽的脾气也太火爆了，萧易赶紧的加速。桑塔纳冲了出去。要是被陈丽车撞上。他们两败俱伤。
　　萧易使劲的打着方向盘。桑塔纳车身贴着法拉利跑车擦肩而过。惊出了萧易一身冷汗，要是这两辆车撞在一起，后果不堪想象。
　　“你疯了？”萧易将车控制住了问。
　　“让你跟我N瑟？”陈丽娇嗔的道：“撞死你。”
　　“丫头。以后不要拿这事冒险。要是咱俩真正的撞上。还不一定咋样呢。”萧易道：“丫头。你还是回家吧。哥不跟你扯了，哥得赶路了。”
　　“我就要跟你撞撞试试。”陈丽开车再次的向萧易撞了过来。萧易吓得慌忙的打着方向盘。


第141章 美女追来
　　萧易好不容易把车控制住了。没有让陈丽的车撞在他的车上，萧易觉得陈丽就是个疯子。也太任性了，这样的女人谁敢娶啊？萧易将车加速。向湘海市驶去。
　　刚才萧易跟陈丽飙车。觉得过的挺快。而且。他已经行驶了很远的路程。离湘海市已经不远了。萧易进入了湘海市的境界。就感到格外的亲切，因为这里有着他爱的女人们。
　　萧易没有看到陈丽追上来。以为陈丽回去了，不过，这个陈丽给他留下了深刻的印象。
　　让萧易没有想到的是，萧易开车来到高速出口等着前面车通过的时候。从后视镜里看到了那辆法拉利跑车。难道陈丽真的跟来了吗？这个陈丽还真的一根筋啊。对付这样的人。萧易还真的有点头疼。
　　待萧易开出了湘海市的高速公路出口。陈丽的车也跟着出来了。萧易车速慢了下来，等陈丽的车过来。萧易问：“你总跟我干什么啊？”
　　“我要看看你是什么人。”陈丽嫣然一笑道。
　　“你可真有闲心啊。”萧易道：“不去挣钱，却头疼追着男人，我真的服了你。”
　　“你说话怎么这么难听啊？”陈丽问：“什么叫做追男人啊？真是的。我还用追男人？男人追我还差不多。你看我的样子是像缺男人的样子吗？”
　　“你不缺男人？”萧易一愣问：“那你是？”
　　陈丽知道自己说走嘴了。她不缺男人？那么她是什么人了？陈丽不觉脸红了起来。
　　“你什么意思？”
　　“我又肿了？”萧易问。
　　“你说话烦人。”陈丽娇羞的道：“你不往正道上说。”
　　“不是。你要是不缺男人，那我就不叫你丫头了。”萧易将挡推上道：“娘们。”
　　“你丫的。”陈丽脸腾的就红了，刚想发作。用她车去撞萧易。萧易的车已经驶出去挺远了。萧易预料到了。陈丽要跟他撞车报复。所以，早早的就挂上了挡。等陈丽反应过来。萧易的车已经开的很远了。
　　萧易直接去了林氏公司。待他来到林莹办公室的时候，徐曼丽也在林莹办公室，见萧易进来，徐曼丽眼睛一亮问：“萧易，你去哪了？”
　　“冰城市。”萧易望着林莹问：“怎么了？”
　　徐曼丽哥跟林莹坐在沙发上。萧易也坐了上去。眼前就出现了四条美腿。徐曼丽穿着碎花的裙子。萧易还是红色的裙子。香艳的大腿。在裙裾的衬托下，显得更加的动人。
　　“明天，你跟去看地。”林莹问：“你还没有吃饭吧。走咱们去吃饭吧。”
　　“走吧。”徐曼丽站了起来。高耸的胸脯一颤一颤的。非常的动感。萧易同时欣赏两个美女。还真的有点欣赏不过来了。就跟着两个美女身后，走出了林莹的办公室。
　　萧易在林莹们身后，望着她们扭动的臀部，心里涌上了一股热浪。萧易真想跟这两个美女发生点什么事。两个美女一边往电梯里走。一边叽叽喳喳的聊着。这两个闺蜜，有说不完的话题。
　　萧易挤进了电梯里。就被美女的香气给包围了起来。同时，萧易的眼睛也围着林莹们身上转了起来。
　　林莹们的肌肤都是那么的好。萧易认真的望了起来，突然，萧易的手机响了起来。萧易掏出手机一看，是个陌生的号码。萧易就接了电话。
　　“萧易。你在哪呢？给我出来。”陈丽的声音传了过来。萧易有点蒙了。陈丽怎么知道他的手机号码的？
　　“丫头。你还没有回去吗？”萧易问。
　　“少给我装蒜。你快出来，我还没有吃饭呢。”陈丽霸道的道。
　　“那你就去吃吧？我也没有栏着你。”萧易道。
　　“我现在没有钱。”陈丽道。
　　“我也没有钱。”萧易道。
　　“你还是不是男人？”陈丽问。
　　电梯停了下来。林莹们走出了电梯。萧易跟了出去。他一边打着电话。一边用眼睛瞄着林莹们。林莹的大腿跟徐曼丽的大腿都是那么的美。
　　“你在哪呢？”萧易问。
　　“我看看，这儿有个麻辣烫。”陈丽道。
　　萧易忽然想了起来，他跟邵红红开的麻辣烫，难道陈丽就在那个麻辣烫呢？那个麻辣烫已经卖了。于是，萧易一笑道：“那你就吃碗，麻辣烫吧。你吃麻辣烫的钱应该有吧？”
　　“萧易，你就让我吃麻辣烫？”陈丽气的直跺脚。
　　“吃麻辣烫多好啊。”萧易坏笑着问。
　　“萧易。你在哪呢？”陈丽问。
　　“萧易。快点的。干嘛那。磨磨蹭蹭的？真是的。”林莹来到了车前。刚要上车。却看到萧易还在打电话。就有些不爽的问。
　　“好了。有美女找我。我不跟你说了。”萧易挂了陈丽的电话、就向林莹车走了过去。
　　萧易刚想拉开后车门。他的手机又响了起来。不用看，一定是陈丽的电话。萧易掏出了电话。就接了。
　　“萧易。我是冰城人。在这里举目无亲。你丫的见死不救是吗？”陈丽声讨着问：“告诉我，你在哪？”
　　徐曼丽也坐在了后面，萧易望着徐曼丽雪白的大腿。心情激荡。这徐曼丽的美腿真好看啊。
　　“干嘛？”萧易问：“你要吃了我吗？”
　　“你快点告诉我。”陈丽着急的问。
　　林莹启动了车。就向外面驶去。
　　“你就在麻辣烫等我吧，我一会儿就到。”萧易挂了电话道：“林莹，去麻辣烫，我有个朋友来了。”
　　“好吧。”林莹就开车去了麻辣烫。刚到了麻辣烫。萧易就看到了陈丽那辆法拉利跑车了，萧易从林莹的车上下来。就向陈丽走去了。
　　“那跑车是谁的？”陈丽眼睛明亮的问。因为陈丽看到了萧易从跑车里下来了，萧易坐在后面。要想下车，得把前面的椅子往前挪。这就是徐曼丽跟萧易同时坐在后面的原因。要是坐在副驾驶室上一个人。后面的人要想下车，副驾驶室上的人得先下去。这就是跑车的弊病。
　　“我朋友的。”萧易得意的道：“看看我的朋友漂亮吗？”
　　“漂亮你个鸟。快点跟我去吃饭，我都饿了。”陈丽娇嗔的道。
　　“我朋友也请我去吃饭。你说我应该跟谁去吃饭？”萧易有些装逼的道。其实，他这么卖弄。才觉得自己的有面子。
　　“你再跟我装逼，我打死你。”陈丽被萧易气得浑身颤抖了起来。
　　“丫头。你不能说这样的话。”萧易坏笑着道：“你要是这么说，别人以为你是娘们呢。你应该做淑女。不应该当娘们。”
　　“你丫的是不是故意的气我啊？”陈嗔怪的道：“快点的上车。”
　　林莹看到萧易跟陈丽在那说起了没有完了，而且，他看到那个美女耶开着跟她一样的跑车。就知道这个美女一定是个富二代。萧易还真的有能耐，竟然认识这样的多金的美女。
　　“萧易。咱们走吧。”林莹喊道。
　　“林总。你先走吧。我跟这位美女走。”萧易故意管林莹叫林总。就是想让陈丽听到，他接触的人不是一般的人。
　　“萧易。你怎么变卦了？”林莹不爽问。其实，他们出来。就是为了给林莹接风的，萧易要是不去，她跟徐曼丽有什么意思啊？
　　林莹忽然想了起来，要不，让陈丽跟他去。林莹请客，他就不用花钱了。要是他单独跟陈丽去。他还得消费，也许陈丽真的没有钱了。
　　“你在这儿等着，我跟林总商量一下。”萧易道。
　　“快点回来啊。”陈丽娇嗔的道。似乎萧易是她的心上人。她将她的厚望都寄托在了萧易身上。
　　“你看看，我的女人缘多好，有这么多的美女要请我吃饭。我都忙不过来了，我跟她们解释一下。”萧易得意一笑道。
　　陈丽见过装逼的。没有见过这么装逼的。要不是她包里没有钱，她真的掉头就走了。陈丽包里的钱不多。都贡献给了中石油跟公路管理局了。她出高速路口才发现。包里连一张红票都没有了，这种她还没有发生过，现在居然发生了。
　　陈丽望着萧易向林莹们走去，心里挺酸楚的。陈丽不知道自己怎么有这种感觉？难道她喜欢上了萧易了吗？不可能，她怎么可能啊？
　　“林总。有这么个事，我得跟你说说。”萧易来到了林莹跟前道。林莹坐在驾驶室里，戴着大墨镜的望着他，林莹戴着墨镜的样子特别的好看。
　　“什么事？”林莹问。
　　“我在冰城有个朋友来了。她没有吃饭，想请我去。”萧易一笑道：“这样吧。这吃饭我也没有分身术。要不咱们聚在一起吃？你看怎么样？”
　　“你是说吃饭把那个美女也带上？”林莹问。
　　“哦。”萧易道：“你要是不痛快。就算了。”
　　“我有什么不痛快的。不就带个人吗？多大个肾？”林莹问。
　　“那好。就这么定了。”于是。萧易问：“咱们去哪？对了，你在前面带路，我坐陈丽的车。在后面跟着你。”
　　“好吧。”林莹道。
　　萧易就坐上了陈丽的车，望着陈丽香艳的大腿道：“跟林莹走。”
　　“你往哪看呢？”陈丽白了萧易一眼。然后，启动车。就跟着林莹的车向前面驶去。


第142章 零花钱
　　萧易没有想到除了陈丽这么的敏感。他刚看看她的大腿，就被她发现了，弄得萧易挺尴尬的。
　　“我的眼睛，还不允许我看东西了。你真霸道。”萧易道。
　　“那你看我大腿干嘛？流氓。”陈丽嗔怪的问。
　　“你的大腿不许看嘛？”萧易问。
　　“当然。”陈丽道。
　　“不许看，你蒙起来啊。露着干嘛？”萧易问：“露着不就是让人看的吗？女人就是言不由衷。还想让人看。还装。”
　　“我说不过你。反正你不许看我。”陈丽刁蛮的道。
　　“你真刁啊。”萧易道：“你这样当心没有人要你。”
　　“不用你要。”陈丽一边开着车，一边跟着萧易打着嘴仗。看到林莹的车停在一家酒店门前。陈丽的车也开了过去，停了下来。
　　“这是陈丽。”萧易下了车。开始给美女们介绍了起来。林莹彬彬有礼的将陈丽让进了饭店。这让萧易放心了。萧易就怕她们打起来。因为有三个美女在争他。还好。她们还算冷静。萧易坐在三个美女中间。嗅着脂粉的味道。感到特别的美妙了起来。
　　萧易跟美女们喝了酒。其实。就他喝酒了，其他三个美女没有喝酒，萧易在合计着陈丽的事。饭吃完了。接下来陈丽得找住的地方。这还得让他破费。萧易把饭钱省了。却没有把宾馆的钱省下，他不能让陈丽露宿街头吧？再说了，现在挺乱的，万一陈丽被那个了，他有着不可推卸的责任。
　　萧易没有跟林莹们走，他跟着陈丽走出了饭店。
　　“陈丽。你也吃饱了，该回去了吧？”萧易问。他才不想给陈丽在宾馆开房间呢。开房间很贵的。
　　“回去，我回哪去啊？”陈丽一边往车上走。一边问。林莹开着车已经走了。
　　“回家吧。”萧易道：“你也没事。在这里呆着干嘛啊？”
　　“不会去。我要好好的气气你。”陈丽嫣然一笑问：“我还没有气够你呢，我凭什么回去啊？”
　　“晕。你是想来气的我？”萧易问。
　　陈丽来到了她的车跟前。见萧易没有上车的意思，她也没有上去。万一她上去，萧易跑了怎么办？
　　“是啊，你把我气够呛，我得找回来。”陈丽道。
　　“什么心态啊？”萧易问。
　　“走吧。上车吧。你得给我开房。”陈丽道。
　　“怎么？你想泡我？”萧易问。
　　“你想得到美。”陈丽嗔怪的道：“我自己住。”
　　“你自己住让我给你开房干嘛啊？”萧易道：“我给你开房你是要付出代价的啊。”
　　“咱们上车再说。”陈丽担心萧易走了道。
　　“我还有事。不能跟你走。”萧易还想去见邵红红呢。他从冰城市回来，怎么着也得跟邵红红见一面啊。邵红红曾经想给他买车来的。不管邵红红说的是真的。还是假的。他都领邵红红的情。
　　“切。萧易你是什么意思？”陈丽似乎明白了问：“你是不是怕花钱？”
　　“不是啊。”萧易一笑问：“我是那么小心的人吗？”
　　“你不大方。”陈丽道：“走吧。领我找一家宾馆。我对这里不熟悉。”天渐渐的暗了下来。路灯在渐渐的亮了起来。
　　“我坐你车吗？”萧易问。
　　“是啊。坐我的车。”陈丽道。
　　“你不是怕我看你大腿吗？”萧易问。
　　“你不会不看嘛？”陈丽问。
　　“那我可控制不住。”萧易坏笑着道：“我还是算了吧。你自己找一家宾馆吧，我还有事。”
　　“站住。给我上车。”陈丽娇蛮的道：“萧易，我没有见过你这样的男人。真让我长见识了。”
　　萧易见他没有摆脱陈丽，只好上了陈丽的车，其实，他喜欢跟陈丽在一起，最起码还能偷窥一番。他就是怕他的经济受得损害。所以，总想着要走。
　　萧易一坐下。就看到陈丽雪白的大腿横陈在萧易的眼前。萧易道：“你大腿真白啊。”
　　“你说啥呢？”陈丽白了萧易一眼，其实，萧易故意这么说，是为了气陈丽。陈丽要是一赌气，把他轰下了车，他的愿望就达到了。
　　“说你大腿呢。”萧易坏笑的道。
　　“萧易。你真流氓。”陈丽问：“咱们去哪个宾馆？”
　　“你不流氓，你想跟我去开房？”萧易问。
　　“萧易，你是不是找抽啊？”陈丽简直要疯了。萧易怎么能这样说话啊？
　　“那我就不说，我坐在这里研究你的大腿吧。”萧易坏坏的一笑道。
　　“萧易，我真想一脚把你踹到车下去。”陈丽气的花枝乱颤。萧易也太气人了。陈丽见过气人的人，没有见过这么气人的人。
　　“你让我坐你的车，我就有研究你大腿的冲动。”萧易道：“你的大腿。跟别的女人的大腿不一样。”
　　“萧易。你是不是成心的？”陈丽问。
　　“什么成心的？”萧易问。
　　“你是故意气我。然后，你找借口的溜走。”陈丽道：“我不会上你的当的。”
　　萧易没有想到。陈丽这个女子心眼还挺多的啊。知道他是故意的气她，萧易还真的不能小看她啊。
　　“我干嘛溜啊我？”萧易否认着问。
　　“你别吱声，我打个电话。”陈丽按着车里的按键。挂电话的声音传了过来，陈丽是在用车门内的通讯设备。
　　“妹妹。”电话接通后。一个男人的声音传了过来道。
　　由于，陈丽用的是车内免提电话，所以，萧易听得非常的清楚。
　　“哥，你往我卡里打点钱，我卡里没有钱了。”陈丽道。
　　“你卡能透支50万呢。”
　　“已经透支50万了。”陈丽道：“所以，才让你给我打钱呢。”
　　“好吧。我给你打100万够了吗？”陈金财问。
　　“先打这些吧。不够再给你打电话。”陈丽道。
　　“你去哪了？今天一天也没有看到你啊。”陈金财问。
　　“我在湘海市呢。”陈丽道。
　　“湘海市？”陈金财问：“你去湘海市干什么来了？我现在也在湘海市呢。”
　　“真的哥？”陈丽惊讶的问：“你来湘海市干什么？”
　　“我跟万总做项生意。”陈金财道：“这样吧。你来万强度假村吧。我在这里住呢。”
　　萧易一听到万强的名字。就是一惊。


第143章 灯火辉煌
　　难道陈丽的哥跟万强合作了？那就坏了，萧易知道陈丽的哥是陈金财。冰城市四大家族的里。难道林莹让他回来。就是对方陈金财的吗？萧易听着陈丽跟穿金财的对话让他惊心动魄的。陈金财居然给陈丽打100万零花钱。这是什么级别的土豪啊？
　　让萧易震惊的是，陈金财参与了万强的行列，要知道。陈金财的势力不容小视。能在冰城市产成为四大家族的人。在别的城市也相当的有能量。
　　“我不去，我找个地方住吧。别忘给我打款。”陈丽嘱咐着道。
　　“我这就到走廊的提款机给你打款。”陈金财道。
　　陈丽挂了电话，冲着萧易嫣然一笑道：“不用你掏钱啊。你别害怕啊。”
　　你早说啊。萧易为了给陈丽开房的事，惊出了一身冷汗。但是，他嘴巴还是挺硬的道：“我害什么怕我啊？”
　　“你说去哪家宾馆。那家宾馆好？”陈丽一边开车，一边问。街头上的灯已经全亮了。天也完全的黑了。湘海市顿时就灯火辉煌了起来。由于，不用萧易掏钱了，萧易就释怀了。
　　萧易一踏实，心情也不一样了。坐在陈丽的跑车里，望着灯火辉煌的街头。感到挺浪漫的。于是，萧易道：“咱们先在湘海市逛逛，你来了湘海市，我陪你逛逛。”
　　陈丽手机短信响了一下。陈丽慌忙的把手机拿了过来，查看短信，顿时高兴了起来。原来陈金财给她打款的到了。
　　“钱到了？”萧易问。
　　“恩。”陈丽道。
　　“咱们去酒吧吧？”萧易商量的问。
　　“你看我有钱了是吧？”陈丽一边开车。一边问：“你不会吃软饭的男人吧？我是最讨厌这种男人。”
　　“你说啥呢？”萧易问：“我是那种人吗？”
　　“但愿你不是。”陈丽问：“那有酒吧？”
　　“往前开就是了。”萧易道：“前面有一个挑花酒吧。”
　　于是。陈丽就向挑花酒吧驶去。
　　挑花酒吧牌匾上。都是金色的灯光。挑花酒吧四个大字。是用无数个彩灯做成的。不停的闪烁着。非常的好看。
　　萧易跟着陈丽下了车。萧易望着陈丽，陈丽霓虹满面。显得陈丽更加的妩媚了起来。
　　酒吧里的优美的音乐声就传了出来。萧易心情立刻好激荡了起来，他跟陈丽这样的多金的美女在一起泡酒吧。真是一件非常的浪漫的事啊。
　　萧易走进了酒吧，陈丽也跟了进去。酒保就走了过来问：“先生，女士喝点什么酒？”
　　“你喝什么酒？”萧易问。
　　“人头马。”陈丽很在行的道。
　　“这位先生呢？”酒保问。
　　“一样的。”萧易跟陈丽坐在了对面。陈丽雪白的领口处。被彩灯照着。有点朦朦胧胧的。不过，那高傲的山峰还是挺打眼的。
　　陈丽从包里掏出了香烟。抽了起来。陈丽抽烟的姿势非常的好看。时不时的挑衅的向萧易吐着烟圈。
　　“萧易，来干杯。”陈丽端着酒杯。就跟萧易碰了一下道：“萧易，我发现你挺小气的。”
　　“我小气吗？”萧易问。
　　“你不小气吗？”陈丽问。
　　“我怎么小气了？”萧易问。
　　“你要是不小气。把今晚的这个单买了。”陈丽端着酒杯，轻轻的抿了一口道。
　　萧易一听这话。把他吓的倒吸了一口冷气。这顿酒得多少钱啊？这可不行。萧易莞尔一笑道：“你那么有钱。还在乎这个单啊？”
　　“这不是有钱没有钱的事。这关系到你的人品。”陈丽道。
　　“这买单的事怎么还扯到人品上去了？”萧易问：“好了换个话题，我是不是想泡我，要不怎么这么远追我来了？”
　　“你自恋吧你啊？”陈丽问：“我泡你？”
　　“你别不承认。”萧易喝了一口酒道：“不在于你说什么。就在于你做什么啊。你是行为。就是想泡我。”
　　“你要死啊？”陈丽白了萧易一眼问：“这样的话。你也说出口了。真是的。”
　　忽然，进来几个面貌不善的人。一个光头男就坐在陈丽身边，猥琐的一笑道：“这位小妞，请我喝一杯。”
　　“你是我儿子啊，我请你啊？”陈丽嗔怪的问。
　　“我擦。你找死吧？”光头男愠怒着问。
　　“你丫的，跟谁说话呢？”陈丽站了起来，将酒杯里的酒泼了光头男一脸道：“没有谁敢在大小姐头上东土呢。萧易揍他。”
　　光头男被陈丽泼了一脸酒，他正没有处发火呢。听说陈丽让萧易打他，他到来劲了，就冲着萧易过来的嘲笑的问：“就你还想打我吗？”
　　这时候，过来两个人道：“大哥，动这个小子不用你。兄弟们就解决他。你还是泡妞去吧。”
　　萧易看到来这几个人都不是善良之辈。都是久混江湖的混混。从他们的眼神里就能看到。带着一种寒光。
　　“你丫的，敢跟我大哥抢女人。你是不想活了。”小混混有左拳一晃。右拳就打了过来。萧易知道。这是声东击西，要是他快速的躲左拳，右拳就会稳准狠的打在萧易的眼睛上。
　　萧易并没有动，他知道混混的左拳是虚晃的。等他的右拳打了过来。萧易才出手。一把将混混是拳头给攥住了，使劲一拧，混混的胳膊就嘎巴一声，脱臼了。而另个混混就冲个了上来。从萧易的身后向他袭击了过来。萧易一闪身一下子就将魂混给背了起来，顺手一扔。将他扔出去了很远。摔的混混是地上直叫唤。顿时两个混混叫唤了起来。一个胳膊脱臼的。一个摔的腰椎骨疼的起不来了。酒吧里也乱了起来。
　　这伙人总来闹事。就是因为对门的红雨酒吧跟这家的酒吧竞争。红雨酒吧的老板后台挺硬。红雨酒吧的老板是张新的情人夏雨开的，张新就是张振华副市长的公子，曾经追求过林莹，被萧易给气跑了，他就泡上了夏雨。
　　最近红雨酒吧的生意不好，而对过的挑花酒吧却的门庭若市。于是，张新就派他手下的人去挑花酒吧寻衅滋事。扰乱挑花酒吧的正常营业。


第144章 露天烧烤
　　光头男见他两个兄弟个过来收拾萧易了。就向陈丽走了过去，他要来个霸王硬上弓，让这个小妞跟他拽。
　　光头男就去拽陈丽，陈丽上去就给光头男一个响亮的耳光。立刻惊动了酒吧里的人们，人们都直愣愣的望着陈丽。而此时，萧易也将那两个混混撂倒了，来到了陈丽跟前，陈丽更加的心里有底了。就将酒杯照着光头男砸去。正好打在了光头男的眼眶上。光头男的眼角上的血就流了下来。
　　“萧易，咱们走。”陈丽拉着萧易就往面走。他们刚走出了酒吧。就被来的人们给围住了。
　　“大哥。就是他们把三哥给打了。”
　　“你们是？”张新认出来了，这不是萧易吗？这个小子到处跟他作对，他不能放了他，一定要好好的治治他。
　　“张公子。”萧易认了出来，在霓虹闪烁的灯光下。张新跟着个女人站在酒吧门前，那个女人挺曲线挺美的。这个女人就是夏雨。萧易道：“没有想到，咱们又相遇了。张公子可好啊？”
　　“萧易。你怎么跟这个女人在一起？”张新惊讶的问：“你不是跟林莹吗？”
　　“这是我表妹。”萧易一笑道。
　　“大哥，给我报仇啊。就是这个小子。”光头男捂着额头道。
　　“你怎么这么孬啊？”张新看到光头男这个样子。就气不打一处来道：“自己的事，自己解决。”
　　“张公子，我不陪你玩了，我们走了。”萧易拉着陈丽就想走。
　　“等等。萧易，你不觉得你失礼了吗？”张新问。
　　“失礼？”萧易问。
　　“把我的人打了，就这么一走了之吗？”张新问。
　　“你说是他啊？”萧易指着光头男人道：“他该打，他不耍流氓，我也不能打他啊。”
　　“就是。没有把他废了，他就幸运了。”陈丽道。
　　萧易从陈丽的举止上，感到陈丽长这么大还没有吃过亏。所以，这么的咄咄逼人。一副盛气凌人的样子。
　　“要不再打他一顿？”萧易问：“光头男。你是不是不舒服了。刚才打你的还不够狠。你浑身就痒了。来吧，你大爷来给你松松皮子。”
　　光头男刚要上前。就被张新给拦住了道：“萧易，我看着林莹的面子。这次饶了你。你要是再得寸进尺，我就不客气了。”
　　“那我得谢谢张公子了？”萧易坏笑着问。
　　张新没有吱声，意思是让萧易赶紧的走了。萧易也明白了张新的意图。就拉着陈丽上了车。萧易可不想跟张新们浪费时间，他还要跟陈丽多呆一会儿呢。
　　张新看到萧易跟那个女人上了一辆法拉利跑车，就知道那个女人的来路不一般。要是一般人不可能有这样的跑车。
　　陈丽一边开着车。一边高兴着道：“萧易。刚才太刺激了。真想再揍他们一顿啊。”
　　“行了，你就消停点吧。”萧易道。
　　萧易给陈丽找了个宾馆，让陈丽住下，当然是陈丽买单了，陈丽因为这事嘀咕了很久。
　　“萧易，你真不是爷们。”待陈丽进入了宾馆的电梯的时候，还是叨咕着道：“到你的地方来了。还让我掏钱开房。”
　　“你不是富婆吗？”萧易笑着问。
　　“我才不是呢。”陈丽否认着道。
　　萧易上楼是为了看看陈丽的房间，是不是安全。陈丽并没有阻止他上楼。所以。萧易就跟陈丽上楼了，没有想到陈丽会说这样的话啊？这让萧易不好意思了起来，他属实不像化。居然连房钱都让陈丽掏。
　　萧易琢磨着。这个宾馆的价格也不低啊。一宿就几百，他怎么能消费起啊？毕竟萧易的钱是有限的。
　　“你的零花钱就是上百万。我可跟你比不了。”萧易道：“越有钱的人就越抠。”
　　电梯停了下来，萧易跟陈丽走出了电梯。萧易突然嗅到陈丽身上的酒味跟她的脂粉味道。这种酒精夹杂的脂粉味道。最能刺激人的神经，尤其是男人，没有那个男人嗅到这股味道不蠢蠢欲动，欲罢不能的。
　　陈丽用门开打开了房门。萧易刚想进去。就被陈丽拦住了道：“萧易，你可以回去了。”
　　“你自己住啊？”萧易问。
　　“我不自己住还跟你在一起住吗？”林莹问。
　　“你想吗？”萧易坏笑着问。
　　“滚！”陈丽进了房间。就把萧易关在门外。萧易望着紧闭的房门，非常的失落。
　　萧易就踽踽从宾馆里出来，萧易想，幸亏他没有给陈丽掏钱开房，他要是给陈丽掏钱开房，他连房间都没有进去过。那不是亏大了吗？
　　萧易刚从宾馆里出来。就看到了吴倩了。吴倩也从宾馆里出来，吴倩看到萧易就是一愣问：“萧易，你来这里干嘛？”
　　“看个朋友，你那？”萧易问。
　　“我给朋友开个房间。”吴倩道：“远处来的朋友。”
　　萧易一边往外走。一边跟着吴倩聊天。外面灯火辉煌。他们一出来，萧易就看到了吴倩霓虹满面的。显得吴倩非常的妩媚。这样的美女在他身边，他怎么能拒绝啊？
　　“你朋友挺多啊？”萧易问。
　　“你不也是吗？”吴倩问：“对了，你去哪？”
　　“我还没有想呢。”吴倩这么一问。萧易才想了起来，他还真的不知道去哪了，因为他没有打算啊。
　　“那你跟我走。”吴倩拉开车门。就上了车。萧易只好跟吴倩上了车。萧易知道吴倩是个挺火辣的女人。不过，吴倩并不坏。
　　“咱俩去吃烧烤吧？”吴倩问。同时。吴倩启动了车。就向主车道驶去。湘海市的夜晚非常的美丽。成了灯的海洋。花一般的城市。坐在车里，欣赏着这夜景。就让人赏心悦目了。萧易一边欣赏着这迷人的夜景，一边偷着望着吴倩的大腿。虽然车里挺暗。看不清楚吴倩的美腿。可是，当外面的灯光照进来的时候，萧易还是看到了吴倩的美腿，吴倩的美腿还真白啊。
　　“张薇。没有回来吧？”吴倩问。
　　“没有。张薇现在是公司老总了。”萧易道。
　　“这么说，张薇不回来了吗？”吴倩问。
　　“恩。”萧易道。
　　吴倩将车停在了露天烧烤的傍边。就下了车，萧易没有想到。吴倩这么有身份的人，居然吃路边烧烤？


第145章 酒吧风云
　　烧烤这儿人挺多。甚至座位都挺紧张，吴倩认识老板。跟老板说着，才给她找个座位。
　　“这里的烤生蚝挺有名的。所以这么多的人啊。”吴倩坐下了以后，跟萧易解释着道。
　　“这里的人真的挺多。”萧易嗅着空气里弥漫着的烤肉的香味。还真的有点垂涎欲滴了。看到跟前这么食客在大快朵颐。就有一种要大吃的愿望。
　　香喷喷的生蚝跟烤串上来了，萧易就大快朵颐了起来。
　　“喝点酒吧？”吴倩问。
　　“也行。”萧易道。
　　“喝什么酒？”吴倩问。
　　“啤酒吧。”萧易道。
　　就这样，萧易跟吴倩一边喝酒。一边聊天。感到特别的惬意，如果生活天天这样就好了。有美女陪着。还有美酒跟美食。
　　“尼玛的。你碰我干啥？”
　　“尼玛的。”
　　“砰！”酒瓶子就砸在了那个人的脑袋上。人们立刻骚乱了起来。萧易吃着正高兴的时候，那边居然打了起来。别人都站了起来，怕伤到自己。连吴倩都站了起来。而萧易却没有站起来。他依然一边喝酒。一边吃着生蚝。很谈定的样子，人们看着这个谈定哥，觉得奇怪。
　　“萧易。”吴倩担心的喊道。
　　“干嘛？”萧易一边吃着肉串。一边问。同时，他看到他跟前，有三个男人打一个人。酒瓶子满天飞了起来。萧易有一种置身其外的感觉。他反而感到挺刺激的。等于一边吃烧烤。一边欣赏武侠片了。
　　“那打起来了。咱们走吧。”吴倩担惊受怕的道。
　　“忙什么走啊？我还没有吃完呢。”萧易问。
　　“砰！”一个酒瓶子正好落在萧易的桌子上。将萧易桌上的烤串给砸飞了起来。向四周散落下去。
　　“尼玛。敢砸老子的桌子？”萧易站了起来。就薅住那个人的头发，照着他的脸就是几脚踢了过去。他一声惨叫。就倒在了地上，另外的两个人。将那个人打倒在地。看到他们兄弟。被萧易给打倒了。于是，他就拿着酒瓶向萧易包抄了过来。
　　“萧易。”吴倩担心道。
　　“来吧。你俩想一起去死吗？”萧易坏笑着问。
　　两个家伙就拿着酒瓶向萧易打来，吴倩不敢看了，把眼睛捂上了。别看吴倩平时咋咋呼呼的，她就怕打架，看到那两个家伙拿着酒瓶向萧易砸了过来，她的腿都软了，甚至她都不要跪下了。
　　“砰！”萧易一躲。酒瓶没有打到他。打在地上。一下子就碎了，萧易抓起了桌上的一瓶啤酒，就照着那个家伙的头砸了下去。
　　一瓶啤酒立刻就发挥了作用。那个人顿时头破血流的倒在了地上。另一个家伙，看到他的同伴倒在了地上。扔下了酒瓶就跑。
　　“姥姥的。不让我好好吃饭。”萧易一边嘀咕着。一边就走了，他知道。他要是不走。一会儿警察来了，他就走不了了。
　　于是。萧易就跟吴倩走了，到了车旁。吴倩道：“萧易，你开车，我现在吓的浑身哆嗦。我开不了车。”
　　“你真胆子，有我在呢，你怕什么啊？”萧易问。
　　萧易上了吴倩的驾驶室上。他刚启动了车。就开到了警车来了。从车里下来很多的警察。萧易慌忙的开车跑了。
　　“萧易，吓死我了。”吴倩道。
　　“这一切都过去了。”萧易将车开上了主车道问：“你去哪，我把你送家吧？”
　　“好吧。”吴倩就在前面指挥了起来。萧易要是不把吴倩送到了家，吴倩还真的不敢开车了，她还真的就不能走了，吴倩眼前还在闪现着那种血腥的场面。
　　萧易在吴倩指挥的情况下，将车开到了吴倩家的楼下，吴倩家不的别墅。而是在小区里。吴倩下了车。依然走不了，她被刚才的情景给吓坏了。现在腿还是哆嗦呢。这要是让吴倩去打仗，还不得把她吓死啊？
　　“萧易，你把我送到楼上去，我害怕啊。”吴倩道。
　　“太晚了。不会吧？”萧易装逼的问。
　　“我现在还被吓的浑身颤抖呢。”吴倩道。
　　“你胆子怎么那么小？”萧易望着路灯下的吴倩问。吴倩在路灯下，变得的十分的妖媚。
　　“你也太狠了，要是把人打死怎么办啊？”吴倩问。
　　“不作死就不会死。”萧易跟着吴倩上了楼。有了萧易在身边，吴倩才有点踏实了起来。不过，他的脑海里，还呈现着那个血淋淋的场面。这种场面让她恐惧，吴倩试图不去想，可是，这种场面却盘踞在吴倩的脑海里，挥之不去。
　　吴倩越想越害怕，就拉住了萧易的手。萧易没有想到吴倩会拉他的手。难道吴倩要吃他豆腐吗？这让萧易高兴了起来。不过，萧易转念一想。还是算了。这个吴倩不知道是不是姑娘，他可不喜欢重口味。
　　萧易带着这种想法。就跟着吴倩来到了她家的门前。吴倩家在三楼。吴倩将包递给了萧易道：“钥匙在包里。你开门吧。”
　　萧易拿过了吴倩的包。打来后，他居然看到了卫生巾。萧易坏笑着问：“你大姨妈来了？”
　　“说啥呢？”吴倩娇羞的问。
　　“你包里有卫生巾。”萧易道。
　　“快开门吧。你想邪恶的。”吴倩嗔怪的问。
　　萧易打开了吴倩房门，他忽然感到吴倩有点正经了起来。不像他们在一起的时候。吴倩说的话非常的露骨。那样子似乎要吃了萧易似的。现在怎么突然变成淑女似的？
　　萧易将吴倩家的灯打来。吴倩家顿时几、金碧辉煌了起来。室内装修的简直是太漂亮了。而且，房间也大，能有一百多平米，就吴倩自己住在这里，不感觉空吗？
　　“你自己住这么大的房子？”萧易问：“你不害怕吗？”
　　“今晚有点害怕。”吴倩道。
　　“你的意思让我在这儿住吗？”萧易眼睛一亮问。
　　“这个……”吴倩望着萧易道：“我还没有想好啊。”
　　萧易刚刚燃起的希望。一下子就破灭了，要不他在这里一住多么好啊。吴倩的家给了萧易无限的暧昧的想法。


第146章 美女苦衷
　　萧易在吴倩家的沙发上坐了一会玩儿。觉得他该走了，吴倩也不留他在儿住，于是。就站了起来，告辞的道：“你睡觉吧，我该走了。”
　　“哦。”吴倩道。
　　萧易转身就走，萧易伸手去开门的时候，回头望了吴倩一眼。然后，就把门打开了，他刚要走，就听吴倩道：“你等等。”
　　“什么事？”萧易问。
　　吴倩一下来到了萧易跟前道：“你别走了，我害怕。”
　　萧易就是一愣。这个吴倩的胆子也太小了，怎么还在害怕呢。就在他犹豫时候，吴倩将门关上了。
　　萧易望着站在他身边的吴倩，吴倩高耸的胸前。就挺立在他的眼前。萧易真想将吴倩拿下。
　　“你让我在这住？”萧易问。
　　“恩。”吴倩道：“你可别想别的，我只是害怕，让你陪着我啊。没有别的意思。”
　　“我以为你要吃我的豆腐呢？”萧易问。
　　“切。”吴倩问：“萧易，你很自恋吗？”
　　“这叫自信。”萧易一笑道。
　　“好了。不跟你说了，洗洗睡吧。”吴倩道：“你就睡大厅吧。这里的沙发够大的了。”
　　“我不习惯睡沙发。”萧易道：“沙发上。我睡不着。”
　　“臭毛病还不少。”吴倩道：“你只能睡在沙发上，我卧室里就一张床，你也不能跟我睡在一张床上去啊？”
　　“那怕啥的。”萧易无所谓的道。
　　“你不怕，我还怕呢。”吴倩道：“好了，我去洗澡了，你就在这儿住吧。”
　　吴倩向她的卧室走去。萧易望着吴倩扭动的臀部。蠢蠢欲动了起来，吴倩还真挺肉感啊。
　　萧易坐在坤宽大的沙发上。感到这沙发还挺舒服，他顺手就打开了电视。电视上正好的美女市长在讲话。萧易眼睛一下子就明亮了起来，美女市长越来越漂亮了起来。
　　萧易眼睛盯着电视看。美女市长在电视上，简直太漂亮了。他有很多的日子没有跟美女市长在一起了，现在看到了美女市长，还真的有一种亲切感。萧易看着电视有些激动。
　　忽然，吴倩穿着粉色的睡裙走了出来。吴倩的粉色的睡裙，像是透明的，里面的白嫩的肌肤。若隐若现，朦朦胧胧的，特别的吸引人的眼球。萧易目光虽然被美女市长吸引了过来。但是，这么香艳的女人就在身边，萧易能不回首吗？
　　“看啥呢？这么认真？”吴倩问。
　　“看美女市长讲话呢。”萧易借机打量着吴倩一番。吴倩的裙子太吸引人了。他盯着裙子，想要看到裙子里的情景。萧易估计着，吴倩的裙子里，一定是真空地带。什么也没有穿。
　　“市长讲话有什么看的，真是的。”吴倩转身就向卫生间走去。吴倩身上的暗香。就久久的缠绕在了萧易的鼻端。萧易顿时神清气爽了起来。能跟美女在一起，就是不一样，连空气都变得美妙了起来。
　　待吴倩进了卫生间。萧易的眼前又盯在电视上，观看着美女市长的讲话，美女市长不光人长的漂亮。而且，口才还好。讲话脱稿。而且，赶上播音员了。字正腔圆，非常的好听。萧易听着美女市长讲话有点入迷了。只可惜美女市长讲话时间太短了。很快就在电视上消失了。
　　这时候，萧易就听到卫生间里的流水声。萧易知道。一定是吴倩在卫生间里洗澡呢。吴倩那白嫩的肌肤，要是让他看看，那该多么的好啊。穿在裙子里都是那么的诱人。这流水的声音，就让萧易浮想联翩了起来。
　　原来，吴倩换了这条粉色的睡裙。就是为了去洗澡。这个睡裙简直太漂亮了。穿在身子有一种透明的感觉。调着萧易的目光。
　　萧易眼睛就盯着了卫生间门的。卫生间是磨砂玻璃的门。萧易能看到卫生间里通过灯光映衬在门上吴倩的凸凹有致的身子。简直太漂亮了。萧易真想马上就将卫生间的门打开。
　　萧易在想象着。要是吴倩洗完澡，穿着粉色的睡裙出来。会是什么样子？一定会更加的撩人。萧易可以想象出吴倩出浴的样子。
　　“哗啦！”一声。吴倩从卫生间里出来了。吴倩香肩斜斜。露在裙子外面的肌肤，红里透白。粉嫩动人。湿淋淋的头发耷拉在雪白的肩头，显得吴倩更加的风情万种了起来。
　　吴倩袅袅婷婷的来到了梳妆台前。就坐了下来。一股淡雅的清香。就向萧易飘了过来，萧易嗅了嗅，顿时，心旷神怡了起来。美女的到来就是与众不同啊。不仅美女的身子吸引人。连美女的体香都那么的让人销魂。
　　萧易望着眼前的吴倩。真是的心动了起来。他望着吴倩整理着头发。吴倩用吹风机开始吹头发了。一边吹，一边问：“萧易，你不去洗澡吗？”
　　“等一会儿去。”萧易其实是想看吴倩，他的目光盯在了吴倩身上。想要穿透她的裙子。因为吴倩的肌肤，在裙子里隐隐约约的，十分撩人。萧易想要看看，吴倩的裙子里是不是什么也没有穿？
　　“现在去吧。”吴倩也感受到了萧易灼人的目光，这种目光像狼一样的让她不上舒服。所以，吴倩想尽快的把萧易赶走。
　　“忙啥的？”萧易问。
　　“你想看着我吗？”吴倩一边吹着头发，一边问。头发被吹风机吹了起来。显得更加的飘逸了起来。
　　“你现在真漂亮啊。”萧易由衷的道。
　　“我以前就不漂亮吗？”吴倩问。
　　“漂亮。但是，没有现在肉感。”萧易道。
　　“肉感？什么意思？”吴倩一愣问：“难道你说我胖吗？”
　　现在女人都怕自己胖。这是美女的痛。萧易坏笑着问：“你真的不知道肉感吗？”
　　“不知道。”吴倩也不吹头发了。长长的头发。就那样的蓬松的在肩头，显得吴倩更加的动人。
　　“就是，怎么解释呢？”萧易挠了一下头道：“就是那个意思。”
　　吴倩似乎明白了萧易说的意思，脸颊顿时红了起来。像个红透了的苹果。嫣红美丽。


第147章 透视
　　萧易觉得他跟吴倩这样逗比挺好玩。于是。就跟吴倩逗下去，吴倩正在梳着头发，她的头发经过了烘干。虽然还有些湿润，但是，已经不影响发型了。她开始梳头了。
　　“现在你明白了我的意思了吗？”萧易问。
　　“有点明白了。”吴倩道：“萧易。你不去洗澡，坐在这儿看着我干什么啊？”
　　“你这个时候最好看，有点贵妃出浴。”萧易道：“所以，我就想坐在这儿看你啊。”
　　“你看过贵妃出浴吗？”吴倩问：“贵妃是唐朝的事，那时候那有你啊。”
　　“我是从电影上看到的。”萧易道。同时，他觉得吴倩还挺较真的。吴倩怎么变得这么正经了？以前吴倩不是这样的，尤其是在打麻将的时候，吴倩是什么话都说的啊。
　　“你看也是白看。还是去洗澡吧。”吴倩坏笑着道：“你不要对姐想入非非，姐会让你吐血的。”
　　“切。”萧易道。
　　吴倩站了起来道：“我睡觉去了。你自己安排你的作息时间吧。”
　　萧易望着吴倩扭着屁股就向卧室走去。真肉感，萧易真想将她拿下，待吴倩在他眼前消失了，萧易还在浮想联翩。
　　萧易刚洗完澡，手机就响了起来。萧易拿过手机一看。正是陈丽的电话。这么晚了陈丽还没有睡吗？
　　“萧易，你干啥呢？”陈丽问。
　　“睡觉呢。”萧易道。
　　“你真是个山炮。刚几点啊。就睡觉啊？”陈丽问。
　　“都快一点了。还几点呢？”萧易问。
　　“对于我而言。夜生活刚刚开始。”陈丽道：“萧易，我想出去吃点什么。你陪我去吧。”
　　“这么晚了还出去啊？”萧易问。
　　“这刚几点啊？”陈丽道：“你来宾馆找我，咱们出去玩玩。”
　　萧易知道陈丽很任性，她想干什么去，他就得陪着，要不陈丽得跟他翻脸。萧易琢磨着，她要是出去。吴倩能让吗？吴倩是害怕，才让萧易在这儿住的，萧易要是走了。吴倩不就更加的害怕了吗？
　　“明天的吧。”萧易商量着道：“今晚太晚了，我都脱了。”
　　“晕死，你脱了怕啥的？再穿上吧。”陈丽道。
　　看来他不去，是不行了。萧易还真的去，要不陈丽还真的跟他急了。
　　“萧易，你什么意思啊？”陈丽接着问：“你不欢迎我来湘海市吗？对了，那个林总是不是你老婆？”
　　“你看像吗？”萧易问。
　　“这我怎么知道啊？”陈丽问：“少废话，赶紧的过来，一会儿亮天了。”
　　这真的难为了萧易了。萧易这时候走，吴倩要是不让走呢，那样他要是硬走，就会惹吴倩不高兴。
　　“还是算了吧，你就别在折磨我了，我都困死了，你就让我睡一觉吧。”萧易无奈的道：“马上就亮天了，还吃什么，对胃不好。”
　　“我现在就想吃。”陈丽撒娇的道。
　　“你怎么这么馋啊？”萧易问。
　　“就馋，怎么地吧？我还没有花你钱呢。你就心疼了？”陈丽嗔怪的问：“真是的，没有见过你这个的男人。”
　　“你这样的女人谁养活得起啊？我可养活不起。”萧易道。
　　“我也没有用你养活啊？”陈丽反问：“再说了，你也没有资格养活我啊。你以为我是要饭的？我是非常的有档次的人。”
　　“行了吧你啊。你还有档次。你要是有档次，那我算什么啊？”萧易想，只要陈丽不让他出去，他怎么跟陈丽聊都行。其实，他也愿意跟陈丽出去。就怕吴倩不高兴啊。
　　“萧易，我发现你脸皮最厚，什么都把你扯上。”陈丽道。
　　这时候，吴倩走了出来。吴倩还穿着那条粉色的裙子，几乎是透明的。非常的动人。吴倩一出来，就把萧易的目光给吸引了过去，萧易想从裙子里，看到他想要的内容。
　　这个香艳的女人。简直太美妙了。萧易神经一下子就绷了起来。吴倩白花花的身子，在透明的裙子的衬托下，显得更加的娇艳。
　　“半夜三更的跟谁打电话呢？”吴倩问。
　　“朋友。”萧易忙道：“好了，明天带你逛去。”
　　“怎么有女人声音？”陈丽问：“你是不是跟哪个女人在一起啊？”
　　萧易不想跟陈丽解释。这越解释，就越解释不清楚。干脆就挂了陈丽的电话。冲着吴倩一笑道：“我今年命犯桃花。经常有女人来骚扰我。没有治了。”
　　“晕死。”吴倩望着萧易不知道说什么好。于是，她就向卫生间走去。吴倩的内急出来的。没有想到萧易还在这里泡妞呢。
　　萧易就到吴倩曲线迷人的身子。以及她那白嫩的肌肤，简直要流鼻血了。这个吴倩也太那个感了。能在这里住，他一定够大饱眼福，于是，萧易就等着吴倩出来，他想，要是吴倩从卫生间里出来，他还能透视一番吴倩，现在的吴倩跟没有穿衣服有什么区别啊？
　　人要是穿着这么的半透明的裙子，反而比什么都不穿更加的吸引人。这叫欲擒故纵。更加的让人心动。
　　萧易听到了卫生间里的流水声，大概吴倩在方便，这让萧易浮想联翩了起来，突然，他的手机响了起来，把萧易吓了一大跳，萧易正把所有的精力都放在听声上面。手机铃声响了，他能不被吓了一大跳吗？
　　电话当然是陈丽打来的。萧易现在看到手机屏幕上显示着陈丽的名字。他就头疼。陈丽还不依不饶了，非得让萧易带她出去。
　　“萧易，你怎么把电话挂了？真是的。”陈丽问：“你是不是倒在了女人温柔的乡里了？”
　　萧易觉得陈丽挺奇怪的，知道他跟女人在一起还给他打电话？这是没有素养的体现。再有一种可能，就是陈丽挺在乎他的，为了那个女人吃醋了。只有这两种可能。
　　“我不是说了吗？咱俩明天出去吗？”萧易道：“我太困了。陈丽你就饶了我吧。”
　　“你跟前有女人。你是故意的搪塞我。”陈丽道：“你不来也行，但是，你是电话不能挂，我听着，想知道你干什么？你的身边有没有女人。”
　　“晕死。”萧易没有想到陈丽会这样问：“还带这么玩的吗？”
　　“要不，你就跟我走。要不你就别挂电话。就这两种选择。”陈丽道。
　　这还真让萧易为难了起来。拿着手机不知道如何是好。


第148章 急迫
　　就在萧易不知道如何是好的时间。吴倩从卫生间里出来了。吴倩还是那样的肉隐肉现的。扭着浑圆的屁股。非常的动人。萧易看到吴倩这个样子，呼吸急促了起来。
　　“还打电话呢？”吴倩问。
　　“是啊。”萧易坏笑着道。同时，萧易琢磨着。他的手机还在跟陈丽通话。他跟吴倩的对话。一定都被陈丽听去了。陈丽怎么这么的没有素质啊？
　　“你电话真多啊。”吴倩转身走了。萧易感到挺失落的。吴倩走了以后，室内还在弥漫着吴倩的体香。
　　“好啊。我说你不来啊。原来你身边有女人。”陈丽道。
　　萧易刚想给陈丽解释着什么。陈丽就挂了电话。弄得萧易很不得劲。萧易躺在沙发上，一点睡意都没有了。
　　萧易就开始打量着吴倩的家。吴倩的家装修的非常的豪华。大厅里金碧辉煌。萧易不知道吴倩的卧室什么样。估计一定也不错啊。
　　萧易拿起了手机。想给陈丽打电话。可是，他还是有些犹豫。要是给陈丽打电话，陈丽让他过去怎么办？不打吧，他还真的挺寂寞。萧易到是不怕给陈丽接触，是怕吴倩受不了，因为他毕竟在吴倩家住呢，那有不辞而别的道理啊。
　　萧易就这样的胡思乱想的睡着了。早晨，萧易是被吴倩的弄得响动给惊醒了。萧易睁着惺忪的眼睛望着吴倩向卫生间走去。硕大的臀部扭来扭去，都要把萧易的魂给勾了出来。
　　尤其是早晨。吴倩穿的挺清爽的，在卫生间里出出进进的。一下子就将萧易的情绪给吸引了出来。萧易顿时精神了起来。忽然，感到内急了起来，而且，卫生间还被吴倩占着，萧易在卫生间外，就开始敲门了起来。
　　“开门啊。我得方便啊。”
　　“我还没有完事呢。你嚷什么嚷？”吴倩嗔怪的问。
　　“我要憋不住了。你快点的。”萧易走来走去的。感到肾都快爆了，而且。那儿高高的擎起。
　　“那也得等我完事的啊？”吴倩问。
　　“你快点的吧，我真的受不了了。”萧易着急了起来道：“要不，你把门给我开开，我赶紧方便一下。”
　　“这怎么行啊？”吴倩道：“你等着吧。”
　　“吴倩，你是不是给我来个冷暴力啊？”萧易问：“快点的，你要在让我等十分八分的。真的要我命了。”
　　“萧易，你可别忽悠我了。”吴倩琢磨着，反正她也不着急，这样跟萧易说着话。也是打发时间的好办法。
　　“你快点的吧。”萧易在外面转悠了起来问：“你要是再不出来，我就开门进去了？”
　　自己家卫生间的门，都没有锁。一拉就关上了。要是萧易从外面拉门，一下子就能拉开，吴倩坐在马桶上，听萧易这么说。就有点慌乱了起来。万一萧易真是把门来开进来怎么办？吴倩一着急。还就拉长了时间。这让吴倩更加的着急了起来。
　　“萧易。你别进来啊。”吴倩着急的道。
　　“那你就出来。”萧易道。
　　“去个卫生间，你总催什么啊？”吴倩娇嗔的问。
　　“我要是受得了，没事蛋疼催你啊？”萧易问：“我再不完事我真的要进去了？”
　　“你别进来。”吴倩着急道：“你要是敢进来，我把你废了。”
　　萧易实在的受不了了，要是他再等下去，肯定会憋死的，活人不能被尿憋死。常听到这么一句话，他要是不进去，还真的让尿憋死了。
　　萧易不能再等了。他一下子就把卫生间门拉开了，也不管吴倩坐在马桶上。就照着喷头下的地漏放水了起来。
　　“萧易，你要死啊？”吴倩坐在马桶上，不知道如何是好。眼前却晃动着那个大的神器。吴倩真晕了，这也太大了，还是人吗？
　　萧易释放完了，才有心情看看吴倩，吴倩正惊讶的坐在马桶上望着他出神呢。萧易冲着吴倩做了个鬼脸。就从卫生间里出来了。
　　待吴倩从卫生间里出来的时候。脸颊通红。这不像爱说爱闹的吴倩。吴倩平时说话特别的火辣。现在居然变得羞答答的了。不过，吴倩红脸的样子还特别的好看。显得吴倩更加的妩媚了起来。
　　“萧易，今天你干什么去？”吴倩问。
　　“去公司。”萧易望着吴倩，吴倩坐在梳妆台前。一边梳头，长长的秀发，飘散在肩头。显得特别的好看。
　　“跟去玩一天怎么样？”吴倩嫣然一笑的问。完全没有了刚才的尴尬。气氛变得温馨了起来。
　　吴倩自从看到了萧易的神器。脑海里就被萧易的神器给占据了。现在眼前还是晃荡着。这让她心乱如麻。四肢无力了起来。每每想到这种场面。她的呼吸都困难了起来。
　　“跟你玩？”萧易就是一愣问：“怎么玩？”
　　“当然是自驾游啊。”吴倩道。
　　萧易以为跟吴倩玩那个呢？这让他感兴趣了起来。没有想到，吴倩想开车带他出去玩。他不能跟吴倩去，因为还有陈丽呢，陈丽在宾馆呢？另外他想见邵红红。他从冰城市回来，还没有见到邵红红呢。现在他最想见的人，就是邵红红。邵红红还想给他买车呢。
　　“不行。我今天有事。”萧易道：“不像你。天天没事，也不用上班。整天在家泡着，我要是像你似的。得喝西北风。”
　　“那你跟我混吧。”吴倩一边涂着唇膏，一边道：“跟姐混，夏天都让你穿貂。”
　　“切，那还不得捂死我啊？”萧易问。
　　吴倩嘻嘻的笑了起来。
　　……
　　萧易从吴倩家里出来。就给邵红红打了电话。邵红红似乎还没有起床，电话里的声音有些慵懒问：“干嘛啊，这么早打电话啊？”
　　“太阳都晒屁股了，还早呢？”萧易问：“快起来吧，我马上到你家楼下了。”
　　“你回来了？”邵红红惊讶的问。
　　“回来了。我刚回来想见的人就你。”萧易撒谎的道。
　　“骗人。”邵红红娇嗔的道。虽然邵红红嘴巴上这么说，可是，心里还是感到挺温暖的啊。女人都需要男人哄。即使，明明知道男人的花言巧语。然而，心还的挺受用的。
　　“骗你干啥。没有你日子，我连觉都不着。”萧易拦下了一出租车。就将电话挂了。他怕他跟司机说的话，被邵红红听到。


第149章 壮胆
　　萧易刚到了邵红红家的楼下。手机就响了，萧易拿过手机一看是邵红红的电话。
　　“萧易，你怎么挂电话了？”邵红红问。
　　“我到你家楼下了。还打电话干什么啊？”萧易问。
　　“你都到了我家的楼下了？”邵红红道：“你别上来，我还没有洗脸呢。”
　　“没洗脸怕啥的？”萧易问。
　　“你别上来。我还没有起来呢。”邵红红着急的道。
　　“那不正好吗？”萧易坏笑着问。
　　“烦人。”邵红红娇嗔的道。
　　萧易进了楼道。就向楼上走去。然后，就挂了电话。来到了邵红红家的门前，萧易稳定了一下情绪。然后，就开始敲门。
　　“等一会儿。”邵红红在室内喊道。
　　“开门啊。”萧易道。
　　“等等。我还没有洗漱呢。”邵红红道。同时，萧易就听到了室内凌乱的脚步声。萧易琢磨着，要是等邵红红洗漱完了。得多长的时间啊？
　　“快的。”萧易催促着道。
　　“你要死啊？”邵红红问：“穷催神马？”
　　萧易只能站在门外等，萧易抱着长时间的等下的决心了，他知道。邵红红不化妆好了，是不会给他开门的。
　　“等你等得花都谢了。”萧易道。
　　“死样。”邵红红在门里跟萧易对话，就是不给萧易开门，弄得萧易很无奈，萧易有点急眼着问：“你在不开门我走了？”
　　“啪！”一声，门开了，邵红红穿着睡裙站在萧易跟前。嗔怪的问：“你忙啥啊，真是的。”
　　“你出去站一个小时试试。”萧易走了进来。从邵红红身边过来的，肩膀碰到了邵红红的胸脯一下，顿时感到邵红红的胸脯的弹性是那么的美妙了起来。只可惜萧易不能在这儿久留，要是久留就会被邵红红发现，我在擦油。不过，邵红红的体香还是让他沉醉的。
　　萧易进来，就坐在邵红红的沙发上了。邵红红也跟了进来，就去了卫生间道：“你先坐着，我洗脸了。”
　　“这么半天脸还没有洗啊。”萧易道：“我幸亏进来了，要是我在外面等你。不知道会等多么久啊。”
　　“晕，等一会儿能咋的？”邵红红一边在卫生间里洗脸。一边道。萧易听到水流声，感到特别的优美。真是看看邵红红洗脸，美女干什么的样子都挺好看，萧易觉得百看不厌。
　　邵红红没有搭理萧易。专心致志的洗漱去了。萧易就东望望，西望望了起来。忽然，手感特别的舒爽了起来。手上似乎摸到了什么女人的饰物了，萧易拿了起来一看。姥姥的，这不是邵红红的内内吗？一个黑色的内内。就在他是手上，这也太折磨人了。
　　萧易想了起来。他曾经在邵红红家楼下，遇上的空中坠物。可能就是这条内内。萧易转念一想。觉得不对吧？邵红红不能总穿这条内内吧？邵红红这样的腐女，怎么能这么长时间，不换新的内内呢，这也不符合常理啊。
　　就在萧易拿着邵红红的内内想入非非的时候，邵红红从卫生间里出来了。看到了萧易手里居然拿着她的内内。就恼怒了起来问：“萧易，是不是变态啊？拿我的内内干吗？”
　　“这个……”萧易有点支支吾吾了起来。
　　“给我。”邵红红一把将内内抢了过来。同时白了萧易一眼。让萧易挺尴尬的。萧易为了转移话题问：“你出国什么时候走？”
　　“你问这个干吗？”邵红红还在生萧易的气。邵红红没有想到，萧易这么喜欢她的内内。这种人都小心点，她跟萧易在一起突然没有了安全感。
　　“关心你。”萧易道。
　　“不用你关心。”邵红红嗔怪着道。同时，邵红红警惕的站在一边，她甚至都没有坐在沙发上。怕萧易擦油。萧易也意识到了这么一点，便站了起来道：“既然，你不欢迎我，我就走了。”
　　“你给我站住。”邵红红着急的道。
　　“怎么了。你不是讨厌我吗？那我还留在这儿干嘛？”萧易转过头问。同时。他看到素面的邵红红，觉得邵红红就是素面也挺美丽，毕竟邵红红还是个少女。青春无敌。
　　“不是讨厌你。是你太邪乎了。”邵红红道：“居然喜欢那啥，你真变态呀。”
　　“这不怪我，是你放在沙发上的。”萧易着道：“我是不小心碰上的，这能怪我吗？我还没有你想的那么变态。”
　　“这个……”邵红红琢磨了起来，萧易不至于这样吧？她也许真的把萧易想得太坏了。
　　忽然，萧易手机响了起来，萧易想，不会是陈丽的电话，陈丽昨晚上折腾了那么久了。今天不会起来的这么早。所以，萧易才来邵红红这里来，想看看邵红红的。没有想到。居然闹了不愉快。萧易掏出了手机一看，是林莹的电话，于是，萧易就接了林莹的电话。
　　“萧易，你赶紧回公司来，我找你有事。”林莹风风火火的道。
　　“好吧。”萧易正想从邵红红这走呢。因为，他在邵红红这儿呆着。感到挺尴尬的。还是离开这里比较好。于是，萧易就找了这么个借口走了。萧易从邵红红家里出来。感到了特别的轻松。有一种如释重负的感觉。
　　萧易来到了林氏公司。直接的来到了林莹的办公室。萧易忽然看到，林莹办公室还有个陌生的男人。萧易一愣。不明白林莹是什么意思，林莹坐在办公桌前。一副十分矜持的样子。而那个男人坐在沙发上，俯首帖耳的样子。
　　“萧易，我给你介绍一下。”林莹道：“这位是服装厂周厂长。”
　　“你好。”萧易很有礼貌的道。
　　“萧易。你好。”周厂长跟萧易握手道：“刚才听林总说你来的，知道你武功盖世，是一人才啊。”
　　“过奖了。”萧易也知道了谦虚。
　　“萧易，你今天跟周厂长走。”林莹吩咐着道：“服装厂来了几个闹事的。你去帮助周厂长平息一下。”
　　“好吧。”萧易就站了起来。跟着周厂长走了。


第150章 大展身手
　　服装厂是林氏公司下属的一个厂子，这里有职工一千多人，也算是个大厂了。工厂里女工居多。在来服装厂的路上，周厂长都跟萧易交代好了。在服装厂对面的，也成立了一个服装厂。这个新兴服装厂。他们为了跟服装厂争夺生意。居然派几个混混。整天来骚扰女工，弄得女工都不敢来上班了。萧易明白了，原来林莹找他回来，就为了这件事啊？林莹把他当成了什么人了，当成了大侠了吗？
　　周厂长的车刚开到厂长附近，萧易就看到了几个混混在服装厂附近转悠，他们嘴巴里叼着烟。似乎等待着什么。
　　“看见了吗？就是这伙人。”周厂长道：“现在是工作的时间，女工们不出来，要是赶上山下班时候。他们就会泡女工。”
　　“你没有报警啊？”萧易问。
　　“报警没有用。他们也没有犯法。”周厂长一边开车，一边道：“警察没有办法将他们治罪。”
　　“你的意思，让我收拾他们？”萧易问。
　　“就是这个意思。”周厂长一笑道。同时，将车停在了小混混们跟前道：“下车收拾他们一顿。”
　　萧易被周厂长推到了风口浪尖上了，他只好下车。却看到小混混走了过来道：“这不是周厂长的车吗？”
　　“小子。你是哪的？”
　　“是不是周厂长的走狗？”
　　萧易一时间被这伙人给围上了。萧易望着眼前这些面目不善的人们问：“就是那么在这儿闹事吗？”
　　“闹不闹事管你攀拢俊币桓銎酵纺形省
　　“好是。你该那死就那死去。”一个长头发的家伙，他手里拿着一个棒子，就向萧易打了过来，同时，这一伙都向萧易扑来。似乎要把萧易打趴下为止。
　　萧易面对这伙豺狼，他不敢怠慢。他慌忙的应战，就跟这伙人打在了一起。萧易没有想到，他一到来，就跟这伙人打在了一起。
　　很快萧易就把这伙人给收拾了，萧易打架有他的招数。这伙人一起跟他打，他不能同时开站，他专门的打平头男。虽然他在跟平头男打的时候，身上挨了几棒子。但是，萧易坚持了一阵子，终于把平头男打趴下了，才将这伙人给震住。萧易望着这伙人问：“你们谁不想死？”
　　平头男被萧易打的。嘴巴流血的倒在地上。众人们看到平头男的样子，都不才成为第二个平头男，于是，就纷纷的后退了起来。
　　“都给我听着，以后谁再敢来这里捣乱，我打折你们的狗腿。”萧易发怒的道：“都给我滚。”
　　这伙人悻悻的离去。周厂长过来，赞赏着道：“萧易，你真厉害。走去我办公室坐坐，我那有好茶、咱们好好的喝喝。”
　　“不用了，你把我送回去吧。”萧易道。
　　“你先别走。一会儿他们再来怎么办啊？”周厂长担心的问。
　　“那好吧。我就去你那里坐坐。”萧易就跟着周厂长进了服装厂的院子里。服装厂的挺大的。有两幢5层楼。一幢楼是办公大楼。另一幢是车间，萧易一进了服装厂的院子里。就听到了机器的轰鸣声。
　　“那里是车间。要不要参观一下？”周厂长问。
　　“好吧。转转去吧。”萧易就跟着周厂长去了车间。
　　萧易看到服装厂的车间，跟于慧那个服装厂的车间非常的相似。大概，服装厂都是一个模式。萧易看到了不少的女工们在低头干活。对萧易们的到来不屑一顾。
　　“她们都是计件工资。所以很忙。”周厂长一边走着。一边跟萧易解释着道：“时间对于她们就是金钱。”
　　“理解。”萧易道。
　　从一楼到三楼。都是车间。这三层的工序不同，一层一个工序，萧易跟着周厂长参加完了车间。就跟着周厂长去了他的办公室。
　　周厂长的办公室也挺宽大的。萧易一进来。就感到特别的舒爽。虽然没有林莹的办公室好，但是，萧易要是拥有这样的办公室。那他就知足了。萧易坐在沙发上。周厂长就给萧易沏茶了。周厂长给萧易沏的是金骏眉，这种茶萧易还是第一次喝。
　　萧易喝了上几口。感到这茶还是挺好喝的。
　　“这茶怎么样？”周厂长一边弄着茶道。一边问。
　　“挺好喝的。”萧易一边品茶，一边道。同时，萧易琢磨着。这茶道还真的挺讲究啊。以后他也得喝茶，研究茶道。也就是要好好的研究一下茶文化。将来萧易要进入上层社会。不研究茶道怎么行啊？
　　“你平时喜欢喝什么茶？”周厂长问。
　　萧易也不喝茶啊。他琢磨一下，要是说自己不喝茶。在周厂长这儿会丢份子的，他经常听别人说铁观音，于是道：“我喝铁观音。”
　　“是吗？”周厂长道：“还真的没有看出来。萧易挺有品位的啊。”
　　“那当然了。”萧易很自信的道。
　　“萧易。咱们交个朋友怎么样？”周厂长莞尔一笑问。
　　“好啊。”萧易道。
　　“我希望你经常来我这里转转。”周厂长道：“你太厉害了，那几个混混。被你几下子就打跑了。真不简单啊。”
　　“对付他们还是小菜一碟。”萧易道。
　　其实。周厂长想利用萧易，萧易在他这里，他心里就有底，这几天周厂长被这伙混混折磨的几乎精神崩溃了。他们天天在这里闹事，害得个工人们都不敢来上班了。周厂长在走投无路的情况下。才向林莹求援的。如果有一点解决的办法，他也不是麻烦林莹。如果，像萧易这样的人在这里坐镇，他什么都不怕了。
　　“萧易，你能总来这里吗？”周厂长问。
　　“这可不行，我还有我的工作啊。”萧易道：“周厂长没事的。你放心吧，那伙混混们不敢来了。”
　　“我是担心别的混混。”周厂长道。
　　“还有人来骚扰你吗？”萧易问。同时，他端起了茶杯。又喝了一口茶，感到口感特别的好。这喝茶还是一件美妙的事啊。
　　“这服装厂女工多。也容易招来社会上的混混们。”周厂长道：“所以，我想让你留在这里。”
　　“这你得跟林总商量。”萧易问：“我是林总的保镖，林总不可能总让我在这里啊是吧？”
　　“这个……？”周厂长犹豫一下。萧易手机就响了起来。


第151章 缠人女孩
　　萧易掏出手机一看。是李婷婷打来的电话。萧易忽然想起了李婷婷，他有很久没有跟李婷婷见面了。自从李婷婷把她的身子交给了他以后。他就再没有跟李婷婷做过。他可真是个负心郎啊。
　　“周厂长，要是没事我走了。”萧易站了起来。
　　“我开车送你去。”周厂长也站了起来道。
　　“不用了。”萧易就走出了周厂长的办公室，他要接听李婷婷的电话，他在接听李婷婷的电话时候。不想让周厂长听到。
　　萧易到了走廊里，才接了李婷婷电话。
　　“萧易，最近他在忙啥啊。怎么总也不找我啊？”李婷婷幽怨的问。一个女人，一旦跟某个男人睡过，她的心里就属于了这个男人，要不是男人不要她，她几乎不会走出这个男人的。真是的，一睡定乾坤。
　　“刚从冰城市回来。”萧易有点愧疚的问：“你是不是又出国了？”
　　“出你个头啊，我怀孕了。”李婷婷道。
　　“什么？”李婷婷的话把萧易吓了一大跳。李婷婷怀孕了？这怎么可能的啊？这还了得，李婷婷不会缠上他吧？
　　“怎么了？你害怕了？怕我让你负责？”李婷婷问。
　　“没有啊。”萧易心里打鼓的道。
　　“你说怎么办吧？”李婷婷问。
　　“我也不知道怎么办？”萧易道。
　　“这都是你惹的祸。”李婷婷娇嗔的问：“你却不知道怎么办啊？”
　　萧易有点茫然无措了，他从服装厂里走了出来，不知道如何是好了。
　　“说话呀？”李婷婷问。
　　“说啥啊？”萧易问。
　　“你说，我怀孕怎么办啊？”李婷婷问。
　　“我也不知道怎么办？”萧易没有想到遇上这件闹心的事。他向远方望了过去。只见车来车往。高楼林立。这个服装厂虽然离市区挺远的。可是，这儿的建筑却是挺豪华的。
　　“你现在来我家，咱俩商量一下。”李婷婷生气的将电话给挂了。萧易顿时感到失落了起来。李婷婷怀孕了，要跟他商量。李婷婷不会蠢到要把这个孩子生下不来吧？要是李婷婷执意要生这个孩子。那可就麻烦了。
　　萧易琢磨他去不去李婷婷家？他要是不去，李婷婷会更加的生气，要是李婷婷找他闹了起来，他还真的不好办了。
　　就在萧易没有主意的时候，陈丽打来了电话。萧易忽然想了起来。也许陈丽睡醒了，陈丽又来跟他添堵，看来女人多了，还真的不是什么好事。这都成了女人劫了。
　　“萧易，你在哪呢？怎么不来宾馆啊？”陈丽问。
　　“你睡觉呢，我怎么去啊？”萧易现在脑海里都是李婷婷怀孕的事。那有心思去跟陈丽浪漫啊？
　　“还总睡觉啊？”陈丽问：“咱们今天去哪玩？”
　　“我今天有事。不能陪你。”一辆出租车停了萧易身边。冲着萧易不挺的按着喇叭。萧易就拉开车门坐了上去。
　　“切。我来湘海市，你不陪我玩？”陈丽有点生气的问：“你是人吗你啊？”
　　“这不敢上我有事了吗？”萧易解释着道。
　　“去哪里？”司机问。
　　萧易没有到。这个时候司机问他去哪，要是让陈丽听到，陈丽又该给他没完没了了。于是，萧易将手机捂上，小声的告诉了司机他要去的地方，司机诡秘的一笑。就启动了车。
　　“你有什么事？”陈丽不依不饶的问：“你有事还有我重要吗？”
　　陈丽真的没有拿自己当外人了。她在萧易心里，只是一般的朋友，怎么提起来重要了？
　　“真有个重要的事，我走不开啊。”萧易解释着道。同时，萧易手机提示音响了一下，萧易知道有人往里打电话。就将手机拿了下来一看。电话是吴倩打来的。萧易琢磨着，这些女人真会添乱啊。他赶上调度员了。让他忙的顾此失彼了起来。
　　“陈丽，我现在有事。等一会儿我给你打电话。”萧易解释着道。
　　“萧易，你什么意思啊？”陈丽嗔怪的问。
　　萧易不想着跟陈丽磨叽了，就挂了陈丽的电话。然后，给吴倩打了电话。吴倩很好就接了萧易的电话。
　　“萧易。你现在来刘姐家。打麻将。”吴倩声音充满了阳光。给人一种激昂的情绪。
　　“不行，我现在有事。你们先玩吧。”萧易道。
　　“我们现在是三却一。”吴倩道：“你过来吧。”
　　萧易现在那有心思玩麻将啊？他现在心已经全乱了，他得处理好了李婷婷的事。要不真的容易出大事啊。貌似小事，要是不主动的遏制。不一定会发生什么事啊。
　　“过不去了。”萧易就挂了电话。同时，出租车到了李婷婷家的小区里，萧易没有让出租车进去。就下了车。萧易在考虑着李婷婷的事。心里很乱。突然，萧易的手机响了。把萧易吓了一大跳。
　　电话又是李婷婷打电话的。萧易知道李婷婷很着急，于是，一边往李婷婷家走去。一边就接了李婷婷的电话。
　　“你咋还没有来啊？”李婷婷娇嗔的问。
　　“来了。你给我开门吧。”萧易看到他身边走过一个妙龄女郎。身材像魔鬼一样的迷人。一下子就把萧易的目光给吸引了过去。女郎穿着红色的裙子。雪白的肌肤是那么的动人。女郎扭着浑圆的臀部走了。走出去了很远，萧易的目光还在停留的女郎身上，直到女郎在他的视线里消失了。
　　李婷婷挂了电话，萧易就来到了李婷婷的家门前，看到李婷婷身着一件黄色的裙子。出来开门的。看李婷婷的样子不像怀孕的，萧易忽然有了一种想法，李婷婷是不是想他了，故意说自己怀孕了让他过来？萧易想到了这儿，心里有点不悦了起来。心想，李婷婷怎么跟他开这种玩笑啊？
　　萧易的心里，以为怀孕的女人肚子很大呢。于是，他就将目光盯着在了李婷婷的肚子上，看到李婷婷肚子也不大啊。
　　“看什么看？”李婷婷发现萧易。一进来就盯着她的肚子看，就有些不痛快的问。
　　“你真怀孕了？”萧易问。
　　“萧易。你真不是人。我没有怀孕能说自己怀孕吗？”李婷婷凛若冰霜的问。这让萧易还真的没有了主意。


第152章 糗事
　　虽然李婷婷这么说，可是，萧易还是有些疑惑，他们村里的怀孕的女人，肚子都挺大的，而李婷婷一点都没有啊，怎么说她怀孕了？萧易百思不解。
　　“萧易，你难道怀疑我怀孕吗？”李婷婷问。
　　“你肚子也不大啊？”萧易很二的问。
　　“切，怀孕肚子就大啊。”李婷婷将化验单拿了出去，递给了萧易道：“你自己看看。”
　　萧易看了看化验单。才确定李婷婷怀孕了。这让他紧张了起来。李婷婷怀孕怎么办？难道李婷婷要讹他吗？要他跟李婷婷结婚吗？这样的事有都是。他真的要是跟李婷婷结婚，这可不是好玩的。他还没有玩够呢，还有很多的美女在等着他呢，再说了，在萧易心里，李婷婷也不是他的老婆的。萧易的老婆应该是林莹，这是萧易的目标。他要是跟李婷婷结婚，他的目标就彻底的破灭了。
　　萧易想，他可不能跟李婷婷结婚，要是跟李婷婷结婚。就把他后半生的幸福给弄丢了。这样的事他怎么能干啊？
　　“你说咋办啊？”李婷婷问。
　　萧易想说做了，可是，这种话得让李婷婷先说，他要是说了，李婷婷会对他不满的。
　　“我也不知道怎么办？”萧易问：“你说怎么办啊？”
　　“不行就做了吧。”李婷婷试探的问。
　　“那就做吧。”萧易望着李婷婷的大白腿，心里一点冲动都没有，大概萧易情绪被李婷婷怀孕的给打乱了。即使，李婷婷脱了，他都会无动于衷的，人是情绪化的动物，一但情绪低落，什么好的东西都吸引不了他了。
　　李婷婷就坐在萧易的身边的沙发上，李婷婷身子的幽香慢慢的侵袭了过来，萧易嗅到了这股幽香，还真的有些冲动了起来。
　　“萧易，你好无情啊。”李婷婷道：“你不想要这孩子吗？不管怎么地，这孩子也是一条生命啊。”
　　“要完孩子怎么办？”萧易有些头疼了起来。
　　“当然是养着啊。”李婷婷问：“难道生完孩子不管了吗？”
　　萧易面对李婷婷这种想法。还真的不知道如何是好了，李婷婷怎么突然想起来想要孩子了，孩子是女人的命根子，不过，这么个没有名分的孩子，怎么能要啊？
　　现在萧易的主要工作，就是说服李婷婷，去医院做了。李婷婷一刻没有做，萧易就一刻的不安稳。
　　“李婷婷。你还没有结婚，怎么能要孩子啊？”萧易道：“这要是被人们知道了，你怎么做人啊？”
　　“那你跟我结婚。然后，我就把孩子生下来。”李婷婷很幸福的道。
　　萧易没有想到，李婷婷真的按照他的想法来了，李婷婷还真的想跟他结婚。这怎么行啊？
　　“这不行。”萧易道。
　　“你个负心郎。”李婷婷打了萧易一下道：“你丫的。就顾你自己。自己舒坦就行。不行。这孩子我一定生下来。”
　　萧易感到这个问题挺严重，他要是处理不好，他是下半身就没有幸福，为了自己的幸福，也不能跟李婷婷结婚。他怎么能这么草率的就结婚啊。可是，面对眼前的这件尴尬的事，萧易怎么处理啊？等李婷婷平静下来再说吧。
　　“李婷婷。你听我说。”萧易想了想道。
　　“我就要生孩子。”李婷婷道。同时，他将萧易抱住，这让萧易感到的不是温柔，而是，浑身战栗。他可不敢再碰李婷婷。他要是再碰李婷婷。他就彻底的完了。虽然。李婷婷将萧易抱的挺紧。萧易感受到了李婷婷的胸脯的弹性，可是，他却保持着冷静。不能越雷池半步。
　　“李婷婷。你不能这样啊。”萧易不知道自己该说什么了道。
　　“怎么了，你烦我吗？”李婷婷问。
　　“不是。”萧易道：“这孩子不能要啊。”
　　“我就要。”李婷婷将萧易抱的更加的紧了起来。李婷婷道：“有自己的孩子多好啊。天天带着孩子玩。”
　　萧易有点晕。不明白李婷婷怎么有这种想法啊？萧易感到事情有点不妙。他必须说服李婷婷去做人流。不能让李婷婷把孩子生出来，要是李婷婷把孩子生了出去。那就晚了。
　　“李婷婷。你好好想想，这孩子能要吗？”萧易问。
　　“怎么不能要？”李婷婷认真的问。
　　“你想啊，你现在还是女子。将来还要结婚嫁人的。”萧易跟李婷婷解释着道：“你要是带个孩子，谁敢要你啊。”
　　“你跟我结婚。”李婷婷道。
　　“我暂时还没有结婚的愿望。”萧易道：“我不能骗你，我不想结婚，我还有我未完成的事业要做。怎么能这么早就结婚啊。”
　　听萧易这么一说，李婷婷沉默了。她琢磨了起来，自己是不是要这个孩子。
　　“再说了你也不想这么早就结婚吧？”萧易问。
　　李婷婷属实不想结婚，她也没有玩够呢，再说了她在国外还有她的业务，要是结婚了，就会放弃这挺火的业务。
　　“咱们都是成年人，做事得慎重。”萧易见李婷婷不吱声。继续的游说了起来道：“不能像孩子似的那么单纯。”
　　“好吧。我做了。”李婷婷道：“不过，你得陪我去。”
　　“我陪你去？”萧易一愣问。
　　“当然了，你是孩子他爹。”李婷婷卖萌的道。
　　萧易听到了这种话，心里动，他真的要当爹了吗？孩子他爹，这个称谓是那么的温馨。他真的想当爹啊，可是，还不是时候。当爹得具备诸多的条件啊。不是想当就能当上的。
　　“你去妇科，我跟去不好吧？”萧易问：“那多么的糗啊？”
　　“你事都做了，还怕见人吗？”李婷婷问。
　　“我还是不去为好。”萧易道：“不是我狠心，我真的没有不要去陪你啊。”
　　“不行，你必须去。”李婷婷道：“萧易，你要是不陪我去，我也不做了，我把孩子生下来，我看你咋办？”
　　萧易一听李婷婷这么说，心想还是乖乖的陪李婷婷去医院吧。现在李婷婷的肚子，对于他是极大的威胁。萧易只好答应了李婷婷。


第153章 伺候月子
　　萧易陪着李婷婷走出了家门，李婷婷穿这着一条格子裙。显得李婷婷更加的清雅了起来。李婷婷的雪白的肌肤。在格子裙的衬托下，显得更加的白皙了起来。李婷婷走起路来袅袅婷婷。萧易望着李婷婷。感到李婷婷越来越漂亮了。李婷婷身上也有肉了。不是那种病态的瘦身女子。
　　萧易跟李婷婷上了车。名誉上是萧易陪着李婷婷去医院，实际上。去医院的车。还是李婷婷开着。
　　李婷婷开车还的那么的娴熟。很快就将车开到了医院，待李婷婷将车停在停车场的时候。李婷婷久久的不下车。
　　“下车啊，到了。”提醒着道。
　　“萧易。我不想做了。”李婷婷道。
　　“为什么？”
　　“疼啊。”李婷婷道。
　　“生耗子更疼。”萧易道：“赶紧下来吧。”
　　李婷婷就这样的慢慢的下了车。
　　医院里的人很多。萧易跟在李婷婷的身后。向医院的大楼里走去，萧易向四周望着。神情有些紧张，他怕被别人看到，他跟李婷婷在一起。
　　“到了妇科。你自己进去啊。”萧易小声的道。
　　“你为什么不进去啊？”李婷婷问。
　　“妇科能让我进吗？”萧易问。
　　“你就找借口吧。”李婷婷娇嗔的道。
　　到了妇科的楼层萧易就站住道：“你去吧，我在这儿等你。”
　　李婷婷袅袅婷婷的向妇科走去。萧易的心才算放下，姥姥的。没有想到毁搞出这么大的事啊。以后。可得加小心。
　　萧易就坐在了椅子上。等着李婷婷出来。这里进进出出的人挺多，大多数都是女人。也有男人，都是陪着自己老婆来的。萧易参加了这个队伍。感到有些尴尬。
　　忽然，萧易的手机响了起来。萧易陶出手机一看，还是陈丽的电话。反正现在也没事。干脆就跟陈丽聊一会儿。
　　“萧易，你事办完了吗？”陈丽问。
　　“还没有啊。”萧易问：“你在干什么？”
　　“没事。呆着很无聊。就给你打个电话。”陈丽道：“你什么时候办完事啊？”
　　“我也不知道啊。”萧易道：“等我办完事，我给你打电话。”
　　“萧易，你就这样对待客人吗？”陈丽问。
　　“不是啊。我这人挺热情的。”萧易解释着道：“这不赶到一起了吗？”
　　“好了，不跟你说了。烦人。”陈丽挂了电话。
　　萧易觉得他是应该陪着陈丽。可是，李婷婷的事更大。要是他在李婷婷做那个流的时候走了。李婷婷能饶了他吗？还是等李婷婷出来再说。看来女人还真的不容易啊，女人什么罪都得遭啊。
　　这时候，萧易看到李婷婷从妇科门诊走了出来，李婷婷走的很慢，脸色刷白。萧易慌忙的过去问：“怎么样？”
　　“萧易，我恨你。”李婷婷娇嗔的道。
　　萧易知道李婷婷刚刚的经受了一次疼痛，李婷婷说这样的话，也很正常，他不能跟李婷婷计较。虽然李婷婷的脸色不好看。但是，去了萧易的一块病。李婷婷终于做了。
　　萧易庆幸的事，他跟着李婷婷上了车，也没有遇上熟悉的人，要是遇上了熟人，他就糗大了。萧易上了驾驶室，李婷婷这个样子根本就无法开车。
　　萧易将车开到了李婷婷家里，他的手机就响了起来。萧易掏出了手机一看，是林莹的电话。他慌忙的就接。
　　“林莹。你怎么还没有回来啊？”林莹问。
　　萧易就明白了，林莹一定给周厂长打电话了，周厂长告诉林莹，萧易已经走了。要不聊天不能问你怎么还没有回来，看来他不能跟聊天撒谎。于是，萧易道：“我在外面遇上点事，等处理完了就回去。”
　　“是不是又遇上了那帮混混了？”林莹担心的问。
　　萧易听到了林莹这么说，心里就是一热。看来林莹对他还是挺关心的。证明林莹心里有他。
　　“没有，于遇上点麻烦事。”萧易怕李婷婷生气，便道：“好了，等我回去再跟你说。”
　　“那好吧。”林莹挂了电话。
　　挂了林莹的电话。萧易才算踏实。他一边开车，一边向李婷婷的脸颊瞄上几眼。看到李婷婷脸色刷白，大概是缺血造成的。
　　“好点了吗？”萧易假装关心的问。
　　“好你个头啊。”李婷婷道：“萧易，你当女人试试。”
　　“我可不试啊。”萧易道。同时，车已经开到了李婷婷家。萧易搀着李婷婷走了进去，萧易直接的把李婷婷送到了床上。
　　“我饿了。”李婷婷撒娇的道。
　　“好，我给你做饭去。”萧易道。
　　“你还会做饭啊？”这出乎李婷婷意外。
　　“我是相当的会做。一会儿你尝尝就知道了。”萧易走出去。他在琢磨着，如歌给李婷婷做饭？李婷婷刚刚做了那个流，身子正虚着，他要在食疗上，给李婷婷下工夫。
　　萧易给李婷婷做的疙瘩汤，并且给李婷婷煮了很多的鸡蛋。听说伺候月子，都给坐月子的女人煮鸡蛋。小时候，萧易就知道这个道理。因为那时候。无论谁家的女人生了孩子，都给煮鸡蛋。
　　“吃吧。看看我做的饭怎么样？”萧易将一碗疙瘩汤端到李婷婷床边。放在床头柜上。然后，出去拿他给李婷婷煮的鸡蛋。
　　李婷婷本来就饿了，吃着这香喷喷的疙瘩汤，让李婷婷感到特别的美好了起来。赞赏着道：“萧易，你做饭真好吃啊。”
　　“好吃，你好多吃点。”萧易坐在床沿上。望着李婷婷吃饭。感到特别的舒心。他真是有一种伺候月子的感觉。
　　李婷婷很快就将这碗疙瘩汤吃了进去。又吃了几个鸡蛋。就躺在了床上，萧易坐在李婷婷身边，望着李婷婷，李婷婷刚吃过饭，脸颊有点泛红了，不是刚才的那种刷白了。
　　“萧易，你就在这住吧。天天给我做饭。”李婷婷娇羞的道。
　　萧易没有想到。他怎么成为了伺候月子的了，不过，他没有反驳，他知道现在的李婷婷需要的是关怀。所以，无论李婷婷说什么，他都不能反驳，萧易像个保姆一样的。将碗筷收拾了下来。


第154章 冰释前嫌
　　萧易将一切都收拾完了，待他回到李婷婷的卧室的时候，看到李婷婷睡着了。李婷婷没有脱衣服睡觉。穿着裙子。萧易拿起了毛巾被，将李婷婷的大腿盖上，刚想躺在李婷婷身边。他的手机就响了起来。他发现李婷婷身子一动。萧易怕惊醒李婷婷。就将手机按了回去。
　　然后从李婷婷卧室里出来。就去查看手机，电话是陈丽打来的。萧易就给陈丽回了电话。
　　“萧易，我回去了。”陈丽幽怨的道：“我来了，你也不见我。我现在走了。”
　　“我是有事啊。”萧易跟陈丽解释着道：“再待几天吧。”
　　“我自己在这儿呆着有什么意思。你也不陪我玩？”陈丽问。
　　“这不正赶上我有事吗？”萧易道：“也好，过些日子，我去看你。等我忙完的啊。”
　　“行了，你就别忽悠我了。”陈丽道。
　　“怎么是忽悠啊？”萧易问：“过些日子，我一定过去。”
　　“好了，我不跟你说了，我得走了。”陈丽挂了电话。这让萧易感到有些失落，陈丽这个女子还真的不错。就是有点挥霍无度。别的毛病没有。
　　萧易不能在这里守着李婷婷，他还有很多的事要做。首先他得去林氏公司，林莹曾经给他打过电话，找他一定有事，要不林莹不会给他打电话的。只是，他在电话里说自己有事。林莹没有说什么事，萧易想到这儿，就拿着手机，给林莹打电话。
　　“萧易，你的事办完了吗？”林莹激动的问。
　　“完了。”萧易道。
　　“那你快点的过来，我有事跟你商量。”林莹道。
　　萧易感到，他不是保镖，他简直就是林氏公司的高管，林氏公司有什么大事，林莹都找他商量。那么他不就是高管吗？
　　“那好吧。”萧易挂了电话。就进了李婷婷卧室看看，发现李婷婷还在睡觉，就悄悄的下楼。开着李婷婷的车，去了林氏公司。
　　萧易到了林氏公司门前。就看到陶秘书走了出来，显然，陶秘书是要出去办事，萧易就将车窗户按了下来问：“陶秘书。你干什么去啊？”
　　“我去银行办点事。”陶秘书道。
　　“我送你吧。”萧易道。
　　“不用了。”陶秘书嫣然一笑道。
　　自从那天萧易给林莹买卫生巾。被陶秘书看到以后。这是陶秘书第一次在萧易面前露出的笑容。
　　“来吧。要不我也没事。你客气什么。”萧易道。
　　“还是算了吧，我打车走吧。”陶秘书道。
　　“这现场的车。打什么车啊。”萧易道：“你上车吧。这儿不能停的时间过长。”
　　陶秘书犹豫一下。就上了拉开了副驾驶室车门坐了下来。陶秘书一上来。车里的气氛就不一样了。立刻香气扑鼻了起来。陶秘书的体香。在整个车里弥漫开来，陶秘书身上不光是体香。还有香水的味道。这么香喷喷的女人坐在萧易的身边。萧易能不激动吗？
　　萧易眼前呈现陶秘书白花花的大腿。陶秘书穿着白地带点的旗袍。美腿在旗袍下，显得更加的撩人。
　　“拉我去工商银行。”陶秘书道。
　　“好的。”萧易调转车头。就向工商银行方向驶去。萧易感到有车是好。可以接送美女啊。这样就有机会接近美女啊。
　　“你最近挺忙啊。”陶秘书问：“很久没有看到你了。”
　　“我去了一趟冰城。”萧易道。
　　“我说的呢。”陶秘书问：“去冰城干嘛了。是不是去玩了？”
　　“是啊。”萧易道：“冰城挺好。等你有时间了，我带你出去玩玩。”
　　“我可不敢跟你出去。”陶秘书嫣然一笑道。
　　“怕啥的，我也不能吃了你。”萧易道。
　　“那可没有准。”陶秘书娇媚的一笑道。
　　萧易听陶秘书这么说，感到挺开心的，陶秘书对他的看法已经一去不复返了。这让萧易无比的释怀。
　　萧易没有想到，很快就到了工商银行。他还没有跟陶秘书聊够呢，车就到了。这让萧易多少有点遗憾。
　　“我下车了，谢谢你。”陶秘书嫣然一笑道。
　　“你去办事吧，我在这儿等你。”萧易道。
　　“不用了，你回去吧。”陶秘书道：“这都不好意思了，你专程送我一趟啊。”
　　“没事。”萧易道：“你去吧。我在这儿等你。”
　　“你就更加的过意不去了。”陶秘书道。
　　“陶秘书，你太客气了。”萧易道：“好了，我等你。”
　　陶秘书下了车，萧易望着陶秘书扭动的大臀部。心花怒放。意乱情迷了起来。陶秘书穿着旗袍也太动人了。直到陶秘书在萧易的视线里消失，萧易的目光都没有收回来。依然望着远方。
　　陶秘书很快就回来了，看来陶秘书的业务办理的挺顺利，陶秘书一上车。萧易就兴奋了起来。因为陶秘书带给萧易的美感跟味道。都让萧易冲动。萧易启动了车。就向林氏公司的方向驶去。
　　萧易一边开着车。一边望着陶秘书白花花的大腿。因为陶秘书的大腿就在他的眼皮底下。他想不看都不行。
　　“萧易，这是谁的车啊？”陶秘书问。
　　“朋友的。”萧易道。
　　“我说的呢，我知道你没有车。”陶秘书知道萧易没有车。萧易在陶秘书跟前不能拿车说事。这是他的软肋。现在男人，没有车，没有房真是的处境尴尬。萧易瞄了陶秘书胸脯一眼。陶秘书的领口处，露出一截雪白的沟壑，显得陶秘书的胸脯更加的撩人了起来。
　　美好的时光总是行色匆匆。萧易很快就将车开进了林氏公司的停车场上。然后，就跟着陶秘书下了车。他们一边说着话，一边向办公大楼走去。
　　“萧易。你没有想着要买一辆车吗？”陶秘书问。
　　“暂时没有打算。”萧易心想，他用什么买车啊？他趁啥啊？不过，邵红红答应给他买车来的。现在他跟邵红红关系搞得也不太好。张薇的给他的那辆普桑，他也拿不出手啊。他开这样的车。等于掉分子。
　　萧易跟着陶秘书的身后，走进了电梯里。陶秘书的体香离开好弥漫了开来，萧易顿时心旷神怡了起来。


第155章 麻烦
　　萧易感到电梯里，跟女人相处就更加的有情调，电梯里的空间比较小，女人的身上的味道。就更加的能让男人沉迷了起来。
　　萧易时不时的偷着望着陶秘书一眼，陶秘书的身子非常的丰满。看上去像早熟的桃子。很想摘下来。萧易就有这种愿望。电梯停了下来。萧易跟着陶秘书刚想走出电梯。萧易的手机铃声就响了起来。萧易一边下电梯，一边拿出了手机一看。正是林莹的电话。萧易就按了拒接的键子。跟着陶秘书走出了电梯。
　　“去我办公室坐一会儿吗？”陶秘书嫣然一笑问。
　　“我先去林总办公室。刚才林总给我打电话来的。”萧易解释着道。
　　“那好吧。我走了。”陶秘书扭着屁股走了。
　　萧易恋恋不舍的去了林莹办公室。林莹正在等着萧易着急呢。见萧易进来，眼睛一亮道：“萧易。你可回来了。”
　　“什么事，这么着急？”萧易问。
　　“现在万强跟冰城的四大家族联盟了，成心要跟我对着干。”林莹道：“明天你跟我去参加商会。这个商会邀请的人物。就有四大家族的陈金财。”
　　陈丽他哥？萧易想。陈丽给她哥陈金财打过电话。管她哥要零花钱。就是100万啊。这样的人物。还真的重量级的啊。
　　“你想怎么办？”萧易问。
　　“我想让你给我出出主意。”林莹道。
　　萧易坐在沙发上。而林莹却在地上走来走去的。萧易望着林莹白皙的大腿，有点心乱如麻。
　　萧易拿出了手机。就给陈丽打了过去。陈丽很快就接了萧易的电话。
　　“怎么了？”陈丽问。
　　“你走了吗？”萧易问。
　　“刚想走。有事吗？”陈丽有点孤傲的问。
　　“你先别走。把你哥约出来，我想跟你哥见一面。”萧易道。
　　“你想见我哥？”陈丽一愣问：“为什么啊？”
　　“我找你哥有事。”萧易道。
　　“我哥不会见你的。”陈丽肯定着道：“我哥是什么人啊。我哥能随随便便的见某一个人吗？”
　　“你哥是谁啊？”萧易道：“我告诉你。让你哥不要跟万强合作。对你哥没有什么好处。”
　　“萧易，你想恐吓我哥？”陈丽问。
　　“不是恐吓。你哥这样走下去很危险。”萧易道：“咱俩关系不错，我提醒你一下，也是告诉你哥一声。”
　　“你以为你是谁啊？”陈丽道：“我哥什么事情没有经历过啊。你这个小毛贼算啥啊。”
　　“你给你哥带个话，他要是抱着万强的大腿。那么他的下场会很惨的。”萧易道：“别管我是什么，我是说到做到的，到时候别说我不讲情义。”
　　“萧易，你还来能耐了。”陈丽道：“你在干啥呢。”
　　“我跟你说的是真的。没有跟你开玩笑。”萧易一本正经的道。
　　“死样。”陈丽嗔怪道。同时挂了萧易的电话。
　　“谁呀？”林莹从萧易电话的内容里。听出来了。觉得有点蹊跷。所以，林莹问。要是平时林莹不会这么问的，林莹是个很有素质的人。都是这件事把她弄的。有点不安了起来。
　　“我刚才就是给陈金财的妹妹打的电话。”萧易道：“告诉陈金财不要插手万强的事。”
　　“陈金财的妹妹？”林莹就是一愣问：“你认识陈金财的妹妹？萧易你真是个神奇的人啊。谁都认识啊。”
　　“我再打个电话。”萧易跟陈丽的话还没有说完。陈丽就把电话挂了。于是，萧易就又给陈丽打了电话。
　　“干嘛啊？”陈丽问。
　　“我话还没有说完呢。”萧易道。
　　“你要是为了恐吓我哥的化。你就不用说了。”陈丽严肃的道。
　　“把你哥的手机号码给我。我要单独的跟你哥说。”萧易道。
　　“不给，我哥的电话号码是保密的。”陈丽道：“萧易，我告诉你，你不要跟我哥玩，你要是跟我哥玩。你是怎么死的，自己都不知道。”
　　“那咱就走着瞧。”萧易道：“你最后把你哥的电话号码给我。我看着咱们的情义上，我才跟你说这样的话的。”
　　“萧易。你要死啊？”陈丽问。
　　“陈丽，我是为了你好。也是为了你哥好。我才要你哥的电话号码的。”萧易道：“要不我管这事干嘛。今晚你哥就有生命危险。”
　　“你在说啥啊你。”陈丽嗔怪的问。
　　“我是为了你好。你把你哥的电话号码给我，我告诉你哥内幕。”萧易道：“现在制造灭口的事情很多。比如车祸。比如……”
　　“你别说了。”陈丽问：“你在哪呢，我要见你。”
　　“你在哪呢？”萧易问：“我去找你。”
　　“那你到新玛特来吧。我在新玛特。”陈丽道。
　　“好吧。我这就去。”萧易挂了电话道：“林总，我得出去，我这是为了你办事。我要让陈金财退出去。”
　　“真的？”林莹惊讶的问。
　　“哦。”萧易点了点头道。
　　“那你去吧。对了，你有车吗？”林莹问：“没有车开我的车去。”
　　“有啊。”萧易站了起来。就走出了林莹的办公室。他要去见陈丽，见陈丽的目的，就是让陈金财从万强公撤股。
　　萧易刚上了李婷婷的车。李婷婷的电话就打了过来，这是萧易没有想到的，难道李婷婷睡醒了吗？于是，萧易就接了李婷婷的电话。
　　“萧易，你去哪了？”李婷婷问。
　　“我去了公司。公司有事找我。”萧易问：“你睡醒了？”
　　“你快点回来。”李婷婷娇嗔的道。
　　“现在回不去。公司有事。”萧易道：“你先好好的休息一下。等我办完事了。就回去啊。”
　　“我现在就想见到你。”李婷婷不依不饶的道：“你回来吧。”
　　“听话。等我办完事就回去。我这是在工作啊。”萧易跟李婷婷解释着道：“不工作怎么行啊？”
　　“你不用工作，我养活你。”李婷婷很高傲的道：“你回来吧。”
　　“你养活我？”萧易问。
　　“是啊。”李婷婷道。
　　由于跟李婷婷通电话，萧易没有开车。他想等跟李婷婷打完了电话。再开车，现在萧易也着急了。他要去见陈丽。陈丽正在新玛特等着他呢。
　　忽然，陈丽的电话打了过来。萧易也不管李婷婷是不是回生气。就挂了李婷婷的电话。而是接了陈丽的电话。


第156章 威胁
　　萧易一边接了陈丽的电话。一边启动了车。他要去见陈丽。这关系到林莹的事业。
　　“萧易。你怎么还没有到啊？”陈丽着急的问。
　　“你以为我开的是飞机啊？”萧易将车开车了林氏公司。看到有个美女站在公司门前的站点在等车。等车的人挺多。不过，美女很打眼。所以，萧易一眼就看到了美女。
　　“你快点的。”陈丽道。
　　“好吧。”萧易刚挂了陈丽的电话。李婷婷的电话就又打了过来。萧易一边开车，一边接了李婷婷的电话。
　　“我开车呢，先别打电话。”萧易不等李婷婷开口，他先吱声了。
　　“切。”李婷婷挂了电话。萧易这才踏实了起来。由于萧易想急着见陈丽。就对林氏公司门前站的美女没有搭讪。要不他可以问问。美女去哪？我可以送送美女啊。
　　萧易将车开到了新玛特。没有看到陈丽的车。这里的人简直太多了。想要找到一个人还真的不容易。于是，萧易就拿起了手机。拨打了陈丽的电话。陈丽很快就接了。
　　“陈丽。你在哪呢？”萧易问。
　　“我在新玛特啊。”陈丽道。
　　“我怎么没有看到你啊？”萧易问。
　　“你不在正门吧？”陈丽问。
　　“是啊。”萧易道。
　　“你等着，我马上过去啊。”陈丽道。
　　“切。原来你还没有来呢？”萧易问。
　　“就到。”陈丽挂了电话。萧易就四处张望了起来。他发现这儿走动的女人居多，而且，时髦的女人更多。萧易忽然又个想法。要是看美女。来这里就行。这里是美女大聚会。
　　萧易的手机响了起来。萧易拿过手铐一看，是陈丽的电话。他就向外面张望了起来。萧易忽然看到了陈丽的车，于是。就从车上下来。向陈丽招手。
　　陈丽也看到了萧易。就从车里向萧易招手问：“那是谁的车啊？”
　　“当然是我的了。”萧易拉开了陈丽的副驾驶的车门。就坐了上来。望了陈丽一眼，陈丽美丽的脸颊上，弥漫着谈谈的红晕。非常的漂亮。
　　“你不是普桑吗？你真能吹啊。”陈丽白了萧易一眼道。
　　“你领我去见你哥。”萧易道：“我有事跟你哥商量。”
　　“你真的要见我哥吗？”陈丽问。
　　“当然啊。”萧易道：“我见你哥有急事。你快点给你哥打电话。”
　　“我哥可狠了。”陈丽道：“是敢惹我哥，我哥能揍死你。在我们那儿，没有人敢跟我哥大声说话。我哥一跺脚。地都跟着抖一抖。”
　　“你吹吧。”萧易道。
　　“我吹啥啊。不信你问问冰城的人？”陈丽道：“对了，你问问张小姐。张小姐知道的。”
　　“你别吓唬我。你还是给你哥打电话吧。”萧易道。
　　于是。陈丽就拿起了手机。拨打了她哥的电话，陈丽用的是车里的语音通话。所以，萧易也能听到对方的说话内容。
　　“怎么？钱又花没了？”没有等陈丽说话。陈金财就问。
　　“不是的哥。”陈丽解释着道：“我有个朋友想见你。”
　　“见我？”陈金财一愣问。
　　“是啊，你什么时候有时间？”陈丽道：“我这个朋友现在就在我跟前。你要是有时间，我带他现在就去找你。”
　　“什么朋友？”陈金财警惕的问：“他要见我干什么？”
　　“他叫萧易。”陈丽道：“我也不知道同时干啥的。”
　　“不知道干啥的。怎么是朋友啊。”陈金财道：“小丽。叫朋友得慎重啊。现在什么人都有。”
　　“哥，萧易找你有要紧事要告诉你。你不能不见啊。”陈丽道。
　　“我那有时间见乱七八糟的人啊？小丽。你也别给我添堵。”陈金财挂了电话。
　　“我哥不见你。”陈丽道。
　　“你再打电话。你没有说明白。”萧易琢磨一下道：“你就跟你哥说。要是他不见我。他就有生命危险。”
　　“你怎么总咒我哥啊？”陈丽不爽的问。陈丽没有开车。因为，她不知道去哪。
　　“真的。陈丽我没有跟你开玩笑。”萧易道：“今天我要是见不到你哥。你哥就有生命危险，我是为了救你哥。才找你的。咱们认识一回，我不能见死不救啊。”
　　“萧易，你什么意思？”陈丽问。
　　“你要是对你哥好。就把你哥给我约出来。”萧易道：“过了今天。不一定会发生什么事啊。”
　　听萧易这么一说。陈丽再次的给他哥打了电话。
　　“什么事？”陈金财问。
　　“哥，你听我的话，就见见萧易吧。对你没有坏处。”陈丽道。
　　“陈丽。你到底搞什么鬼啊？”陈金财问。
　　“哥，我是为你好。”陈丽道：“你刚到湘海市。还不知道这里的水有多深。结识一个湘海市的朋友。对你没有坏处，只有好处。”
　　“那好吧。”陈金财犹豫一下道：“你等我电话吧，我什么时候有时间再通知你。”
　　“好的。哥。”陈丽道。
　　陈金财挂了电话。陈丽望着萧易问：“你见哥到底想干什么啊？”
　　“我想让你哥推出万强的圈子。”萧易道：“你哥要是进入了万强的圈子。就等于进入了陷阱了。”
　　“你是不是跟万强有仇啊？”陈丽问。
　　“万强跟我老总有仇。我现在给我老总做事，当然万强也就是我的仇人了。”萧易很坦荡的道。
　　“你跟万强有仇跟我哥什么关系啊？”陈丽问：“我哥跟万强合作。一定有他的利益，要是没有利益，我哥也不会跟万强合作啊，你丫在跟我耍阴谋。”
　　“跟我仇人合作的人。也是我的仇人，你想，我的仇人的结果会是什么样子的？”萧易问：“我让你哥撤出来。就是不要做我的敌人。”
　　“切，你以为你是谁啊？”陈丽道：“我哥的被你吓大的吗？你是谁啊？在我哥眼里。你屁都不是。”
　　“你说话挺拽啊。”萧易道。
　　“你才拽呢。”陈丽道。
　　忽然，陈丽的手机响了起来。陈丽拿起了手机一看。是陈金财的电话。陈丽慌忙的道：“别吱声，我哥的电话。”
　　萧易懂得，在陈丽接电话的时候，他不能吱声。可是，让萧易万万没有想到的是。就是陈丽跟他哥通话的时候，他的手机响了起来。这次穿帮了。


第157章 火爆大哥
　　陈丽没有想到，她跟她哥通话的时候。萧易的手机会响了起来。这让陈丽着急了起来。
　　“你跟前还有别人啊？”陈金财问。
　　“没有。我另个手机响了。”陈丽撒谎的道。
　　“你告诉萧易，我现在就要见他。”陈金财道。
　　“在哪见啊？”陈丽问。
　　“你让萧易到希尔顿宾馆来。我在希尔顿酒店呢。”陈金财道。
　　“好吧。到了希尔顿酒店给你打电话。”陈丽挂了电话。就启动了车，向希尔顿酒店驶去。
　　陈丽虽然不在湘海市的，可是，她对湘海市的希尔顿酒店的位置还是挺熟的。不用导航就能找到了。
　　陈丽很快就将车开到了希尔顿酒店了。停在了停车位上。萧易跟着查了下了车。就向希尔顿酒店里走去。萧易早就听说过，希尔顿酒店是国际酒店，能入住在这里的人，都是相当了不起的人啊。
　　萧易跟着陈丽一进入希尔顿酒店。就被豪华的大厅给吸引住了。大厅里非常的宽敞。周围是绿化树跟鱼池。旁边放着一圈沙发。那是客人坐在那里会客的。
　　沙发上坐着男男女女。正在说着什么。陈丽拿出了手机，就给陈金财打了电话。具体陈丽说什么。萧易没有听清楚。因为这里响着轻柔的音乐。非常的悦耳。这种气氛简直是太有情调了。
　　陈丽打完了电话。就领着萧易向电梯走去。
　　“你哥在楼上？”萧易问。
　　“是啊。”陈丽进了电梯。萧易随后跟了进去。同时进去的有两男一女。电梯门关上了。这里的电梯也非常的漂亮。
　　萧易一边打量着电梯。一边打量着电梯里的两个美女。那个陌生的美女，似乎要比陈丽成熟了不少。可以说是个熟女。浑身上下充满的激情。其实，这三十多岁的女人更加的有韵味。
　　萧易盯着这个女人看了起来。忽然觉得这样的女人更加的有味。就在萧易望着这个女人初神的时候。电梯停了下来。萧易跟着陈丽走出了电梯。陈丽向咖啡厅走去。
　　“我哥在咖啡厅等着咱们。”陈丽一边走。一边道。白花花的大腿从裙子里闪了出来，强烈的吸引着萧易的眼球。尤其是在这走廊里，这里的光线有点暗。加上地毯上的格调衬托下。显得陈丽更加的迷人了起来。
　　萧易一边欣赏着陈丽的曲线。一边就跟着陈丽走进了咖啡厅。萧易发现咖啡厅里的人很少。就四个人。一个是陈金财，另三个人，萧易估计是陈金财的保镖。因为，萧易看到咯另三个的凌厉的眼神，作为职业保镖。一看就是这些人是他的同行。看来陈金财见他之前，还是有防范的。
　　“哥，这位就是萧易。”陈丽介绍着，同时，陈丽对萧易道：“这是我哥，你想见的人。”
　　“你找我有什么事？”陈金财严肃的问。同时，陈金财用一种凌厉的眼神望着萧易。萧易顿时感到。这个陈金财不好惹。一定是经过大风大浪的人，看来跟陈金财斗还不是件容易的事啊。
　　“我跟陈丽是好朋友。你是陈丽的哥，所以，我也就把你当成了朋友。”萧易道：“既然是朋友了。朋友有难我不能束手旁观对不对啊？”
　　“什么事？你就直接说吧？”陈金财有些不爽的道：“我可没有时间在这里跟你兜圈子。”
　　萧易坐了下来。陈金财没有坐下来，依然站着。似乎想等萧易说完话，他就走了。没有想跟萧易长谈的意思。
　　“大哥，你坐下来。听我慢慢的跟你说。”萧易道。
　　陈金财勉强坐了下来。恶狠狠的望着萧易，充满了敌意。这样萧易不好接近。有一种距离感。
　　“说吧。你想对我说什么？”陈金财问。
　　“听说你跟万强合作了？”萧易见陈金财不尊重他。干脆他也不管陈金财叫大哥了。
　　“是啊，怎么了？”陈金财问。
　　“我劝你还是不要跟他合作。”萧易道。
　　“这个你管不了。”陈金财站立起来问：“你想告诉我的就是这事吗？那么你可以走了。”
　　“你会后悔的。”萧易道：“虽然你在冰城是个龙，但是，到了湘海市，你就不一定好使了。请你记住那句话，强龙不压地头蛇。跟万强混。不会有什么好下场的。”
　　“你丫的，你威胁我？”陈金财不爽的问。
　　这时候，保镖们就冲了过来，刚想对萧易动手。陈丽问：“慢。你们想干什么啊？”
　　“小丽。他是你什么人？”陈金财问。
　　“哥，既然我领来见你的。就是我朋友。”陈丽娇嗔的道：“我朋友说的事。你可以不采纳，但是，不能对我朋友下手。”
　　“大哥，我跟你说的是好话。你了解万强吗？”萧易觉得还是把陈金财劝过来为好。这样就省去了颇多的麻烦了。
　　“我跟万强只是利益关系，谈不上了解不了解。”陈金财道：“好了，我还有事，没有时间跟我在这儿闲扯，小丽。你跟我来一下。”
　　“哥……”陈丽似乎要说什么。
　　“萧易，谢谢你的提醒。你走吧。”陈金财道。陈金财能这么跟萧易说话，证明他对萧易还算客气。这是看在陈丽的面子上，要不陈金财会把萧易打出去的啊。
　　萧易见他没有说服陈金财，只好悻悻的走了。因为陈丽跟陈金财走了，这让萧易挺失落的，在亲情跟友情方面，陈丽选择了亲情，再说了，萧易跟陈丽也没有到特别的好的程度啊。
　　萧易走进了电梯，他想在楼下等着陈丽下来。萧易一进了电梯。就遇上了两个国外的女人。这样萧易眼睛一亮。这国际酒店就是不一样。这里住满了外国人，这两个外国女郎都挺漂亮。都是金发碧眼。高耸的胸脯。萧易目光一下子就被她们给吸引了过去。
　　两个金发碧眼的女靓也向萧易望了几眼。萧易正好跟她们对视了起来。这两个女郎都穿着裙子。一个穿这米色的裙子。一个穿着黑色的裙子。她们的身子都是那种丰满的。给人一种成熟的美。刚才萧易在陈金财那弄得不快，这两个美女一出现。就烟消云散了。他要在这两个美女身上找到一丝慰藉。


第158章 执迷不悟
　　萧易在电梯里。眼睛不好使唤了起来。这外国的女郎不仅个高。而且。肌肤还特别的白啊。正是萧易湘海的类型。萧易目光时不时的在美女身上瞄上几眼。他不敢将目光全部盯在两个美女身上看。怕遭到美女们的白眼。毕竟看女人不是一件光荣的事啊。
　　电梯很快就停了下来。萧易跟着两个国外的女郎走出了电梯。他没有在前面走着。而是故意的落后。是想看着美女们的后面，美女们的身后更加的撩人。萧易望着有点蠢蠢欲动了起来。
　　在美女们的引领下。萧易差点跟着两个美女走出了宾馆大厅。因为这两个外国的美女。带给他的视觉冲击太强烈了。索然这里还有很多的美女。可是，这两个美女太打眼了，弄得萧易的眼睛里，只有她们俩。
　　两个外国女郎很快就走了出去。拦了一辆出租车。就在萧易眼前消失了。这两个美女一消失，萧易感到挺失落的。萧易就坐在沙发上，等着陈丽下来。大厅里的人也挺多的。而且，也有很多的外国人。在这里出出入入的。姥姥的。这里怎么都是外国人啊？
　　忽然，萧易手机响了起来。电话是美女市长打来的。萧易顿时喜出望外，他有很久没有见到美女市长了。所以，美女市长给他打电话。他非常的高兴。于是，萧易快速的就接了电话。
　　“萧易，最近忙啥呢？”美女市长问。
　　“瞎忙。”萧易道。
　　“很久没有见到你了。”美女市长问：“最近可好吗？”
　　“还行。”萧易道。
　　“你现在在哪？”美女市长问。
　　“希尔顿酒店。”萧易道。
　　“你去希尔顿酒店干嘛？”美女市长没有想到，萧易还总去高档场所呢。
　　“见个朋友。”萧易道。
　　“完事了吗？”美女市长问。
　　萧易产生了暧昧的想法。什么是完事了？萧易浮想联翩了起来。就忘了回话了。
　　“说话啊？”美女市长问。
　　“没事。”萧易道。
　　“那你在宾馆等我。我到了给你打电话。”美女市长挂了电话。
　　萧易向大厅里望了望，这里的人们三三两两的在一起交谈。这美丽的环境，也平添了人的情调。绿化树。鱼池，人造瀑布，优雅的音乐，这里真的人间天堂啊。是有钱人的乐园。
　　萧易忽然看到陈丽从电梯里走了出来想，萧易想到，一会儿美女市长来接他。他不能跟陈丽走，于是。他没有迎过去。就安静的坐在沙发上。想等陈丽自己从这里走出去，当然了，陈丽要是看不到他更好。有了美女市长，他不想见陈丽，因为，见到了陈丽。陈丽该不让他去见美女市长了。
　　还是美女市长更有冲击力。毕竟人长的美，而且，还有权利，萧易发生自己。是更加崇拜权利跟金钱的人。
　　“萧易。走吧。”陈丽向萧易走了过来道：“你在这儿呢。你别生我哥的气啊。他就是那种人，其实，我哥不坏啊。”
　　“我是为了你哥好。”萧易道：“今晚上，我就要做了万强。你哥要是跟他在一起，没有准也会被做了。”
　　“你说啥呢？”陈丽问。
　　“陈丽。我不是吓唬你。”萧易认真的道：“刚才我跟你哥说。你哥不听我的，这可不怪我啊。跟万强混。九死一生。”
　　“那你得有那种能耐啊。”陈丽嗔怪的道。
　　“不信，你就听信吧。”萧易道。
　　“萧易那是我哥。你不能伤害我哥啊。”陈丽道。
　　“只有你哥撤出万强公司。就会平安无事的。”萧易道：“我不跟你纠结了。往往都是事情论到了头上。才知道后悔。人就是这种奇怪的动物。”
　　“萧易。不管什么情况，我都不希望你跟我哥相互残杀。”陈丽似乎喜欢上了萧易，要不她不能这么深情的道。
　　“你不想我跟你哥决斗吗？”萧易问。
　　“不想。”陈丽道：“你俩都是我喜欢的人。我怎么能让你们厮杀呢，你们要是厮杀。是没有赢家的，谁受伤都不是我想看到的结果。”
　　“这么说，我在你心里挺重要啊？”萧易坏笑着问。
　　“当然了，你是我的对手。要是没有了你。我跟谁斗去啊？”陈丽问。
　　原来陈丽把萧易当成了对手，萧易白高兴了，萧易还以为陈丽把他当成了男朋友啊。陈丽还是心直口快的。怎么想就怎么说。
　　“你就把我当成对手吗？”萧易笑着问：“没有把我当成其他的什么的吗？”
　　“把你当成什么？”陈丽站在萧易跟前问。陈丽傲然的胸脯。就支愣在萧易眼前。萧易望着这么大的蛋糕，真想咬上几口。
　　“不是男朋友吗？”萧易有点无耻的问。
　　“切，你脸可够大的啊。”陈丽道：“好了。走吧。咱们不能在这里呆时间久了。你也不买单，在这儿呆久了，让人看到不好。因为你没事在来这里逛来了。这可是国际酒店啊。”
　　“国际酒店能咋的？”萧易问。
　　“好了。咱们去哪玩？”陈丽问。
　　“我不能跟你走。”萧易想到了美女市长，一会儿美女市长要来，他怎么能跟陈丽走呢道：“对了，你不是要回冰城吗？”
　　“现在不打算走了。”陈丽道：“我现在走有点不放心。”
　　“什么不放心？”萧易问。
　　“我也说不好，反正不放心。”陈丽道。
　　“是不是为了你哥？”萧易问。
　　“恩，我就这么一走不放心，我要跟我哥一起走。”有点担心的道。
　　萧易从陈丽的表情上看，觉得陈丽对她哥的感情比较深厚，其实，陈金财是陈丽大伯的儿子。
　　“你对你哥真好啊。”萧易道。
　　“那用说嘛？”陈丽问：“走吧。我还去开个房，等我哥办完事了，我跟他一起走。”
　　“也好。你劝劝你哥。别让他执迷不悟。”萧易道：“这对你哥有好处。省得到时候后悔。”
　　“萧易。你在恐吓我吗？”陈丽问。同时，陈丽白了萧易一眼。似乎想对萧易动手，大小姐的脾气又上来了。
　　“没有啊，我怎么敢吓唬你啊？”萧易问。
　　“反正你不能陷害我哥。”陈丽道：“走吧。不从这儿呆着了。”
　　“你先走吧。我还有点事。”萧易道。
　　“什么事？”陈丽问。
　　突然。萧易手机响了起来。萧易知道美女市长来了。我琢磨是不是跟陈丽直接的说？还是不说？


第159章 特权
　　萧易没有接电话，引起了陈丽的怀疑，陈丽望着萧易。有些疑惑的问：“你怎么不接电话啊？是不是有什么事？”
　　萧易望着手机，手机上显示着美女市长的名字，于是，萧易就接了美女市长的电话。
　　“萧易，你出来，我到了。”美女市长道。
　　“好的。”萧易挂了电话道：“陈丽。荣市长来接我了，她找我有事，我暂时不能陪你了。”
　　“市长找你？你真吊。”陈丽道。
　　“我得出去了。”萧易就走出了宾馆大厅。不过，陈丽也跟了出来，萧易一眼就看到了一辆黑色的奥迪车行驶了过来，车窗开着，美女市长嫣然一笑的望着萧易。车就从宾馆前的小转盘行驶到了萧易的身边。然后停了下来。
　　萧易回头看了一眼陈丽。就拉开车门上了车。
　　“萧易！”陈丽喊道。
　　“我有事走了。”萧易道。
　　“谁呀。”美女市长启动车问。
　　“朋友。”萧易道。
　　美女市长就将车开出了希尔顿宾馆。萧易忽然发现。陈丽的那辆法拉利跑车跟了上来，陈丽要干什么啊？萧易就是一惊。难道陈丽要跟他过意不去吗？
　　“你朋友的车跟了上来。”美女市长似乎从后视镜里看到了后面的车道：“你朋友挺有钱啊。都开上了法拉利跑车了。”
　　“她就是个腐女。”萧易道。
　　“你们相处多久了？”美女市长问：“对了。你做我的车，她是不是误会了？”
　　“我们只是普通的朋友。美女市长你误会了。”萧易道。
　　美女市长一边开车，一边望着后视镜。发现那辆法拉利跑车紧紧的跟着她的车，这让美女市长有些不爽。美女市长是什么人啊？那可是高傲的公主，他开车谁敢这么跟着啊？
　　“你朋友什么意思？”美女市长问。
　　“我也不知道。”萧易很无奈的道。同时，他望了一下后视镜。却看到法拉利跑车紧紧的跟在后面。这辆奥迪车的速度。那有法拉利跑车快啊。要是，陈丽想超车，那是易如反掌的事啊。
　　“你这个朋友怎么这么样啊？”美女市长问。
　　“我那知道啊？”萧易无奈的道。
　　美女市长就将车停了下来，她可忍受不了。谁在他车后面跟着。当美女市长的车停了下来以后。陈丽的车就追了上来，然后跟美女市长的车并在一起，陈丽打开了车窗向这望了过来。喊道：“萧易行啊。居然上了美女的车啊。”
　　“陈丽。你被瞎说，这是市长。”萧易道：“市长找我有事。”
　　“市长？”陈丽一愣问：“你别糊弄我了。什么市长。简直就是美女。萧易你怎么这么能撒谎？”
　　荣婷被陈丽弄的啼笑皆非。不知道说什么好。她白了萧易一眼，觉得萧易有些张扬。怎么跟陈丽说她是市长啊？
　　“真的。陈丽我骗你干啥。”萧易道：“真是市长。荣市长。”
　　“萧易。你说这个干嘛？”美女市长不爽的问。
　　“证明一下。”萧易道：“这怕啥的？你根本就是市长吗。”
　　陈丽的车就跟着市长的车停在一起。幸好这儿是四车道。没有阻碍交通，要是双车道。还真的阻碍了交通。
　　美女市长一生气。就启动了车，向前面冲了过去。同时，美女市长脸颊潮红了起来。显得十分的妩媚。萧易望着美女市长这种样子。感到特别的漂亮。尤其是，美女市长一生气，胸脯就起伏了起来。萧易这个时候，才仔细的打量着美女市长。美女市长穿着一条白色的裙子。裙子剪裁的非常的合体。将美女市长的玲珑的曲线勾勒毕现。美女市长这个样简直太漂亮了。
　　萧易望着美女市长开车。美女市长开车的姿势简直太酷了。萧易将目光落在了美女市长的身上。看着美女市长开车也是一件享受的事啊。尤其的眼前美女市长白花花的大腿。就更加的让萧易眼睛一亮。这个美女市长简直太给力了。
　　萧易从后视镜看到。陈丽的那辆法拉利跑车又追了上来，这让萧易不安了起来。陈丽怎么这样啊？这个腐女真是的。这不是惹美女市长发飙吗？萧易就掏出了手机，拨打了陈丽的电话。
　　“干嘛？”陈丽问。
　　“你有完没有完了？”萧易不爽的问。
　　“什么有完没完？”陈丽问。
　　“你总跟着我干嘛？”萧易问。
　　“你是不是被美女劫持了？我去救你。”陈丽道。
　　萧易发现，他在诶陈丽打电话的时候，美女市长时不时的望他几眼。那目光充满着幽怨。萧易有一种另类的感觉。
　　“陈丽，我告诉你。我跟市长有点事。你不要跟踪我。小心把你抓起来。”萧易气得不知道说什么好了道：“可以给你定妨碍公务罪。”
　　“晕死，姑奶是被你吓大的吗？”陈丽道：“你要是吓唬我，我还真的不信邪了，我看你能把我怎么着。”
　　萧易遇上这么一个不讲道理的女人，还真的没有办法了。便支支吾吾的问：“陈丽。你到底想干嘛？”
　　“你下车，跟我走。”陈丽道：“要不我、一直跟着你们。反正我才车速比你们的车速快。就是你们跑出个十里八里的，我也能追上你。”
　　“陈丽。你怎么这样啊？”萧易问。
　　“怎么样啊？”陈丽问。
　　本来美女市长的爷爷想见萧易，上次萧易治好了美女市长爷爷的病。老爷子现在病痊愈了，想见见的这位神医。老爷子是军方的高官，即使离休了。也不愿意让外人知道他的身份，所以，上次萧易去给老爷子看病，都不知道那位老爷子是美女市长的爷爷，美女市长也没有提这事。
　　老爷子突然给美女市长打电话，要见萧易，所以，美女市长才找到了萧易。去见爷爷。然而，让她没有想到的是。这个陈丽居然在后面跟踪，简直太可恶了。美女市长怎么能让陈丽知道她爷爷的住处啊？看来不用点特殊的手段，是摆脱不了陈丽的。
　　于是，美女市长拨打了公安局长的电话。告诉他将一辆法拉利跑车拦住，同时告诉了公安局长陈丽的车牌号码，然后，就挂了电话。


第160章 首长
　　萧易听到了美女市长的电话内容，知道美女市长想拦住陈丽的车，他也没有阻止。在心里还是有点幸灾乐祸。陈丽让你N瑟。这回有人治你了。他甚至希望交警好好的治治陈丽。
　　萧易将目光盯在了后视镜上。看到过来很多的警车。很快就把陈丽的法拉利跑车给拦住了。
　　“美女市长，你真有特权。”萧易道。
　　“什么特权？”美女市长一边开车。一边问。
　　“说拦谁的车就拦谁的车。这不是特权吗？”萧易问。
　　“你这个朋友也太黏了。”美女市长道：“你们一定有什么关系。”
　　“没有，我们是刚认识的。”萧易得意洋洋的道：“她看我长的帅。就疯狂的追我。看来长得帅。也有风险啊。”
　　美女市长扑哧一笑道：“萧易，你真有趣啊。”
　　突然，萧易手机响了起来。萧易拿过手机一看，是林莹的电话，看来手机也配合他啊。萧易坏坏的一笑道：“你看看，没有治了。这不美女又来电话了。这是另个美女。”
　　“你挺吊啊。”美女市长一边开车。一边道。
　　萧易瞄了一眼美女市长的胸脯。就接了林莹的电话。
　　“萧易。怎么样了？”林莹问。
　　“什么怎么样了？”萧易问。
　　“万强的事。”林莹问。
　　“这事你就别管了，有我呢。”萧易看到美女市长白花花的大腿。在他眼前动来动去的。他的心有点痒了起来。
　　“你什么时候回来？”林莹问。
　　“我现在还有点事。说不好。”美女市长的胸脯更加的大，而且，随着开车的动作，颤颤巍巍的。非常的动人。
　　“好吧，你忙吧。”林莹就挂了电话。同时，美女市长也将车开到了她爷爷的院门前。萧易看到这个熟悉的院落。便问：“又给那位老爷子看病吗？”
　　“不是，进去你就知道了。”林莹道。
　　两个站岗的士兵。向美女市长的车敬礼。这当官的是牛掰。连车都有人给敬礼。
　　美女市长将车开进了院子里。就下了车，美女市长一下车。就显得他阿娜多姿的身子了，尤其在裙子的包裹下，显得她的身子更加的有型。玲珑毕现。
　　萧易跟在美女市长的身后，一路欣赏这、着美女市长的曲线。简直大饱眼福，同时，也在偷香。美女市长身上的体香是那么的动人啊。随着微风的吹来。直接的向萧易飘了过来。
　　萧易跟着你不市长走进了房间。萧易还没有看够美女市长的风情呢。就到了房间里。萧易看到他曾经给治病的老爷子。正坐在沙发上抽烟呢。
　　“爷爷，萧易来了。”美女市长道。
　　爷爷？
　　萧易一愣。原来这位老爷子是美女市长的爷爷？怎么上来他来，美女市长一点没有提啊？看来高官家有很多的关系。对外人都是秘密。现在对他萧易不是秘密了吗？这也是对萧易的信任。
　　“神医啊。快请坐。”老爷子微笑着道。
　　“老爷子过奖了。”萧易有点不好意思起来。他来到老爷子跟前，就坐在了沙发上。美女市长也坐在了萧易身边，萧易眼睛就看到了美女市长白花花的大腿。他顿时惊心动魄了起来。
　　“不是过奖啊，你真是神医。”老爷子道：“喝茶。这是铁观音。”
　　萧易看到，老爷子很懂茶道。茶几上放着茶具。茶具也挺讲究。很大的茶具。这里能供四个人喝茶。
　　老爷子亲自给萧易倒茶。这是以前从来没有的，看来老爷子的对萧易的重视程度可见一斑。
　　老爷子在喝茶的时候，从来不找保姆，都是他自己弄茶道。也许弄茶道是一种乐趣吧。老爷子没事就在家玩玩茶道。
　　萧易喝了一口茶道：“这茶真好喝。”
　　“这是上好的铁观音。”老爷子得意的道。
　　“哦。”萧易点了点头道。
　　“爷爷。找萧易有什么事吗？”美女市长着急的问。她还有很多的事需要去办。如果爷爷没事。她还得走。
　　“没有什么事，把萧易请来的意思。就是想感谢一下萧易。”老爷子抽了一口烟道：“萧易，一会儿咱爷俩喝几杯酒。”
　　“好啊，爷爷。”萧易道。
　　“还在这儿喝酒啊？”美女市长问。
　　“是啊，我让王妈安排饭菜去了。”老爷子道：“一会儿就好。”
　　虽然美女市长着急。但是，她不能拂了爷爷的面子，所以，她只能心里着急。就有些坐立不安了起来。
　　“萧易。你不是还有事吗？”美女市长问。
　　“没事啊。我有什么事啊？”萧易问。
　　“来的时候。你不是说有事吗？”美女市长给萧易使眼色问。
　　“我能有什么事啊。”萧易道：“你使眼色我也是没事。”
　　美女市长差点没有发飙。这个萧易是什么人啊，怎么能揭穿她啊？而且，当着爷爷的面子。这不是让她出糗吗？
　　“小婷啊。你忙啥的？”老爷子不悦的问：“既然回家来了。就多呆一会儿吧。怎么这里不是你家吗？”
　　“不是的，爷爷。您误会了。”美女市长慌忙的给老爷子解释着道：“我单位还有事啊。”
　　“既来之则安之。什么事都明天再办吧。”老爷子道。
　　老爷子发话了，美女市长拿敢不听啊？
　　……
　　陈丽追着美女市长的车正来劲呢。她就喜欢飙车。虽然萧易被美女抢走了，但是，她这样的飙车。还是挺刺激的。就在陈丽加速的时候。前面过来了两辆警车横在了陈丽的车前面。这让陈丽挺生气的。她看到就咬追上的奥迪车，离她而去。气得陈丽直按喇叭。然而，警车可不惯着他。还是挺野蛮的横在了陈丽的车前面了。
　　“要死啊？”陈丽野蛮的问：“快点的给我闪开。”
　　交警给陈丽敬个礼道：“请你出示驾驶证。”
　　“干嘛？”陈丽问：“痛快的给我闪开一条道路，我还有事呢。”
　　“你车超速了。我们是例行检查。”交警不急不火的道：“请你把驾驶证拿出来。”
　　“我车超速？”陈丽问。
　　“是啊。”交警道。
　　“那前面那辆奥迪车更超速了。”陈丽霸气的道：“你把那辆奥迪拦住再找我。”
　　“你另车我们管不了，那是首长的车。”交警道。
　　陈丽就是一愣。原来萧易坐的车，还真的是市长的车啊。


第161章 热情款待
　　陈丽知道荣婷是市长后，有点垂头丧气了。交警将陈丽的驾驶证给扣了，这让陈丽更加的沮丧，姥姥的。这有权是不一样啊。
　　陈丽望着车水马龙的街道。却看不到了那辆奥迪车。陈丽更加的失落。交警们已经走了，他们也达到了目的，局长告诉他们，拦住陈丽的车就行。让荣市长的车一路畅通。荣市长已经走了。就没有不要跟陈丽纠结了，再说了，陈丽开着的是法拉利跑车。开这样车的人，一定有背景的。多一事不如少一事。交警们就撤了。
　　陈丽拿起了电话。就给萧易打了电话。
　　萧易跟老爷刚喝上酒，老爷子给萧易喝的是茅台酒，上面印有为人民服务的字样的，听说这酒是四十年陈酿。是好酒。萧易喝上了第一口，就感到这酒有劲道：“爷爷，这酒太有劲了。”
　　“好酒度数都高。这酒喝什么样是什么样。”老爷一边喝着酒。一边道。
　　“哦。”萧易也知道这是好酒。萧易跟着老爷子喝酒，美女市长就坐在萧易的跟前吃着菜，她没有喝酒。是看着萧易跟爷爷在喝酒。
　　忽然，萧易的手机响了起来，萧易拿起了手机一看，是陈丽的电话。萧易知道陈丽一定会对他发火的。萧易就按了拒接的按键了。他能想象出来，他拒绝接陈丽的电话。陈丽会是什么样子，一定会大发雷霆的。不过，无论陈丽怎么发火她都抓不到他。他想，他要是在陈丽跟前，陈丽一定会咬他的。
　　萧易刚把陈丽的电话拒接了，陈丽的电话就又打了过来。萧易要是不接电话。陈丽会一直的打下去。萧易只好接了陈丽的电话。
　　“好啊。萧易，你居然敢坏我。”陈丽道。
　　“没有啊。”萧易道。
　　“那就是那个市长。”陈丽道：“萧易。你快点给我滚回来，要不我不会原谅你。”
　　萧易见过不讲理的，但是，没有见过这样不讲理的。这个陈丽简直是疯了。萧易望了美女市长一眼。美女市长正在看着他。要是他在电话里摆不平陈丽。那么，他就糗大了。
　　“我现在有事。等一会儿的。”萧易就挂了陈丽的电话。可是。陈丽的电话就又打了过来，这让心里头疼。
　　“萧易，你的业务挺多啊。”老爷子道。
　　“还行。”萧易谈谈的一笑道。
　　“还是陈丽的电话吧？”美女市长问。
　　“是啊。她简直疯了，我算是服了。”萧易无奈的道。
　　“你交的都是什么朋友啊？怎么还有这样的朋友啊。真是不可思议啊。”美女市长道。
　　萧易站了起来。向外面走去。一边走，一边接了陈丽的电话。他怕他跟陈丽的对话让美女市长听去，美女市长该拿这个说事了。
　　“萧易。你给我回来。”陈丽道。
　　“干嘛啊？”萧易问。
　　“不干嘛。我就是不想让你跟那个市长在一起。”陈丽霸道的道。
　　“你是我老婆啊？管的这么宽。”萧易问。
　　“就算是吧。”陈丽道。
　　萧易哑口无言了起来。这个陈丽是怎么了。怎么连这样的话都出来了。真是的奇葩。
　　“你怎么想好给我当老婆了？”反正美女市长也听不到他跟陈丽的对话，萧易就放肆了起来。
　　“你少嗦。赶紧的回来。”陈丽道。
　　“那也得等我把事办完了。”萧易推进了卫生间的门。他为了避开美女市长。只能进入卫生间装方便。要不是美女市长该怀疑他了。
　　“陈丽，你听我说，我现在回不去。”萧易解释着道：“等我回去，我给你打电话，我手机快没有电话了，你就别打电话了。”
　　“不行。你必须回来。”陈丽不依不饶的道。
　　“陈丽。你这是怎么了？”萧易问。
　　“什么怎么了？”陈丽问。
　　“我这有事，你总让我回去干什么啊？”萧易问。
　　“我不让你跟那个女人在一起。你们在一起没有好事啊。”陈丽道：“刚才是她下令把我车给劫了，我跟她没有完。萧易你还跟她一伙。你一点都不向着我啊。”
　　“这都是哪跟哪啊？”萧易问。
　　“你回来，我要见到你。”陈丽道。
　　这是什么样的女人。萧易算是大开眼界了。世界上还有这样的女人，他真的无语了，他跟陈丽还是挺清纯的关系。要是跟陈丽发生了点什么故事，陈丽还不得天天缠上他，想到了这儿，萧易感到陈丽很可怕的。
　　“你现在在哪？”萧易问。
　　“还在路上。”陈丽道。
　　“那你等着我吧，我一会儿回去。”萧易道。
　　“你快点啊。”陈丽道。
　　“我手机要没电了。先别打电话了，要是手机没有电，我就找不到你了。”萧易道。
　　“那你赶紧充电啊。”陈丽着急道。
　　“我没有带充电器。怎么充啊。”萧易问。
　　“我这儿有充电宝。”陈丽道。
　　“切，我能找你取充电宝吗？”萧易道。同时，他挂了陈丽的电话。而且，将手机关机了，萧易想，这回陈丽找不到他了，而且，还不能埋怨他，因为他告诉了陈丽。说他的手机没有电了，萧易为他是智慧感到高兴，同时，心里窃喜了起来，琢磨着，要是陈丽打电话打不通，会是什么样的心情啊？
　　萧易从卫生间里出来。又跟老爷子喝了一会儿酒。就跟着美女市长从老爷子那出来了。由于，他把手机关机了。就变得踏实了起来。因为他不用担心陈丽再给他打电话了。
　　“我爷爷对你挺器重啊。”美女市长一边往外面走。一边道。
　　萧易跟着美女市长。美女市长白花花的大腿。在裙子下一闪一闪的，虽然萧易喝的有迷糊，可是，望着美女市长风情万种的背影，心里还是多了一份温情，要是能跟美女市长有一腿，那可真是美极了。
　　美女市长拉开车门上车了，当美女市长一迈腿的时候，萧易看到的是美女市长大面积的美腿。顿时惊心动魄了起来。恨不得冲了起来上去。


第162章 无厘头
　　萧易迷迷糊糊的上了美女市长的车。因为他被美女市长美色给吸引了。眼睛竟盯着美女市长看了。变得有些心猿意马了起来。
　　“萧易，你去哪？”美女市长启动了车问。
　　“你去哪，我就去哪。”萧易瞄了一眼美女市长的胸道。美女市长领口处，露出一截雪白的沟壑。强烈的吸引着萧易的目光。
　　“我回办公室。”美女市长道。
　　“那我也去你办公室。”萧易道。
　　“你不去找那个陈丽了吗？”美女市长将车开出了院门。两个士兵依然给他们敬礼。
　　“你不想让我去你办公室吗？”萧易问。同时，萧易仔细的盯着美女市长的大腿，美女市长的大腿白的没有瑕疵。简直太迷人了。萧易差点上手。
　　“也不是。”美女市长犹豫了一下道：“我还有一大堆工作要做呢。”
　　“对了。我正想问你呢。”萧易道。
　　“什么啊？”美女市长问。
　　“林莹的那块地怎么样了？”萧易问。
　　“你怎么对这事这么的关心？”美女市长问：“这事不便的向你透漏。这是商业机密。怎么能随便说呢？”
　　“美女市长，我希望林氏公司能得到这块地。”萧易道：“希望你帮忙。你看怎么样啊？”
　　“这事你说的太早。”美女市长一边开车，一边道。美女市长开车的样子简直太漂亮了。萧易看得都有点入迷了。能跟美女市长在一起。就是一种幸福，萧易要珍惜这种幸福。这种幸福来之不易。
　　“你一定给放在心上。”萧易道：“这样吧，我也不难为你了。你把我送到林氏公司吧。”
　　“那好吧。”美女市长道。同时，她也是一种解脱，她怎么能把萧易带到办公室去啊？让同事们看到不好。萧易这么一说。美女市长还真的如释重负。顿时高兴了起来。
　　萧易拿出了手机。然后开机。就给林莹打了电话。林莹很快就接了电话。
　　“萧易。你回来了？”林莹问。
　　“林总。荣市长来了。你好好的准备一下。”萧易道。
　　“真的？”林莹惊喜的问。
　　“我骗你干嘛。我跟荣市长马上就到。”萧易道。
　　“好的。”林莹喜出望外的道。
　　“你给林总打电话了？”美女市长问：“我把你送到林氏公司就走。你给林总打电话干嘛？”
　　“我以为你要去林莹办公室呢。”萧易装着无辜的道。
　　“去什么办公室？”美女市长问。同时，车已经到了林氏公司。美女市长将车停在林氏公司门前。
　　“开进去吧。”萧易道。
　　“你下去吧。我不去林总办公室。”美女市长道。
　　“既然来了。就上去坐坐吧。”萧易道。
　　“不去了，太麻烦。”美女市长道。
　　“你看，我都给林总打电话了。你要是不上去，好像我故意欺骗林总似的。”萧易撒谎的道：“你可知道。我在林总手下工作，我要是担上了欺骗林总的罪名。以后的日子就不好过了。”
　　“萧易吗，你真拽啊。”美女市长道。同时，荣婷将车开进了林氏公司的院里。停在了停车场上。然后，就下了车。萧易为他的智慧感到庆幸。要不是凭着他的智慧，美女市长才不会去林莹的办公室呢。
　　萧易望着美女市长曲线迷人的身子。心情激荡了起来。一股微风吹来，将美女市长身上的幽香也吹拂了过来，萧易贪婪的嗅了几下，顿时美妙了起来。
　　萧易屁颠的跟着美女市长走进了办公大楼。能跟美女市长一起走。萧易就感到了荣幸。别说再发生点什么事啊。
　　萧易跟美女市长进了电梯。就更加的让萧易激动了起来。萧易这么近距离的跟美女市长接触。热血沸腾了起来。美女市长身上的体香就更加的浓郁了起来，在狭小的电梯空间里蔓延了起来。萧易贪婪的嗅着。
　　“萧易。你挺厉害的。”美女市长道。
　　萧易不知道美女市长怎么无厘头来了这么一句话，他有些莫名其妙的望着美女市长，想从美女市长的表情里明白这句话的意思。
　　“怎么厉害了？”萧易还是问了一句。
　　“无论你从哪个方面都挺厉害。”美女市长嫣然一笑问：“对了，那个陈丽没有给你打电话啊？”
　　“我关机了。”萧易幸灾乐祸的道。
　　电梯停了下来。电梯门渐渐的开了。萧易就跟着美女市长走了出了电梯。
　　“你跟陈丽是什么关系啊？恋人吗？”美女市长一边往前走。一边问。同时。看林莹向他们走了过来。
　　林莹一听说美女市长来了，就从办公室里出来了迎接了。林莹快步的走了过来，嫣然一笑道：“荣市长好。”
　　“林总好。”美女市长道。
　　林莹跟荣婷握手后。就带着美女市长进了办公室。萧易望着两个美女，心潮澎湃了起来。
　　萧易尾随着两个美女进入了林莹的办公室。林莹非常的高兴。给美女市长沏了好茶，对于美女市长到来，表现的特别的高兴。林莹心里有数，他要感谢萧易，要不是萧易，美女市长不会来的啊。就是她八台大娇去请，美女市长也不会来的啊。
　　“荣市长。你百忙之中还能来我这里，我表示非常的感谢。”林莹道：“荣市长坐啊。”
　　林莹会说啊，萧易琢磨着。不是跟他发飙的时候了。见到了荣市长。林莹还的挺会来事的啊。以后林莹要是跟他N瑟。他就把美女市长找来压她。真是的一物降一物，卤水点豆腐。
　　林莹是让美女市长坐在办公桌前，美女市长也没有谦让，还真的坐在了办公桌前了。美女市长往办公桌前一坐。还真的带样。
　　林莹就坐在了沙发上。萧易看到了林莹的大白腿，他也坐在了沙发上。眼前就是林莹的美腿，他时不时的瞄上几眼。同时，萧易感到办公室里充满了浓郁的幽香。这可能是因为两个美女的关系。同时。来了两位美女。这里能不香吗？
　　萧易望着林莹的大腿，感到挺美好的。同时，还在听两个美女聊天，情绪更加的轻松了起来。
　　“是萧易骗我上来的。”美女市长道。
　　萧易就愿意听这样的话，这证明他太有面子了。


第163章 各有千秋
　　萧易没有想到，美女市长给足了他的面子。萧易觉得他在林莹面子挣足了面子。
　　“荣市长，那块地还没有下来吗？”林莹问。
　　“暂时没有。”美女市长端起了茶杯，喝了一口茶道：“下来的时候，我会告诉你的啊。”
　　“谢谢荣市长。”林莹道。
　　“好了，我得走了。”美女市长站了起来。就从办公室前走了出来。
　　“再坐一会儿吧。忙啥的荣市长？”林莹问。
　　“我还有事。是萧易把我绑架来的。要不我不来。”美女市长一笑道。美女市长这么一笑。让林莹的心情特别的美好了起来，看来她跟万强挣的那片地有希望了。
　　“有时间再来啊。”林莹站了起来。就送荣市长道：“哪天我做东，咱们小聚一下。”
　　“不用客气。”美女市长就走出了林莹的办公室。萧易没有送美女市长。而是，坐在林莹的办公室沙发上，等着林莹回来。同时，萧易嗅着林莹办公室里的幽香。这两个美女留下的香味，还真的浓郁。
　　“萧易。你真给力。”林莹送走了美女市长。一进办公室就道：“你的能量真大啊。居然把美女市长都请来了。”
　　“我厉害吧？”萧易一笑的问。
　　“厉害。”林莹坐在萧易身边。这让萧易挺感动的，因为林莹身上的幽香更加的好闻了。美女如香。有美女的地方。就不缺少芳香。
　　“你想怎么样感谢我？”萧易问。
　　“你是不是又想要钱？”林莹警惕的问。
　　萧易望着林莹，林莹美丽的脸颊泛起了红晕。显得林莹更加的妩媚了起来。从林莹的表情上看。恐怕萧易管他要钱似的。
　　“你这么在乎钱吗？”萧易问。
　　“是你在乎钱。”林莹道。
　　萧易望着林莹起伏的胸脯，真是将林莹推倒。他就在林莹身边坐着，林莹的体香让他心旷神怡了起来。
　　“你这么大的老总。怎么跟我一般见识啊？”萧易很无聊的问：“你还在乎我这点钱吗？”
　　其实。萧易是想擦油。并不是为了钱。因为，林莹太漂亮了。让他有点受不了。尤其是跟美女市长在一起。就显得林莹更加的娇艳了，虽然林莹跟美女市长比各有千秋。她们像两种不同类型的花。娇艳芬芳。
　　这两种类型的女子，都是萧易渴望得到的。所以，他现在想的不是钱，而林莹却误会了他。不过，林莹要是给他钱，他并不反对。
　　突然。徐曼丽来了。这是萧易去冰城市回来。第一次看到了徐曼丽。徐曼丽似乎新鲜了。徐曼丽穿着一条新裙子，非常的打眼。
　　“萧易也在啊？”徐曼丽看到了萧易。惊讶的问：“很久没有见到你了，你在忙啥呢？”
　　“出趟门刚回来。”萧易道。
　　徐曼丽也坐在了沙发上。将萧易包围在了中间，萧易望着身边的；两双白花花的大腿。心惊胆跳了起来。同时，他被两个美女包围了起来。浓郁的芳香也扑鼻而来。萧易顿时感到心旷神怡了起来。跟美女在一起就是不一样。情绪都美妙了起来。
　　“去哪了？”徐曼丽问。同时，徐曼丽望着萧易，似乎在聆听着萧易娓娓道来呢。
　　萧易看到徐曼丽领口出露出一截高傲的雪白的沟壑，是那么的动人。顿时。将他的目光吸引了过去。徐曼丽真是有女人味的女人啊。
　　“冰城。”萧易道：“你病好了吧？”
　　“好了。谢谢你。”徐曼丽嫣然一笑道：“你真是神医啊，我去了好几家大医院，都不能治我的病。你太了不起了。”
　　“没有什么。”萧易谦虚的道。
　　“我发现萧易是不是有什么特意功能啊？”林莹问：“萧易往往能做出别人意想不到的事啊。”
　　“是啊。”徐曼丽赞同的道。
　　“我有什么特意功能啊？”萧易怕他有透视眼的事。别这两个美女发现。要是发现了，她们该防着他了。
　　“我感觉你会。”林莹道。
　　“萧易，你会什么特意功能。给我俩露露。”徐曼丽道。
　　“我什么也不会啊。”萧易道。
　　“你一定会什么。”林莹道。
　　萧易琢磨着，是不是他用透视眼的时候。被林莹发现了？萧易想不能啊。他不用透视眼看女人啊，都是在发生了什么特殊的事的时候，萧易才用上了透视眼的啊。
　　“你想让我会什么？”萧易坏笑的问。
　　“什么是我想啊，是你会啥？”林莹问。
　　萧易坐在这两个美女中间，感到特别的美妙。尤其是她们身上香甜的脂粉味。让萧易更加的心旷神怡。
　　“我什么也不会你们信吗？”萧易问。
　　“对了，我看你能变飞针。你给我俩变个魔术吧。”林莹提出了要求道。
　　“变魔术？”萧易一愣问。
　　“是啊。”林莹道。
　　“对。萧易，你给我们变个魔术看看。”徐曼丽道。
　　“你们想看什么魔术？”萧易问。
　　“什么都行。”林莹道：“惊险就行。”
　　“是啊。”徐曼丽道。
　　萧易琢磨了起来。给她们变什么魔术好。其实，他不会魔术。就会几个异能，要是把异能转成魔术。不就OK了吗。
　　萧易在两个美女身上打主意了起来。在林莹身上看看。在徐曼丽身上看看。把两个美女看得直发毛了起来。
　　“萧易，你干啥呢？”林莹问。
　　“就是。你直看我俩干嘛？”徐曼丽娇嗔的问。
　　“这样吧。你俩谁顶水杯？”萧易问。
　　“顶什么水杯？”林莹好奇的问。
　　“你们头上顶个水杯。然而我用飞针把水杯击落，还不会伤到你们的。你俩看。谁顶这个水杯？”萧易问。
　　“还是徐曼丽吧。”林莹推脱着道。
　　“你顶吧。万一萧易失手。那我就毁容了。”徐曼丽害怕的道：“这事我不干。”
　　“你还想看魔术。还不想顶着？”林莹问：“世间上那有这么好的事啊。”
　　“那这个游戏不玩了。”徐曼丽道：“我可不想毁容啊。”
　　萧易看到两个美女在一起纠结。暗笑了起来。她们要是不想玩这个游戏更好。他还不想给她们露呢。


第164章 魔术
　　萧易故意这样吓唬她们。让她们放弃让他变魔术的想法。他怕他给她们变魔术。再露出他更多的破绽来。
　　“玩。你不顶我顶。”林莹道：“萧易啊。你可不能失误啊。”
　　“这可没有准啊。”萧易一本正经道：“什么事都没有百分之百的把握。最多百分之九十九。万一有那么百分之一出现。你可不能怪我。”
　　“萧易，你要是敢耍老娘。别说老娘废了你。”林莹咬牙切齿的道。同时。白了萧易一眼。
　　萧易从林莹的眼睛里感到了凶狠，林莹还真的挺凶的，这样的女孩子。可惹不得。萧易问：“还玩吗？”
　　“玩。怎么不玩？”林莹问。同时，林莹就站了起来。向办公桌走去。她是拿办公室上的水杯。将水杯里的水倒了出去、然后。就顶在了头上问：“萧易。是这样吗？”
　　“你还挺专业啊？”萧易坏笑的问。
　　“从电视里看到的。怎么不会学吗？”林莹问。
　　萧易还真的挺佩服林莹的勇气。居然敢拿自己的生命做赌注。而且。还无所畏惧。这样的女孩还真的难找。
　　徐曼丽看到林莹顶了水杯。她有一种如释重负的感觉。林莹终于替代了她。她心里顿时踏实了起来。
　　萧易一伸手。飞针就到了他手里。萧易用了透视眼。用透视眼为了的是更加的把握。能精准的射击，将水杯击落。不过，萧易一用透视眼就不得了。将林莹身子整个的透视了一番。姥姥的，这还了得，他已经热血沸腾了起来。有点心慌意乱，血脉贲张了起来。要是把握准确的将水杯击落。得平复一下他的心态。他发现林莹戴着黑色的蕾丝的内内，简直太动人了。
　　“快点的啊。”林莹见萧易没有动静道。
　　“你着什么急啊？”萧易道：“这得心平气和。要是心里有什么波动，失误了怎么办啊？”
　　林莹知道萧易说的有道理。也就不催萧易了。耐心的等待着，不过，林莹也有些紧张。怕万一萧易失手呢。
　　萧易刚才看到了林莹的身子了。他想从冲动中平静下来。人在做事的时候。必须平静下来，要是冲动什么事都做不成。萧易想是不是不用透视眼。这用了透视眼反而心里大乱了起来。
　　不用透视眼。萧易飞针的技术没有把握，用了透视眼。反而。意乱情迷了起来。林莹的身子简直太动人了。他能不激动吗？不激动就有病了。萧易忽然的发现。林莹白花花的胸脯上，有几颗红痣，是那么的漂亮。做了一定的点缀的作用。显得林莹的胸脯更加的美丽了起来。
　　萧易不去看林莹的胸脯。他只是盯着林莹头上的水杯，忽然发现林莹脑袋里有个血管有些堵塞。刚有这种症状，林莹还没有反应呢，要是等到林莹有了症状就晚了。
　　“林莹。你头疼吗？”萧易问。
　　“我头疼啥啊？”林莹一愣问：“你是不是不行啊？到底玩不玩？”
　　“什么不行？”萧易道：“我发现了问题。你有病了。而且，挺严重，就是脑袋里要长瘤了。”
　　“你才长瘤呢？”林莹白了萧易一眼，娇嗔的道：“快点。你到底会不会变魔术？”
　　萧易发现了林莹的病情，他那有心思再跟林莹玩游戏啊。现在治疗林莹的病要紧，耽误时间，就等于对生命不负责。
　　“林莹。咱们去医院吧。”萧易道：“我现在说什么。你都不相信。去医院检查一下。你就知道自己有没有病了。”
　　“你才有病呢。你不会魔术就找借口。”林莹将头上的水杯拿了下来道：“不玩了，你竟骗人。”
　　“林莹，我真的没有骗你。咱们去医院检查一下。你就知道你脑袋有没有病了。”萧易道：“赶紧走。晚了就不行了。”
　　林莹忽然感到头晕了起来。萧易说的话。还真的印证了。这让林莹有点不知所措了起来。
　　萧易一把将林莹扶住。要是萧易不把林莹扶住，林莹也许会倒在了地上。萧易道：“徐曼丽。快，咱们把林莹送到医院去。”
　　徐曼丽被眼前突发的事情给弄蒙了。萧易真神了。他刚说完林莹得病了，林莹就病情发作了起来。看来这个萧易还真的不能得罪啊。
　　“林莹真的有病了？”徐曼丽问。
　　“你看她的样子，是不是有病啊？”萧易问。
　　“你快扶着她。我背她下楼。”萧易吩咐着道。
　　“好的。”徐曼丽就上前将林莹扶着了。萧易就将林莹背了起来。就下楼下跑去。徐曼丽从后面紧紧的跟着。
　　其实，萧易能治好林莹的病。就是治好了，林莹也不相信她有病。还是去医院做个CT检查一下。等林莹确定自己真的有病了，他再给她治疗。现在看林莹的情况暂时没事。等做完了检查，他再给林莹治疗不晚。于是。徐曼丽开车。萧易跟着。就将林莹拉到了医院。
　　徐曼丽车开的挺快，她担心车上的林莹，她想早点的到医院，早一分钟到医院，林莹的生命就会有保障。
　　徐曼丽由于着急，她一连闯了好几个红灯。她也不管这些了。关键的是能尽快的到医院就行，徐曼丽跟林莹是闺蜜，林莹有事。她怎么能束手旁观啊。
　　萧易跟林莹坐在后面，萧易抱住林莹，林莹浑身柔软起不来，要是林莹能起来，她才不让萧易抱着呢。
　　“萧易，林莹这是怎么了？”徐曼丽一边开车，一边问。
　　“她脑袋里有血栓。马上就要把血管堵上了。”萧易道：“所以得快去治疗。”
　　“你怎么知道的？”徐曼丽一边开车，一边问：“脑袋里的血管也看不到。你不会像网络小说的写的那样，有透视眼吧？”
　　萧易就怕提透视眼。现在徐曼丽还真的提了起来。萧易慌忙的否认问：“怎么会呢？我要是会透视眼就好了。那你们在我的面前。就跟没有穿衣服似的。”
　　“说啥呢。”徐曼丽娇羞的问。
　　“我说的不对吗？”萧易问。
　　这时候。车已经到了医院。萧易慌忙的背着林莹，就向医院里跑去。


第165章 电话惹祸
　　等林莹将检查这一套都做完的时候。王主任看完片子道：“这个病人脑血管有血栓，得赶紧手术。”
　　“真有血栓呀？”徐曼丽惊讶的问。
　　“是啊。血栓正在扩散。得赶紧手术。”王主任道。
　　徐曼丽望向了萧易问：“萧易。你怎么知道林莹脑袋里有血栓的？萧易是不是通知林伯伯？”
　　“不用。”萧易道。
　　“这手术需要家属签字的。”王主任道。
　　“我们不手术。”萧易道。
　　“不手术？”王主任一愣问：“开什么国际玩笑。都这样了还不手术？”
　　“徐曼丽。你把片子保存好。咱们走。”萧易背着林莹就往外面走去。弄得徐曼丽一头雾水、萧易怎么把林莹背走了。不是去医院吗？来医院就应该手术啊。萧易这是怎么了？
　　“萧易。不手术了？”徐曼丽追了出来问。走廊里都是人，这里的人比商场都多。
　　“我能治，干嘛手术啊？”萧易问。
　　“你能治？”徐曼丽在萧易身后紧紧的跟着问。
　　“到车里，我治林莹的病。”萧易道。
　　“你真神了。”徐曼丽紧走几步道。
　　萧易将林莹放在后坐上。林莹就躺了下来，萧易拿出了飞针，就扎在了林莹的头上三根针。然后慢慢的捻了起来。渐渐的林莹就感到脑袋清晰了起来。待萧易将飞针拔出来的时候。林莹就彻底的苏醒了。萧易用透视眼仔细观察了起来。发现林莹脑袋里的血管清晰了起来。血栓已经被他的飞针给扎碎了。已经顺着出来的血融化了。这说明了。林莹彻底的好了。
　　“现在再去做CT，林莹已经好了。”萧易道。
　　“是吗？”徐曼丽问。
　　林莹也坐了起来问：“我怎么在这儿？”
　　“你问徐曼丽。”萧易道。
　　“刚才你有病了。是萧易给你治好的。”徐曼丽解释着道：“你做了CT。CT片子上，检查出来。你脑袋里有血栓。”
　　“怎么可能啊？”林莹不相信道。
　　萧易想，幸亏在他给林莹治病之前做了CT。要不林莹不会相信，她脑袋里的血栓是他给治好的。
　　“你跟我再去做个CT。”萧易道：“这是你刚才做的。看看到底我把你的血栓是不是给好了。”
　　“那走吧。”林莹道。
　　于是，萧易们再进了医院，排队挂号。再做了CT。等片子出来。再次的拿到了王主任跟前。王主任看到还是萧易们。以为他们想通了。要回来做手术的。于是，王主任道：“这回想通了，这种病人就得做手术。你放心，我们这儿的手术是最好的。这……”
　　王主任忽然看都了林莹，林莹刚才来的时候。还是萧易背她来的。怎么现在行走自如了？这是怎么回事啊？
　　“王主任，你再给我们看看片子。”萧易把新拍的片子递给了王主任道。
　　王主任接过片子仔细的看了起来，然后惊愕的望着林莹。又看看萧易问：“这是怎么回事？林莹的脑袋里一点血栓都没有了？”
　　“被我给治好了。”萧易得意的道。
　　“不可能。这连手术都没有做。怎么一点都没有了？”王主任又把林莹拍的第一次的片子拿过来。认真的对照起来。
　　“我刚才真的有病了吗？”林莹问。
　　“这真是奇迹了。”王主任对照完了两张CT的片子道：“小伙子。你叫什么名字，你真是神医啊。”
　　“王主任，我是个无名小辈。好了，我们走了。”萧易转身想走。就被王主任叫住问：“小伙子请留步，你是用什么方法治血栓的？”
　　“这个不便透露。”萧易道：“好了，王主任。你忙吧，我们走了。”
　　“你想不想在这个医院工作？”王主任问：“我可以找院长推荐你。”
　　“你们院长曾经留过我。”萧易有些高傲的道：“人各有志，我不想当个医生。”
　　“那真是太可惜了。”王主任道：“你要是能当个医生。不知道能救过来多少病人呢。”
　　“行了，主任，我得走了。”萧易就跟着林莹们走出了门诊。王主任追了出来道：“小伙子，你考虑考虑。医院的待遇还是挺好的啊。”
　　“谢谢王主任。”萧易跟着两个美女就走出了医院的走廊，萧易跟刚来的时候判若两人。出现行走自如了。
　　“萧易，你真神了。”徐曼丽道：“这么快就把林莹的病治好了。我真的佩服你了。”
　　“萧易。我真的有病了？”林莹坐在了副驾驶室上问。
　　“你自己不知道吗？”萧易坐在后面座位上问。
　　“刚才是难受来的。不过，没有感到病这么严重。”林莹道。
　　徐曼丽启动了车。就向林氏公司驶去。
　　“你有没有病。有CT片子为证。”萧易道：“你好好的看看片子。”
　　“林莹。你的病特别的严重。是萧易救了你。”徐曼丽道：“要是没有萧易，你就得手术了，现在不知道什么样呢。”
　　“这么说，我还得好好感谢萧易一番？”林莹问。
　　“这个我不反对。”萧易坏笑着道。
　　车驶进了林氏公司。徐曼丽将车停在停车场。萧易就跟两个美女下车了。就将刚才的话题给错了过去。
　　萧易跟徐曼丽一下车。她们就叽叽喳喳的聊了起来，把萧易放到了一边去了，弄得萧易挺失落的。萧易跟着两个美女走进了办公大楼。萧易跟着两个美女进了电梯。萧易的手机就响了起来，萧易拿过手机一看。是陈丽打来的电话。
　　萧易本来不想接陈丽的电话，但是，这两个美女冷淡了他，他接陈丽的电话，也是为了找点面子。
　　“萧易。你怎么关机了？”陈丽问。
　　“关机你怎么打了进来？”萧易问。
　　“我是说刚才。”陈丽道。
　　萧易想了起来。他是关机了，那么陈丽这个电话怎么打了进来？萧易明白了，他在给林莹打电话的时候开机了。打完电话。就忘了关机。
　　“手机没有电了。”萧易道。
　　“萧易，你过来，我在红叶咖啡馆呢，我请你喝咖啡。”陈丽道。
　　“我还有事。不去了。”电梯门打开了，两个美女就走下了电梯，萧易也随着她们走了下去。


第166章 苹果六
　　萧易一下电梯。就碰到了赵刚。赵刚向萧易使了个眼色，萧易知道赵刚一定有什么事。就开始落后了，让林莹们先走。
　　“萧易，你什么意思？”陈丽问：“怎么总是躲着我？”
　　赵刚看到萧易在打电话。就没有跟萧易吱声，他在等着萧易打完电话，再跟萧易说。
　　“我现在有事，脱不开身。”萧易问：“对了，你劝你哥了吗？”
　　“我哥不听啊，她要根本万强合作。万强给了他很大的利润。”陈丽道：“这个我也没有办法。”
　　“哦。”萧易道：“等一会儿，我处理完事给你打电话。”
　　“烦人。”陈丽娇嗔的道。
　　萧易就挂了电话。然后，望着赵刚问：“你找我有事吗？”
　　“兄弟有啊。”赵刚挠了挠头，有些支支吾吾了起来。
　　“什么啊？”萧易问。
　　“兄弟，我最近有点事，想管你借点钱。”赵刚道。
　　“你知道我这辈子最忌讳什么？”萧易问。
　　“什么？”赵刚问。
　　“老婆不借，钱不借。车不借。”萧易道。
　　“晕死。”赵刚道。
　　“还有事吗？没事我走了。”萧易道。
　　“兄弟，我真有难处啊。”赵刚道：“兄弟，我知道管人借钱不好。可是，我真的实在没有办法了。才管你借钱啊。我母亲住院需要钱啊。”
　　“你找林总去，林总有钱。”萧易道：“你管我借钱，我能借你多少啊？林总大笔一挥钱就来了。”
　　“我不好意思跟林总说，你给我美言几句。”赵刚道：“我母亲这一生挺不容易的，我一定要救我母亲。”
　　萧易被赵刚的这番话给感动了。就问：“你母亲得的是什么病？”
　　“肺癌。”赵刚道。
　　萧易心里咯噔一下。觉得赵刚还是挺可怜的。于是问：“你需要多少钱？”
　　“四十万。”赵刚道。
　　“你管我借钱，我那有这么多的钱啊？”萧易问。
　　“我发现你跟林总挺好。我就是想让你跟林总说说，看看林总能不能借给我的钱。”
　　“原来是这样啊。”萧易道。
　　“兄弟，这事就凭你了。”赵刚道：“我母亲全靠你了。”
　　“这事我说的不算，对了，你直接跟林总说吧，林总是个心地善良的人。会帮助你啊。”
　　“你先跟林总说说。看看林总是什么意见？然后，你再告诉啊。”赵刚道：“兄弟，我没有求过谁啊。这次我求你了。”
　　“好吧，我尽量的跟林总给你说。”萧易道：“多多给你说好话。论你对林总的忠心耿耿的样子，林总会帮你的啊。”
　　“兄弟。你要是跟林总说好了。告诉我一声。”赵刚道：“兄弟，这个忙你要是帮助了我，我为你上刀山，下火海在所不辞。”
　　萧易看出来了，赵刚是个讲义气的人，为这样的人办事，他心甘情愿。于是，萧易道：“好吧。我这就去给你说。”
　　“多谢兄弟了。”赵刚道。
　　其实。林莹的办公室。赵刚是不能进的，虽然赵刚给林莹当保镖。可是。林莹不要赵刚。赵刚是不进林莹办公室的。
　　而对于萧易就不同了，萧易经常进入林莹的办公室。所以，赵刚才托萧易跟林莹说这事的啊。
　　萧易一进入林莹办公室。林莹还跟徐曼丽叽叽喳喳说着什么。这两个闺蜜在一起，有说不完的话。女人爱说，尤其是两个心投意和的女人。在一起有着说不完的话。
　　萧易进来并没有引起两个女人的注意。她们拿着新买的iphone6。正在研究里面的功能呢。林莹跟徐曼丽坐在沙发上。萧易就挨着林莹坐了下来。林莹白了萧易一眼。似乎对萧易的这种行为表示不满。萧易望着眼前的白花花的大腿。心里琢磨着，她们不理他，他就望着她们的大腿。
　　“这新款的iphone6就是好。”徐曼丽道。
　　“你看看我这像素清晰吗？”林莹将手机递给了徐曼丽。徐曼丽拿着手机拍了一张照片，然后，仔细的看了起来。
　　“挺清晰。跟我的一样。”徐曼丽将手机递给了林莹。
　　“一个破手机有什么好的啊，能打电话就行吧。”萧易道。
　　“你懂啥啊，这是iphone6。”林莹娇嗔的道。
　　“iphone6有啥啊。”萧易看着林莹的手机，也没有什么特别的。跟普通的手机没有什么区别。
　　“我跟徐曼丽说手机的事。你跟着瞎掺合什么啊？”林莹问。
　　“对了，有个事我想跟你商量一下。”萧易道。
　　“什么事？”林莹问。
　　“赵刚的母亲得了肺癌，现在需要手术。”萧易望了林莹一眼道：“需要四十万，想让公司给赞助。”
　　“我这是公司，不是慈善机构。”林莹有些不爽的道：“再说了，赵刚的事。赵刚自己没有找我说。你跟我说算什么事啊？”
　　“这么说我是多此一举了？”萧易问。
　　“你认为呢？”林莹白了萧易一眼问。
　　“那好，我让赵刚跟你说。”萧易站了起来。就向外面走去。同时，回头看了看林莹，林莹就跟什么事都没有发生。继续给徐曼丽研究手机了，萧易就纳闷了。一个手机有什么研究的，而且，她们还在津津乐道。萧易觉得这两个美女有点二。
　　萧易走出了林莹的办公室。看到赵刚在走廊里站着。看到萧易出来。慌忙的迎了上来问：“兄弟。怎么样？”
　　“你去跟林总说。我估计能成。”萧易道。
　　“你跟林总说了吗？”赵刚问。
　　“你去说，比我说好使。”萧易道：“因为，这毕竟是你的事，而且。你给林总当了这么长时间的保镖，家里有事。林莹会帮忙的。林总是个很善良的老总。”
　　“我去说真行吗？”赵刚不自信的问。
　　“行。没有问题。”萧易道：“我刚才试探林总了。林总也同意了。”
　　“真的？”赵刚惊讶的问。
　　“我骗你干嘛？”萧易问。
　　赵刚就向林莹的办公室走去。萧易望着赵刚有点忐忑的样子。知道这件事对赵刚是多么的重要啊。
　　突然，萧易的手机响了起来。萧易掏出手机一看是吴倩的电话。吴倩有好几天没有给他打电话了。他们也很久没有见面了，吴倩的电话来的恰到好处。萧易想。这个时候，去跟吴倩打打麻将，也是一件挺不错的事啊。


第167章 伤心
　　萧易觉得，吴倩给他打电话的目的。几乎是打麻将，萧易想了起来，他跟这些美女们是一起打麻将的情景。那是一件大饱眼福的事。于是。就接了吴倩的电话。
　　“萧易。你在忙啥呢？怎么总也看不到你的影子？”吴倩问。
　　“瞎忙？你哪。你在干嘛？”萧易问。
　　“我没事。在家呢。你怎么总也不给我打电话啊？”吴倩有点幽怨的问。
　　“这几天忙。”萧易试探着问：“你现在是不是想让我去你家？”
　　“我现在不害怕。你不用来。”吴倩道：“咱们去刘姐家打麻将去吧。”
　　萧易突然有些失落。原来吴倩让他去她家住。是因为吴倩害怕啊。并不是吴倩想跟他发生什么故事啊。
　　“也行。”萧易道。
　　“那就直接的去刘姐家吧。我马上就过去。”吴倩挂了电话。
　　萧易想去刘姐家。跟这些女人打打麻将。放松一下这几天的紧张的情绪。萧易刚进入电梯里。他的手机就又响了起来。这次是李婷婷的电话。萧易就傻眼了。李婷婷不会让他去伺候月子吧？
　　萧易现在为了伺候月子而苦恼。觉得太麻烦，他甚至埋怨李婷婷了。怎么就这么不知道小心啊。
　　虽然萧易不想去伺候李婷婷。但是，这个电话他还是得接的。于是。萧易就接了李婷婷的电话。同时。电梯也停了下来，待电梯门打开的时候。萧易走出了电话。
　　“萧易，你在忙啥？怎么总也不给我打电话？”李婷婷问：“我都这样了，你都不给来伺候我？你还有良心吗？”
　　“我最近挺忙的，这不没有时间吗？”萧易问：“有时间我能不去看你吗？”
　　“萧易，我给你打电话。是想告诉你。咱们拉倒了。”李婷婷道：“萧易，我也看出来了。你跟我就是玩，要是玩出什么事，你根本就不负责。”
　　“李婷婷不是我说你，你怎么就不注意啊？”萧易问：“你应该提前防范这些事情的发生。就没有这些麻烦事了。”
　　“切，你还怪我了？”李婷婷问：“不是你我能这样吗？”
　　萧易已经走出了办公大楼。在烈日炎炎的阳光下。像进入了火海一样，浑身燥热了起来。
　　“好了，别纠结了。”萧易道：“我明天去看你，今天没有时间。”
　　“算了，你不用来了。我明天走了。”李婷婷道：“知道吗？我再也不会找男朋友了。我的第一次恋爱。就付出了昂贵的学费。”
　　李婷婷这么一说，萧易觉得挺对不起李婷婷的。他想弥补一番。可是，事情闹到了这种地步。他又不知道说什么好了。要是李婷婷真的走了，他会感到轻松了起来。因为一个大的包袱终于扔了，他甚至还真的希望李婷婷走了。人在达到了某种目的以后。就会放弃某些东西。现在萧易已经得到了李婷婷。而且，李婷婷给他生活带来了不便。所以，他就咬放弃她。
　　“我今天真没有时间。”萧易道。
　　“好了。你也别给我打电话了。我这个卡也不用了。”李婷婷生气的道：“从明天开始，我开始了我的新生活。”
　　“怎么了？你生气了吗？”萧易问。
　　“没有。生什么气啊？”李婷婷问。
　　“那就好。”萧易道。
　　“好了，不跟你多说了，说多了都是眼泪。”李婷婷挂了电话。萧易拿着手机。久久的不能平静。李婷婷是从他生活里走出去的第二个女人。第一个是郝丽。难道他得到过的女人。就很容易的失去吗？
　　萧易想给李婷婷打个电话，他还没有跟李婷婷说完呢。不过，他转念一想。要是再跟李婷婷纠结下去。李婷婷真的把他黏上那就不好了。于是。萧易就向大门走去。人生该放弃的东西。就得放弃了。
　　李婷婷在萧易的生活里走了出来。萧易虽然感到了轻松。但是，他怎么也快乐不起来。
　　就在萧易情绪低沉的时候。他的手机响了起来。不用看。一定是吴倩打来的电话。萧易连手机看都没有看。就接了电话。
　　“萧易，你怎么还没有到啊？”吴倩问。
　　“我刚从公司里出来。”萧易问：“你到了吗？”
　　“到了。就等着你呢。”吴倩道：“你快点打车过来。”
　　“好吧。”萧易拦了一辆出租车。就来到了刘姐的家。萧易还没有进屋。林莹的电话就打了过来。
　　“萧易，你跑哪去了？”林莹问。
　　“我出去了。”萧易道：“我在公司。你也不理我。所以，我自己找点乐趣。”
　　“切。你可真是的。”林莹道。
　　“好了。你不是没事吗？”萧易问：“对了赵刚的事你给办了吗？”
　　“这就不用你操心了。”林莹道。
　　“赵刚挺孝顺的。你应该赞助些。”萧易道：“毕竟赵刚跟你鞍前马后的跑了这么多年。没有功劳还有苦劳呢。”
　　“萧易，你在教训我吗？”林莹不爽的问。
　　“不是，这怎么是教训啊？”萧易问。
　　“你什么时候回来？”林莹问。
　　“干嘛。你想我了吗？”萧易坏笑着问。
　　“你怎么这么自恋啊？”林莹问。
　　“是不是徐曼丽走了。你想起我了？”萧易问。
　　“徐曼丽是走了。”林莹问：“我找你是担心我的病。我的病还能犯吗？”
　　“暂时不能。”萧易道：“以后，你多多注意就行。”
　　“怎么注意啊？”林莹问。
　　“多喝水。”萧易道。
　　这时候。萧易看到了韩彤袅袅婷婷的走了过来。身上迷人的曲线是那么的撩人。一下子就将萧易的目光吸引了起来。
　　“你来了，不进去。在这儿鬼鬼祟祟的打电话。是不是什么不可告人的秘密啊？”韩彤道。
　　萧易没有想到韩彤会这么说。这个不怎么爱吱声的女人，说出来的话，却更加的有劲啊？
　　萧易就是一愣。不知道怎么回答她好，再说，萧易也是担心。韩彤说的话。会不会通过电话，被林莹听去。要是被林莹听去。就坏了。


第168章 富婆的生活
　　萧易越怕林莹听到韩彤的话，林莹还真的听到了。林莹问：“你跟那个女人说话呢？”
　　“一个朋友。”萧易道：“电话先不打了。”
　　“萧易，你是不是跟女人约会去了？”林莹问。
　　萧易不想跟林莹解释了。就直接的挂了林莹的电话。然后。就跟着韩彤走进了刘姐家。
　　“你是不是跟那个女人在说悄悄话？”韩彤问。
　　“说什么啊？”萧易问。
　　“那你来了，不进去？”韩彤问。
　　“接个电话。”萧易坏笑着问：“怎么。你家就在这附近住吗？”
　　“你怎么知道啊？”韩彤一愣问。
　　“因为你没有开车啊。”萧易道：“你没有开车。就证明你家离这里不远。要是不你不能不开车来啊。”
　　“聪明。”韩彤嫣然一笑道。
　　萧易跟着韩彤一边聊天。一边走进了刘姐家里。萧易一进来。看开到吴倩们已经打起了麻将。其中有两个女人萧易不认识。怪不他耽误了这么长的时间。吴倩没有给他打电话。原来她们已经玩上了。
　　“萧易来了。”吴倩道。
　　“哦。”萧易道。
　　“给你玩吧。”吴倩道。
　　“你玩吧。我看看。”萧易道。同时。萧易就坐在了吴倩身边。吴倩雪白的脖子。就呈现在萧易眼前。萧易觉得坐在这儿看着美女们打麻将。也是不错的，最起码能一饱眼福。
　　韩彤坐在一个陌生的女人身边。显然她们很熟悉。叽叽喳喳的聊了起来。这里的期许立刻就激昂了起来。同时。由于房间里的女人比较多。脂粉的味道也就浓郁了起来。
　　萧易看着这些女人打麻将玩的挺高兴。就偷着观察了起来。发现她们都是衣食无忧的女人，保养的特别的好。身上名牌服饰。脖子上带着白金的项链。麻将给她们带来了无穷的快乐。
　　就在萧易看着这些美女在打麻将的时候。他的手机响了起来。萧易拿出手机一看，居然是邵红红的电话。
　　“萧易。你在干嘛？”邵红红问。
　　“我在外面打麻将。”萧易道。
　　“我说的呢，里面挺乱的。”邵红红道：“我把房子都卖了。还有半个月，我就要出国了。你有时间吗？有时间过来聚聚。”
　　萧易没有想到邵红红变得这么的温柔了起来。这种温柔让萧易的心里暖暖的。萧易爽快的答应了问：“你现在在哪呢？”
　　“在步行街。”邵红红道。
　　“你去步行街干嘛？”萧易问。
　　“没事逛逛。”邵红红道。
　　“你是不是没有地方住了？”萧易问。同时。他打量着房间里打麻将的女人们，她们都被麻将机上的牌给吸引了过去，根本没有人注意他在打电话。
　　“虽然房子卖了，还没有撵我搬家。”邵红红道：“我还住在那里。”
　　“那我现在去哪找你啊？”萧易问。
　　“咱俩去咖啡馆吧，这儿有一家咖啡馆。”邵红红道。
　　萧易知道步行街的那家咖啡馆便道：“好吧，我直接去那家咖啡馆了。”
　　“好吧。”邵红红道：“咱们见面再聊吧。”
　　“哦。”萧易就挂了电话。
　　萧易跟邵红红打电话，并没有引起人们的注意，她们还在专心致志的打着麻将。萧易也不想打扰她们。就悄悄地走了。
　　萧易到了外面，就想到了邵红红。邵红红马上就要跟他分别了。去国外，这一别不知道何时能相见，也许是永远见不到了。萧易还真的有点悲伤的感觉，感到人生的悲凉。
　　刘姐家离步行街不远。萧易没有打车，他很快就来到了步行街，虽然中午阳光很热。但是。路不是太远，萧易就没有打车的必要。
　　萧易直接去了咖啡馆。当萧易走进了咖啡馆的时候。顿时。被咖啡馆里的清凉的空气给包围了起来。感到神清气爽了起来。
　　“萧易。”邵红红坐在座位上，向萧易招手。示意萧易过来。萧易也看到了邵红红。就快步的走了过来。
　　萧易坐在了邵红红的对面。邵红红穿着红色的裙子。显得非常的新鲜。萧易一坐了下来。就看到邵红红雪白的领口处挤出沟壑。是那么的动人。
　　“我给你要好了咖啡。”邵红红嫣然一笑道。
　　萧易看到桌上放在两杯咖啡，就端起了自己的那杯咖啡慢慢的喝了起来，咖啡厅里，响着轻柔的音乐。是那么的动人，富有一种浪漫的情调。
　　“邵红红。你的房产都处理完了？”萧易关心的问。
　　“恩。我再过几天就要走了。”邵红红慢慢的喝着咖啡道。
　　“你真的想走？”萧易问。
　　“当然了，要不能买房产吗？”邵红红问。
　　“这里就没有你留恋的吗？”萧易问。
　　“对了，我走了。你会想我吗？”邵红红问。
　　“会的。”萧易道。
　　“真的假的啊？”邵红红问。
　　“当然是真的啊。”萧易道。
　　“这样还差不多。”邵红红道：“你还有点良心。”
　　萧易望着邵红红，要是邵红红走了，萧易还真的有些失落。他跟邵红红在一起的美好的镜头都出现在萧易的眼前。尤其是邵红红管他要房租时的，气势汹汹的样子，似乎就发生在昨天。依然历历在目。
　　“邵红红，你想我吗？”萧易问。
　　“也许会想吧，我也不知道。”邵红红天真的道。
　　“想不想你还不知道吗？”萧易问。
　　“恩。”邵红红道：“萧易。你说，这人生就是几十年啊。看似挺长，其实是很短的啊。而且，还有悲欢离合。”
　　“你作诗呢？”萧易笑着问。
　　“有感而发。”邵红红道。
　　萧易静静的望着邵红红，从邵红红的表情上看，邵红红还真的不想走。大概邵红红对萧易有了一种依赖。这种依赖给萧易带了无比的温暖。萧易似乎对邵红红产生了感动。
　　“邵红红。你打算在国外做什么啊？”萧易问。
　　“我也不知道。我父母会把我安排好的啊。”邵红红道。
　　“有个难耐的父母是好啊。”萧易道：“最起码把你的前程都安排好了。不是有那么的一句话吗？骑自行车的。再努力也追不上路虎。平台很重要。”
　　“切。你还什么都懂啊？”邵红红扑哧一下笑了起来。
　　顿时，伤感的气氛就烟消云散了。


第169章 新潮
　　萧易跟邵红红一边喝着咖啡。一边聊着天，似乎感到他们有很多的话要聊。人往往在要分别的时候。才知道珍惜。萧易才邵红红身上真实的体验到了。这种情绪都来源于他跟邵红红即将的分别。其实，人生有的时候，伤感也是一种美。
　　“邵红红，你这么一走，我还真的有点舍不得啊。”萧易想了起来，邵红红曾经答应给他买车来的，难道就说说拉倒了吗？现在邵红红把所有的房产卖了。给他买车的钱。还是绰绰有余。
　　“那你跟我走吧。”邵红红嫣然一笑道。
　　“我可走不了。”萧易道：“出国那么容易吗？我也没有护照啊。”
　　“我给你办一个。”邵红红道。
　　“真的假的？”萧易问。
　　邵红红扑哧一下就笑了。萧易知道邵红红在跟他开玩笑。出国能是那么的简单吗？邵红红都等了那么久了。别说他了。他还是把这个当成个笑话吧。
　　“邵红红。你还回来吗？”萧易问。
　　“你说我能回来吗？”邵红红反问。
　　“那谁知道啊？”萧易慢慢的喝了一口咖啡道：“这事只有你自己清楚。对了。你到了国外别忘了跟我常联系。”
　　“你有QQ号吗？”邵红红问。
　　“有啊。”萧易把手机拿出来。将他保存在手机的上的QQ号码告诉了邵红红。邵红红拿出了手机。邵红红的手机也是iphone6、这些腐女真新潮啊。流行什么款式的手机。就换什么样的手机。
　　邵红红修长的手指。开始在手机划来划去的。猩红的指甲是那么的动人。萧易眼睛都直了。
　　“加你了。你确定一下。”邵红红道。
　　“我手机上没有QQ。”萧易道。
　　“山炮。拿来，我给你下载一下。”邵红红道。
　　这手机是萧易买的几百块钱的智能手机。手机上也没有QQ，他也不会下载。邵红红拿过手机一看，就皱起了眉头道：“这破手机你还拿着呢，找个没有人的地方扔了吧。”
　　“别介。这手机挺好的。”萧易道：“能打电话就行。你要是给我扔了我用什么啊？我可不像你们这些腐女。一整就的iphone6我可没有钱啊。”
　　邵红红将萧易手机上的流量打开。给萧易手机上下载个QQ。然后。将手机递给了萧易道：“你把你QQ登陆一下吧。”
　　“在手机上登陆吗？”萧易问。同时，他想，让邵红红给登一下不就行了吗？可是，他转念一想，还是算了吧。邵红红要是给他登陆了QQ，邵红红就知道了他的QQ密码了。那样邵红红偷着用他QQ号上线。就知道了他的秘密。萧易那天还聊个女网友呢。我很久没有上QQ了。不知道那个网友还在不在？
　　萧易就点QQ，然后登陆。他的QQ号码就上去了。然后。就弹出来一个验证消息。萧易一点。只见有个月朦胧的网名在加他。
　　“你叫月朦胧吗？”萧易问。
　　“是啊。”邵红红道。
　　“这个网名不错啊？”萧易问。
　　“是吗？”邵红红问。
　　“哦。”萧易道：“我就喜欢这种富有诗意的名字。”
　　“你还挺懂文化的。”邵红红赞赏着道。
　　“我像文化的人吗？”萧易坏笑着问。
　　“有点像，也有点不像。”邵红红道。
　　“邵红红。你真搞笑。”萧易问：“喝完咖啡去干嘛？”
　　“陪我逛逛街，我想购物。”邵红红道：“刚才逛街没有购物。我购物你给我拿着。”
　　“我成了搬运工了？”萧易问。
　　“怎么，你还不愿意吗？”邵红红问：“你要是不愿意，我想找。有都是人愿意的。”
　　萧易知道邵红红说的是真话。这么漂亮的女人。找那个男人陪着逛街。还不得乐得屁颠似的。
　　于是，萧易就跟邵红红出去了。再说了，逛街也不用他买单，能陪这个腐女逛街。在花钱上。就不用他操心了。
　　萧易跟邵红红走进了新玛特，这里的服装都很贵，贫民是消费不起的。这里的品牌服饰琳琅满目。每一件衣服的价格都让萧易看了害怕。而邵红红却不心疼钱。买了好几包。萧易手都拿不过来了。甚至怀里抱着这些衣服。
　　“算了，邵红红。你再买我就拿不了。”萧易道。
　　“再买几件。”邵红红购物的兴趣还没有减，继续的挑选了起来。萧易没有招，只好陪着邵红红。等到邵红红买够为止。
　　“咱们去哪？”萧易跟邵红红在新玛特出来，萧易抱着很多的包裹问。
　　“当然去我家啊。”邵红红问：“难道你想抱着这么多的包裹逛街吗？”
　　“那到不想。”萧易淡淡的一笑道。
　　邵红红拦了一辆出租车。萧易就跟邵红红上了车。邵红红跟萧易直接的坐在了后面。这让萧易感到了轻松。因为他可以把包裹放到了车上。同时，萧易向邵红红的大腿瞄了一眼。邵红红雪白的大腿。就呈现在萧易眼皮底下。萧易顿时呼吸有些急促了起来。
　　萧易忽然有个想法，这样去邵红红家里，没有准会把邵红红推倒。因为。他就要跟邵红红分别了。临走的时候。是不是得跟邵红红留下点什么？萧易想到这儿，心里乐了起来。
　　萧易想，邵红红让他去她家，是不是也有这种想法啊？要不邵红红不能让他去她家。萧易想起了郝丽，郝丽临走的时候。就想找个男人。结果他就做了那个男人，成全了郝丽。人在临死的时候，是不是特别需要异性的爱啊？
　　出租车停了下来。也打断了萧易的思念。萧易就再次的拿着车里的包裹。跟着邵红红的身后，向邵红红的小区走去。这里将不在是邵红红的家了。邵红红已经将这里的房产都卖了。
　　邵红红红色的裙子非常的打眼。邵红红在萧易前面走着。闪出一道耀眼的颜色。随着微风吹来。一股清雅的幽香向萧易袭来。萧易差点没有冲上去。同时，萧易紧着走了几步，追了上去。邵红红身上的味道。更加的让萧易心动。


第170章 美女房东
　　萧易跟着邵红红来到楼道里，到了楼道里。随着空间的狭窄。萧易更加的感到了暧昧了起来。
　　邵红红手里一件衣服都没有拿，都交给了萧易。萧易一边抱着这些衣服。还是一边想着邵红红偷着望着邵红红的曲线。以及邵红红那动感的身子。邵红红往楼上走的姿势跟加的迷人。浑圆的臀部扭来扭去的。把萧易的心都勾了过去。萧易心狂跳了起来。
　　邵红红到了缓台上。萧易也跟了上去。站在邵红红的身后。望着邵红红开门，邵红红白皙的脖子，强烈的吸引着萧易的目光。同时，萧易嗅了一下，邵红红身上动人的体香。就向萧易袭来。
　　邵红红找了半天的钥匙，才将才找到。萧易希望邵红红多找一会儿。因为邵红红这个姿势简直太美了。萧易没有看够。萧易要是怀里不抱着这些衣物，他还真想将邵红红抱在怀里。
　　邵红红终于打开了房门。萧易就跟着邵红红走了进去。萧易突然想了起来，他第一次来到这里的情景。那是他在楼下拾到了邵红红的内内。给邵红红送内内的情景，仿佛就在昨天。萧易依然历历在目。
　　萧易将一堆衣服放在了沙发上。同时，萧易也坐了下来。邵红红坐在萧易身边，这让萧易感觉特别的好了起来。
　　“你喝点什么？”邵红红问。
　　“那块西瓜吧。”萧易不客气的道。
　　“好吧。”邵红红扭捏着曲线迷人的身子。就向冰箱走去。然后打开冰箱。萧易眼前盯着邵红红从冰箱里取东西的整个过程。因为，邵红红的这些过程，非常的赏心悦目。
　　邵红红将一盘冰镇的西瓜放在茶几上。萧易渴坏了。看到这些西瓜拿起来就吃，顿时，凉爽了起来。
　　邵红红也吃了几块西瓜。然后，用湿巾擦手，邵红红的手指修长，中指上有一颗白金钻戒。非常的好看。邵红红细长的指甲上。涂着猩红的指甲油。特别的打眼。萧易一下子就被邵红红的手给吸引了过去。
　　萧易就开到打量了起来邵红红了。邵红红浑身上下都挺美，是个绝代美人。有幸跟邵红红在一起，真是福分不浅啊。
　　“邵红红，这里没有你留恋的吗？”萧易问。
　　邵红红不明白，萧易为什么这么无厘头的问了这么一句话。难道萧易想挽留她吗？
　　“萧易。你这是……是意思？”邵红红问：“我留恋你吗？”
　　“你不留恋吗？”萧易很无耻的问。因为，邵红红这样的问他。他只能无底线的再问了一句。
　　“萧易，你挺自恋啊。”邵红红道。
　　“还行吧。”萧易很失望道：“好吧。你走吧。也许你会想起我。”
　　“但愿吧。”邵红红嫣然一笑道：“萧易，我第一次发现，你还挺忧郁的啊。适合当个诗人。”
　　“邵红红。你在恶搞我吗？”萧易问。
　　“怎么会呢？”邵红红道。
　　突然，萧易的手机响了起来，萧易掏出了手机一看。是吴倩的电话。萧易慌忙的接了。
　　“萧易，你怎么走了？”吴倩问。
　　“我有事就走了。”萧易解释着道。
　　“你到刘姐家来，咱们出去吃饭。”吴倩道。
　　“我不去了，你们吃吧。”萧易道。
　　“来吧。你不来不成席啊。”吴倩嘻嘻的笑着道：“你是葱花啊。”
　　萧易听吴倩这么说，心里挺温暖的。这显得了他在吴倩这些女人们的重要性。萧易将手机捂上问：“邵红红，你还有事吗？有人请我。”
　　“你想走啊？”邵红红问。
　　“你说呢？”萧易问。
　　“萧易呀。怎么不说话啊？”手机里传来了吴倩的声音，这把萧易吓了一大跳。这手机声音也太大了，居然没有放到耳朵上，还听得这么清楚啊。
　　“女人找你？”邵红红也听到了手机里的声音问：“我说你这么着急要走呢。那你走吧。”
　　萧易拿起了手机，吴倩已经挂了电话。萧易就将手机放到了口袋里，他不知道自己该不该走啊？
　　“你怎么还不走啊？”邵红红不爽的问。
　　“我不想去了。”萧易道。
　　“假话。你是心早就跑了。”邵红红道：“你还是走吧，就别在这儿装了。”
　　忽然，萧易的手机又响了起来。萧易明白，这个电话一定还是吴倩打来的。他刚想接电话。邵红红道：“走吧。她在找你。你不要在这儿顾我的感受。”
　　听了邵红红的话。萧易觉得邵红红好像是个怨妇，其实，他很想跟邵红红在一起多呆着，万一有机会把邵红红拿下呢？邵红红现在是情绪波动的时期。控制不住自己。就会失控。然后。就会促成他们的好事。萧易还在期待着这种好事呢，所以，他不愿意走。
　　“你马上就有走了，我得多跟你呆一会儿啊。”萧易并没有接电话。任凭手机响着。萧易不能接这个电话。他要是接听这个电话。会遭来不必要的麻烦。
　　“我不用你陪，你该干啥就干啥去。”邵红红道。
　　“我不走了。”萧易道：“我要珍惜咱俩在一起的机会。这样的机会以后不多了。”
　　“萧易，你什么意思啊？”邵红红问：“你把我当成什么人了。你在我身上找机会吗？”
　　“找啥机会？”萧易坏笑的问：“你多想了，我只是想跟你在一起多呆一会儿。你要是出国，也许咱们再也见不到了。所以，咱们应该珍惜在一起的时光。”
　　“你别总是咱们咱们的。”邵红红不爽的道：“我是我，你是你。”
　　“你怎么这么大的火气啊？”萧易问：“是不是大姨妈来了？”
　　“萧易，你要死啊？”邵红红怒视着萧易问。
　　“这也是我应该关心的。”萧易坏笑道。
　　“你再胡说八道我废了你。”邵红红道。
　　萧易挺喜欢邵红红生气的样子，这种娇嗔的表情是那么的可爱。使萧易心里生出了无限的爱怜。萧易望着邵红红的容颜，有些痴迷。突然，萧易的电话又响了起来。萧易心里不安了起来。一定还是吴倩的电话，萧易觉得他不能接这个电话。


第171章 宾馆约会
　　萧易打算放弃这个电话。吴倩找他就是喝酒。他要在这里多陪陪邵红红，毕竟跟邵红红相处的时间有限了。
　　“你咋不接电话啊？”邵红红问。
　　“还是找我喝酒去。”萧易一笑道：“不用接。”
　　“你就是不去，也告诉人一声啊。”邵红红道：“这是礼貌问题啊。”
　　萧易手机的铃声不响了，萧易听邵红红这么一说。决定给吴倩回个电话。于是，萧易就拿起了手机。给吴倩打了过去。
　　“萧易，你咋不接电话啊？”吴倩问。里面很乱，显然在公共场所。
　　“我不去了。你们喝吧。”萧易道。
　　“你来啊。你不来不热闹。”吴倩道。
　　“不去了。”萧易道：“我没有时间。”
　　“来吧。没有你好像少了什么的啊。”吴倩道。
　　“不去。”萧易望着邵红红。邵红红正坐在沙发上。望着他。邵红红的眼神里，有着一种深情。萧易一下子就捕捉到了。
　　“快点的过来。我们都到饭店了。”吴倩着急的道：“你到紫丁香饭店来。”
　　“你们喝吧。”萧易挂了电话。
　　“萧易你去吧。不要让他们等啊。”邵红红道。
　　“我说了。不去。今天就陪你。”萧易道。
　　“陪我？”邵红红问。同时，萧易的话让邵红红挺满意。邵红红有一种成就感。
　　“哦。”萧易道：“邵红红，这次你出国，真的不回来了吗？”
　　“这里什么都没有了。我还回来干嘛？”邵红红望着萧易问。
　　萧易望着邵红红。邵红红美妙的身子，还是让萧易激动的。萧易非常的留恋邵红红。这么好的女人，怎么能说走就走呢？他感到他的生活里。跟他相处好的女人。失去的就快。
　　“不还有我吗？”萧易问。
　　“切，你是我什么人啊？”邵红红白了萧易一眼问。
　　“你是我最亲近的人。”萧易坏笑着道。
　　“你怎么总想着占我的便宜啊？”邵红红问。
　　“这怎么是占你便宜啊？”萧易问。
　　“你话的意思是。”邵红红道：“萧易，你的本性难改。”
　　“跟你开玩笑呢。”萧易道。
　　突然，萧易的手机又响了起来。邵红红白了萧易一眼。萧易也感到烦。吴倩怎么总打电话啊？没有见过这么缠人的女人。
　　萧易看了一下手机，不是吴倩的电话，手机显示评上，显示着陈丽的名字，陈丽还没有回去吗？
　　“萧易。你到希尔顿宾馆来。我有事找你。”陈丽道。
　　“现在吗？”萧易问。
　　“当然啊。”陈丽道。
　　萧易琢磨一下。一定是陈丽哥的事。这样的事，他还真得过去啊。于是。萧易道：“好吧。”
　　陈丽就挂了电话。萧易望了邵红红一眼道：“这次是公司有事，我得走了。等我办完事来陪你。”
　　“不用。你忙你的。”邵红红道。
　　萧易就这样从邵红红家走了出来。拦了一辆出租车就来到了希尔顿宾馆。萧易让出租车停在宾馆的很远处。就下了车。打车来希尔顿宾馆。会让人笑话的。这可是国际宾馆啊。这一点萧易还是懂的。
　　萧易要是打了一辆出租车。被人们看到，他会感动挺尴尬的。于是。就步行的向希尔顿酒店走去。
　　萧易到了希尔顿酒吧门前。就掏出了手机给陈丽打了电话、陈丽很快就接了电话问：“你到了吗？”
　　“到了。”萧易道。
　　“你进来吧。到1989房间来。”陈丽道。
　　“你在这里开的房？”萧易问。
　　“怎么？不可以吗？”陈丽问。
　　“好吧。我上去。”萧易走进了希尔顿酒店大厅，顿时有一种成就感。能在这里走来走去的人，都是成功者。萧易也充当了一个成功者。
　　萧易看到大厅里有几个人坐在沙发上在聊天。萧易就向电梯走了过去。电梯里有两个金发女郎。一看就是外国人。萧易的眼睛立刻就明亮了起来。他在琢磨着。邵红红要是出国，就会跟这些女郎生活在一起。邵红红在这里虽然是美女。但是。跟这些金发碧眼的女郎在一起，她还是略有逊色的。
　　萧易望着这两个金发碧眼的女郎。女郎们在窃窃私语。由于他们是近距离的接触，萧易能清晰的看到她们白皙的脖子。已经脖子下的高耸的沟壑。
　　电梯停了下来。萧易一看到了19楼。可是。两个女郎没有下去的意思。萧易也不想下去。因为，这两个女郎给他带来的视觉冲击。简直太强烈了。不过，他要是不下去。会引起两个金发女郎的怀疑的。于是。萧易就恋恋不舍的下了电梯。
　　萧易一下了电梯。就开始寻找1989房间。长长的走廊里。踩着猩红的纯毛地毯上，感到脚底下是那么的舒服。同时，萧易在想。陈丽让他来这里干嘛啊？难道陈丽想吃他豆腐吗？
　　萧易找到了1989房间。平息了一下自己紧张的情绪。就开始敲门。陈丽快速的将门给萧易打开。萧易看到陈丽穿着宾馆里的睡裙。就有了某种想法。
　　“你来了、请坐吧。”陈丽嫣然一笑道。
　　萧易打量了一下房间。房间里有个很大的床。然后，有个个沙发。跟两个床头柜。萧易只好坐在沙发上了。
　　陈丽坐在了床上。陈丽一坐在床上。两条雪白的大腿。就支愣在萧易眼前。萧易顿时热血沸腾了起来。
　　“你找我有什么事？”萧易问。
　　“是我哥找你。”陈丽嫣然一笑道。
　　“你哥想通了？”萧易激动问：“是不是他不打算跟万强合作了？”
　　“这个我不清楚。”陈丽站了起来道：“等我去卫生间收拾一下。咱俩一起我见我哥。”
　　“好吧。”萧易道。同时。陈丽雪白的大腿不见了。萧易望着陈丽扭来扭曲的身影。情绪一下子就提了起来，陈丽曲线迷人的身子，是那么的让萧易心动。
　　“哗啦。”一声。卫生间的门关上了。陈丽动人的曲线看不到了。这让萧易有些惆怅了起来。
　　萧易真想跟陈丽进去。欣赏一下陈丽的迷人的身姿。陈丽一定去卫生间换衣服去了。陈丽要是那个啥。那该多么的迷人啊？


第172章 擂台
　　萧易心里急躁了起来。因为陈丽进入卫生间还没有出来。萧易现在想马上看到陈丽。陈丽不出来。萧易就不安。他不知道自己为什么会有这种感觉？
　　萧易紧紧的盯着卫生间，怕错过陈丽出来的精彩瞬间。忽然，陈丽换了一条白地黑点的裙子从卫生间里出来了。样子特别的清新。
　　“陈丽。你穿这条裙子好看。”萧易道。
　　“是吗？”陈丽嫣然一笑的问。
　　“恩。”萧易道。
　　“咱们走吧。我哥还在等着咱们呢。”陈丽道。
　　“好吧。”萧易就跟着陈丽走了出来。陈丽在前面走。萧易在后面跟着，陈丽浑圆的臀部扭来扭去的。非常的动感。尤其是陈丽身上的白地黑点的裙子。将她的臀部包裹的非常的圆润。
　　走廊里。光线很暗，显得挺暧昧的。萧易盯着陈丽的窈窕的身子。热血沸腾了起来。
　　陈丽来到一扇门前。就开始敲门了。门很快就开了。萧易跟着陈丽进去以后。才知道。这里是一个会议室。萧易就不明白了。这个希尔顿酒店里。怎么还有会议室啊？
　　萧易走进会议室。感到气氛不对。萧易忽然发现会议室的人很多。而且。保镖居多。陈金财跟万强也在。
　　“哥。萧易来了。”陈丽道。
　　“萧易。你坐吧。”陈金财道。
　　会议室里有个椭圆形的办公台。万强跟陈金财坐在中间。他们身后站着保镖们，这种架势似乎要进行一场搏斗似的。
　　萧易很从容的坐在了陈金财的对过。萧易感到这个座位坐在上面挺舒服的。许的心态非常的好。无论在什么场合，他都从容谈定。
　　“大哥，你找我有什么事吗？”萧易问。因为萧易看到了万强在。陈金财不可能是放弃了根万强合作。他要是放弃了跟万强合作。就不会让万强也来了，这说明陈金财还是跟万强还是合作。
　　“听万总说，你是个人才。”陈金财道：“这样吧，咱们合作吧，如果咱们合作，那在湘海市会卷起一股旋风。湘海市会在咱们掌控之下。”
　　“你们找我来就为了这事吗？”萧易问。
　　“是啊。怎么了？”陈金财问。
　　“我是林氏公司的保镖。怎么能跟你们同流合污呢？”萧易问。
　　“保镖有啥啊。”陈金财不屑的道：“林氏公司没有重用你，我们重用你。绝对不让你当保镖。保镖也算的底层工作者，我们要你做白领。”
　　“我告诉你们。不要跟林总作对。没有你们什么好果子的。”萧易道：“万总。你希望你退出这次竞争，你会争的遍体鳞伤的。”
　　“萧易，你在威胁吗？”万强问。
　　“不是威胁。是警告。不信你就试试？”萧易问。
　　“陈兄，你看？”万强望着陈金财问。
　　“萧易。你有什么能耐？”陈金财不屑的道：“有种的，你跟我保镖比试一下。你要是胜了。才有资格在这儿说话。”
　　“好啊。那位想跟我比武？”萧易站了起来问。
　　“二愣子教训他一下。”陈金财道。
　　“哥。你……”陈丽知道二愣子的厉害。二愣子曾经打死过一头牛。那时。陈金财想吃牛肉。他手下的人。就买来了一头牛。想找人杀牛。二愣子就上前。两拳就将一头牛给打死了。从此二愣子的名字。就在冰城市家喻户晓了，要是二愣子对萧易下手，那么萧易就完了，所以，陈丽着急了起来。
　　“陈丽。这儿没有你的事。”陈金财道：“不教训一下萧易。萧易就不知道人外有人。天外有天。二愣子给我上。”
　　这个会议室面积很大。除了办公台以外，还有个空场。不过，要是打斗起来。这个空场还是挺小的。
　　“慢着。”萧易道。
　　“萧易，你怕了？”陈金财复杂的一笑问。
　　“我是说。咱们找好地方。这个地方不适合打斗。”萧易道。
　　“那好。咱们去健身房。”陈金财站了。就向外面走去。这家宾馆里面，什么都有，游泳馆，健身房。餐饮。会议室。KTV等等。
　　“萧易。你打不过二愣子。”陈丽来到了萧易跟前，担心的道。
　　“不试试，怎么知道打过打不过啊？”萧易一边往外面走。一边问。
　　“二愣子打死过牛。”陈丽道。
　　“我还打死过虎呢。”萧易笑着道。同时，萧易跟着着伙人走进了电梯里。因为健身房不在这层楼。陈丽紧紧的跟在萧易身边，她在为萧易担心。不过，萧易这么一说她还有点放心。但是，她仔细的一琢磨。萧易说的话不对。现在老虎是国家重点保护的动物，要是把老虎打死得判刑的啊。萧易一定在吹。陈丽想到这儿，就又为萧易担心了起来。
　　电梯停了，萧易就跟着陈金财们走出了电梯。来到了健身房。健身房里有几个人在健身。陈金财道：“把他们都轰出来。”
　　保镖们就开始清场。人们很不满的走了出来，但是，他们敢怒不敢言。一看这些人就不是很惹的主。
　　待人们都出去了以后。就剩下了这些人。陈金财道：“你们开始吧。”
　　“有什么规则吗？”二愣子问。
　　“没有什么规则。谁把对方打趴下。就算胜利。”陈金财道。
　　“不管用什么方法吗？”二愣子继续问。
　　“二愣子。你那来这么多的废话啊？”陈金财不爽的问。
　　“我得整明白了。”二愣子认真的道。
　　“哥。还是别打了。”陈丽为萧易担心道：“萧易，咱们走。”
　　“如果，萧易怕了。你们可以走。”陈金财坏笑着道。
　　“我怎么会怕呢。陈丽，你不要掺合。”萧易道。
　　“没有问题就开始吧。”陈金财道。
　　“好吧。那个二愣子来吧。”萧易道。
　　“你妹，二愣子也是你叫的吗？”二愣子就向萧易扑了过来。二愣子带着一股风向萧易袭来。萧易感到了。这个二愣子不是的等闲之辈。他不敢轻慢。于是。就跟二愣子打了起来。


第173章 高手对决
　　二愣子功夫相当就得。萧易跟二愣子过了几招，就感受到了二愣子的气势，二愣子的拳术已经到了登峰造极的境界了，对付这样的人，萧易没有把握全胜。只有在二愣子的身上找漏洞。也就是等着二愣子犯错误。
　　陈丽为萧易担心了起来。毕竟萧易是她领来的。万一萧易有什么三长两短的。她有一定的责任。好像她故意的陷害萧易似的。
　　萧易跟二愣子打的难分难解，他们才是真的对手。健身房里观看他们打拳的人们眼花缭乱。这才是高手的对决。陈金财有点不相信自己的眼睛了。萧易还真的有两下子啊。陈金财还真的轻视了萧易，没有想到萧易会有这样的身手。
　　萧易见他一时半时的治服不了二愣子，要是他不加小心，也许会被二愣子给治服了。所以，他得万分的小心。不给二愣子任何机会。同时，萧易也在想，他是不是用暗器。要不是不能征服二愣子的？
　　二愣子一套组合拳向萧易打来。非常的有劲道。萧易只有招架之功，没有还手之力。萧易一甩手。一个飞针扎在了二愣子的鼻子上了。二愣子下意识的去捂鼻子。萧易一个连环脚。就将二愣子踢翻在地。同时，萧易一运气。扎在二愣子鼻子上的飞针。就飞回了萧易的袖子里了。
　　“好啊。你用暗器。算什么啊？”二愣子鼻子上流着血问。场面十分的血腥。
　　“没有啊。”萧易狡辩的问：“那有暗器啊？”
　　“那我鼻子是怎么弄的？”二愣子问。
　　“别我踢的。”萧易不承认他使了飞针。那样似乎很卑鄙，所以。萧易将他的飞针又收了回来，让二愣子们找不到证据。
　　“输就输了。找什么借口。”陈金财不爽的道。
　　陈丽看到萧易将二愣子打倒了，悬浮的心，终于落地了。在萧易跟二愣子打斗的时候。陈丽一直为萧易捏了一把汗。陈丽不知道自己为什么替萧易担心。难道她爱上了萧易不成？
　　萧易觉得自己用暗器战胜了二愣子。也不怎么光彩。不过。他也是没有办法的办法。这个二愣子的实力。还真的了得。他要是不用飞针。还真的不知道。鹿死谁手呢。
　　“就是。不要给失败找理由。”萧易道。
　　“萧易，你真的挺厉害。我挺佩服你的啊。”陈金财以前还真的没有瞧得起萧易。通过这件事，陈金财从新的看萧易了。萧易还真的是一个不可忽视的硬汉。要是把萧易弄到他身边来，那么萧易一定是他最得力的助手，有这样的人在他身边，他去哪都威武。
　　“我走了。”萧易道。
　　“慢着。”陈金财道。
　　“怎么？还想比武吗？”萧易问。
　　“不是。”陈金财问：“萧易，林氏公司一年给你多少薪水？”
　　“干嘛？”萧易警惕的问：“这是秘密。”
　　“我想给你加林氏公司的十倍钱。你来我公司吧。”陈金财认真的道。
　　“你以为钱是万能的吗？”萧易坏笑着问。
　　“钱不是万能的，但是，没有钱是万万不行的。”陈金财道：“人为财死。鸟为食亡，这是自古到今的真理。”
　　“陈哥，我是冲着陈丽的面子。叫你一声哥。这事还是免谈吧。”萧易就向外面走去。然后，萧易站住了道：“陈哥，我跟你说的事。你得好好的考虑一番。现在主要看你跟谁在一起。跟着富翁挣百万，跟着乞丐会要饭，你跟万强在一起有什么出息。”
　　“你丫的说谁呢？”万强的保镖不爽的问。
　　“说万总呢。怎么了。你这条狗。”萧易道。
　　“嗖！”的一声。一把飞镖带着寒光向萧易飞了过来。萧易一伸手。一把就抓住了飞镖。而且，他是抓住了飞镖的锋利的刃上。顿时，全场的人都惊呆了，愣愣的望着萧易。
　　萧易一甩手，飞镖再次的飞了起来。万强的保镖见飞镖向他飞了回去。一跺飞镖就扎在了他的手臂上。保镖一声惨叫。
　　“就这两下子，还出来跟我N瑟啊。”萧易道。
　　萧易这种动作。一下子将在场的人都给震住了。其中包括万强。万强甚至害怕萧易对他动手，他这么强大的保镖，都被萧易给打败了，可见萧易有多么的厉害啊。同时，萧易也非常的可怕。
　　“萧易，你真的挺厉害啊。”陈金财道。
　　万强怎么也不相信。看着外表萧易没有什么过人之处。但是。萧易真要是发起飙来。还真的非常的威猛。
　　“萧易。你太棒了。”陈丽道。
　　“陈哥。你还是跟我走吧。”萧易道：“你也看到了，你要是跟着万总混，你有好结果吗？”
　　“你在威胁我？”陈金财问。
　　“这是在警告。”萧易道。
　　“萧易。咱们走吧。”陈丽拉着萧易的手道。这让萧易感到温暖。
　　“萧易，你给我听着，我不是吓大的。”陈金财不爽的道：“说白了，你别给我装逼。你去冰城市打打去。就知道我陈金财是什么人了。”
　　“陈哥。你知道有这么一句话吗？”萧易问。
　　“什么话？”
　　“强龙不压地头蛇。”萧易道。
　　“是狼到哪都吃肉，是狗到哪都吃屎。”陈金财道：“萧易。你别以为，你会几招，就能目中无人了。要知道人外有人，天外有天。”
　　“陈哥，我是为了你好。”萧易道：“看着陈丽的面子，我是挽救你。你跟着这个万强。你有什么发展啊？万强集团早晚得灭亡。你还是远离他吧。”
　　万强的另一个保镖。就冲了过来，拿着棒球棒。向萧易砸了过来，萧易慌张的应战了起来。
　　万强的保镖。功夫不错。棒球棒每每的向萧易打来，都带强劲的风声。显然，功夫到位。萧易不敢怠慢。有些仓皇的应战。
　　萧易没有想到。万强手下的保镖都这么厉害。看来这里的人都是高手，要是联合起来跟他打，他还真的不一定能招架得了。
　　萧易就跟这个保镖打了起来。由于保镖手里拿着棒球棒。萧易手里什么都没有。暂时让保镖占了上风。萧易想招数把保镖打倒。在这里，你要是不把对方打倒。就会被对方打倒。萧易牢牢的记住这句话。


第174章 健身房
　　萧易想用飞针。他觉得不能用。要是用飞针。就会露馅了，刚才他用了一次。就引起了人们的怀疑。那么有点穴吧。
　　等保镖再次的向萧易打了过来的时候。萧易躲过了棒球棒。一伸手。一下子就点在保镖的胳膊上的穴位了。保镖顿时就定在了原地。一动不动。同时，保镖手里的棒球棒掉在了地上。
　　萧易这一招又让人们惊呆了。都直愣愣的望着萧易。感到这个萧易简直太神了。怎么能这样啊？
　　“萧易，你这是用的什么招数？”陈丽感兴趣的问。
　　保镖像个雕像。站在原地一动不动。这是萧易用的点穴的功夫。保镖的穴位已经被萧易给点了。萧易要是不把保镖的穴位给恢复了。保镖就永远的站在这里。
　　“是啊。萧易你这是点穴吧？”陈金财问。
　　“是啊。”萧易呵呵一笑道：“陈哥，怎么样？我什么都会啊。”
　　“你是够极品了。”陈金财目睹了这一切。还真的对萧易佩服了起来。萧易这几招他都没有见过。
　　“陈哥。我希望你跟我一伙。”萧易道：“你要是跟我一伙，咱们在湘海市。就如虎添翼了。”
　　“你就是个保镖，我怎么能跟你合作啊？”陈金财问。
　　“保镖？”萧易一愣道：“你知道林莹跟我是什么关系吗？”
　　“什么关系？”陈金财问。
　　“林莹是我老婆。”萧易道：“我是一般的保镖吗？”
　　“什么？林莹是你老婆？”陈金财一愣问。那他妹妹是什么啊？陈金财见他的妹妹陈丽跟萧易在一起，以为他们谈恋爱。萧易这么一说。陈金财大跌眼镜。
　　“萧易，你说什么？”陈丽惊讶的问。
　　萧易有些糗大了。刚才他是想吹吹。没有想到身边还有陈丽呢，他的这样的话，使陈丽不舒服。但是，话既然说出去了，他就不能再往回收了，那样他成了什么人了。
　　萧易发现，他的话震动不小，所有的人，都惊呆了。然后，同时望了萧易。林氏公司的大小姐，也就是林氏公司的老总，怎么能跟个保镖啊？这简直是天大的绯闻。
　　萧易也觉得自己这么牛掰吹大了，这里可都是湘海市的上层人物啊。尤其万强在场。用不了多久，他跟林莹的事。就会满城风雨。
　　“好了。”萧易道：“我把这个保镖的穴位解了。”
　　其实，万强早就想让萧易把他保镖的穴位解了。可是，他知道。即使他说了。萧易也不一定的按照他说的去办。要是萧易嘲讽他几句，他的这个老脸还无处搁。所以。就一直沉默不语，现在萧易主动给他保镖解穴。他当然愿意的。不过，万强有点悲催。他的保镖这么强大。却不如萧易。
　　萧易照着保镖的穴位上。就是一掌。保镖立刻能动了。而且，行走自如了。保镖一下子就给萧易跪在了地上。一抱拳道：“你以后就是我大哥。你指哪，我就打到哪。”
　　论年龄，萧易没有这个保镖大，在江湖上。无论年龄。只有本事。就能做大哥。就是年龄大的，也管年龄小的叫大哥，大哥代表着威望跟尊严。
　　保镖的这个举动，让萧易感到意外。保镖在万强的眼皮底下。就这么的菜鸟了。万强的感受一定不好。
　　“你叫什么名字？”萧易问。
　　“王行。”
　　“这个名字好，有钱啊。”萧易坏笑着道：“王行，银行。”
　　其实，萧易这么说，是想转移话题。尤其是转移陈丽的注意力。刚才他说的话，对陈丽打击不小。虽然，他跟陈丽只是普通的朋友，但是，陈丽已经对他有了好感了。也许陈丽深深的爱上了他，这都有可能。谁让他长得这么帅来的。萧易有些自恋的想。
　　“大哥，你真幽默。我那有钱啊。”王行站了起来道。
　　“陈哥。你好好的想想。你想通了告诉我一声。我还有事，我先走了。”萧易就向外面走去。陈丽追了过去。当萧易走出了健身房。陈丽就问：“萧易，你有老婆啊？”
　　“我不能有老婆吗？”萧易坏笑的问。
　　“跟你说正经的呢。”陈丽娇嗔的道。
　　“你问这个干吗？”萧易笑着问：“你是不是想当我的老婆？”
　　“我问你正经的呢？”陈丽跟着萧易走进了电梯里。陈丽按的19字样。电梯就向19层运行了起来。这样萧易只好跟着陈丽上楼了。陈丽的这个举动还真的聪明。不用说。直接按一下电梯上的按键。就将萧易给搞定了。
　　“陈丽。你怎么对这事感兴趣啊？”萧易继续的笑着问：“你是不是想给我介绍老婆啊？”
　　“那个林莹是不是你老婆？”陈丽娇嗔的问。
　　“是怎么了？”萧易问：“你想抢我？”
　　“抢你个头。”陈丽一跺脚，正好高跟鞋踩在了萧易的脚上。萧易疼的呲牙咧嘴了起来道：“你真踩啊。”
　　“让你气我。”陈丽娇媚的一笑道。
　　电梯停了下。电梯门随后就打开了，萧易临下电梯的时候。脚还疼呢。陈丽也太狠了，居然把他的脚差点踩掉了。
　　萧易进了陈丽的房间。立刻就将鞋脱了。然后。将袜子也脱了检查他的脚，他的脚上被陈丽给踩红了。而且破皮了。
　　“疼吗？”陈丽有点后悔的问。
　　“都这样了，能不疼吗？”萧易问。
　　“去医院包扎一下吧。”陈丽有点担心的道。
　　“那我还是爷们吗？”萧易皱了一下眉头问：“就这点伤就去医院。不过，姥姥的。这还真的挺疼啊。”
　　“该。谁让你气我来的？”陈丽问。
　　“我怎么气你啊？”萧易问：“你简直不讲理，我也没有气你啊，你一口声的说我气你了。”
　　萧易这么一问。陈丽还真的不知道怎么回答萧易好了。她不能说，因为萧易有老婆的事啊？那样就显得她太没有水平了。不过，她不这么说。还真的找不到解释的理由。陈丽一时间就楞住了。她在想着可以解释的理由。不至于糗大了。


第175章 吃醋的女人
　　萧易见陈丽沉默不语，同时，他看到陈丽的大白腿。就在他的眼前。萧易坏道就来了问：“陈丽。你把我踩这样，你说怎么办吧？”
　　“你说怎么办吧？”陈丽问。同时，陈丽动了一下身子。浑身曲线动感了起来。看上去赏心悦目。能跟美女在一起，到处都是美丽的风景。
　　“我说嘛？……”萧易一愣问。
　　“什么啊？”陈丽问：“你不会讹我吧？让我赔你钱吧？”
　　“不赔钱赔啥好呢？”萧易问。
　　“你个死样，真想让我赔你钱啊？”陈丽有些不爽的问。
　　“你没有听明白我说的话。”萧易解释着道：“我是说。不赔钱。你能赔啥？”
　　“萧易。你什么意思？”陈丽警惕的问。
　　“我什么意思，你明白了吗？”萧易问。
　　“滚。”陈丽站了起来。白花花的大腿在萧易眼前晃来晃去的问：“萧易。你是不是想吃老娘的豆腐？”
　　萧易没有回答陈丽的话。就坏笑了起来。
　　“萧易。你坏主意多。你要的胆敢算计我，我还踩你脚。”陈丽嗔怪的道：“我给我记住了，我要是再下脚。比这个更狠。”
　　“下脚？”萧易坏笑问：“你是驴啊？”
　　“萧易。”陈丽一下子就扑了过来。她想把萧易按倒。萧易就坐在床沿上。陈丽这么一扑了过来，居然把扑进了萧易的怀里，萧易感到了陈丽胸前两个大球子，是那么的富有弹性，姥姥的，还有这么好事，美女居然投怀送抱了。萧易遇上这种美事，他岂能放过啊。他一把看抱住了陈丽。陈丽身子一下子就压了过去。萧易身子失去了平衡。就倒在了床上。
　　陈丽本是想打萧易。报复萧易一下，没有想到。会出现这种局面。这让陈丽糗大了。同时，陈丽的脸颊羞红了起来。陈丽感到不对，想从萧易身上下来。可是，她一时间还真的下不来，弄得陈丽更加的羞涩了起来。
　　萧易忽然望到了陈丽由于激烈的碰撞，敞开的胸口，里面露出了白花花的沟壑，顿时支起帐篷。差点没有把陈丽顶了起来。
　　就在这紧急的时刻。萧易的手机响了。陈丽才从他身上下去。弄得陈丽脸颊绯红了起来。
　　姥姥的，谁这么个时候打电话。这不是破坏他的好事吗？萧易掏出手机。手机屏幕上显示着吴倩的名字。这个娘们怎么这么时候打电话啊？萧易望了一下陈丽。陈丽正在望着他。萧易不知道。是不是在陈丽跟前接吴倩的电话。陈丽这个女子嫉妒心强。要是知道萧易在接女人的电话。一定会非常的恼火，刚才就差点把萧易的脚给踩掉了。
　　不过，萧易要是不接电话。手机却一直响着。萧易怕引起了陈丽的怀疑，只好接了电话。
　　“萧易。你在干嘛？”吴倩风风火火的问。从吴倩说话的声音里。就听了出来。吴倩没有少喝酒。一定是喝好了。
　　“在外面呢。”萧易道。
　　“你怎么不过来喝酒啊？”吴倩问：“没有你是没有意思啊。你忘了，你可是葱花啊。”
　　“我在外面有事，所以过不去。”萧易不想长时间的跟吴倩打电话。因为，陈丽在看着他。他尽量不让陈丽不舒服。
　　“现在过来吧。”吴倩道。
　　“不去了。”萧易道：“你们玩吧。”
　　“你来吧。你不来有什么意思啊？”吴倩问。
　　“我有事。”萧易就挂了电话。
　　“谁的电话？”陈丽问。
　　“找我打麻将的。”萧易解释着道。
　　“你接的电话怎么都是女人啊？”陈丽不理解的问：“难道你没有男性朋友吗？都是女性朋友啊？”
　　“怎么没有男朋友啊？”萧易问。
　　“你跟我在一起。你接的电话，都是女人。”陈丽道。
　　“那是赶上了。”萧易感到有点不对劲。便问：“陈丽。你是我老婆啊。”
　　“什么啊？”陈丽脸顿时就红了起来。
　　“你不是我老婆。管我接谁的电话干嘛啊？”萧易问：“你要是做我的老婆，我就一定自由都没有了。”
　　“说啥呢？”陈丽娇羞的问。
　　“我说的不对吗？”萧易坏笑着问：“你是不是想做我老婆啊？”
　　“萧易。美的你。”陈丽脸颊更加的红了起来。显得陈丽更加的妩媚。陈丽脸颊的样子显得更加的漂亮了起来。其实，女人有两种最好看的表情，一种是女人笑。一种就是女人红脸的样子。这种样子是女人最动人的。
　　“你越是这么说。就越是想。女人都是言不由衷的。”萧易笑着道。
　　“萧易，你去死吧。”陈丽娇羞的道：“烦人。”
　　刚才陈丽扑进了萧易的怀里。陈丽心的就狂跳不止。她就还没有恢复平静呢。萧易居然用话语逗着她，她就更加的害羞了起来。
　　“说你心里去了吗？”萧易问。
　　“滚。”陈丽不知道说什么好了。同时，她感到脸颊滚热。甚至连耳朵都热了起来。这样她很不舒服。
　　“我要是走了。你不想我吗？”萧易问。
　　“萧易，你怎么这样啊？”陈丽有点拿萧易没有办法了，萧易的怀里，让她感到了踏实。刚才陈丽体验了一下。躺在萧易怀里的感觉，那种感觉真好，让陈丽回味无穷。陈丽想到这儿。脸颊就更加的红了起来。
　　“你脸怎么红了？”萧易问：“是不是做了什么坏事了？”
　　“萧易……”陈丽不知道说什么好了。萧易怎么竟说让他糗的话啊。
　　“不过，你脸红的样子。还真的挺美丽啊。”萧易道：“我希望总能看到你红脸的样子。”
　　“你什么人啊。真是的。”陈丽娇羞的道。
　　“我说到你心里去了吧？”萧易坏笑的问。
　　“烦人。”陈丽有点撒娇道。
　　突然。萧易手机又响了起来。萧易琢磨着，是谁总是在破坏他跟陈丽的情调。要还是女人的电话。就会给他们之间造成没有必要的麻烦。萧易拿过床上的手机一看，还是吴倩的电话。刚才陈丽把萧易扑倒在床上。萧易没有从陈丽的床上起来。他依偎在床头上。接了吴倩的电话。
　　“萧易。你过来啊。你怎么不过来啊？”吴倩大声喊道。
　　“我过不去。”萧易怕惹来不必要的麻烦。就挂了吴倩的电话。可是，让萧易没有想到的是。吴倩又将电话打了过来。萧易不知道是接还是不接？


第176章 张扬
　　萧易没有想到，吴倩会这样啊。这电话打起没完没了。以前吴倩不是这样的，可能是喝多了酒。要不吴倩不会这样的。萧易还是接了吴倩的电话。
　　“电话不好使吧？怎么没有声音了？”吴倩问。
　　“好使。我不过去了。你们玩吧。”萧易看到陈丽有点焦躁了起来。在地上走来走去的。所以。萧易也想尽快的结束跟吴倩的通话。他不是不喜欢跟吴倩通电话。而且。怕陈丽发飙。
　　“萧易，你怎么这样啊？快点过来。”吴倩问：“怎么了？怕我吃了你吗？真是的。”
　　“我现在公司里有事过不去。”萧易撒谎着道：“等我办完事的。我就过去啊。你们先玩着吧。”
　　“玩你个头啊。我们现在是三缺一啊。”吴倩道：“你快过来吧。”
　　“我真的过不去。好了。我还有事。”萧易就再次的挂了电话。同时，萧易在心里祈祷着，吴倩千万别再来电话了。
　　“这个女人总找你干啥？”吴倩问。
　　“打麻将。”萧易道。
　　“我感觉不是打麻将那么的简单。”陈丽道：“打麻将。一次不去就拉倒吧。这电话却打个没完没了了，真是的。”
　　“她就是这样的人。可能喝多了。”萧易道。
　　陈丽也坐在了床上。陈丽的大腿立刻就打眼了起来。因为陈丽坐了下来，从裙裾里的露出的大腿。就面积多了起来。萧易望着眼前的美腿，心里砰砰的狂跳了起来。陈丽的大腿简直太有冲击力了。尤其是视觉冲击力。萧易的目光一下子就别美腿给吸引了过去。美腿就像磁铁一样。将萧易的目光吸住。现在萧易眼睛里，只有陈丽的美腿。
　　“那也不能这样没有素质啊？”陈丽问。
　　忽然，陈丽的手机响了起来。陈丽拿过床上的电话一看。便道：“我哥的电话。你别吱声。”
　　“恩。”萧易点了点头道。
　　陈丽十分优雅的接了陈金财的电话。
　　“哥。什么事？”陈丽问。
　　“你是不是跟萧易在一起？”陈金财问。
　　“没有啊，怎么了？”陈丽问。
　　“你跟萧易到底是什么关系啊？”陈金财问。
　　“朋友。”陈丽道。
　　“什么朋友？”陈金财问。
　　“普通朋友啊。”陈丽解释着道。
　　“萧易有老婆、你可不要跟他胡来啊。”陈金财嘱咐着道：“你是女孩子。到时候吃亏的还是你啊。”
　　“哥，我知道。”陈丽道：“哥，我向来不管你生意上的事，我看你还是别跟万强合作了。万强也没有什么能耐的。两个保镖让萧易打个什么都不是。万强连个屁都没有放。这样的男人能干出什么事来啊。”
　　“萧易挺厉害的。”陈金财道：“我没有想到。萧易武功会这么的厉害。看他的样子不像啊。对了，萧易去哪了？”
　　“不清楚。”陈丽撒谎的道。同时，她向萧易做了个鬼脸。
　　“你跟萧易说。我想跟他交个朋友。”陈金财道。
　　“好的。我知道哥爱英雄。”陈丽道。
　　“萧易。还不算英雄。”陈金财纠正的道：“他只是个刚出茅庐的青年。跟我这样的老江湖比，他还差一截啊。”
　　“我知道哥厉害。”陈丽道：“可是。我看到了萧易的表演。觉得萧易会更加的厉害的。威震四方。”
　　“那是以后的事。”陈金财道：“好了。不跟你多说了。你把我的话转告给萧易。”
　　“哥。你就别跟万强合伙了。”陈丽劝道。
　　“这事你别管。”陈金财挂了电话。陈丽顿时就沉思了起来。她想。要是她哥跟萧易和好了。该多好啊？
　　“你哥想跟我做朋友？”萧易问。
　　“是啊。我哥喜欢英雄。”陈丽高兴的道：“我哥本身也是个英雄。”
　　“你就替你哥吹吧。”萧易坏笑着道。
　　“吹啥吹啊，真的。”陈丽道：“在冰城市你打听一下。没有人说我哥不是英雄的。”
　　“你哥牛逼还不行吗？”萧易问。
　　“萧易，你说啥话呢？”陈丽不高兴的问。
　　“好了，咱们不说这个了。换个话题。”萧易不想跟陈丽纠结着道：“你哥。是不是想放弃跟万强合作？”
　　“这个我哥没有说。”陈丽道。
　　“万强一定答应了你哥的条件。”萧易道：“你哥高额的利益下。怎么能轻易的放弃啊？”
　　“这个我不知道。”陈丽道。
　　“人都是贪婪的动物。有多少钱都不够。”萧易道：“一旦因为钱危机到了生命的时候。才知道放弃。但是，已经晚了。”
　　“萧易。你什么意思啊？”陈丽问：“你想杀我哥吗？”
　　“这个……不好说。”萧易道。
　　“萧易，你要是敢动我哥，咱俩就谁也不认识谁啊。”陈丽生气的道。同时。她白了萧易一眼。目光中有一种锋利的光芒。让萧易不寒而栗。看来陈丽跟陈金财感情很是挺深的啊。
　　“这么说，我要是跟你哥打起来。你一定是向着你哥啊。”萧易坏笑着问。
　　“那是当然了。”陈丽道：“再说了，你跟我哥打架。你也不是对手。”
　　“这话可不能这么说。鹿死谁手还不一定呢。”萧易站了起来道：“我得走了。我回公司看看去。”
　　“再待一会儿吧。”陈丽道。
　　“不了。我还有事。”萧易觉得他在这儿，也占不到陈丽的便宜。干脆走吧，他要找林莹。把今天的情况向林莹汇报一下。尤其是他战胜万强的两个保镖的事。更应该让林莹知道。
　　“干什么去啊？”陈丽问。
　　“回公司。”萧易道。
　　“别回去了。一会儿，你陪我出去逛逛。”陈丽娇嗔的道：“我来到湘海市。你还没有领我到处转转呢。”
　　萧易觉得也是啊。他真的没有带陈丽四处走走。毕竟陈丽是冰城的人。来到了湘海市，他没有尽到地主之谊。这让他感到愧疚。不过，他转念一想，他跟陈丽没有什么关系啊，陈丽只是为了根他飙车才追过来的。既然，陈丽提到了这个要求。萧易就答应了陈丽。就在他们推开房间门。刚要走的时候。陈金财就站在门前。萧易就是一愣。


第177章 自拍
　　萧易没有想到。在这儿会遇上陈金财。而且，在这个让人们浮想联翩的地方，这次萧易糗大了。
　　“你们……”陈金财看到萧易就是一愣问。
　　“哥，来了。”陈丽道。
　　“你们怎么在一起啊？”陈金财问。
　　“哥。你多想了。”陈丽解释着道。可是，她的脸颊却莫名其妙的红了起来。
　　“什么误会了。”陈金财将陈丽拉到了一边，小声的道：“妹妹。你傻吧，那个萧易是有老婆的人。而且，他的老婆就是林氏公司的老总林莹，你怎么跟他睡在一起啊。吃亏的不是咱们吗？”
　　“哥。不是你想象的那样。”陈丽道。
　　“那你们怎么在一个房间里？”陈金财问。
　　“我找萧易陪我逛街。”陈丽解释着道：“毕竟萧易对湘海市熟悉。我让萧易当向导。也就是人们说的导游。哥。你放心吧。我不会的。”
　　“等我事办完。咱们一起走。”陈金财就向萧易走了过来。萧易看到陈金财在跟陈丽说着什么，他就感到一定是跟他有关。
　　“萧易，我警告你。你丫的不要动我妹妹。”陈金财恼怒的道：“你要是敢碰我妹妹，我要你的命。”
　　“陈哥。这是哪跟哪啊？”萧易问。
　　“你给我记住。”陈金财气势汹汹的走了。
　　“你哥咋这样啊？”萧易问。
　　“我哥脾气就这么火爆。你可别惹他啊。”陈丽道：“你要是惹了他，他可没有好果子吃啊。”
　　萧易心琢磨了起来。他还真的就得惹他。因为万强牵扯着陈金财。男人不是被吓大的。该面对的。就得面对。
　　“好吧。咱们走吧。”萧易道。
　　陈丽就跟萧易进了电梯。萧易就进入电梯。就嗅到了陈丽的体香。陈丽的体香是那么的浓郁。萧易嗅着陈丽的体香。顿时，有点蠢蠢欲动了起来。
　　“我哥。就那样。脾气不好。”陈丽道：“其实，我哥人挺好的啊。”
　　电梯向下运行了起来。萧易琢磨着带陈丽去哪玩啊？去公园吗？他跟陈丽去公园。还真的像一对情侣。有着一种浪漫的情调。
　　“哦。”萧易道。
　　“萧易。咱们去哪啊？”陈丽问。
　　“去公园咱们样？”萧易问。
　　“行啊。我拍几张照片。”陈丽道。
　　“现在人们都是自拍啊。”萧易道：“尤其是用手机自拍。”
　　电梯停了。萧易跟着陈丽走出了电梯。豪华的大厅就呈现在萧易眼前。姥姥的。来这里消费真好啊。踩在光洁的地板上。给萧易的感觉真的与众不同啊。此刻。萧易没有心思欣赏陈丽曲线迷人的身子了。而是。被眼前的场景给吸引住了。
　　“公园离这里多远？”陈丽一边走。一边问。
　　“不远。不用开车。”萧易道。
　　“那好吧。”陈丽就走了出去。萧易真的不想马上走出去。这里的豪华。让他特别的留念。可是，陈丽都走了出去。他要是不出去。就不好了。于是。硬着头皮走了出去。萧易临出去的时候，还回头望了大厅一眼。这一眼让他无比的留恋。
　　外面的阳光明媚。萧易一走出了希尔顿宾馆。就被一股热流所裹挟。顿时。浑身燥热了起来。
　　“萧易。这里太热了。还是开车吧。”陈丽道。
　　“还是走吧。就不远。”萧易道：“要是到哪都开车。就不叫逛街了。”
　　陈丽只好向前面走去。阳光下。陈丽显得更加的漂亮。尤其是陈丽那双雪白的大腿。在裙裾里一闪一闪的。非常的晃眼。
　　陈丽穿这是一步裙。每每的迈出一步，都是那么的动人。一步裙不适合快走。因为快走迈不开步。穿一步裙的女人，适合在办公室。走路显得矜持，谈定。萧易不明白。陈丽去逛街，怎么还穿了个一步裙啊？
　　“往前走。就是公园了。”萧易讲解着道：“公园离有桥有水。非常的美丽。一会儿进去了你就知道了。这里的景色非常的漂亮。”
　　“好啊。”陈丽激动的道：“我就喜欢水啊。在冰城市。水就少。”
　　萧易跟着陈丽走着。时不时的望了陈丽几眼。感到陈丽是那么的漂亮。而且。是个香气袭人的女人。能跟这样的女人一起逛公园。真的是一种幸福。
　　“一会儿好好的领你逛逛。”萧易道。
　　萧易跟陈丽就这么一边走着。一边聊天。不知不觉的就来到了公园里了。到了公园就不那么的热了。公园里树木多，而且，还有水。将热气都吸引出去不少。所以。这里就凉爽了不少。
　　“这里真美啊。”陈丽激动道。
　　“美吧？”萧易问。
　　“你给我拍照。”陈丽将手机递给了萧易道。
　　萧易拿过了陈丽的手机。开始给陈丽拍着了起来。陈丽面对镜头，做着各种风情万种的姿势。萧易一张张的给陈丽拍照。感到陈丽这样的姿势更加的漂亮了。他们一边走着，萧易一边给陈丽拍照。
　　尤其到了桥上。陈丽更加的喜欢桥上的风景。萧易就用不同的角度。给陈丽拍照了起来。
　　萧易在桥上给陈丽拍照的这张照片。简直太漂亮了。陈丽灿烂的笑容。加上桥下的碧蓝的河水。简直可以拿摄影大赛一等奖了。
　　“萧易。你照的太漂亮了。”陈丽拿过手机。一边看着萧易给她拍过的照片。一边道：“尤其是这张照片。更加的漂亮啊。”
　　“是你人长的漂亮。”萧易很谦虚的道。
　　“萧易。你真会说话啊。”陈丽听到萧易的话。还是感到挺受用的啊。同时。脸颊上也绽放出灿烂的笑容。相由心生。一个人的快乐。很能体现在脸上。
　　“根本就是吗？给美女拍照。才能产生最佳的摄影。”萧易由衷道：“要是给丑女人照相。就木有这种效果了。”
　　“萧易。你可真能白唬啊。”陈丽嫣然一笑着道。
　　萧易一路上跟着陈丽。一边逛公园。一边给陈丽拍照。陈丽非常的开心。萧易也感到特别的浪漫。能跟美女逛公园。比逛商场要好。最起码不用担心买单。而且。公园还是个浪漫的地方。
　　忽然，萧易看到前面一个熟悉的身影。萧易就是一愣。那不是吴倩吗？真是冤家路窄。


第178章 浪漫花园
　　萧易想躲开吴倩。在这里遇上吴倩。真的不是什么好事。虽然。他跟陈丽没有什么。不过，也不好。
　　吴倩也跟着一个男人在逛公园。吴倩看到了萧易。就是一愣。然后。吴倩就走了过来。
　　“萧易。我说给你打电话。你没有时间呢。原来是在陪美女逛公园啊。”吴倩话里带刺的道：“你们真浪漫啊。”
　　“我的朋友从冰城来，我陪她逛逛。”萧易尴尬的一笑道：“你不是也有人陪着吗？”
　　“那是我哥。”吴倩道：“我哥来了好几天了。刚给我打电话。现在离吃饭的时间还早。就领我哥来这里逛逛。”
　　“那你忙去吧。”萧易道。
　　“要不咱们一会儿吃饭去？”吴倩商量着问。
　　“不去了。你们去吧。”萧易一笑道：“不方便。”
　　“那好吧。你们逛吧。”吴倩走了。
　　“她是谁啊？”待吴倩走了以后。陈丽问。
　　“麻友。”萧易道。
　　“就是一起打麻将的吗？”陈丽问。
　　“哦。”萧易道。
　　本来陈丽的情绪就挺好。尤其萧易给她照了几张。让她满意的相，更加的让陈丽高兴了起来。可是，吴倩的出现。却将陈丽的心里增添了一道阴影。让陈丽的情绪有些低落了起来。
　　公园里的人多了起来。萧易在心里祈祷了起来。千万别在遇上熟人了，尤其是他熟悉的女人。跟着陈丽逛街，遇上熟悉的女人。还真的是一件尴尬的事啊。
　　萧易又给陈丽拍了几张照片，可是，陈丽没有那种激动的情绪了。虽然。拍的也不错。可是。没有刚才照的好。看来一个人的情绪，还真的影响人的行为。
　　“陈丽。吃醋了？”萧易坏笑着问。
　　“吃什么醋啊？”陈丽问。
　　“当然是吃女人的醋啊。”萧易道：“刚才你的情绪还挺好的啊。自从吴倩一出现，你是情绪就一落千丈。”
　　“你是说我吃吴倩的醋了吗？”陈丽问。
　　“你是不是喜欢上我了？”萧易很自恋的问。
　　“喜欢你个头啊。你想得到美。”陈丽更加的害羞了，脸颊绯红了起来。像燃烧的晚霞，烧红了她的脸颊。
　　“你不喜欢我。怎么吃醋啊？”萧易喜欢看陈丽害羞的样子。所以，他还在逗着陈丽，目的是让陈丽更加的害羞。陈丽越是脸红。萧易就越是喜欢看。显得陈丽更加的妩媚了起来。
　　“我吃什么醋了？”陈丽一边在桥上走着。一边问。
　　“你自己知道啊。”萧易坏笑着道。
　　“萧易。不许你说我啊。”陈丽娇蛮的道。
　　“你现在的样子是最美的。”萧易赞赏着道：“来，我不好给你照张相片。尤其是你红脸的样子。更加好看。”
　　“你喜欢我脸红？”陈丽问。
　　“喜欢啊。不光是我喜欢。所以的人都喜欢看你脸红。”萧易坏笑着道：“你不觉得你脸红的时候。是你最美的时候吗？”
　　萧易这么一说。把陈丽给弄糊涂了。她不知道萧易说的是真话。还是在拿她开玩笑？不过，萧易说她漂亮。还是让陈丽挺受用的啊。
　　“萧易。”
　　“什么？”萧易问。
　　“你真坏啊。”陈丽更加的娇羞了起来。
　　萧易开始给陈丽照相。照完了以后。就在陈丽的手机上查找了起来。一张张的翻看。看到陈丽这几张红脸的照片。感到特别的好看。陈丽也过来了。低着头看了起来。萧易就嗅到了陈丽身体动人的幽香。真想将陈丽抱住。他想了起来。他在宾馆的房间里。由于陈丽跟他闹，他们曾经一度的相拥在一起。陈丽那富有弹性的胸脯。给萧易带来了无限的美妙的想象。
　　“萧易，你真的成了摄影家了。”陈丽由衷的道：“照得真好。”
　　“我说了，你脸红的样子非常的萌。怎么样？”萧易问：“是不是特别的好看。这些照片拿去参赛都行。”
　　“是啊。”陈丽道：“你照像越照越好看了。”陈丽道。
　　萧易瞄了陈丽一眼。陈丽就在他身边。他这一眼正好瞄到陈丽的胸前，陈丽的领口处露出一截雪白的沟壑，近在咫尺。萧易伸手可得。萧易真想将陈丽抱在怀里。陈丽身上的香味也扑鼻而来。闻香知女人啊。陈丽身上的香味是那么的高雅。浓郁。
　　“以后我办个摄影培训班。”萧易坏笑着道：“招点学员。”
　　“我看行。”陈丽嫣然一笑道。
　　“在这儿给我照一张。”陈丽来到桥头。用手扶住了桥头的护栏道。
　　“你脸没有红。”萧易拿着陈丽的手机道：“你脸红照的才美丽呢。要不我给你说个笑话？”
　　“你没有好笑话。”陈丽道。
　　萧易觉得陈丽真聪明。知道他要给她讲什么笑话。萧易只好拿起了陈丽的手机。对着陈丽。准备找个好的姿势。然后拍照，突然。手机响了起来。把萧易的一切计划给打乱了。陈丽手机上显示着韩月的名字。
　　萧易看到韩月的名字。就想起了那个跟陈丽在一起的追他车的那个女孩。萧易将手机递给了陈丽道：“你的电话。”
　　于是。陈丽的像也不照了。就接起了韩月的电话了。萧易站在远处望着陈丽接电话、他听不到陈丽电话的内容。
　　萧易望着公园里游玩的人们。他忽然感到。来这里游玩的人还真多。而且。还有特意来旅游的。有导游在给团成员们讲解。这个公园是人们旅游的地方了。
　　陈丽打完电话。就跑过来道：“韩月来了。”
　　“那个韩月？”萧易问。
　　“就是那次我追你车。我车上的那个女孩。”陈丽解释着道。
　　“哦。”萧易道：“那咱们去接她吧。”
　　“我让她来这里了。咱们在这儿等着。”陈丽嫣然一笑道：“咱们去哪边的凉亭里坐坐。”
　　萧易看到在树林中有个凉亭。凉亭四周鲜花盛开。坐在凉亭里。真是芳香四溢。曲径通幽啊。这里真的是个好地方。尤其是萧易跟陈丽坐在凉亭里。给人的感觉。就是一对恩爱的情侣。简直太美好了。


第179章 勇斗歹徒
　　萧易望着陈丽。陈丽的脸颊在花的映衬下。显得有些红润。陈丽的脸颊要是点缀着点红色。就显得陈丽更加的娇媚了起来。
　　“陈丽。咱们坐在这儿好像在谈恋爱。”萧易一笑道。
　　“萧易，你总想占我的便宜。”陈丽妩媚的一笑道。
　　看到陈丽的笑容。萧易知道陈丽并不反对他说的话。看来陈丽对他还是有心思的。
　　“这怎么是占便宜啊？”萧易问。
　　“当然是啊。”萧易娇嗔的道。
　　“跟你在这儿呆着真好。”萧易道：“要是有音乐就更加的好了。”
　　“萧易。你还挺浪漫啊。”陈丽似乎想起来什么问：“对了。那个林莹真的是你老婆吗？”
　　“你想做我老婆吗？”萧易坏笑的问：“要不你怎么总关心这个问题啊？”
　　“我是好奇的问问。”陈丽道。
　　忽然。陈丽手机响了起来。陈丽拿起了手机道：“韩月来了。”
　　“那你接啊。”萧易道。
　　“你到哪了？”陈丽问。
　　“……”
　　“你进来。过了桥有个凉亭。我在凉亭里呢。”
　　“……”
　　“好好。就进来吧。”陈丽挂了电话。
　　“韩月进来了？”萧易问。
　　“是的。”陈丽道。
　　“韩月这么远就是为了找你来了吗？”萧易问。
　　“哦、韩月我俩是闺蜜。闺蜜你懂吗？”陈丽骄傲的道。
　　“当然懂啊。跟搞基差不多啊。”萧易坏笑着道。
　　“萧易，你要死啊。怎么说话呢啊？”陈丽问。
　　“我说的对不对啊？”萧易问。
　　“对你个头啊。”陈丽嗔怪的道。
　　“韩月。这呢。”陈丽站了起来。向韩月招手道。萧易顺着陈丽招手的方向望去。看到一个穿着红色的裙子的女孩袅袅婷婷的向他们走了过来。这个女孩就是韩月。
　　“你好，姐夫。”韩月嫣然一笑道。
　　“姐夫？”萧易就是一愣。韩月怎么管他叫姐夫啊？萧易忽然的明白了起来。原来韩彤是从陈丽那儿论的。
　　“韩月，你说啥呢？”陈丽脸颊绯红的问。
　　“他不是我姐夫吗？”韩月道：“你们真浪漫啊。坐在这个凉亭下。谈情说爱，真好啊。我简直太羡慕你们了。”
　　“韩月。你别胡说啊。”陈丽娇羞的道。
　　“怎么是胡说啊？”韩月羡慕的望着陈丽问。
　　“韩月。你干啥来了？”陈丽问。
　　萧易望着这两个女子窃窃私语了起来。就不再插话了。不过，他知道。陈丽问韩月是为了转移话题。要是韩月围绕着这个话题聊了起来。陈丽太尴尬了。不一定说到哪呢。
　　“听说你在这里。过来看看。”韩月道：“我说的你不想我啊。原来有心上人了。没有想到飙车还能泡到帅哥啊。你真行啊。”
　　“韩月，你瞎说什么啊？”陈丽道。
　　“我还没有吃饭呢。走。你请我吃饭。”韩月道。
　　“好吧。咱们走吧。”陈丽道：“萧易。咱们去吃饭吧。”
　　“我不跟你们去了。”萧易道：“你的闺蜜来了。我在跟前破坏情绪。我还是不去了。”
　　“萧易，你什么意思？”陈丽不爽的问：“好像我跟韩月玻璃似的。”
　　“我的意思，我在场你们就不能窃窃私语了。”萧易道。
　　“愿意走。你就走。”陈丽道：“韩月，咱俩走，你车停在哪？”
　　萧易望着陈丽们向外面走去。他心情有点失落。还不如跟她们去了。如果。跟这两个美女在一起呆着。一定会给他带来某种快乐的。
　　萧易望着两个美女的身影在他眼前消失。他又坐在了凉亭里。最近生活节奏太快，他都没有静下心来享受一下大自然的风光。现在坐这里。望着这百花盛开的公园。心里还真的挺惬意的。
　　萧易望着走来走去的游人们。忽然感觉到自己现在挺好的。有时间坐在这里消闲了。
　　突然。萧易的手机响了起来、萧易拿起手机一看。正是陈丽电话。萧易心想。陈丽刚走。怎么就来电话了？看来陈丽很是离不开他。陈丽一定是喜欢上了他。他怎么帅。会招来美女们的暗恋的。萧易带着这种的心态接了陈丽的电话。
　　“萧易。你快出来。有几个混混耍流氓。”陈丽焦急的道。
　　“在哪？”萧易一边往外面走去。一边问。
　　“就在门前。”陈丽突然挂了电话。
　　萧易知道情况紧急。就向门前跑去、萧易跑出了公园的大门。就看到前面有一群人。不过。人们都是远处围观，谁也不敢近前。三个混混拦住了陈丽跟韩月。正在嬉皮笑脸的说着脏话。萧易就向他们走了过去。
　　“萧易。你快来救我们。”陈丽看到了萧易，就喊了起来。
　　混混们就向萧易望了过去。一个个面貌不善。一看就不像什么好人。这伙人看到了萧易。顿时来了精神。就像打鸡血似的。
　　“你丫，离远点。”
　　“这是我的女朋友。”萧易道：“我不能不管。”
　　“你的女朋友、我擦。你是艳福可不浅啊。”平头男打量着萧易道：“让我用用。用完了就给你。”
　　“就是。你小子知道我大哥是谁吗？”另一个家伙道：“说出来吓破你的苦胆。兄弟们。把这两个女人给我弄上车去。”
　　萧易这时候才发现。停在陈丽们跟前一辆丰田霸道越野车。原来他们想把陈丽们弄上车去。
　　“萧易。”陈丽着急的喊道。
　　两个家伙抱着了陈丽。就往车上托。
　　萧易见地上有个圆形的石头。就捡了起来。一下扔了出来，石头直接的奔着抱着陈丽的那个混混的额头飞了过去。混混的额头像磁铁一样。将石头吸了过来。
　　“砰！”石头正好打在混混的额头上。鲜血立刻从额头上流了下来。混混一下子就摔倒在了地上。人们立刻就慌乱了起来。萧易再次的捡起了另一块石头，向另个混混扔了过去。如法炮制。同样的击打在另个混混的额头上。另个混混额头起了个大血泡。没有流血。但是。看上我显得更加的可怕。同时。混混也倒在了地上。陈丽跟韩月一下子就跑了过来。藏在了萧易身后，将萧易紧紧的抱住。


第180章 绝处逢生
　　平头男没有想到，这个小伙子看上去不怎么起眼。一出手就将他的两个兄弟给打趴下了，要知道。这两个兄弟。可是久经沙场啊，什么样的架没有的打过，甚至都动过枪。就这样的被萧易给撂倒了。他很是不甘心。
　　“你丫的，你是什么人？”平头男问。
　　“男人。”萧易道。
　　“你想怎么办？”平头男见萧易下手如此的残忍。他也不敢盲目的出手，万一被萧易打败了怎么办？那他还在这儿混不混了？出来混的，面子最重要，没有面子还出来混什么啊？
　　“我想揍你。”萧易道。
　　“卧槽。还没有人敢这么跟我说话呢。你可真有种。”平头男道：“我不把你打的你妈都不认识你，我就不在这儿混了。”
　　“那来吧。”萧易坏笑着道。同时。他感到他的身后的陈丽跟韩彤紧紧的抱住他。要是陈丽们这么抱着他。他还怎么跟平头男打啊？
　　“你俩松手。”萧易小声道：“你俩抱住我，我怎么教训那个小子啊？”
　　“我俩害怕。”陈丽道。
　　“等我把这个小子收拾完了。你们就不害怕了。”萧易道。
　　这时候。平头男从车来拎出来一把大砍刀。寒光闪闪的。就向萧易砍来，萧易慌忙的将两个美女推了出去。两个美女吓得一下子就瘫在了地上。她们浑身颤抖。两脚没有跟。站都站不起来了。
　　这时候，平头男的大砍刀向萧易砍来。萧易慌张的躲闪了起来。萧易虽然在躲闪，但是，他怕大砍刀伤到了陈丽跟韩月，萧易在躲闪的同时。也在保护着陈丽们。所以，他就显得不利索。
　　平头男也发现了这个问题。就用砍刀往萧易身后砍着。这个平头男还真的懂兵法。专门往敌人的薄弱地方打。陈丽们就是萧易薄弱的地方。他宁可自己受伤。也不能让这两个美女受伤。可是。这两个美女倒在地上不能动。万一平头男的大砍刀砍到两个美女怎么办啊？这是萧易最担心的。
　　于是。萧易尽量的拦着平头男的大砍刀。不让平头男的砍刀砍到两个美女。萧易有了这种顾虑，就让平头男占了上风。
　　“你小子跟我N瑟。我做了你。”平头男越战越凶猛。萧易只有招架的之功了。没有还手之力。因为，萧易担心地上的两个美女。这两个美女怎么连动都不动啊。怎么吓成了这个样子啊？这样萧易很是郁闷。那怕她们离开这里呢。萧易要是没有后顾之忧的化。好跟平头男搏斗啊。
　　“慢着。”萧易道。
　　平头男照着萧易砍了一刀。萧易躲过后道。
　　“怎么？服了吗？”平头男问。
　　“你能不能让这两个女人离开这里。然后，咱俩再好的练？”萧易问。
　　“那是不可能啊。我把你打败了。就带这两个美女走。”平头男道：“我要是把她们放了，怎么替我的兄弟们报仇。事情都是这两个美女惹的。我要是把她们擒拿了，我们几个就用这两个美女报仇。不把她们折磨的半死。我誓不罢休。”
　　陈丽们听到平头男这么说，更加的害怕了起来。浑身更加的哆嗦了起来。她们就更不能站起来了。战争请女人们走开。还是有道理的，女人天生胆小。有战争的地方。就不能有女人。
　　“那我服你了。”萧易道：“咱们别打了。怎么打下去。没有赢家。”萧易道：“还是和好吧。”
　　“和好？”平头男一愣问：“我兄弟们被你打成那样怎么办？”
　　“你说怎么办？事情已经发生了。”萧易问。
　　萧易这么一说。把陈丽们吓得够呛，萧易打不过平头男啊。那她们的遭遇会经受着严峻的考验。萧易怎么能这样啊？陈丽在心里替萧易着急了起来，他想给他哥打电话。这要是在冰城市。陈丽给她哥打个电话。这事就被她哥摆平了，可是。这儿是湘海市。她哥在这儿不一定好使。
　　“把这两个美女让我玩两天、咱们就拉倒。要是我要你的狗头。”平头男气焰嚣张的道。
　　“换个条件。”萧易道。
　　“就这个条件。败者没有话语权。”平头男道。
　　“让我想想。”萧易道。同时。萧易猫下腰。将两个美女拽了起来，平头男以为萧易要将两个美女送给他呢，顿时高兴了起来。
　　“你俩起来。离开这里。”萧易小声嘱咐着道：“你们不起来。我没有办法跟他打。怕他伤到你们。”
　　“我害怕。腿直哆嗦。站不起来。”陈丽道。
　　“我也是。”韩月小声的道。
　　“我真的拿你俩没有办法。”萧易道。同时。萧易偷着瞄着平头男一眼，平头男似乎在等着萧易把两个美女给他送过去。
　　“大哥。这两位美女吓得站不起来了。你把刀放下吧。”萧易道。
　　“吓成这个样子？”平头男有点得意的问。
　　“是啊。”萧易道：“你再不把刀收起来。她们得吓死了。”
　　在萧易跟平头男们打架的时候。人们都在远处看着。谁也不敢过来。所以，这儿给他们留下了很大的空间。
　　“有这么严重吗？”平头男问。
　　“真的。你把她们的魂都吓丢了。”萧易道。
　　平头男放下了砍刀。就向萧易走了过来。萧易见这个机会不错。就迎了上去道：“大哥。你看怎么办？”
　　“什么怎么办？”平头男一愣问。
　　萧易趁着平头男不注意照着平头男的面门就是一拳。平头男感到不好。但是。他躲过了左拳。却没有躲过右拳。萧易的右拳实实在在的打在了平头男的鼻子上。平头男一声惨叫。就倒在了地上。
　　其实。刚才萧易的左拳是晃平头男的。真正出拳的是右拳。萧易就知道。平头男用左拳一晃。平头男一闪身。他的右拳就能落在实处。平头男那能架住这么沉重的一击啊。顿时倒在了地上。鼻子鲜血直流了起来。
　　萧易用的是出其不意，其不备的招数。在短短的几分钟就解决了这个问题。这也让萧易绝处逢生了。


第181章 叽叽喳喳
　　萧易看他已经摆平了这三个混混。就将陈丽跟韩月拽了起来。可是，她们已经站不起来。双脚没有跟，浑身瑟瑟发抖。萧易只好将韩月背着。将陈丽抱住。然后站了起来。就向韩月的车走了过去。
　　人们的目光都聚焦在萧易身上了。萧易简直是个奇人，居然能连背带抱两个人。就是女人一般人也没有这么大的力气啊。
　　萧易到了韩月的车前。才将她们放下。一路上萧易是在韩月的指引下，才找到韩月的车的。
　　“萧易。吓死我了。”韩月道。
　　这时候，陈丽才站了起来。不过。脸色刷白。显然被刚才的恐怖场面给吓的。萧易望着陈丽问：“你跟我的能耐呢？”
　　“跟你这怎么能耐了？”陈丽娇嗔的问。
　　“好了。上车吧。看来得我开车了。看把你们吓的。”萧易将两个美女放在车后座上。他就上了副驾驶室。然后启动了车。就向希尔顿宾馆开了过来。
　　“韩月。这些人真狠啊。”陈丽道。
　　“你哥打架比他们还狠。”韩月道：“有一次，我正好碰到你哥跟人打架。你哥手里拿着一个铁棒子。照着那个头就是一棒子。当时就把那么人给打倒了。那个人躺在地方。血流成河。把我都吓死了。”
　　“萧易也挺狠。”陈丽道。
　　“是啊。要是没有萧易，咱俩的命运不知道会是什么样啊。”韩月道：“咱们得好好的感谢萧易我姐夫。”
　　“你姐夫？”陈丽一愣问。
　　“是啊。萧易不是我姐夫吗？”韩月问。
　　陈丽似乎明白了韩月指的是什么了。陈丽顿时脸颊潮红了起来。不过，陈丽不想否认。否则就会更加的尴尬。
　　萧易一边开车。一边听着她们聊天。感到特别的舒服，尤其是韩月管他叫姐夫。更加让他感到舒爽了起来。萧易长这么大。还没有谁管他叫姐夫呢。现在他感受一下当姐夫的幸福。
　　“姐夫，你向平头男服软的时候，把我吓坏了，我想现在完了。”韩月道：“你要是服了平头男。我们就会被平头男抓走。”
　　“是吗？”萧易问。
　　“萧易，她叫你姐夫。你就答应啊？”陈丽娇嗔的问。
　　“这有什么不可以的啊？”萧易坏笑的问。
　　“就是。你们早晚的事。”韩月道：“还不如提前叫，我还没有姐夫呢。看有了姐夫是什么感受。”
　　“你俩就气我吧。”陈丽道。
　　“我那是缓兵计。”萧易一边开车，一边跟韩月吹了起来道：“那小子，手里拿着大砍刀。而且，你们俩又被吓得倒在了地上，我是怕伤到了你们俩。才想到这招的。虽然这招有点损。不过。还是挺管用的。”
　　“怎么能说损呢？”韩月道：“能打败敌人。用什么招数都是智慧。”
　　萧易将车开进了希尔顿酒店。他找了个停车位。将车停了下来问：“这回你俩应该能走了吧？”
　　“哦。”陈丽道。
　　然后。两个美女就下了车。萧易也下来了。他不想跟两个美女上楼了。因为韩月来了。陈丽房间的空间就小了。他要是跟着掺合。会引起她们不方便的。毕竟是异性吗。
　　“我就不上去了。你们上去吧。”萧易道。
　　“那怎么行啊？”陈丽道：“我俩刚刚的被吓够呛。你不上去，我们会更加的害怕的。”
　　陈丽都不知道自己是怎么了？她以前没有这个害怕过啊。她也经常跟别人打架啊。这次是肿了？
　　“我上去你们不方便吧？”萧易问。
　　“没事的姐夫。”韩月道：“你上去吧。”
　　萧易挺喜欢听韩月叫他姐夫的。尤其是个美女叫他姐夫。他更加的有一种成就感。原来当姐夫是这么的好啊。不管是真姐夫，还是假姐夫。他感到被韩月叫得暖暖的。
　　“那我真的跟你们上去了？”萧易问。
　　“这事也问。上楼吧。”陈丽道。
　　从陈丽的话语里。陈丽是默认了他。因为韩月管萧易叫姐夫。陈丽没有反对。这就说明。陈丽心里有他了。
　　萧易跟着两个美女走进了酒店的大厅。陈丽又给韩月开了个房间。这让萧易不解了起来。她们怎么不在一个房间里住啊？还花这钱干什么啊？这不是浪费吗？富二代的处事的方式跟草根就是不一样的。
　　待陈丽办完的开房的手续。萧易就跟着两个美女走进了电梯。她们一进了电梯。就叽叽喳喳的聊了起来。刚才的恐惧被她们抛到了九霄云外去了。
　　萧易在她们的身边，嗅到的是浓郁的芳香。其实不是一个美女的体味。而是两个美女身上的味道。这种味道让萧易迷醉。
　　“萧易，你太厉害了。”陈丽道：“我看到你服了。那个家伙拿着大砍刀过来，把我吓坏了。”
　　“是啊。我姐夫真厉害。”韩月道：“对付这种残忍的家伙。就得用非常的手段。”
　　“韩月。你别总是姐夫姐夫的。”陈丽不爽的道：“叫得我心里直起腻。真是的啊。”
　　“姐。你吃醋了？”韩月嘻嘻的问。
　　电梯停了下来。萧易跟着两个美女走下了电梯。两个美女叽叽喳喳的聊了起来，把刚才恐惧的事情忘得一干二净。
　　萧易跟着她们先来到了韩月的房间。这是刚才来的。所以。进来得挨个角落检查一遍。看看一切都正常了。从坐了下。两个美女坐在床上，就将白花花的大腿露了出来。
　　萧易也坐在了床上。虽然两个美女没有让他。但是。他还在坐了下来。因为刚才打架，把他累了够呛。萧易坐在床上感到特别舒服。他真想在床上睡一觉。便情不自禁的躺下了。就看到了两个美女曲线迷人的背影。
　　“姐夫。你也太不见外了。怎么到我的房间。就躺在我的床上了？”韩月问：“姐夫在小姨子面前，得有层次啊。”
　　小姨子？萧易第一次听说小姨子。听起来这么的甜蜜。萧易的心都酥了。有些深情的望着韩月道：“刚才打架累了。这打架也是个力气活啊。”
　　“那你也不能在小姨子床上睡啊。是吧姐夫？”韩月伶牙俐齿的问：“腰睡姐夫你也得去我姐床上去睡啊。”
　　“说啥呢？”陈丽脸颊绯红的问。
　　萧易就是一愣。他没有想到韩月会这样说。心头涌起一种奇特的感觉。使他不知所措。


第182章 一唱一和
　　韩月望着陈丽。有些疑惑的问：“我说的不对吗？我姐夫不跟你去睡。怎么能跟我睡啊？”
　　萧易觉得听韩月说话有点意思。韩月简直太萌了。而且。说话非常的到位。听起来是那么回事。又很刺耳。
　　“韩月，你不许乱说啊。”陈丽嗔怪的道。
　　“怎么是乱说啊？”韩月问：“虽然，你现在跟我姐夫还没有结婚。可是，那是早晚的事。结婚也就给你一张纸，那张纸很重要吗？”
　　韩月的话，让陈丽哑口无言。陈丽望着韩月。不知道用什么话回击她。不过，她所强调的这些，都是担心萧易的感受。毕竟，她跟萧易只是一般的朋友，还没有到谈婚论嫁。韩月就开始叫萧易姐夫了，是不是有些冒失？
　　“姐夫，你说，我说的对吗？”韩月问。
　　“有道理。”萧易坏笑着道：“小姨子就是聪明。”
　　“就是。”韩月娇嗔的道。
　　“萧易，你说啥呢？”陈丽脸颊更加的红了起来。显得陈丽更加的妩媚了起来。
　　“没有说啥啊。我叫韩月小姨子啊。这有错吗？”萧易问。
　　“什么小姨子。你俩就成心的气我吧。”陈丽羞愧的不知道说什么好了。有些着急了起来，陈丽一着急。脸就更加的红了起来。
　　“脸红什么啊？你也没有做坏事啊？”萧易坏笑的问。
　　“萧易，你再胡说八道。我废了你。”陈丽嗔怪的道。
　　“我也没有说啥啊？”萧易无辜的问。
　　“你还想说啥啊？”陈丽白了萧易一眼问。
　　“这怎么还打了起来？”韩月问。
　　“都怪你。”陈丽娇嗔的道。
　　“姐，我也没有说啥啊。”韩月问：“我姐夫人多好啊。你怎么能这样啊？”
　　“韩月。你是不是跟萧易一起成心气我啊？”陈丽不爽的问。
　　“没有啊。”韩月道：“我怎么能气你啊。”
　　“韩月。你被跟陈丽一般见识。现在陈丽是烦躁期。大姨妈来了。”萧易道：“所以，陈丽说什么，你得让着点。女人嘛，总有那么几天烦躁的日子。”
　　“萧易，你不是人。”陈丽气的浑身颤抖了起来道：“你再胡说八道。我还踩你，把你脚踩肿了。”
　　“那你真是驴了。”萧易笑着道。
　　“你再说一句？”陈丽一下子就站了起来。向萧易走了过来，萧易还躺在床上。看到陈丽过来。他下意识的坐了起来。这也是出于自我保护吧。
　　“老婆。你真生气了？”萧易坏笑着问。
　　“管谁叫老婆呢？”陈丽嗔怪的问。
　　“你不是我老婆吗？”萧易问。
　　陈丽不知道说什么好了。尤其是在韩月跟前。她要是说不是。韩月会感到震惊的。说是吧。萧易还有老婆，萧易的老婆是林莹。这让陈丽纠结了起来。陈丽不知道如何是好了。
　　“行了。老婆又什么事回家再说吧。”萧易道：“我小姨子来了。咱们总吵架。好像咱们不欢迎我小姨子似的。”
　　“就是。还是我姐夫说的对。”韩月觉得很委屈的道：“我一来。你们就吵。难道我破坏了你们的浪漫的情绪了吗？”
　　“就是。咱俩这么一闹。我小姨子会怎么想？”萧易问。
　　“你别一口一个小姨子的。谁是你小姨子？”陈丽问。
　　“韩月啊。”萧易问：“韩月，你是不是我小姨子啊？”
　　“是呀。姐夫。”韩月道。
　　陈丽被萧易跟韩月这么一唱一和的。弄的不知道说什么好了。她顿时语塞了，望着萧易。恨不能再踩他一脚。只可惜萧易将脚抬着，他要踩却不能踩到，因为，萧易不可能等着陈丽去踩。
　　“老婆。咱们得热烈的欢迎我小姨子来啊。”萧易道：“小姨子。你是不是饿了。咱们去吃饭吧。”
　　“我早就饿了。走吧。”韩月道。
　　陈丽暂时不能把萧易怎么样。就跟着他们走出了房间。萧易走进了电梯问：“小姨子。你喜欢吃什么？”
　　“什么都行。姐夫你请客啊？”韩月眼睛一亮问。
　　萧易一听到请客。就有些犹豫了起来。这怎么能让他请客啊。韩月是陈丽的朋友。于是。萧易一笑道：“是啊，我请客。让你姐买单。”
　　“姐夫。你真逗。”韩月嘻嘻的笑了起来问：“还有这样的事啊？”
　　“谁请客。谁买单。”陈丽苦着脸道。
　　“这怎么行啊？”萧易道：“我小姨子是冲你来的。我请客属于正常的。但是。你得表示一下啊。所以。将买单的机会就给了你了。”
　　“这个机会还是给你留着吧。”陈丽道。
　　“老婆你什么意思？你不欢迎我小姨子来吗？”萧易问。
　　这时候。电梯门开了。他们没有在宾馆里吃饭。宾馆里的早餐已经过去了。要是在宾馆里的酒店里吃饭。觉得味口不如意，所以。他们要出去吃饭。
　　“你别总小姨子。小姨子的？我听着不得劲。”陈丽有些烦躁的道。
　　“韩月根本就是我小姨子啊。”萧易们走出了电梯。大厅里的人挺多。萧易道：“我不叫小姨子叫啥啊？”
　　“叫名字。难道韩月没有名字吗？”陈丽纠结着问。
　　“我就喜欢我姐夫叫我小姨子。”韩月嫣然一笑道：“姐夫。你还这样的叫。叫得我心里很甜蜜。”
　　萧易听到韩月怎么说。感到挺受用的。这个韩月还真的挺好。挺幽默。也非常的有女人味。
　　“小姨子。姐夫会疼你的。”萧易由衷的道。
　　“萧易。你真的不知道自己姓啥啊？”陈丽道。
　　“我姓萧啊？怎么了？”萧易问。
　　萧易跟着两个美女一边往外面走去。一边跟着两个美女聊天。感到非常的好。同时，也感到自己挺重要的啊。
　　“我无语。”陈丽道。
　　“咱们去吃中餐吗？”萧易问。
　　“可以。”韩月道：“姐夫请客，姐夫说的算，去哪都行。”
　　“那也得让小姨子喜欢啊。”萧易道。
　　“萧易，我听你说话怎么感到这么的肉麻啊。真是的。拍马屁。”陈丽白了萧易一眼道。
　　“这也叫拍马屁啊？”萧易不解的问。
　　“当然了。”陈丽道。
　　“这是对我小姨子的到来表示热情。怎么能说拍马屁啊？”萧易问。同时。他们看到一个挺气魄的酒店。就都停了下来。


第183章 纠结
　　萧易跟着陈丽纠结了一路。看到了一家挺豪迈的酒店。就都停了下来。这证明他们有了某种的共识。
　　“就这家吧？”萧易问。
　　“好吧。这家酒店从外表上看，挺不错的。”陈丽道。
　　“那咱们就进去吧。”韩月道。
　　“好吧。”于是，萧易就走进了酒店。两个美女紧紧的跟了进去。酒店里是挺气魄。不过，价格也一定会挺高，萧易心里知道。可是。他现在还是有点不放心。万一陈丽不买单怎么办啊？
　　萧易得有两种的打算，一种是陈丽买单，就万事大吉了，另一种就是陈丽不买单。那他就惨了。
　　“先生，女士们请。”一位迎宾小姐道。
　　萧易问：“有包间吗？”
　　“有。你们几位？”迎宾小姐嫣然一笑问。
　　“就我们三位。”萧易道。
　　“好。你们跟我来。”迎宾小姐在前面带路，向里面走去。迎宾小姐穿着红色的职业旗袍。每每迈出去一步。白花花的大腿就从裙裾里闪了出来。十分的耀眼。要是没有两个美女在跟前。萧易也许会对迎宾小姐开玩笑。有陈丽在。他不敢开玩笑。不过。迎宾小姐的曲线迷人的身子。还是把萧易的眼球给吸引了过去。
　　迎宾小姐将萧易们领进了一间小的包间。然后，嫣然一笑道：“先生，女士们。你们稍后。马上就有服务员过来。为你们服务。”
　　萧易感到这是一家专业的高档酒吧。什么都挺专业。尤其是服务方面。细节决定成败。看一个酒店。先看它的细节。
　　“先生，女士们。你们好！”进来一个服务员问：“我能给你们提供什么服务吗？”
　　“小姨子。你点菜。”萧易道。
　　陈丽白了萧易一眼。就是因为萧易叫韩月小姨子。陈丽有一种酸楚的感觉。她不知道她为什么有这种感觉。难道是她真的爱上了萧易了吗？
　　“姐夫。你点吧。”韩月道。
　　“还是你点吧。你是客人。”萧易道。
　　“那我就点了？”韩月道：“姐你点菜吧。”
　　“还是你点吧。”陈丽一笑道。同时，她在想。萧易不用跟她N瑟。等到了买单的时候。她不买单。萧易就会糗大了。陈丽知道。萧易没有钱。来这么大的酒店里消费。不是萧易能消费得起的。
　　“那我就不客气了。”韩月道：“来八只鲍鱼。海螺。大闸蟹。剩下的你们点吧，我就点这些。”
　　萧易听到韩月点这样的菜。我擦。这得多少钱啊。这个韩月下手还真的挺狠。不过，有陈丽呢。陈丽当后盾，点多少钱的菜都无所谓。可是，万一陈丽不买单呢。要是陈丽不买单。他就糗大了。
　　萧易还是没有敢点太贵的菜，要是他能确定陈丽真的买单。他就会挑着贵的菜点的。
　　萧易点了两个菜。就将菜谱递给了陈丽道：“你再点几个菜。”
　　陈丽拿过菜谱。毫不含糊的点了起来道：“来生蚝。扇贝。海参……”
　　“少点了。够了。”萧易慌忙道：“就咱们三个人。点这么多干嘛？”
　　“我愿意。点完放在这儿。我喜欢看。”陈丽霸道的道：“怎么了。你害怕买单吗？”
　　“不是你买单吗？我是给你省着点。”萧易一笑道。其实，陈丽说对了。萧易真的怕他买单。这些菜他还真的买不起啊。
　　“萧易。你挺大个爷们，这样的话也说的出口啊？”陈丽问：“面对着两个美女。你就不能买单吗？”
　　“能啊。”萧易道。同时。萧易想。他不能在两个美女跟前丢面子。可是，这面子需要钱来买。而且，这两个腐女的消费水平，不是他能消费得起的。他也好面子啊。可是，要是真的让他买单。可够呛啊。萧易得想出个办法来。于是，接着道：“我小姨子来了，你也好意思让我买单吗？”
　　“我说了N遍了。别小姨子的叫。”陈丽白了萧易一眼道：“你占到便宜没有完了吗？真是的。”
　　“叫小姨子怎么是占便宜啊？”萧易问：“韩月。你是不是我小姨子？”
　　“是呀。”韩月道。
　　“怎么样？韩月本人都同意。我这那是占便宜啊？”萧易问。
　　“我说不过你。咱们走着瞧。”陈丽道。
　　听陈丽这么说，萧易心里没有底了。他知道陈丽要不买单，他就惨了。看来还是需要跟陈丽搞好关系的啊。那怕等陈丽买完单呢。于是，他尽量不去激怒陈丽。
　　菜上来了。萧易看到这美味佳肴。口水就下来了。不过。他没有大快朵颐。他担心着买单的事。所以，这顿饭吃的特别的郁闷。人有了某种的功利。就不快活。甚至有些抑郁。萧易现在才感受到了这种抑郁。
　　“姐。你不回冰城市了吗？”韩月一边吃着鲍鱼。一边问。
　　“回啊。怎么不会去啊？”陈丽扒拉着生蚝问。
　　“姐夫在这里。你怎么能回去啊？”韩月喝了一口饮料道。萧易看到韩月猩红的嘴唇。在喝饮料的时候。是那么的动人。
　　“你胡说什么啊。谁是你姐夫啊？”陈丽脸颊又红了起来。显得陈丽更加的好看了起来，萧易就喜欢看陈丽红脸的样子。所以，他希望陈丽害羞，陈丽一害羞脸就红了起来。
　　“姐。你还有啥不好意思啊？这可不是你的性格啊。”韩月道：“姐，就是个火辣的女人。怎么变得这么的小家子气了。”
　　萧易不知道怎么跟韩月解释好了？干脆就别解释了，越解释就越解释不清楚。可是。不解释韩月总管萧易叫姐夫。这可怎么办啊？难道她装着听不到吗？
　　“就是。还是我小姨子说的对。”萧易喝了一口啤酒道：“我小姨子说话直爽。有料。”
　　“萧易。你就拽吧。”陈丽嗔怪的道。
　　萧易现在怕陈丽生气。陈丽要的生气了。这买单的事就落在了他的头上了。萧易要是买单，他口袋里的钱可不够，他得搬救兵。那样就糗大了。看来钱才是人的胆啊。
　　很快他们就吃完了。陈丽站了起来道：“萧易。你买单，我跟韩月有事先走了。”
　　“什么？”萧易一愣问。
　　“怎么。你买单不行吗？”陈丽嗔怪的问。
　　“不是不行。”萧易道。
　　“那就这样定了。”陈丽站了起来。就往外走去。萧易的心一下子看提到了嗓子眼上了。


第184章 鬼鬼祟祟
　　萧易琢磨着。要是陈丽走出去。他就完了。这么一大桌子海鲜。都没有吃几口。这不是浪费吗？再说了这得需要多少钱啊？
　　“陈丽。你等等。”萧易道。
　　“干什么啊？”陈丽站住问。
　　“这事咱们得捋捋。”萧易道。
　　韩月也站了起来。想走又站住了。她望着萧易跟陈丽。觉得这对鸳鸯挺有意思的啊。
　　“我是说了。我请客、然后。你买单。”萧易道。
　　“萧易。你怎么这么的无赖啊？”陈丽问：“谁请客。谁就买单。这怎么能分开啊？”
　　“请客是我表达心情的一种。”萧易解释着道：“我小姨子从冰城来。多远啊？我怎么也得表示一下吧？所以，我请客。但是，你跟我小姨子是闺蜜。她这么远来看你，你也好意思不买单吗？”
　　“也是啊？”陈丽问。陈丽被萧易给说蒙了，萧易简直太能说了。死人都让他给说活了。
　　“我说的对吧。所以。你就把单买了吧。”萧易见陈丽有点心动了。就趁热打铁的道：“你买完单。咱们去看电影。我请客。”
　　“好啊。我好几天没有看电影了。”韩月道。
　　陈丽就向吧台走去。这时候，萧易的心才算落了下来。一直悬浮着。姥姥的。没有钱真累啊。
　　萧易跟着两个美女走出了酒店，心里轻松了起来。这个坎终于的过去了。萧易想跟着两个美女上楼去。
　　“姐夫。去哪看电影啊？”韩月问。
　　“前面有个电影院。”陈丽道。
　　完了。这两个美女真要去看电梯啊？其实，萧易是说着玩的。他为了在酒店里脱身。没有想到，这两个美女居然当真了。
　　“真去啊？”萧易问。
　　“萧易。你逗我俩玩呢？”陈丽娇嗔的问。
　　“没有啊。”萧易琢磨着。他们三个去看电影。这个消费也不小啊。现在电影票是非常的贵的啊。萧易不是不喜欢看电影。是他怕消费。跟这样的两个腐女在一起。消费再多。在她们眼里也会变得无所谓。萧易现在盼望着他的手机响起来。要是谁给他打电话。他好借机撤了。跟这两个美女在一起。他早晚会被她们伤害的。
　　“那走吧。”陈丽道：“萧易。这次你请客。不会让我买单了吗？”
　　“你想买单？”萧易问。
　　“谁想买单啊？”陈丽问。
　　“你说的啊。你刚才说的，你买单吗？”萧易问。
　　“我没有说。”陈丽失口反驳着道。
　　“你刚刚说完，怎么说话不算数了？”萧易道：“小姨子。陈丽是不是说了，她说她买单？”
　　“没劲。你俩都没有劲。”韩月不爽的道：“你俩怎么总在为了谁买单斤斤计较啊？买单有那么的重要吗？”
　　“不是我斤斤计较。是萧易故意气人。”陈丽道：“我是拿钱叫祖宗的人吗？韩月你也知道我，我向来花钱如流水。”
　　“就是，我姐不在这种人。”韩月道：“那姐夫就是你的不对了。男人吗？就得大方。花钱如流水，这样的男人才潇洒。”
　　萧易也想花钱如流水啊，可是钱呢。他要是有钱。他还在乎这个吗？早就争着买单了。
　　“不就看电影吗？我买单。”萧易道。同时，萧易想，看电影不比去饭店，看电影是先买票，他们要是到了电影院。他就得去买票了。所以，萧易的脚步慢了下来。萧易琢磨着，怎么就没有人给他打电话啊？要是这个时候，林莹给他打电话。是最好的。
　　突然。萧易手机响了起来。萧易顿时大喜过望了。姥姥的。电话终于来了。他盼这个电话。盼的好久了，萧易慌忙的掏出了手机看。还真的是林莹的电话。萧易望了两个美女一眼。两个美女也知道了萧易来了电话。萧易就是让她们知道。他来电话了，引起了两个美女的注意后。萧易才接了电话。
　　“萧易。你干啥呢？”林莹问。
　　“在外面呢。”萧易道。
　　“你回公司来。我头疼。是不是那个病又犯了？”林莹担心问。
　　“好的，我马上就回去。”萧易挂了电话道：“你俩去看电影吧。我公司有点急事。我必须的马上就回去。”
　　“萧易。你是不是故意的？”陈丽不相信的问。
　　“姐夫。你不会为了逃单吧？”韩月娇嗔的问：“你要是那样，小姨子可看不起你啊？”
　　“怎么会呢，小姨子，我公司真的有事。”萧易道：“敢得不巧，你俩先去看着。等我办完事，我再回来。”
　　“那你去吧。”陈丽道。
　　“好吧，我要是能回来。一定去找你们。”萧易拦了一辆出租车。就拉开车门上去了。同时，萧易的心才踏实了起来。
　　萧易来到林氏公司。刚走进了办公大楼。他的手机就响了起来。萧易掏出手机一看。居然是张薇的电话。张薇有日子没有给他打电话了。这让萧易喜出望外。萧易一边走进了电梯。一边接了张薇的电话。
　　“张薇。你可好啊？”萧易问。
　　“好。你那？”张薇问。
　　“我还是那样子。”萧易问：“你公司运作的怎么样？”
　　“挺好的啊。”张薇问：“你什么时候有时间来冰城玩来啊？”
　　“暂时没有时间。”萧易道：“最好你回到湘海市。”
　　“我现在是这家大公司的老总。肩负着公司的使命。怎么能说走就走啊。”张薇有些惆怅的道：“我没有你自由啊。”
　　“是吗？”萧易问。
　　“萧易，你挺勇敢的。”张薇道：“谢谢你啊。要是没有你，我也不一定能当上这个老总。”
　　“不用客气。”萧易道。同时，电梯停楼下来。萧易走出了电梯。就看到猩红的地毯。眼前一亮。环境能让人的心境变得舒爽起来。
　　“萧易，我真的想好好的报答你。”张薇道。
　　“你不用想的太多。”萧易站在电梯前，没有往前走。他想等跟张薇打完电话的，再去林莹的办公室。
　　“真的。你是我的恩人。”张薇今天喝了点酒，有点伤感。很想找个人倾诉一下。就想到了萧易。于是，就给萧易打了电话。
　　“什么恩人？”萧易笑着问。
　　忽热，萧易看到陶秘书走了过来。他站在电梯前鬼鬼祟祟的打电话。让陶秘书看到有点不好。于是。萧易就想挂了张薇的电话。可是，张薇的话还没有说完呢。这让萧易为难了起来。


第185章 特殊疗法
　　萧易望着陶秘书，陶秘书还穿着旗袍。旗袍穿在陶秘书身上。简直太美了。旗袍将陶秘书的曲线勾勒的非常的迷人。
　　萧易觉得。他跟张薇打电话。一定是被陶秘书听到了。因为萧易打了很久了。陶秘书向萧易嫣然的一笑。并没有跟萧易说话。显然，陶秘书知道萧易打电话。陶秘书是个很有素质的女人。
　　“在我最困难的时候。你帮助我。”张薇道：“平乱了我的家事。夺回了我的权力。这一点上，你就是我恩人。”
　　“这都是我应该做的啊。”萧易问：“你是不是喝酒了？”
　　“恩。”张薇问：“你怎么知道啊？”
　　“我闻到了酒味。”萧易坏笑着道。
　　“真的假的？你不会有特意功能吧？”张薇问。
　　“我还真有特意功能。”萧易笑着道。
　　陶秘书进了电梯。在电梯门要关上的时候。冲着萧易抛了个媚眼。然后。灿然一笑。电梯门就徐徐的关上了。陶秘书的笑容一下子就留在萧易的心中了。简直太美了。
　　“是吗？你什么时候来冰城看我吗？”张薇问。
　　“等过些日子的吧。”萧易道。
　　“还得让我等多久啊？”张薇问。
　　萧易手机提示音响了一下。萧易将手机拿下来一看，林莹在给他打电话呢。看来林莹等急了。不过，张薇话没有说完。萧易还不打算去林莹的办公室。凭着他的感觉。林莹现在没事。林莹的病情已经被他治好了。怎么能还犯病啊？
　　“你想我了吗？”萧易暧昧的问。
　　“想了！”张薇道。
　　“真的？”萧易兴奋的问。
　　“这还能假吗？”张薇问。
　　萧易喜出望外。他想了起来。他曾经跟张薇在一张床上睡过。虽然，他们相安无事。但是，张薇给他留下了复杂的想象。要是现在还有这种事。萧易觉得不会放过张薇。他感到自己那时候简直是太傻了。错过了最好的机会，这种机会不会总有的。
　　“想我哪了？”萧易得寸进尺的问。
　　“你说啥呢？”张薇不爽的问。
　　“这个……”萧易道。
　　“萧易。你把我当成什么人了？”张薇问。
　　“当成好人了。咋的了？”萧易问。
　　“好了。我还有事。”张薇生气的挂了电话。萧易感到挺失落的。他知道。他的一句话却失去了张薇。他不该得寸进尺。萧易很失望的向林莹的办公室走去。
　　林莹玩着电脑。就感到有些头晕。她想了起来。她脑袋曾经有过病，于是，就想到了萧易。就给萧易打了电话。萧易进来的时候。林莹就躺在沙发上。白花花的大腿。大面积的露了出来。一下子就吸引住了萧易的目光。
　　“萧易。你来了。”林莹一下就坐了起来道：“我头晕。怎么回事。你给我看看。”
　　萧易就坐在了林莹的身边。他开启了透视眼。将林莹的大脑扫描一下。发现林莹的大脑没有问题。就开始扫描林莹的身子了。林莹的两个大白兔就呈现在萧易的眼前了。姥姥的，这也太激动人心了。萧易一下子就兴奋了起来。这有透视眼也不是什么好东西。看到了不该看的东西。简直就是折磨人啊。
　　萧易控制着自己。尽量不让自己冲动。然后去找林莹的病因。林莹穿着一条绿色的裙子。显得林莹的肌肤更加的白皙了起来。
　　“萧易。你这样看着我看嘛？”林莹疑惑的问：“你是不是在占我的便宜啊？”
　　“我在给你检查身体。”萧易道。
　　“检查身体？”林莹一愣问：“用你眼睛检查吗？”
　　“我眼睛上有电磁波。能看清你身上的线路。”萧易撒谎的道：“其实，人生身里。就像汽车电路似的。有油路，也有电路。人身里有血管。有经脉。这两个路通了，人就没有病。”
　　“萧易。你懂的还挺多呀。”林莹道。
　　“当然了。”萧易道：“你别吱声，我发一下功。检查一下你身子里的油路跟电路。”
　　萧易跟林莹这么一说话。精力就分散了。透视眼就不好使了。透视眼得发力。才能透视。所以，他不让林莹吱声。
　　林莹不再吱声了。明亮的大眼睛，一眨不眨的望着萧易。萧易开始检查林莹的身子了。他不敢再看林莹的大白兔了，那样他会失态的。于是。萧易看到林莹在肚子上，有一块气血没有走开。淤在了那了。
　　“你是不是坐的时间长了？”萧易问。
　　“我在电脑上玩一上午游戏。”林莹道。
　　“你在地上跳二百下。就好了。你没有病。”萧易道：“你是气血不通。通则畅，不通则痛。”
　　林莹站了。就在地上蹦了起来。萧易坐在沙发上看着林莹蹦。林莹颤颤巍巍的胸脯。在她的蹦跳中。更加的显得动感了起来。萧易望着林莹这个样子。顿时心旷神怡了起来。林莹这个姿势简直太那个了。能看到这种样子。还真的不容易啊。萧易就认真的望着林莹。眼睛一眨不眨的望着林莹。
　　林莹跳了一会儿。就停了下来。因为林莹也发现了。萧易在盯着她看。这个萧易不是好人。居然这样的看着她。
　　“怎么不跳了？”萧易问。同时。他看不到那动感的胸脯。有些遗憾了起来。萧易还是希望林莹跳起来。
　　“跳不动了。”林莹道。
　　“你想治病吗？”萧易问。
　　“想啊。”林莹道：“怎么不想？”
　　“想治病。你就得蹦。”萧易道：“达到我说的数字。你的病自然就好。我告诉你，你以后不能长期的坐着，坐一会儿活动一下。深呼吸。使体内的气血通畅。就什么病都不得了。”
　　“萧易，你是跟谁学的医啊？”林莹问。
　　“我是无师自通。”萧易不想把他的师傅告诉林莹。告诉林莹，林莹也不认识，他还得跟林莹解释很久。还不如不告诉，省得那么多的废话。
　　“你吹吧。”林莹不相信的问。
　　突然。萧易的手机响了起来，萧易掏出手机一看。居然是陈丽的电话。难道陈丽让他去买单吗？萧易犹豫了起来。他在想接不接这个电话？


第186章 拿捏
　　萧易心眼不得不多。要是少了，他会受到伤害的。每来个电话，他都要考虑一番，萧易发现自己成熟了。
　　“怎么不接啊？”林莹问：“是不是又是美女打来的。在我跟前你不好意思接啊？”
　　萧易怕林莹再说别的。就接了电话。
　　“萧易，你忙完了吗？”陈丽问。
　　萧易听到陈丽的电话里挺杂，一定是在电影院附近。等着他去买票呢。要不然能给他打电话。
　　“没有啊，我这里有件棘手的事。”萧易道：“我不能陪你们看电影了。你们自己看吧。”
　　“萧易，你是什么人啊？真是的。”陈丽就挂了电话。萧易顿时有点失落了起来。他是保住了金钱。使金钱没有受到损失。可是，他去失去了娱乐。再说了。陈丽也不一定就让他买单。萧易太注重金钱了。
　　“咋样。美女约你看电影吧。你咋不去啊？”林莹问。
　　“我不是在给你治病吗？”萧易道：“我不能这么的没有医德啊。病还没有治好。就跟朋友去看电影。这是什么人啊。”
　　“你还挺有医德啊。”林莹嫣然一笑的问。
　　“怎么样。还头晕吗？”萧易问。
　　“还有点晕。”林莹道。
　　“继续跳。”萧易道。
　　“萧易，你不会在偷看我吧？”林莹问。
　　“你说啥呢？”萧易望着林莹问：“我现在是你的医生。你就是在我跟前脱光了，都正常。你脑袋想什么啊？真是的。”
　　林莹觉得萧易说的有道理。就又开始跳了起来。同时，她在心里数着数。萧易靠在沙发上，看着林莹晃动的胸脯。像两个球似的。窜来窜去的。非常的动感。同时，也勾起了萧易的那个望。
　　林莹跳到了数。就停楼下来道：“萧易，我跳完了。”
　　“来。你坐好，我再给你检查一下。”萧易道。
　　林莹只好坐在沙发上。萧易再次的打开了透视眼，认真的给林莹检查了起来。发现林莹已经没有问题了。就向林莹的身子提透视了过去。林莹艳丽的身子。一下子就让他冲那个动了起来。
　　林莹的身子简直太那个了。萧易都不敢看了。要是林莹给他当老婆。简直他太有那个福了。萧易在祈祷着。林莹将来一定是他的老婆啊。
　　“怎么样了？”林莹问。
　　“好了。没事了。”萧易缓过了神道：“记住多运动。不能久坐啊。”
　　“好吧。听你的。”林莹道。
　　“我跟万强见面了。”萧易道。
　　“什么时候？”林莹惊讶的问。
　　“今天。万强的两个保镖都被我打了。而且，打的落花流水。”萧易得意的道：“现在万强在我的跟前。已经失败了。”
　　“萧易，这是真的吗？”林莹激动的问。
　　“当然，我骗你干嘛？”萧易问。
　　“萧易，你太牛掰了。”林莹道。
　　“怎么说话呢？你在骂我吗？”萧易不爽的问。
　　“不是。是在夸你呢。”林莹嫣然一笑道。
　　“你这样夸人啊？”萧易问。
　　“好了。不要纠结了。你跟我好好的说说。你是怎么把万强的保镖给打败的啊？”林莹对这事感兴趣了起来问。
　　于是。萧易就跟林莹讲解了，他如何去说服陈金财的。又是如何跟万强的保镖打起来的。
　　“萧易，你真厉害。”林莹道。
　　“用不了多久。陈金财就会跟咱们合作的。”萧易信心百倍的道。
　　“好啊。”林莹道。
　　“现在你头还晕吗？”萧易问。
　　“好多了。”林莹道：“萧易，我感到你挺邪门的。什么都会啊。”
　　“练的啊。”萧易道：“林莹。其实，你身体是健康的。你不用担心。只是刚才你坐的时间长了。造成气血不通。才会引起头晕的。”
　　“我头里的血栓是怎么回事？”林莹问。
　　“已经被我弄化了。”萧易望着林莹白花花的大腿道：同时。他贪婪的嗅了一下。林莹身子真香啊。萧易顿时心旷神怡了起来。萧易感到跟林莹在一起待着还真的挺美好。
　　“萧易。我听你说话，好像在听故事啊。”林莹坐在萧易的身边问：“脑袋里的血栓能化吗？”
　　“当然能啊。要不你脑袋怎么不疼了？”萧易问。
　　“你说的也是啊。”林莹琢磨着道。
　　萧易望着林莹饱满的身子，真想将林莹抱住。要是将林莹抱住。那感觉一定会挺爽的。林莹身上的曲线挺好的。该凸的地方凸，该凹的地方凹。是个熟透的果子。
　　“林莹，有我在你身边。就一定健康。”萧易一笑道：“你挺划算啊，只掏了雇佣保镖的钱。连保健医生都顾了。你得给我加薪。”
　　“萧易，你就是个势利小人。就认识钱。”林莹娇嗔的道。
　　“怎么生气啊？”萧易坏笑着问：“我看你也在乎钱。一提到了钱。你就有点歇斯底里。你不是势利小人吗？”
　　“萧易，你说谁呢？”林莹娇嗔的问。
　　“我说的不对吗？”萧易问。
　　“对你个头。”林莹道。
　　萧易跟林莹打情骂俏了起来。萧易感到这种氛围挺有情调。也正是萧易喜欢的。于是。萧易就跟林莹聊了起来。
　　忽然。萧易的电话响了起来。萧易拿起了手机一看。是荣市长的电话。这让萧易激动了起来。因为在林莹面前。他要是提荣市长。就会引起林莹的敬仰。萧易得当着林莹的面炫耀一下。
　　“荣市长的电话。”萧易道。
　　“是吗？”林莹兴奋的问。
　　“哦。”萧易道。
　　“那你快接电话啊。”林莹着急的道。
　　“忙啥的？”萧易坏笑着问：“荣市长是个美女。你不怕我被这个美女给抢跑了吗？”
　　“就你啊？”林莹问：“你快接电话啊。一会儿电话该断了。”
　　“我就不接，让荣市长着急。”萧易道：“越官大，我就越是拿拿她。”
　　“萧易，你咋这样啊？”林莹着急问。林莹知道。荣市长轻易不给谁打电话。要是错过了荣市长的电话。那真是天大的遗憾。
　　“这叫有料。”萧易道。“我就要摆摆架子。市长在我跟前，也让他没有脾气。”
　　萧易的手机不响了。这让林莹担心了起来。她怕荣市长不再给萧易打电话了。


第187章 躲单
　　萧易心里有底。就是他不接电话。荣市长也会再给他打的。所以，他才不接电话呢。可是，林莹不行啊。她怕荣市长不再来拿电话了。林莹知道。荣市长一般的情况下，都拿座机打电话。看怕对方回电话。这一点林莹是知道的。
　　“萧易，你真混蛋，市长给你打电话，你怎么不接啊？”林莹娇嗔的问：“市长是轻易给人打电话的吗？”
　　“她还得给我打。”萧易十分自信的道。
　　“才不会呢。”林莹道。
　　突然。萧易的手机又响了起来。萧易得意洋洋问：“怎么样？又来电话了。”
　　“是荣市长的电话吗？”林莹问。
　　“当然是啊。”萧易道。
　　“那你快接啊。”林莹为萧易着急了起来。
　　“我的电话响了。你怎么比我还着急啊？”萧易问：“我就是不接，能咋的？”
　　“萧易你……”林莹急得团团转。不知道如何是好啊。要知道荣市长的电话，是多么的重要啊。
　　萧易手机又不响了。这把林莹气坏了。萧易嗔怪的问：“萧易，你怎么不接电话啊？”
　　“我的电话，我愿意接就接。不愿意接就不接。跟你有关系吗？”萧易问。
　　“萧易，你怎么这样啊？”林莹问。
　　“林莹，你管的真宽啊。”萧易道：“市长就把你吓的那个样，真是的。”
　　“我的意思是。”林莹犹豫一下道：“荣市长来电话不容易，你借机跟荣市长说说那块地的事。”
　　“林莹。原来你就是为了这块地啊？”萧易问。同时。萧易是手机又响了起来。林莹慌忙道：“你快接电话啊。”
　　萧易拿过手机一看，原来是陈丽的电话。看来电影看完了。萧易就不用担心买票的事了。于是，萧易就接了陈丽的电话。
　　“萧易。你猫哪去了？是不是怕买电影票啊？真是的。我没有见过你这样的男人啊。”陈丽娇嗔的道。
　　“现在遇上了吧？”萧易坏笑的问。
　　林莹以为是荣市长的电话呢。她认真的听了起来。听着听着。感到有点不对。萧易怎么能跟荣市长打情骂俏啊？
　　“萧易，你什么人呀？”陈丽问。
　　“男人啊。”萧易道。
　　“你快点给我滚回来。”陈丽娇嗔道。
　　“干嘛？你要吃我豆腐啊？”萧易望了林莹一眼。同时，坏笑的问。
　　“萧易，你去死吧。”陈丽道。
　　“暂时死不了。”萧易道。
　　“你这个无赖。”陈丽道。
　　“无赖你还想我？”萧易问。
　　“谁想你了。你真自恋。”陈丽道。
　　“那你给我打电话？打电话就证明你想我了。”萧易其实故意让林莹听，在林莹面前，让林莹知道。他跟市长都这么说话。别说林莹这个公司的老总了，萧易是给他以后跟林莹说话做准备。萧易看到林莹惊讶的表情，他很满意。他的需要的效果达到了。林莹一定把陈丽当成了荣市长。
　　“萧易。你变态吧？”陈丽问：“你到底来不来？”
　　“咋样，女人都是口是心非的，嘴上一套，心里又是一套。”萧易道：“其实，你是心里还是挺喜欢我的对吧？”
　　“萧易，我见过不要脸的，没有见过你这样不要脸的。”陈丽简直被萧易给气晕了。陈丽不知道说什么好了。
　　萧易还想说什么。陈丽就挂了电话。萧易将手机放到口袋里，有点幸灾乐祸了起来。
　　“你咋跟市长这么说话啊？”林莹有些疑惑的问。
　　“我总跟市长这么说话。”萧易坏笑着道：“市长有什么了不起。对我还不是服服帖帖的。”
　　“萧易。你跟荣市长是什么关系？”林莹有些疑惑的问。她觉得萧易跟荣市长关系有些暧昧。要不萧易不能这样跟荣市长说话。
　　“什么关系？”你怎么这么看着我啊？
　　“我觉得你挺可疑啊。”林莹问：“你跟荣市长到底是什么关系啊？”
　　“朋友啊。怎么了？”萧易问。同时，萧易站了起来。体香走了。他不能在这儿多呆着。怕万一陈丽再打来电话。或者荣市长打来电话。他的谎言就会暴露了。所以，还是尽快的离开林莹。
　　“你干啥去？”林莹问。
　　“荣市长叫我，我去一趟。”萧易道。
　　“我从你们通话中，没有听出来荣市长找你啊？”林莹问。
　　这时候。萧易的手机响了起来。萧易问：“你看怎么样。市长来电话了。让我过去呢。”
　　“你跟荣市长到底发展到什么程度了？”林莹有点担心的问。
　　“老婆。你吃醋了。”萧易坏笑的问。同时，他看了看手机，手机上真显示着荣市长名字，这次的电话不是陈丽的，是荣市长的了。
　　“你说啥呢？”林莹白了萧易一眼问：“谁是你老婆啊，你有病啊？”
　　“你早晚得是。”萧易怕林莹打他。就向外面跑去，同时。就接了荣市长的电话。
　　“萧易。你是电话这么难打啊？”荣市长急躁的问。
　　“刚才有事，没有接到美女市长的电话。”萧易坏笑着道。
　　“你别总美女市长的叫着。影响多不好啊？”荣市长问。
　　“那我叫啥啊？”萧易问。
　　“就叫荣市长吧。”
　　“叫荣市长有一种距离感。”萧易道：“还是叫美女市长好。”
　　“好了，我也不跟你纠结了。你在哪呢？”荣市长问。
　　“我在林氏公司呢。”萧易站在走廊上。向四周望了望。走廊空空的，没有人。萧易忽然想了起来赵刚的事咋样了，怎么没有看到赵刚啊？萧易好几天没有看到赵刚了。不知道。林莹对赵刚赞助没有。
　　“你好。你出来。我马上就到了。”荣市长道。
　　“找我有事吗？”萧易有点二的问。
　　“没事找你干嘛？”荣市长挂了电话。
　　萧易心里就是一沉。美女市长找他干嘛？难道又是谁病了吗？不会还是美女市长的爷爷吧？那个老爷爷挺好的。萧易就向电梯走去。他刚到了电梯旁。电梯门就开了，赵刚走了出来。萧易觉得真寸了，刚想到赵刚。赵刚就出现了。


第188章 美女买单
　　赵刚也看到了萧易。就是一愣。然后道：“兄弟，谢谢你啊，要是你不跟林总说话，林总不能给我拿那么多的钱的，我真的非常感谢你跟林总啊。”
　　“你母亲的病怎么样了？”萧易问。
　　“手术了。还行吧。”赵刚有点悲伤的道。
　　“那好吧。我还有点事，我先走了。”于是。萧易就进了电梯里。他本想多跟赵刚说说话。可是，怕被赵刚的悲伤的情感所感染。
　　萧易在电梯里就想，林莹给赵刚办完这事挺好的。不管赵刚的母亲能不能彻底的治愈，赵刚尽了孝心就好。
　　突然。萧易的手机响了起来。萧易掏出手机一看。荣市长的电话。萧易知道荣市长到了。便按了拒接。萧易刚按完拒接。手机又一次的响了起来。这次不是荣市长。而是林莹。
　　“萧易，你现在在哪？”林莹问。
　　“电梯里。”萧易道。
　　“还没有见到荣市长吗？”林莹问。
　　“没有呢。”萧易道。
　　“你见到荣市长打听一下那个地事。”林莹提醒着道。
　　“你怎么这么势利啊？”电梯门开了。萧易一边打电话。一边走出了电梯道：“好了，我知道了。”
　　“这关系到公司的未来。”林莹道：“萧易。这个忙你要是能帮上，我提拔你当主任。”
　　“我不稀罕。”萧易走出了办公大楼。萧易看到荣市长的那辆奥迪车就停在了办公大楼的门前。萧易就挂了林莹的电话。
　　荣市长车窗落了下来。荣婷美丽的容颜露出来，她冲着萧易嫣然一笑道：“上车吧。”
　　萧易看到荣市长的笑容。心潮澎湃了起来。荣婷一笑简直太漂亮了。萧易身子都酥了。他慌张的拉开车门。就坐上去。让萧易没有想到的是，荣市长居然穿着白色的裙子。而且，由于荣市长坐在驾驶室上。白花花的大腿大面积的脱颖而出，萧易顿时心跳加速了起来。
　　萧易时不时的望着荣市长的美腿。心神不宁了起来。
　　“萧易啊。你想吃什么菜？”荣市长问。
　　“什么都可以。”萧易道。同时，萧易想，有你在跟前就行了。吃什么都香啊。
　　“你把我爷爷的病治好了。那天又把我的病给治好了。我得好好的请请你。”荣市长一边开车，一边道。
　　“这点事算啥啊，你还记在心上了。”萧易一笑道。同时，他嗅到了荣市长的体香，荣市长的体香是那么的浓郁。使萧易心旷神怡了起来。
　　荣市长将车开上了主车道。道上车虽然挺多。但是，没有堵车。路还是挺畅通的。
　　“你就是为了请我？”萧易惊讶的问。他觉得美女市长每天都挺忙的，怎么有时间请他啊？这真的让他受宠若惊。
　　“是啊。”荣市长一边开车，一边道：“我今天正好有时间。准备一天都陪着你啊。你看怎么样？”
　　“那好啊。”萧易道：“能得到美女市长的陪。我是非常的荣幸的。你说吧，今天都陪我干什么？”
　　“你说啥呢？”美女市长嗔怪的问：“怎么到了你的嘴巴里。就没有好话啊？真是的。”
　　萧易觉得美女娇嗔的样子，更加的好看，所以，他更想逗着美女。于是，萧易道：“美女市长不喜欢听我说话吗？”
　　“你就嘴贫吧你啊。”荣市长娇嗔道。同时。美女市长将车开进了一家酒店的门前。停好了车。在美女停车的时候，萧易往美女市长的大腿上瞄了一眼，美女市长的美腿简直太迷人了，萧易真想永远的坐在这里欣赏。
　　萧易见荣市长下了车，他再不下车就说不过去了。于是。也就下了车。望着美女市长向酒店走去的身影，萧易有些激动了起来，美女市长扭着丰满的臀部，显得特别的动人。尤其是迷人的曲线。更加的让萧易心动。萧易快步的追了上去，一股微风吹了过来。同时把美女市长的幽香给带了过来。萧易不但欣赏着美女。也是嗅着美女的幽香。
　　萧易跟在美女市长身后，感到特别的幸福，美女市长一边往酒店里走。一边回头向萧易张望。
　　“整这么高档的酒店干什么啊，就咱们俩啊？”萧易来到荣市长身边问。萧易跟着美女市长一起往酒店走去。
　　“我请你能不让你满意吗？”美女市长问。
　　萧易跟着美女市长走进了酒店，萧易一进了酒店，有一种似曾相识的感觉。原来这个酒店就是萧易跟邵红红在一起吃饭的那个酒店。曾经萧易找美女市长来买单的。萧易没有想到会这么巧。
　　萧易想了起来。那天他跟邵红红为什么选择了这么高档的酒店。就是因为他们刚兑出去麻辣烫。他们手头有钱了。才去这个高档酒店。
　　萧易跟着美女市长进了包间。他们刚坐下来。萧易的电话就响了起来，萧易以为是陈丽的电话。待他掏出了手机一看。居然是邵红红的电话。萧易琢磨一下，还是接了邵红红的电话。
　　“萧易，我下周一出国。你在哪呢？”邵红红问：“我还没有吃饭。想让你请我啊。”
　　“我跟市长在一起。”萧易道。
　　“你就是跟省长在一起又能怎么样啊？”邵红红问：“跟我有一毛钱关系吗？反正我要出国了。你看着办？”
　　萧易将手机拿了下来，用手捂住了送话器问：“美女市长。我朋友要出国了。这里就咱俩吃饭也没有意思，要不把我朋友叫过来？”
　　“你什么朋友？”荣市长警惕的问。
　　“就是那天我们在这个酒店吃饭的那个邵红红。”萧易道：“把她叫来吧，也不差她一个人。”
　　“好吧。”美女市长点了点头道。
　　萧易拿起了手机。就听着邵红红问：“你怎么不说话啊。你在干嘛呢？”
　　“我跟市长在以前咱们吃饭的那个酒店。叫紫丁香吧。你过来吧。”萧易道。
　　“就是那个美女市长吗？”邵红红问。同时，邵红红的声音传了过来。美女市长也听到了。
　　“是啊。你过来吧。”萧易道。
　　“萧易，你真牛掰啊。”邵红红道。萧易怕邵红红说多了。会引起美女市长的不悦，于是道：“你快点过来吧。嗦什么啊。”
　　邵红红还想说什么。萧易就挂了电话。


第189章 醋意十足
　　萧易怕邵红红过来。看到美女市长瞎说。萧易有点糊涂，他怎么把邵红红叫过来了，两个美女在一起肯定打架，萧易想到这儿有点后悔了。知道这样不叫邵红红过来好了。
　　“你的朋友是不是那天在这里跟你吃饭的朋友？”荣市长嫣然一笑问。并没有因为萧易找来个女孩就生气，那样多没有城府啊？
　　“是啊。她要出国了。”萧易坏笑着道：“她想请我。我一琢磨就让她过来了。咱们吃饭也不差她的一双碗筷。”
　　“那到是，不过，我看那个女孩不错。”美女市长道。
　　“美女市长什么意思？”萧易问：“是不是想给我介绍对象啊？”
　　“介绍对象？”美女市长一愣问。
　　这时候。邵红红走了进来。萧易没有想到邵红红来的还真的挺快啊。于是。就给荣市长介绍了起来。荣市长也很有礼貌的跟邵红红寒暄了起来。
　　忽然，萧易手机又响了起来。萧易拿过手机一看，居然是陈丽的电话。要不要把陈丽也叫来？还有韩月？萧易琢磨了起来，反正也不是他买单。这一切都是美女市长买单。
　　“美女市长。我的朋友又找我，我是不是也让她们过来？”萧易问：“咱们吃饭也不差那么一个人。”
　　“男的女的？”美女市长问。
　　“女的。”萧易道。
　　“怎么，你是朋友都是女人呀？”美女市长惊讶的问。
　　“也不全是女人。今天打电话的都是女人。”萧易坏笑着道。
　　“那你让她来吧，我要见见你的朋友都是什么样的人啊。”美女市长一笑道。
　　“就是。萧易女人挺多的。市长你应该批评他。”邵红红道。
　　萧易刚想接陈丽的电话。电话就不响了，萧易只好给陈丽打电话。萧易刚打过去。陈丽就接了电话。
　　“萧易。你在干啥呢？”陈丽问。
　　“跟朋友在外面吃饭呢。”萧易问：“你看完电影了吗？”
　　“好啊。吃饭也不叫我一声。在哪呢？我跟韩月过去。”陈丽问。
　　“紫丁香酒店。”萧易道：“你们过来吧。”
　　“那个紫丁香？”陈丽问。
　　“我就知道这儿是紫丁香。你们找吧。找不到就算了。我们不等你们了。”萧易道。
　　“萧易，你怎么这种德行啊？”陈丽问：“你是不是不想带我啊？”
　　“不是不想。是你们找不到。”萧易道：“你们找不到。我们要是在这里傻等着你们。你们要是不来。不就是白等你们了吗？”
　　陈丽觉得萧易说的也对。不过，萧易这么说话，让陈丽受不了。那有这么说话的啊？于是。陈丽道：“你来接我不就完事了吗？”
　　“我现在去接呢？”萧易问。
　　“我在希尔顿酒店呢。你过来吧。”陈丽道：“然后。咱们一起去紫丁香。你看怎么样？”
　　“陈丽。你知道跟我一起吃饭的是什么人吗？”萧易怕他说的话。被荣市长听到。就站了起来，向外面走去。萧易走出包厢的时候。望了一眼美女市长，发现美女市长跟邵红红聊着的很投入。看来她们还挺投缘。
　　“你不会跟米国总统一起吃饭吧？”陈丽讽刺的问。
　　“你说话怎么这么有劲啊？”萧易问。
　　“既然不是米国总统。你就来接我吧。”陈丽幸灾乐祸道。
　　“你自己过来吧，我走不开。”萧易道：“要不你打车来。出租车司机一定能找到这个地方。”
　　“萧易。你跟谁在一起啊？”陈丽问。
　　“一个市长。一个富婆。”萧易望着大厅里，走来走去的服务员们，心情无比的激荡。同时，也挺豪迈。毕竟市长能跟他在一起吃饭。是一种荣幸。他得在陈丽跟前好好的显摆一下。
　　其实。萧易显摆是有目的。是为了让陈金财知道的。陈金财要是知道萧易跟市长在一起吃饭，那么对陈金财的打击就大了，陈金财是不是选择抛弃万强，这都不好说。
　　“是吗？怪不得你这么牛掰。”陈丽道：“你这么说，我还真要过去看看。”
　　“那你来吧。”萧易道：“我可不去接你啊。你自己来，但是，我还告诉你，你要来快点来。我可不等你狠长时间。”
　　“萧易。那有你这样请客的啊？你是真的想请我，还是假的？”陈丽不爽的问。
　　“真请你，你来吧。”萧易道。
　　“萧易，我来到湘海市，你就没有尽地主之谊。”陈丽道：“你是什么人啊？吃饭你套单，看电影你逃票。你说你还是男人吗？”
　　“我不能跟你比啊。”萧易道：“我就是个小保镖。你是富家大小姐。你的零花钱不止一百万。我这辈子累死累活也不一定能挣来你的零花钱啊。这人跟人是不能比的啊。”
　　陈丽觉得萧易说的也是，她的消费。萧易怎么能消费得了啊？于是。陈丽道：“那好吧。我跟韩月过去。”
　　“韩月也来啊？”萧易问。
　　“怎么？你不欢迎韩月吗？”陈丽问。
　　“怎么不欢迎啊？”萧易道：“可是……”
　　“可是什么啊？”陈丽问。
　　萧易怕韩月当着荣市长的面叫他姐夫。另外还有邵红红呢。要是韩月叫他姐夫。这事就大了。要是就在陈丽跟前。韩月叫他姐夫，他还感到挺温暖。也似乎占了陈丽的便宜。然而。韩月要是在美女市长们跟去叫他姐夫。那他就糗大了。
　　“我是怕韩月乱说。”萧易道。
　　“你放心吧。韩月不会的。”陈丽道。
　　萧易还想嘱咐一下陈丽，陈丽居然挂了电话。这让萧易心里没有底了起来。要是韩月来了乱说，他就挂了。
　　萧易打完了电话。就进了包厢。看到美女市长还在跟邵红红攀谈，虽然，美女市长没有像别的女人那样。跟邵红红叽叽喳喳的聊着。但是，从她们聊天的样子上看。她们聊的挺投缘的。
　　萧易以为他打了这么长时间的电话。一定会得到两个美女的责怪。没有想到她们聊的正在开心。把萧易打电话的事给忘了。这让萧易少了解释的之忧。萧易只好等着陈丽们的到来。


第190章 姐夫惹的祸
　　请输入萧易刚坐下。还没有跟美女市长们说话呢，他的手机就又响了起来。萧易拿起手机一看。是陈丽的电话。他知道陈丽一定到了，于是。就接了陈丽的电话。
　　“萧易，我到了紫丁香了。”陈丽道。
　　“那你进来吧。我就在包厢里。”萧易站了起来。就去迎接陈丽、陈丽就挂了电话。萧易看到了陈丽跟韩月走了进来。就向陈丽打了个手势。陈丽看到萧易的手势。感觉萧易像个流那个氓，就有些不爽了，不过，陈丽还是走了过来。
　　“这里请。”萧易将陈丽们领进了包厢里。萧易就一一的介绍了起来。然后落坐。
　　“服务员上菜。”美女市长道。
　　萧易左面挨着美女市长，右面挨着邵红红。陈丽跟韩月坐在一起。这引起了韩月的不满。韩月道：“姐夫，你怎么不挨着我姐坐啊？”
　　“姐夫？”美女市长一愣问。
　　“她咋管你叫姐夫？”邵红红问。
　　萧易眼前黑线。韩月是不是少根筋。怎么在这儿叫他姐夫。萧易就怕韩月在这儿叫他姐夫。所以，特意的嘱咐着陈丽。没有想到韩月还是叫了，这让萧易不知所措了起来。
　　“这个……”萧易道：“来喝酒啊。咱们感谢荣市长盛情的邀请。”
　　“问你正经事呢。你打什么岔啊？”邵红红不依不饶的问。邵红红没有想到，萧易居然都有老婆了，这个来历不明的女人。居然是萧易的老婆。邵红红还想给萧易买一辆车呢。原来男人都是善变的动物。幸亏没有给萧易买车。其实，邵红红有这个想法。等他吃完饭。就带着萧易去买车。
　　“姐夫。你怎么了？”韩彤见萧易支支吾吾的。就问。
　　“萧易这是怎么回事？”邵红红问：“陈丽真是你老婆？你什么时候结婚的？”
　　萧易望了陈丽，陈丽一声不吭，似乎在看着萧易出糗。萧易越是这样。陈丽就越高兴，这也是整治萧易的手段啊。
　　“我接什么婚啊？”萧易问。
　　“那韩月怎么叫你姐夫啊？”邵红红问。
　　“韩月叫我什么。跟你有一毛钱关系吗？”萧易问：“还是喝酒吧。别扯这毛线。有用吗？”
　　“萧易，你怎么说话呢？”邵红红脸绯红了起来。她娇嗔的问。
　　“你们别吵。”美女市长道：“咱们聚到一起。就为了高兴。要是这样的吵了起来。就违背了咱们相聚的愿望了。”
　　“还是市长有水平。说的话就是不一样。”萧易道。
　　邵红红被萧易气得够呛。邵红红真想咬萧易几口。以解心头之恨。要不是这儿人多。邵红红早就发飙了起来。
　　突然。美女市长手机响了起来。美女市长看了看手机。就站了起来。萧易慌忙的给她让地方。美女市长就出去接电话了。
　　萧易看到美女市长出去接电话，他就担心了起来。他怕美女市长走了，美女市长一走谁买单啊？所以，美女市长一出去，萧易就心里不安了起来。
　　“姐夫。你怎么不陪我们看电影？”韩月问。
　　萧易感到韩月的话简直太雷人了，这个韩月怎么看不出门道啊。那壶不开提哪壶。萧易真是后悔把这些女人聚在一起了。女人一多是非就多。而且。这个韩月居然看不出来，因为她的话，惹得他跟邵红红的矛盾。同时，也让美女市长不快了起来。可是，美女市长有修养。没有用语言表现出来。
　　“萧易。你们吃吧。我有点事先走了。”邵红红气咻咻的站了起来。就往外面走去。
　　“邵红红。你别走啊。”萧易追了出去道。其实，萧易想留下邵红红还有一个目的。就是想让邵红红买单。美女市长要是走了呢。那他就惨了，把邵红红留下来，他心里有底。
　　美女市长刚接完电话。看到邵红红出来。就问：“你干啥去？”
　　“我回去。”邵红红脸色不好的道。
　　这时候。美女市长看到萧易追了出来。就明白是怎么回事了。不过，美女市长没有说破。
　　“那好。咱们一起走吧。我还有点事。”美女市长道：“萧易。你陪着那两个美女吧。我跟邵红红走了。”
　　“别介。你们忙啥走啊。”萧易道。
　　这时候进来一伙人。
　　“荣市长！”万强道。
　　“万总啊。你也来吃饭啊？”美女市长一笑问。
　　“是啊。要不一起吃？”万强问。
　　萧易看到了陈金财。陈金财也跟着万强来了。萧易感觉简直太巧了，居然在这里见到了万强们。
　　“我还有点急事，你们吃吧。”美女市长道。
　　万强看到了萧易。就是一愣，他做梦都没有想到。萧易会在这里。
　　“萧易。你们先吃着，我跟邵红红走了。”美女市长道。美女市长的话。给足了萧易的面子。萧易感到在万强面前又高大了起来。
　　“好吧。再联系。”萧易道。
　　其实。萧易想把她们留住的。因为她们一走，他买单就没有把握了。因为之前陈丽买好几次单了。还让陈丽买单吗？
　　美女市长跟着邵红红急冲冲的走了。萧易刚想回包厢。陈丽就跟韩月从包厢里出来了。陈金财看到了陈丽问：“妹妹，你也在这儿？”
　　“我跟萧易在一起。哥你也来吃饭啊？”陈丽问。
　　“是啊。”陈金财道：“你跟我一起吃吧。”
　　“不了。我跟韩月走了。”陈丽就往外面走去。
　　萧易慌忙的追了出来问：“你俩别走啊？”
　　这时候。保安也跟了出来。他们盯着萧易们。怕萧易们逃单。萧易懂保安的意思。
　　“你不欢迎我俩。我俩还在这里呆着干嘛啊？”陈丽道：“你看你，你送那两个美女。把我俩扔在包厢里，我们再没趣。也看出来你的轻慢啊。”
　　“就是。姐夫你不厚道。”韩月伶牙俐齿道：“故意冷落我姐姐。你都不坐在我姐姐身边。却坐在那个小妖精身边。我姐姐不陪你玩了。”
　　今天造成这种局面，都是韩月所为的。韩月要不一口一个姐夫的叫着，邵红红也不会生气。
　　“韩月。就是你在这里搞鬼。”萧易道。
　　“姐夫。我怎么搞鬼了？真是的。”韩月问：“我把你当姐夫，你却这样说我。以后，我不叫你姐夫了。姐姐，咱们走。”
　　萧易着急了，要是她们这么一走，他就得买单。千万不能让她们走。


第191章 无底线
　　萧易想办法留住这对美女。目的就是买单。美女市长要了这么多的菜，她转身走了。这单谁买啊？
　　“你们不能走。”萧易道。
　　“你是不是没有钱买单啊？”陈丽一笑问。其实。陈丽要走。就是出于这种考虑的。陈丽想。她跟韩月这么一走。看萧易怎么办？陈丽看了出来。萧易让她们过去。萧易是想让美女市长买单的，现在美女市长走了。她们一走。就没有人买单了。萧易就买单，陈丽知道。萧易够小气了。他一次单都没有买过。
　　“这个……”萧易问“你怎么知道啊？”
　　“你的那点心思，我要是弄不明白你，我都白活。”陈丽道：“萧易，你真不是爷们。”
　　“我说爷们。爷们有的东西我都有。”萧易坏笑着问：“要不。你检查一下？”
　　“滚！”出来娇嗔的道。
　　“来吧，咱们吃完了再走吧。”萧易道：“要了一大桌子菜。咱们不吃就浪费了。”
　　“浪费就浪费吧。”陈丽道：“反正是你买单。我是不管的。”
　　“小姨子，你说说你姐。”萧易道。
　　“谁是你小姨子啊？”韩月白了萧易一眼问。
　　“你不是一口一个姐夫的叫吗？难道你不是我的小姨子吗？”萧易问。
　　“你现在不是我姐夫了。”韩月韩怪道：“我从现在起也不叫你姐夫了。”
　　“这是那跟那啊？”萧易一笑道：“都是一家人。这是何必的呢？”
　　“萧易，谁跟你是一家人啊？”陈丽娇嗔问：“你真是自作多情。”
　　“先生。你们先进去买单。然后。你们在吵好吗？”保安等不及的问。
　　“我还没有吃呢。买什么单？”萧易问。
　　“你们不会逃单吧？”保安问。
　　“说啥呢？”萧易不爽的问：“我们都是有身份的人。怎么能逃单啊？你看看我们的穿戴。像是逃单的人吗？”
　　“这个我看不出来。”保安道：“不过，你们不进去。站在这儿聊着，我是不放心的。”
　　“你想咋的？”萧易恼怒的问：“你把我当成什么人了，我的噌饭的吗？”
　　“我不管你是不是噌饭的。你不去买单，我就不能离开你。”保安道。
　　“尼玛的，你还一根筋。”萧易道。
　　陈丽听着萧易跟保安在对话。她嘻嘻的笑了起来。觉得她这招整治萧易太有效了，她知道萧易口袋里没有几个钱，让他买单还真的难为他了。不过，要是不治治萧易。萧易还真的挺N瑟。
　　“你骂谁啊？”保安不爽的问：“我告诉，你要是再敢跟我说脏话，我对你不客气。”
　　“不客气能怎么样？”萧易满不在乎的问。
　　“想吃霸王餐。还装逼。没有见过你这号人。”保安道。
　　“陈丽。把单买了。让他瞧瞧咱们的实力。”萧易道。
　　“萧易。我凭什么买单？”陈丽问。
　　“你不是我老婆吗？”萧易一笑问。
　　“谁是你老婆？”陈丽娇嗔的问：“萧易，你怎么能占我的便宜啊？”
　　“兄弟。你别见怪。我跟我老婆有点小矛盾。”萧易冲着保安一笑道：“你要知道。那家都是老婆当家。你等着，我去说服我的老婆。”
　　保安用一种奇怪的目光望着萧易。觉得萧易挺另类的。不过，他看萧易也不像逃单的人。然而，他不能放松警惕，还是小心为好，要是萧易跑了，他可赔不起这顿饭钱。
　　萧易来到陈丽跟前。保安也跟了过来，这让萧易有点不爽。这个保安怎么跟他形影不离啊？
　　“陈丽。别闹了，我还没有吃饭呢。咱们进去吃饭吧。”萧易跟着陈丽商量着道：“你不是也没有吃吗？”
　　“我不想吃了。”陈丽娇嗔的道。同时，韩月站在一边望着萧易。萧易觉得韩月就的陈丽的魂。陈丽说什么。就是什么。这样的闺蜜还真的挺默契啊。
　　“走吧。吃饭去吧。”萧易道。
　　“那个小妖精是谁？”陈丽娇嗔的问。
　　“什么小妖精？”萧易问：“你是说邵红红啊。她是我的房东。什么妖精。真是的。你想哪去了。对了，你是不是吃醋了？”
　　“这跟我有什么关系啊？我吃那门子醋啊？”陈丽问。
　　“那你把人家说的那么刻薄？”萧易问。
　　“我才没有呢。”陈丽道。
　　“好了。咱们进去说吧。”萧易道。
　　陈丽在萧易劝说下。只好跟着萧易进了饭店。萧易一看陈丽进了酒店。心了踏实了起来。
　　萧易想先把陈丽稳住，然后，再想办法让陈丽买单，他可不想在这里出糗，要怪都怪美女市长，美女市长说好了请他来的。可是。美女市长却走了，弄得萧易非常的尴尬。现在萧易必须靠住陈丽。只有陈丽买了单。萧易才放心。
　　韩月是跟着陈丽走。陈丽进来了，韩月就跟着进来了。萧易们再次的坐了下来。就又开始了大快朵颐了起来。
　　“陈丽。你这里的口味怎么样？”萧易问。
　　“挺好的。”陈丽一边夹着菜，一边道。
　　“你俩刚才干啥去了？”萧易问。
　　“看电影。”陈丽似乎想了起来问：“对了，我们看电影的时候，你一直跟这两个女人在一起吗？”
　　“我在公司办事。后来荣市长给我打电话。要请我吃饭，我就过来了。”萧易解释着道。
　　“那个女人真是市长？”陈丽不屑着问。
　　“这个是撒谎干嘛？”萧易问。
　　“这么说，你真有面子啊。连市长都请你吃饭啊？”陈丽问。
　　“一般吧。”萧易道。
　　“萧易，你真吊啊。”陈丽道。
　　突然，萧易的手机响了起来。萧易拿起了手机一看，居然是邵红红的电话，刚才邵红红是生气走的。怎么能给他打电话啊？难道邵红红离不开他吗？
　　萧易琢磨着，他要是在陈丽跟前接邵红红的电话，陈丽听了出来，陈丽就会不高兴，陈丽要是不高兴。那就不会买单，萧易考虑的是买单的问题，万一陈丽不买单，他怎么办？现在萧易的问题是如何的走出这个门。
　　在陈丽没有买单之前，萧易尽量不去刺激陈丽。同时，也不要惹陈丽不快，所以，萧易尽量不做让陈丽不高兴的事。萧易想，为了让陈丽买单。他都无节操到了一定程度了。


第192章 巧遇
　　萧易想起了那句话，人穷志短，马瘦毛长。萧易决定出去接邵红红的电话。于是。萧易就站了起来。
　　“接个电话还出去啊？”陈丽问。
　　“我怕打扰你们。”萧易坏笑着道。
　　“你一定是有什么事。”陈丽道：“我估计一定是那个小妖精给你来的电话。对不对？”
　　“你怎么总是小妖精啊？真是的。”萧易一边道。一边就接了邵红红的电话。
　　“萧易。你还跟那两个妖精在一起吗？”邵红红问。
　　萧易没有想到。邵红红也称陈丽们为妖精。这些美女都是肿了吗？难道妖精这个词通用吗？
　　“你说啥呢？”萧易从包厢里走了出来问。
　　“萧易。你真没有良心啊。”邵红红道：“我要出国了。你却不珍惜跟我在一起的时光。弄来两个妖精气我，你真行啊？”
　　“你们都走了，我不得找个人买单吗？”萧易道：“等陈丽买单了，我去找你。”
　　“萧易。你有没有出息啊？”邵红红道：“挺大个爷们。居然让女人买单。你还是不是男人啊？”
　　“你们不都是富婆吗？”萧易道：“我就是个保镖。一个保镖能有多少钱啊？不让你们买单。难道我买单吗？”
　　萧易这么一说，邵红红觉得萧易似乎挺有理的。保镖是挣不多少钱。这让萧易买单，似乎有点残酷。
　　“要不，我过去给你买单？”邵红红问。
　　“谢谢。现在不用。等一会儿我给你打电话。”萧易怕跟邵红红打电话时间长了，惹陈丽不高兴。便道：“那好了。先这样吧。”
　　“好吧。”邵红红道：“你完事给我打电话。”
　　“恩。”萧易就挂了电话。
　　萧易刚想回包厢。就看到了万强跟陈金财他们从包厢里走出来。真是的冤家路啊。萧易又遇上了万强。
　　“万总别来无恙啊？”萧易坏笑着问。
　　“萧易。你真有面子，连荣市长你都请得到啊。”万强道。
　　“不是我请荣市长。是荣市长请我吃饭。”萧易很荣幸的道。
　　“我擦。你怎么这么吊啊？”万强问。
　　“哥。”陈丽看到了陈金财。就从包厢里出来了，陈金财看到了陈丽道：“万总把我妹妹这桌单给买了。”
　　“好的。”万强爽快的道。同时。他忽然的明白了起来。原来萧易跟着陈丽在一起吃饭的。这么说，他还得给萧易买单？万强老大不愿意。不过。既然，陈金财说了，万强怎么能卷了陈金财的面子啊？于是，万强就向吧台走去。
　　萧易是最得意的。万强居然给他买单啊。同时，压在他心头的一块石头也落了下去。
　　现在萧易考虑着自己该走了。他要去见邵红红。因为邵红红就要出国了，他要跟邵红红多在一起。邵红红不错。给了他很好的印象。人生就是驿站。说分别就分别。在一起的时候，要好好的珍惜吧。
　　万强买了单。就跟着陈金财走了。陈丽跟韩月也走出了饭店。陈丽问：“萧易，你在哪？”
　　“我得回公司。”萧易撒谎的道：“你俩先回去吧。”
　　“你是不是想见那个小妖精去啊？”陈丽问。
　　“你怎么总是妖精妖精的？”萧易问。
　　“那个女人不是妖精吗？”陈丽问。
　　“那你是啥啊？”萧易问。
　　“我……？”陈丽一愣问。
　　“好了。”萧易道：“我走了。你们是不是去宾馆？”
　　“好吧。你走吧。”陈丽道：“我跟韩月去宾馆了。”
　　萧易忽然发现。韩月也不叫他姐夫了。此刻，萧易的多么想让韩月叫他姐夫啊。姐夫这个名字。即温馨，又惹祸。要是韩月不当着邵红红的面叫他姐夫。他们也不会闹得不欢而散。还有美女市长。美女市长不会生气吧。
　　陈丽们真是打车来的，她们找不到这个饭店，所以才打车，同样，她们也打车走了。
　　萧易见陈丽们的车不见了。他才给邵红红打了电话。邵红红很快就接了萧易的电话。
　　“萧易，你还在饭店吗？”邵红红问。
　　“你在哪，我出来了。”萧易道。
　　“在家呀。”邵红红道。
　　“我现在去你家怎么样？”萧易问。
　　“不行。我还在生你气呢。你怎么能来我家啊。”邵红红娇嗔的问。
　　“生我气？”萧易问：“生我什么气啊？”
　　“你气完我。你忘了吗？”邵红红问。
　　“我没有气你啊。”萧易无辜的道。
　　“你真是那个女人的老公吗？”邵红红问。
　　“邵红红，你不会想当我老婆吧？”萧易问：“你怎么这么关心这件事啊？难道你想做我老婆的。想得如醉如痴了吗？”
　　“德行。谁稀罕啊。”邵红红道。
　　“那你总在这件事上跟我纠结啊？”萧易问。
　　“我觉得心里不痛快。就是想问问。”邵红红道。
　　“这有什么不痛快的。难道你想给我当老婆？”萧易问。
　　“滚。”邵红红娇嗔的道：“你嘴巴里吐不出来好话。”
　　“邵红红，我去你家吧？”萧易问。
　　“你为啥想来我家？”邵红红问。
　　“那咱们去哪啊？”萧易道：“你不是马上要出国了吗？我得去见你啊。不能就这么打电话吧？”
　　邵红红犹豫了一下道：“那你来吧。”
　　“好的。”萧易挂了邵红红的电话。有点疑惑。邵红红怎么不让他去她家了？难道邵红红有什么想法？我以前去过邵红红的家。邵红红这么做是什么意思。萧易打着车。这一路上都想着的这个问题。
　　萧易来到了邵红红的楼下。就向邵红红的阳台上望了过去。他就想了起来，他第一次来这里的情景，邵红红的阳台曾经来了个空中坠物。而且，飘下来的居然是邵红红的内内。那种情景萧易依然历历在目。
　　时间过的真快啊，转移他跟邵红红就要分别了。人生就是聚散的过程。一定要珍惜在一起的时光。
　　萧易向邵红红的家走去。邵红红让他来的时候，已经下了很大的决心了，难道邵红红想跟他做点什么吗？萧易想到这儿。就心旷神怡了起来。


第193章 打打闹闹
　　萧易带着一颗紧张的心。就向邵红红家的楼上走去。萧易从来没有这样紧张过。以前他也来过邵红红家。现在他有一种要做坏事的感觉。所以，萧易才紧张。萧易来到了邵红红家门前。平息了一下紧张的情绪。就开始敲门了。
　　萧易被砰砰的敲门声，震得心房砰砰的跳。
　　“谁呀？”邵红红问。
　　“我。”萧易看到门镜暗了，一定是邵红红趴在门镜上往外看。
　　“开门。看什么看？”萧易问。
　　门一下开了。邵红红身着黑色的裙子出现在萧易跟前。黑色的裙子，衬托着邵红红肌肤。就显得肌肤更加的白皙。
　　“来的挺快啊。”邵红红问。同时，邵红红就向房间里走了过去。萧易望着邵红红浑圆的臀部。顿时激荡了起来。
　　邵红红家里充满的幽香。萧易一进来。就被这种芳香给吸引住了。萧易贪婪的嗅了几下。就走进了邵红红家的大厅。
　　“这个房子马上就不是我的了。”邵红红坐在沙发上，有些伤感的道。毕竟邵红红在这儿住了很久了。
　　萧易坐在邵红红身边。邵红红白花花的大腿。就呈现在萧易眼前。萧易眼睛一下就盯在了邵红红的大腿上了。邵红红的大腿，让萧易想入非非了起来。以至于。邵红红说的话，他都没有在意啊。
　　“萧易。你在想啥？”邵红红发现萧易没有吱声。觉得萧易挺奇怪的。便问：“你怎么不吱声啊？”
　　萧易望着邵红红的美腿。太专注了。邵红红这么一问。到把萧易吓了一大跳。萧易以为他偷看邵红红的美腿。被邵红红发现了。顿时，心砰砰的跳了起来道：“没有啊……”
　　“什么没有啊？”邵红红不知道萧易是什么意思啊，便问。
　　其实。萧易也是所问非所答、邵红红这么一问。萧易还真的不知道怎么回答了。但是。他马上转移话题问：“你真的就这么走了吗？”
　　“恩。”邵红红道：“什么都搞定了。就等着日期呢。”
　　“你走了。不想我吗？”萧易问。
　　“我想你干嘛？”邵红红白了萧易一眼问：“你行啊。连老婆都有了。你们什么时候结婚的？”
　　“什么老婆？”萧易就怕邵红红提这事。他装糊涂的问。
　　“你装什么糊涂啊。刚才你小姨子还一声一个姐夫叫着。叫得我都感到了肉麻。”邵红红道。
　　“她们故意恶搞我。你也相信啊？”萧易坏笑着问。
　　“恶搞你？”邵红红一愣问。
　　“是啊。”萧易道：“邵红红都说日久生情。我感觉你是爱上我了。要不你不能反映这么强烈。”
　　“萧易。你挺自恋啊？”邵红红问。
　　“不是自恋。是感受。”萧易笑着问：“我说的对吗？”
　　“对个头。我会爱上你？”邵红红问。
　　“这有什么奇怪的啊？”萧易问：“我长的这么帅。有很多美女都暗恋着我。甚至为了我都睡不着觉了。”
　　“我见过无耻的。没有见过你这样更加的无耻的。”邵红红道：“你以为你的皇帝啊。还想的你睡不着觉。你醒醒吧。真是的。”
　　萧易没有想到。邵红红说话这么的噎人啊。不过，他也不含糊道：“其实。这不叫自夸。人长的帅。就是招风。”
　　“萧易。你别美了。”邵红红问：“那个陈丽是干什么的啊？”
　　“飙车族。”萧易道：“我从冰城回来。她一路追了过来。就是想跟我飙车，你说她飙不飙？”
　　“是挺飙的。”邵红红觉得不可思议。便问：“萧易。你是不是在编故事啊？陈丽就为了飙车，从冰城追了过来。冰城离咱们这儿多远啊？怎么可能啊。你在骗人啊。”
　　“真的，我骗你干嘛？”萧易道。
　　“这也太离谱了。”邵红红道：“就是为了根你飙车。居然从冰城追了过来，我想不是为了跟你飙车的那么简单吧？”
　　“这我那知道啊？”萧易问：“也可能像你说的那样。陈丽喜欢上了我，我长的帅也不是我的错。陈丽相中了我，我没有办法，陈丽的可能跟韩月预谋好了。要不韩月也不能叫我姐夫。”
　　“原来是这样呀？”邵红红沉思了起来道。
　　萧易为自己的智商感到骄傲，他终于找到了说服邵红红的理由。这让萧易挺得意的。
　　“你刚才是误会我了。”萧易笑着道：“我故意装着就是陈丽的老公，看看你是什么表现。这一试还真的试了出来。原来你是爱我的。”
　　“你坏蛋。”邵红红用她的粉拳击打着萧易。萧易慌忙的躲闪，邵红红不依不饶的打着萧易，似乎打不萧易，她就不解恨似的。因为，萧易把她给气坏了，差点没有把她的肺气炸了。
　　萧易见邵红红打他没完没了。就去挡着邵红红的粉拳，可是，邵红红依然击打着萧易，她似乎不把萧易打服了，就不过瘾。
　　萧易一把抓住了邵红红的手腕上。邵红红的身子一下子就被萧易给架了起来。萧易是抓住邵红红的两个手腕，邵红红的侧面的向萧易扑来的。萧易一把把邵红红的抓住。邵红红两个大白兔。就是她黑色的裙子里晃悠了起来，望上去十分的动人。
　　由于邵红红跟萧易这么近距离的接触，邵红红的体香。就扑鼻而来。萧易贪婪的嗅着。同时。还在欣赏着邵红红的动感的身子。
　　“邵红红，你要是再不住手，我就把你按在沙发上。”萧易警告着道。
　　“你敢！”邵红红不服着道。
　　“有什么不敢的？”萧易问。同时，萧易想将邵红红的双手控制住。邵红红身子被架空了。
　　“你坏蛋。”邵红红还在跟萧易较量。身子使劲的动着。可是，萧易简直太有力气了。将邵红红的身子控制的一动不动。邵红红使出了浑身的力气。都如蚍蜉撼树。
　　“萧易。你……”邵红红急得面红耳赤。萧易看到邵红红这种表现。顿时心里升腾起了无限的温情。因为邵红红变得更加的妩媚了起来。
　　萧易一使劲。就将邵红红按倒在沙发上。邵红红双腿使劲的蹬了起来。


第194章 最后的机会
　　萧易望着身下挣扎的邵红红。心里豪迈了起来。邵红红由于挣扎，胸前两个大肉球。不停的颤动了起来。
　　“萧易，你混蛋放开我。”邵红红脸更加的红了，也更加的妩媚了起来。
　　“你服不服？”萧易望着邵红红白花花的领口问。由于白皙的肌肤从她黑色的裙子里露了出来。显得邵红红更加的动感了起来。
　　“不服。”邵红红还在挣扎。可是，她的挣扎无济于事。邵红红的大腿掉在了沙发下。来回的蹬了起来。邵红红的拖鞋也掉在了地上。
　　萧易将邵红红的双手控制住，按在沙发上，邵红红的胸脯就显得更加的大了起来。随着邵红红的动着。像刚出来的豆腐。颤颤巍巍的在萧易跟前晃动着。一下勾起了萧易的冲动。
　　萧易一下就趴在了邵红红的身上了。邵红红大惊问：“萧易。你想干什么啊？”
　　“我累了，趴你身上歇一会儿。”萧易感到倒在了邵红红的身上。还真的挺好啊。邵红红身上充满了弹性。让萧易有一种惬意的感觉。萧易趴在邵红红身上，不想下来。
　　“你下去。萧易。你怎么这么烦人啊。”邵红红娇嗔的道。
　　邵红红的体香向萧易包围了开来，萧易感到邵红红似乎在跟他打情骂俏。于是。并没有着急的起来。邵红红就像船一样，晃晃悠悠的载着萧易，萧易顿时神清气爽了起来。
　　“邵红红，你身子真软和啊。”萧易坏笑着道。
　　“你说啥呢？”邵红红大惊失色着问。
　　“我的感受。”萧易无耻的道。
　　“萧易。你给我下去。”邵红红道。
　　“邵红红。你就要出国了，难道就这么走了吗？”萧易问。
　　“你什么意思？”邵红红警惕的问。
　　“你不给我留点什么做纪念吗？”萧易坏笑着问。
　　“你是想……”邵红红脸颊顿时绯红了起来。
　　萧易一下就扑了下。吻住了邵红红猩红的嘴唇。邵红红还想说什么。却没有说出来。因为邵红红的说话的声音。被萧易给捂了下去。
　　邵红红在萧易身子挣扎了起来。萧易像乘船一样。感到波涛汹涌了起来，这种感觉真爽啊。
　　“你给我下去。你想干什么呀？”邵红红问。
　　“我想给你留点纪念。”萧易道。
　　“不要。萧易你是不是疯了？”邵红红问。同时。邵红红想从萧易身下起来。弄得萧易身子也跟着动荡了起来。萧易知道。他要是下去了。他就彻底的没有戏了，要不强了邵红红？
　　萧易的思想开始了波动。不过，萧易有恢复了常态，那不是等于占邵红红的便宜吗？虽然邵红红这么一走，他们就彻底的分别了，可是，他也不能用这种卑鄙的手段来达到他自己的愿望啊？
　　“邵红红。这样不好吗？”萧易问。
　　“不好，这成何体统？”邵红红问。
　　“邵红红。你想过没有。要是咱们什么也不做。你会不会后悔啊？”萧易问。
　　“说啥呢。你给我下来。”邵红红脸颊绯红着道：“你要是不下来，我可急了。别说我翻脸不认人。”
　　忽然，萧易的手机响了起来。萧易精神一分散。邵红红就把他推了下去，萧易有点沮丧。谁这个时候来电话啊？
　　萧易拿起手机一看，是林莹的电话。萧易很不高兴的接了林莹电话，而邵红红站了起来。慌忙的整理着裙子，跟她有些凌乱的头发。
　　“萧易，你跑哪去了？”林莹问。
　　“怎么了，想我了？”萧易故意这么问。他是给邵红红听的。心想，他不只只有邵红红的女人。邵红红不跟他，他还有你别的女人。
　　“你说啥呢？你是不是病了？”林莹娇嗔的问：“怎么什么话都说啊？”
　　“你给我打电话干啥啊？”萧易问。萧易怕林莹说的话被邵红红听到。所以，萧易就急着问。
　　“没有什么事。就是问问你在哪呢。”林莹道。
　　“哦。没事我挂了，我还有事。”萧易道。
　　“切。”林莹挂了电话。
　　“又是那个陈丽？”邵红红问。
　　萧易不明白，邵红红为什么总是关心这事啊？他要把邵红红河蟹了，邵红红还不愿意，那么她管他谁给他打电话干嘛？
　　“是啊。”萧易撒谎的道：“真烦人。总想跟我那个啥，我不是在躲着她吗。”
　　“不对啊？”邵红红再次的坐在沙发上问：“我听到你问陈丽来的。想你没有啊？”
　　“那是为了让她高兴一下。”萧易坏笑着道：“你又不跟我那啥，我所以说说，让陈丽高兴一下。”
　　“切，你是什么人啊？”邵红红问。
　　萧易看到邵红红白花花的大腿，从她的裙裾里探出来。非常的打眼。同时，也非常的吸引人啊。萧易真想将邵红红从新的按倒。
　　“怎么了？”萧易问。
　　“你是个朝三暮四的人。”邵红红道。
　　“对了。邵红红。你这么一走不感到遗憾吗？”萧易问。
　　“遗憾？”邵红红一愣问：“遗什么憾？”
　　“你是真的明白。还是故意装糊涂啊？”萧易问。同时。萧易就将邵红红抱住了。邵红红的胸前两个大球在萧易怀里。动感了起来。萧易感到富有弹性。他顿时心旷神怡了起来。
　　“萧易，你干什么啊？”邵红红道。
　　“爱你。”萧易借势将邵红红压了下去。邵红红再次的反抗了起来，身子不停的动了起来。
　　萧易很想把邵红红拿下，因为他知道。即使他把邵红红那个啥了，他也不用负责。因为，邵红红就要出国了，而且，永远的不能回来。他要趁着邵红红走之前，给邵红红留的点纪念。不能就这样轻易的让邵红红走了。萧易觉得自己的想法有点卑鄙，然而，谁让邵红红这么迷人来的。
　　“萧易，你不能啊。”邵红红道：“你不能这样。你放开我呀。”
　　“我要放了你，你会后悔的。”萧易将邵红红抱的更加的紧了起来，邵红红被萧易身上的男人的味道包围了起来。顿时感到浑身酥软了起来。她再也没有力气跟萧易抗争了。身子就这样的软了下去。


第195章 不当和尚
　　萧易跟邵红红完成了爱的升华。他们喘息的躺在了沙发上。萧易望着脸颊潮红的吵红红，心情特别的激动了起来。邵红红现在的容颜是最漂亮的。
　　萧易用手轻轻的捋着邵红红的头发问：“好吗？”
　　“坏蛋。”邵红红娇嗔道。同时。邵红红张开她猩红的小嘴。露出了洁白的牙齿。在萧易肩头使劲的咬了一口。疼得萧易直皱眉头。
　　“你真咬啊？”萧易问。
　　“让你做坏事。”邵红红娇嗔道。同时，邵红红的脸颊更加的妩媚了起来。楚楚动人。萧易再次的将邵红红压了下去。
　　……
　　“萧易，你像个狼。”邵红红气喘吁吁的道。
　　“狼是才男人的本性。”萧易得意洋洋的道：“你喜欢男人像羊吗？”
　　“萧易。你就是歪理邪说。”邵红红嗔怪的道。
　　萧易望着邵红红有些凌乱的头发。再加上邵红红绯红的脸颊，显得邵红红有一种萌态。而且。邵红红变得更加的娇羞可爱了起来。女人事后。就像刚刚绽放的花一般的美丽。
　　“你真能说。”邵红红道：“谁也说不过你啊。”
　　萧易将邵红红抱得更加的紧了起来，邵红红也很配合的将她的身子往萧易怀里贴了过去。这让萧易有一种成就感。
　　“这回你走了就不遗憾了。”萧易道。
　　“萧易，你什么意思呀？”邵红红问。
　　“你不是要出国吗？”萧易问。
　　“我走了以后，你不许找别的女人。”邵红红娇蛮的道。
　　“那你就让我憋着啊？”萧易问：“做人得讲理啊。你还不在我身边。还不让我找女人。你说我怎么办？”
　　邵红红觉得萧易说的也对。这让邵红红难受了起来。要不她不出国了？可是。她不出国还真的不行。国外的一切手续都办好了。怎么能说不走。就不走啊？这不是闹着玩的。
　　邵红红知道这样。她刚才不给萧易好了。女人要是跟男人动情了，还真的一发不可收拾。现在邵红红左右为难了起来。
　　“我说的对不对啊？”萧易问。
　　“对你个头啊。”邵红红捶了萧易一拳，娇嗔的道。
　　“除非你不出国，我不能因为等你，我当和尚吧？”萧易问。
　　“那你就不行当和尚吗？”邵红红问。
　　“这个我可不当，这对我是一种煎熬。”萧易道。
　　“为了我，你就不能当一下吗？”邵红红在萧易身上拧了一把。疼得萧易呲牙咧嘴的。
　　萧易一把就将邵红红按了下去。然后。就疯狂了起来。
　　……
　　“我不想走了。”邵红红动情的道。同时，邵红红脸颊绯红了起来。邵红红这样子，简直太好看了。
　　萧易气喘吁吁的躺在邵红红身边。他忘记了所有。眼前就有邵红红自己。觉得跟邵红红在一起，还真的挺好。这两人的世界是那么的美好啊。萧易还真的有点舍不得邵红红出国了。
　　“那你就别走了。咱们天天在一起多好啊？”萧易问。同时。萧易用手拍了一下邵红红绯红的脸颊。
　　“不走不行啊。”邵红红有点伤感的道：“萧易，要是咱们早到了一起，我还真的不想出国了。现在一切手续都办好了，我怎么能不走啊？”
　　“办完不走，不是也一样吗？”萧易问。
　　“手续多么难办啊？你以为玩呢？”邵红红问。
　　萧易琢磨一下，邵红红说的也对啊。这出国的手机那么容易办吗？怎么能说不走就不走啊？
　　“那你跟我在一起待不了几天了？”萧易问。
　　“下周走。”邵红红有些惆怅的问：“我走了，你送我吗？”
　　“这还用问吗？”萧易问。
　　由于他们在一起的时间不长了，所以，彼此都很珍惜他们在一起的时间。邵红红就将萧易抱着。他们缠绵在一起。
　　……
　　萧易是被手机铃声给弄醒的。萧易已经跟邵红红睡在了邵红红的卧室里。手机在大厅里响了起来。萧易刚要起身。却被邵红红给按下了道：“不接。”
　　“我看看是谁的电话。”萧易睡在邵红红喧软的床上。感到特别的舒服。邵红红的大床，萧易还是第一睡。
　　“我不让你接。你就别接呀。”邵红红霸道的道。
　　“我不接电话。我去看看谁来的还不行吗？”萧易问。
　　“一定是那个小妖精来的电话。不用看呀。”邵红红道。
　　“你还吃醋啊？”萧易问。
　　“我走了以后，你不能跟她来往。”邵红红道：“没有准，我不一定什么时候回来查岗。”
　　“真的？”萧易笑着问。
　　“我可没有跟你说笑话。”邵红红一本正经的道：“你别让我逮住，让我逮住我废了你。”
　　“你要是这辈子不回来，我就等你一辈子吗？”萧易道：“天地良心。你不至于这么的残忍吧？”
　　萧易的手机不响了。这个电话没有接到，萧易有点不安了起来。因为，他不知道是谁来的电话。万一是紧急电话怎么办？
　　邵红红听到萧易这么说。她顿时沉默不语了。她也不知道自己能不能回来，她要是出国。一定会在外国嫁人的。到那个时候，她还能回来吗？
　　突然。大厅里的手机又响了起来。萧易坐了起来。邵红红想把萧易按下去。可是，她浑身却一点力气都没有了，甚至连说话的力气都没了。这并不是邵红红的体力没有劲了，也是邵红红的心里没有劲了。
　　萧易下了床。就出来了。当他拿起了手机仔细一看，电话还真的是陈丽打来的。真被邵红红给蒙对了。萧易不知道他接不接陈丽的电话。他要是接了陈丽电话。会一时跟陈丽说不清楚的。陈丽让他过去怎么办啊？这电话得慎重的接啊。
　　“是那个小妖精的电话吧？”邵红红在卧室里问。
　　“什么妖精不妖精的。你不是妖精吗？”萧易坏笑的问。
　　“萧易。你说谁呢？”邵红红不爽的问。
　　“你刚才那疯狂的样子。不是妖精是什么啊？”萧易问。
　　“萧易，你要死啊？”邵红红问：“被我猜正了吧。是那个小妖精的电话吧？你都不敢接了。”
　　萧易觉得邵红红真神了。居然连谁打来的电话都知道。


第196章 舍不得
　　萧易拿着手机左右为难了起来。他接电话也不是。不接电话也不是。他干脆就接了陈丽的电话。
　　“萧易，你怎么不接电话啊？”陈丽问。
　　“刚才没有听到。”萧易向卧室张望了起来，幸好邵红红没有出来，要是邵红红出来了。一定会惹邵红红生气。
　　“你怎么还不来啊？”陈丽问。
　　萧易看了看手表，已经晚上6点了，由于是夏天。天黑的时候短。所以，外面的天还是大亮着。萧易忽然想了起来。萧易曾经答应陈丽来的。他去公司办完事就去希尔顿酒店找她去。可是。现在都6点了。萧易道：“我有点急事。暂时去不了。”
　　“你怎么总有事啊？”陈丽问。
　　“我是给人打工的，身不由己啊。”萧易道：“好了。不跟你多说了，我还有事啊。估计今晚去不了了。”
　　“那你什么时候来啊？”陈丽问。
　　这时候，邵红红从卧室里出来了。来到了萧易跟前。刚想说话。萧易就将手机挂了。
　　“是不是那个小妖精的电话？”邵红红问。
　　“你管这么多干嘛？”萧易望着邵红红白花花的身子。顿时眼花缭乱了起来，萧易为了让邵红红开心，在邵红红的大的球上捏了一把。邵红红尖叫了一声道：“你个坏蛋。”
　　于是，萧易就跟邵红红打闹了起来，萧易不想出去了，他就想陪着邵红红，直到邵红红走。因为他跟邵红红在一起的时间已经不长了。他要一定珍惜这几天的时光。
　　萧易就这样跟邵红红缠绵在一起。这几天萧易没有去林氏公司，萧易跟林莹请了假。就一心一意的在邵红红的家里陪着邵红红，美好的时光过的真快，转眼就到了邵红红出国的日子，早晨邵红红化完妆。就给新房主打了电话。将房子交接完了，萧易就拉着邵红红的箱子，走出了邵红红住了多年的家啊。
　　外面阳光灿烂，没有一点伤感的意思。萧易借了林莹的车。将邵红红的箱子放在后备箱里。就跟邵红红上了车，然后，启动了车。就向机场方向驶去。
　　邵红红穿着黑色的裙子，白嫩的大腿。就呈现在萧易的眼前。萧易望着邵红红的美腿，有点眼花缭乱，意乱情迷了起来。他的脑海里浮现出他跟邵红红在一起的疯狂的镜头。萧易感到是那么的美好啊。
　　邵红红坐在车里，一声不吭。大概邵红红是非常的伤感吧。一说话怕她哭起来。车里的气氛挺凝重。
　　萧易开着车。见邵红红从来没有这么沉默过，就知道邵红红一定舍不得离开他，这几天，他给邵红红的快乐还是挺多的啊。
　　“邵红红，你怎么不说话啊？”萧易一边开车。一边问。
　　“说啥啊？”邵红红问：“萧易，我走了。你会想我吗？”
　　“想。怎么能不想啊？”萧易问。同时。萧易望了邵红红一眼，邵红红高耸的胸脯。将领口撑开，露出一截白皙的肌肤，非常的动人。
　　“你不会再找别的女人吧？”邵红红问。
　　萧易明白了。原来邵红红担心的就是这件事啊。为了让邵红红高兴，萧易撒谎的道：“怎么会呢啊。”
　　“等我到了米国，咱俩经常视频好吗？”邵红红问。
　　“好的。没有问题。”去机场的路挺远的。加上去机场的路上车也少，所以，萧易就开起了快车。
　　保时捷跑车还有速度。在国道上高速的行驶了起来。萧易将车窗放下。强劲的风吹了进来。把邵红红的头发吹的凌乱了起来。显得邵红红更加的妖冶了起来。
　　“我到了米国争取天天上网。”邵红红道：“萧易，我好想你啊，我真的不想离开你呀，你太棒了。”
　　“这话我愿意听。”萧易意味深长的笑了起来。
　　“萧易，你没有好笑。”邵红红不爽的道。
　　“我笑还不行啊？”萧易问。
　　“萧易，你根本不想我。你是不是盼着我走去。然后，你好找别的女人啊？”邵红红娇蛮的问。
　　“邵红红。你怎么胡思乱想啊？”萧易真的不理解。邵红红这么会想到这儿了。难道就因为萧易笑了吗？
　　“你就是这么想的。对不对啊？”邵红红问。
　　萧易望着邵红红的美腿，他真的不忍心让邵红红就这么的走了。要是他跟邵红红的在一起，这双美腿随便他去爱。
　　“好啊，咱们就要分别了。说点开心的。”萧易将车开进了机场的停车场里。萧易跟邵红红分别的时候已经不远了。
　　萧易下了车，邵红红就将萧易抱住了。而且，是紧紧的抱着道：“萧易，我爱你。”
　　萧易嗅到了邵红红身上的幽香。这幽香是那么的浓郁。将萧易紧紧的包围了起来。萧易抱着这香喷喷的女人，心旷神怡了起来，世界上那还有这么美好的事啊。
　　“邵红红，我也爱你。”萧易望着邵红红的猩红的嘴唇，真想吻上去。可是，他怕把邵红红的唇膏给吻褪色了。所以。就克制自己。没有去吻邵红红。
　　邵红红恨不能将她的身子都贴近萧易怀里，萧易琢磨着，邵红红不会是想在这儿跟他那个啥吧？要是那样，那可真的无底线了。
　　“滴滴！”传来的了汽车的喇叭声。萧易知道他跟邵红红挡住了人家的路。就将邵红红拉到了一边。可是，邵红红太投入了，即使到了一边。她也没有放开萧易。依然抱着萧易。同时，去吻萧易。
　　“你不怕你的唇膏吗？”萧易提醒着问。
　　“为了你。什么都有不怕。”邵红红道。
　　邵红红的话真让萧易感动，女人在恋爱的时候，说的话都是肺腑之言。这一点萧易是知道的。于是，萧易就在这里跟邵红红亲在了一起。美好的时光是那么的短暂。现在在相逢，就是明天的离别。萧易跟着邵红红缠绵在了一起。
　　机场的停车场的车，渐渐的多了起来。萧易把邵红红分开道：“好了。该去安安检了。”
　　“萧易，我不想走了。”邵红红抱住萧易道。
　　“不想走了？”萧易一愣问。
　　“恩。我想留下来。”邵红红道。
　　“萧易，你也在啊。”吴倩出现在萧易跟前，把萧易吓了一大跳。


第197章 机场吻别
　　萧易跟着邵红红抱住挺紧的时候，吴倩就出现在萧易跟前，这让萧易感到挺尴尬的。萧易想，吴倩也真是的。看到他跟邵红红在一起。她装着没有看到他不就OK了吗？怎么还来跟他说话啊？真没有修养。
　　“吴倩啊。你这是干啥去？”萧易问。同时，萧易也放开了邵红红。邵红红看到了吴倩。脸颊绯红了起来。
　　“我出国啊。有点事。你也出国吗？”吴倩若无其事的问。
　　“我那有钱出国啊？我送我女朋友出国。”萧易道。
　　“你女朋友啊？”吴倩问。同时，她打量着邵红红。感到邵红红属实是个美女。吴倩就纳闷了，认识萧易的怎么都是美女啊？
　　“是啊，邵红红。”萧易道。
　　邵红红并没有吱声。显然邵红红是不想跟吴倩认识。吴倩慌忙道：“那你们聊吧，我走了。”
　　待吴倩走了以后。邵红红警惕的问：“萧易。你跟吴倩是什么关系啊？”
　　自从邵红红跟了萧易。就变得敏感了起来。感觉漂亮的女人，都要跟她抢萧易似的。有点神经过敏。这大概就是热恋中的女人常态吧。
　　“麻友。”萧易道：“好了。该安检了。”
　　“萧易，我真的不想走了。”邵红红犹豫着道。
　　“看来我还真有魅力啊。你因为我连国都不想出了。”萧易坏笑着道：“谢谢你。你这么的爱着我。但是。我不能耽误你的前程。咱们还是走吧。”
　　女人为了爱情可以放弃事业。而男人为了事业可以放弃爱情。这就是男人跟女人不同之处。
　　萧易拉着邵红红的箱子就向候机大厅走去。邵红红紧紧的跟在萧易身后道：“你慢点的，等等我。”
　　萧易就跟着邵红红并肩的往候机大厅走去。一边走着，他们一边聊着。
　　“萧易。你记住上网啊。”邵红红嘱咐着道。
　　“我天天挂着。”萧易道：“自从你那天把我手机弄上了QQ，我就一直没有下去。始终挂着呢。”
　　“你就好。”邵红红嘱咐着道：“你随时看信息。”
　　“好的。”萧易道。
　　萧易拉着邵红红的箱子来的到安检处。接下来。萧易就要跟邵红红分离了邵红红接过箱子拉杆，有些恋恋不舍的。邵红红用一种奇特的目光望着萧易。久久的不愿意离去。
　　“走吧，一会儿飞机该起飞了。”萧易道。
　　“亲我一下。”邵红红温情的道。
　　萧易就将邵红红抱住了。旁若无人的跟邵红红亲吻了起来。邵红红更加大方。使劲的咬着萧易的舌头。恨不能把萧易的舌头给咬下来。萧易想推开邵红红。因为他疼的受不了，万一邵红红失去了理智，真的把萧易的舌头咬下去这么办啊？
　　可是。萧易没有这样做。而是忍受着疼痛挺着。想等邵红红平静下来。他觉得，他要是把邵红红推开。那么他就伤了邵红红的心。这是邵红红的一腔热情。他怎么能辜负邵红红啊？
　　“把你舌头咬掉了。”邵红红娇嗔的道。同时，邵红红嫣然一笑道。
　　“疼死我了。”萧易道。
　　“疼吗？”邵红红有点后悔的道。同时，从邵红红的表情上看，邵红红为萧易担心了起来。
　　“你说能不疼吗？”萧易道。
　　“我给你揉揉？”邵红红问。
　　“这咋揉啊？”萧易问：“好了。走吧。”
　　“那我走了。”邵红红恋恋不舍的问。
　　“拜拜。”萧易道。
　　邵红红的眼圈立刻就红了起来。看来平时挺娇蛮的邵红红，还有一个柔情的心肠啊。
　　邵红红被后面的人涌着。往里走去。不过，邵红红还是一步一回头。萧易看都邵红红的样子，他的心还真的有点不舒服。毕竟，他再也看不到邵红红。即使以后能见面。也不知道何年何月啊。
　　人群渐渐的走没有了。萧易也看不到了邵红红，邵红红淹没在了人群里。萧易忽然觉得有点伤感。他跟邵红红的一幕幕的往事涌上了脑海。萧易感到，人还是在一起的时候少，分离的时候多了。
　　萧易看到一架飞机起飞了。萧易仰望天空。白云朵朵。这架飞机载着邵红红飞向了大洋彼岸。
　　萧易仰望着天空很久很久。飞机不见了，他还在看着天空。
　　“哎。”萧易挨了一下粉拳。把萧易吓了一大跳。萧易回头一看，原来打他的是吴倩。
　　“你不是出国了吗？”萧易惊讶的问。
　　“谁说我出国了？”吴倩问。
　　“你刚才说的啊。”萧易道。
　　“我是在骗你呢。”吴倩嫣然一笑道：“我看你跟你女朋友在热恋中。我撒个谎。怕你女朋友出国对你不放心。”
　　萧易感到吴倩太通情达理了。这个女人还真的不错。萧易问：“那你来机场干嘛来了？”
　　“我在一家小区门前。看到你跟一个女人上了车。我就跟踪过来了。我想看看你跟什么样的女人在一起。果然不错，是个美女啊。”吴倩坦诚的道。
　　“你跟踪我？”萧易问。
　　“不是跟踪你。是偶然遇上的。”吴倩嫣然一笑道：“走吧。你怎么没有跟你女朋友走啊？”
　　“她出国定居去。”萧易道。
　　“不回来了？”吴倩惊讶的问：“难道你也想出国吗？等她在国外安稳了以后。你就过去吗？”
　　“我出国？”萧易问：“这事我想都不敢想。”
　　“那你女朋友怎么出国了？”吴倩问。
　　“她父母给她办出国的。”萧易道。
　　“这么说，你女朋友这么一走。就不回来了吧？”吴倩问。
　　“是啊。”萧易道：“你总关心在事干什么啊？”
　　“关心你啊。”吴倩嫣然一笑道：“走吧，咱们回去吧。”
　　萧易就跟着吴倩走了。虽然邵红红走了。他有点伤感。可是，看到了吴倩。他多少有点轻松了起来，吴倩给他耳目一新的感觉，吴倩穿了一件了绿色的裙子。白花花的美腿。在绿色的裙子的映衬下，显得更加的娇艳。楚楚动人。尤其是吴倩的臀部。扭来扭去的感觉的迷人。萧易一路上竟欣赏着吴倩的身影来的。使萧易的伤感渐行渐远了起来。


第198章 有缘相遇
　　吴倩也开车来的。萧易也开车了。所以没新意跟吴倩不能坐在一辆车里。只能各自开各自的车。
　　“萧易，咱们去打麻将吧？”吴倩临上车之前问。
　　“不去。现在没有心情玩麻将。”萧易道。
　　“那咱俩登山怎么样？”吴倩问。
　　“好吧。”萧易道：“那咱们去大青山。”
　　“好。”吴倩上了车。萧易也上了林莹的车。萧易现在的心情。正适合登山。他要站在高山上向远处望望，心情才会舒畅。
　　吴倩启动了车。就向前面开去。萧易跟着吴倩的车后，紧紧的跟着。机场到大青山有一段挺长的距离。但是，有车了。多么远的路。都不算距离。
　　萧易想超了吴倩的车。可是，吴倩的车开的也挺快。萧易心想，要是我坐吴倩的车就好了，最起码他能看到吴倩的美腿。吴倩的美腿真白啊。好像没有穿丝袜。现在他单独开一辆车。却看不到吴倩的美腿。让萧易有点失望。
　　突然，萧易的手机响了起来，萧易想。不会是邵红红的电话吧。邵红红上了飞机，飞机上是不允许打的电话的，再说了，上了飞机手机就得关机。萧易想。不会是邵红红的电话。
　　萧易拿起驾驶室上的手机一看，电话是陈丽打来的，陈丽好几天没有给他打电话了。这几天萧易一直陪着邵红红。还算挺安静，最主要的是这些美女们没有给他打电话。
　　“萧易啊。你还在忙吗？”陈丽问。
　　“是啊。”萧易道：“我晚上陪你。我现在是外面呢。”
　　“真的？”陈丽问。
　　“哦。”萧易道。
　　“不过。这些天你没有陪我。我得罚你。”陈丽道：“罚你买单。看你以后还敢轻视我吗？”
　　“那我可不敢去陪你啊。”萧易道：“给你们买单，那一定是很大的单啊。我一年的收入。都不一定够买单的啊。”
　　“萧易。你还是不是爷们啊？”陈丽问。
　　萧易盯着前面的车。一边跟陈丽打电话。陈丽的声音属实挺好听啊。能跟陈丽打电话，使萧易有点伤感的情绪。渐渐的恢复了过来。
　　“这不是爷们不爷们的事。谁有艳粉不往脸上擦啊？”萧易道：“我是真的没有啊。”
　　“萧易，你一点都不浪漫。”陈丽道。
　　“你给我一百万，我比你浪漫。”萧易道。
　　“滚！”陈丽娇嗔的道：“你想得到美啊。”
　　“这不得了。”萧易道。
　　“好了，晚上你几点来希尔顿酒店？”陈丽问。
　　“这个，我说不准。到时候，我给你打电话。”萧易道。
　　“好的。”陈丽挂了萧易的电话。萧易的车也快到了大青山，大青山就矗立在他的眼前。萧易透过车窗能清晰的看到大青山。
　　萧易望着前面吴倩的车。吴倩的车驶进了大青山。萧易也跟了进去。到了大青山的底下。吴倩将车停了下来，然后。就从车里下来。萧易望着吴倩阿娜多姿的身子。顿时眼前一亮了起来。原来吴倩是这么的动感啊。浑身上下曲线迷人。非常的动人。
　　萧易也下了车。望着吴倩的视线就更加的清晰了起来。同时，吴倩的体香扑鼻而来。萧易贪婪的嗅了一下。
　　“萧易，咱们就在山下转转吧。我没有车里没有登山的衣服。”吴倩解释着道：“我要是穿着裙子上山。还不得弄的支离破碎啊？”
　　“那好吧。”萧易道。
　　“要不你上山弄得野味的去。我在山下等你。”吴倩道。
　　“你想吃什么啊？”萧易问。
　　“什么都行啊。”吴倩道：“只要是野生的就行。”
　　吴倩吃过萧易的野外烧烤。所以，吴倩还想让萧易上山去弄得野味回来，然后，让萧易给她烤。吴倩知道萧易是个手巧的人。
　　“吴倩，你真馋啊。”萧易道。
　　“不许说我。”吴倩娇嗔的道。同时，她的脸颊有点红了起来。变得妩媚了起来。吴倩就更加的好看了起来。
　　“那好吧，你就在这儿等着吧。我上山了。”萧易自从邵红红走了，心情有点不好。萧易自己上山，是想散散心，也是想静静的感受一下自己的心境。于是，萧易就向山上走去。他时不时的仰望着天空。寻找飞机。邵红红乘的那架飞机早已经不见踪影了。
　　萧易刚一上山，清新的空气，就润心润肺的将萧易给包围了起来。萧易深深的吸了一口这清新的空气。感到肺吸量在加大。身心特别的爽。登山能让人们呼吸清新的空气。
　　山上有人们出没。都是来这里消闲的。萧易穿越着丛林。偶尔听到树上的鸟儿在鸣唱。这种鸟语花香的地方。真是世外桃源啊。
　　“于慧。你快点。”王小凤道。
　　于慧？萧易就是一愣。于慧这个名字特别熟悉。他循声望去。只见于慧拄着一个棍子。正在往山上走着。而喊于慧的那个女人，正在王小凤。就是那次萧易来登山遇上的那两个女人。是世界太小。还是他们有缘。真是的太巧了，他们又见面了。难道于慧跟王小凤喜欢登山吗？怎么每次的来登山，都遇上她们啊。
　　“小凤，你走那么快干嘛？等等我。”于慧道。
　　“登山就是为了锻炼，走的慢达不到锻炼的效果。”王小凤并没有停下来的意思，还在往山上走。
　　萧易在于慧的身后，于慧穿着登山服装。不过，于慧浑圆的臀部还是挺动感的。将裤子撑的很圆。萧易望着这种美妙的情景。心里痒痒的。
　　“于慧。”萧易喊道。
　　于慧站住了，回头一看是萧易，顿时喜出望外道：“萧易。怎么是你。”
　　萧易紧着走了几步。就追了上来问：“你又来登山了？”
　　“是啊。”于慧道：“你最近可好啊？”
　　“还行吧。”萧易来到了于慧身边。虽然于慧穿着登山服装。但是。于慧的体香还是向萧易飘了过来。萧易嗅着于慧的体香。感动于慧的体香与众不同。萧易有点不忍离开于慧了。


第199章 闻香识女人
　　请输入章节内闻香识女人。这香喷喷的女人。人也漂亮。这是一点不假的道理。萧易跟着于慧在一起，心情顿时好了起来。虽然，他还在挂念着邵红红。可是，于慧跟问吴倩的出现。还是很快就治愈了萧易心中的痛。
　　其实，一个男病人要是被女人伤了。想治疗的方法。就是找个更加优秀的女人。
　　“你不好好的经营公司。却来登山啊。”萧易道。
　　“工作消闲两不误啊。”于慧道：“对了。萧易，你最近是不是挺忙的。怎么没有联系我啊？”
　　“我怎么好打扰你啊。”萧易道。
　　“怎么会是打扰啊？”于慧就向山上走去。王小凤已经走了很远了。王小凤是个登山迷。她的眼前只有路。根本就不等于慧。这样更好。留给萧易跟于慧单独在一起的机会就多了。
　　“那哪天我就打扰你了？”萧易坏笑着问。
　　“没有关系。”于慧道：“对了。萧易就去给我抓点野兔啥的。我很想吃啊。”
　　“你们女人怎么都这么馋啊？”萧易问：“山下还有个女人等着我抓野味呢。”
　　“那你去抓吧。别辜负了人家。”于慧道。
　　“这也没有野兔啥的啊。”萧易问：“我去哪抓啊？”
　　“你找找吧，我跟你找。”于慧道。
　　“好吧。咱们进那片树林里看看去。”萧易提议着道。
　　“好吧。”这时候。王小凤已经走的没有影了。于慧想找到王小凤。她怕王小凤出事。不过。萧易要你进树林子。于慧要是不跟他进去还不好。于是，于慧道：“王小凤不知道去哪了？不会有事吧？”
　　“应该没事。”萧易道：“这山上没有什么大的野兽。”
　　“也是。”于慧想。谁让王小凤不等她来的。愿意去哪就去哪吧。反正她是跟着萧易找野味了。要是抓到野兔子。让萧易给烤了，那味道是相当的美。于慧曾经吃过萧易给他烤的野味。
　　树林里没有了路。在树林里穿梭是一件很艰难的事啊。萧易就将于慧的手拉住。怕于慧摔了。于慧挺感激的拽着萧易。萧易这么近的距离跟于慧接触。于慧的体香就向萧易传递了过来。萧易感到于慧的体香有着独特的味道。萧易有些奇怪了，于慧没有穿裙子。体香怎么这么的浓郁啊？这么厚的衣服。居然包不住于慧的体香。
　　“萧易。你手真巧啊。”于慧道。
　　“还行吧。”萧易道：“你怎么说我手巧了。”
　　“你什么都会。这不就手巧吗？”于慧道。
　　萧易去过于慧的服装厂。知道于慧是个实干家。这个女人也不一般。这个女人把服装厂经营的特别的好。真让萧易佩服。
　　突然。从草里钻出一个蛇。于慧吓的尖叫了起来。一下子就扑进了萧易的怀里。萧易抱住于慧道：“不要紧张。咱们挡了蛇道了。要是让开就没事。”
　　“往哪让啊。”萧易感受到了于慧浑身在颤抖。萧易使劲一抱于慧。却碰到了于慧的丰满的胸脯。感到是那么的动感。萧易面对眼前的危险，他没有心思去感受来自于慧的吸引。萧易看到蛇正在望着他们。
　　萧易拉着于慧在后退。蛇很警惕的望着他们。似乎明白了萧易的意图。没有马上攻击他们。不过，它也没有放松警惕。紧紧的盯着萧易们。
　　萧易跟于慧顺利的退出了树林。蛇没有追了过来。当于慧跟萧易躲过这么一劫。于慧就瘫软在萧易的怀里了。
　　“萧易，吓死我了。”于慧道。
　　“不要怕。其实。世界上有很多的动物。你不去攻击它。它不会去攻击你的啊。”萧易光给于慧讲了这些。却忘记了于慧还在他的怀里，他还在抱着于慧，于慧凸凹有致的身子在萧易的拥抱下，是那么的美妙了起来。
　　“是吗？”于慧问。
　　“咱们把蛇道让开了。它不是没有攻击咱们？”萧易问。
　　“恩。”于慧道。
　　“所以。遇上事了。不能慌乱。刚才咱们要是慌乱了。蛇就会惊慌。那后果就不知道是什么样了。”
　　“萧易。你真是谈定。像你这样的男人才能干大事。”于慧似乎感到萧易的怀里很温暖。她有点醒悟了，知道自己在萧易的怀里。不过。这个结实的怀抱。是她依偎的港湾。她甚至希望萧易总这么的抱着她。永的分开。于慧不知道自己怎么有了这种想法了。
　　“是吗？”萧易忽然想了起来。他还抱着于慧。便道：“对不起啊。我怎么还抱住你啊？”
　　“没事。”于慧嫣然一笑道：“你是为了救我。抱我属于正常的。不过，我感到被你抱着挺受用的。”
　　“是吗？”萧易大惊。他没有想到于慧居然说出这样的话啊。萧易定睛的望着于慧。想从于慧的明亮的眼睛里看出点什么。难道于慧喜欢上了他了吗？萧易有点沾沾自喜了起来。看来人长的帅。待遇就是不一样。美女们见到他都喜欢跟他在一起。
　　“恩。”于慧嫣然一笑道：“在你怀里。就像小时候在我父亲的怀里一样。有一种踏实感。”
　　萧易听到于慧这么说，他不放开于慧好了，继续的抱着，没有那个男人不喜欢抱着美女的。萧易也是一样。
　　“是吗？”萧易问。
　　“恩。”于慧道：“萧易，你怀里怎么那么宽敞啊？”
　　“还想被我搂吗？”萧易问。
　　“你说啥呢？”于慧警惕的问。
　　“不对。是被我抱。”萧易尴尬的一笑道。
　　“等需要的时候，我会找你的啊。”于慧道：“好吧。萧易。咱们还是找野兔吧。不能白来啊。”
　　“好吧。”于是。萧易拉这于慧再次的钻进了树林里。这里野草杂乱无章。他们在草地里探着路。在寻找契机。萧易则想着于慧的话，等需要的时候。再让他抱，这句话真经典。这话话也让萧易想入非非。萧易望着眼前这个丰满的女人。心里早就痒痒的了。准备寻找机会将她拿下。萧易绝对不会放过这样既吗，美丽又多金的美女的。


第200章 陷阱
　　萧易在树林里跟着于慧找了很久。就抓住了一个野兔。萧易琢磨着。这个野兔四个人吃，也不够啊。
　　“这一个兔子几个人吃啊？”于慧问。
　　“你几个人啊？”萧易问。
　　“三个。还有陈庆。”于慧道。
　　“我以为就你俩呢。”萧易道：“这么说一共五个人啊。就一只野兔怎么行啊？还得去抓。要是抓个大的野兽就好了。”
　　“要是大的野兽来了，就危险了。”于慧有点害怕的道。
　　“有我呢。你怕啥？”萧易问。
　　于慧一琢磨也是啊。有萧易在。她就什么也不怕。萧易的话，她就坚决的服从。
　　于是。萧易就在树林里寻觅了起来。这里的野兽出没还真的不多。这让萧易挺头疼的。他们五个人不能就吃这么一个兔子吧？
　　“这里真的没有猎物了。”萧易道。
　　“是啊。”于慧道。
　　“咱们下山吧。”萧易问。
　　“不知道王小凤在哪啊？”于慧有点担心了起来问。
　　“你给她打电话。”萧易道。
　　“这山上没有信号。”于慧道。
　　于慧这么一说。萧易才明白了。怪不得他的手机这么的老实。原来是没有信号啊。他想起了吴倩。吴倩还在山下等他呢。一定等着急了。
　　“那咱们下山等吧？”萧易问。
　　“好吧。”于慧道。同时。于慧就跟着萧易下山了。萧易一手拉着于慧。一手拎着野兔子。就向山下走去。
　　萧易拉着于慧的手。感到于慧的手是那么的柔软。握在手里是那么的惬意。萧易都有点想入非非了起来。
　　萧易脚突然踩空了。就跟于慧掉进了沟里。这个沟是个暗沟。沟上面长被草覆盖着。要是萧易看到这里有沟。也不会掉下去。于慧临掉下去的时候，大声尖叫了起来。
　　这掉下在了沟里正好萧易压在于慧的身上。萧易感到身下非常的柔软。虽然掉进了沟里把他吓了一大跳。可是，他压在了于慧的身上。让萧易感到非常的美好了起来。萧易甚至不想起来了。就这么的趴在于慧的身上。真的是一种享受啊。
　　“你起来啊。怎么不起来了？”于慧问。同时，于慧用手推了萧易一下。意思是让萧易快点的起来。
　　萧易只好起来。他真是舍不得离开于慧的身子。于慧的身子给他带来了无比的温柔。他怎么能轻易的失去这种温柔啊？
　　萧易一站了起来。就犯愁了。他们跟于慧掉进了很深的沟。要想轻易的上去。是不那么的容易的。
　　“于慧。咱们可能上不去了。”萧易道。
　　“什么？”于慧惊慌的问。同时，于慧也站了起来。她也感到这个沟有八。九米深。于慧着急的问：“那怎么办啊？”
　　“我暂时没有办法。”萧易道。同时。萧易四周看了看。发现这沟里四处长着草。萧易不知道这个沟是干什么的。不会是人挖的吧。看样子不像，那么是什么野兽的洞吗？萧易想到这儿顿时毛骨悚然了起来。不过，他没有把他的想法告诉于慧。怕于慧吓坏了。
　　萧易想，他得尽快的离开这里，省得夜长梦多。万一是说你野兽的洞。他就凶多吉少了。
　　“萧易。咱们怎么出去啊？”于慧问。
　　“我看看。”萧易道。同时，萧易琢磨了起来。要是想出去。他用他的轻功到是能出去。可是，轻功不能带个人啊。要是带个人就飞不起来了。萧易要想出去。到是不成问题。问题的就是于慧。怎么把于慧弄出去。这里的沟很深。要想把于慧扔上面去。还真的不是那么的容易啊。
　　萧易知道这里是是非之地。不能在这里久留。他一定要带着于慧离开这里。现在的问题是。怎么样把于慧带出去？
　　“于慧，我要是自己出去，我能。可是，有你。这就不好办了。”萧易为难的道：“我从这沟上去是不成问题的。”
　　“萧易，你不会把我扔在这里吧？”于慧紧张的问。同时，于慧的脸颊都吓的刷白了起来。
　　“这可没有准啊？”萧易坏笑着道。
　　“你敢。”于慧娇嗔的道。同时，真的怕萧易把她扔在这里。一子就拉住了萧易，萧易感到挺好的。因为于慧跟他做了亲密的接触了。萧易感到于慧紧紧的拽着他，恐怕她一松手。萧易就跑了。萧易要的就是这种效果。所以，萧易继续的吓唬着于慧道。
　　“你要是这样拽着我，咱们谁也跑不了。”
　　“那咱俩就一起的死在这儿了。”于慧道：“省得孤单。”
　　“你不怕死后别人说咱俩什么吗？”萧易问：“一定会说。咱们是来那个了。掉进了沟里。所以。就没有上来。这是两个风流鬼。”
　　“我还管死后啊？”于慧问：“死后什么样谁知道啊？”
　　萧易觉得这样逗着于慧挺有意思，于是。就开始逗着于慧道：“你不怕跟我有什么绯闻吗？”
　　“不怕。你别把我留在这儿就行。我要上去。”于慧担惊受怕的道：“萧易，你不能把我扔在这里。”
　　萧易感到于慧抱着他更紧了。同时，也感到了于慧凸凹有致的身子，挨在身上是那么的美妙了起来。
　　“你的意思，要死咱俩一起死。我也别想出去？”萧易问。
　　“你想把我自己留在这儿，你自己跑吗？”于慧不爽的问：“那你还是男人吗？萧易你真行啊。”
　　“那你说怎么办？我自己能出去。带上你我就出不去？”萧易问：“让我在这一起陪着你去等死吗？”
　　“那你就这么忍心把我扔在这儿吗？”于慧问。
　　“我会把你扔在这儿吗？”萧易问。
　　“你那有准啊，坏蛋。”于慧有点撒娇的道。
　　“对我不放心吧？”萧易问。同时，萧易一猫腰。就把于慧给抱了起来，于慧尖叫的道：“萧易，你要干啥啊？”
　　“抱你上去。”萧易道。
　　“这么高能上去吗？”于慧担心的问。
　　萧易抱着于慧的腰。感到去那么的美妙。萧易想用他的轻功试试能不能上去。忽然。看到在沟里的深处出来个大蟒。把萧易吓了一大跳，同时，于慧也看到了。吓得于慧一下子抱紧了萧易的脖子。尖叫的了起来道：“大蟒！”


第201章 惊魂时刻
　　萧易将于慧抱住。手紧紧的托着于慧喧软的臀部。像托着豆腐一样的光滑。不过，面对眼前的危险。萧易怎么能有这种浪漫情怀去享受这种触碰呢。现在主要的事是逃离险境。
　　“于慧。你别吱声。”萧易道：“不要惊动它。”
　　于慧浑身颤抖了起来。她把眼睛闭上了。不敢看大蟒。而且。将整个身子都贴在了萧易身上。于慧的两个大白兔也压在了萧易的身上，萧易感受到了它们的弹性。
　　萧易忽然看到一棵树。想把于慧托到树上去。于是道：“你上树吧。”
　　“我害怕。”于慧道。
　　“现在不是害怕的时候。”萧易抱着于慧道：“你要是不想被蟒吃了。就得想办法逃生。”
　　“那你抱我上去。”于慧道。
　　“趁着蟒没有发现咱们。咱们赶紧逃吧。”萧易道：“我是照顾你。要是没有你，我早就上去了。”
　　“这么说是我拖累了你了？”于慧问。
　　“你拽住上面的树干。”萧易一托于慧的臀部。于慧的身子就腾空而起了。于慧慌忙的抓住了树干，身子就到了树上。于慧踩在了树杈上。不过，她很是挺害怕的。怕自己掉下去。
　　萧易刚想上树。大蟒一声大叫。就向萧易扑了过来，吓得于慧头发都竖了起来。同时，她闭上了眼睛。默默的为萧易祈祷。
　　大蟒带着风声。向萧易扑了过来。萧易利用轻功。腾的串到了树上。大蟒在用它的身子击打大树。树剧烈的摇晃了起来。差点没有把于慧摇了下去。于慧吓得紧紧的抱住了树干。大惊失色的问：“萧易，怎么办？”
　　这条大蟒是大的动物。身上带着灵气。它跟老虎一样。一出动风都跟着动。这树叶架不住它剧烈的冲撞。要是树倒了。萧易跟于慧都会进入了大蟒的口里。这是一件非常恐惧的事。
　　萧易琢磨着，他必须带着于慧离开这棵大树。现在他们已经不安全了，他们怎么误打误撞的进入了蟒洞，要是他们不掉进这里，大蟒也不会对他们发飙啊。是他们进入了大蟒的领地，也就是说，他们入侵了大蟒的领地。这不能怪大蟒。本来萧易想跟大蟒搏斗来的。可是，这种情况他有点欺负大蟒了。
　　萧易抱着于慧。怕于慧掉下去，于慧有了萧易这么抱着。感到踏实了起来。不过。来回摇晃的树。还是让他惊心动魄的。
　　“萧易。咱们不会死吧？”于慧差点哭了。
　　“那谁知道啊？”萧易从于慧身后。将于慧抱住。于慧则抱着前面的树干。幸亏这是棵大树，树干也很粗，要不树干折了。他们都掉下去。下面的大蟒在张牙舞爪的摇撼着大树。这真的惊魂的一幕啊。
　　萧易看到这棵大树在这个沟的中间。虽然这棵树挺高了。但是。离上面的地面还得有三米多。要想从树蹦到地面上，是相当的有难度的。于慧是根本蹦不上去的。萧易自己还是可以试试。不过，他要是蹦到了地面。那么于慧怎么办？萧易现在才知道。带个女人还真的挺麻烦。
　　现在摆在萧易面前的紧迫的事情。就是如何的逃离这里。大蟒冲撞了一会儿大树。似乎有点累了。便停了下来。萧易跟于慧感到了稍许的轻松。同时，紧张的心。也有所平静了起来。
　　大蟒在地下走来走去。显得挺急躁。可是，它又拿萧易们没有办法。萧易望着大蟒已经平静了。就开始琢磨着怎么样的离开这里。他不能在这里久呆着。在这里随时的有危险。
　　“萧易。咱们走吧。不能在这里呆着啊。”于慧道。
　　“我也不想在这儿呆着。”萧易道：“我也想离开这里。可是，你说我怎么离开啊？”
　　“你想办法啊。”于慧不爽的道：“你是男人，你不想办法，怎么能让我女人想办法啊。真是的。”
　　“男人当的还有事了？”萧易问。
　　“男人就是保护的女人的。你连女人都保护不了，那么你还是男人吗？”于慧娇嗔的问。
　　萧易觉得于慧说的是啊，男人就是保护的女人。无论是灾难面前，还是战争。男人都是挺身而出的。要不怎么是男人啊？
　　萧易始终抱着于慧。刚才大蟒在攻击着他们。萧易没有其他的想法，现在大蟒平静了下来。萧易抱着于慧。就开始了蠢蠢欲动了。因为于慧身上的芳香向萧易包围了起来。
　　萧易没有想到，于慧的身子怎么这么香啊？有的女人天生身子就香。即使穿在厚的衣服也裹不住。萧易不仅想起了古代的香妃。还真的有啊。萧易把那个香妃当成了故事，现在他跟于慧在一起。才真正的感受到了还真的有香妃。
　　“怎么不说话啊？”于慧问。
　　“说什么啊？”萧易问：“我还没有想出门路呢。”
　　“你不会等大蟒把咱俩吃了，你还没有想出招来吧？”于慧问。
　　“你说怎么办？”萧易问。
　　“我怎么知道啊？”于慧问。
　　“于慧。你看这样成不成？”萧易商量着问。
　　“你说。”于慧道。
　　“我先上去。再想办法把你弄上去。”萧易道。
　　“不行，我自己在这里害怕。”于慧道：“你不能上去。你上去我怎么办？你不管我怎么办？我岂不被大蟒吃了。”
　　“那咱俩也不能都在这儿送死啊？”萧易道：“我上去。望再想办法。要是咱俩都在这儿。时间上了。咱们挺不住了。就会掉下去。落入大蟒的口中。你好好的想想吧。那个更重要。”
　　于慧琢磨了起来。萧易说的也对啊。要是都在这里熬着。也不是办法。现在她的腿都是哆嗦了。站在树杈上。她还是第一次。要是站着时间长了。腿一酸。还真的挺不住了。可是，萧易上去。要是大蟒再来攻击树。她咋办啊？她还是不是被吓死啊？
　　“你不能上去。”于慧道。
　　“为什么啊？”萧易问。
　　“你要上去，大蟒再来袭击，我怎么办啊？”于慧无助的问。
　　“你再坚持一下。我上去也是为了给你想办法。”萧易安慰着道：“然后。把你救上去。”
　　忽然。大蟒又咆哮了起来，就向树上撞击了过来。树顿时摇晃了起来。萧易一把将于慧抱住。


第202章 逃跑
　　萧易的计划一下子被大蟒给破坏了。他想上去的想法。暂时破产了。他得跟于慧度过这个难关再说。
　　“萧易。你要是上去，还不吓死我。”于慧道。
　　“恩。”萧易将于慧的后面紧紧的抱住。怕于慧有什么闪失。树干摇曳了起来，萧易跟于慧更加的紧张了起来。
　　“萧易，咱们不会掉下去吧？”于慧问。
　　“暂时不会。”萧易手忽然碰到了于慧的胸。他刚想缩手。可是。这是非常时期，要是他顾虑这些。也许他们的命就不保了。于是。萧易并没有放开于慧。于慧也感到胸上被萧易抱住。浑身顿时像被电击了一下麻了起来，可是，在这个紧急关头。于慧还在忍着，没有抽萧易，要是在平常，萧易做出这样过火的动作。于慧不抽他才怪呢。
　　萧易将于慧抱的更紧了，于慧身子热了起来。她那经过男人这样的抱着她啊？让她无所适从了起来。
　　大蟒更加的凶猛的攻击着大树。大树都要被大蟒给撞折了。这样于慧就不去想萧易抱着她的事了。她被吓得浑身战栗了起来。
　　“萧易。你赶紧想办法啊。要不咱们都被大蟒给吃了。”于慧着急的道。同时。她使劲的拽着树干，恐怕自己掉下去。
　　“我可不想上去啊。”萧易问：“现在能动弹了吗？”
　　于慧觉得萧易说的也对。可是，她不想在这里等死啊。现在只要一刻逃不出去。就一刻不得安宁。
　　大蟒攻击了一阵。又放弃了攻击。只要大蟒停止了攻击。萧易们不那么的紧张了。
　　萧易观察一番。发现他的头顶上有很的藤蔓，要不他们也掉不下来。正在这些藤蔓将这洞口给罩上了。他们才踩空了掉了下来。因为这些藤蔓掩护下。他们不知道这儿有个沟。萧易忽然发现。这个沟很深。可是，他们摔下来。没有感到很疼。这是怎么回事啊？
　　“于慧。我先上去。然后，我系个棍子下来。把你拽上去。你看怎么样？”萧易道：“咱俩都在这里呆着。是没有希望的。谁也上不去。最后，还会葬身于蟒腹。”
　　“你上去不管我怎么办啊？”于慧有点撒娇的问。
　　“我怎么会不管你啊？”萧易问：“你不上去，我能安心吗？”
　　“那你上去吧。然后，快点的救我啊。”于慧道。
　　“我上去。上不去，还不一定呢。”萧易道：“我得试试。”
　　“那你试试吧，你可别掉下去。”于慧担心的道：“你要是掉下去。被大蟒吃了，我也早晚的被大蟒吃了。”
　　“原来你不是担心我啊。是担心你自己啊。”萧易道：“没有想到你是这么的自私，我救你也没有什么意义啊。”
　　“你误会了。我是比喻。”于慧慌忙的解释着道：“我怎么不为你担心呢。我是怕你掉下去，才这么说的。”
　　“好了，我上去了。”萧易道。
　　“萧易。你可别不管我呀。”于慧担心的道。
　　“怎么会不管你啊。”萧易道。
　　“萧易。你一定来救我啊。”于慧道。
　　“好的。我运一下气。”萧易道。同时。萧易开始运气了。他要用轻功飞上去。只有用轻功。他才有把握上去。不用轻功万一踩滑了怎么办啊？
　　“萧易，你还会轻功啊？”于慧问。
　　“别吱声，我运气。”萧易道。
　　于慧就不再吱声了。想看看萧易的表情。可是，她背对着萧易。又看不到萧易的表情。只能默默的等待了。等待萧易上去以后，好来救她，她想，萧易不会不救她的。
　　萧易运了一下气。一下子就飞了上去。萧易在穿越洞口时。由于他使的力量太大了。蔓藤把他的额头都划破了。萧易一上来。就看不到了这个洞口。原来洞口上的杂草。将洞口包裹的非常的严实。萧易要是就这么走了，于慧就是在里面喊破嗓子。外面的人也听不到。
　　萧易不能那么做。他就开始在外面寻找了起来。他要找到一个很长的棍子系下去。把于慧拖上来。
　　萧易看到一棵不算粗的小树。而且，树挺长。萧易想把这棵小树连根拔起来。然后，将这棵小树从洞口系下去。让于慧抓住树。他再把树拽上来。
　　萧易将小树拦腰的抱住，使劲的一拽。小树连根的被萧易薅了出来。
　　“萧易，你真厉害，你跟上鲁智深了倒拔杨柳。”陈庆不知道什么时候过来了道。
　　萧易一抬头。就看到了陈庆跟王小凤。萧易就想看到亲人一样道：“你俩来的正好。帮我去救人。”
　　“救人？”王小凤问：“救谁啊？”
　　“于慧。于慧掉在沟里了上不来了。而且，沟里还有个大蟒。”萧易解释着道：“再不把于慧救上来。就会被大蟒吃了。”
　　“真的啊？”王小凤大惊失色的问。
　　“好了，我不跟你们多解释了。快救人吧。”萧易将树干倒了过来，吩咐着道：“你俩帮我薅着。”
　　“好的。”陈庆跟王小凤就拽着了树根。等待着萧易的命令。
　　……
　　自从萧易上去了以后。于慧就更加的害怕了起来。她都不睁眼睛。怕看到地上的大蟒。心里七上八下的琢磨着，萧易要是不来救她，她就完了。她盼望着萧易快点的来救她。于慧想喊，又怕被大蟒听到攻击她，现在大蟒总算安静了点。她不能惊动大蟒。心里却急切的盼望着萧易来救她。
　　“于慧。你听到了吗？”萧易趴在洞口喊道。萧易根本看不到于慧。因为他眼前都是杂草。这里的杂草太多了。根本看不到里面。
　　“萧易，我在呀。你来救我啊。”于慧不敢大声说话，她怕惊动了大蟒，大蟒刚才攻击了他们一阵。有些累了。趴在地上不动了。
　　“我把树系下去。你抓住树。”萧易嘱咐着道：“我这里看不到你。都被草覆盖了。你抓住树别松手。”
　　“好吧。”于慧道。
　　“往下放树。”萧易吩咐着道。
　　陈庆跟王小凤就开始往下顺了起来。
　　“慢点的。”萧易道。
　　“好的。”陈庆道。
　　“于慧。一薅住树别松手。”萧易嘱咐着道。
　　“哦。”于慧道。
　　“树到那了？”萧易问。
　　“刚露头。”于慧道。
　　萧易们继续的顺着。忽然听到了大蟒的叫声，同时听到了于慧的尖叫声。把萧易吓了一大跳。


第203章 虎口脱险
　　萧易听到了于慧的尖叫声，心一下子就提了起来。难道于慧从树上掉下去了？还是大蟒又向于慧攻击了起来。
　　“于慧。你没事吧？”萧易紧张的问。最让萧易头疼的是。萧易看不到洞里的情况。这让萧易更加的担心了起来。
　　“大蟒又开始攻击了起来。”于慧道。
　　“现在树到那了。你够着了吗？”萧易问。
　　“在我的头顶。”于慧道。
　　“你要是能抓住树的时候。告诉我一声。”萧易道：“我看不到你啊。”
　　“你往下顺吧。”于慧道。
　　“到了你吱声。”萧易道。同时。陈庆跟王小凤牢牢的抓住了树根。萧易也抓着树。
　　“再往下点。”于慧喊道。其实，大蟒在不停的撞树。于慧紧紧的抱着树。恐怕自己掉下去。于慧吓得已经浑身酥软了。要是树干下来，她都不知道自己能不能抓牢了树干。
　　树干到了于慧跟前。于慧喊道：“到了。”
　　“好。你抓住树干，千万别松手啊。”萧易道：“我看不到你啊。你喊好，我们就往上拽。记住无论遇上什么情况，你就是不能松手。”
　　“知道了。”于慧道。这从的树干还真的挺准的。正好插到了于慧跟前。于慧管不了那么多了。一把薅住了树干。于慧大声喊道：“好了。”
　　“拽。”萧易喊道。于是大伙拽着树干往上拉。
　　于慧紧紧的抓住了树干。将浑身的力气都使了出来。
　　“快点的拽。”萧易道：“怕于慧手劲不足。快点的把于慧摔上来。”
　　陈庆跟王小凤使劲的拽了起来。于慧的头部撞在了蔓藤上。她刚想挣扎一下。就被萧易们给拽了上来。于慧感到额头上火辣辣的疼。可是，她不能管得那么多了。上来是她的最起码的愿望。
　　于慧终于被萧易们拽了上来。于慧到了地面。就瘫在了地上。站不起来了。她被吓坏了。双腿都哆嗦了起来。
　　萧易过来。将于慧扶了起来。于慧一下子就抱住了萧易哭了起来，弄得萧易不知所措了起来。
　　萧易等于慧哭够了。才将于慧松开。忽然看到于慧的额头上侵着血珠。萧易惊讶的道：“于慧。你的头受伤了。”
　　“恩。特别的疼。”于慧问：“不会毁容吧？”
　　“没事。血印了。”萧易道：“这是刮伤。养几天就好了。”
　　“陈庆，小凤也来了。”于慧似乎才发现陈庆跟王小凤。
　　“哦。你们怎么掉进了大蟒的洞里啊？”陈庆问。
　　“你看这个像洞吗？”萧易问。
　　陈庆跟王小凤仔细的看了看。觉得还真看不出来啊。这里真的不像洞。因为外面完全的被草盖上了。
　　“真是不像啊。”陈庆道。
　　“咱们应该在这儿做一个危险的标识。省得别人步人后尘。”萧易道：“要是人掉进去。还真的危险了。”
　　“好吧。萧这个办法好。”陈庆赞成着道：“咱们这样做。就是不让无辜的人掉进去。”
　　“幸亏我跟于慧掉进洞里的时候。大蟒在睡觉。要不我俩见不到你们了。”萧易感慨的道：“还是我们的命好啊。”
　　“那咱们快点的想招吧。把这里给圈上。”陈庆着急的道。
　　“对赶紧干。”萧易就开始找东西了。他忽然想了起来。刚才他连根拔起的树。于是。就将这棵小树跟劈了。圈在了洞穴跟前。
　　“王小凤你包里有纸跟笔吗？”萧易看到王小凤背着包。所以，他才这么的问。因为包里的东西一定挺齐全的啊。
　　“有。”王小凤就拉来的包，从包里拿出了纸跟笔，递给了萧易。萧易就在纸上写道：危险、然后。将纸夹在了树干上问：“这样行了吧？”
　　“要是风大会把纸刮坏的。”陈庆担心的道。
　　“那怎么办？”萧易问。
　　“再里个树干。”陈庆道。
　　萧易四周看了看。发现还有一棵小树。他快速的走了过去。然后。将小树拦腰的抱住。一使劲。小树连根拔起来了。
　　“萧易，你真厉害啊。连书你都能拔出来。”陈庆由衷的道：“树虽然小。可是根须深。你真行啊。”
　　萧易将树立在了洞前面。警示人们不要踏入这里。然后。就准备下山。可是。于慧吓的走不动了。于慧的腿没有跟了。连站着浑身都哆嗦。
　　“萧易，你背我下山。我走不了了。”于慧道。
　　“我背你？”萧易一愣问。
　　“这里就你有劲。你不背我，谁背我啊？”于慧娇嗔的问。
　　“这有劲还不行了。”萧易坏笑着问。
　　“少废话。你过来。”于慧霸道的道。
　　萧易只好过来。蹲在了于慧的跟前。于慧道：“你就是我的大马。我想骑就骑呀。”
　　“什么？”萧易问。他没有想到于慧说这样的话，也许于慧不是故意的。萧易还在琢磨着于慧的话的时候。于慧就窜到了萧易的身上去了。萧易只好双手一扣。就兜着于慧喧软的臀部，站了起来。然后，就向山下走去。
　　都说上山容易下山难。尤其还背着一个人，下山就更加的困难了起来。萧易背着于慧，于慧将她的身子前倾的贴在了萧易的身上。萧易感到后背上。被两个富有弹性的大球顶着。特别的舒服。
　　“萧易。你真的挺厉害啊。”陈庆一边往山下走。一边道。
　　“怎么厉害啊？”萧易问。
　　“我觉得你不是一般人啊。”陈庆道。
　　“我不是跟你们一样吗？”萧易一边背着于慧往山下走。一边道。
　　“怎么能一样啊？你干的都是大事啊。”陈庆的道。
　　“就是。今天要是没有萧易。于慧的命就没有了。”王小凤道：“于慧，你得感谢萧易啊。”
　　“那当然啊。”于慧娇嗔的道。
　　萧易就跟陈庆们有说有笑的来到山下，萧易一路上背着于慧。累的气喘吁吁的。而且，大腿也酸了起来。要知道。下山的路是往前倾的。所以，腿上的必须得使劲。
　　萧易他下山。就看到了吴倩。吴倩在这儿等萧易，等了很久了。吴倩正在向山上张望，却看到了她不该看的一幕，只见萧易背着于慧下山。吴倩的心情就是一紧。


第204章 女人的车
　　萧易背着于慧。也挺高兴，尤其他双手扣着。将于慧丰满的臀部兜了起来。手感特别的好。这让萧易有点得意忘形了起来。就在萧易兴高采烈的时候，他忽然看到了吴倩。这才想了起来，吴倩还在山下等着他的野兔呢。萧易抓的那只野兔，早了丢在了大蟒的洞里了。
　　萧易看到了吴倩。就将于慧放在了地上。萧易就喊道：“吴倩。”
　　吴倩没有动。吴倩觉得萧易有点不可思议。他刚刚的把邵红红送走。马上就有新欢了。而且。还这么亲热。简直让人受不了。
　　“吴倩。你怎么了？”萧易走了过来问：“你不认识这些人了吗？”
　　这时候，吴倩才仔细的打量了起来。原来吴倩跟这些人在这里吃过野餐。于是，吴倩便热情了起来道：“是你们呀。”
　　于是。吴倩就跟于慧们聊了起来。在跟于慧聊天的时候。吴倩才明白了萧易背着于慧的原因。于是，吴倩就原谅了萧易。因为她知道自己误会了萧易。萧易跟邵红红不知道是怎么回事。吴倩觉得。也许他从表面的上看问题。不像她想象的那样。或许她误会了萧易。
　　萧易答应吴倩的，给她抓点野味回来。可是，他两手空空的回来。觉得对不起吴倩的。便提议道：“咱们去饭店吧？”
　　“好吧。我都饿死了。”吴倩嗔怪的道。
　　“萧易。我上车换一身衣服，然后我坐你出走。我不开车了。”于慧道：“让陈庆跟王小凤开我的车回去。”
　　萧易不明白于慧为什么非得坐他的车，难道于慧相中了他吗？经过刚才的历险。萧易跟于慧增添了很多的感情。
　　萧易看到于慧向她的车跑了过去。很快进了车。原来陈庆跟王小凤是坐着于慧的车来的。于慧去换衣。陈庆跟王小凤只能在外面等着。等于慧换好衣服。他们才能上于慧的车。
　　于慧很快就换了一身裙子，从车里出来了。于慧穿上一件就黑色的裙子。显得于慧更加的清爽了起来。于慧袅袅婷婷的向萧易走了过来。同时带着一股香风扑鼻而来。
　　吴倩已经上了她的车了。估计吴倩在车里也在观察着他们。萧易拉开了车门。就上了驾驶室。然后。于慧拉开了副驾驶室的车门。就坐了上来。于慧大腿上。套着肉颜色的丝袜。一坐下来。就将一双丰腴的美腿。呈现在萧易的眼前。萧易望着这双美腿。顿时心慌意乱了起来。姥姥的。这双美腿简直太动人了。
　　萧易启动了车。就向山下驶去。萧易从后视镜里。看到了吴倩的车跟于慧的车也跟了上来。他才踏实了起来。
　　“这是谁的车？”于慧问。
　　“林总的车。”萧易一边开车，一边问：“怎么了？”
　　“我看这车不像男人的车。一看就是女人的车。”于慧道：“所以，我问你啊。”
　　“你怎么看出来这是女人车啊？”萧易一边问。一边瞄了于慧一眼，于慧鲜活的大腿。就展现在萧易眼前。萧易顿时精神抖擞了起来。姥姥的。这个于慧的大腿简直太美了。于慧进车里换裙子。不会就是让萧易看她的美腿吧？
　　萧易一边开车，一边琢磨了起来，要是于慧有意在他跟前显摆她的美腿。就说明于慧喜欢上了他。一个女人只有在她喜欢的男人跟前。从愿意显示自己的风情。这是女人的天性。
　　“这不是明摆着吗？”于慧道：“你车里的装饰都是女人的。而且，这车有女人的味道。你不知道。女人是最敏感的。能嗅到奇异的味道。”
　　“你这么一说还真神了。”萧易坏笑着道：“你要是我老婆就坏了，也许会嗅到我的身上别的女人的味道。那不是天天打架吗？”
　　“你有过女人呀？”于慧惊讶的问。
　　“没有。”萧易道：“我是打比方。”
　　“切。你是想女人想疯了吧？”于慧问。
　　“我还缺女人吗？”萧易问。同时。萧易的车开出了大青山。看到前面有一家饭店。萧易也知道大伙都饿了。于是。就将车开了进去。停在了饭店跟前。就过来好几个穿着暴露的小妹。将车团团的围住。
　　“大哥。吃饭吗？去我家。去家好。”
　　“大哥去我家。”
　　“……”
　　萧易看到这一排都是饭店。这些靓妹是出来拉客人的。萧易被这些靓妹一包围，还真的不知道去谁家好了。这些靓妹都挺漂亮。不去谁家都不愿意。就在萧易左右为难的时候。吴倩跟陈庆的车也开了过来。靓妹们有向那辆车跑去。只剩下两个靓妹没有走，拉着萧易走进了一家看上去挺干净的饭店。
　　“大哥，我家饭店是一流的。要什么服务都有。”女孩有点煽情着道。
　　“就吃个饭。整得这个热情干嘛？”于慧不爽的问。
　　两个靓妹一看于慧。就吐了一下舌头出去了。接下来陈庆跟吴倩们走了进去。外面的那些靓妹看到陈庆们也进了萧易的那家饭店，都挺失望，原来他们是一起的。知道这样。她们就把萧易给忽悠住就好了。
　　“这里还有小妹啊？”陈庆坐下来问：“还有特殊服务啊。”
　　“你想找个？”王小凤问。
　　“我找什么啊我？”陈庆一笑道。
　　“你是有贼心没有贼胆啊。”王小凤道。
　　菜上来了，萧易就琢磨了起来。这顿饭应该谁请客？按理说是应该他请。因为是他把这些人糅合在一起的。要是没有他，他们也许不认识。可是，让萧易买单，萧易还是感到挺不是滋味的。他最怕买单。就是萧易琢磨着谁买单的时候。手机响了起来。萧易掏出手机一看。是陈丽的电话。
　　“萧易。你在哪呢？”陈丽问。
　　“我在大青山下面的饭店里呢。你过来吗？”萧易知道陈丽有车。从希尔顿酒店来大青山还不算远。陈丽都能从冰城来到湘海市，别说从希尔顿到大青山了。
　　“大青山？大青山在哪啊？”陈丽问。
　　“你不是有导航吗？”萧易道：“用导航就知道了。”
　　“萧易。你不会让我替你买单吧？”陈丽问。
　　“你这么个富婆怎么这么小心眼啊？真是的。不来算了。”萧易就挂了起来。


第205章 火辣小姨子
　　萧易刚挂了电话。手机就响了起来。萧易拿过手机一看。还是陈丽的电话。萧易没有马上接，他想拿拿陈丽。待手机快不响了的时候。萧易才接了陈丽的电话。
　　“你咋挂了？”陈丽问。
　　“你不是怕买单吗？”萧易问：“所以。你就别来。”
　　“谁说怕买单了。”陈丽道：“只是我觉得你不厚道。一个大老爷们，总让女人买单。”
　　“我就这样。怎么着？”萧易问。
　　“萧易。你真无耻啊。”陈丽道。
　　萧易一边跟陈丽打电话。一边瞄着包间里的人们。人们可能是真的饿坏了，大快朵颐了起来。相信他们在家都没有吃的这么香。
　　“你来不来？”萧易问。
　　“去，能咋的？”陈丽问：“你那多些人？”
　　“四，五个吧。”萧易道。
　　“好吧，我把韩月带上，正好凑一桌。”陈丽道。同时，陈丽挂了电话。陈丽这么一挂电话，萧易就担心了起来。陈丽要带韩月来。韩月在这里叫他姐夫怎么办？
　　萧易感受到了，上次韩月叫他姐夫的时候，惹来了很多的麻烦。这让萧易跟邵红红闹了很大的矛盾，要是韩月过来。再叫他姐夫。他跟于慧刚刚建立起来的友情。就要被摧残了。其实，男女的友谊很微妙的，一个小的事情，都会葬送他们的友谊。
　　“萧易，你别光打电话了。赶快吃饭啊。”于慧催着道。其实。于慧想给萧易夹菜来的。表示她的热情，可是，她知道这是陋习。便忍了。
　　“哦。”萧易也饿了。就开始大快朵颐了起来，不过，萧易没有着急。萧易想等陈丽过来。既然陈丽说来了。他不等就不好了。
　　“各位慢点。还有两个朋友要来。”萧易道。
　　“萧易。你是朋友真多啊。”吴倩就坐在萧易身边。萧易能清晰的看到吴倩两个颤颤巍巍的胸脯。萧易一下就被吴倩的胸脯给吸引了，他的眼睛望着吴倩的胸脯。浮想联翩了起来。
　　萧易身边坐着于慧跟吴倩。萧易对面坐着陈庆跟王小凤。萧易被于慧跟吴倩的身子给弄的有点飘忽了起来，这两个美女的身子都很撩人。让萧易想入非非。意乱情迷了起来。萧易想看到更深的内容。所以。眼睛就盯在这两个美女的胸上了。因为大腿在桌下，萧易暂时看不到。
　　忽然，萧易的手机响了起来。不用看萧易都知道。一定是陈丽的电话。于是，萧易就拿起了手机接了电话。
　　“萧易，你在哪个饭店？”陈丽问。
　　“你到了吗？”萧易问。
　　“我到这儿的饭店了。”陈丽道。
　　“好，你等我，我出去。”萧易就挂了陈丽的电话。然后站了起来想出去。他要出去。就得在于慧身边路过。于慧坐在桌前。这儿的地方很挤。萧易要想出去。就得从于慧身边挤出去。于是。萧易就扶着于慧的香肩。感到于慧的香肩是那么的光滑。顿时。有一种被电击的感觉。
　　然后。萧易有点恋恋不舍的从于慧身边挤了出去。在挤的时候。萧易将他的身子紧紧的贴在了于慧的身上。感到于慧身子的柔软。这种感觉让萧易情绪激荡了起来。萧易恨不能把于慧抱住。不过。萧易不能久留。要是久久的不走。该引起人们的怀疑了。
　　萧易从包厢里走了出来。就遇上了那两个把他拉进来的靓妹。两个靓妹同时的走了过来。就将萧易拦住，嫣然一笑问：“大哥。要服务吗？”
　　“什么服务？”萧易不明白的问。
　　“保准让你舒服。”靓妹一笑道。
　　萧易明白了。然后。就向外面走去。萧易知道这样的靓妹他不能搭理。容易惹火烧身。
　　“大哥，你别走啊。你看小妹长得多么的漂亮啊？”两个靓妹追了出来。萧易道：“你两离我远点。一会我老婆来。她可厉害了，你俩都不是她的对手。所以，你俩还是离我远点的吧。”
　　两个靓妹一听萧易这么一说，都纷纷的离开了萧易。不再追击了。萧易才走出了饭店。就看到了陈丽的车。萧易向陈丽招手道：“在这儿呢。”
　　陈丽看到了萧易。就将车开了过来，停在了萧易的身边。然后。就跟着韩月下了车。
　　“萧易。你这么跑到这里来了？”陈丽问。
　　“这里不是挺好吗？”萧易一笑道。
　　“姐夫。你真潇洒。这里挺好玩的。”韩月道。
　　“韩月。一会儿进去后。不要管我叫姐夫啊。”萧易嘱咐着道。
　　“为什么啊？”韩月不解的问。
　　“没有为什么啊？”萧易觉得韩月有点一根筋。有点不耐烦的道：“反正，你进去后不要叫我姐夫啊。”
　　“你以后我愿意叫你姐夫啊。”韩月白了萧易一眼道：“我是看在我姐的面子上。叫你姐夫的。”
　　“不叫更好。”萧易道。
　　“萧易。都谁在里面啊？”陈丽问。
　　“我的几个朋友。”萧易就往饭店里走去。陈丽和韩月跟在萧易身后。就向饭店里走去。两个靓妹看到萧易领进来两个女子。不禁的吐了一下舌头。冲着萧易做了一个鬼脸。萧易装着没有看见。就进了包厢。
　　陈丽跟韩月一来。包厢里的人都站了起来。通过萧易的一一介绍。才各自的落坐了。服务员又加了两个座位。陈丽跟韩月才坐了下来。
　　陈丽跟韩月坐在王小凤跟前。因为他们刚才已经坐好了位置。所以，陈丽跟韩月没有挨着萧易坐。萧易还在坐在于慧跟吴倩的中间。有这两个饱满的美女在身边。萧易大饱眼福。萧易的目光在她们身瞄来瞄去的。她们身上曲线是那么的迷人。强烈的吸引着萧易的眼球。
　　其实。陈丽跟韩月也不错。这里来的都是美女。只是陈丽跟韩月没有于慧和吴倩发育的好。她们像熟透的桃子。娇艳欲滴，楚楚动人。能跟这些女人们在一起。还真的挺好啊。
　　由于需要开车，所以，人们都没有喝酒。不过。在一起吃饭的时候也挺融洽。韩月没有管萧易叫姐夫。所以。就没有引起风波。


第206章 车载美女
　　请输入在回去的路上。于慧依然的坐了萧易的车。这让萧易感到有些疑惑，于慧自己有车。为什么不开，让陈庆开。而她却坐着萧易的车？难道于慧对他萧易有什么想法了吗？
　　萧易一边开车。一边偷着的瞄着于慧的美腿。于慧的美腿简直太有穿透力了。萧易一看到于慧的大腿。就惊心动魄。真想跟于慧发生点什么？
　　萧易看到陈丽的车在后面跟着。萧易想。这回他得去陪陪陈丽了。因为陈丽来了这么多天。萧易也没有怎么陪她。不过。有于慧在跟前，萧易还真的不知道自己能不能陪着陈丽？
　　萧易跟于慧刚刚的培养出感情。要是不去珍惜。这种感情很快就会失去。萧易懂得怎么样的拿捏。
　　“萧易，一会儿你跟我去我厂子。”于慧道。
　　“干啥去？”萧易问。
　　“有点事。需要你帮助。”于慧道：“萧易，你真神勇，是个男子汉。我就欣赏你这样的男人。”
　　“是吗？”萧易看到了于慧衣领处露出一截迷人的白皙。十分的动人。萧易一边开车，一边盯着于慧的胸脯。真的大饱眼福啊。要是尺度再大一点。就更好了。同时。萧易又嗅到了于慧身上的芳香。让他冲动了起来。
　　“是啊。萧易我得感谢你啊。”于慧有些动情的道：“要是没有你。我真的被大蟒给吃了。”
　　“你想怎么感谢我？”萧易坏笑着问。
　　“你说呢？”于慧娇媚的一笑问。
　　“你应该知道啊？”萧易道。
　　“我知道？”于慧一愣问：“我知道什么啊？”
　　萧易一边开车。一边望着后视镜。发现后面的车都在跟着他。看来萧易往那开车，他们就往那开啊。萧易琢磨着。他要是把车开进于慧的服装厂。那么这些人也会跟他去服装厂的。
　　“萧易，你说话啊？”于慧问。
　　“说什么啊？”萧易问。
　　“你不是说我知道吗？我知道什么啊？”于慧问。
　　“我跟你去你厂子。他们也得跟去。”萧易转移话题的道。萧易觉得，现在就跟于慧开那啥的玩笑有点过早。所以，他要转移话题。
　　“去就去吧。让大伙参观一下，也不是不可以的。”于慧大度的道。
　　从这一点上看。于慧这个人挺好的。一定是个随和的人。也是善解人意的女人。这样的女人不可多得。一定要好好的珍惜。现在的女孩都是娇生惯养，不懂得宽容。萧易接触的都是自私的腐女。像于慧这样的女孩真少啊。
　　萧易去过于慧的厂子。所以对于去于慧厂子的路很熟。于是。就将车开到了于慧的服装厂。
　　萧易将车一停下来。就见于慧的车也进来了。随后。陈丽的车。吴倩的车。纷至沓来。先后的停在了服装厂的停车场。看来萧易的魅力真大啊。他到哪美女跟着到那。
　　萧易下了车，于慧也跟下来了。
　　陈庆道：“于慧，我把车给你了，我跟王小凤走了。”
　　“去我办公室坐一会儿吧。”于慧客气的道。
　　“不了。我回去还有事。”陈庆的家就在这儿附近。王小凤的家也离这儿不远啊。于是，陈庆就跟王小凤走了。
　　“萧易。你来这里干什么啊？”陈丽问：“这不是工厂吗？”
　　“我的厂长。”于慧嫣然一笑道：“走去我办公室坐坐。”
　　“你厂子？”陈丽一愣问：“真牛掰啊。”
　　“是啊。于慧真能耐。”吴倩道：“这么大的年龄居然开了这么大个厂子。真是佩服啊。”
　　“都别在这儿呆着。上楼吧。”于慧道。
　　“还上去吗？”陈丽问。
　　“我看算了。咱们去打麻将吧。”吴倩道：“我带你们去个好地方。好好的玩玩怎么样？”
　　“打麻将？”陈丽一愣道：“好啊，我很久没有玩麻将了。萧易咱们走吧。”
　　“我跟于慧有点事。要不你们先去。我一会儿去。”萧易道：“我在这儿也用不了多长时间。对了吴倩。是不是还去刘姐家啊？”
　　“是啊。”吴倩道。
　　“那你们先去吧。”萧易道：“我一会儿找你们去。”
　　陈丽听说萧易要跟于慧上楼。有点不愿意了道：“萧易。你干嘛非得等一会儿。直接的跟我们走了不就得了吗？”
　　“我不是说了吗？我跟于慧有事。等我把事办完了，我就去找你们。”萧易解释着道。
　　其实，于慧最烦打麻将。正经干事业的人谁玩麻将啊？自己的事业还忙不过来呢。所以，她有点厌倦这些人。
　　“要不于慧也跟我们去吧？”吴倩问。
　　“我不玩麻将。”于慧道。
　　“现在人那有不玩麻将的啊？”吴倩道：“社会这么乱，装纯给谁看啊？”
　　“你说谁呢？”于慧脸颊绯红了起来问。
　　“怎么了？”吴倩问。
　　“吴倩。我把你当成了朋友。就居然嘲笑我？”于慧不爽的问。
　　“不是啊。于慧你误会的。”萧易慌忙的解释着道：“吴倩说的是顺口溜。这句话我也听到过。她顺口就说出来了。其实。吴倩没有恶意啊。”
　　“就是。我不小心就说出来了。”吴倩解释着道：“好了。我们走了。萧易一会你过去啊。”
　　“好吧。”萧易道：“你们先走吧。”
　　“什么人啊？”于慧道。
　　萧易怕于慧跟吴倩打起来，这两个都是活祖宗啊。幸亏吴倩没有听到于慧的话，吴倩上了她的车。陈丽们跟着也上了车。就将车驶出去了。
　　“这都是什么人啊？”于慧道。
　　“怎么了？”萧易有点不满的道：“于慧，你有点过了。走吧。咱俩上楼啊。她们是我的朋友。你不能这样说我的朋友。”
　　于慧跟着萧易不情愿的上楼去了。萧易不知道于慧找他有什么事，也许、没有事吧。于慧就是跟他在一起。萧易想着，于慧说有事。是想找个借口。要不于慧怎么跟萧易在一起啊？
　　萧易跟着于慧走进了电梯里。由于距离近了。萧易又比于慧高了很多。萧易的目光正好盯在了于慧的白花花的胸口上。因为这片大好河山。正好从于慧的衣领处挤了出来。让萧易大饱眼福。


第207章 逆袭了
　　萧易没有想到。他居然有这么好的事。站在电梯里。就能看到于慧的风情。而且。不用偷偷摸摸的看。可以光明正大的看。
　　由于萧易看到了这样他不该看的情景了。电梯里的气氛一下子就暧昧了起来。同时。于慧的体味。也扑鼻而来，萧易情不自禁的嗅了起来，萧易顿时感到自己醉了。
　　“萧易。你喜欢玩麻将？”于慧问。
　　“偶尔玩玩。”萧易望着于慧问：“怎么了？”
　　“我讨厌玩麻将的。”于慧道：“有玩麻将的时间，干什么不好啊。”
　　“偶然玩玩，也没有什么不好的。”萧易道：“于慧。你也别那么的偏激。你没有玩过麻将，你要是玩了麻将。你也喜欢。”
　　“我以前也经常玩。后来我觉得玩麻将没有什么意思。”于慧道：“就是两个字。一个是输，一个是赢。而且。还浪费了大量的美好时光。我觉得不划算。所以，就戒了。”
　　“你挺有意志啊？”萧易问。
　　“那当然啊。”于慧道：“人要是想干成大事业，没有横心怎么行啊？”
　　电梯停了下来。电梯门慢慢的打来了，萧易就跟着于慧走下了电梯。萧易来过于慧的办公室。对于这走廊萧易并不陌生。于是。他就跟着于慧来到了办公室里。
　　“萧易坐吧。”于慧问：“你喝点什么啊？”
　　“随便。你不是找我有事吗？”萧易问：“先不用喝什么。什么事？咱们先把事办成，然后再琢磨着喝的。”
　　于慧就坐在了沙发上，于慧的肉色的丝袜的大腿。就大面积的从裙裾里露了出来。萧易一看到这香艳的美腿。就心旷神怡了起来。萧易也走了过去。坐在了于慧身边。他的眼前就是于慧的大腿了。
　　萧易感到他能坐在于慧身边。就是有一种福气。这香喷喷的女人。带给萧易的是无限的遐想。
　　“不忙。”于慧道：“萧易，你当保镖吗？”
　　“是啊？怎么了？”萧易问。
　　“当保镖的人，一定会点什么吧？”于慧问。
　　“你什么意思？”萧易问：“你想让我干什么。就直接的说吧。”
　　“我最近遇上点麻烦事。不知道你能不能帮我？”于慧拿出烟，点燃，抽了起来。于慧是不抽烟的，这是遇上了愁事。不过，于慧抽烟的样子非常的好看，萧易一眨不眨的望着于慧。其实。萧易望着于慧。不光是因为于慧抽烟的样子好看，也是在等于慧的答案。
　　“什么麻烦事。你说说我看看？”萧易问。
　　“你过来。”于慧站了起来。就向办公桌走去。萧易望着于慧曲线迷人的身影，情绪高涨了起来。他尾随着于慧走了过去。
　　于慧坐在办公室前道：“你过来。站在我的身后。”
　　萧易想，还有这么好的事啊。于是。就来到了于慧的身后。站在于慧的身后。等待着于慧开电脑。不过，萧易并没有老实。他站住于慧的身后，正好看到于慧胸口露出来的。两个大白瓜。简直太迷人了。
　　电脑启动的不是挺快。相反还挺慢。萧易不明白于慧让他看电脑干嘛。他对电脑也不是特别的在行。不过，萧易到是挺愿意在于慧身后站着的。在于慧身后站着，他能将于慧的迷人的身子看个遍。
　　“萧易。我给你找个电子邮件你看看。”于慧道：“你要向我保证。不跟任何人说啊。”
　　“什么东西这么神秘啊？”萧易满不在乎的问。
　　“一会儿你就知道了。”于慧道：“你保证不跟别人说啊。”
　　“我保证。”萧易道。
　　“那好，我让你看了。”于慧于是就打开了她的邮箱。一个邮件展现在他们的面前，于慧再次的把邮件打开。全是于慧的不雅图片。萧易一下子就蒙了，于慧怎么让我看这个。难道于慧喜欢自拍吗？还是于慧是在诱惑着他。萧易差点把于慧抱住。
　　“看到了吗？”于慧问。
　　“你自己拍的？”萧易问。
　　“什么啊？萧易。你把我当成了什么人了？”于慧娇嗔的问。同时。于慧的脸颊更加的红了起来。
　　“那这是怎么回事啊？”萧易问。
　　“有人在黑我。这是偷拍的。”于慧道：“这个人一定是我跟前的人，要不然能拍到我的卧室。这都是我的卧室。”
　　“这么说是你的闺蜜？”萧易道。
　　“萧易。你走走脑袋好不好。别过早的下结论。”于慧道。
　　萧易盯着显示器看了起来。他觉得显示器上的于慧更加的好看。萧易都冲动了起来，再看一会儿。没准他会犯罪了。这是谁拍的？太有才了。
　　“看啥啊？看直眼了？”于慧嗔怪的问。
　　“我在研究拍摄。”萧易道。
　　“研究你个头。”于慧将邮箱关上了问：“你知道我为什么让你看这个吗？”
　　“你说？”萧易心里美滋滋的。心中于慧不会用这个做借口。在诱惑他吧？要是那样，他真是太幸福了。
　　“我在想让不你给我找出来偷拍的人。”于慧道：“这个偷拍的人非常的可恶。不仅偷拍我。还敲诈我。管我要钱。我要是不给他钱。就把这些照片发布到网上去。我这几天就为这件事犯愁呢。这不看到了你，我就想了起来，你样样行。这个偷拍的人。你一定能抓到。”
　　“你怎么敲诈你啦？”萧易问。
　　“他把银行账号跟姓名给他发过来了。让我给他打款。”于慧道：“我就为了这件事特别的苦闷。要不我也不能跟陈庆他们去登山。单位还有很多事呢。”
　　“他给我发过来的信息呢。让我看看。”萧易道。
　　“在邮箱里，我给你找。”于慧再次的打开了邮箱。于慧的暴露的照片就出现在萧易的眼前。萧易一看到这种照片。就对于慧想入非非了起来。原来于慧脱了是这么的迷人啊。这高科技真好啊。居然这个都能照下来。姥姥的。这也太有料了。逆袭了。萧易望着这些不雅照。浮想联翩了起来。


第208章 女主任
　　萧易看到发过来的卡号跟名字。名字是赵刚，萧易就是一愣，赵刚？不会是林总的保镖赵刚吧？
　　“赵刚？”萧易问。
　　“一般这样的诈骗。卡上的名字都是假名。”于慧道：“萧易，你不能相信卡上的名字。”
　　萧易想，但愿不是赵刚。要是赵刚他还真的不知道怎么办好了。于是。萧易问：“这个赵刚管你要多少钱？”
　　“要一百万。”于慧道：“简直是狮子大张口啊。他一定知道我是服装厂长，要不然能要这么多啊。”
　　“肯定是你熟悉的人。”萧易想了起来。赵刚跟于慧也不认识啊。不会是赵刚。不过，萧易忽然想了起来。这个人会不会认识赵刚啊，管赵刚借的银行卡。来诈骗。萧易觉得还是从赵刚身上下手比较好。
　　“萧易。你准在哪下手啊？”于慧问。
　　“我对你接触的人不了解。我怎么下手啊？”萧易问：“你在这个办公室里。总跟谁接触的多？”
　　“王秘书。”于慧道：“不过，王秘书是不可能的。王秘书说话脸都红。怎么能干这事啊？不可能。”
　　“你能把王秘书给我叫过来吗？”萧易问。同时，萧易想看看王秘书是什么人啊。
　　“好吧。”于慧一按办公桌上的按钮。就传来了轻轻的敲门声。
　　“你坐在沙发上去。王秘书来了。”于慧道。
　　“哦。”萧易就来到了沙发上。他刚坐下。于慧就喊道：“请进。”
　　王秘书走了进来问：“于总。你找我？”
　　“我后天的讲话稿写好了吗？”于慧一本正经的问。
　　“写好了。”王秘书问：“于总。你现在要吗？”
　　“你去给我拿来，我看看。”于慧道。
　　“好的。其实。我刚写好。还没有来得及打印呢。您就叫我。我就慌忙的过来了。”王秘书道：“我写完的稿子，能不马上让于总看嘛？”
　　萧易一直观察着王秘书，从外表看，王秘书是个老实人。像王秘书这样的人。不会干出那种事的。
　　“王秘书办事我放心。”于慧道：“好了。你把稿子给我整理好。马上给我拿过来。”
　　“好的。于总。”王秘书就退了出来。同时，王秘书也很有礼貌的将门给关上了。做为秘书。就得懂得规矩。要不一天都干不了啊。
　　“你看这个王秘书怎么样？”于慧问。
　　“还行。”萧易道。
　　忽然，萧易的手机响了起来。同时。王秘书也来了。手里拿着讲话稿。很有礼貌的递给了于慧。然后。就退了出来。
　　电话是陈丽来的。不用问。一定是陈丽让他过去打麻将。于是。萧易就接了陈丽的电话。
　　“萧易，你怎么还不过来啊？我输的很惨了。”陈丽娇嗔的道：“萧易。你快点的过来吧。”
　　“我还有点事。一会儿的啊。”萧易道。
　　“你快点的，我都快输光了。”陈丽着急的道。
　　“你趁一百万的零花钱。还能输光啊。你就别逗我了。”萧易道：“你先玩吧。等我把事办完。我就过去。”
　　“你快点过来。”陈丽就挂了电话。
　　“找你打麻将吧？”于慧问。
　　“是啊。”萧易问：“还有谁总跟你接触？”
　　“这个楼里的跟我接触的人多了。办公室主任。也经常跟我接触。”于慧道：“要不我把王爱萍给你叫来？”
　　“办公室主任是女人啊？”萧易问。
　　“女人怎么了，我还是女人啊？”于慧问。
　　“我不是那个意思。你把张主任找来吧。”萧易道：“我要看看张主任是什么样的人。”
　　“我感觉张主任不会黑我的啊。”于慧道。
　　“这个不会。那个也不会，那么谁会黑啊？”萧易问。
　　“那好吧。”于是。于慧就拿起了办公桌上的电话。给张爱萍打了电话、于慧打完电话。张爱萍很快就来了。张爱萍穿着白色的一步裙。黑色的高跟鞋。张爱萍一出现。萧易的眼睛就明亮了起来。像饿急的狼。张爱萍袅袅婷婷的走了过来问：“于总。你找我有事吗？”
　　“没事找你聊聊。”于慧道。
　　张爱萍看到了萧易。就是一愣。
　　“这是萧易，我的朋友。”于慧慌忙的介绍着道：“这是我办公室主任张主任。”
　　“你好萧易。”张主任嫣然一笑道。
　　“你好。张主任。坐吧。”其实萧易愿意看着张主任站着的姿势。张主任站着显得张主任的曲线更加的迷人了起来。而且，萧易坐在沙发上。能看到张主任裙裾里闪出来的大白腿。
　　张爱萍就坐了下来。她只能坐在沙发上。因为这里没有别的地方可以坐。坐在沙发上。就跟萧易坐在了一下。张爱萍在坐下之前。将一步裙的裙裾撩了起来。白花花的大腿。就大面积的露了出来。萧易眼睛一片白皙，姥姥的。这个办公室主任是不是没有穿丝袜啊？要不美腿不能这么耀眼啊。
　　“于总。你找我来。就是想让我认识一下这个朋友吗？”张爱萍微笑着问。
　　“也算是吧。”于慧问：“虽然，你在我的手下干。但是，我对你不薄吧？”
　　“于总。你这话是什么意思？”张爱萍一惊的问。
　　“我的意思是，我把我的朋友都介绍给你了。就没有把你当成外人啊。”于慧解释着道。
　　“我以为我做了什么对不起于总的事了？”张爱萍一笑道：“于总说的话。把我吓了一大跳。”
　　“是吗？”于慧问：“没有做亏心的事，有什么害怕的。”
　　“张主任一看就是才女。”萧易道：“张主任的气质不凡啊。”
　　“是吗？”张主任嫣然一笑道：“谢谢萧易夸奖。请问。萧先生是干啥的啊？”
　　“保镖。”萧易道。
　　“保镖。”张爱萍一愣。心想于慧怎么跟保镖交朋友啊。于慧也太没有品位了。张主任望着萧易。不知道说什么好了？
　　“难道你歧视保镖吗？”萧易问。
　　“不是。我怎么能歧视保镖啊？”张主任嫣然一笑道：“保镖多么的优秀啊。可以说的大义凛然。保镖就是英雄。”
　　其实，张爱萍一问萧易。于慧不想让萧易告诉她是保镖来的。可是，她还没有来得及说呢。萧易就自报家门了。这让于慧挺尴尬的。


第209章 女麻友
　　萧易挺愿意跟张爱萍聊天。因为，张爱萍这样的职场的女人。正是萧易欣赏的。于是，萧易想跟张爱萍说说话。
　　“你怎么知道保镖是英雄啊？”萧易问。
　　“保镖。是替主人赌命的人。”张爱萍道：“关键的时候。保镖能替主人挡子弹。这不是英雄吗？”
　　突然。萧易的手机再次的响了起来。萧易拿着手机一看。还是陈丽的电话。便站了起来。冲着张爱萍一笑道：“你们聊，我接个电话。”
　　“于总。要是没事我走了？”张爱萍也站了起来问。
　　“好吧。你回去吧。”于慧道。
　　其实于慧只是服装厂长。可是。服装厂里的员工或者高管，都称呼她于总，大概于总。要比于厂长好听吧？
　　于是，张爱萍就向外面走去。萧易一边接陈丽的电话。一边望着张爱萍的曲线迷人的背影。感到是那么的打眼。张爱萍穿着这身一步裙。简直太美丽了。尤其是张爱萍走路的姿势，显得更加的动人。那动感的臀部。几乎要把萧易的心给扭出来了。萧易一直目送着张爱萍出去。
　　“萧易，你要死啊。你还不来啊？”陈丽风风火火的问。
　　“怎么了？”萧易问。
　　“你快来的。”陈丽娇嗔的道：“少废话、快点的过来。再不过来，我就去找你了。”
　　“我一会儿的。”萧易道。
　　“不行。就现在。”陈丽道：“我也不跟你废话。限你十分钟。十分钟你不过来。后果自负。”
　　萧易还想跟陈丽解释一番。陈丽就挂了电话。大小姐的脾气又来了。
　　“萧易。她们叫你。你就过去吧。”于慧道：“我这件事你一定帮我。我把你当成了我的知心人了。”
　　萧易听着于慧这么说，心里感到挺温暖的。当成知心人了。那么说。就是爱人了，萧易好幸福啊。
　　“于慧，你放心，我一定帮你找到这个卑鄙的家伙。”萧易道。
　　“萧易，你要得快点啊。时间长了，他要是把我的这些照片传网上就遭了。”于慧有点担心的道。
　　“好的，我知道了。”萧易从于慧办公室里出来。就想起了赵刚，于是，萧易一边下楼。就一边给赵刚打了电话。
　　“萧易。你找我有事吗？”赵刚惊讶的问。因为，萧易从来没有给赵刚打过电话。虽然，他们之间有着彼此的电话。但是，从来没有打过。
　　“赵刚。你母亲怎么样了？”萧易问。
　　“还那样。”赵刚道：“谢谢你关心。”
　　“不用客气。”萧易道：“对了，赵刚，我想问你个事，你认识服装厂的人们吗？”
　　“服装厂的？”赵刚一愣问。
　　“是啊。”萧易道。
　　“不认识。”萧易问。
　　“对了。赵刚？你丢过银行卡吗？”萧易问。
　　“没有。”赵刚问：“萧易，你怎么问这些稀奇古怪的事啊？”赵刚问：“你怎么了？神神叨叨的。”
　　“你真没有丢过银行卡吗？”萧易来到了车跟前。一边拉开车门。一边问。
　　“好像是没有。”赵刚不敢肯定了。
　　“你再好好的想想。”萧易手机的提示音响了一下，萧易知道有人在给他打电话。不用看，就知道是陈丽的电话。于是，萧易启动了车。就向刘姐家方向开去。
　　“没有啊。萧易。怎么回事？”赵刚问。
　　“没事，我先接个电话，一会儿给你打过去。”萧易挂了赵刚的电话。看了一下手机，手机上有三个未接的电话。萧易一查看，都是陈丽打来的。看来陈丽一定是很着急。于是，萧易就给陈丽打了电话。
　　“萧易，你死了，还不来啊？”陈丽发火的问。
　　“怎么了。这么大的火气。是不是大姨妈来了？”萧易问。
　　“来你个头。你快给老娘滚回来。”陈丽有些歇斯底里了。看来这个大小姐脾气还真的不小啊。
　　“我正在开车呢，马上就到。”萧易道。
　　“快点。”陈丽挂了电话。
　　萧易很快就将车开到了刘姐的家。他不知道陈丽为什么这么着急的让他过来。难道吴倩跟刘姐合伙的算计陈丽、陈丽来气了。其实，打麻将存在着这种现象。两个人做鬼，欺负外来的人。要不，不认识的，怎么不在一起赌呢。是这个道理。
　　萧易走进了刘姐的家。发现陈丽正在跟吴倩们打麻将呢。韩月坐在一边看着。看到了萧易进来。就像见到亲人似的喊道：“姐夫。”
　　韩月的话立刻引起了轩然大波。所以的人，除了出来以外，都惊讶的望着萧易。吴倩问：“萧易。你结婚了？”
　　“没有啊。”萧易有些蒙圈了，不是跟韩月说好了，不让韩月叫他姐夫。怎么就记不住啊。这回麻烦了，傻眼了吧。萧易不知道该怎么向他们解释。
　　“那韩月怎么叫你姐夫啊？”吴倩问。
　　“这么叫好玩。”萧易坏笑着道：“我还叫她小姨子呢。”
　　“切，还带这样玩的啊？”吴倩问。
　　打麻将的有吴倩，刘姐跟韩彤。他们三个跟陈丽玩，陈丽还能赢吗？看来陈丽不知道江湖险恶啊，要是知道江湖险恶。就不会跟她们一起玩麻将了。
　　“你几个是不是合伙欺负陈丽了？”萧易问。
　　“谁合伙了？”吴倩问：“萧易，你是什么意思啊？”
　　“萧易，我一把都没有胡。”陈丽诉苦的道。
　　“你们让陈丽胡几把，能死啊？”萧易问。
　　“萧易，你什么意思？一进来就跟我们过意不去。”吴倩不爽问：“好像我们合伙欺负陈丽似的。”
　　“就是。”韩彤道：“萧易，你怎么胳膊肘往外扭啊，真是的。”
　　听她们这么一说。萧易还真的不能乱说了。毕竟，他跟吴倩们相处的时间要长。陈丽不一定那天就走了，陈丽的家在冰城市。来这里只是玩玩。因为陈丽得罪了这些美女。有点不值。
　　“我没有别的意思。我是想让你们公正的对待我的朋友。”萧易拉了把椅子。就坐在陈丽身后了。陈丽白皙的脖子。就映入了萧易的眼帘了。萧易就顺着陈丽的脖子往下看去。却看到了出来的两个大白瓜。姥姥的。太给力了，萧易激动了起来。


第210章 旧事从提
　　萧易没有想到。他还能看到这种艳丽的风景。虽然，萧易只能看到陈丽外露的肌肤。揣摩着那胸脯的形状。而且，还在渴望着里面的景色。
　　“萧易，你替我玩几把。输赢算我的。”陈丽站了起来道。
　　“我玩？”萧易一愣问。
　　“给你吧。”陈丽让给了萧易的地方。萧易只好坐了下来。萧易想，他要是玩麻将。只赢不输。他要开启透视眼的功能。于是，萧易就坐在了陈丽的座位上了，萧易才看到，原来韩彤坐在陈丽的上家，怪不得陈丽不胡啊。韩彤最能看人，韩彤宁可不胡，都不让下家开门。
　　萧易坐了下来。就看到韩彤高高的胸脯。挺立在萧易眼前。萧易对门是刘姐，那次打赌，赌脱衣服的，刘姐输了，还没有兑现诺言呢。萧易想到这儿，突然的坏笑了起来。
　　“萧易，你又想什么坏道了？”吴倩问。
　　“没有啊。”萧易道。
　　“没有你笑？”吴倩就坐在萧易的下家。他们挨着。萧易也可以偷着看着吴倩的风情。
　　“我笑还不行了吗？”萧易一边将麻将机分的牌拿了过来，然后立了起来。陈丽就站在萧易身后看牌。
　　“你不是正将的笑。”吴倩道。
　　“就是。萧易的坏道多。”刘姐道。
　　“刘姐。你还没有履行你的诺言呢？”萧易问。
　　“什么诺言？”刘姐问。
　　“那次登山，咱们打赌的事。你输了最后你也没有脱啊？”萧易问。
　　刘姐的脸颊立刻就红了起来。而且。滚热的。萧易真是那壶不开提那壶啊。这事刘姐都忘了，萧易怎么又提起了？
　　“是啊。刘姐这你就不厚道了。要不你就脱了吧，省得以后给萧易留下了什么把柄。”
　　“就是，认赌服输。”韩彤道。
　　其实。刘姐要是不打压萧易，萧易不提这件事。是刘姐刚才打压他，他才想恶搞一下刘姐。让刘姐下不了台。
　　“萧易，你真不是人。这是那百年的事啊。你还提它干什么啊？”刘姐嗔怪的问。
　　“这不是你先提的吗？”萧易问。
　　“这不能怪萧易。刘姐这是你欠下的债。你得还。”韩彤道：“要不当时你就别赌。赌了，输了，就要兑现诺言。”
　　“就像打麻将似的。你输了能不给钱吗？”吴倩问。
　　“你们怎么都对我来了？我得罪你们了吗？”刘姐不爽的问。
　　“不是挤兑你，是你做的不对。”吴倩道。同时。吴倩打出去一张一万。萧易道：“碰。”
　　“我擦，空中开门。”韩彤遗憾的道。
　　“九万。”萧易打出了一张九万道：“扣了。这把是我胡了。”
　　萧易通过透视眼。看算计到了。还有两圈，那张八万他就自摸。于是，萧易胸有成竹问：“陈丽。你看咋样？”
　　“你太兴了。”陈丽由衷道。
　　萧易用的是透视功能。他眼前是六个大白瓜。形状各异。不过，都很吸引人。萧易轻易不用透视眼。知道用透视眼会给他情绪带来波动的。他只能看，又得不到。是那么的煎熬啊？
　　“那也不一定胡。”韩彤道。
　　“这张就是。”萧易有点手舞足蹈的道。同时。他抓起了麻将牌。真的是八万。萧易将八万往麻将机上一摔道：“胡了。八万。”
　　人们的眼睛都望了过来。看到萧易胡的是五八万。顿时没豆傻眼了。感到萧易是不是在搞鬼啊。
　　“萧易，你太帅了，上来就胡了。”陈丽高兴的手舞足蹈了起来道：“萧易，你使劲的赢。把我输的钱都赢回来。”
　　萧易感到，越有钱的人，就越是抠门。陈丽这么有钱，居然为了打麻将的这点钱。急成了这样啊。
　　“必须的。”萧易道：“别看我平时不怎么玩麻将。但是，我手壮。这不。上来就胡了。一会儿把她们都赢光了。”
　　“萧易，你就吹吧？”吴倩道。
　　“一会看。”萧易道：“现在我说什么都不重要。最后把你们赢光了，你们就知道我的厉害了。”
　　“至于吗？”吴倩问。
　　“你别打衣服都输光了就行。”萧易笑着问。
　　“切。”吴倩脸颊一红道。
　　就这样，萧易用他的透视眼。就跟这几个美女打起了麻将。萧易几乎的粑粑胡。韩彤怎么看他都不好使，韩彤甚至自己都不胡了看着萧易。可是，萧易一律空中开门，都是插的对。而且，开门就扣了，韩彤手里却留下了很多不安全牌。在萧易没有扣之前，她都没有打出去。于是，韩彤就开始点炮了，很快韩彤就输光了。
　　“给钱啊？”萧易道。
　　“阎王爷欠你小鬼钱啊？”韩彤问。
　　“别管你是阎王爷还是小鬼。你把钱给我啊。”萧易道。
　　“萧易，我还差你钱啊？”韩彤不爽的问。
　　“差啊。你现在还欠我一把炮钱呢。”萧易道：“怎么不欠啊，你问问他们几个，你欠不欠。”
　　“不就欠你一把炮钱吗？至于这样要吗？”韩彤不爽的问。
　　“不是我着急要。是你说不欠我钱啊。”萧易问：“对了韩彤，你还有没有钱。没有钱就不玩了，我可没有时间跟你们浪费。”
　　“萧易，你怎么这样啊？”韩彤问。
　　“咋样啊？”萧易问：“玩麻将就是为了开心，输了就掏，输了不掏钱。开始赖账了，还玩有什么意思啊。要是被你反过来赢了，我得多么的倒霉啊。”
　　“萧易说的也有理。”吴倩道：“韩彤。别欠账。打麻将欠账就没有意思了。”
　　“就是。”刘姐也赞成的道。其实，刘姐说这话，也是为了跟萧易讨好。她怕萧易再提他输的事啊。
　　“刘姐，这里也没有你掺合的事啊。”韩彤不爽的道：“你的诚信不怎么样。还来说我了。我暂时没有钱。就欠一把还不行吗？”
　　“没钱玩啥啊？”萧易问：“你想空手套白狼啊？”
　　“就欠一把。”韩彤道。
　　“有一把。就有二把。”萧易道：“要把你管她们借点钱啊。”
　　“打麻将谁借钱啊。谁借钱谁输。”吴倩道。
　　其实，打麻将的人都很迷信，在打麻将的时候，是没有人愿意借钱的。那样牌风会很背的。
　　忽然。萧易的手机响了起来，萧易想，赶紧借这个机会。撤了吧，反正他已经赢不少了。


第211章 前车之鉴
　　萧易掏出手机一看，是于慧的电话，萧易忽然想了起来，于慧还让他给找那个敲诈她的人呢。他却跑在这儿玩麻将来了，要是让于慧知道了，于慧一点会不高兴。这事于慧急着呢。
　　“我去接个电话。”萧易站了起来道。
　　“陈丽。你上。”糊涂恐怕散了局。她还想捞呢。打麻将人的心态。输的想捞。赢的。想保持着战果。
　　陈丽不想跟她们玩了，因为韩彤欠钱了。可是，韩彤热情的相邀，陈丽到是有点不好意思了。
　　萧易出去接了于慧的电话。他怕于慧听到麻将的碰击声音。于是。就来到了刘姐家的院子里。才接听了于慧的电话。
　　“萧易。你问了吗？”于慧问。
　　“问什么啊？”萧易一愣问。
　　“我跟你说什么来的？”于慧不爽的问：“看来你没有把我的事放在心上。我白给你陶心窝了。”
　　“我打听来的。”萧易道：“现在还没有眉目。你的事我能不放在心上吗？你放心，我会尽快的找到给你发邮件的人的。”
　　“我刚才又看到了一封邮件。”于慧道：“所以我着急了。”
　　“邮件是怎么写的？”萧易警惕的问。这是一个好的线索。
　　“我给你念念。”于慧道：“你稍等。”
　　萧易知道于慧在找邮件。就耐心的等待了起来。
　　“好了。找到了。”于慧道。
　　“你读吧。”萧易道。
　　“我限在这周把钱打在账上。要不我把你的照片传是网上去。我告诉你，你被跟我耍花招。你要是敢报警，和耍其他的花招，我把你的不雅照公布于众。”于慧道：“萧易。就这些。你抓紧时间啊。”
　　“这人越来越嚣张了。”萧易道。同时，萧易琢磨了起来。耍花招是什么意思啊？难道这个人在王秘书跟张主任期间。于慧把他介绍给了他们。他们怀疑萧易是警察吗？
　　“萧易。你说怎么办呀？”于慧问。
　　“我再想想办法。”萧易道。
　　“要不，这几天你就来我这里吧。我这里的人，你好好的了解一下。”于慧建议的道：“对于你找到这个幕后推手有帮助。”
　　“也行。”萧易琢磨一下道：“明天开始我就去你那里上班了。”
　　“你现在就来。晚上住在我家里。”于慧道：“我家有多是地方。这样我也许不害怕了。”
　　“住在你家？”萧易一愣问。同时，萧易想，于慧是不是要吃他豆腐啊？怎么有这种想法啊？
　　“是啊。”于慧道：“自从发生了这件事。我就天天的晚上害怕了起来。你要是能在我家住，我就会安心了。”
　　萧易没有想到，他居然还有这种好事。要是他去于慧家住。不一定会发生什么故事呢，男人跟女人在一起才有故事。
　　“好吧。”萧易面对这样的好事，他怎么能拒绝啊？于是爽快的答应了。
　　“那你现在来我单位吧。”于慧道。
　　“不行。我得把林总的车送回去。”萧易道：“我把林总的车开出来一天了。得给她送回去了。”
　　“林总对你真好，那么豪华的车都让你开。”于慧由衷的道。
　　“还行吧。”萧易道：“我先挂了。等我把事情都处理好了。我再给你打电话啊。”
　　“好吧。你快点啊。”于慧道。
　　萧易挂了电话。就走回了刘姐的家大厅里。陈丽站了起来道：“不玩了，没有意思。欠钱的反到赢了。这赌场就不应该欠钱啊。”
　　“陈丽。你是不是说我啊？”韩彤不满的问。
　　“说谁谁知道。”陈丽脸颊绯红道：“自己做了，就别怕人家说啊。”
　　“就玩个麻将至于这么认真吗？”韩彤道：“多大点事啊。”
　　“就是。”吴倩道：“大家在一起就图个开心。咱们还差钱啊。”
　　“好了。陈丽咱们走吧。”萧易怕陈丽跟韩彤们打起来。这些腐女可没有准。为了自己的一点利益。什么事都干得出来啊。
　　“萧易，你们干啥去？”吴倩问。
　　“陈丽回去，我回公司。”萧易道：“我得把林总的车送去。林总刚才给我打电话来的。她要出去。有急事。”
　　“萧易。你怎么不买车啊？”吴倩问。
　　“没有钱买啊。”萧易道。
　　“你还没有钱啊？”吴倩问。
　　“我一个保镖。那有钱啊。”萧易坏笑着问：“怎么？你有心思给我买车啊？”
　　“萧易。你脸真大。”吴倩道。
　　“好了，不跟你们扯了，我得走了。”萧易就往外面走去。陈丽跟韩月紧紧的跟着萧易走出了刘姐家的大门。
　　“萧易，这伙人不厚道。”陈丽道。
　　“行了，就那两个钱。你这么纠结干嘛啊？”萧易问：“再说了，你这么大的地主还差这几个钱吗？”
　　“没有这样玩的。”陈丽道。
　　“这样吧。你俩会宾馆。我去公司。”萧易吩咐着道：“陈丽。最近公司挺忙的。真对不起，我暂时不能陪你啊。”
　　“你怎么总有事啊？”陈丽不满的问。
　　“这不敢上了。”萧易道：“这不都是你哥添乱吗？你哥要是不跟万强合作，我也没有这么多的事啊。”
　　“这怎么跟我哥联系到了一起了？”陈丽疑惑的问。
　　“这里有些商业秘密不能跟你说。”萧易道：“反正自从你哥跟万强合作以后，我就没有消停，你要是想让我陪着你。就去说明你哥。不要跟万强合作。”
　　“好吧。我去试试。”陈丽道。
　　“那咱们走吧。”萧易上了林莹的车。而陈丽跟韩月上陈丽的车。萧易将车开出了刘姐家的院子。就像于慧的服装厂驶去。而陈丽的车。跟他的车分道扬镳了。
　　突然。萧易的手机响了起来。萧易拿起了手机一看。是林莹的电话。萧易想坏了。一定是林莹要车。于是。萧易就接了林莹电话。
　　“萧易，你在干什么？”林莹问。
　　“有点事。”萧易道。
　　“你赶紧把车给我送回来。我有事出去。”林莹道。
　　“好吧。”萧易将车调了过来。就向林氏公司驶去。萧易琢磨着。他不能开着林莹的车去于慧那里。要是他在于慧家里住。让林莹发现车怎么办？上次他在郝丽家住的时候，林莹都摸了过去。人不能让相同的石头。同时绊倒两次。


第212章 旗袍美女
　　萧易将车来到了林氏公司的院子里的时候。萧易的手机就响了起来。萧易拿起手机一看。是徐曼丽的电话。萧易想，他很久没有跟徐曼丽联系了。于是。一边下车。一边接了徐曼丽的电话。
　　“姓名，你最近在忙什么呢？”徐曼丽问。
　　“乱七八糟的事。你可好啊。”萧易向林氏公司的办公大楼走去。
　　“还行。只是很久没有看到你了。有点想你了。”徐曼丽道。
　　听到徐曼丽这么一说，萧易感到挺温馨的。徐曼丽想他了？这是好事啊。能得到美女的想。还真的不多见啊。
　　“是吗？”萧易问。
　　“哦。”徐曼丽道。
　　“那那天我去你家看看你去。”萧易道。
　　“好啊。”徐曼丽问：“你现在在哪？”
　　萧易进了电梯，然后问：“在公司里、你不会让我现在去你家吧？”
　　“你有时间吗？”徐曼丽问。
　　“现在没有。我一会儿还得出去。”电梯停了下来。到了林莹的那层楼、萧易走下了电话。就看到陶秘书扭着大屁股向林莹办公室走去。这迷人的身影简直太给力了，看得萧易心猿意马。眼花缭乱了起来。
　　陶秘书穿着了彩色的旗袍的。更加的动人了起来。白皙的秀腿在开叉处若隐若现、把萧易的心都勾了出去。
　　“那算了。”徐曼丽挂了电话。这是萧易符合萧易的心愿、萧易看到陶秘书在敲着林莹的办公室的门。陶秘书没有看到萧易。萧易望着陶秘书的曲线迷人的身影。真想从陶秘书的身后将她推倒。
　　陶秘书推门进了林莹的办公室。萧易随后也跟了进去。陶秘书刚想跟林莹交代工作上的事，看到萧易进来了。她便不说了。
　　“萧易。你回来了。”林莹看出了陶秘书的寰沉恕Ｌ彰厥椴荒馨晒ぷ魃系氖略谙粢赘前说。
　　“给你车钥匙。”萧易将车钥匙放在林莹的办公桌上道：“你们还有事吧？我先走了。”
　　“好吧。”林莹道。
　　萧易打量一下两个美女。就走出了林莹的办公室。不过，陶秘书穿着绿色旗袍的样子。还是定格在萧易的眼前。
　　陶秘书总穿旗袍、陶秘书的身材是相当的好，身材不好的人。怎么能穿旗袍啊？萧易还是喜欢看女人穿旗袍的。女人穿旗袍还真的挺漂亮啊。尤其是这绿色的旗袍。就更加的突出陶秘书的靓丽了起来。
　　陶秘书的肌肤白皙，在绿色的旗袍衬托下，显得她的肌肤更加的白皙。也更加的动人。
　　萧易刚到了楼下。手机就又响了起来。萧易今天的电话是相当的多。萧易都有点忙不过来了。
　　萧易掏出手机一看。是于慧的打来的电话。他慌忙的接了于慧的电话。
　　“萧易，你怎么还没有来啊？”于慧问。
　　“没有车。”萧易道。
　　“要不我开车去接你啊？你在哪呢？”于慧问。
　　“不用了。我打车过去吧。”萧易道。但是，于慧说开车来接他，让萧易挺感激的。
　　“你不是说没有车吗？”于慧问。
　　“一会儿可能就有了。”萧易一边往院外走。一边道：“再等一会儿吧。”
　　外面的阳光很热。照在萧易身上。萧易感到立刻不爽了起来。不过。萧易想。要是在门前。一时半时的等不到车，还不得把他烤熟了，现在的太阳是最毒辣的时候。
　　“你是不是在林氏公司？”于慧问。
　　“是啊。”萧易道。
　　“你等着，我去接你。”于慧不等萧易回话。就挂了电话。萧易琢磨着。还是自己有魅力。美女们都惦记着他。
　　萧易想。既然于慧来接他。他干脆去门卫呆一会儿吧。这外面太热。等于慧车到了。他再出来也赶趟。于是。萧易就向门卫走去。
　　门卫里有两个保安。看到萧易走了进来，慌忙的热情的道：“萧易。快请坐。”
　　“不用客气。”萧易坐在一张破旧的沙发上问：“你俩当班啊？”
　　“是啊。”保安们笑脸相迎问：“萧易。你来这里干嘛？不会来查岗的吧？”
　　“我等车。”萧易一笑道：“一会儿有人来接我。”
　　“把我俩吓了一大跳。我们还以为你是来查岗的呢。”保安们长长的出了一口气道。这些保安都认识萧易。萧易是林总的红人，他们能不认识吗？保安就是腿快。眼毒的活。
　　“怎么会呢。”萧易一笑道。
　　“萧易，你真有艳福。”保安羡慕着道：“我发现跟你进进出出的都是美女。你教教我们。你用的是什么招啊。勾来了这么多的美女啊。”
　　“就是。我现在被高房价弄的。到现在也买不起房。结不了婚。”保安道：“你教我两招。把美女来个生米煮成熟饭。就不用买房了。她们也跟我过日子了。”
　　突然。萧易的手机响了起来。萧易陶出手机一看。是于慧的电话。他慌忙的从门卫走了出来。萧易知道于慧到了。
　　萧易没有接于慧的电话。就来到了门前。看到了于慧的车就停在门前。萧易向于慧招了一下手。于慧的车窗就落了下来。冲着萧易嫣然一笑道：“萧易。上来吧。”
　　“看看人家。美女亲自开车来接啊。真的人比人气死人啊。”两个保安议论纷纷的道。
　　萧易感到非常的骄傲。他拉开了副驾驶室车门。就坐了上去。然后，向车外望了过去。发现两个保安十分羡慕的望着萧易。说着什么。
　　“萧易。你在这儿等了很久了吧？”于慧启动了车。就向她的服装厂驶去。
　　萧易发现于慧的秀腿很美。直接的杵在萧易的眼前。萧易可以仔细的研究于慧的美腿。于慧的美腿。随着驾驶车的动作而动着。萧易的眼睛都看直了。这也太美了。要是于慧不穿肉色的丝袜。会不会更加的撩人？
　　这也不一定。其实，有的时候。丝袜做到修饰作用，女人穿上丝袜。反而会把大腿包裹的更加的美丽了起来。最起码瓷实。丰腴。就在萧易望着于慧的秀腿浮想联翩的时候。他的手机响了起来。把萧易吓了一大跳。


第213章 线索
　　萧易掏出了手机一看。电话是陶秘书打来的。这让萧易感到奇怪。陶秘书不怎么给他打电话啊。陶秘书给他打电话干什么？萧易带着疑惑接了陶秘书的电话。
　　“萧易。你在哪呢？”陶秘书问。
　　“外面。”萧易道。
　　“萧易。我有个事想找你帮忙。不知道你有没有时间？”陶秘书问。
　　“什么事？”萧易问。
　　“这一句话两句话还真的说你不清楚。”陶秘书道：“得见面谈。”
　　“着急吗？”萧易问：“要是不着急明天行吗？”
　　“你现在很忙是吗？”陶秘书问。
　　“我有个朋友找我有事。刚约我出来。”萧易其实是很想帮助陶秘书的。尤其是陶秘书的那绿色的旗袍。穿在陶秘书身上，萧易是十分的欣赏的。
　　“那好吧。你什么时候没事给我打电话吧。”陶秘书道。
　　“好吧。”萧易挂了电话。
　　“你还挺忙啊。”于慧问：“又是那个美女啊？”
　　“陶秘书。”萧易道：“公司的陶秘书。”
　　“萧易行啊。连女秘书都找你了。”于慧嫣然一笑道。
　　“你想歪了吧？”萧易问。
　　“开玩笑呢。”于慧一笑道。同时车也开进了服装厂。待于慧将车停好，刚跟萧易在车上下来。就看到了张主任。
　　“于总回来了？”张主任嫣然一笑道：“萧易也来了。”
　　“哦。”于慧问：“张主任忙啥去了？”
　　“我去车间去一趟。”于慧们就往办公大楼走去。萧易紧跟在两个美女身后。随着美女们的走动。萧易嗅到了来自两个美女身上的幽香。是那么的撩人。萧易贪婪的嗅着。能嗅到美女们的芳香。就是一种享受。
　　萧易跟走两个美女上楼。就听着两个美女聊了起来。
　　“于总，这不是吗？小王两口子打架了。我去给小王做工作了。”张主任一边往楼上走。一边道。萧易盯着张主任的臀部。是那么的动人。因为张主任穿着的是一步裙。走起路来一扭一扭的。非常的动人。
　　“是啊。员工是工作得做好，要不影响情绪。情绪不好了。工作也干不好啊。”于慧道：“这一点张主任就要多操心了。”
　　“操心是应该的。”张主任道：“我就是这种工作吗？”
　　“到我办公室坐一会儿吧，我那有好茶。”于慧道。
　　张主任扭头看了萧易一眼，似乎暗示着什么道：“于总，我就不去了，你还有客人。我就不打扰了。”
　　“怎么说是打扰啊？”于慧道：“萧易也不是什么外人。走吧。喝喝我的上等的铁观音。”
　　“那好，我就去坐坐。”张主任扭着丰满的臀部，来到了于慧的办公室里。萧易一直跟在美女们的身后。欣赏着这两个美女的背影曲线。都是那么的迷人。萧易简直醉了。
　　萧易跟张主任坐在沙发上。于慧就从办公桌上拿来了铁观音，然后，沏茶。同时。于慧又搬来一个坐墩。坐在他们的对面。
　　“喝茶。”于慧将沏好茶道：“这茶很好喝的啊。”
　　萧易端起了茶杯。就喝了起来。萧易趁着喝茶的空隙。瞄了张主任一眼。发现张主任的胸跟大。将衣领挤出一截白花花的肌肤。显得更加的有诱惑力。萧易目光在哪上面瞄来瞄去的。
　　“这茶是挺好喝。”张主任喝了一口道。
　　“好喝吧？”于慧一边喝茶。一边问。
　　由于于慧坐在萧易对面。加上于慧坐的位置也低。萧易能清晰的看到于慧那两个露在衣领外的沟壑。这个发现让萧易激动不已，但是，他又不敢声张，怕于慧发现了走光。该将这美女的景色给掩盖了。所以，萧易还不能紧紧的盯着于慧看。他假装有一搭没有一搭的望几下于慧的胸。这样于慧就不会发现。
　　这茶喝的挺温馨。有两个美女陪着。萧易感到特别的爽。其实。萧易也明白了于慧的良苦用心。她为什么让张主任来喝茶啊。就是想让萧易躲了解一下张主任。萧易读懂了于慧的用意。就道：“张主任，能不能把你的名片给我一张？”
　　“我身上没有带。一会儿你跟我去我办公室取吧。”张主任嫣然一笑道。同时。她喝了一口茶。
　　“好啊。”萧易琢磨着，他要去张主任的办公室就更好了。也许他能发现有价值的线索。
　　于慧听到他们这么说，心中暗喜。萧易可以打入敌人的内部了，看来萧易真挺聪明。知道她的用意。
　　萧易一边喝茶。一边研究他眼前张主任的秀腿。张主任的秀腿简直太迷人了，萧易看的有点冲动了起来。
　　萧易感到他坐在这个位置上真好。能欣赏到张主任的内在的东西。女人的内在的东西都是挺美的。尤其是美女。就更加的美了。
　　“于总，我回去了。”张主任放下茶杯。就站了起来道。
　　“再喝一会茶吧。不忙。”于慧道。其实。于慧早就想让张主任走了，可是，她不能显示出来。张主任要走。她还假装挽留一番。目的就是让萧易跟着张主任走。于慧是想让萧易接触张主任。寻找线索，虽然，她不希望敲诈的她的人是张主任。但是，为了尽快的解决这件事。不得不怀疑任何人了。只有找到了敲诈她的人。她才能恢复正常人的生活。
　　“不了，我回去了，我不打扰你们了。”张主任道。
　　“张主任，我跟你去取名片吧？”萧易站了起来问。
　　张主任就是一愣。她说让萧易去她办公室取名片。只是一句敷衍的话。没有想到萧易还真的认真了起来。这个小子是不是有点一根筋啊？不过，话已经说了，就没有收回来的必要了。于是，张主任微笑着道：“没有想到萧易为了一张名片。还挺认真啊。好吧。你跟去走吧。”
　　萧易就跟着张主任走出了于慧的办公室，萧易临出的时候。向于慧望了一眼，正好跟于慧目光对上。萧易向于慧使了个眼色。相信于慧已经明白了萧易的意图了。


第214章 偷查电脑
　　萧易跟着张主任走了出来。但是，他没有超过张主任。在张主任的身后走着，远比超过张主任的要好。跟在张主任的身后，能欣赏到张主任动感的臀部。简直太动人了。
　　“萧易，你是不是个认真的人啊？”张主任问。
　　“分什么事。”萧易道：“该认真的人真。不该认真的就不认真。”萧易道。同时。他们到了张主任办公室门前。张主任将门打开。然后，嫣然一笑道：“萧易，你先请。”
　　萧易也不客气。就向张主任的办公室走去。在萧易进来的时候。张主任在门旁站着，萧易正好的碰到了张主任的胸脯。萧易感到张主任的胸脯是那么的富有弹性。使萧易非常是惬意。
　　张主任的办公室也挺大。而且，也挺豪华。一张办公桌。上面有电脑。以及办公用品。侧面有一张沙发。萧易一进了张主任的办公室。他就开始打量了起来。其实，他是在寻找摄像头。
　　“坐吧。”张主任道。
　　萧易就坐在了沙发上。张主任就向她的办公桌走去。到了萧易跟前，萧易就盯着张主任一步裙里闪出来的秀腿。想入非非了起来。
　　张主任坐在办公桌前、就从办公桌上找到了一张名片道：“萧易。给你名片。”
　　萧易想，张主任这是在送客吧？来了就给他名片，萧易接到了名片，就没有再留下来的理由了。
　　萧易来到办公桌前。将张主任的名片接了过来，仔细的看了看，张主任的名片挺精致。而且，还有谈谈的幽香，萧易由衷的道：“张主任，你的名片真好看。”
　　“是吗？”张主任嫣然一笑的问。
　　“是啊。”萧易坏笑着道：“而且，还挺香的。闻香识女人，张主任一定是个挺有品位的女人。”
　　“萧易，你真会说话。”张主任被萧易这么一夸，感到挺受用的，于是问：“告诉我，你骗了多少女人了。”
　　“张主任怎么这么问啊？”萧易问。
　　“能说会道的男人，都是骗女人高手。”张主任道。
　　“这么说张主任被男人骗过？”萧易就站在张主任的办公桌前。望着张主任动人的胸脯。寻找张主任的领口。张主任的领口处露出一点迷人的雪白肌肤。强烈的吸引着萧易的眼球。
　　“怎么说话呢？”张主任不爽的问。
　　“张主任，你最近是不是身体不好。”萧易察言观色的道：“从你的面相看，你有点内分泌失调。”
　　“萧易，你怎么这样啊？”张主任脸颊绯红的道。她最近是有点月事超后。有一次她有一个月没有来大姨妈。把张主任吓坏了，以为自己怀孕了，可是，她还没有跟男人在一起，怎么能怀孕啊？后来大姨妈来了，张主任才释怀了。难道萧易说的就是这个吗？
　　“我说的对不对啊？”萧易问。
　　“你是医生？”张主任问。
　　“我懂医生。”萧易一笑问：“要不，张主任我给你看看。”
　　“怎么看？”张主任警惕的问。
　　“我给你把把脉。”萧易道。
　　“你会把脉？”张主任不信任的问。
　　“你不相信我吗？”萧易问。
　　“有点。”张主任道。
　　“那算了。”萧易道：“弄得我好像江湖郎中似的。”
　　“萧易。你真会看病？”张主任问。
　　“我说的这些现象对不对？”萧易问。
　　“那你说我什么病？”张主任问。
　　“我没有给你号脉，但是。我从你的脸上看。你是月经失调。有时候靠后。”萧易道：“这导致了你的身体的机能紊乱。”
　　“那怎么治啊？”张主任问。
　　“你不相信我，我怎么给你治啊？”萧易拿捏了起来道。
　　“相信相信。”张主任好像遇上了知音似的。
　　“那有这样看病的。我站在这儿给你看病？”萧易问。萧易现在号准了张主任的脉。得好好的拿捏张主任一番。
　　“那你坐在我这儿。”张主任站了起来。嫣然一笑道。
　　这正是萧易需要的，萧易要是坐在张主任的办公桌前。就能看到张主任的电脑。他就能查到张主任的电脑里，有没有什么可疑的东西，萧易好学，而且，有灵性。这几天他把电脑捣鼓的非常的透彻。
　　“那好吧。”萧易就来到了张主任的办公桌前，坐了下来。萧易看着电脑。电脑并没有打开。于是，萧易道：“张主任。需要把电脑打开。我一边给你看病。一边查资料。”
　　张主任一愣问：“你一边查资料，一边看病啊？”
　　“你是不是感到奇怪？”萧易问。
　　张主任心里想。这个萧易到底会不会看病啊。但是，这句话他还不能说，要是说出来了，就是对萧易的不信任。萧易就不会给她看病了，刚才萧易说的她的病症都挺准的。
　　张主任想。这是一次治好她病的机会。这次机会要是错过了。就不会有这样的机会了。必须得抓住这次机会。于是道：“不奇怪。来我给你把电脑打开。”
　　“好吧。”萧易道。
　　张主任走了过来。在萧易身边一猫腰。就去按电脑开关，萧易盯着张主任的后背。真想把张主任抱住，张主任现在的姿势太迷人了。
　　张主任很快就站了起来。在张主任站起来的那一刻，萧易眼睛一眨不眨的盯着张主任的身子。差一点流鼻血。
　　电脑被张主任打开了，萧易就用鼠标操作了起来，他打开了我的电脑。就开始查张主任电脑里的东西了。萧易还不敢总盯着这些看，怕张主任发现他的意图。于是道：“张主任。你找个凳子坐下。我给你号号脉。”
　　“好吧。”张主任就去找椅子去了、而这时候。萧易快速的打开了我的电脑。查了起来。没有查到视频跟图片。接着。他又把我的文档打开，有些查一便，发现文档挺多。就有两个视频跟好很多的图片。萧易大喜过望。趁着张主任找椅子的时候。他打开两个视频。这两个视频都是从网上下载的。没有萧易想要的内容。
　　这时候，张主任拎了把椅子走了过来。萧易慌忙的将视频关了。


第215章 不该进来
　　萧易将视频关了，他还在惦记着那几张照片。那些照片一定是张主任拍于慧的，原来张主任的心这么晦暗啊。
　　张主任坐了下来。将她白皙的手腕神了过来。萧易望着张主任的纤细的手指。而且，手指上还涂着猩红的指甲。顿时，美妙了起来。萧易将手按着了张主任的脉搏上，开始给张主任号脉了起来。
　　“其实。你不算什么病。”萧易道：“你就是月经紊乱。”
　　“那怎么治啊？”张主任问。
　　萧易一边给张主任号脉。一边瞄着电脑。他琢磨着电脑里的那些照片是不是于慧的？
　　“你想怎么治？”萧易问：“治这种病，有好几套方案啊。”
　　“都什么方案。”张主任问。
　　萧易琢磨着。在他给张主任看完病之前。他必须把张主任电脑里的图片都看了，这是一种好机会。要是错过了这些机会。就不一定能看到。
　　“治疗这种病要是慢的。就喝中药。”萧易道。
　　“要是快的呢？”张主任充满渴望的问。
　　“要是快的就针灸。而且，针灸还没有副作用。”萧易道。
　　“针灸疼吗？”张主任问。
　　“怎么说呢？你怕疼吗？”萧易问。
　　“谁不怕疼啊？”张主任反问。
　　“有些事疼也得忍着。”萧易道：“疼过以后。你就知道好了。”
　　张主任觉得萧易说的话含义挺大。她的脸颊顿时潮红了起来。有一种特别的羞涩的感觉。便不吱声了。
　　萧易看出来了张主任的尴尬。便问：“你是针灸还是喝中药？”
　　“针灸吧。”张主任问：“针灸得几天好？”
　　“三天。”萧易道：“我把你身上的穴位打通了，你的病就好了。”
　　“我是不是还要在你面前脱衣服？”张主任弱弱的问。
　　“是啊。”萧易问：“怎么了？”
　　“那多不好意思啊。”张主任脸颊更加的妩媚了起来。显得张主任楚楚动人了起来。
　　“你知道吗。我是医生。病人在医生跟前是没有秘密的。”萧易解释着道：“你现在脱不脱衣服。我都知道你身子的结构。再说了，我是为了治好你的病，也没有其他的意思啊。”
　　张主任觉得萧易说的也对啊。萧易是医生。他什么不知道啊。再说了，萧易给她针灸，也没有其他的意思啊。是她多想了。于是，张主任问：“你什么时候给我针灸？”
　　“这样吧。你先去沙发上躺着。我在电脑上找个资料。马上就给你针灸。”萧易不能就这样的失去看张主任电脑的机会。
　　“好吧。”张主任就站了起来，向沙发走去。虽然张主任的背影很好看。尤其是张主任走路的姿势。就更加的迷人了，可是，萧易没有时间去欣赏张主任的这些风情了，他要尽快的将张主任的电脑里的图片看完。于是。萧易快速的打开了张主任的照片。都是张主任的照片。看来张主任喜欢自拍啊。现在人都有个好手机。像素又好。出去不照相有点可惜了。于是，就造成了全民自拍。
　　萧易望着张主任已经躺在沙发上了，等着他给针灸。他快速的翻了起来。没有找到于慧的不雅照。难道不是张主任干的？萧易琢磨了起来，那么是王秘书了。王秘书是个男人。怎么能拍到于慧的不雅照啊？萧易琢磨这些，有点焦头烂额了起来。
　　萧易将张主任的电脑里的图片都查遍了。也没有找到于慧的不雅照。看来这事不是张主任干的啊。
　　萧易站了起来。就向张主任走了过来。张主任躺在沙发上。曲线迷人的身子。就呈现在萧易眼前。萧易一伸手。飞针就握在了手上。
　　张主任看到萧易手上拿着明亮的飞针，就有些疑虑了起来问：“你哪来的针啊？我没有看到你取针啊。”
　　“我会变魔术。”萧易坏笑着道：“来吧。我给你治病了。”
　　“哦。”张主任道。
　　“把你的裙子脱了吧。”萧易吩咐着道。
　　“什么？”张主任一愣问：“还要脱裙子啊？”
　　“你不脱裙子。我怎么给你针灸啊？”萧易问：“我不能摸着给你针灸啊。我得找准穴位是吧？”
　　张主任觉得萧易说的也有道理。不过，要是当着萧易面脱裙子，她还是感到特别的羞涩。怎么她也是个姑娘啊。怎么能当着男人的面脱衣服啊？
　　“你是不是挺害羞的？”萧易问。
　　“哦。”张主任的脸颊红了起来。是那么的妩媚了起来。萧易看到张主任这种可爱的样子，真想好好的爱怜她一番。
　　“要不你先换一件睡衣？”萧易道：“换那种前襟能打开的那种，就不用全脱了。”
　　“我这办公室没有睡衣啊。”张主任为难的道。
　　“那你只能把裙子脱了。”萧易道：“为了治病。你就脱了吧，我也不非礼你，你怕啥的啊？”
　　“我不好意思。”张主任道。
　　“有什么不好意思啊？”萧易问。
　　“那你闭眼睛。不许看啊。”张主任娇嗔的道。
　　萧易觉得。张主任这不是自欺欺人吗？他闭上眼睛，最后还是得把眼睛睁开，不还是看到张主任的身体吗？不过，萧易知道女人的心态。还是将眼睛闭上了。等待着张主任脱裙子。萧易将眼睛留了个缝隙。观看着张主任脱衣服的场景。
　　张主任望了萧易一眼。见萧易已经把眼睛闭上了。就开始脱裙子。她穿的是一步裙。先将上衣脱了，萧易看到了张主任胸前黑色蕾丝的内内。在白花花的身上。非常的打眼。顿时呼吸急促了起来。姥姥的，这个张主任的身子也太迷人了，还让不让人活了。萧易差点没有流鼻血。
　　“上衣脱了，我的裙子还脱吗？”张主任问。
　　“脱。怎么能不脱啊？”萧易差点没有说出来他的渴望。萧易偷着瞄着张主任的脱裙子的全部过程。
　　萧易浑身激荡了起来。他都感到呼吸急促了起来。恨不能扑了上去。张主任身子简直太迷人了。
　　突然。门开了。王秘书走了进来道：“张主任，这个文件……”
　　听到说话声，萧易睁开了眼睛。看到王秘书拿着个文件走了进来。萧易就是一愣。


第216章 畅通了
　　萧易没有想到，这个时候王秘书会进来。而且。还没有敲门。王秘书应该是个有素质的人，怎么能不敲门就进来啊？
　　张主任看到王秘书突然的进来。她一声尖叫的用裙子遮住了娇艳的身子。可是。脱下来的裙子毕竟将全身遮挡不住。娇艳的躯体大面积的露了出来。非常的打眼。
　　“我什么都没有看到。”王秘书尴尬的一笑道。然后，就退了出去。张主任顿时面红耳赤。十分的娇艳。
　　“萧易。都怪你。”张主任用裙子挡着身子埋怨着道：“这回解释不清楚了吧？这可怎么办啊？”
　　“你没有锁门吗？”萧易问。
　　“我以为你取了名片就走呢。再说了，办公室锁门干嘛？”张主任问。
　　张主任说的也是啊。萧易琢磨着。反正也没有什么，他也没有把张主任怎么着。王秘书爱怎么想，就怎么想吧。
　　“还治病吗？”萧易问。
　　“还治啊？”张主任问。
　　“这随你。你想治病我就给你针灸。”萧易道：“你不想治病就算了。”
　　“萧易，我今天可糗大了。”张主任道：“不知道王秘书会怎么想啊。反正我太倒霉了，弄得这事说不清楚啊。”
　　“你总想这事干嘛？”萧易道：“咱俩也没有咋的，王秘书愿意想啥，就让他去想吧。”
　　“你是没事了。”张主任道：“你不是这个服装厂的，我还得在这儿工作啊。王秘书要是嘴巴不严。把这事说出去。我就会在风言风语中生活。”
　　萧易觉得张主任说的也是啊。不过，事情已经出了，是无法挽回来的。只能顺其自然。
　　“来吧。我给你针灸吧。”萧易道：“这事你想得那么多也没有用。”
　　“好吧。”张主任似乎下了决心道：“来吧。你给我针灸吧。”
　　萧易道：“这回你把门锁上吧，我给你针灸。要是有人再进来就不好了。”
　　“好吧。”张主任就站了起来。向门前走去。张主任忘了。她没有穿裙子。后面白花花的身子。差点没有让萧易流鼻血。张主任的臀部太好看了。张主任穿着黑色的蕾丝内内。肉隐肉现。这内内发起到了装饰作用了。
　　张主任将门锁上。就转身的回来了。不过，张主任转过来身子。就没有后面的迷人了。因为张主任的前面用裙子挡着。但是，两个颤颤巍巍的大波。还是挺招人喜欢的。
　　萧易望着张主任的身子。一下就直眼了。萧易没有想到，他给张主任治病，还有这么一段插曲。
　　张主任来到了沙发上。就躺了下来道：“萧易，你给我针灸吧。”
　　“好吧。”萧易就开始给张主任针灸了起来。萧易面对张主任娇艳的身子，感到给张主任针灸，是一件非常的快乐的事。看来这医他没有白学。其实，萧易来到张主任的办公室。就是想调查张主任的。他怀疑张主任偷拍了于慧。可是，萧易没有找到证据。只好罢了。却不知道怎么着的，给张主任治病了起来。
　　“感觉怎么样？”萧易问。
　　“没有什么感觉。”张主任道。
　　“对了。你是不是这个月大姨妈没有来？”萧易问。
　　“你怎么知道啊？”张主任惊讶的问。她感到萧易简直太神了。居然知道她大姨妈没有来。
　　“刚才给你号脉号出来的。”萧易问：“你这离卫生间近吗？”
　　“门外就是。”张主任问：“你要去卫生间吗？”
　　“不是。你一会儿准去。”萧易道：“我把你的血脉打通后。你的大姨妈就要来了。你得做好准备啊。”
　　“你这么神啊？”张主任有点不相信的问。
　　“给你治病的目的。就是治好你内分泌失调。”萧易一边给张主任针灸。一边道：“而你大姨妈拖后，是内分泌失调的主要原因。你能正常的来大姨妈了。你的病就会渐渐的痊愈了。”
　　“萧易，你要是把我的病治好了，我要好好的感谢一下你。”张主任由衷的道：“我没有想到，你还会治病，而且，这么神。”
　　“你想怎么感谢我啊？”萧易坏笑着问：“不会把的豆腐献上吧？”
　　“说啥呢？”张主任脸颊绯红的问。
　　“跟你开玩笑呢。”萧易一笑道：“女人都这样。男人给她做点事。女人就会非常的动情的道。要好好的感谢一下。你知道男人最需要女人怎么感谢他吗？”
　　“萧易。你说说就下道。不理你了。”张主任道。
　　“现在感到身子咋样？”萧易一边针灸，一边问。
　　“感觉身子挺热的。”张主任道。
　　“那里热了吗？”萧易问。
　　萧易这么一问。张主任更加的不好意思了起来。这个萧易怎么什么都知道啊。他那里又一股热流在涌动。不过。张主任怎么能说啊。张主任感到面红耳赤了起来。
　　“你不说我也知道。”萧易一笑道。
　　“萧易，你真坏啊。”张主任问：“你什么都知道。还故意问我干嘛？”
　　“为了更加的准确知道你的病情。”萧易道：“医生都是在问病情。”
　　“萧易。你这么大的年龄。跟谁学的这种本领啊？”张主任不解的问：“据说，会针灸的医生，年龄都不小了。”
　　“你的意思是我挺年轻吧？”萧易问。
　　“我是说你从事的职业。”张主任解释着道：“你这么年轻。怎么会针灸啊。”
　　“学的。”萧易道。
　　“跟谁学啊？”张主任问。
　　“你也想学？”萧易问。
　　“我没有这种天赋。”张主任道。
　　萧易望着躺在沙发上的张主任。张主任的身子简直太迷人了。萧易自从来到湘海市。女人的身子他看到了无数个人。有的是走光，有点到自己送家门，像郝丽跟李婷婷。萧易想到了这两个人。情绪顿时低落了起来。他感到他有点对不起这两个人。萧易不知道为什么。他在这个时候。会想起了这两个跟他相融的女人。
　　“张主任，你赶紧去卫生间吧。”萧易将针拔了出来道：“带上卫生巾。”
　　张主任听萧易这么一说，顿时面红耳赤了起来。


第217章 探秘
　　张主任穿上了裙子，拿着卫生巾走了。萧易慌张的来到了办公桌前。在张主任的电脑上找了起来。张主任的电脑里，有很多东西，想要找到于慧的照片，还真的不容易啊。于是。他趁着张主任出去。就开始的找了起来。
　　忽然，萧易在一个文件夹里，发现了张主任的聊天时候。网友们给他发过来的QQ图片。有的QQ图片不堪入目。萧易就怀疑起了张主任的为人了。
　　萧易想了想。也是可以理解的。因为聊天的人都是陌生的网友，陌生的网友不一定会发来什么图片。而这些图片却自动的保存在电脑里了。萧易查找了一阵。也没有找到他想要的线索。只好放弃了。萧易赶紧的从办公桌前站了起来。来到沙发上。坐了下来等张主任到来。
　　萧易想，要是他坐在办公桌前，查看电脑。被张主任发现就不好了。于是，萧易就坐在沙发上等着张主任的到来。
　　忽然，穿来了敲门声。萧易就是一惊。要是张主任回来，张主任不会敲门的，会是谁啊？萧易道：“请进。”
　　王秘书拿着文件进来了，他看到萧易，便问：“张主任呢。”
　　“出去了。”萧易打量着王秘书。觉得王秘书刚才来。撞上了张主任脱裙子。是真的有事啊。要不，他不能再来啊。
　　“我手里又个重要的文件。不知道张主任什么时候回来？”王秘书问。
　　“马上就回来了。王秘书你坐下等。”萧易道。仿佛这里的萧易的办公室。萧易也当了一把主人。
　　“好的。”王秘书来到萧易跟前，就坐在沙发上了。
　　“王秘书在这里工作多少年了？”萧易问。
　　“没有几年。”王秘书道。
　　“一看就知道王秘书是个老实人。”萧易道：“王秘书对工作一定是兢兢业业的啊，于慧背后没少夸你。”
　　“是吗？”王秘书惊讶的问。
　　“是啊。刚才于慧还跟我说起你呢。”萧易想是跟王秘书套近乎。从而达到他跟王美女接触的目的。
　　“能得到于总的信任，非常的高兴。”王秘书道。
　　这时候。张主任回来了。张主任看到王秘书在，她就是一愣，同时，脸颊莫名的红了起来问：“王秘书来了？”
　　“张主任，我这儿有个文件需要你签字。着急要。”王秘书就向张主任走了过去道：“要是不着急，我就明天再找你了。真不好意思啊。”
　　“那来我看看。”张主任来到办公桌前。就坐了下去。张主任听出了王秘书的话里的意思了，他是在暗示着刚才的事。
　　王秘书把文件递了上去。张主任拿着文件看了起来，萧易看着张主任在办公。张主任的办公的样子非常的漂亮。萧易就喜欢看职业女性办公的姿势。
　　张主任看了一会儿文件。就在文件上签字了。然后道；“好了。”
　　“张主任。没事了吧？我走了。”王秘书客气的问。
　　“没事了。”张主任道。
　　“萧易，再见。”王秘书转身的走出了张主任的办公室。萧易望着王秘书远去的身影，若有所思了起来。
　　“萧易。你真神了。我大姨妈真的来了。”张主任佩服着道。
　　“来的量多吗？”萧易问。
　　“挺多的。”张主任问：“是不是这样就好了？”
　　“再针灸两天你就痊愈了。”萧易道。
　　“那明天你还来给我针灸吗？”张主任问。
　　“你需要吗？”萧易问。
　　“当然啊。我想彻底的治好我的病。”张主任道。
　　“你知道你为什么脸色无光吗？”萧易问。
　　“为什么啊？”张主任问。
　　“内分泌失调。就是血脉不通。要是把你的血脉打通了。你不但精神状态好了。气色也上去了。”萧易解释着道：“而且，你以后的脸色会更加的红润的。也会更加的好看啊。”
　　“是吗。那太好了。”张主任问：“萧易。我不能白让你给我治病。等你真的把我病治好了。我给你钱。你看怎么样？”
　　“不用。我也不是肯治病挣钱的。”萧易道：“能把你的病治好了，我也很高兴。要钱就外了。我还想跟张主任交个朋友呢。我要钱，显得我多么的俗气啊。”
　　“萧易，你真好。”张主任道：“你想跟我叫朋友？”
　　“是啊。”萧易道：“张主任这么优秀的女人。谁不想交啊。”
　　“萧易，你真会说话啊。”张主任道：“对了。萧易，你要我的名片。就是想跟我交朋友吗？”
　　“哦。”萧易道。
　　“你不的于总的朋友吗？”张主任忽然想了起来问。
　　“于总的朋友怎么了？”萧易问：“于总的朋友就不能跟你交朋友吗？”
　　“于总的朋友，怎么能跟成为朋友啊？”张主任道：“这个可不行啊。我不能夺于总的之爱啊。”
　　“张主任你想哪去了？”萧易听明白了，原来张主任以为萧易要跟她交那种男女的朋友呢。这么说，张主任对他有意思啊。萧易想到了这儿，却有些手舞足蹈了起来。要是把张主任的这样的美女给拿下。那他简直太幸福了。张主任的身子。他刚才无意间看到了，简直太迷人了。
　　“怎么了？”张主任问。
　　“你想跟我交那样的朋友吗？”萧易问。
　　张主任脸颊红了起来。显得更加地的妩媚了起来。萧易看到张主任这种萌态，真想把张主任给河蟹了。
　　“你说啥呢？”张主任问。
　　“你是不是以为我跟于慧是那种男女的关系吗？”萧易问。
　　“你们不是吗？”张主任问。
　　“你怎么想哪去了？”萧易道：“我跟于慧是登山认识的，我救过于慧。所以，我们就交往了起来。我们的交往是纯洁的。”
　　“原来是这样啊？”张主任问：“萧易，你是怎么救于总的。能说说吗？”
　　“以后的吧，这事说起来话长。”萧易道：“那我就不打扰你了，我有你的电话。我给你打电话方便吗？”
　　“方便。”张主任道。
　　“什么时候都方便吗？”萧易坏笑着问。
　　“你别后半夜打就行。”张主任道。
　　“这可没有准。”萧易道。
　　“你敢。”张主任娇嗔道。
　　突然，萧易的手机响了起来。


第218章 值得怀疑
　　萧易掏出手机。查看电话。电话是陈丽打来的，陈丽半天没有给萧易打电话了，已经够意思了。萧易就接了陈丽的电话。
　　“萧易，我说我哥了。”陈丽风风火火的道。
　　“说你哥了？”萧易没有听懂陈丽的话问。
　　“不让我哥跟万强合作。”陈丽道。
　　萧易明白了。原来陈丽说的是这件事啊。于是，萧易就认真起来问：“你哥什么态度？”
　　“他老顽固了。”陈丽道：“萧易。你放心，我一定能说服我哥的。你现在在哪，我想见你啊。”
　　“现在不行。我忙着呢。”萧易望了张主任一眼道。
　　“那你什么时候有时间。怎么见你比见米国总统都难啊？”陈丽不爽的问。
　　“等过了这两天的吧。”萧易道：“好了，先不跟你说了。我还有点事。你把你哥说服了再找我。”
　　“烦人，你总有事。”陈丽有点撒娇的道。
　　萧易看到，他在打电话的时候。张主任一声不吭。很安静的望着他。看来张主任才是有素质的女人。
　　“好了。我挂电话了。”萧易将电话挂了，然后道：“张主任。咱们电话联系啊。”
　　“你还没有把你的电话号码给我呢。”张主任道。
　　“我给你打过去。”于是，萧易就拿出了张主任的名片。给张主任打了电话。张主任的手机很快就响了起来。不等张主任去接。萧易就挂了电话。
　　“好的，我知道了。”张主任拿起了手机。就开始存萧易的号码了。萧易站了起来道：“张主任，我走了。”
　　“干啥去？”张主任问。
　　“去于慧办公室坐坐。”萧易道。
　　“哦，那你走吧。”张主任道：“记得给我打电话。”
　　“好的。”萧易道。
　　“对了。萧易我跟你商量个事。”张主任站了起，就向萧易袅袅婷婷的走了过来，现在张主任穿上了裙子，萧易想到张主任没有穿裙子。就走关门的情景，那个情景简直让萧易流鼻血。
　　“什么事？”萧易问。
　　“明天给我针灸，能不能不在办公室里针灸。”张主任道：“怕被别人看到影响不好啊。”
　　“那去哪啊？”萧易问。
　　“这个我也不知道。”张主任想了想问：“要不去宾馆。”
　　“去宾馆？”萧易一愣。琢磨着，张主任是不是想吃他豆腐，要不知道想着跟他去宾馆啊，男女能宾馆，说明这两个男女到了一定的程度了。
　　“是啊。怎么了？”张主任疑惑的问。
　　萧易心想，你张主任去宾馆都不怕，我男人我怕啥啊。也许还会有好事呢，萧易想到这儿，他怕张主任反悔问“明天什么时候去？”
　　“你等我电话吧。”张主任道。
　　“好吧。”萧易没有想到。他来调查张主任，还得到了张主任的青睐，居然要带他去开房，世界上还有这种好事啊？萧易从张主任办公室出来。依然的美滋滋的。心里好像喝了蜜。他期待着明天跟张主任去开房。
　　萧易到了走廊里。他想起了王秘书，要不去王秘书的办公室看看去。王秘书也是萧易怀疑的对象。于是。萧易就去了王秘书的办公室。王秘书没有在办公室。这让萧易跟到很失望。萧易忽然想了起来。王秘书找张主任签字来的。王秘书一定是忙这事去了。
　　萧易刚想转身离去。就听到王秘书道：“萧易。”
　　“王秘书。”萧易转过身来问：“你忙啥去了？”
　　“送个文件。”王秘书道：“来到我办公室坐坐。”
　　“好吧。”萧易就跟着王秘书来到了他的办公室。其实，王秘书不想跟萧易来往，他知道萧易跟于慧挺好。这样的人还是少接触为好。而且，刚才他还看到萧易跟张主任在一起。张主任居然连衣服都没有穿。简直太难以想象了，张主任居然是这样的女人啊。
　　不过，萧易来了他的办公室，他也不能怠慢萧易。于是，王秘书挺热情的招待了萧易。给萧易沏茶。拿烟的。
　　萧易坐在沙发上。就瞄着王秘书的办公桌上的电脑。萧易抽了一口烟问：“王秘书。你上网吗？”
　　萧易对抽烟没有瘾是碰烟。要是王秘书这里没有烟，他也不会抽啊。
　　“你指的是什么？”王秘书抽着烟问：“我上网是为了工作。”
　　“你上网聊天吗？”萧易问。
　　“有时间就聊聊。没有时间就不聊。没有准。”王秘书问：“难道你总上网聊天吗？”
　　“是啊。”萧易道：“我想用你的电脑上网。不知道行不行。我有的女朋友乘飞机去了国外了，我想她应该到了，所以，我想上网跟她说说话。”
　　“可以啊。萧易想用我的电脑。怎么能不可以啊。”王秘书问：“你女朋友啊？出国了？”
　　“是啊。”萧易道。
　　王秘书琢磨着。这个萧易有多少女人啊？他有于慧跟张主任。这国外很有个女人。王秘书真的服了。这才是极品男人啊。
　　“王秘书。我用你电脑了？”萧易问。
　　“用吧。”王秘书道。
　　“你电脑里不会有什么秘密吧？”萧易问。
　　“单位的电脑有什么秘密啊？”王秘书问。
　　“那家里的电脑就有秘密了？”萧易问。
　　“家里的？”王秘书一愣问。
　　“肯定有秘密。”萧易坏笑着问。其实。萧易是故意的套话。想通过多多的跟王秘书交谈。了解情况。萧易坚信。给于慧发电子邮件的人。一定是认识于慧的人，要不怎么知道于慧的邮箱啊？萧易一定把这个人查出来。
　　“都是男人。你懂的。”王秘书道。
　　“那天去你家看看。”萧易道。
　　“好啊，欢迎啊。”王秘书道：“你去上网吧。”
　　萧易听王秘书这么一说，心里就凉了，王秘书说的对劲。就是王秘书偷拍了于慧，他也不能把于慧的照片放在单位的电脑里。那不是傻到了家吗？
　　不过，话已经说到了这儿，萧易再不去上网。就会被王秘书识破他来这里的意图了，于是，萧易就来到了王秘书的办公桌前。王秘书的电脑开着呢。萧易就将他的QQ号上上了。


第219章 美女厂长
　　萧易寻找着邵红红的头像，邵红红的头像还是黑着。显然邵红红还在乘着飞机，要是邵红红到了，邵红红会上往的。米国在大洋彼岸。离着这里很远啊。
　　萧易并没有闲着。他望了一眼王秘书。王秘书坐在沙发上抽烟喝茶。萧易就快速的打开了我的文档。萧易明明知道王秘书的电脑里。不会有于慧的不雅照。可是，他还是不放过这一丝的机会。
　　萧易趁着王秘书不注意。就在王秘书的电脑里查找了起来。萧易发现王秘书的电脑里的文件不少。跟张主任的一样，几乎都是文档。萧易想了起来。王秘书主要工作是秘书。也就是说，肯写为主。所以，王秘书的电脑里的文档多。也是在情理之中的。
　　萧易就在王秘书的电脑里查找了起来。也没有找到有价值的文件。只好做罢。萧易想，他要是想把王秘书电脑里的文件都看一遍，一天也看不完。萧易想起了王秘书说的话。谁把秘密的文件放在单位电脑里啊。这么说，王秘书是把于慧的不雅照放在他家的电脑里了？
　　萧易就有想去王秘书家的冲动了，不过，他跟王秘书还不是很熟悉，还没有达到他能去王秘书的家的程度。再说了，现在就是特别的好的哥们，也轻易的不去谁家啊。要想聚会都是酒店里。家里都很干净，去谁家都不方便。
　　忽然萧易的手机响了起来，萧易拿起手机一看，是于慧的电话。于是，他就下了QQ，站了起来道：“王秘书，我走了。谢谢你的电脑。”
　　“不用客气。”王秘书一笑道：“这点事算啥啊。”
　　萧易按了拒接电话的按键。跟王秘书寒暄一阵。就走出了王秘书的办公室。萧易直接去了于慧的办公室。于慧见萧易出去了到现在还没有回来，就着急了，给萧易打了电话。却发现萧易没有接。刚想再打的时候。萧易就见来了。
　　“怎么去了这么久啊？”于慧坐在沙发上问。
　　萧易走了过来，也坐在了于慧的身边道：“我是在调查你的事了。”
　　“有什么线索吗？”于慧警惕的问。
　　“正在查。”萧易道。同时。萧易看到了于慧高挺的胸脯。就呈现在他的眼前。萧易有点蠢蠢欲动了起来，要是晚上他能跟于慧住在一起。他就会大饱眼福了。
　　“萧易。抓紧啊。”于慧道。
　　“好吧。你放心吧。”萧易问：“对了。于慧，你的电子邮箱都谁知道啊？”
　　“我的QQ好友都知道啊。”于慧道。
　　“给你发的不雅照的人。是把邮件发到你的QQ邮箱里去了？”萧易忽然发现了这种新的线索问。
　　“是啊。”于慧道。
　　“那是谁给你发的。不显示QQ好友的名字吗？”萧易问：“我以为谁发到你单独的邮箱里去了。原来是QQ邮箱。这么说张主任跟王秘书可以排除嫌疑了。”
　　“是一个叫着朋友的网友发的。”于慧道。
　　“你们挺熟悉吗？”萧易问：“是不是经常的聊天？”
　　“不知道聊。刚加不到一个月。”于慧道：“我对他不怎么了解啊。我们也没有怎么聊过啊。”
　　“这个朋友是本市的吗？”萧易问。
　　“不知道啊。”于慧道。
　　“你把QQ上去，我看看。”于慧道。
　　“好吧。”于慧站了起来，美丽的大腿就露了出来。萧易望着这种美景，心情激荡了起来。他也站了起来。就跟着于慧向办公桌走去。
　　于慧坐在老板椅子上，萧易就站在了于慧身后。萧易就看到了于慧白皙的领口了。他就向里面张望了起来。
　　于慧将QQ登陆上。于慧QQ上的好友还真的挺多。萧易望着这些好友问：“于慧，你天天聊天吗？”
　　“以前总聊天。现在你怎么聊了。”于慧道。
　　“把朋友发你的邮件打开，我看看。”萧易道。
　　于是。于慧就将朋友发过来的邮件打开。里面有新的邮件，于慧慌忙的点开新的邮件。只见邮件道：你怎么不着急啊。是不是想让把你的艳照传网上去啊？同时，又有几张艳照打包过来。这些照片需要下载才能看。于是。于慧就开始下载了起来。
　　图片在一张张的显示。都是于慧的艳照。这些照片是从哪弄来的。没有一张照片尺度都很大。
　　“于慧，你家的电脑在什么位置？”萧易忽然想起了个问题。
　　“在卧室里。”于慧道。
　　“你的电脑是不是被人给控制了？”萧易问：“拍你这些的场景都是你的卧室吧？”
　　“是我卧室的场景啊。”于慧道：“我卧室就这样啊。”
　　“你不用找了。准保是这个朋友把你的电脑给控制了。然后。用你的电脑里的摄像头对你进行拍照。”萧易分析着道：“于慧，你的问题就出现在电脑里。拍照没有你办公室的场景，说明你这台电脑还是安全的。”
　　“你那去我家看看吧。”于慧着急的道。
　　“好吧。咱们现在就去。”萧易道。
　　于是，于慧就站了起来。向外面走去。萧易跟着于慧走出了办公室。在走廊上看到了张主任。
　　“于总，你回去啊。”张主任问。
　　“是啊。”于慧道。
　　“萧易，也走吗？”张主任有点醋意的问。
　　“是啊。”萧易道：“张主任，有时间电话联系。”
　　“好的。拜拜。”张主任道。
　　“这么一会儿，你跟张主任相处的挺好啊。”待于慧进了车里道。萧易就坐在于慧跟前。听于慧这么说，便问：“你是不是吃醋了？”
　　“说啥呢？我会吃醋？”于慧启动了车。就驶出了服装厂。
　　于慧开车挺快的。一会儿就到了于慧家的小区里。于慧将车停好。萧易望了一下于慧的大腿。就跟于慧下了车。
　　于慧家的小区挺好的。属于花园似的小区。萧易在于慧家的小区里张望了起来问：“你家在几楼？”
　　“三楼。”于慧道。
　　“三楼挺好啊。”萧易道。
　　“走吧。上楼吧。”于是，于慧就扭着屁股上楼了。萧易紧紧的跟着于慧的身后，向楼上走去。不过，能在于慧的身后，欣赏着于慧的曲线迷人的身子，还真的一件美事。


第220章 幕宾
　　于慧家的房子挺大的。于慧就自己住在这里，萧易就不明白了，于慧自己干嘛住这么大的房子啊？房子太大有点空。于慧晚上自己在家的时候。不害怕吗？
　　“你自己住这么大的房子啊？”萧易问。
　　“是啊。我不自己住还找个人住吗？”于慧问：“萧易，你说话什么意思啊？”
　　“我没有别的意思。你误会了。”萧易一笑道：“我是说。你自己没有必要买这么大的房子啊。”
　　“是啊。晚上还真的有点害怕。”于慧道。
　　萧易坐在于慧家的沙发上，于慧也跟着坐了下来。萧易看到了于慧的秀腿了，能这么近的欣赏着美女的大腿。还真是一件非常荣幸的事啊。
　　“萧易，你看看我的电脑吧。”于慧似乎想起了什么道。
　　“好吧。”萧易道。
　　于是。于慧就站了起来。萧易就跟着于慧向她的卧室里走去。于慧的卧室里有一股奇异的味道。萧易一嗅到这股味道。就兴奋了起来。
　　于慧的卧室里。有一张的大床。床的两测是床头柜。在床头柜上放着两个台灯。地上铺的是猩红的纯毛地毯。在墙角处放着一台台式电脑。
　　“于慧，你怎么把电脑放在了卧室里了？”萧易问。
　　“为了方便。”于慧道：“放在卧室里。玩着方便。”
　　“电脑放在卧室里不好。有辐射。”萧易开始打量着卧室。发现于慧被拍照的场景都是这个卧室里。可是偷拍的人。在于慧洗完澡换衣服的期间。进行拍照的啊。
　　现在高科技。被一些不法分子利用的淋漓尽致。于慧肯定就在这个卧室里，被人偷拍的。
　　于慧打开了电脑。坐在了床边上。于慧没有坐在椅子上，是将椅子的位置留给萧易的。萧易坐在椅子上开始操作电脑。
　　萧易对电脑还是不怎么懂。他虽然有透视眼，但是，对于电脑用透视眼似乎没有用。
　　萧易看了半天，也没有看出电脑那有问题。忽然，萧易的手机上的QQ响了一下。
　　萧易拿过手机一看。他的QQ上有信息。于是。萧易就查看手机了起来。忽然发现。邵红红的跟他说话。萧易慌忙的查看。
　　“萧易，我已经到了，你在干什么啊？”邵红红问。
　　“怎么快。”萧易在手机上写了起来。
　　“萧易。你在聊天吗？”于慧问。
　　“有个信息。”萧易道。同时，萧易将信息发了出去。
　　“要不你用电脑上网吧。电脑快。”于慧道。
　　“一样。”萧易道。
　　手机又响了一下。萧易慌忙的查询了起来。
　　“好了，先不跟你聊了，我睡觉了。困死了。”邵红红道。
　　“好吧。”萧易写道。然后就发了过去。
　　忽然。于慧的手机响了起来。于慧拿起了手机一看道：“萧易，手机是生号。你说我接不接啊。”
　　“接吧。生号怕啥的？”萧易问。
　　于是，于慧就接了这个陌生电话。
　　“你好。”于慧问：“你是哪位啊？”
　　“你把你的男朋友带回来了。”电话里传了一个男人的阴阳怪气的声音问：“你欠我的钱。你想什么时候给？”
　　“我欠你的钱？”于慧觉得不对。就将手机按了免提。
　　“一百万。你忘了吗？”
　　于慧明白是谁打的电话了，萧易也明白了。于慧道：“你到底是谁？”
　　“你电话用免提干嘛？用免提也没有。”男人笑了起来道：“你知道我用什么电话打的吗？这种电话的号码。你识别不了。你也打不过来。只能我给你打电话。这叫网络电话。”
　　萧易慌忙的把电脑关上了。萧易知道打电话的这个陌生人。是通过这台电脑上的摄像头看到他跟于慧的。所以，他就把电脑关上。现在网络高手真的挺多。居然连对方的电话都能操作。简直是太神了。
　　“你们关了电脑也没有用。”陌生人道：“一会儿你俩的床上戏，要是被我拍了下来，我想这价钱更高。”
　　“你无耻。”于慧气得浑身颤抖了起来。
　　“别提无耻不无耻。你还是快点的把钱给我打卡上吧。要不惹急了我。把你的不雅照网上一贴。你就是湘海市的名人了。”陌生人道。
　　“电话给我。”萧易拿过于慧的手机，于慧差一点倒在了床。眼睛一眨不眨的望着萧易。
　　“兄弟。你到底想干什么啊？”萧易问。
　　“要钱。”陌生人问：“你能做主吗？”
　　“能。”萧易道。
　　“那好。你现在就给我打款。”陌生人道：“看来你这个小白脸挺受宠啊。你能做主就按我说的办。”
　　“咱俩能不能见一面啊？”萧易问。其实，萧易是想拖长跟陌生人的对话。好判断他的声音。萧易听力还好。以前在大山里跟师傅学艺的时候。就练过听力。只要跟他说过话。他要是注意了，再见到这个人。知道他一说话。萧易就能知道是他。
　　“干啥？”
　　“我就这样稀里糊涂的给你打钱。最起码让我看看你的庐山真面目啊。”萧易道：“这钱也让我花在明处啊。”
　　“这不行。”陌生人道：“好了。我不跟你多说了。限你三天打款，要不。别贵啊我不厚道啊。”
　　“就三天啊。”萧易问。
　　对方挂了电话、萧易赶紧将录音机打开。手里里再次的出现了陌生人的声音。萧易仔细的听了起来。
　　“于慧，你没有发现这种声音挺熟悉吗？”萧易问。
　　“没有啊。”于慧道：“这是陌生人的声音。我没有听出来是谁啊。”
　　“这电话一定经过处理的。”萧易道：“这个人我一定是认识。”
　　“是吗？”于慧问。
　　“对了，朋友这个网友。你们是怎么加上的？”萧易问：“是从通讯录上加的。还在用其他的方式加的啊？”
　　“我也不知道是怎么加的了，我已经忘了。”于慧道。
　　“你用手机查查，是不是来自通讯录里？”萧易问。
　　“好吧。”于是，于慧就在手机QQ上查了起来。朋友这个网友不是来源于通讯录。这么说。是来自查找里。这线索就不好找了。
　　“陈庆。你是怎么认识啊？”萧易问。
　　“你怀疑陈庆？”于慧一惊问。


第221章 露马脚
　　“在没有找到嫌疑人的时候。任何人都值得怀疑，包括陈庆。”萧易问：“你没有听出来吗？刚才说话的人的声音，有点像陈庆。”
　　“是吗？”于慧再次的把手机录音播放了出来。仔细的听了起来。声音还真的有点像陈庆。但是，还不像。把于慧给弄糊涂了。
　　“于慧。这个电话是经过处理的。”萧易道；“我敢肯定。刚才打电话的人就的陈庆。”
　　“怎么可能啊，陈庆可不是这种人。”于慧道：“你要是说，这件事是陈庆干的，我是不会相信的。”
　　“陈庆是干什么的？”萧易问。
　　“陈庆开了一家公司。怎么会敲诈我呢？”于慧不相信着道。
　　“这样吧。一会儿你把陈庆约出来吃饭。”萧易道：“我做陪。”
　　“好吧。这个不成问题。”于慧道。
　　“你给陈庆打电话的时候，别忘了录音。”萧易提醒着道：“我要好好的辨认一下。刚才那个人跟陈庆的音律。”
　　“你真怀疑陈庆啊？”于慧问。
　　“你录音了再说。”萧易道。
　　“好吧。”于是，于慧就给陈庆打了电话。电话响了很久陈庆也没有接，最后挂断了。
　　“继续打。”萧易道。
　　于慧再次的拨打了陈庆的电话。可是，陈庆还没有接。最后，电话自动挂了。这更加的萧易的产生了怀疑。陈庆刚刚给于慧打完电话。于慧就给他打电话。陈庆不敢接了，怕于慧怀疑他。萧易琢磨着，一定是这么回事。
　　“陈庆都不敢接电话了。”萧易道。
　　“也许。陈庆没有在电话跟前。”于慧解释着道。
　　“你找到陈庆的家吗？”萧易问。
　　“找不到。”于慧道。
　　“我现在就想去陈庆的家看看。”萧易问：“陈庆是你QQ上的好友吗？”
　　“是啊。”于慧道：“陈庆网名听雪。”
　　“挺富有诗意的。”萧易问：“你知道陈庆是网络高手吗？”
　　“不知道。”于慧有些不爽的问：“萧易，我感觉你怎么好像在审我啊？”
　　“怎么会呢。我是在帮你。”萧易道：“要不是你被敲诈的事。我擦这心干嘛啊？”
　　“可是，你怎么可以怀疑陈庆啊？”于慧问。
　　“难道陈庆就不能怀疑吗？”萧易问。
　　忽然。于慧的手机响了起来。于慧拿过手机一看道：“陈庆的电话。我说陈庆没有听到手机的铃声吧。这不他往回打了。”
　　“你录音。”萧易嘱咐着道。
　　“好的。”于慧接了陈庆的电话。不但录音了，而且，还用了免提，最主要的是让萧易听。
　　“于慧的。我刚才下楼了，忘带手机了。”陈庆解释着问：“你给我打电话有事吗？”
　　“我跟萧易没有吃饭。想出去吃的。你也出来吧。”于慧道。
　　“我就不过去了。你跟萧易去吃吧。”陈庆道。
　　“你过来吧，我再给王小凤打电话。”于慧道。
　　“去哪啊？”陈庆问。
　　“红雨酒店吧。”于慧道。
　　“好吧。”陈庆挂了电话。
　　于慧又给王小凤打了电话，王小凤很快就接了电话。可是，王小凤没有在湘海市。于慧只好罢了。
　　“电话打完了。”于慧道。
　　“那咱们去吧。”萧易站了起来。就向外面走去。于慧紧紧的跟着萧易走了出去。
　　“你把你的手机给我。”萧易道。萧易从于慧的卧室里出来。才管于慧要手机。目的就是怕于慧卧室里有摄像头。
　　“干什么啊？”于慧问。
　　萧易坐在沙发上道：“你给我就知道了。”
　　于是，于慧将手机递给了萧易。她没有坐下。就站在萧易跟前。注视着萧易。瞧瞧萧易到底想干什么啊？
　　萧易拿过手机。就开始找刚才的录音播放了起来。萧易把陈庆的跟于慧的对话，又重复的听了起来。刚之前陌生人打来的电话对比。他忽然觉得。这就是同一个人的声音。只是，之前的那个声音是做了处理了。
　　“于慧这是不是同一个人的声音？”萧易问。
　　“不是。”于慧道：“这分明是两个人的声音啊。”
　　“你再好好的听听。”萧易提醒着问：“前面的声音是经过处理的。你感觉他们的声音是不是有着共同的音域？”
　　“我还是没有听出来。”于慧道：“了，咱们走吧。要是陈庆到了酒店，咱俩还没有到就不好了，那有请客客人先到，主人还没有到的道理啊？”
　　“你怎么就听不出来啊？这分明是一个人的声音啊。”萧易问。
　　“走吧。”于慧催促着道。
　　萧易只好跟着了走了出来。于慧一边往楼下走，一边道：“萧易。咱们不开车了，开车喝不了酒。而且。红雨酒店离这儿不远。”
　　“好的。一切听从你的安排。”萧易道。
　　“那跟我走吧。”于慧在前面领路。萧易就在于慧身后跟着，于慧迷人的曲线。就呈现在萧易眼前。萧易觉得能在于慧身后欣赏着于慧的身材，也是一件挺美好的事啊。
　　微风吹来。一股幽香向萧易扑鼻而来，萧易情不自禁的嗅着这迷人的味道。心情大爽。能跟美女在一起，就是嗅着女人的味道。也是一种满足。
　　红雨酒店离于慧的家不远。很快就到了，这让萧易感到挺遗憾的。他还没有看够于慧的后面。就到了酒店。他真想这条路走的很远啊。
　　于慧刚到酒店门前，手机就响了，于慧掏出手机一看道：“陈庆的电话。”
　　“你不用接。进去看看。也许陈庆来了。”萧易很聪明的道。
　　于是。于慧就走了进去。萧易随后也进去了。在包厢里。看到了陈庆。于慧回首望了萧易一眼。意思你真聪明。
　　“你们才来啊。我都到了一会儿了。”陈庆问：“那有请客的后到啊。而是被请的人先到啊？”
　　“我没有开车。所以晚了。”于慧拉了把椅子坐了下来。萧易在于慧身边坐了下来。就开始打量着陈庆。看看陈庆玩的是什么套路。萧易坚信那个敲诈的电话，就是陈庆打的。萧易要想让陈庆心服口服，他得找到强有力的证据来。


第222章 原来是你
　　萧易现在观察陈庆。发现陈庆是那么的虚伪，陈庆一定是掩饰着什么。萧易估计。陈庆刚给于慧打完敲诈电话。于慧就给他打电话。是不是于慧发现了什么。这让陈庆担心了起来。
　　“你没有开车是不是想喝酒啊？”陈庆问。
　　“当然啊。”于慧道。
　　“那好。咱们好好喝喝。”陈庆道。
　　“陈庆。你的酒量一定不错。”萧易道。
　　“一般吧。萧易，我不一定能喝过你。”陈庆一笑道。
　　萧易从陈庆的声音中。怎么听，都感到陈庆就是那个给于慧打敲诈电话的人。真是知人知面不知心啊？于慧对陈庆这么好。陈庆怎么能干这种事啊。难道都是贪婪造成的吗？
　　“陈庆，我感到最近你好像有什么事？”萧易问：“你有什么事告诉我，我好帮你。”
　　陈庆一愣。然后道：“没事。谢谢兄弟。”
　　于慧不知道萧易为什么这么说。萧易要是怀疑陈庆。这事不是陈庆干的。就不好了。以后还怎么跟陈庆相处啊？于是，于慧着急了起来。
　　“有事不帮能是兄弟吗？”萧易道：“来喝酒。”
　　“好的。”陈庆道。同时。举起了酒杯跟萧易碰了一下。就喝了起来。
　　“陈庆。我会看相。”萧易喝了一口酒道：“你印堂发黑。最近要出大事，弄不好。你的性命不保。你现在正在做一件危险的事。我劝你还是放手吧。这是你唯一的选择。”
　　“兄弟。你说啥呢？”陈庆问。
　　“我真的不骗你啊。”萧易道：“做为兄弟。我不能看到你走入歧途啊。我得挽救你啊。”
　　“萧易，你说的话我不懂。”陈庆道。
　　“你慢慢的就会懂了。”萧易将酒杯放下道：“陈庆。你现在放手还不晚。你要是执意的干下去，那么，你走的就是不归路了。”
　　“萧易。你喝多了吧？”于慧没有到萧易的话说的这么的露骨。陈庆怎么受得了啊。要是陈庆翻脸。她就会失去陈庆这个多年的朋友。所以，于慧想挽回这种尴尬的局面。
　　“喝这点酒怎么能喝多啊？”萧易问：“我是给我兄弟看相。我看相是非常的准的。我兄弟正在干一件铤而走险的路。要是我的兄弟撤回来。还能保住晚节，要不无论是在面子上，还是人生的路上，损失就大了。”
　　陈庆听萧易这么一说。还真的有些迷糊了，难道萧易真的回看相？能看出来他的阴谋？
　　“陈庆，我说的对不对啊？”萧易问。
　　“对……啥啊。”陈庆差点脱口而出。
　　“我说的对吧？”萧易坏笑着道：“陈庆，你知道玩火的，最后都没有火给烧死。会水的也被水淹死。你还是停止你的行动吧。退一步海阔天空。进一步粉身碎骨。”
　　陈庆沉默了。忽然明白了。萧易是不是掌握了他的什么情况？不行。这是萧易在敲打他。他不能被萧易给震住。那样就不好了。
　　“于慧，你别插话。这是男人们的对话。”萧易道：“陈庆。要不我去你家。咱们私聊怎么样？”
　　“去我家？”陈庆一愣道：“去我家使不得。”
　　“你家有什么见不得人的东西吗？”萧易问。
　　“那到没有。”陈庆被萧易问的。有点不知所措了，心里很害怕。害怕萧易抓住了他的什么把柄。
　　“既然没有。你就不应该怕我去你家。”萧易道。
　　“现在那有去谁家的啊？”陈庆尴尬的一笑问：“谁家弄得都挺干净的。去了不方便啊。”
　　“我是想跟你说说掏心窝的话。”萧易站了起来道：“于慧。你在这里呆着，我去陈庆家里一趟。”
　　“萧易，你喝多了吧？”于慧问。
　　“没有。陈庆走吧。”萧易道。
　　“这个……不妥吧？”陈庆问。
　　“快点的。你别嗦。”萧易道：“陈庆。你要是不想死。就让我去你家。你家有个东西的摆的位置不对，那会给你带来杀身之祸的。我把那个东西给你摆正了，你就会化险为夷了。”
　　陈庆不知道萧易说的是真是假。不过，他还真的有点佩服萧易了。萧易说的有一定的道理，难道萧易真的会点什么吗？
　　“走吧。陈庆。再晚了你就会失去机会了。”萧易道。
　　“于慧。要不我回家去一趟啊？”陈庆没有了主意的问。
　　“萧易。你在搞什么鬼啊？”于慧问。
　　“一会儿你就知道了。”萧易道：“你现在这儿等我。”
　　陈庆见于慧救不了他，只好站了起来道：“我要是不让萧易去我家，好像我有什么秘密似的。好吧。我就带着萧易去我家一趟。”
　　“你们不好好喝酒干嘛去啊？”于慧着急了起来问。
　　“我不是说了吗？于慧，你先在这儿等我。”萧易道：“我回来会找你的，我给陈庆办点事。等我办完了就回来，我不能见死不救。那就不是朋友了是吧。”
　　“萧易，你说啥呢？”陈庆有点不爽的问。
　　“我说的话都是为了你好。”萧易一笑道：“走吧。咱们到了你家。你就知道我说的话正确不正确了。”
　　于慧知道萧易的话的意思。可是，于慧怕萧易鲁莽，万一不是陈庆怎么办啊？她也知道萧易是为了她。萧易在帮助她寻找敲诈者。可是。也不能谁都怀疑啊？
　　陈庆只能硬着头皮跟萧易走了，他要是不走。萧易不一定说出什么话来。陈庆跟萧易出来。陈庆就问：“萧易，你要我家到底是什么意思啊？”
　　“陈庆，我不是说了吗？我是为了救你。”萧易道。虽然已经是晚上6点了，可是外面的阳光还挺明亮。天一点暗的意思都没有。
　　“救我？”陈庆一愣问。
　　“当然了。”萧易道：“走吧。到你家。你就知道了。”
　　陈庆无奈的带着萧易向他家走去。陈庆的家也在三楼。萧易跟着陈庆进了房间。萧易就将门关上问：“陈庆。你是想死想活？”
　　“萧易，你什么意思？”陈庆一惊问。
　　萧易一把就将陈庆的胳膊给拧住了，一下子就将陈庆压在了地上。


第223章 留后手
　　陈庆的胳膊被萧易拧在身后，陈庆感到特别的疼。他没有想到萧易的武功这么好。就他这么个大块头。在萧易面前却这么的不堪一击。
　　“萧易，你要干什么啊？”陈庆问。
　　萧易啪啪的扇了陈庆几个响亮的耳光问：“陈庆，你丫的不是人，为什么要偷拍于慧，于慧对你不薄啊。”
　　“没有啊。”陈庆道。
　　萧易又抽了陈庆几个耳光，然后用脚踩住了陈庆的头问：“你是不是不见棺材不落泪啊？把你的电脑打开。”
　　萧易这么一说。陈庆还真的害怕了，难道萧易真的掌握了什么信息啊？陈庆想到这儿，顿时紧张了起来。
　　“萧易，你放开我啊。”陈庆道。
　　“放开你？”萧易问：“陈庆，你给我老实交代，我就放开你。”
　　“萧易。这件事你能不能不告诉于慧？”陈庆问。
　　“我跟你来到你家。就是不想让于慧知道。也是为了保护你的隐私。”萧易问：“我这样做是不是挺够义气的？”
　　“哦。”陈庆道。
　　“陈庆。你给老实交代。你为什么敲诈于慧？”萧易使劲的踩着陈庆的脸。陈庆疼的呲牙咧嘴的。
　　“我最近生意赔了，想用点钱周转一下资金。”陈庆只好交代了。因为萧易踩在他的脸上。他真疼啊。再说了，萧易让陈庆把电脑打开，陈庆要是把电脑打来，萧易就能找到于慧的不雅照，要是被萧易找到了，萧易还不得把他做了。他还不想这么早就挂了。于是。就开始交代了起来。
　　“我怀疑的不差吧？”萧易得意的问：“你是怎么偷拍到于慧的照片的啊？”
　　“萧易，你能不能让我起来？”陈庆问。
　　萧易一把将陈庆薅了起来。陈庆的嘴角已经出血了、头发凌乱。萧易望着陈庆。陈庆此时见到萧易的目光。就见到了刀锋一样。陈庆都不敢跟萧易直视了。他没有想到萧易这么的厉害。居然，有这么大的杀伤力啊。
　　“陈庆。你给老实交代。”萧易道：“对了。你把电脑打来。”
　　陈庆那敢怠慢的。他慌忙的将电脑打来了。然后。不等萧易吩咐。就找到了他偷拍的于慧的不雅照了。
　　“我的判断没有错吧？”萧易得意的问：“陈庆。你是怎么偷拍的。”
　　其实。萧易没有进入陈庆的家的时候。在楼道里。他们上楼的时候。萧易就将手机的录音打开了，现在他跟陈庆说的话，已经都被萧易给了录音了。
　　“我懂的电脑。我是通过跟于慧聊天。下了木马病毒。然后控制了于慧的电脑。只要于慧打电脑。我就能从于慧的摄像头里看到于慧。”陈庆交代着道：“同时，也能拍摄到于慧。”
　　“你小子挺阴啊。”萧易道：“于慧对你那么的好。那么的信任你，你居然干出这样的事。”
　　“萧易，我求你个事。”陈庆道。
　　“什么事？”萧易问。
　　“这事你不能跟于慧说，我对不起于慧啊。”陈庆有点悔恨的道。
　　“这要看你的表现。”萧易道：“陈庆你知道吗？你现在的罪状，我要是把你送到了公安局去。你的就得在监狱里蹲上个十年八年的。”
　　“知道。萧易你给我一次机会吧。”陈庆道。
　　“好吧。”萧易道：“这次就这么算了，不过，我要警告你，你要是再敢搞这种偷鸡摸狗的事，我直接的做了你。”
　　“不敢了，我那还敢啊。”陈庆道。
　　突然，萧易的手机响了起来。这让萧易挺不爽，因为，他在给陈庆录音，手机录音就是这样，一来电话，就录不成了。
　　萧易掏出手机一看。是于慧的电话，萧易知道于慧对他不放心。于是，他就接了于慧的电话。
　　“萧易，你们怎么还不回来啊？”于慧着急的问。
　　“快了。我一会儿就回去。你等我。”萧易道。
　　“你们搞什么鬼啊。你快点的回来。我自己在这儿又点害怕。天也快黑了。”于慧紧张的道。
　　“好吧。我马上回去。”萧易道：“你先等一会儿。”
　　“快点的。我不能等了。”于慧道。
　　“好的。”萧易挂了于慧的道：“你把电脑里于慧的照片都删除了。对了。还有邮箱里的。”
　　“好的。”陈庆道。
　　“陈庆，你给听着，我要是在网上看到这些照片。我就敲碎你的狗头。”萧易警告着道。
　　“是。”陈庆道。
　　“快点删除了。我在这儿看着你删除了。”萧易道。
　　“好的。”于是，陈庆就坐在电脑前。开始删除于慧的照片。他不敢看萧易，怕萧易打他，人是个怪动物，一个人要是把另一个人打败了，那个人会从骨子里怕他的。
　　现在陈庆就从骨子里怕萧易。萧易这小子下手真狠啊。陈庆又不是萧易的对手。他怎么能以卵击石啊。
　　萧易只有看着陈庆把这些照片删除了，他才能放心的离开这里。要不萧易是不放心的。萧易是为了防范陈庆，怕陈庆再故伎重演。
　　萧易看到陈庆将电脑里的于慧的照片都删除了，才离开了陈庆的家，萧易临走的时候，警告着陈庆道：“这事就这样拉倒，我给你一次做人的机会，希望你要好好的珍惜，你要是不珍惜的时候。你就不会活在这个世界了。”
　　“我一定要从新做人。”陈庆感激着道：“谢谢你萧易。我再也不敢了。”
　　“你好自为之吧。”萧易转身就走了。
　　萧易琢磨着，做事不能赶尽杀绝，也许陈庆会改呢？给他一次机会，也是对陈庆的救助。
　　外面的天已经黑了。路上的灯开始绽放了起来。萧易没有想到，他去了陈庆的家，去了这么久啊？
　　萧易没有到红雨酒店。他的手机就又响了起来。萧易拿出手机一看，还是于慧的电话，他想拒接于慧的电话。因为他马上就到了，就没有必要的接这个电话了，可是，他转念一想，他要是拒接于慧的电话，于慧该害怕了。于是，萧易就接了于慧的电话。


第224章 灌醉女人
　　别看萧易挺爷们的，是个有血性的男人。可是，有的时候，他的心还是挺细的，在女人面前，他挺知道怜香惜玉的。
　　萧易一边往酒店走去。一边接了于慧的电话。
　　“萧易，你怎么还不回来啊？”于慧着急的问。
　　“马上就到了。”萧易道。
　　“你骗人。刚才你也说马上就到了，可是，你到现在还没有来。”于慧不相信的道。
　　“这次不会的啊。”萧易道：“我都到了红雨酒店门前了。”
　　“是吗？”于慧问。
　　萧易就走进了红雨酒店，同时，他挂了电话。他为于慧省点话费吧。于是。就向包厢走去。
　　“陈庆呢？”于慧见萧易自己回来，惊讶的问。
　　“陈庆不来了。”萧易道：“来，咱俩好好喝喝。”
　　“陈庆怎么了？”于慧问。
　　萧易就拉个椅子坐了下来道：“陈庆没事。就是不来了。”
　　“萧易。你不会把陈庆……？”于慧担心的问。
　　“你想多了。”萧易道：“陈庆是你的朋友，也是我的朋友。我去陈庆家。就是想弄清楚。那件事是不是陈庆干的？”
　　“不是陈庆吧？”于慧问。
　　“不是。”萧易道：“我判断错了。怎么能是陈庆啊？”
　　“不是陈庆就好。”于慧踏实了道：“不过，萧易啊，你尽快的把那个人给我找出来。你一刻找不出来，我就一刻不踏实。”
　　“你放心吧，我会找出来的。”萧易道：“来喝酒。我还没有喝够呢。”
　　“陈庆真的没事吗？”于慧问。
　　“不信你给陈庆打电话。”萧易给于慧倒上了酒，于慧来的时候说过。她不开车过来。就是为了喝酒。所以，萧易才给于慧倒了一杯白酒。刚才因为陈庆，他们没有好好的喝，现在萧易抓住了偷拍于慧的人，也该庆祝一下了，因而，萧易特别的想喝酒。
　　萧易这么一说，于慧相信了，陈庆不会有事的。难道是陈庆不想再回来了，现在剩下了萧易跟于慧。于慧感到单独跟萧易在一起，更加的河蟹了起来。于是，于慧就跟萧易喝起了酒。
　　“于慧，你挺能喝酒啊？”萧易问。
　　“还行吧。”于慧一笑道：“作为厂长。能不会喝酒吗？”
　　“也是啊。”萧易道：“天天练，能不会喝酒吗？”
　　于慧喝了几口酒。脸颊就绯红了起来，这样显得于慧更加的妩媚了，也更加的漂亮了起来，美女喝酒，还真的挺有情调啊。萧易一边喝酒，一边欣赏着于慧的美丽。简直就是一种享受。
　　“是啊。酒在练啊。”萧易道：“越练就越能喝。”
　　“是啊。我今天想喝醉。这几天太压抑了。”于慧喝了一大口酒道：“萧易，你知道吗？那个家伙太让我不得安宁了。”
　　“你放心吧。以后他不会再找你了。”萧易安慰着道：“你就好好的喝酒吧。”
　　“萧易，你什么意思？”于慧问。
　　“啥？”萧易问。
　　“刚才你说的话什么意思？”于慧道：“好像你把那个家伙抓到似的。对了。你不是怀疑陈庆吗？是陈庆吗？”
　　“怀疑就是吗？”萧易问：“怀疑只是怀疑。”
　　“陈庆是好人。他不会干这种事的。”于慧道：“我不建议你怀疑陈庆。”
　　“你了解陈庆吗？”萧易跟于慧碰了一下酒杯，然后，就跟于慧喝了起来。萧易发现于慧非常的能喝。不知道是于慧想发泄心中的郁闷。还是本身就是这么的能喝啊？
　　一瓶酒他们很快就喝下去了。而且，是一瓶白酒。其实。这瓶白酒陈庆没有喝多少。就给陈庆倒了一杯，陈庆还没有喝干。
　　“当然了解啊，陈庆是个好人。这一点没有错。”于慧脸颊潮红的道。
　　萧易没有想到，于慧这么的信任陈庆。看来光从外表看一个人是不行的。人都有他的双重性。像陈庆这个坏人。于慧居然看不透他。既然答应了陈庆，萧易就不想将陈庆的作为告诉于慧，那样于慧会接受不的。
　　萧易跟于慧喝的有点醉。他们才回去。萧易去了于慧的家，今天他要在于慧的家里住，他们来之前就这么定的。于是，萧易就跟着于慧去了她家。于慧没有少喝，走路都有点晃悠了，萧易就有了其他的想法了，于慧这么喝酒的意思，是不是想跟他那啥？要不于慧不能这么喝酒啊？
　　于慧在开门的时候，钥匙插不进去了，萧易接过来。他将房门打开。于慧在进去的时候，差点摔倒，萧易一把将于慧抱住了，不小心的碰到了于慧颤颤巍巍的胸脯上了，萧易像被电电了一下，慌忙的缩手了。不过，萧易要是把手彻底的放开。于慧就会摔倒。他考虑到事情的危险性。还是把于慧抱住了。
　　“于慧，你喝多了。”萧易道。
　　“没多。这点就算什么啊？”于慧把他的鞋脱了，就向沙发走去。萧易望着于慧迷人的身影。心情特别的美妙了起来。今晚他就要跟于慧住在这里了，既然，不能跟于慧那啥，看看于慧的春光，他也满足了。
　　萧易也跟着于慧，向沙发走了过去，萧易就坐在于慧跟前。于慧身上的体香。夹杂着酒气，向萧易袭来，这种味道更加的让人迷醉。萧易真想把于慧放倒，因为于慧现在更加的迷人。
　　“萧易。给我拿水来。”于慧道。
　　“好的。”萧易看到了饮水机，就像饮水机走了过来，他拿纸杯接了两纸杯的水。一杯给了于慧，一杯自己喝了，萧易也渴了，喝酒的人都爱渴。
　　萧易就坐在了于慧的身边，望着于慧的秀腿。想入非非了起来。萧易望着这双迷人的大腿。就琢磨着什么时候下手。
　　“真渴啊。喝这个不解渴。”于慧吩咐道：“萧易。你把水烧了。开了沏茶喝。”
　　“壶在哪呢？”萧易问。
　　“在阳台上。”于慧将身子靠在了沙发上。凸凹有致的身子。就彰显了出来，萧易望着于慧的身子。浮想联翩了起来。


第225章 不厚道
　　萧易就去了阳台。他去烧水。看来跟美女的在一起。就得勤快一点，美女们都爱指使人。萧易将阳台上的灯打开。就看到了晾在阳台的上蕾丝内内了，姥姥的，这也太那啥了，萧易顿时情绪大振了起来。他要是不来阳台上烧水，也不会看到这道美丽的风景。
　　萧易拿起了快壶。就开始接水，他一边接水。一边是望着晾在阳台上的内内。这内内也太迷人了。一定是于慧早晨洗的。回来她忘了收回去了。这让萧易大饱眼福了。
　　萧易一边烧水，一边偷看于慧的内内。
　　“萧易。你在干嘛？”于慧问。
　　“没有……”于慧的话把萧易吓了一大跳。慌忙道：“马上就好。”
　　“烧水还这么磨蹭？”于慧道：“你过来，我有事跟你说。”
　　萧易赶紧的从阳台走了出来，他不敢在阳台多呆了，他要是再呆着。就会被于慧发现，他在偷看着她的内内。那是惹于慧生气的事啊。
　　“于慧。什么事？”萧易问。
　　“你跟我来。”于慧站了起来道：“我领你看看你的房间。”
　　“好吧。”萧易就跟着于慧，向里面走去。于慧打来一间跟她卧室对着的房间道：“你就在这房间里住吧。”
　　萧易跟着于慧进了房间。就开始对房间打量就起来，这个房间跟于慧的卧室不多。房间里也放着一张大床。显得房间里没有人住。里面一点人气都没有。
　　“这里很久没有住过人吧？”萧易问。
　　“装修完了就木有住过。”于慧道。
　　“那你买这么大的房子干嘛？”萧易问：“这不是资源浪费吗？”
　　“当时买房子的时候。没有想这么多。”于慧道：“可是，住上了以后才知道。自己住这么大的房间。晚上很害怕。总以为别的房间有人似的。萧易，你知道我为什么今晚让你住在我家吗？”
　　“不知道。”萧易道。同时，萧易想，你不会要吃的我豆腐吧？
　　“我接到了敲诈电话。所以，怕晚上害怕，就让你来我家陪我。”于慧道：“你要是不来，这一晚上我还真的不知道怎么过呢。”
　　“原来是这样啊。”萧易道：“对了。于慧。你把你的电脑从新做程序，现在你的电脑，已经被别人操作了。”
　　“你怎么知道啊？”于慧疑惑的问。
　　“那个电话是怎么打来的？难道你不知道吗？”萧易道：“咱俩在一起的时候，对方多看到了。”
　　“你说的也对啊。”于慧道：“我现在就将电脑还原去。”
　　“好吧。”萧易道。
　　于慧就去了她的卧室。萧易琢磨了一下，他是不是也跟着于慧去她的卧室。于慧的卧室他去过。再去一次怕啥的，再说了，萧易这次去还有借口。就是帮于慧弄电脑去。于是，萧易也跟着于慧去了卧室。
　　“萧易幸亏你提醒我了，要不我还在那个家伙的掌控之中。”于慧坐在床上。看来于慧是想让萧易给她情理电脑。
　　萧易只好坐在电脑桌前问：“你电脑里又还原精灵吗？”萧易问。
　　“有啊。”于慧道。
　　“好吧。”于是，萧易打开了电脑，就开始给电脑还原。
　　“萧易。那个家伙你什么时候能找到啊？”于慧担心的问：“给我的期限已经不多了。要是到日子找不到他，那怎么办啊？”
　　“没事。他跑不了。”萧易等着电脑还原。便向于慧望了一眼。灯光下，于慧显得更加的魅惑。于慧坐在床上。萧易就浮想联翩。心猿意马了起来。
　　由于于慧坐在床边。于慧的大腿就支愣了出来。就呈现在萧易的眼前。而且。十分的丰腴了起来。萧易那经受过这种的诱惑啊？顿时，心怦怦的跳了起来。甚至喘息都急促了起来。
　　“萧易，我全值着你了。”于慧道：“你一定把我抓住那个可恶的家伙。”
　　“我打个比方。”萧易道：“假如。这个人是陈庆。你能不能接受啊？”
　　“你怎么非得怀疑陈庆啊？”于慧疑惑着问。
　　“谁都可以怀疑，我是说假如。”萧易道。
　　“没有假如。陈庆我信得过。”于慧道。
　　看来一个人对另一个的印象是无法改变的。既然这个人背后做了什么见不得人的事。要是公布出来，他们都不会相信。
　　萧易琢磨着，是不是把录音给于慧放一遍？因为于慧太相信陈庆了。给于慧放一下。也是让于慧认清陈庆到底是什么人？
　　萧易觉得不妥。既然他答应了陈庆，就不能失信。那样做人就不厚道了，于是，萧易觉得还是不告诉于慧为好。
　　电脑还原完了，萧易道：“这回电脑是安全的了。对了，你把那个网友朋友删除了。”
　　萧易从陈庆的口中得到。陈庆是申请的新号。在查找好友的时候。输入了于慧的QQ号码，就找到了于慧，然后加为好友的，陈庆还是挺狡猾的。就用朋友这个号的邮箱给于慧发的不雅照。
　　“好的。”于慧来到了萧易跟前，她要将她的QQ号上上，才能删除朋友。于是，于慧也不背着萧易。就将她的QQ号码登了上去。
　　于慧的QQ号上有一百多的好友。朋友还没有上线，不上线就不在最上面的显示。于是，于慧就找了起来。
　　“你网友真多啊。”萧易由衷的道。
　　“没有多少聊天的，都挂着。”于慧道：“萧易，你天天上网吗？”
　　“不上。”萧易道。
　　“是吗？”于慧问。
　　“哦。”萧易道：“你是不是不相信我的话啊？因为你看到我上网来的。那是因为我女朋友去了米国，我看看她到了没有。其实，我平时是不上网的。”
　　“你女朋友？”于慧就是一愣问：“去米国了？”
　　“我以前的房东。相处的挺好。”萧易解释着道：“后来就成为了朋友。”
　　“你真厉害。居然把房东都泡到手了。”于慧道。
　　“于慧，你想哪去了？”萧易道：“不是你想象的那样。”
　　“那是啥样？”于慧问。
　　“我们就是正常的朋友。”萧易道。
　　“是吗？”于慧问。
　　突然，萧易的手机响了起来，萧易拿起手机一看，坏了。张主任来电话了。萧易不知道。他在于慧面前。是不是应该接张主任的电话？


第226章 家私
　　这可把萧易难住了，萧易要是不接张主任的电话。也会引起于慧的怀疑，要是他接了张主任的电话。于慧要是知道是张主任的电话。那么就更加的不好了，萧易答应来的。他给张主任打电话。可是，他到了现在也没有给张主任打电话。张主任等着急了吧？
　　“电脑好了，我出去接个电话。”萧易站了起来道：“对了。水可能也开了。我再去看看水。”
　　“恩。”于慧道：“我现在到是不想喝水了。”
　　萧易走出了于慧的卧室。就接了张主任的电话。
　　“萧易，我没有打扰你吧？”张主任问。
　　“没有。你在忙啥？”萧易一边往阳台走去，一边问。
　　“没事。想起了你，就给你打电话了。”张主任问：“你是不是挺忙的，也没有给我打电话啊？”
　　“是啊。跟朋友喝酒才回来。”萧易道：“我在烧水。一会儿我给你打。”
　　“好吧。你先忙吧。”张主任就挂了电话。萧易想。这么就把张主任给摆平了。萧易想等一会儿，他去他的房间里。再给张主任打电话。那样，于慧就不知道了。
　　萧易看到快壶里的水已经开了很久了，于是，萧易就将快壶端了下来。找到了茶具就沏茶了。
　　“于慧，你喝茶吗？”萧易喊道。
　　“你先喝吧。”于慧道：“你先别进我的我卧室里来啊。”
　　“什么意思？”萧易问。
　　“不让你来，就别来。”于慧娇嗔道。
　　萧易就明白了，于慧一定是在换衣服。于是，萧易就浮想联翩了起来，于慧要是脱了衣服，一定非常的好看。萧易的眼睛就浮现了于慧娇嫩的身躯。让萧易垂涎欲滴到了起来。
　　萧易找到了茶叶。就将茶叶放到了茶具里。茶具就放在茶几上。萧易就开始沏茶了。萧易刚将茶沏上，于慧就从卧室里出来了，萧易看到了于慧，顿时惊呆了，于慧穿着一条黑色的睡裙。袅袅婷婷的走了过来。于慧穿着睡裙简直太迷人了，睡裙很短。肉隐肉现。白花花的修腿强烈的吸引着萧易的眼球。于慧，打扮成了这个样子想干嘛？
　　“萧易，你先喝茶吧，我去洗澡了。”于慧扭着圆圆的臀部走了，萧易紧紧的盯着于慧的臀部。想入非非了起来。
　　萧易似乎看到了，于慧的睡裙里什么也没有穿，黑色的裙子，有白色的物体在闪动。萧易简直要流鼻血了。于慧在萧易的视线里消失了，萧易的脑海里，还在涌现着于慧那扭捏的神情。
　　萧易琢磨着，今晚一定会有很多美好的故事在等着他，让他终身受用。萧易一边喝着茶，一边等待着于慧出来。于慧洗澡出来。一定更加的靓丽。萧易期待着这没好的时刻，他将大饱眼福。
　　就在萧易对于于慧想入非非的时候。他的手机突然响了起来。把萧易吓了一大跳。萧易拿起手机一看。居然还是张主任的电话。看来张主任想他了。于是，萧易就接了张主任的电话。
　　“萧易，你不是说给我打电话吗？怎么还没有打？”张主任问。
　　“还没有来得及给你打呢。”萧易道：“你的电话就打了进来。”
　　“萧易，我想问你点事。”张主任道。
　　“什么事。你问吧。”萧易道。
　　“这个……”张主任有点支支吾吾了起来。
　　“什么事啊，你还不好意思说啊？”萧易问。
　　“是这样的。”张主任犹豫了一下道：“我的量来的特别多。没事吧？”
　　萧易明白了张主任的话的意思了，张主任的大姨妈来了，而且，来的特别的多。这让张主任担心了起来。毕竟萧易给张主任针灸以后来的大姨妈。要是这么的来下去。张主任会不会死了？
　　“没事。你大姨妈来的量多，证明你的病就要好了。”萧易道：“来的多，也是在给你往外面排毒呢。这很正常。说明我给你针灸见效了。”
　　“来这么多有点吓人。”张主任道。
　　“没事。你死不了。”萧易道。
　　“萧易，你怎么说话呢？”张主任不爽的问。
　　“跟你开个玩笑。你怎么还急了？”萧易问。
　　“没有呀，只是害怕。”张主任道。
　　“你放心吧。没事。”萧易道。
　　“萧易。你能不能过来陪我啊？”张主任问：“有你在我跟前。我的发生了什么症状，就不担心了，我可以及时的向你请问。”
　　萧易没有想到，张主任也让他去陪啊。这么说他还是个抢手货啊。这让萧易感到豪迈了起来。
　　“今晚不行。”萧易道：“我没有在湘海市，出门执行一项任务。”
　　“是不是跟于总在一起啊？”张主任问。
　　“没有，我有事走了。”萧易道。
　　“那我有什么症状随时跟你联系好吗？”张主任问。
　　“好啊。”萧易想。一会他就要回他自己的房间睡觉了，可以随时的打电话。所以，萧易回答的挺坦然。
　　“那我先不打扰你了。”张主任就挂了电话。其实，萧易早就想挂电话了。因为于慧去洗澡不知道什么时候出来。于慧出来的每一秒，萧易都要珍惜。所以，他想挂电话。不让任何人打扰他。集中精力的盯着于慧出场。
　　萧易现在的注意力就是卫生间。卫生间里传来了响动跟水流声，萧易知道于慧在洗澡。他听到了这流水声，就想入非非了起来。于慧不穿衣服一定更加的好看。现在萧易恨不能进入卫生间。仔细的看看于慧洗澡。于慧洗澡的姿势一定会非常的动人。
　　卫生间里的动静大了起来。萧易知道于慧快出来了，于是，就更加的紧张了起来。萧易将目光盯着卫生间的方向。只要于慧一出来，他第一时间就能看到于慧。他可不想放过这美妙的时刻。
　　萧易紧紧的盯着卫生间的门。希望于慧快点的出来，他等得有点迫不及待了起来。
　　“嘎吱！”一声。卫生间的门开了，于慧头上包出毛巾走了出来。雪白的臂膀上，有着些许的红晕。显得于慧更加的香艳了起来。


第227章 卫生间秘密
　　萧易看到于慧从卫生间里出来。眼睛一下就直了。萧易紧紧的盯着于慧身子看了起来。
　　于慧袅袅婷婷的走了过来，让于慧没有想到的是。于慧就坐在了萧易的身边。端起了茶杯就喝了一口道：“你去洗澡吧。”
　　萧易看到于慧白花花的大腿。就伸在萧易的眼前。萧易直流口水，这也太那个啥了。萧易仔细的盯着于慧的美腿，于慧的美腿从黑色的裙裾里探了出来，显得更加的动人。
　　“赶趟。”萧易道。
　　于慧站了起来。就向梳妆台走去。然后，将毛巾拿了下来，甩了一下秀发。秀发上的水珠都喷到了萧易的脸上了。萧易一激灵。不过萧易还是感到挺惬意的啊。
　　萧易望着坐在梳妆台前的于慧。于慧拿着木梳开始梳头，美女梳头的姿势更加的好看。萧易就坐在沙发上欣赏了起来。于慧梳完头，又拿起了吹风机开始吹了起来。
　　萧易其实一直盯着于慧裙子里的肉，那肉隐肉现的白皙。让萧易看的惊心动魄了起来。萧易恨不能将目光穿透于慧的裙子。于慧的肌肤是相当的细腻。经过温水一侵泡。就变得粉红了起来。就更加的娇嫩了起来。
　　“看够了吗？”于慧回首一笑的问。
　　“没有。”萧易坏笑着道：“你真美，尤其是洗完澡的时候。就更加的漂亮了起来。”
　　“是吗？”于慧问。
　　“是啊。”萧易道。
　　“行了，你快去洗澡吧。”于慧道：“洗完澡早点的休息吧。”
　　萧易不知道于慧为什么总在催着他去洗澡，难道卫生间里有什么秘密吗？于是，萧易就去了卫生间。他临进入卫生间的时候。回头向于慧望了一眼，于慧依然坐在梳妆台前，在梳理着头发，秀发是那样的动人。
　　萧易拉开了卫生间的门，就进入了卫生间，萧易一进卫生间的时候，忽然想了起来，他还没有睡衣呢。萧易忽然想了起来，他没有睡衣怎么洗澡啊。洗完澡不能光着身子出去啊？
　　萧易仔细一想，于慧这里也不可能有男人的睡衣，于是，就这样作罢。要不他出去的时候。等于慧不在大厅里再出去，于慧就看不到他的身子了。萧易有了这种想法。就坦然了起来。
　　于是，萧易就在卫生间里洗起澡来。萧易洗着洗着，忽然看到了一条白色的内内。就挂是晾衣杆上。内内还挺湿，显然是于慧刚洗完的。于慧也太不注意自己的形象了，居然把这个内内晾在这里，是不是有意的试探着他，萧易不仅遐想了起来。
　　萧易洗不下去了，来到了内内跟前，伸手将内内拿了下来。发现内内的刚刚的洗过，还挺湿了。于是，萧易怕于慧进来。就赶紧的将内内挂了回去。不过，他是心里却不平静了起来。感到内内的手感非常的好。让他不忘。
　　萧易就这样一边洗澡，一边望着晾在晾衣杆上的内内。心里琢磨着。要是于慧穿这条白色的内内，一定更加的撩人。
　　萧易洗完了澡。这让他为难了起来。他没有睡衣。不能把衣服穿上吧？他要是把衣服穿上，就会将衣服弄湿了。
　　“于慧。”萧易喊道。
　　“干嘛啊？”于慧问。
　　“把睡衣给我。”萧易道。
　　“睡衣？”于慧一愣道：“我这里没有男式的睡衣啊。”
　　“那我怎么出去啊？”萧易问。
　　“女士的睡衣你能穿吗？”于慧还真的没有想这个问题，萧易这么一问。于慧才想了起来问。
　　“穿不了。”萧易道。
　　“那你把你衣服穿上吧。”于慧道。
　　“我这也不是睡衣，我怎么穿啊？”萧易问：“我浑身精湿怎么穿衣服啊？”
　　于慧觉得萧易说的也对，可是，她这里真的没有萧易的睡衣啊。这让于慧为难了起来。不知道怎么处理这件事好了。于是道：“你自己想法吧，我没有办法。”
　　于慧已经将头发吹干了，她坐在的沙发上喝着茶水。她刚刚的洗完澡。感到非常的口渴。所以，就喝起了茶水了。
　　“要不这样，我光着身出去？”萧易问。
　　“你说啥呢？”于慧惊讶的问。
　　“那我也不能困在卫生间里啊？”萧易问：“你先回你卧室里，我从大厅里回到我的房间里。你就看不到我的身子了。”
　　于慧觉得萧易的建议还行，有可行的意义。于是道：“那好吧。只能这样了。我说好了，你再出来。”
　　“哦。”萧易答应着道。
　　于慧就站了起来。她想将茶具拿到她的卧室里去。因为她很渴。还想喝茶呢，可是，这茶具不好拿啊。茶具很大。她没有办法端啊。
　　“好了吗？”萧易问。
　　于慧没有吱声，她在研究这茶具怎么样拿卧室里去。忘记了回答萧易的话。还在琢磨着拿茶具的想法。要不先把茶具整体拿走。茶具的整体很大。放在卧室里。还真的没有地方上。就在于慧琢磨着的说话。萧易从卫生间里出来了，他以为于慧回卧室了。没有想到于慧还在大厅里。于慧看到了萧易，顿时吓得惊叫了起来。
　　“萧易，你怎么出来了？”于慧问。
　　“你不吱声，我以为你进屋了。”萧易解释着道。
　　于慧这时候，才看到萧易什么都没有穿。她吓的惊慌的向卧室逃去。不过，萧易的那个啥，她还是看到了，简直太大了，于慧的心突突的狂跳了起来。萧易的那啥也太吓人了。
　　于慧一边跑，一边回头看。心里琢磨着。萧易怎么那么大啊？这跟他的年龄也不相符啊？
　　于慧进了卧室里。眼前还在晃动着那啥。简直把她吓坏了，不过，于慧心里还有一种说不出来的冲动。于慧，便来到了门前。想从门望外看，可是，她什么也看不到。
　　于慧越是看不到。就越是想看。于慧挺矛盾的。于慧甚至自己都不明白自己想干什么了。她是不是有点那啥了？
　　萧易把于慧吓跑了，挺开心的。不过，他没有在大厅里久呆。而是，拿着衣服进了于慧给他安排的房间里去了。萧易想等身子干了再穿衣服。就在房间转悠了起来。


第228章 自来熟
　　于慧在门前向外张望了很久。也没有见动静。就推门出来了。其实，于慧是带着一颗紧张的心出来的，要是再看到萧易这么办？虽然于慧害怕萧易光着身子，可是，他还想看到萧易那啥。于慧带着这复杂的心情走了出来。
　　于慧没有看到萧易。她顿时就明白了，萧易一定是在他的房间。于是，于慧就坐在了沙发上，经过刚才的紧张的时刻。于慧就更加的口渴了起来。于慧就开始喝茶了。
　　萧易盼着身子干了，便在地上走来走去。待身子干的差不多了，他再次的将他的衣服穿了起来。没有办法。这里没有他的睡衣，他洗完澡也得穿他原来的衣服。
　　萧易不想这么早就睡觉，于是，他穿上了衣服就从房间里走了出来。萧易来到了大厅里。突然看到了于慧。萧易就是一愣。怎么于慧不是吓跑了吗？怎么又出来了？
　　萧易看到了于慧，就释怀了，因为萧易还在担心刚才的事呢，刚才他把于慧给吓坏了，还觉得再跟于慧见面的时候，他有些尴尬呢。现在看到于慧跟没事似的，他多少有些踏实了起来。
　　“没有吓着你吧？”萧易一笑问。同时，向于慧走了过来。于慧的脸腾的一下就红了，她差点发飙。萧易怎么问这个啊。萧易也太可恶了。这事能问吗？
　　“滚。”于慧娇嗔的道。
　　“怎么了？”萧易坐在了于慧身边，望着于慧香艳的美腿。心里痒痒的。真想跟于慧发生点什么啊。
　　“你说怎么了？”于慧问。同时，于慧感到脸很热。眼前还在晃动着那个啥。于慧似乎被萧易给吓着了。
　　“你偷看我，是你占了我的便宜了，你怎么还怪我了？”萧易问：“我白让你看了。看完还不讨好。”
　　“谁想看你了。真是的。自作多情。”于慧道。
　　“你不想看嘛？”萧易坏笑着问。
　　“好了。换个话题吧。”于慧道：“萧易，你得想办法啊，把那个家伙抓住啊。你一天不把他抓住，我一天就不得安宁。”
　　“你放心吧，他跑不了。”萧易道。
　　“真的？”于慧问。
　　“我骗你干嘛？”萧易端起了茶杯。喝了一口茶。于慧也喝了起来，他们之间暂时没有了刚才的尴尬。
　　“这事全靠你了。”于慧道。同时，于慧向萧易那儿扫了一眼，似乎还在琢磨着萧易的那啥。她忽然发现。并不是刚才看到的那么大。难道刚才她有些虚晃？于慧有些懵懂了起来。
　　“放心吧，没有问题。”萧易道。
　　于慧又喝了一会茶。就站了起来。于慧的美腿就呈现在萧易的眼前，萧易紧紧的盯着于慧的美腿。看了起来，他发现于慧的美腿跟玉一样的晶莹。而且，还没有瑕疵。
　　“我去睡觉了，你也早点的睡吧。”于慧道。
　　“别走啊。再待一会儿吧。”萧易还没有看够于慧的穿睡裙的样子呢。萧易就这样一走，萧易有点不适应，而且，于慧的身上的幽香，也让萧易迷醉。萧易还是挺喜欢嗅着于慧的香味。
　　“干嘛？”于慧警惕的问。自从于慧见到了萧易的那个啥，就对萧易警惕了起来，这小子太大，要是不慎，被这小子给泡了，那不得要她的命啊？
　　“再聊一会儿。”萧易道。
　　“不了，我得去睡觉了。明天还得工作呢。”于慧袅袅婷婷的走了，萧易望着于慧的背影，有点恋恋不舍了起来。
　　萧易在于慧的床上睡的挺踏实，于慧的床真的挺好，躺在上面非常的给力。萧易在于慧的床上。真的不想起床了。
　　“砰砰。”传来了敲门声。
　　“谁呀？”萧易问。
　　“还能有谁啊。起床了。”于慧道：“一会儿我上班。你跟我上班吧。”
　　“再睡一会儿。”萧易最不愿意起早。他很喜欢早晨睡懒觉。
　　“不行，到点了。”于慧道。
　　“那你先走，我也不上班，我起来这么早干嘛啊？”萧易有点不爽的道。其实，他刚睡着。萧易一直想着。等到半夜于慧能来呢，所以，他并没有锁门。而且，他等了半宿，于慧也没有来。害得萧易一宿都没有睡好觉，他刚睡着了，于慧就来敲门。
　　“那一会儿我走了。”于慧道。
　　“你走吧。我睡醒了再走。”萧易道。
　　于慧没有想到，萧易会赖在这儿不走，这让于慧有些不爽了起来。不过，于慧还没有办法发火，谁让萧易是她请来的。为了给他做伴。可是，萧易也太不拿自己当外人了，居然要是她家睡。而且，她上班了，他也不离开，她那见过这样的人啊。
　　主人走了，客人还在主人的家里，万一缺什么少了什么的这么办啊？这也说不清楚啊。萧易应该懂得这些吧？
　　于慧去洗漱了，不过，她对萧易还是不放心。这么能让萧易自己在他家住啊？不行，她一定得把萧易带走。不能让萧易住在这儿。于慧洗漱完了，就又转了回来。于慧再次的敲门道：“萧易，你起来啊。”
　　萧易刚迷糊着了，就又被敲门声给弄醒了。萧易不爽的问：“于慧，是不是想吃我的豆腐啊。刚睡着。你又来吵，真是的。”
　　“萧易。你给我起来啊。”于慧不爽的问。
　　萧易不去理她，闭着眼睛睡觉，于慧敲了一会儿门。见里面没有的了动静。于慧就去拧门上的把手，一拧就开了，原来萧易没有锁门啊。于慧知道萧易没有锁门。就不敲门了。
　　于慧看到萧易还赖在床上。就向萧易走了过来，使劲将萧易的被子给掀了道：“我让你不起来。”
　　让于慧没有想到的是。萧易居然什么都没有穿，她这么一掀。萧易整个身子就暴露在她的眼前了。萧易早就内急了，就是懒床不愿意起来。于慧将被掀了起来。却见到那啥那么高，吓得于慧一声尖叫。就跑了出去。
　　萧易见于慧跑了出去。他不仅坏笑了起来。其实，他是故意的。他估计于慧就会来掀他的被的，所以就用这招。看来于慧中招了。


第229章 撞上好事
　　于慧没有想到会这样。她简直糗大了，耳朵都被萧易给羞红了。眼前晃动着那啥。让她喘息都困难了起来，知道这样，她不去掀萧易的被子好了。她想咬碎牙往肚子里咽啊。
　　萧易从房间里走了出来。看到了于慧就坏笑的问：“于慧，你怎么总想吃我的豆腐啊？”
　　“谁想吃你豆腐啊？”于慧被萧易羞辱的面红耳赤的问。
　　“不是吗？”萧易问：“昨晚上你偷看我，刚才你又掀我的被子。你不知道我有‘裸’睡的习惯吗？”
　　“你这习惯我那知道啊，咱俩也没有在一起睡过啊？”于慧问。但是，于慧说完这话。才感到自己说走嘴了。想挽回来。又不知道怎么挽回，着急的脸颊绯红了起来。
　　“你想跟我睡啊？”萧易问。
　　“萧易。你再胡说我不理你了。”于慧娇羞的道：“快去洗漱。跟我走。”
　　“于慧，其实你是喜欢我的对吧？”萧易问。
　　“你别自恋了，走吧。”于慧讽刺的道。
　　萧易只好去洗漱，然后，就很于慧走了。萧易坐在于慧的车上。就向于慧张望了起来。于慧穿了一条褐色的裙子，显得于慧的肌肤更加的白皙了起来，尤其是于慧的秀腿，于慧的秀腿上套着一条肉色的丝袜，丝袜的光泽非常的打眼。萧易情不自禁的向于慧的美腿望了过去。
　　早晨的女人，是最美丽的时候。因为早晨女人都化着浓妆。而且香气袭人。萧易感到车里特别的香，这些都是于慧留下的味道。香车美女是每个男人追求的梦想。
　　“于慧，我今天还跟你去公司吗？”萧易问。
　　“当然啊。”于慧道：“你还没有找到敲诈我的人呢。你要是帮我找到敲诈的我的人，你就不用来了。”
　　萧易心想吗，我要是帮你找到，你会给我多少钱啊？不过。这样的话，萧易还是没有说出口来，毕竟于慧对他不薄，可是，那些都没有用，只有钱有用。没有钱什么事都办不来啊。
　　“我要是把那个家伙抓到了，你给我什么好处？”萧易问。
　　“你还想要好处啊？”于慧一边开车，一边问。
　　“呵呵”萧易笑了起来。
　　于慧将车开进了服装厂。由于于慧来的早。服装厂里的人并不多。做为一厂的厂长。于慧每天到厂的时间，都比别人早，于慧是个兢兢业业的女强人。
　　萧易跟着于慧上楼，没有看到任何人。萧易坐在于慧办公室沙发上。望着于慧在办公，于慧坐在办公桌前，就开始翻着文件。萧易想了起来，张主任今天还让他给针灸呢，张主任想跟他去宾馆开房。萧易想到这儿，就有了一种暧昧的想法。难道张主任想要以身相许吗？
　　于慧在审查文件，没有时间跟萧易说话，萧易望着于慧身着那条褐色的裙子，端坐在办公桌前，是那么的漂亮。褐色裙子的领口处挤出一截耀眼的白皙。是那么的迷人。
　　萧易就向于慧张望了起来。于慧的衣领处，还露出那么迷人的沟壑。楚楚动人，让萧易跃跃欲试了起来。
　　明亮的阳光照了进来，照在地上一棵一人多高的花上。这花叫什么名字。萧易不知道。不过，这花有一定绿化的作用。
　　突然，萧易的手机响了起来。萧易拿出手机一看，是林莹的电话。萧易慌忙的接了林莹电话。
　　“萧易。一会儿，你来公司吗？”林莹问。
　　“有事吗？”萧易问。
　　“有点事。”林莹道。
　　“好吧。一会儿我过去啊。”萧易道。
　　“好的。”林莹挂了电话。萧易就想，林莹也挺勤奋。这么早就起来了。看来干事业的人都挺勤奋。
　　“萧易，你要走？”于慧问。
　　“是啊。你也没事。”萧易道。
　　“怎么没事啊？”于慧道：“那个家伙你还没有找到呢。”
　　“对了，你陈庆手机多少号？”萧易问。
　　“你要陈庆手机号码干嘛？”于慧警惕的问。
　　“没事，我想跟陈庆聊聊。”萧易道：“快点的。你把陈庆的手机号码告诉我啊。”
　　于是，于慧很不情愿的拿起了手机。查找着陈庆的手机号码。萧易从这些表情上看，知道于慧还把陈庆当好人啊。人有的时候就是悲哀。明明在伤害你的人。却被对方当好人啊。
　　于慧将陈庆的手机号码找到了，就给萧易读了起来。萧易按照于慧读出来的数字，在他的手机上输入了起来。确认手机号码无误了，萧易就拨打了陈庆的电话。
　　“你所拨打的电话已经关机。”萧易问：“陈庆关机啊。”
　　“不会的。陈庆宗也不关机。”于慧道。
　　“那你打黑陈庆打电话试试？”萧易问。
　　于是，于慧也拨打了陈庆的电话。依然是关机。于慧问：“怎么会啊？陈庆向来不关机的。”
　　萧易琢磨着。陈庆是不是走了。已经不是湘海市了。这件偷拍的事件暴露后，陈庆没有脸面再在这儿呆下去了。
　　“陈庆公司在什么地方？”萧易问。
　　“就在前面不远。”于慧道。
　　“要不等你处理完工作。咱俩去陈庆的公司看看去。”萧易道。其实，萧易去陈庆的公司有他的目的。他要看看陈庆到底还在不在？
　　“那你等我吧。我这儿的工作还挺多。”于慧解释着道：“一时半时的还处理不完。”
　　“你让王秘处理不就OK了吗？”萧易道：“现成是秘书为什么不用啊？”
　　“有些是商业秘书。不能让秘书知道。”于慧道。
　　“也是啊。”萧易由衷的道：“于慧，你真能干啊。”
　　“不干怎么办？”于慧问：“自己的工作就得自己办。”
　　突然，传来了敲门声。
　　“请进。”于慧道。
　　王秘书拿着文件走了进来。冲着萧易点了点头。然后。来到于慧办公桌前道：“于总。你看看这些文件。”
　　“好吧。你放在这儿吧。”于慧道。
　　“于总。要是没事我走了？”王秘书问。
　　“好吧。你忙去吧。”于慧道。
　　王秘书就走出了于慧的办公室。


第230章 走为上
　　于慧处理的案头的上的工作。弄了一上午，才弄完。就站了起来。伸了个懒腰。萧易看着于慧在伸懒腰的时候，胸前的两个大波颤动不已。萧易的目光一下子就盯了上去。
　　“萧易。刚才你说去陈庆公司？”于慧问。
　　“是啊。”萧易道：“你先给陈庆打个电话试试。”
　　“好吧。”于是，于慧就拿起了手机。拨打了陈庆的电话。陈庆的手机还是处于关机的状态。
　　“怎么会是这样啊？”于慧问：“陈庆从来不关机的。怎么还没有开机啊？”
　　“是不是陈庆出了什么事了？”萧易问。
　　“怎么可能呢。昨天陈庆还好好的啊。”于慧道。
　　“走吧。”萧易站了起来道：“咱俩去陈庆的公司看看就知道了。”
　　“好吧。”于是，于慧就开车带着萧易去了陈庆的公司。陈庆的公司也挺大。但是，跟林氏公司是没有法比的。一幢三层楼。算是办公楼。萧易跟于慧下了车。就向这三层楼走去。萧易没有忘了欣赏一下于慧的身子，因为陈庆出了什么事，对他的影响都不大。可以说，他是以路人的心态去对待陈庆。因为陈庆所作所为已经让他不齿了。
　　于慧来到了总经理办公室。陈庆并不在。坐在办公桌前的是一位陌生的男人。于慧就是一惊问：“陈庆呢？”
　　“陈庆。已经不在这里了。他把公司买给我了。”男人傲慢的问：“你们是陈庆的朋友吧。我告诉你们吧。陈庆欠了我一笔债。昨晚他已经把公司抵押给我了。现在这个公司是我的了。”
　　“什么？陈庆把公司卖了？”于慧惊讶的问。
　　“是啊。”男人道。
　　“陈庆现在在哪？”于慧问。
　　“陈庆可能跑路了。”男人道：“陈庆要是不跑路。他只有死路一条。陈庆在这里已经无法生存了。”
　　“你能说说陈庆怎么了吗？”于慧问。
　　“陈庆昨晚给我打电话。约我见面。就将公司给我了。”男人道：“陈庆一定出事了，很慌乱，我给完他钱，他就跑了。我想陈庆一定是遇上什么大事了，要不他不能这么着急的把公司买了。”
　　“你是说陈庆已经跑路了？”于慧问。
　　“是啊。”男人肯定的道：“陈庆把他的家的房子都一起卖给我的。你说这么晚了卖房子。不是有急事是什么？”
　　于慧就掏出了手机。然后拨打了陈庆的电话。依然关机。看来这个男人说的是真的了。
　　“于慧，咱们走吧。”萧易道。
　　“萧易。你昨天见到陈庆都说啥了？”于慧问：“是不是你把陈庆逼走啊的？”
　　“咱们出去说。”萧易就拉着于慧往外面走去。
　　“萧易。你是不是打陈庆了？”于慧一出了总经理办公室就问。而且，情绪有点激动，萧易就是不明白了，这个陈庆怎么这样让于慧牵肠挂肚的，难道于慧跟陈庆有那种关系吗？
　　“于慧，你跟陈庆是什么关系？”萧易忍无可忍的问。
　　“你什么意思？”于慧问：“我跟陈庆只是朋友关系，你想哪去了？”
　　“那陈庆走了，你这么激动干什么啊？”萧易不爽的问。
　　“我没有啊。”于慧道。
　　“咱们到车上再说吧。”萧易道。
　　“好吧。”于是，于慧就跟萧易上了车。待于慧坐下来以后，萧易就琢磨了起来。他是不是把他跟陈庆的录音给于慧放一遍？本来萧易不打算让于慧知道陈庆的事，说好了，萧易要给陈庆保留在于慧的心里的形象。可是，要是不说出来，于慧还把陈庆当成好人了。这不是好坏不分吗？再说了，陈庆已经走了，萧易告诉于慧也无妨。
　　“于慧，你想知道陈庆的事吗？”萧易问。
　　“当然想。你把陈庆怎么了？”于慧问。
　　萧易想了想。还是拿出了手机道：“你听听这个你就知道了。”
　　“什么啊？”于慧问。
　　于是，萧易就将他在陈庆家里的录音播放了起来。于慧认真的听着。渐渐的神情变了。于慧还没有听完，就咆哮了起来道：“原来陈庆是这么卑鄙的人啊。真是知人知面不知心啊。”
　　“江湖险恶。不能轻易的相信人啊。”萧易道。
　　“萧易。陈庆怎么是这种人啊？”于慧道：“表面上看，陈庆挺憨厚的。却干这种事。要是没有你，我也许会出大事。幸亏认识你了。”
　　“陈庆就是人渣。”萧易道：“好了。不要去提他了，就当你的生活里没有他。”
　　“恩。”于慧启动了，同时，于慧感到了舒心了起来，她再也不用担心她的不雅照了，因为这件事已经被萧易给她解决了。要是萧易不插手，她现在还把陈庆当好人啊。于慧想到这里。有点后怕。
　　萧易看到于慧开车的手有点抖。于是道：“于慧，你情绪有些波动。来给我开车，你开车挺危险的。”
　　于慧将车停了下来。就下了车，于慧下车的时候，萧易望了一眼于慧的大腿。于慧的大腿是那么的美。可是，他不能多看，要是多看被于慧发现了，他就成了流氓了。人有的时候。就是不能自己。美的东西。还不允许多看啊。
　　萧易跟于慧交换了位置。就启动了车向服装厂驶去。萧易一边开车，一边瞄着于慧。于慧颤颤巍巍的胸脯。以及她的美腿都是萧易觊觎的目标。
　　萧易一路上欣赏着于慧的曲线。很快就到了服装厂。当于慧下车的时候，于慧还有点情绪低落，她是后怕的，于慧甚至感到了害怕，要是萧易不在她跟前，她会吓的连路不走不了。
　　于慧到了办公室里。就一屁股坐在了沙发里。浑身战栗了起来道：“萧易，我害怕。我浑身很冷。”
　　“是吗？”萧易坐在于慧身边。发现于慧的脸色很白，难道于慧是感冒了吗？萧易问：“你是不是病了？”
　　于慧一下子就扑到了萧易的怀里，大哭了起来。把萧易吓了一大跳，于慧是这是肿的了？


第231章 宾馆约会
　　萧易想等于慧平静下来，于慧抱着他哭，这是办公室啊，要是有人进来咋办？萧易着急了起来道：“好了。别哭了。”
　　“萧易，我害怕。”于慧道。
　　于慧撒娇了起来。跟个小孩似的。还女强人呢，女强人也有软弱的一面。那就是她们的情感。
　　于慧在萧易的怀里，萧易感到的不是于慧的柔情，而且在为于慧担心，怕办公室进来人，萧易一边劝着于慧，一边等着于慧平静下来。同时，萧易默默的祈祷，千万别来人，要是进来人他就说不清楚了。
　　于慧哭了一会儿，就平静了下来，看到了萧易。就将萧易推开了问：“我是怎么了？”
　　“没事。”萧易道：“哭完了，你心里就痛快了。”
　　于慧有些尴尬的望着萧易。感到刚才自己的失态有点不可思议。她当这个老总这么久了，无论遇上什么困难，她都是坚强的挺过去。从来没有软弱过，别说哭了，她今天是怎么了？
　　“萧易，我这是怎么了？”于慧不明白的问。
　　“你是太伤心了吧？”萧易问。
　　“我是害怕了。”于慧道：“没有想到，连陈庆这么的老实人，居然是条毒蛇，想着法来害我啊。”
　　“你没有那个男人说嘛？陈庆是有难处的。”萧易道：“他是想从你这整钱。然后去还账。”
　　“那他也不能干这么卑鄙的事啊？”于慧问：“这种事陈庆也干得出来啊？真是的。”
　　“好了。不要提他了。”萧易安慰着道：“陈庆已经在你的生活里消失了，不再回来了。”
　　“萧易，你说，陈庆手里还有我的照片吗？”于慧担心了问：“他不会把我的照片公布在网上吧？”
　　“你没有听到我手机里的录音吗？”萧易道：“我已经让他把电脑里的照片全部的删除了。”
　　“那他手机里会不会还有啊？”于慧担心的问。
　　“这个，我不知道。”萧易道。
　　“陈庆要是把我照片传到网上去，我就完了，我就会身败名裂了。”于慧担心的道。
　　萧易觉得于慧担心的事，不是没有道理的，万一陈庆一急眼，把于慧的照片传到网上去呢？萧易也不敢肯定。陈庆手里没有了于慧的照片。陈庆是非常的狡猾的人。看来只能凭天由命了。
　　“你跟陈庆也没有仇，陈庆要偷拍你，为了管你要钱。”萧易分析着道：“陈庆弄不到钱，传你的照片干嘛？”
　　于慧觉得萧易说的有道理，便不在为这件事担忧了。可是，这件事还是给于慧造成了阴影。于慧总是感到暗处有人在算计着她。
　　幸好在于慧哭的时候没有来人，萧易见于慧恢复了常态，才彻底的放心。萧易想，他还得去林氏公司，林莹给他打过电话。他的过去看看，林莹说有事，他再不到位就说不过去了，毕竟他是林莹的保镖。
　　“如果没事我走了？”萧易问。
　　“干啥去？”于慧问。
　　“去公司啊，我得工作啊。”萧易道。
　　“恩。”于慧道：“萧易，晚上你再陪我好吗？我最近有些害怕。大概是被吓的。”
　　“到时候再说吧。”萧易站了起来，忽然手机就响了起来，萧易道：“你看看林总找我了吧。”
　　“那你走吧。”于慧道。
　　萧易一边往外走。一边掏手机，电话是张主任打来的，萧易一愣，难道张主任去开房了吗？幸亏他从于慧办公室出来了，要不让于慧发现他跟张主任来往。就不好了，既然，偷拍的人已经找到了，萧易就没有理由在跟张主任接触了。
　　于是，萧易一边走，一边接了张主任的电话。
　　“萧易，你在哪呢？”张主任问。
　　“我在服装厂。”萧易问：“你在办公室吗？”
　　“是啊。”张主任问：“萧易，你什么时候给我针灸？”
　　“现在吧。”萧易道。
　　“那咱俩出去开房吧？”张主任商量着道：“在办公室针灸，要是被人看到就不好了。上次被王秘书遇上，我现在还觉得挺郁闷的。”
　　“那你准备去哪？”萧易问。同时，萧易来到了楼下，他觉得在走廊上打电话不好，容易让人听到。
　　“去宾馆啊。”张主任道。
　　“那你开完房给我打电话，咱俩别一起走。”萧易道：“一起走不好。”
　　“好的。”张主任道：“我到了给你打电话。你现在在哪？”
　　“我在服装厂外面呢。”萧易道。
　　“我现在就下楼。”张主任道。
　　“那好啊。”萧易挂了电话。接下来萧易犯愁了起来。现在张主任还没有去宾馆。他还不知道去哪个宾馆，只能在外面等着，等张主任开完了房，他才能去宾馆、这期间难道他都要在这儿等着吗？
　　萧易就走出了服装厂的大门。外面就是宽敞的公路，来来往往的车很多。萧易望着车水马龙，人来人往的街头有些茫然。
　　忽然，一辆车停在萧易身边。车窗慢慢的落了下来。萧易看到了张主任的容颜。张主任嫣然一笑道：“上车吧。”
　　萧易四周看了看。没有发现熟人，就拉开车门上了车。
　　张主任穿着一身白色的裙子，肉色丝袜包裹着张主任的美腿，显得那么的瓷实跟饱满。就横陈在萧易的眼前。萧易望着这两条美腿，就已经激动不已了，这个张主任简直太给力了。同时，张主任身上的芳香向萧易袭来，萧易想，要是跟张主任去开房，一定会挺爽的。
　　“萧易，你又去了于总办公室？”张主任一边开车，一边问。
　　“是啊。”萧易道。同时，萧易望了张主任一眼，张主任不但是美腿吸引人，她的胸也是那么的动感。像包裹的豆腐。颤颤巍巍，楚楚动人。再加上张主任开车的姿势。简直就是完美了。
　　“你跟于总的关系不一般啊。”张主任有点醋意的道。
　　“什么不一般？”萧易问：“你不要往那歪了处去想。”
　　“没有啊。”张主任嫣然一笑道。同时车也开到了一家宾馆。张主任将车停在宾馆的门前，然后，将车钥匙递给了萧易道：“我先下去。你在车里等着，我给你打电话，你在进去。”
　　“好吧。这整的，赶上地下党了。”萧易道。
　　张主任拉开车门，就下了车。


第232章 诡秘治病
　　萧易在车里等了很久，手机也没有响，他不停的看着手机。等待着张主任的召唤。他有一种做贼的感觉。
　　萧易坐在车里向外面张望了起来。看到有个美女从宾馆里出来，美女的脸颊潮红着。萧易想，这个美女是不是刚跟谁嗨完，要不脸颊不能这么妩媚，看来这种地方，还真的人间天堂。
　　忽然，萧易的手机响了起来，萧易拿起手机一看，正是张主任打来的电话。萧易一边下车。一边接了张主任的电话，萧易明白张主任为什么将车钥匙给他，就是让他把车锁上。于是，萧易按了钥匙上的遥控器。
　　“吱吱……”车子响了几声。
　　“萧易，你到19楼来。”张主任道：“我在1989房间。”
　　“好的。”萧易就走进了宾馆。在电梯间，他遇上两个女人上楼。萧易就跟这两个女人同时的进了电梯里。
　　两个没女人似乎不人们，她们谁也没有跟谁说话，萧易也没有吱声，而是，瞄着这两个女人，女人的年龄都不小了，能有三十多了。正是虎狼年龄。萧易琢磨着，这两个女人一定是来约会的。这么大的年龄也不安分啊。
　　电梯停了下来。到了19楼了。两个女人并没有下电梯。她们要到20几层去。于是，萧易就走了下去。
　　萧易从一个女人身边路过的时候，女人似乎碰了他一下，萧易没有在意。就下了电梯。在铺满猩红纯毛地毯的走廊里，寻找1989房间。萧易很快就找了1989房间，然后敲门道：“开门，我来了。”
　　张主任慌忙的把门打开了。萧易就走了进去。宾馆里只有一张大床。连个沙发都没有。萧易一进来，只好坐在床上。张主任也跟了过来，她也坐在萧易身边，张主任的肉色的大腿。就从裙子里探了出来，杵在了萧易的跟前。萧易望着这么动感的大腿，心速加快了起来，同时，他的呼吸都急促了起来。
　　萧易真想将张主任抱住，不过，他想，要是将张主任抱住，就有点突兀了，还是等等看，欲速则不达。
　　“张主任，咱们开始吧？”萧易问。
　　“什么开始？”张主任一愣问。显然张主任没有明白萧易的话的意思。
　　“针灸吗？咱们不是来针灸的吗？”萧易问。
　　“哦。忙啥的？”张主任问。
　　萧易想，难道张主任想跟他培养一下情调？这样也好，反正他也没有事，要是真的能跟张主任那啥了。还真的不错啊。张主任也挺漂亮。尤其是她的两条美腿，简直太迷人了。萧易能这么近的距离欣赏着张主任的美腿。就是一种享受。
　　“张主任。你身上真香啊。你是不是喷的法国香水？”萧易问。
　　张主任望着萧易。看萧易的表情不像是在调戏她。因为，她在萧易的脸颊上，没有看到轻浮的表情。
　　“你挺懂行啊。”张主任一笑道：“萧易，你真是个极品。专门的研究女人，而且，包括女人的用品你都研究啊。”
　　“必须的啊。”萧易道：“女人的幸福，才是我的幸福。”
　　“流氓。”张主任打了萧易一粉拳。娇嗔的道：“你还有点正事没有啊？”
　　“这不是正事啊？”萧易笑着问。
　　“好了。不跟你说了、说说你就下道。”张主任道：“你还是给我针灸吧。”
　　“好吧。”萧易琢磨着。他要是给张主任针灸。一定能看到张主任的艳体。只可惜张主任大姨妈来了，要不他也许跟张主任能做点什么啊。
　　“对了，我去卫生间换上睡衣。”张主任从床上拿了一条睡衣道：“我要是换上了睡衣，你给我针灸的时候，我就不用将我所以的身子露出来了，将睡衣前襟打开就行了。”
　　“你真聪明啊。”萧易道。
　　“当然了。”张主任拿着睡衣进了卫生间。
　　萧易没有想到张主任还这么的老道。不想让他白占便宜。萧易望着卫生间。但是他什么也看不到，萧易想，他要是用透视眼。就能看到卫生间里张主任的身子。不过，萧易觉得这样的办法不好。于是，他就没有用，想等张主任在卫生间里出来。
　　张主任去卫生间不是为了洗澡。而是换衣服。所以，张主任很快就从卫生间里出来了，张主任换了睡衣。将她的白色裙子挂在卫生间里了。
　　张主任穿着睡衣的样子，显得更加的动感。睡衣穿着张主任身上，显得很宽松，萧易发现，张主任的文胸没有摘下去。从睡衣的领口处，萧易看到了红色的蕾丝，简直太打眼了。
　　“萧易。来吧。你给我针灸吧。”张主任上了床，在张主任往床上爬的时候。萧易看到了张主任硕大的臀部，是那么的迷人，他真想拍几下。
　　萧易眼前出现了幻觉。张主任曲线迷人的身上就呈现在萧易眼前。萧易顿时产生了暧昧的想法。不过，这种想法他很快就放弃了，那样有失医德。现在他是给张主任看病，思想里怎么还有这乱七八糟的想法啊？
　　“来啊。”张主任躺在床上。见萧易还迟迟的不动，她有点着急道：“你在想什么啊？”
　　“哦。”萧易一激灵道：“好吧，咱们现在开始吧。”
　　张主任将睡衣的带子接开。就露出里面红色蕾丝内内。在白皙的沟壑上，是那么的打眼。萧易顿时惊呆了，眼睛直愣愣的望着张主任，这比张主任不带内内更加的有诱惑力。
　　“开始吧。”张主任催促着道。
　　“好的。”萧易一抖手，手上就多了几根飞针。
　　“萧易，你把飞针藏哪了？”张主任问：“怎么没有看到你从包里拿出来啊。就自动的到了手里。”
　　“我会便魔术。”萧易开玩笑着道。
　　“不信。”张主任道：“我跟到你小子神神叨叨的。不是一般人，你的鬼主意一定挺多的啊。”
　　“你这样看我？”萧易问。
　　“我说的不是吗？”张主任问。
　　萧易不想跟张主任辩论，他就将飞针扎在了张主任的穴位上了，然后，慢慢的捻了起来。
　　“怎么样？感觉怎么样？”萧易一边捻着，一边问。
　　“挺好，那儿挺热。”张主任道。
　　萧易刚想说，那就对了，突然手机响了把他吓了一大跳。


第233章 视频
　　萧易拿过手机一看，是林莹的电话，这关键的时候，林莹怎么给他打电话？真是的。萧易不情愿的接了林莹的电话。
　　“萧易。你怎么还没有来啊？”林莹问。
　　“我在外面有点事。”萧易望着张主任，张主任依然躺在床上，张主任的白花花的身子，是那么的耀眼，萧易看到了张主任的身子。就精神了起来。
　　“那你什么时候过来？”林莹问。
　　“说不准。我过去的时候。给你打电话。”萧易望着眼前这如瑞雪的身子，怎么还有心思跟林莹通话啊，便道：“好了，我先挂电话了。”
　　林莹还想说什么。就被萧易直接的把电话给挂了，然后，萧易继续的给张主任针灸了起来。
　　“谁的电话？”张主任问。
　　“林总的。催我回去。”萧易道。
　　“那你给我针灸完了再走。”张主任道：“你要是不给我针灸完了，我白开房了。”
　　“放心吧。就是再有急事，我也要给你针灸安了再走。”萧易道。同时，他捻着针。
　　“萧易，你真好。”张主任放心的道。
　　“是吗？”萧易接着刚才的话题道：“你那热了，就证明我针具见效了，这是把你体内的寒气驱出去。”
　　“萧易。你真能耐。”张主任道：“萧易，你要是彻底的把我的病治好了，我要好好的感谢你。”
　　“是吗？”萧易坏笑着问：“我想知道你怎么感谢我啊？”
　　“你说啊。”张主任天真的问。
　　张主任这么一说，萧易还真的不知道说什么好了。要是把他的想法说出来，张主任还不得发飙啊。
　　萧易将张主任身上的飞针拔了下来。望着张主任的白花花的身子道：“好了。今天的针灸就到这里。”
　　“明天还针灸吧？”张主任将睡衣的前襟合上问。张主任娇艳的身子就不见了，不过，萧易脑海里还在闪现着张主任的红色的蕾丝。简直太打眼了。
　　“明天再针灸一天就好了。”萧易道。
　　张主任坐了起来道：“那我就先不退房了。明天咱们还来这里。”
　　“也行。”萧易琢磨一下道。
　　“萧易，你真好。”张主任嫣然一笑道：“没有想到，认识你把我多年的病给治好了。”
　　“萧易，真的太感谢你了。”张主任由衷道。
　　突然。张主任的手机响了起来。张主任从包里拿出手机。发现是于慧打来电话。慌忙的接了。
　　“于总。”张主任。
　　“……”
　　“好的。我这就回去。好的。”张主任挂了电话问：“于总叫我回去有事。我去换衣服。萧易你是在这里休息一会儿。还是回去？”
　　“那我先走了。林总还找我呢。”萧易道。
　　“那你先走吧。咱俩别一起走，让熟人看到不好。”张主任道。
　　“好吧。”萧易道：“你换衣服吧。我走了。”
　　“恩。”张主任点了点头。
　　萧易就从张主任的房间走了出来。萧易没有实现他的理想。萧易来的时候。把事情想得太好了。满以为跟张主任开房。能把张主任拿下呢。然而。没有他想象的那样。于是，萧易有点失落的走出了宾馆。
　　萧易拦了一辆出租车就来到了林氏公司。他来到林莹的办公室里的时候，林莹穿着一身绿色的裙子。正坐在办公桌前。操作电脑呢。看到萧易进来道：“你先坐一会儿。我马上就完。”
　　萧易坐在沙发上望着林莹。他感到林莹穿着这绿色的裙子非常的好看。这了彩色的裙子。衬托出林莹的肌肤更加的白皙。林莹坐在办公室前的样子，萧易只真想给她拍下来，这种姿势简直太好了。
　　突然，萧易的手机响了一下子，萧易知道这是QQ的提示音，有人在QQ上跟他说话，萧易就想到了邵红红。难道是邵红红吗？
　　于是，萧易就掏出了手机。就去查看QQ，忽然看到一条信息。萧易仔细的看了起来。
　　“萧易。你在哪？”邵红红问。
　　萧易手忙脚乱了起来。他还真的不会回信息。就听着手机响了起来。原来邵红红给打来的是网络视频。于是，萧易就接了起来。
　　“萧易，你在哪？”邵红红的美丽的脸颊出现在手机上。邵红红的背景是一个豪宅里。看来邵红红的父母还真的挺有能力啊。
　　“我在公司啊。”萧易道。同时，萧易也看到了他的画面。他的画面将林莹照了进去。
　　“这是你办公室吗？”邵红红问。
　　“是啊。你在米国过的怎么样？”萧易问。
　　“挺好的。就是有点想你。你想我了吗？”邵红红问。
　　这让萧易大惊。邵红红说的话。林莹能听到了，让林莹听到多么的不好意思啊。再说了。林莹才是他内定的老婆。他跟邵红红打情骂俏的，惹怒了林莹。就得不偿失了。
　　可是。邵红红这么问他。他又不能不说啊，那样不是把邵红红给得罪了吗？于是道：“能不想吗？毕竟朋友一场。”
　　林莹望着萧易，在跟女人聊天。心里就不爽了起来。萧易怎么在她跟前。就跟别的女人打情骂俏了起来？真是的，萧易简直太可恶了。
　　“萧易，我走了，你是不是找女人了？”邵红红问。
　　“怎么会呢。”萧易道。
　　林莹再也忍不住问：“萧易，你跟谁打情骂俏呢？”
　　“没有啊。”萧易望着林莹一笑道：“邵红红。邵红红出国了。”
　　“邵红红？”林莹站了起来走了过来问：“邵红红出国了？”
　　“是啊。”萧易道：“这不，邵红红在给我报平安呢。”
　　林莹当然认识邵红红了。听萧易这么一说，林莹的气就消了，也不管萧易跟邵红红的聊天了。
　　“林总训你了？”邵红红问。
　　萧易觉得邵红红真可恶，她明明知道她说话，林莹听到了，还故意这么问。这不是挑拨他跟林莹的矛盾吗？
　　“没有啊。林总知道是你，想向你问候一下。”萧易撒谎的道：“林总，邵红红跟你说话。”
　　“是吗？”林莹过来。就拿过了萧易的手机。跟邵红红的聊了起来，萧易算是化险为夷了。


第234章 败家女子
　　萧易望着林莹跟邵红红视频，她们聊的挺投机。可能把萧易给忘了，萧易反而觉得挺轻松。因为他要是当着林莹的面跟邵红红聊，邵红红不知道回问什么问题。省去了颇多的尴尬。
　　萧易望着林莹，林莹就坐在他的身边。白皙的秀腿。从了绿色的裙裾里探了出来。就横陈在萧易的眼前。萧易望着这双香艳的大腿，心砰砰的跳了起来。林莹身体体香也向萧易袭了过来，萧易一边嗅着林莹身上的幽香。一边欣赏着林莹的美色。
　　这个视频电话成了给林莹的，林莹跟邵红红聊的不可开交，她们还真的有共同的语音。萧易听林莹说。过几天她去米国。要看邵红红的去。邵红红表示欢迎。并且道。林莹要是能来，最好把萧易也带来。
　　“好的。”林莹道。
　　萧易听说林莹要带他去米国，把萧易高兴的手舞足蹈了起来。米国是人们向往的地方。当萧易也向往去米国啊。
　　林莹跟邵红红聊完了，也没有告诉萧易一声。直接的就将视频给挂了，然后，将手机还给了萧易。这视频成了林莹跟邵红红的通话了。
　　“林莹。你要去米国？”萧易问。
　　“也许吧。”林莹道。
　　“去米国你带我去吗？”萧易望着林莹问。林莹高耸的胸前。就在萧易的眼前。萧易紧紧的盯着。林莹的白皙的领口处，露出动感的沟壑，十分的迷人。
　　“你想跟我去米国？”林莹问。
　　“我黑你当保镖。”萧易恐怕林莹不带他去道：“听说米国更乱。你自己去，没有保镖怎么行啊？”
　　“你听谁说的？你去过米国吗？”林莹问。
　　“没有。”萧易道。
　　“没有你怎么知道乱啊？”林莹问。
　　“新闻联播里说的。”萧易道。
　　林莹差点没有笑喷了。便道：“好了。先不说这个。萧易，明天是土地竞标的日子。你跟我去。你今天有个准备。明天万强们一定过去。”
　　“好的。没有问题。”萧易胸有成竹的道。
　　忽然，萧易的手机响了起来。萧易拿起手机一看，是陈丽的电话。他慌忙的接了。虽然萧易坐在沙发上，而林莹也坐在沙发上。就在他身边，萧易接陈丽的电话。林莹可能能听到陈丽说话的声音。可是，萧易没有别的选择，他要是背着林莹接电话。就显得他更假了。
　　“萧易，你在哪啊？”陈丽问。
　　“我在公司呢。”萧易道。
　　“你赶紧到希尔顿酒吧来。”陈丽道。
　　“干嘛？”萧易问。同时，萧易望了林莹一眼，林莹正在望着萧易，显然陈丽的说的话，林莹听到了。
　　“你不是让我说服我哥吗？”陈丽道：“让我哥不跟万强合作吗？我哥同意了。我跟我哥明天就回冰城市。所以，你现在必须过来。”
　　“我必须过去吗？”萧易问。
　　“必须的。”陈丽很坚定的道。
　　“你赶上绑架的了？”萧易问。
　　“萧易，你知道吗？我做是这些都是为了你。”陈丽问：“怎么你也得报答我一下啊。最起码请我一顿啊。”
　　“原来你是让我过去请客啊？”萧易问。
　　“怎么不可以吗？”陈丽娇嗔的问。
　　“可以啊。”萧易道：“好吧，我一会儿过去。”
　　“你快点的。”陈丽挂了电话。
　　“林莹。是这样的。你怎么冰城的四大家族吗？”萧易给林莹解释着问：“冰城的四大家族里的陈家，也就是陈金财跟万强合作。”
　　“这事我知道。”林莹道：“要是陈金财跟万强合作了，咱们就被动了。”
　　“所以，我让陈金财的妹妹陈丽做了说服她哥的工作。”萧易道：“刚才给我打电话的就是陈丽。陈丽已经说服了她哥陈金财，陈金财决定不再跟万强合作了。”
　　“真的，太好了。”林莹道。
　　“所以，我得出去。”萧易一笑道：“刚才你也听到了，陈丽让我请她，你说我应该不应该请她啊？”
　　“当然应该啊。陈丽榜了咱们这么大的忙。”林莹道：“请她一顿不是挺正常的吗？”
　　“是啊，我觉得也是正常的。”萧易望着林莹，又往林莹的大腿上看了一眼，林莹的大腿白的有点耀眼。萧易感到自己的眼前白茫茫的一片。
　　“那你就去吧。”林莹道。
　　“钱呢？”萧易问。
　　“你管我要钱？”林莹惊讶的望着萧易。
　　“我那有钱啊？”萧易问。
　　“萧易，你也太无耻了吧？”林莹问：“你请客，让我买单，你好人做了，我却不知道你给谁买的单。”
　　“要不你跟我去。”萧易道。
　　“我不去。”林莹道。
　　“你想啊。陈丽是个富家的大小姐，挥金如土。她这一顿饭。还不得花去大把的银子啊？”萧易给林莹解释着道：“所以，你得出山。我是消费不起，再说了。我请陈丽也是为了你啊。你想想我说的对吧？”
　　林莹琢磨了起来。
　　“其实。不请陈丽已经，我不去就OK了。”萧易道：“不过，这样显得我不厚道。”
　　“怎么能不去啊？”林莹问。
　　“没有钱我去干嘛？”萧易问。
　　“需要多少？”林莹问。
　　“越多越好。”萧易道：“我说了，陈丽是个挥金如土的腐女。要是他点的菜贵。我买单的钱不够，我就糗大了。”
　　林莹觉得萧易说的话还是有道理的。于是。就给萧易了一大笔钱。萧易拿着这些钱心花怒放了起来。不过，萧易临走的时候，还是恋恋不舍的望了林莹一眼。林莹的美丽跟动感。还是挺吸引他的。
　　“对了，林莹把你车借我用一下。”萧易道。
　　“好吧。”林莹想了一下，他都把钱给了萧易，还在乎借他车吗？于是，林莹就将车钥匙给了萧易。
　　萧易从林莹的办公室出来。就往电梯方向走去。忽然就看到了陶秘书。陶秘书穿着白地黑点的旗袍。凸凹有致的身子。在旗袍包裹下，想那么的撩人。萧易不禁感慨了起来，这真是个旗袍美女啊。


第235章 女秘书有难
　　萧易没有到陶秘书跟前。就开始欣赏起来陶秘书了，陶秘书也看到了萧易，同时，他看到萧易手上拿着的车钥匙。就嫣然一笑问：“萧易，你出去啊？”
　　“是啊。”萧易问：“陶秘书干啥去啊？”
　　“我也出去。”陶秘书嫣然一笑问：“我能搭你车吗？”
　　“当然可以啊。”萧易走进了电梯里，陶秘书也跟了进来，陶秘书一进来，萧易就感到香气袭人了起来。电梯的门徐徐的关上。陶秘书身上的香气就更加的浓郁了起来，同时。电梯里的气氛也变得暧昧了起来。
　　“萧易，我要去很远的地方。你能带我去吗？”陶秘书脸一红问。
　　“没有问题。”萧易道。同时，萧易觉得陶秘书有点不对劲。便问：“你是不是有什么事？”
　　“等到车上我再跟你说。”陶秘书神情凝重了起来。
　　“好吧。”电梯很快就到了楼下。萧易跟着陶秘书走出了电梯。萧易望着陶秘书高挑的身材无限的感慨了起来。陶秘书的才是真正的美女啊。萧易跟陶秘书身后，一边欣赏着陶秘书的曲线。一边跟陶秘书的聊天。
　　“陶秘书，从你的气色的上看。你一定是遇上什么大事了。”萧易道。
　　“你怎么知道的啊？”陶秘书杨起了头，望了萧易一眼问。
　　“事情都写在你的脸上了。”萧易跟着陶秘书来到了林莹的车前。萧易一按手里的遥控器。就拉开了驾驶室车门。坐了上去。紧接着，陶秘书也上了车，她坐在副驾驶室上。将旗袍一撩，迷人的大腿就探了出来。萧易情不自禁的向陶秘书的大腿上瞄了几眼。
　　“你看出来了？”陶秘书问。
　　“怎么看不出来。你脸色的表情。已经告诉我了，你遇上大事了。”萧易没有着急开车，他想弄清楚陶秘书想去哪？再开车也不迟。
　　“萧易，我真的摊上大事了。”陶秘书道。
　　“你说说。”萧易道。
　　“我弟弟欠高利贷。被人绑架了。管我要50万。要不就撒票。”陶秘书紧张的道：“萧易，这事你不能跟任何人说。”
　　“你现在想去哪？”萧易问。
　　“绑匪让我去张家村去赎人。”陶秘书道：“所以我想去张家村。”
　　“张家村？”萧易一愣问：“张家村离这多远啊？”
　　“三十五公里。”陶秘书道：“出了湘海市不远就是。”
　　“你也没有带钱。怎么是赎人？”萧易问。
　　“我没有钱。但是，我不能眼睁睁的看着我弟弟死了。”陶秘书道：“我必须去救我弟弟。那怕把我的命搭上，我也要救我弟弟。我弟弟是我家的唯一的男孩。我们陶家不能没有后人啊。”
　　萧易知道不少农村都是重男轻女。陶秘书是家中的老大，她当然得保护她弟弟啊。
　　“你这样去很危险。”萧易道。
　　“我不怕。只要能换回我弟弟。我就不怕。”陶秘书执迷不悟的道。
　　“原来是这样啊？”萧易问。同时，萧易沉思了起来。萧易琢磨着，怎么样才能救了陶秘书的弟弟。
　　“你弟弟为什么欠高利贷？”萧易问。
　　“我弟弟好赌。”陶秘书道：“一定是赌输了借的。”
　　“这样的弟弟你去给他卖命不值啊。”萧易道：“还是算了吧。给他点教训。要不他不会改的。这次你给他掏了钱，下次他还这样，你怎么办吧？”
　　“我不管，我一定要救我弟弟。他可是我父母的命根子啊。”陶秘书着急了起来道：“在家我弟弟说一不二啊。”
　　“正是这样的娇生惯养。才让你弟弟走上了这条道路。”萧易道：“你这样的弟弟不可同情。”
　　突然，陶秘书手机响了起来，陶秘书拿出了手机一看手机上的号码。便道：“萧易。又是绑匪们的电话。”
　　“你稳住他们。”萧易道。
　　陶秘书不敢怠慢的接了电话。
　　“你怎么还没有到啊？”绑匪问：“你是不是想给你弟弟收尸啊？”
　　“别的。我刚从公司出来。这就过去。”陶秘书道。
　　“其实，我们这不叫绑架。是你弟弟欠我们的钱。我们不把你弟弟抓起来。谁给钱啊？你弟弟一共欠我们50万。你要是把钱拿来。我跟你弟弟的账就一笔勾销了。”
　　“我一会儿就过去。”陶秘书道。
　　“把钱带好了，一手交钱。一手交人。”
　　陶秘书还想说什么。对方就把电话给挂了。
　　“萧易，没有钱怎么办？”陶秘书问。
　　萧易启动了，就向大门驶去。萧易一边开车，一边道：“等到地方再说吧。”
　　“萧易，你想办法救我弟弟啊。”陶秘书道。
　　突然，萧易的手机响了起来。萧易拿过手机一看，是陈丽的电话。萧易知道陈丽等急了，他这个半天还没有过去啊。
　　“萧易。你怎么还不过来啊？”陈丽嗔怪的问。
　　“我有点急事。暂时过不去了。”萧易道。
　　“萧易你是不是耍我啊？”陈丽问：“我一找你，你就有急事啊？”
　　“我这是去救人。你说能不是急事吗？”萧易问。
　　“救人？”陈丽问：“救谁啊？”
　　“你不认识。好了，我在开车。”萧易道：“先挂电话了，等我处理完这事，再找你去。”
　　“烦人。”陈丽有点撒娇的道。
　　萧易听到陈丽这样语气，心里有些温暖。他还是挂了陈丽的电话。就向陶秘书望了一眼，陶秘书的大腿，是那么的白皙。十分的耀眼。
　　“萧易，你有事啊？”陶秘书问。
　　“你这事重要。先办你这事。”萧易一边开车。一边道。街上的车多，萧易的车跑不起来。要知道林莹的法拉利跑车，是相当的有速度的。要是跑起来。一般的车是追不上的。
　　“萧易，谢谢你啊。”陶秘书道：“你太让我感动了。”
　　“不要客气。”萧易道：“陶秘书。你是个好女人。”
　　“萧易。你这话什么意思？”陶秘书有些疑惑的望着萧易问。
　　“这是对你的认可。”萧易将车开到了城外。车渐渐的少了起来。萧易的车在陶秘书的指引下。快速的向张家村驶去。


第236章 攻其不备
　　萧易又面临着一次新的考验，这次他是为了陶秘书。萧易发现，他竟为别人服务了，而且，都是惊险的服务。
　　法拉利跑车一进入张家村。陶秘书的手机就响了起来。陶秘书慌忙的接了电话。
　　“你是开着一辆法拉利跑车吗？”
　　“是啊。”陶秘书问：“你在哪呢？”
　　“有钱啊。没有钱怎么能开上法拉利跑车啊？”
　　“这车是别人的，我搭车过来的。”陶秘书解释着道。
　　“把钱带来了吗？”
　　“没有。”陶秘书道。
　　“你丫的敢耍我。不带钱你干啥来了？”
　　“大哥，你要那么多的钱，我一时间没有。”陶秘书解释着道：“你容我时间，我慢慢的凑啊。”
　　“你是不是想懒账啊？”
　　“不是，我有钱一定给你。你就把我弟弟放了吧。”陶秘书道：“大哥，我求你了，我家就这么一个弟弟。”
　　“让我看看，你长得漂亮不漂亮。你就把车停在那吧。”
　　萧易将车停了下来、四处张望了起来。
　　这时候。看到走过来三个男人，其中有个大胡子的男人。看上去挺凶的。一看就知道这些人是社会人。萧易顿时警惕了起来。
　　“萧易，你别下车，我下车。”陶秘书嘱咐着道。
　　“好吧。”萧易道。同时，萧易望着外面，只见陶秘书拉开车门。就下了起来。
　　“没有想到陶光的姐姐还是个美人啊。”大胡子男道。
　　“是啊，大哥，要不你先爽爽？”大胡子的马仔问。
　　“你就是陶光的姐姐？”大胡子问。
　　“是啊。”陶秘书问：“我弟弟呢？”
　　“你把钱拿来了吗？”大胡子问。
　　“没有。”陶秘书道：“大哥，你能把我弟弟放了吗？钱我慢慢的还，我不会赖账的。大哥，请你相信我。”
　　“相信你。我凭什么相信你啊？”大胡子很猥琐的在陶秘书身上扫来扫去的问。
　　“大哥，你行行好把我弟弟放了吧。”陶秘书道。
　　“欠债还钱。这对吧？”大胡子问。
　　“对对。大哥。”陶秘书道。
　　陶秘书站在车旁。这是一个空地，很宽阔。萧易向车外张望。就这三个人。没有什么陶光。这儿要是干点什么见不得人的事。没有人会知道的。这里人烟稀少。看来这伙人真会选地方啊。
　　“那你还钱吧。”大胡子道。
　　“大哥，我真的没有钱啊。”陶秘书为难的道。
　　“没钱？”大胡子问：“没钱你来干嘛？不是浪费我的时间吗？”
　　“就是。要不你让我大哥爽爽。也许把我大哥弄的高兴了，会放了你弟弟的。”
　　“是啊。你这么漂亮。我大哥一定会非常的满意的。”
　　“说啥呢？”陶秘书羞怯的脸颊绯红了起来，她有点激动的问。
　　“还别说，我兄弟们的建议还真的挺好。”大胡子猥琐的道。同时，向陶秘书走了过来，陶秘书吓得连连后退道：“你别过来。”
　　“呵呵，这个小娘们还挺羞涩啊。”大胡子笑道：“你大哥我就喜欢这样羞涩的娘们。”
　　陶秘书没有想到。她来救她弟弟来的。却招来了一群狼。
　　“兄弟们给我上，把这个小娘们给我带走。”大胡子一声令下道。
　　“好的。大哥。”两个家伙就想陶秘书扑了过来。陶秘书顿时惊慌了起来。两个家伙很快就抓住了陶秘书。陶秘书大声尖叫了起来。
　　“把他嘴给我堵上。”大胡子道：“没有钱。还想赎人。想得到美。”
　　两个家伙很快就将陶秘书的嘴巴给堵上了，陶秘书呜呜的叫着，这些人是经过的干这个的，还有专用的工具啊。
　　“把她带走。”大胡子向车走了过来。然后将车门打开。看到了萧易，不禁一愣，然后道：“你丫的，给我下来。”
　　萧易就从车上下来。望着两家伙在架着陶秘书。陶秘书的白花花的大腿在空中蹬着。嘴里呜呜的叫着。
　　“你让我下来干嘛？”萧易问。
　　“你丫的挺淡定啊。”大胡子问：“跟你一起来的女人。被我抓走了，你怎么一点反应都没有啊。你还是不是男人呀？我最瞧不起你这样的没有血性的男人。”
　　萧易上去就是一脚。萧易使的是撩阴腿。正好踢在了大胡子的裆部。大胡子没有想到。萧易会偷袭他。而且还踢在了要害部位。大胡子顿时疼痛难忍。用手捂住那儿。就蹲了下去。汗水顷刻间的流了下来。大胡子没有想到，这个没有血性的男人，居然敢踢他。
　　“你丫的。暗中下手。”大胡子道。
　　萧易回来。就薅着大胡子的头发。大胡子的不光胡子长，头发也长。萧易这么一薅。就将大胡子提了起来。然后。萧易一使劲，就把大胡子扔了出去。大胡子一下子就飞出去三，四米，重重的摔在地上起不来了，大概是腰扭了。
　　两个架着陶秘书的家伙。看到萧易把大胡子摔在地上。慌忙的将陶秘书放了下来。就冲了过来。想跟萧易打架。
　　“你们大哥都被我打趴下了，你俩要是不服。就过来吧。”萧易坏笑着道。
　　两个家伙看到了萧易的笑。就是一愣，这么紧张的时候，萧易还能笑出来，看来萧易的心理素质是相当的强大啊。
　　“怎么了，要来就痛快点。我可没有时间跟你们纠结。”萧易道。
　　“兄弟上。揍这小子。”两个家伙一起向萧易扑了过来，萧易一闪身。抓住了一个家伙的手腕。照着他的就是一脚。另一个也扑了上来。萧易照着他的面门就是一拳。打得他鼻子流血的倒在了地上。
　　萧易很快就收拾了这两个家伙。两个结婚倒在了地方。不停的叫着。陶秘书将嘴里塞的丝袜薅了出来，她恶心的直吐。
　　萧易来到了大胡子跟前。大胡子疼的还没有起来，大胡子怀疑他那被萧易给踢爆了，要是爆了，他这辈子就完了，就再也做不了男人了。
　　“陶光呢？”萧易问。
　　“你想干啥？”大胡子问。
　　“我来领人的。”萧易道。
　　“一手交钱。一手交人。”大胡子道。
　　“我要是没有钱，还想把人领走呢？”萧易问。
　　“那是不可能的。”这时候，又来了一群人道。萧易看到这群人就是一愣。


第237章 紧急时刻
　　萧易没有想到，这伙人还有人来接应。他望着来的人们。足足有几十人，萧易咬想对付这几十人，还真的不是那么的容易。
　　“大哥。快来帮我啊。”大胡子道。
　　萧易看到被称为大哥的人挺面熟的，萧易忽然的想了起来，这不是天黑吗？真的不是冤家不聚头啊。
　　“萧易。怎么有是你？”天黑也认出了萧易问：“你怎么总是跟我过意不去啊。你今天把我的人打了，你想怎么办吧？”
　　“天黑。也许这是天意。我今天来是领人的。”萧易道：“请你把人给我交出来。”
　　“你丫的。你是谁啊，怎么这样跟我大哥说话？你是不是活腻歪了？”
　　“就是，咱们废了这个家伙。”
　　“……”
　　“慢。”天黑道：“萧易，领人可以，不过，我要看看你带足了钱了吗？”
　　“天黑，我没有带钱，但是，我还有把人领走。”萧易坏笑着道。
　　陶秘书看到来了这么多的人，早就吓的不知如何是好了。她来到了萧易的身后，希望萧易能保护她。
　　“我在江湖混了这么多年，我还没有见过你这样的人啊。”天黑问：“萧易，你懂不懂道上的规矩？”
　　“规矩我是懂。但是，我没有钱啊。你说怎么办啊？”萧易笑着问。
　　天黑没有想到，萧易的心态这么好，在这种紧张的时刻，萧易还能笑起来。天黑真的是服了。
　　“那你把钱凑足了再来。”天黑道。
　　“萧易不能呀。”陶秘书拽着萧易道：“你一定要把我弟弟救出来。”
　　“天黑，你给我个面子。让我把人领着。咱们的恩怨就一笔勾销了。”萧易道：“咱们时间还长着呢。”
　　“萧易，我向来不做赔本的生意。”天黑道：“萧易。既然你说话了，我就给你个面子。你拿30万，我就放人。”
　　萧易一想。觉得天黑真的给他面子了，从50万一下子就降到了30万。这还真的够义气。可是，萧易却没有这30万啊。
　　“萧易。怎么样？”天黑问。
　　“大哥，别跟他废话了。做了他吧。”天黑手下的人安奈不住了道。
　　“就是，大哥够给他面子的了。”
　　“天黑。你真够义气。”萧易道。
　　“那就一手交钱。一手交货吧。”天黑道。
　　“我想见见陶光。”萧易感到这个名字真别扭，陶秘书的父母怎么给陶秘书的弟弟起了这么个名字，陶光。不掏光了才怪呢。
　　“你是不是想证明一下陶光在是不是在我们手里吗？”天黑问。
　　“是啊。”萧易道。
　　“好吧。”天黑道：“把陶光带上来。”
　　陶光被绑着带了上来，陶秘书一看到陶光就喊道：“弟弟。”
　　“姐姐，救我啊。”陶光看到了陶秘书。眼睛一亮，他被关了一天，才看到了亲人，心里就升起了希望。
　　“弟弟，你受苦了。”陶秘书心疼的道。
　　“姐姐救我啊。”陶光道。
　　萧易来到了陶光跟前。一把端住了陶光的下颌问：“你欠他们多少钱？”
　　“我一共借了10万高利贷。1毛利息。欠了半年。”陶光道：“说要迟纳金。一共要50万。”
　　“你为什么借高利贷？”萧易问。
　　“赌博输了。”陶光道。
　　萧易上去就抽了陶光一顿耳光子。把陶光给打蒙了，陶秘书心疼的道：“萧易，你怎么打我弟弟呀？”
　　“我让他长点教训。”萧易道。
　　陶光被两个人架着，胳膊绑在身后，萧易抽他的时候很顺手。
　　“萧易，这回你看到了货了吧？”天黑得意的问：“赶紧掏钱吧。”
　　“天黑。我现在就想把人领走。”萧易道。
　　“好啊。拿钱来。”天黑道：“我还不愿意看着他呢。我还得出人看着他，还得给这个家伙吃的。这是很赔钱的生意啊。”
　　“既然你闲麻烦。我就把他带走了。”萧易道：“把陶光身上的绳子解开了。”
　　押着陶光的两个人就将陶光身上的绳子给解开了。陶光一就来到了陶秘书身边了。
　　“对了。萧易你还差点什么吧？”天黑问。
　　“对了，我还没有给钱呢。”萧易忽然想了起来道：“钱在车上呢。你们上车。”
　　陶秘书拉着陶光就向车跑去。萧易也向车走去。
　　“慢着，萧易，你可别跟我耍花招啊。”天黑警惕的道：“你可知道我是什么人啊。”
　　“天黑，你放心吧。不就是30万吗？”萧易坏笑着道：“小意思。既然你给了我这么大的面子。我能跑了吗？”
　　天黑觉得萧易说的也对。萧易不就是上车取钱吗？天黑琢磨着。萧易不至于耍他。
　　“是啊。萧易我给足了你的面子，你要是再耍我，你就不厚道了。”天黑道：“我就信你一次。”
　　萧易看到陶秘书跟她的弟弟都已经上了车。萧易开的是跑车。后面要想坐人，得把前面的椅子以开。这一点陶秘书会，但是，得需要时间，萧易在估算着这个时间。
　　待萧易估计陶光已经坐在了后面的座位上了，便道：“天黑，我这就给你取钱去。你不会不相信我，这么远还派人跟着我吧？”
　　“你去吧。”天黑道。
　　于是，萧易就向车走了过来，他来到车前。看到陶秘书跟陶光已经上车坐好了，真按照萧易分析的那样，陶光坐在后面，陶秘书坐在副驾驶室上。
　　萧易拉开车门。就上了车。然后，他将车门一关。启动了车。就看到外面的人向他围了过去。萧易一加油门。法拉利跑车就向人群冲了过来。
　　天黑没有想到，萧易就会启动车。当他准备向萧易包围了起来的时候。萧易将车已经开了过来。天黑掏出了手枪刚想向车是射击。法拉利跑车就撞了过来，天黑慌忙的躲着。法拉利跑车擦着天黑的身边掠过。天黑一下子就倒在了地上。法拉利跑车就向前面冲了过去。天黑照着法拉利跑车的轮胎就是一枪。法拉利泡跑车的轮胎一下子就爆胎了。萧易没有想到天黑的枪法这么好。这让萧易大惊。


第238章 失算了
　　萧易满以为他成功的逃了出来。没有想到他的轮胎却被天黑给打爆了。天黑的枪法这么好啊，这大大的出乎了萧易的意外。
　　“萧易，我看你往哪跑？”天黑站了起来问：“兄弟们。把萧易给我抓住。”
　　萧易看车开不了。便道：“你俩先在车上呆着。不要下去。”
　　“萧易，咋办啊？”陶秘书担心的问。
　　萧易没有回答陶秘书的话。就拉开了车门下了车，萧易一下手。就被人们给围上了。
　　“萧易，你不够义气。我给你让了那么的大的利，你居然敢耍我。”天黑道：“江湖的义气你不讲。就别怪我不给你面子了。”
　　“天黑。我没有钱。我要是有钱跟你废话干嘛？”萧易问。
　　“萧易。你还想走吗？”天黑用枪指着萧易。人们刚想上前把萧易拿下。天黑一摆手。人们顿时站住了望着萧易。
　　“天黑，你再给我一个面子。让我把人领着。以后咱们就是哥们了。”萧易道：“你也知道我的厉害。至于你的枪吗？里面已经没有子弹了。”
　　萧易用透视眼看了一下天黑的手机，发现天黑手抢里已经没有子弹了。子弹都被天黑打了出去。这一点也行天黑都没有预料到。
　　“你说我枪里没有子弹？”天黑不相信的问。
　　“没有。”萧易道。
　　“要是有怎么办？”天黑问。
　　“这样吧。你朝我开枪，你要是打不死我，就让我带人走。”萧易道。同时，萧易将头往前伸了一下。
　　“你敢打这个赌？”天黑问。
　　“敢。”萧易道。
　　天黑想。这是解决萧易的最好办法。萧易跟他打赌，是他自己找死。要是借着这个机会将萧易解决了，还去了他心里的一块大病。萧易怎么知道他手抢里没有子弹啊。天黑记得他手抢里应该还有两粒子弹。他才放三枪啊。
　　“是你找死。你可别怪我了。”天黑道。
　　“要是你打不死我。你得让我把人带走。你不能失信。”萧易道。
　　“不会的。”天黑举起了手抢，陶秘书在车看到这情景。一下子惊呆了。但是，他很快就明白了是怎么回事了，就从车里窜了出来道：“萧易。你不能拿生命开玩笑啊。”
　　“陶秘书，你躲开。”萧易道：“天黑。来吧。”
　　陶秘书冲了过来。就拦在萧易前面道：“要开枪，你打死我吧。”
　　萧易一把将陶秘书推开道：“天黑。你来吧。”
　　“没有想到这个娘们还挺讲究啊。”天黑道：“敢替你挡枪口。兄弟这是不是美女救英雄啊？”
　　“天黑，你少废话。开枪吧。”萧易怕陶秘书再冲过来。刚才他一使劲，将陶秘书推倒在地。陶秘书还没有起来你呢。看来把陶秘书摔的够呛。
　　“好吧。既然你找死，我就成全你。”天黑道。
　　“别开枪。”陶秘书喊道。同时。陶秘书从地上爬了起来。陶秘书的旗袍摔出一道口子，露里面白皙的肌肤。十分的动人。
　　“天黑。你丫的快的啊。你赶上个娘们。磨磨叽叽的。”萧易不爽的道。
　　“你不能开枪。”陶秘书向萧易扑了过去。天黑就照着萧易开了一枪。忽然发现枪没有响。天黑就是一愣。
　　“天黑。这回我可以把人带走了吧？你输了。”萧易问。
　　天黑把手抢弹夹打开。发现里面真的没有子弹了，天黑觉得萧易神了，怎么能看出来他的手抢里没有子弹啊？
　　“萧易，你咋知道我手枪里没有子弹的？”天黑问。
　　陶秘书看到萧易没有死。一下子就将萧易给抱住了，刚才的情景太惊心动魄了。她有一种浴火重生的感觉。
　　萧易抱住陶秘书感到陶秘书的身子有种凸凹感。萧易感到挺美妙了起来。不过，现在不是他享受着这种感觉的时候。萧易要带着陶秘书离开这个是非之地。于是，萧易就拉着陶秘书想走，陶秘书刚才吓坏了，就紧紧的抱住萧易。她怕一松手，就永远的失去了萧易。
　　“我能透视。”萧易道：“天黑。你别跟我斗。你不是对手。”
　　“你会透视？”天黑问：“你可别逗我了。好像我没有看过网络小说似的。”
　　“不信算了。我走了。没有时间跟你扯了。”萧易刚想走。忽然想了起来，他的车已经爆胎了。这怎么走啊？
　　天黑输了，他没有不让萧易走的理由，可是，让萧易走了，他就会失去30万。然而，认赌服输。这一点天黑还的挺仗义的。
　　“天黑。给我弄一辆车去。”萧易道。
　　“萧易，你想得到美。”天黑道：“我放了你，就给你很大的面子了，你还得寸进尺啊。管我要车。”
　　“天黑，我是管你借车。”萧易道“我一定还你。”
　　“我可信不着你。”天黑道。
　　“你看我这豪车放在你这儿。我把他们送回去。就拉个修理工给我修车。”萧易解释着道。
　　“小三。给萧易找一辆车。”天黑道。
　　“天黑你真够义气。不打不交。以后你有什么用着我的事。你竟管吱声。”萧易挺感动的道。
　　小三开来一辆夏利N5、停在了萧易跟前。萧易看到这辆车差点没有晕了。萧易从法拉利跑车。一下子变成了夏利了。萧易想起了那句话，少壮不努力，一生开夏利。
　　“天黑啊，你是从那弄来的这辆车啊？”萧易问。
　　“你用不用。不用拉到。”天黑一肚子委屈呢。因为跟萧易打赌，他损失了30万，借萧易的车，萧易还在挑肥拣瘦的。
　　“好的，我开。”于是，萧易就带着陶秘书跟陶光上了夏利了。萧易坐在夏利的驾驶室上，感到怎么都不得劲。夏利车身短，腿都伸不开。不过，总比没有车强。在陶光上车的时候。天黑道：“小子。别让我以后看到你，我看到你一次揍你一顿。”
　　陶光吓得你不敢吱声。钻到了后面的座位上。
　　陶秘书坐在副驾驶室上道：“陶光，以后别赌了，好好的上班吧。”
　　“恩。”陶光道。
　　萧易启动了车问：“陶秘书，咱们去哪？”
　　“去我家。”陶秘书道。
　　“好吧。”萧易想，陶秘书让他去她家。就证明他跟陶秘书的关系一定很亲昵了，这让萧易感到美妙了起来。


第239章 备胎
　　萧易在陶秘书指挥下。将车开到了陶秘书家的小区里，在车上，陶秘书跟她弟弟聊了起来，他们聊的很亲密，萧易都插不上话去。
　　萧易将车停了下来。萧易看到这姐弟俩聊的这么亲密，不想打扰着道：“你们上去吧，我走了。”
　　“萧易。你上楼上坐坐吧。”陶秘书道：“幸亏你跟我去了，要不我真的出大事了。”
　　“不用客气了。”萧易道：“好了，你们上去吧，我找个修理工过去。要是林总知道了，我把她的豪车弄成了这个样子。还不得打鸡血啊。”
　　“萧易，修车花多少钱我赔。”陶秘书道。
　　“不用。”萧易道：“你回去吧，给你弟弟做点饭，我相信你弟弟一定饿了。被关了一天了，陶光，你得学好。不能再赌了，再赌我可不帮你了。”
　　“恩。”陶光点了点头，虽然他被萧易抽了几个耳光子。不过，萧易救了他，他还是挺感激萧易的。
　　“好吧。你们下去吧。”萧易道。
　　“萧易，那我们下去了？”陶秘书问：“等哪天我请你。”
　　萧易望着陶秘书。陶秘书白皙的大腿。还是挺让萧易眼馋的，萧易瞄着陶秘书大腿。只到陶秘书下了车。萧易看到陶秘书的旗袍坏了，旗袍的破了，露出了一截白皙的肌肤，让萧易想入非非了起来。
　　待陶秘书消失在楼道里，萧易才启动了车。开出了陶秘书家的小区，向张家村驶去。萧易拿起了手机就给刘强打了电话。萧易知道刘强会修理车。
　　“大哥，你怎么想起给我打电话了？”刘强问：“我以为你把我忘了呢。”
　　“刘强。你到张家村来，我车爆胎了。”萧易道：“你帮我把轮胎换上。”
　　“你找我没有好事。”刘强道：“我以为你要请我吃饭呢，原来是让我干活啊。”
　　“先干活。然后是吃饭。”萧易道：“你快点过来。”
　　“好吧。”刘强不情愿的道。
　　萧易挂了电话。就向张家村驶去。其实。萧易没有必须的着急的从张家村回来。完全可以找刘强过去修车。他怕天黑变挂。万一反悔了。不放陶光怎么办啊？还在早点的将陶秘书跟陶光送走为好。这样他才他踏实。
　　萧易将车开到了张家村。看到法拉利车还停在那。于是，萧易就下了车，来到了法拉利跑车跟前，仔细的检查轮胎。发现轮胎开了挺大的口子，这是枪打的。造成破坏性的爆裂。萧易想起了林莹，林莹要是知道他把她的车弄成了这样子，一定得咆哮起来。
　　于是，萧易就拿出了手机，再次的拨打了刘强的电话。刘强很快就接了电话。
　　“刘强，你怎么还没有到啊？”萧易问。
　　“我会飞啊。这么快啊？”刘强问。
　　萧易想了想，刘强说的也是，张家村里湘海市很远。就是刘强坐车，也得一段时间啊。
　　萧易刚挂了刘强的电话，林莹的电话就打了过去。萧易就怕这个时候林莹给他打电话。要是林莹要车，他就完了。这事不能告诉林莹，萧易都想好了，刘强过来。换上备胎。萧易把换下来的轮胎，装在后备箱里，然后，拉到汽车修理部，让修理工们给补胎，然后打上气放回后备箱里，林莹就不会发现她车的轮胎坏了。
　　萧易知道。这豪车要是被他霍霍的这个样子，林莹知道一定心疼死。然而这个时候，林莹却给他打电话，这让萧易紧张了起来。
　　“萧易啊，咋样了？”林莹问。
　　“什么咋样了？”萧易没有明白的问。
　　“你不是请陈丽了吗？”林莹疑惑的问：“你没有请陈丽吗？你现在在哪？”
　　“我跟陈丽在一起呢。”萧易道。
　　“那我怎么没有听到说话声啊？”林莹疑惑的问：“饭店里是挺吵的。怎么一点吵的声音都木有啊？”
　　“我出来了，在外面呢。”萧易撒谎的道：“我手机没有花费了。陈丽们在喝酒。我就出来交了一下话费，要不你的电话打不进来。”
　　“萧易，你真极品。请别人才吃饭。你却出来交话费。”林莹道。
　　“要不手机停机了怎么办啊？”萧易问：“林莹，我不跟你多说了。等我回去的时候，我再向你汇报啊。”
　　“好吧。”林莹挂了电话，萧易才踏实了起来。
　　这时候，刘强过来了，刘强是打出租车过来的，刘强一下车就嚷了起来道：“大哥，把打车钱付了。”
　　“刘强，你穷死了。连打车钱都让我付啊？”萧易不爽的问。
　　“大哥，我这可是为了你才打车的。”刘强问：“大哥，你讲不讲理啊。要是你不让我来，我干嘛掏钱打车啊？”
　　萧易觉得刘强说的在理，于是，就将打车的钱付给了司机，待出租车走了之后，萧易就来到了刘强跟前道：“刘强赶紧把备胎换上。”
　　刘强看了看车的轮胎道：“枪打的，大哥，你跟谁打架了，居然都动枪了？”
　　“你那来的那么多的废话。赶紧干活。”萧易怕时间晚了，被林莹知道。所以催着刘强赶紧的换轮胎。
　　刘强的技术还是挺到位的。很快就将轮胎换上了，萧易就开着车。将刘强带了下来，萧易忽然想了起来。他还得去找陈丽呢，要不带着刘强去。让刘强吃一顿。刘强给他换轮胎，他还没有款待刘强呢，刘强就认吃，要是不让刘强吃一顿，刘强会闹的。
　　于是，萧易将车开进了汽车修理部。将那个坏的轮胎给补上。就给陈丽打了电话。陈丽很快就接了萧易的电话，似乎在等着这个电话呢。
　　“萧易，你终于来电话了？”陈丽兴奋的问。
　　“陈丽。你说去哪个饭店？我请客。这回你满意了吧？”萧易问。
　　“就在希尔顿酒吧跟前找个饭店吧。”陈丽听到萧易请客，她挺高兴，萧易终于出血了。她得好好的宰他一顿。
　　“好吧。我到了给你打电话。”萧易挂了电话，就向希尔顿酒店方向驶去。


第240章 莺声燕语
　　萧易到了希尔顿酒店跟前。没有找到酒店。于是，萧易就掏出了手机，给陈丽打了电话。
　　“萧易，你到了吗？”陈丽问。
　　“这跟前没有饭店啊。”萧易道。
　　“那我出去。”陈丽道：“你把车开到希尔顿酒店门前。我下去找你。”
　　“好吧。”萧易挂了陈丽的电话。就将车开到了希尔顿酒店门前了。等着陈丽出来。
　　“大哥，这个酒店挺气派啊。”刘强道。
　　“这是国际酒店。五星级的。”萧易解释着道。
　　这时候，萧易看到了陈丽跟韩月慌慌张张的从希尔顿宾馆走了出来。萧易就按了喇叭。陈丽看到了萧易。就向他这儿走了过来。陈丽一拉副驾驶室的车门，看到了刘强，就是一愣问：“这是？”
　　“我的兄弟刘强。”萧易道。
　　陈丽砰的就将车门关上了，然后上了拉开了后车门。就跟韩月上了车，显然陈丽是不高兴了。
　　“姐夫。这个人是谁啊？”韩月问。
　　“我不是说了吗？我朋友。”萧易道。
　　“姐夫？”刘强问：“大哥，你都有小姨子了。把你小姨子给我介绍一下怎么样，也许咱们成为连桥了。”
　　“你丫的再胡说，我废了你。”韩月生气的道。
　　“我姐夫我俩好。我俩是小时候的朋友。你做我的老婆不是正好吗？”刘强问。
　　“好你个头。”韩月用她的包打了刘强脑袋一下问；“姐夫，你从哪掏来的这个二货？”
　　萧易差点笑喷了。刘强是个吃货。一会儿你们就见识了。萧易心里嘀咕着道。但是。萧易没有说出来，他想让这两个腐女领教一下刘强的吃饭的风采。萧易将车停在一家小饭店门前。你别看这家饭店不大。可是，挺干净的。于是，萧易就选择了这家饭店。
　　萧易没有选择大饭店，也是为了防着刘强，刘强那么能吃，那得吃进去多少银子啊？小饭店菜便宜。
　　“萧易。你请我。就在这样的饭店啊？”陈丽跟着萧易走进了饭店一看，这里连个包厢都没有，全部是散台。陈丽问：“这连个包厢都没有，能吃饭吗？”
　　“怎么着，你吃饭怕别人查你牙啊。散台怎么就不能吃饭了？”萧易道：“这儿就有这么一个饭店。为了吃顿饭。在出去几十里吗？”萧易问：“就在这儿将就一下吧。”
　　“嫂子，这儿挺好的。”刘强先找个座位坐了下来道：“服务员，先来一碗扣肉。”
　　“谁是你嫂子？”陈丽惊讶的问。陈丽忽然明白了，原来刘强叫的嫂子秘书指她啊。
　　“你啊。”刘强道。
　　“我不是。以后你不许叫我嫂子。”陈丽娇嗔的道。
　　“这咋的了？”刘强问：“跟我大哥生气了，也不能不让我叫你嫂子啊。”
　　“刘强。你要是再叫我嫂子，就信不信我扇你？”陈丽娇蛮的问。
　　“好了。别闹了。”萧易道：“坐下吃饭吧。”
　　“萧易，你就是小抠。”陈丽依然生气的道。
　　“行了，我是小抠还不行吗？”萧易一笑道。
　　服务员陆续的上菜。上来一道菜就被刘强给拿下了，刘强吃相非常的恐怖，像个饿急的狼。一顿风卷残云，把陈丽跟韩月都吓蒙了。
　　“这真是个吃货啊？”陈丽由衷的道：“刘强，真是个极品。你是不是流浪汉啊？这么吃饭会撑坏的。”
　　一碗扣肉把刘强吃去一半了。陈丽跟韩月望着刘强发呆了，现在人谁吃这样的扣肉啊，太腻了。刘强却吃得津津有味，难道刘强真的是个流浪汉？人要是不饿急了，怎么能吃的下这扣肉啊？
　　“不会的。”刘强道：“服务员再来两个肉菜。大哥，你怎么总点菜啊。要几个肉的。”
　　“女士吃菜。”萧易苦笑道。萧易心里琢磨。幸亏没有去大酒店，要去大酒店，刘强还不得把他吃的大吐血啊。
　　于是。刘强就埋头的吃了起来。很快桌上的肉菜被刘强扫荡一空。刘强酒足饭饱了之后。就站了起来道：“大哥，大嫂。老婆。你们慢慢的吃我走了。”
　　“你丫的……”陈丽娇嗔的道。可是，刘强已经走了。临走的时候。冲着陈丽做了个鬼脸。
　　“这真的宝贝啊。”陈丽道。
　　“是啊，姐夫你咋认识他啊？”韩月问。
　　韩月当着陈丽的面管萧易叫接姐夫已经习惯了，陈丽不再纠正了，就是纠正韩月也叫，这让陈丽没有办法。
　　“你别看他能吃，他要是打架起来。一般的人还真的不的对手。”萧易解释着道：“而且，刘强非常的有劲。”
　　“是吗？”韩月问。
　　“是啊。”萧易道。
　　这时候。进来很多的人来吃饭。好像都是民工。陈丽一下子就没有胃口了，心里很是不爽，萧易怎么来这个饭店了，一点情调都没有。于是，陈丽站了起来道：“萧易，我明天就跟我哥走了。”
　　“明天就走？”萧易一愣问。
　　“是啊。你有什么事吗？”陈丽问。
　　萧易道：“你到了冰城后。给我向张薇带好。”
　　“张薇？”陈丽一愣问：“你还想着张薇啊？”
　　“老朋友。怎么能忘啊？”萧易问。同时，萧易也站了起来问：“你们都吃好了吗？都吃好了，我去买单了。”
　　“不用你。”陈丽主动去买单。这让萧易挺感动的，陈丽是个刀子嘴豆腐心啊。陈丽的心地还是挺好的啊。
　　于是，萧易就跟陈丽们走出了饭店。萧易上了车。这次陈丽坐在了副驾驶室上，原来陈丽跟刘强生气。就是陈丽来的时候，没有坐在副驾驶室上。
　　萧易望着陈丽黑丝的大腿从白色的裙子里探了出来。就横陈在他的眼前。萧易顿时激动了起来。陈丽这样的穿戴太动感了。萧易启动了车。一边开车。一边偷瞄几眼陈丽的黑丝。心旷神怡了起来。开车的时候，有美女坐在身边，就是不一样，这种感觉就是爽。
　　萧易将车开到了希尔顿酒店。就跟着两个美女上楼了。在电梯里，萧易仔细的打量着两个美女。发现陈丽大腿上是黑丝。而韩月的大腿上肉丝。在他眼前真是黑白分明啊。


第241章 视觉冲击
　　电梯里的空间小了，萧易跟两个美女的距离约近了。同时，萧易能清晰的嗅到两个美女醉人的体香。
　　萧易不想跟两个美女说话，他想偷瞄两个美女，两个美女的无论的穿戴，还是体香，都让萧易迷醉。
　　“萧易，你会去冰城看我去吗？”陈丽问。
　　“有机会的，我一定去看你。”萧易道。
　　“怎么是有机会啊？”陈丽不满的问：“你就不能专程的去看我吗？”
　　“我会的。”萧易想起了张薇。他还真的想去看看张薇。不知道张薇将张氏家族经营的什么样了？
　　电梯停了下来。萧易跟着两个美女走下了电梯。萧易从两个美女身后望着凉个美女。美女们走路的姿势非常的动感。
　　忽然，萧易的手机响了起来。萧易掏出手机一看，电话是陶秘书打来的。一定是陶秘书把她弟弟安排好了才给萧易打电话的。萧易一边往陈丽的房间走，一边接了陶秘书的电话。走廊上的纯毛地毯踩在脚下非常的舒适。
　　“萧易车修理好了吗？”陶秘书问。
　　“修好了。”萧易道：“你弟弟也安排好了？”萧易问。
　　“好了。”陶秘书问：“萧易，你能来我家小区一趟的吗？接我去单位，我有话想对你说。”
　　“好吧。你等我。”陈丽将她的房间的门打来，陈丽跟韩月都走了进去，萧易就犹豫了起来，他不知道自己进不仅去，他要是接陶秘书。陶秘书给他的视觉冲击是相当的大的。他刚才还帮了陶秘书的一件大事，也许陶秘书会以身相许呢？
　　“好的。”陶秘书挂了电话。
　　“陈丽，公司有事，我得先走了。”萧易道。
　　“萧易，你怎么总有事啊？”陈丽不爽的问：“我来湘海市到现在，你也没有好好的陪陪我。真是的。”
　　“就是，姐夫你也不陪我俩玩玩。”韩月道。
　　“我真的有事啊。”萧易道。韩月叫他姐夫，他已经习惯接受了，包括陈丽在内，陈丽也不反驳了，就当没有这么回事，韩月愿意叫什么就叫什么。那是韩月的选择。
　　“好了，你走吧。”陈丽不爽的道：“我告诉你，明天我早晨就走。”
　　“明天早晨我送你来。”萧易道。然后，他转身就离开了，萧易现在特别的想见陶秘书。他要看看现在陶秘书的情况。于是，萧易开着车很快就到了陶秘书家的小区里。然后，萧易拿起了电话。就给陶秘书打了电话。
　　“萧易，你到了？”陶秘书问。
　　“是啊。”萧易道：“你下楼吧。”
　　“现在时间紧迫。要不就让你到家里坐坐了。”陶秘书非常客气的道。
　　“不用。你下来吧。”萧易道。
　　“好吧。”陶秘书挂了电话。很快就出现在萧易的视线里，看来陶秘书在接萧易的电话时候。就已经下楼了，要不掏秘书不能这么快啊。
　　陶秘书穿了一件白色的旗袍。那件白地黑点的旗袍已经换下去了，陶秘书风情万种的向萧易走来。陶秘书真的很适合穿旗袍。陶秘书将旗袍穿到了极致。彰显陶秘书的曲线。
　　“来了。”陶秘书拉开服驾驶室的车门，就坐了起来。陶秘书一上来。浓郁的幽香就飘了过来，萧易情不自禁的嗅着，同时，陶秘书白花花的大腿，就横陈在萧易眼前。萧易顿时精神抖擞了起来。
　　“回公司吧？”萧易问。
　　“是啊。”陶秘书问：“车的轮胎怎么样了？这可是林总的车啊。要是弄坏了，林莹怪罪下来，可不得了啊。”
　　“没事了，我把新轮胎换上了。”萧易启动了车道：“坏的轮胎被我补上了。放在后备箱里了。”
　　“林总要发现轮胎补过的怎么办？”陶秘书有点担心的问。
　　“暂时她不能发现。”萧易一边开车，一边道：“除非这个轮胎再爆了，林莹换新轮胎的时候，也许会发现这个备胎，其实也是旧胎了。”
　　“我真担心这轮胎的事。”陶秘书问：“要把买一个备胎吧？”
　　“你知道法拉利跑车的备胎多些钱吗？”萧易道：“咱们科买不起，还是让林总买吧。反正林总有都是钱。”
　　萧易将车开到了林氏公司。就跟陶秘书下了车。他们一边往办公大楼里走着，一边聊着天。
　　“萧易，你真勇敢啊。”陶秘书道。
　　“还行吧。男人吗！”萧易一笑。就走进了电梯里。陶秘书快走几步。就追了进来。
　　电梯门合上的时候，陶秘书的身上的体香就飘了过来，萧易嗅着陶秘书的体香，有点迷醉。陶秘书不光身子香，而且，也漂亮，陶秘书胸前两个大白兔，也是波澜起伏的。颤颤巍巍的十分的动人。
　　“跟你在一起，有一种安全感。”陶秘书问：“你知道女人最需要什么吗？那就是安全感。”
　　“这么说我是女人的心目中的偶像了？”萧易自嘲的问。
　　“算是吧。”陶秘书道。
　　萧易望着陶秘书的领口，由于陶秘书穿着旗袍。领口的竖着的，萧易看不到领口里的内容，这让萧易有点失望了起来。
　　电梯门开了，萧易就跟着陶秘书下了电梯。陶秘书临跟萧易分手的时候，陶秘书嫣然一笑道：“萧易，晚上我请你吃饭。”
　　“好啊。”萧易望着陶秘书的迷人的曲线。他不在乎吃饭，主要的是能跟萧易在一起呆着。
　　“等我电话。”陶秘书嫣然一笑道。然后，她转身的朝着她的办公室走去。萧易望着陶秘书动感的臀部，心里升起了无限的温情。
　　萧易一直望着陶秘书进了办公室。从他的视线里消失了，萧易才去了林莹的办公室。
　　林莹正在等着萧易的好消息呢。因为要是陈金财退出跟万强的合作，万强的实力就大大的下降了，林莹就有望能胜出，明天的评估会非常的重要，要是没有宾馆四大家族的支撑，万强将会失去这次的土地竞争的权，林莹就会稳坐钓鱼台了。林莹正在为这件事心焦的时候，萧易进来了这让林莹大喜了起来。


第242章 美女爱车
　　萧易看到萧易的那一瞬间，心花怒放了起来，她盼望已久的萧易，终于回来了，萧易一定会给她带来好消息。
　　“萧易，你回来了，快请坐。”林莹坐在办公桌前。见萧易进来了，就从办公桌前站了起来，来到了沙发跟前。萧易一进来就坐进了沙发上。林莹然后就坐在了萧易身边。林莹的大白腿。就呈现在萧易的眼前。萧易顿时眼睛一亮。姥姥的，跟美女在一起就是不一样。
　　“你在忙啥？”萧易问。
　　“在网上查个资料。”林莹问：“那个陈丽的事怎么样了？”
　　“陈丽？”萧易一愣问：“什么怎么样了？”
　　“你不是说陈金财退出万强公司吗？”林莹问：“怎么忘了。”
　　“陈金财跟陈丽明天走。”萧易望着眼前香艳的美腿。舔了一下干裂的嘴唇道：“他们彻底的回冰城市。”
　　“真的？”林莹问：“太好了，萧易你立大功了。”
　　“这事有这么大吗？”萧易不理解的问。
　　“当然大了。”林莹道：“萧易，你不知道。万强为什么要跟陈金财合作啊。就是融资。将陈氏公司的钱。跟万强的钱放到一起。这庞大的资金链，对于竞标是相当有用的。这竞标比的是公司的实力。在验资的时候。万强就占了优势，现在陈金财把资金撤走。万强就会一落千丈。”
　　萧易没有想到，商场这么的复杂。原来林莹的心计还是相当的了得，要不林莹也当不上林总。有些事，他还得向林莹多学学。
　　“林莹，你真是商场的老手啊。”萧易由衷道。
　　“谈不上老手。只是懂得的比你要多。”林莹得意的道。她从小就出国留学了，学到了很多先进的管理模式。所以，林莹对眼下的林氏公司驾轻就熟。
　　萧易还真的对林莹佩服了起来，他要帮助林莹管理公司，他就得好好的跟林莹学习。萧易有这个野心。那就是将来娶林莹做老婆，然后，跟林莹一起经营林氏公司。不知道他的这种愿望能不能实现。不管能不能实现。只要有个美好的愿望就行。
　　萧易琢磨着。现在是不是将法拉利跑车换轮胎的事跟林莹说了，萧易看到现在林莹的心情挺好，也许这个时候说，林莹不会生气，即使是生气，也能原谅他。总比林莹发现了再告诉她强，于是，萧易下了决心道：“林莹。还有一件事我得告诉你，不过，你不能生气。”
　　“什么事？”林莹一愣问。
　　“我在开你车的时候。轮胎爆了。”萧易望着林莹的脸色。同时，在观察着林莹的表现道：“把你车的备胎换上了。”
　　“什么？”林莹站了起来。白花花的大腿在萧易的眼前晃来晃去的，把萧易的心都晃了出来。
　　“我都换好了。”萧易道。
　　“不行。你跟我下楼看看。”林莹道：“那是豪车啊。萧易就怎么这样的破坏我的车啊？”
　　“我不是故意的。”萧易解释着道：“我开着车，轮胎就爆了。”
　　“走跟我下楼。”林莹坐不住了，她要第一时间看到车。车被萧易给弄坏了，林莹会非常的心疼的。
　　萧易没有办法，只好跟着林莹下楼。待萧易跟林莹走进了电梯里的时候，萧易道：“林莹，你这么有钱。车坏了怎么这样啊？坏了花钱再买吧。”
　　“这是我爹送给的我生日礼物。我怎么能不珍惜啊？”林莹娇嗔的道：“萧易。你小子真坏。反正也不是你的车，就是故意的霍霍。这要是你的车，你才不会这样霍霍的。”
　　“我怎么会霍霍车啊？”萧易不爽的问：“这不赶上车爆胎了吗？算我倒霉。怎么什么事都让我遇上了。”
　　电梯向下运行了起来，萧易看到林莹的胸前起伏着，显然林莹生气了，萧易知道后果是这样。就不把车换胎的事告诉林莹了。现在好了，看林莹的那样，恨不能把萧易吃了。
　　萧易打量着林莹，林莹穿着一条红色的裙子。将露在外面的白色的肌肤。衬托的更加的白皙。其实，林莹穿红色的裙子。显得她更加的美丽。林莹像火一样，点燃起了萧易心里的热情。
　　电梯间弥漫着浓郁的体香，这是林莹身上那动人的幽香。萧易情不自禁的嗅着鼻子。感受这种高雅女人留下的芳香。
　　电梯停了下来。林莹快步的向外面走去，萧易跟在林莹的身后。感到林莹情绪的波动，要不林莹不能走这么快。
　　萧易望着林莹扭来扭去的臀部。心情荡漾了起来。要不是林莹生气了，他还真的想跟林莹开开为玩笑。
　　林莹来到她车傍。就开始检查她的车了。没有发现什么刮痕。林莹才放了心，起来。
　　“没事吧？”萧易问。
　　“萧易，以后你动我的车。一定要好好的爱护我的车。”林莹娇嗔的道：“你要把我的车，当成你的车，要不以后我不借你车了。”
　　“好的。”萧易道：“其实。我开你的车，每次都是特别的小心。”
　　“我没有看到你小心过。”林莹道。
　　林莹红色的裙子，想强烈的阳光下，是那么的耀眼，再加上林莹的白皙的肌肤。就更加的打眼了。萧易望着林莹，有些不知所措了起来。林莹简直太美了，萧易忽然的发现，林莹越来越美丽了起来。因为林莹身上更加的有女人味了。这种女人味，就是越来越成熟的表现。
　　“回去吧。你不怕太阳把你晒黑了吗？”萧易问。
　　“好吧。”林莹就向办公大楼走去。萧易尾随着在林莹身后，感受到了林莹的曲线。是那么的动人。萧易想，要是他经常的在林莹的身后走着该多好啊。
　　萧易跟林莹进了电梯里，他就向林莹的胸前张望了起来。因为萧易个子比林莹高。加上电梯的空间也不大。就正好能瞧见林莹的白花花的领口。这让萧易眼力强烈了起来。
　　随着林莹的身子的动着。林莹的胸前的两个大球也跟着颤动了起来。一下子就将萧易的目光给吸引了过去。


第243章 尚方宝剑
　　就在萧易盯着林莹的领口张望的时候，萧易的手机突然的响了起来。由于萧易的精力集中，手机突然一响，把萧易吓了一大跳。
　　萧易慌忙的掏出手机一看，是于慧的电话。萧易有点犹豫，琢磨着他是不是在林莹跟前接于慧的电话？要是当着林莹的面接于慧的电话，林莹就会听出来他跟于慧的关系。这让萧易为难了起来。
　　萧易还是接了于慧的电话，在萧易接通于慧的电话时候，电梯也停了下来。林莹就走了下去。萧易却放慢了脚步。
　　“萧易。你在忙啥呢？”
　　“我在公司呢。”萧易道。
　　“晚上你还来我家吧。我还是有点害怕。”于慧道。
　　萧易望着前面走的林莹。便道：“好的。”
　　“到时候我给你打电话。”于慧道。
　　“不用了，到时候，我直接的过去。”萧易怕于慧再给他打电话。因为萧易不一定跟谁在一起。
　　“那好吧。”于慧就挂了电话。
　　萧易琢磨着，晚上陶秘书还请他呢。于慧还让他去她家。萧易想。到时候跟陶秘书吃晚饭再看。看看还有什么安排吗？要是没有安排，他就去于慧家，要是他跟陶秘书还有什么故事，那么他就不去于慧家，这得根据情况来。萧易这么想。心情大爽了起来。
　　萧易身边的美女真多啊，多的他都应接不暇了。这让萧易感到幸福了起来。萧易带着美好的心情。就去了林莹的办公室，萧易进了林莹的办公室，发现林莹坐在了办公桌前。在操作电脑。
　　萧易坐在沙发上望着林莹，林莹穿着红色的裙子。非常的漂亮。红色的裙子映红了林莹的脸颊，林莹十分的妩媚了起来。
　　萧易见林莹不理他，觉得坐在这儿没有意思。他就想去陶秘书办公室坐坐。于是，他仔细的望了林莹几眼。林莹简直太漂亮了。萧易都不想走了。萧易看到林莹这样。就又坐了下来，他想坐在这儿看着林莹，也是一种幸福啊。
　　“萧易，你总这样瞅着我干嘛？”林莹问。
　　“你也不说话。还不允许我看你吗？”萧易坏笑着问。
　　“我在查个资料。”林莹道：“明天你跟我去竞标。”
　　“好啊。”萧易道：“这次竞标你一定成功。”
　　“你怎么知道啊？”林莹问。
　　“你不是说了吗。只有陈金财不跟万强合作。你就获胜吗？”萧易望着林莹道：“现在陈金财被的弄走了，你不就胜利了吗？”
　　“对了，最近你跟荣市长联系了吗？”林莹问：“我想听听荣市长的口吻。”
　　“没有。你想让我找荣市长？”萧易问。
　　“是啊。你侧面的打听一下土地的事。”林莹放下了电脑。就站了起来。然后向萧易走了过去，萧易的眼睛立刻明亮了起来。萧易盯着林莹。林莹白花花的大腿在红色的裙裾下，显得那么的香艳。修长。楚楚动人。还有林莹那颤颤巍巍的胸脯、也让萧易激动不已。萧易等待着林莹到来的那一刻。
　　林莹一屁股就坐在萧易的身边沙发上了，沙发跟着颠了一下，萧易的心也跟着颠了一下。姥姥的，这也太动人了。萧易望着这个凸凹有致的身子，离自己是这么的近。他伸手可得。情绪就更加的紧张了起来。
　　“你让我给荣市长打电话？”萧易问。其实，萧易不知道说什么好了，林莹就在他的身边，他激动的手足无措了起来。萧易是在没话找话。
　　“你想好了。再打电话。”林莹嫣然一笑道：“想好了怎么说。然后，你在打电话。”
　　萧易嗅到了林莹浓郁的芳香，这种芳香是林莹身子与生俱来的。因为现在已经是下午了，林莹也没有化妆，也没有喷香水，身上还保留着这种芳香。就说明了这个问题。
　　“你想让我怎么说？”萧易在林莹面前变的乖了起来。一副林莹让他干什么。他就干什么的样子。就像个变节的叛徒一样，还没有用刑呢，在美女面前就什么都招了。
　　“你问问荣市长明天去不是竞标现场。”林莹琢磨一下道：“还有……”
　　突然。萧易的手机响了，萧易想坏了，不是陶秘书的电话。就是于慧的电话。于是担心的拿出了手机一看。萧易顿时大喜道：“林莹，荣市长来电话了，这想谁，谁就来电话。”
　　“太好了。你接吧。”林莹高兴了起来。林莹一高兴。脸色就更加的好看了起来，真是千金难买一笑啊。自古以来美女都让男人心动。一笑倾城，再笑倾国的例子层出不穷。
　　萧易一边望着林莹。一边接了荣市长的电话，其实，萧易特意的望着林莹。他是想借机多看几眼林莹，这种时候，他看着林莹，林莹不会多想，也不会怀疑他非礼。
　　“萧易啊，你在哪？”荣市长急冲冲的问。
　　“在公司里啊。怎么了？”萧易问。
　　“我爷爷病了，现在昏迷不醒。你过来给他治治。”荣市长道：“先不跟你多说了，你现在不是在林氏公司吗？你出来我现在就过去接你。”
　　“好吧。”萧易道。
　　荣市长挂了电话。估计现在正在往这赶呢。
　　“荣市长的爷爷病了，让我过去给治病。”萧易向林莹解释着道。
　　其实。刚才萧易打电话。林莹都听到了。她当然支持萧易给荣市长的爷爷看病啊，这真是大好的机会。林莹道：“借机打听一下明白的竞标。”
　　“好的。”萧易道：“你放心，我知道怎么办？”
　　“萧易，这次成不成功。就看你了。”林莹道。
　　“好的，我得下去了。”萧易道。
　　“好吧。”林莹道：“你去吧，别忘了我说的话。”
　　“忘不了。”萧易站了起来。看到了林莹白花花的领口。有些不想走了。可是，萧易的手机又响了起来。萧易拿起手机一看，又是荣市长的电话。萧易一边接荣市长的电话。一边向电梯走去。萧易没有想到荣市长这么快就到了。


第244章 神奇的力量
　　萧易一边接了荣市长的电话。就一边进了电梯。电梯里没有人。可是楼下有人要电梯。
　　“萧易。你下来了吗？”荣市长问。
　　“在电梯里。怎么你到了吗？”萧易问。
　　“没有呢。”荣市长道：“我让你快点的到公司门前。怕你耽误时间，我爷爷很紧急。”
　　电梯停了下来。门来了，上来一个美女。美女穿着黑色的裙子。白花花的臂膀呈现在萧易眼前。萧易望着这香肩斜斜的女人，心情荡漾了起来。美女杨起了头望了萧易一眼。
　　“好的。我比你快。”萧易道。美女按了1的数字，电梯向楼下运行了起来。萧易望着美女。美女身上的幽香就向萧易飘了过来，萧易情不自禁的嗅了一下。感到这个美女还真的挺有女人味的。
　　“好的。尽量你别是耽误。”荣市长挂了电话。
　　萧易将手机放在口袋里。就望着眼前的美女，琢磨着，这个美女是干嘛的，他怎么从来没有看过啊。一定也是林氏公司的。
　　“美女，你也是林氏公司的吧？”萧易问。
　　“什么美女啊？”美女警惕的望着萧易。觉得萧易不像是个好人。
　　“你不是美女嘛？”萧易见美女对他有所防范。知道自己的这招没有见效。便想挽回着道：“你在这个楼里出现。一定是林氏公司的。我是林氏公司老总的保镖萧易。能认识一下吗？”
　　“保镖。你是保镖？”美女问。
　　“是啊。”萧易道。
　　“保镖一定会功夫？”美女问。
　　“会点。”萧易道。
　　“那好。你不是想讨好我吗？”美女嫣然一笑道：“你帮我打架。你要是打赢了，我就同意跟你交朋友，你要是输了，你就该那死那死去。”
　　“怎么说话呢？”萧易问。
　　“适者生存，我说的不对吗？”美女坏笑着问。
　　萧易琢磨着，这个美女也一定是个腐女。或者是富二代，在家娇生惯养的，也是天不怕地不怕的主啊。
　　“你说吧。打谁？”萧易不能被这个美女给震住啊。那样他就太没有面子了。面子对萧易而言，比生命都重要。他宁可不要命，也要面子啊。
　　“你真想帮我打架？”美女扬起了头，有点不屑的问。
　　“是啊。”萧易道。
　　电梯停了下来。同时，电梯门也打开了。萧易就跟美女走出了电梯。美女道：“你想帮我打架，你现在就跟我走。”
　　萧易跟着美女走出了办公大楼。萧易道：“现在不行。有人来接我。明天吧。你把电话给我留下。”
　　“你是不是骗我手机号码啊？”美女一笑道：“你把我当成傻子了吗？你这样的男人，我见多了。”
　　“我怎么是骗你啊？我在真心想帮你打架。”萧易跟着美女站在了办公大楼的雨达下道：“没有电话，我怎么联系你啊？”
　　“那就别联系吧。”美女似乎不想走。站在雨达下，漫不经心的道：“你要想帮我打架，现在就去。”
　　“现在不行。一会儿有人来接我。”萧易道：“不信。你在这儿等着看。看看有没有人来接我。”
　　这时候，萧易看到了荣市长的车开了过来。萧易道：“快点的，把电话给我。车来了。小号车，车里坐着大领导。”
　　美女看到过来的车是00005。真的是领导的车啊。这让美女惊讶的了起来。不过，她还是挺慎重，没有把手机号码给萧易。她要看看萧易是什么样的人。
　　奥迪车停在了萧易跟前，萧易道：“快点的，把电话给我。”
　　“我还没有烤炉好给不给你啊。”美女道。
　　“萧易，快上车。”荣市长将车窗落下来道。美女看到了荣市长。就更加的惊讶了，这个大官还是个美女呀。
　　萧易不能久等了，就拉开了奥迪车门，坐了上去。荣市长马上掉头。就将外面开了过去。
　　“萧易，那个女人是谁啊？”荣市长问。
　　“公司的。”萧易敷衍道。
　　“哦。”荣市长将车开上了主车道。
　　“对了，你爷爷是什么病？”萧易问。
　　“突然昏迷不醒了。”荣市长道。
　　“那你咋没有找医院的名医的？”萧易问。
　　“都在。但是，也治不好。就等你去呢。”荣市长道。
　　“这么严重啊？”萧易问。
　　“是啊。”荣市长着急的道：“萧易，这次就看你的了。”
　　萧易没有想到，这种压力给了他，他不知道老爷子得的什么病。也不知道他能不能把老爷的病治好。萧易道：“等到了看看再说吧。”
　　荣市长车开的挺快。她甚至闯了两个红灯。待萧易来到了来到了荣市长爷爷的家里的时候。看到荣市长的爷爷躺在了床上，周围有很多的医护人员，是老爷跟前走来走去的。
　　“刘主任。你还没有找到治疗的方案啊？”郝院长问。
　　“都闪开，萧易来了。”荣市长道。
　　萧易给老爷治过病。郝院长跟刘主任都认识萧易，知道萧易是个神医，郝院长们曾经邀请萧易去他们的医院就职，萧易给推了。
　　萧易就来到了老爷跟前，然后坐下。开始给老爷号脉。号完脉。手一杨。手上就都了几棵飞针。萧易就将飞针扎在人中上了。同时，又扎了几个穴位上，老爷子一下子就醒了问：“怎么这么多的人啊，我是怎么了。”
　　这时候，人们将目光都投向萧易。而不是老爷子。觉得这太不可思议了。萧易就这几下子针灸。就将昏迷不醒的老爷子给救了过来了，真是奇迹啊。
　　“萧易，你真是神医呀。”刘主任道。
　　“是啊，太神了。”郝院长道。
　　让在场的所有人惊讶的是，老爷子居然起来下地了，而且，行走自如了起来。你没事似的。似乎刚才没有得病似的。
　　“萧易，这是怎么回事啊？”荣市长问。
　　“什么怎么回事？”萧易问。
　　“我爷爷的病？”荣市长有点激动，她想问问。她爷的病是怎么治好的。可是，她没有说明白了。
　　“老爷子现在没有病了。”萧易道：“你没有看到吗？”
　　“萧易，你就用针灸？”荣市长问。
　　“治病的是按病下药，什么病。就用什么治法。”萧易道。
　　“萧易。从现在起。你就是我爷爷的主治医生。”荣市长道。
　　“晕死。这不好玩，我不干。”萧易道。萧易的话让在场的人都惊呆了，这么好的事萧易居然不干，难道萧易有病吗？


第245章 紫丁香
　　荣市长没有想到萧易会拒绝她，让萧易当主治医生，也不是白用他，他怎么能拒绝啊？荣市长很是不理解，这样的美差事别人求还求不来呢。萧易居然不干。萧易脑袋是不是有病啊？
　　“萧易。这么好的事。你怎么不干啊？”荣市长问。
　　“老爷有病了，让我过来行。”萧易道：“你让我专职当医生我可不干，我最不喜欢当医生的。”
　　既然，老爷子的病好了，这些医护人员就没有必要在这里呆着了，再说了，这些医护人员都是湘海顶尖的人物，居然都没有治好老爷子的病，让一个不入流的小伙子给老爷子的病治好了，让他们情以何堪啊？他们那还能再待在这里啊？
　　待所有的人都走了，房间里就剩下了老爷子跟荣市长，萧易就想等这个时候，他要找个话题，进入今天来这里的主题。
　　“荣市长。”萧易坐在沙发上。而荣市长坐在另一张沙发上。这是单人沙发。沙发与沙发之间还有一个茶几。萧易能清晰的看到荣市长的美腿。另外还有两张三人的沙发。老爷子坐在一张三人的沙发里。
　　“这么严肃干什么啊？”荣市长已嫣然一笑道：“萧易，你救了我爷爷的命，我得感谢你，你不要这样的拘谨。”
　　“那叫你美女市长？”萧易坏笑着问。
　　“别介。你还是叫我荣市长吧。”荣市长道。
　　“你明天去参加土地竞标吗？”萧易问。
　　“你问这个干吗？”荣市长警惕的问。
　　“我想问问林总的资质怎么样？”萧易问：“能不能把这片土地给拿下来？”
　　“如果，她符合标准是没有问题。”荣市长道：“我们参与是秉着公开公正的原则。进行竞标的。”
　　萧易觉得荣市长在跟他打官腔，这让萧易有些不满。萧易想，荣市长跟他装什么装啊。于是，萧易站了起来道：“我走了。”
　　“怎么生气了？”荣市长问。
　　“没有。”萧易道：“我该走了。”
　　忽然，萧易的手机响了起来。萧易拿出手机一看，居然是陶秘书打来的电话。萧易想，陶秘书一定是要下班了，这是请他吃饭啊。于是。萧易就接了陶秘书的电话。要是荣市长不跟他打官腔，也许萧易在荣市长跟前接电话有所收敛。现在他没有顾忌了。
　　“萧易。你现在在哪？”陶秘书问。
　　“我在外面、你那？”萧易问。
　　“我快下班了，咱们去哪啊？”陶秘书问。
　　“你找地方吧。”萧易一边打电话，一边观察荣市长。荣市长在望着他，萧易想，他跟陶秘书打电话的内容。荣市长都听到了。
　　“那咱们去紫丁香，你看怎么样？”陶秘书问。
　　“紫丁香？”萧易一愣，想了起来。紫丁香他去了好几次。跟邵红红。还有荣市长都去过，陶秘书怎么又要去紫丁香啊？难道他跟紫丁香有缘吗？
　　“好吧。你到了给我打电话。”萧易道。
　　“好的。”陶秘书问：“到时候你直接去饭店吗？”
　　“是的。”萧易道。
　　“好吧。”陶秘书就挂了电话。
　　“荣市长。我走了。”萧易道。
　　“你去哪？我送你。”荣市长站了起来问。
　　“不用了，我打车走了。”萧易道。
　　“萧易。吃完饭再走吧。”老爷子道。
　　“不了，爷爷，我还有事啊。”萧易就向外面走去。荣市长就追了出来问：“萧易，你是不是生气了？”
　　“没有啊。”萧易问：“我生什么气啊？”
　　“土地竞标的事，不是我说的算。”荣市长道：“萧易，希望你理解。你救了我爷爷的命，我怎么能帮你啊。”
　　萧易跟荣市长站在院子里。院子挺大的。长满了花草。空气怡人。萧易望着这里的景色，心情好了很多，林莹是让她打听土地的竞标的事，他却没有完成任务怎么跟林莹说啊？
　　不过，荣市长说的挺中肯。不是在打官腔。萧易也就原谅了她。
　　“上车吧。我送你回去。”荣市长向奥迪车走去。萧易不想坐荣市长的车走，但是，他看到荣市长迷人的曲线。在他眼前晃来晃去的。情不自禁的跟荣市长走了。
　　萧易一坐在副驾驶室上。就看到荣市长的美腿了，荣市长美腿上套着肉色的丝袜。将大腿包裹的非常的瓷实。好看。
　　荣市长启动了车问：“你是不是去紫丁香？”
　　“是啊。”萧易道：“有个美女请我。”
　　“萧易，我发现个问题。你挺有女人缘啊。怎么总有美女请你啊？”荣市长一开车，一边问。同时。奥迪车驶出院子。站岗的两个士兵。向奥迪车敬礼。萧易也跟着荣市长享受着领导的待遇。
　　“这是没有办法的。”萧易得意洋洋道：“我就有这女人缘，想不让她们请都不行啊。”
　　“萧易。你别臭美了。”荣市长道。
　　突然，萧易的手机响了起来，萧易问：“这是臭美吗？有一个美女。”
　　“行了，你就别在我跟前显摆了。”荣市长一边开车，一点道。
　　萧易看了看手机，还真的是另一个美女。是于慧的电话。于慧也下班，准保问他在哪吃饭去。于是，萧易就接了于慧电话。这期间萧易的电话还挺忙。
　　“萧易。你还在公司吗？”于慧问。
　　“没有，有朋友请我吃饭。”萧易道。
　　“是吗？”于慧有点失望的问。
　　“是啊。”萧易道。
　　“那你还来我家吗？”于慧问。
　　“到时候看吧。”萧易道。
　　“你一定过来啊，要不我害怕啊。”于慧撒娇的道。萧易听到于慧的这种声音，心里酥了。便道：“到时候我给你打电话。”
　　“你一定来呀。”于慧道。
　　于慧的语气好个怨妇，萧易听着心里都感到酸。一个服装厂的厂长，怎么会这样啊。于慧毕竟是女人啊，女人都有软弱的一面。
　　“好吧。我去时候给你打电话。”萧易一边跟于慧打电话，一边望着荣市长伸在他眼前的美腿。简直让萧易受不了。
　　荣市长将车开到了紫丁香酒店的时候，正好看到陶秘书打车过来，萧易感到简直太巧了。


第246章 绝品女秘
　　荣市长把车停了下来。见萧易没有下车。萧易怕荣市长看到他跟陶秘书在一起，所以，想等陶秘书进去他再下车。
　　“怎么不下车啊？”荣市长问。
　　“你下去吗？”萧易问。
　　“我下去干嘛？你也没有请我？”荣市长问。
　　“不是我请客。”萧易道。
　　“我知道。”荣市长一笑道：“应该我请你啊。你帮了我这么大的忙，是我请你才对啊。”
　　“谁请谁都无所谓。”萧易看到陶秘书走进了紫丁香，便道：“我下车了，林氏公司土地竞标的事，希望你放在心上。”
　　荣市长还想说什么。萧易就下了车。萧易刚下了车，手机就响了起来。萧易拿出手机一看，是陶秘书的电话。萧易直接按了拒接。就走进了紫丁香。
　　“萧易，来了？”陶秘书看到萧易，嫣然的一笑道：“你点菜。”
　　“还是你点吧。”萧易道。
　　“你来。”陶秘书嫣然一笑道：“我请你当然是你点菜啊。”
　　萧易望着陶秘书。陶秘书身上的旗袍真好看。将陶秘书丰满的身子包裹的玲珑毕现。其实东方女人，穿旗袍才是最美的。但是，要是旗袍不是那个女人都能穿的，首先得身材好。身材不好的女人，即使穿上旗袍也不好看。
　　萧易点了两个菜。就往包厢里走。
　　“萧易，再点几个。”陶秘书道。
　　“够了，不就咱俩吗？”萧易问。
　　“是啊。”陶秘书道。
　　“就咱俩不用点那么多。”萧易一笑道：“够吃就行了。”
　　“那就点这两个菜吗？”陶秘书有点不甘的问。
　　“行了。”萧易道：“走吧。”
　　萧易就跟陶秘书走进了包厢里。萧易跟陶秘书挨着坐了下来。萧易望着陶秘书。陶秘书在坐下的时候。将旗袍的下摆往上一撩。露出白花花的大腿。萧易顿时热血沸腾了起来。
　　包厢里。就萧易跟陶秘书。气氛一下子就变成了暧昧了起来。萧易嗅到陶秘书的体香。顿时暗流涌动了起来。
　　“陶秘书，咱俩好好喝喝。”萧易道。
　　“可以啊。”陶秘书微笑着道：“萧易，你帮我这么大的忙，我得好好的感谢你啊，别说喝酒啊。你让我干什么都成。”
　　“是吗？”萧易问。
　　“恩。”陶秘书坚定的点了点头。
　　萧易就产生了暧昧的想法。他让陶秘书干什么都行。那么他吃陶秘书的豆腐，陶秘书也行吗？
　　“来喝酒。”陶秘书给萧易倒上了酒，同时，也给她自己倒满了一杯白酒，其实，陶秘书有酒量的，做为公司的秘书。不会喝酒怎么行啊。有的时候，她得保护林总，万一林总有喝酒的场合。陶秘书得挺身而出的为林总担当。
　　“你也喝白酒？”萧易惊讶的问。
　　“你喝白的，我就喝白酒。”陶秘书道。
　　“好吧，今天不醉不回去。”萧易道。
　　“好呀。”陶秘书跟萧易碰了酒杯，就开始喝了起来。
　　就在萧易跟陶秘书喝酒的时候，萧易的手机响了起来，萧易掏出手机一看，是于慧的电话。萧易就当着陶秘书的面接了于慧的电话。
　　“萧易，你完事了吗？”于慧问。
　　“没有啊。”萧易道。
　　“你快点的，我自己在家害怕啊。”于慧有点撒娇的道。
　　萧易听到于慧这么说，身子都酥了，这也太给力了。于慧说话的样子，好像他老婆，似乎在家等着他呢。这让萧易感到有家的感觉。
　　“好的，完事给你打电话。”萧易就挂了于慧电话，不过，萧易的心感到很甜蜜。似乎嘴里含着糖似的。
　　“你老婆？”陶秘书问。
　　“不是。”萧易道：“你看我像结婚了吗？”
　　“这上那看去啊。”陶秘书问。同时，由于陶秘书和了不少的酒。脸颊绯红了起来，女人的脸上有了酒色，就显得女人分外的魅惑。
　　“来喝酒。”萧易端起了酒杯道。
　　“萧易，你怎么知道天黑的手抢里没有子弹的？”陶秘书问：“难道你真的有透视眼吗？”
　　“我那是虎天黑的，你也相信？”萧易坏笑着问。
　　“那你咋知道天黑手机里没有子弹啊？”陶秘书纠结了起来问：“而且，真的没有啊。”
　　“我的感觉。”萧易道：“我有的时候，感觉非常的重要的。有了感觉，做事就能成功。”
　　“就凭感觉。就拿自己的命开玩笑？”陶秘书道：“萧易，你这么做太荒唐了。要是天黑手抢里真的有子弹呢？你现在就不会坐在这里喝酒了。”
　　“我这一切都是为了你吗？”萧易道。
　　陶秘书觉得萧易说的也是，萧易为了她敢于冒着生命的危险，这样的男人不好找啊，一定要珍惜萧易这样的男人。
　　“萧易，我欠你的一个情。”陶秘书喝了一口酒道：“这个人情，我早晚的还给你。”
　　“陶秘书，你说啥呢？这么说不就外了吗？”萧易道：“你这样说。等于骂我啊。我在为你做这些事的时候。并没有考虑后果，要是考虑后果。就什么事都干不成了。”
　　陶秘书觉得萧易说的也对，要怪都怪她那不挣气的弟弟，陶秘书弟弟已经走了，跟陶秘书发誓，他再也不赌了，他要是再赌。就把他手指剁下去。
　　陶秘书也告诉了她弟弟，要是她弟弟再发生这件事。她就不会再管他了，他爱死不死，到时候，别说她做姐姐的无情。就这样，陶光走了。
　　“萧易。只有你有事求到我的，你尽管吱声。无论什么事，我都在所不辞的。”陶秘书喝的激动了起来道。
　　“听你的话，好像在为我表决心啊。”萧易呵呵的笑了起来。
　　“烦人，我说的是真话，你还笑我。”陶秘书娇嗔的道。
　　萧易感到跟陶秘书在一起挺温馨。有一种缠绵的感觉。萧易望着已经喝的有些醉的掏秘书。感到这个时候的陶秘书是最美丽的。醉酒的女人，尤其是半醉不醉的女人，是最好看的。而且，更加的妩媚。萧易真想跟陶秘书发生点什么故事。


第247章 温馨的家
　　萧易跟陶秘书喝到了挺晚，都没有少喝，萧易跟陶秘书从紫丁香里出来的时候，已经是华灯初上了。陶秘书有点踉踉跄跄。在萧易跟陶秘书喝酒期间，于慧的电话打来了N遍了。萧易很想早点去于慧家。可是，看到陶秘书喝成这个样子，让陶秘书自己打车回去，他有点不放心。于是，萧易打算把陶秘书送到家再说。
　　萧易拦住一辆出租车。就跟陶秘书坐在后面的座位上了。陶秘书问：“萧易，你老婆不是催你回家吗？你回家吧。”
　　“我把你送家去再说。”萧易坐在陶秘书身边。陶秘书的酒气挺大的。黑暗中，萧易看到陶秘书的白腿在暗中还是挺打眼的。这让萧易心里一动。
　　出租车向陶秘书家的小区驶去。陶秘书将身上靠在后背上。不再吱声了。萧易知道陶秘书是喝多了，也不再吱声。默默的坐在陶秘书身边，同时，用他明亮的眼睛，在暗中扫描着陶秘书。
　　陶秘书凸凹有致的身子。在车外的灯光的照耀下，显得那么的曲线迷人。萧易真想将陶秘书抱住，但是，他暂时没有这个胆子。
　　出租车很快就到了陶秘书家的小区停了下来。因为陶秘书的家的小区，萧易来过，所以，不用陶秘书吱声。萧易直接的把车打到了陶秘书家的小区里。然后，道：“陶秘书。到了，下车吧。”
　　“到了。这么快啊？”陶秘书问。
　　“是啊。来我扶你下车。”萧易就开始下手了，将陶秘书扶下了车。陶秘书的胸脯。被萧易碰了好几个，萧易感到是那么的肉感。
　　小区外面并不是太黑。有路灯。萧易跟陶秘书一下了车，陶秘书见了风。酒力就有些发作了起来，陶秘书差点没有摔到。萧易一把将陶秘书抱住。陶秘书软绵的身子，就瘫在了萧易身上。
　　萧易架着陶秘书就往陶秘书的家走去。白天的时候，萧易看到陶秘书进了哪个楼道了，于是，就往陶秘书家的楼道走去。突然，萧易的手机的响了起来，萧易在搀着陶秘书，他腾不出手来接电话。只好继续的向前走去。
　　“你家在几楼？”萧易问。
　　“三楼。”原来陶秘书还算清醒道：“钥匙在我的包里。”
　　萧易知道。虽然陶秘书喝多了，可是，陶秘书是腿软，心里明白。喝多酒的人都这样。
　　萧易将陶秘书搀到了楼上。就拿过陶秘书的包，找着钥匙。却翻到了卫生间。女人的包，男人不能乱动，因为女人的包里藏着秘密。
　　萧易找了半天，才找到了门钥匙，这期间陶秘书一直抱着萧易，她要是不抱着萧易。自己的摔倒了。
　　萧易将房门打开。然后，将房间的灯打来。萧易以为陶秘书的家一定装修的挺豪华的，然后，萧易打开房门才知道。陶秘书的家，原来的是一室一厅啊。也就30多平米。这跟萧易的想象大相径庭。
　　陶秘书一进来，就是向踉踉跄跄的向床走去。因为这个房子没有厅。一打开门。就进了卧室。陶秘书倒在了床上。不停的喘着粗气。显然陶秘书喝多了，萧易也没有劝酒啊，陶秘书怎么喝了这么多啊？
　　萧易发现，陶秘书的床单挺新鲜。白色的地上，绽放着蓝色的花。加上陶秘书白色的旗袍。显得陶秘书更加的迷人了起来。
　　萧易望着陶秘书。不忍离去。于慧还是加着急的等着他呢，萧易差看了一下刚才来的电话。电话依然是于慧打来的。
　　“陶秘书。你喝水吗？”萧易知道喝酒的人都能喝水，于是，萧易问。
　　“喝。你给我烧水去。”陶秘书道。
　　陶秘书躺在床上，两条白花花的大腿。就更加的突出了。就摆在萧易的眼前，萧易看到心痒痒的。
　　“好吧，我去给你烧水。”萧易走出了房间。就将厨房的灯打开了，找到了快壶。就给陶秘书烧水了，先的家家烧水的工具成了快壶了。这快壶方便，很快，而且，还安全。
　　萧易烧上了水。就回来房间里，他很想多看看陶秘书，陶秘书躺在床的姿势简直太好看了，于是，当萧易来的房间的时候。陶秘书已经将身子转了过去，背对着萧易。不过，陶秘书的很翘的臀部却撅了起来，萧易的望着这美妙的情景，眼睛一下子就直了。姥姥的，陶秘书是不是故意的，她故意弄了这么个撩人的姿势？
　　萧易在地上走来走去的，他不敢久久的盯着陶秘书看，怕陶秘书起来看到他不轨的行为。可是，萧易还想看，陶秘书这样子，谁不喜欢看啊。除非女人不喜欢看，男人都喜欢看。
　　萧易就坐在了床上。陶秘书的白花花的大腿，从她的旗袍开叉处大面积的露了出来，简直太动人了。
　　萧易一坐在床上，陶秘书一下就坐了起来。警惕的问：“萧易，你想干什么啊？”
　　萧易没有想到陶秘书会这样。顿时，有点支吾了起来，想跟陶秘书解释一下，又找不到合适的语言问：“什么啊？”
　　“你怎么上床了？”陶秘书问。
　　“你这没有地方可坐，我坐在床上不行吗？”萧易问。
　　陶秘书觉得萧易也有道理啊。他不坐在床上，坐哪啊？她也不能让萧易坐在地上啊，要怪只能怪她的房子小，这样小的房子，不应该把异性朋友带回来啊。
　　忽然，萧易的电话响了起来。陶秘书道：“你回去吧，你老婆催你好几遍了。”
　　“我没有老婆。”萧易解释着道。同时，萧易拿起了手机，发现打电话的还是于慧，萧易琢磨着，还是去于慧家吧，他在陶秘书这儿是没有机会的，万一在于慧家有机会呢，于是，萧易道：“那你休息吧。我走了，水在厨房。一会儿开了，你自己倒吧。”
　　“好吧。”陶秘书道。
　　萧易有点恋恋不舍的从陶秘书家走了出来，临出来的时候，萧易向陶秘书身上瞄了一眼，陶秘书迷人的曲线呈现在萧易的眼前。萧易激动的差点扑了上去。


第248章 流量
　　萧易没有接于慧的电话。从陶秘书家出来，他的眼前还在浮现着陶秘书动感的身影。
　　萧易拦了一辆出租车就来到了于慧家的小区。萧易到了于慧家的房门前，才给于慧打了电话。
　　“萧易。你在哪呢？”于慧问。
　　“你开门吧。我就在你家门前呢。”萧易道。
　　“真的？”于慧兴奋的问。
　　“恩。”萧易挂了电话。
　　然后，门就开了，萧易看到了于慧穿着睡裙站在他的跟前，雪白的臂膀是那么的迷人。
　　“烦人，你怎么才来啊？”于慧撒娇的问。
　　“刚喝完酒。”萧易走了进来。于慧也往里走去。于慧浑圆的臀部，在萧易眼前扭来扭去的，萧易心情有些激荡了起来。
　　“你渴了吧。我给你沏茶。”于慧就拿着茶叶。给萧易沏茶了起来。然后道：“你喝点茶水，醒醒酒。”
　　萧易端起于慧给我沏茶。喝了起来，感觉这茶的味道不错。还是于慧会养生啊。于慧就坐在萧易身边，于慧香艳的大腿就横陈在萧易的眼前。萧易望着于慧的大腿，心里想，于慧的大腿也不错。这些美女身子有一种共同点。就是动感。那么的吸引人。
　　“这茶不错。”萧易道。
　　“萧易。你跟谁在一起喝酒？”于慧问。
　　“你不认识。”萧易道。
　　“萧易。刚才你没有来，把我吓坏了，总感到有人在敲门。”于慧道：“把我都吓死了。”
　　“是吗？”萧易问。
　　“哦。”于慧道：“所以，我才总给你打电话。要不是我挺有素质的人，轻易不乱给人打电话。实在是把我吓坏了。”
　　萧易觉得于慧说的是真话，于慧做为服装厂的厂长。能是个没有素质是人吗？她一定是被某种事给吓着了，还是偷拍的那件事，陈庆的阴影在她心头久久不散，所以，于慧才感到恐惧。
　　“于慧，你不要怕。一切都过去了。”萧易安慰着道：“陈庆不会再敲诈你了。除非他不想活了，现在陈庆已经是身败名裂。在湘海市都无脸呆下去了，他那还有机会敲诈你啊？你就放心吧。”
　　“这件事给我造成的阴影挺大的。”于慧道：“没有想到陈庆是这种人啊。真是的。”
　　“事情过去了。就不用再纠结了。”萧易道：“人要往前看。纠结就没有意思了。”
　　“你说的也是啊。”于慧端起了茶杯喝了起来茶来了，萧易瞄了于慧一眼，于慧可能已经洗完澡了。从她清爽的身子就可以看出来。
　　“于慧，你要是总想这事，会影响你的工作的。”萧易道：“人生中都会遇上，这样跟那样的人。这是难以避免的。”
　　“萧易。别看你年龄不大。但是，他懂的事很挺多的啊。”于慧道：“萧易，认识你是我的幸运。你帮我除去了路上的障碍。”
　　“朋友们，帮个忙。”萧易道：“没有准那天我还会求到你你呢。”
　　“有事你尽管吱声，我一定帮忙。”于慧道。
　　于慧体香向萧易飘了过来。萧易嗅着于慧的体香，有点蠢蠢欲动了起来。女人诱惑男人的不光是美色。还有味道。
　　“一定的。”萧易道。
　　“萧易。你去洗澡吧。早点的休息吧。”于慧站了起来道：“你一来我就不害怕了。我也去睡觉了，昨天我没有睡好。”
　　晕。这就去睡觉了？萧易心里嘀咕着，他过来完全是为了跟于慧多呆一会儿，想要对于慧的春光大饱眼福。没有想到他刚看这么一会儿，于慧就要去她的房间了，于慧，一进入她自己的房间，萧易就看不到于慧了。萧易刚刚喝了酒，酒兴还没有尽呢，这个期间他太需要于慧陪着他了。
　　“刚几点啊？就去睡觉？”萧易问：“你睡着了吗？”
　　“昨晚我没有睡好。想早点的睡觉。”于慧道。
　　“那你去吧。”萧易有点失望的道。不过，萧易还是瞄着于慧身子一眼，觉得于慧的肌肤真白啊。在灯光下显得那么的魅惑。
　　“那我走了。”于慧站了起来，就扭着屁股向卧室走去。萧易望着于慧的背影，直到消失为止。
　　萧易去了卫生间洗了澡。这些他没有看到于慧的内内。难道于慧将洗完的内内晾在阳台上了吗？萧易琢磨着。萧易还是跟昨晚一样。洗完澡就光着身子出来了，这不能怪他，因为这儿没有他的睡衣。萧易只能这样。不过，这次没有引起轩然大波，于慧没有从她的房间里出来，没有看到萧易的身子。这反而让萧易挺失望的。
　　萧易想了起来，昨晚于慧看到他的情景，那种恐慌，让萧易历历在目。萧易进了他的房间。他没有理由光着身子等于慧出来。于是，他就躺在了床上。然后，拿起了手机，他想给张主任打个电话，反正这么早也谁不着。于是，萧易就拨打了张主任的电话。
　　张主任很快就接了萧易的电话，惊讶的问：“萧易，你咋想起来给我打电话了？”
　　“不可以吗？”萧易问。
　　“怎么不可以啊。我还正想给你打电话呢。你的电话就打了进来。”张主任道。
　　“是吗？”萧易问：“你给我打电话，是不是有什么事啊？”
　　“没事。想跟你聊一会儿。”张主任道。
　　“想我了？”萧易坏笑着问。
　　“怎么说话呢？”张主任问。
　　“怎么了？”萧易问：“这样说话不是很正常吗？”
　　“也是啊。”张主任道。
　　“你怎么样？身体？”萧易问。
　　“挺好的。谢谢你啊。”张主任道：“不过，我的流量很多啊。”
　　“有多些？”萧易问。
　　“200cc吧。”张主任道。
　　“切。你说的大姨妈啊。”萧易道：“我以为你说的是上网流量呢。”
　　“晕。”张主任道：“我不是在跟你讨论身体吗？”
　　萧易觉得，他这样跟张主任对话挺有意思。所以，他还是喜欢逗着张主任，反正他也睡不着觉，躺在于慧宽大的床上，听着张主任说话的声音，也感到挺爽的。就在萧易跟张主任聊的投机的时候，传来了于慧的敲门声。把萧易吓了一大跳。


第249章 噩梦
　　于慧敲了几声的门。就拧开门的手把，冲了进来，萧易看到于慧突然的进来，就慌忙的把电话挂了。同时惊讶的望着于慧。不知如何是好。
　　“萧易，我害怕。”于慧就冲到了床上来了。这把萧易吓得够呛，萧易没有穿衣服。他只用毛巾被盖在那儿。要的于慧上面。不小心的碰掉他身上的毛巾被，就糗大了。
　　“于慧，你这是怎么了？”萧易问。
　　“我做个噩梦。好害怕啊。”于慧吓得嘴唇都白了。浑身直哆嗦。看来于慧吓得真的不轻啊。
　　“于慧，没事，我在这儿。”萧易道。
　　于慧就上了床。挨着萧易坐下了，于慧身着睡裙，露出雪白的臂膀，是那样的香艳。萧易望着于慧的臂膀，蠢蠢欲动了起来。他怕被于慧发现他的某部的变化。便主动的跟于慧搭话。想用别的话题，转移他对于慧的冲动。
　　“萧易，幸亏你在，要不吓死我了。”于慧躺在萧易身边，于慧的体香就向萧易袭来，姥姥的，这不是诱惑他吗？
　　“梦都是假的。”萧易解释着道：“你不要把梦当真啊。”
　　“太恐怖了。”于慧道。
　　“那你想在我这儿睡吗？”萧易问。
　　“恩。”于慧问：“我在这儿睡。你方便吗？”
　　“这怎么说啊？”萧易问：“不过，咱们提前得讲好了。”
　　“什么啊？”于慧问。
　　“我睡觉不老实。”萧易道：“好翻身，我要是把你压在身下，你可别怪我啊。”
　　“你怎么这么多的坏毛病啊？”于慧嗔怪的问。
　　“其实，我也不知道。”萧易道：“我睡着了，我的所作所为，我一点都不知道。如果，发生了不该发生的事情。你可别怪我啊。”
　　“我有招，我把咱们中间放个枕头。”于慧站了起来。就下了床，然后，就转身出去了，这时候，萧易的手机响了起来，萧易慌忙的拿起手机一看，是张主任的电话。萧易忽然明白了，他跟张主任打电话，打了半道。他就挂了电话，一定是张主任想问问发生了什么事了，萧易为了不招惹麻烦，就直接的关机了。
　　萧易刚关机。于慧就抱着枕头进来了，将枕头放在他们中间，萧易忽然想起了一个笑话，这个笑话是在微信里的朋友圈看到的。
　　两个微友开房，女的，将一个枕头放在中间道。你不许过爬过这个枕头。一宿无事，早晨，男道。咱们去爬山吧。女的怒道。爬尼玛啊。你连枕头都没有爬过去，还想爬山？
　　萧易扑哧的笑了起来。于慧问：“你笑啥呢？”
　　“没事。”萧易道。同时，萧易想，这跟那两个微友的故事很相似。他要是爬不过这个枕头。是不是也会遭来于慧的怒气啊？
　　“你准保没有想好事。”于慧白了萧易一眼道：“萧易，我告诉你，你可不能想别的，我来这儿住是因为害怕。你要是敢想别的，你就禽兽不如。”
　　“于慧，我跟你声明了。”萧易道：“就是你放个枕头也不一定安全。我睡着了，就什么都不知道了。所作所为不是我的意志能左右的。要是发生了不该发生的事，你可不能怪我。”
　　“这么说，我在这里住还是不安全了？”于慧问。
　　“我把事情提前跟你说好，至于，你愿意不愿意在这儿住。那是你的事。”萧易道：“我没有强留你的意思。”
　　“我要是自己睡，我做噩梦怎么办啊？”于慧左右为难了起来。
　　“那就自己选择吧。”萧易道。
　　“我还在这儿住。”于慧下定了决心的道：“你要是敢侵略我，我拿剪子废了你。”
　　萧易吓出一身冷汗，姥姥的，他20多年才长的那么大，要是被于慧给剪下去，他就更加的悲催了。
　　于慧又下了床，萧易望着于慧的白花花的大腿在他眼前晃来晃去的，心里就有着一股愿望。要是能把于慧那个了，该多么的美好啊。
　　于慧又在他的视线里消失了，大概去拿剪子了，萧易琢磨着，看来跟于慧在一起睡觉，很真的挺危险啊。
　　果然像萧易想象的那样，于慧再次的出现的时候，她手里拿着一把剪子，于慧嫣然的一笑道：“我把剪子放在床上。你就不敢欺负我了。”
　　萧易望着明亮的剪子，有点不寒而栗。害怕的问：“于慧，你把剪子收起来，那有睡觉的时候，把剪子放在床上的？”
　　“我怕你欺负我。”于慧道：“刚才你也说了，你睡着后，你都不知道自己干什么。我这是预防。”
　　“于慧。你把剪子放在床上不好。这是凶器。”萧易道：“你信风水吗？”
　　“我不懂风水。”于慧道。
　　“卧室里。不能放凶器。这对于主人不好。”萧易胡掰了起来道：“如果，总在卧室里放着凶器，主人将来会有横事的。”
　　“真的？”于慧惊讶的问。
　　“是啊。”萧易道：“于慧，你把剪子拿走。别放在床上。”
　　“那我搁在床头柜上。”于慧道。
　　“放在床头柜上也不好啊。”萧易道：“对这房间不好的。”
　　“萧易，你是不是胡掰呢？”于慧问。
　　“我说的话你不相信吗？”萧易问：“你没有发现我会点什么吗？”
　　“你会啥啊？”于慧问。
　　“我会的东西多了。”萧易道：“我还会风水。”
　　“是吗？”于慧半信半疑的问。
　　“所以，你信我的话没有错，我能给你亏吃吗？”萧易道：“你见谁家卧室里放着凶器啊？”
　　于慧觉得萧易说的也对。剪子也算的凶器。放在卧室里属实不吉利。不过，要是于慧跟前没有这剪子，于慧还是有点不踏实。万一真像萧易说的那样，他睡着了不老实怎么办？
　　“萧易，你得保证不侵略我。”于慧道。
　　“这我可保证不了，我睡着了，我的意识就不是我能控制的。”萧易道：“你要是怕我睡觉不老实。你还是回你卧室里去睡。”
　　“我不是害怕做噩梦吗？”于慧问：“腰不我来这里住什么。我也不是没有卧室。”
　　“这还真的不好弄。你要是住在我这里。你就得有个心理准备。”萧易道：“要不你就去你房间。”
　　于慧有点为难了起来，她不知道去哪住好了。


第250章 卖萌
　　萧易见于慧没有注意了，他暗暗的高兴了起来。只要于慧不将剪子放在他的房间就好，萧易望着这锋利的剪子，他怎么能睡着觉啊？
　　“萧易，你答应我，你不许碰我。”于慧道。
　　“于慧，你怎么这么天真啊？”萧易问：“不是我想不想碰你的，我是的意识，我要是睡着了，就没有了意识，我能做出什么事，我自己都不知道啊。有次我睡蒙了。自己光着身子就出去了，半夜三更的，走了很远。找不到家了。第二天早晨。天亮了，你说我走哪去了？”
　　“走哪去了？”于慧认真的听了起来问。
　　“我走出去一百多公里，我都不知道怎么走的。”萧易的撒谎的道。
　　“是吗？”于慧惊讶的问。
　　“是啊。”萧易道。“后来我睡觉的时候。把我家的门都反锁上，我就出不去了。”
　　“萧易，听你说的好恐怖啊。”于慧道。
　　“所以要是在这儿住，你得考虑好了。”萧易道：“要是出了什么事，你可不能怪我啊。”
　　“原来是这样啊？”于慧琢磨了起来。
　　“于慧，我并没有留你在这儿睡。你自己想好了。而且，我还有‘裸’睡的习惯。”萧易试探着道：“我现在都什么都没有穿。”
　　“萧易你。”于慧疼的坐了起来，脸颊顿时绯红了起来，像个熟透的苹果，楚楚动人。
　　“我怎么了？”萧易问。
　　“你怎么能不穿衣服啊？”于慧红着脸问。
　　“这是我自己的事。你管得着吗？”萧易问：“我睡觉从来都什么不穿，就是穿内内也睡不着觉啊。”
　　于慧琢磨了起来，她不能在这儿住，在这儿住，她没有准就是萧易的菜了。她还是回她的卧室里住吧。可是，要是做噩梦怎么办？她最害怕的就是做噩梦。做起噩梦来真的挺害怕啊。
　　“怎么了，你恨矛盾吗？”萧易问。
　　“是啊。”于慧道。
　　“那你回你卧室去吧。我要睡觉了。”萧易将身子仰躺了起来。不小心却将毛巾被支了起来。
　　萧易忽然看到。就是一惊，同时，于慧也看到了，萧易顿时脸颊更加的红了起来，她甚至耳朵都热了起来。呼吸变的急促了起来。
　　萧易怕于慧发飙。赶紧的将身子测了过来。于慧就看不到那突兀起来的山包了。
　　于慧被萧易刚才举动给弄的有些走神。她在琢磨着，萧易这么那么大啊？这成了于慧心里的迷了。于慧很想知道这个迷，但是，她还没有勇气。于慧想离开萧易，可是，她忽然发现她浑身一点力气都没有了，她甚至想站起来都不能了。这是怎么了？于慧都不明白她是怎么了。
　　萧易见他这么露骨，于慧居然没有发飙。难道于慧对他这种孟浪认可了吗？如果于慧认可了，那么接下来就有故事了。
　　“我今晚就睡在这儿了，我看你能把我怎么着？”于慧道。
　　“你真要睡在这儿吗？”萧易问。
　　“是啊。怎么了？”于慧问。
　　“出现什么后果，你可别怪我啊？”萧易问。
　　“不怪你。”于慧挺坚决的道。
　　“于慧，你懒在我这儿不想走，你不会是想吃我豆腐吧？”萧易问。同时，萧易将身子转了过来，但是，他没有仰躺着，他要是仰身躺着，就怕那啥还发威了起来。
　　“萧易，你说啥呢，真是的。”于慧不爽问：“我不是要跟你睡，我是害怕，我不害怕，我干嘛在这儿睡啊？”
　　萧易测身躺着。而于慧就躺在他的身边，于慧是仰着身子躺着，萧易从于慧的领口处看到于慧白花花的沟壑。心情激荡了起来。姥姥的，这个于慧不是让他犯错误吗？
　　“于慧。你在这儿住，可别找借口啊？”萧易问。同时，萧易望着于慧。想看看他的话能不能激怒于慧。
　　“我找什么借口啊？”于慧脸颊潮红的问：“我让你来我家，就是想让你陪着我，我不是害怕吗？我要是不害怕，怎么能让你来我家住啊？”
　　“不知道你是真的害怕，还是假害怕？”萧易问。
　　“萧易，你要死啊？”于慧问。
　　“好了，不说了。”萧易瞄了一下于慧，于慧凸凹有致的身子，就在萧易的跟前，萧易顿时感到没有美好了起来。他能这么近距离的欣赏着于慧的身子，还真的是一件幸福的事啊。
　　“你还想说啥？”于慧问：“你少说了。你该说的话都说完了。”
　　萧易觉得，他这样气着于慧，挺有意思的。而且，他看到于慧那起伏不定的胸脯。更加的好看。还好就是于慧娇羞的样子。简直太美了，其实，女人最美的时候，就是害羞的样子，女人害羞的时候，就像花儿开放的时候一样，娇艳灿烂。现在于慧的样子。就是最艳丽的时候。萧易非常喜欢欣赏于慧这种萌态。
　　“于慧，你现在的样子最好看。”萧易道。
　　“没事，你总看我干嘛？”于慧问：“你不怀好意。”
　　萧易望着于慧的高山，心情荡漾了起来，要是跟这个美女在一起睡觉，一定能发生点什么故事。萧易期待着奇迹发生。如果跟这个美女这一宿不发生点什么。简直就是折磨。萧易想。在这个美女身边还能睡着觉吗？
　　萧易不知道吱声了，他想，他欣赏着于慧。比说话都好，这个一个动感的美女躺在他是身边，世界上还有比这么好的事吗？
　　萧易现在是静了下来，他在偷着望着于慧，于慧饱满身子在萧易跟前，显得那么的曼妙动人。两个修长的大腿。直伸在床尾。萧易目光被于慧的秀腿给吸引了过去。萧易望着这双尤物，心潮澎湃了起来。他很难压抑住自己的冲动。
　　“睡觉吧。”于慧将床头的台灯关了。萧易顿时看不到于慧的春光了。不过。他的光线渐渐的适应了室内的光线，于慧的大白腿就又出现在他的眼前了。萧易望着这黑暗中的白腿，他怎么能睡着啊？萧易暗中望着于慧，这将是个不眠之夜。


第251章 神器
　　陶秘书躺在床上就睡着了，待她醒来的时候，感到口渴，就想了起来，刚才萧易还在她这里来的，于是，就找萧易，忽然发现萧易不在，于，她就拿起了手机，拨打了萧易的电话。萧易的手机关机。这个陶秘书没有想到的。
　　萧易还是聪明的，幸亏他把手机关机了，要不掏秘书把电话打进了过来，就麻烦了，他就没有办法给于慧解释了，因为，于慧就睡在他的身边。萧易借着外面照进来的灯光，仔细的欣赏着于慧。萧易发现，虽然关了灯。但是，外面的灯光还是挺亮的。将室内照的很清晰。于慧饱满的身子。还是让萧易心动的。
　　萧易忽然发现。在这暗中观看于慧会更好，因为他可以不加避讳。眼睛一眨不眨的看着于慧。过了一会儿，萧易见于慧始终没有说话，于是，他想试探一下于慧，就将他的手伸了过来，装着无意的落在于慧的胸前，于慧慌忙的站了起来。将萧易的手拿走问：“萧易，你往哪摸啊？”
　　萧易不吱声，萧易在装着梦魇了，这样于慧就可以理解他。这不赖他，他是无意的，是他睡觉不老实，提前萧易给于慧交代了。
　　“萧易，是不是睡着了？”于慧问。
　　萧易还是不吱声。萧易得装下去，他要是吱声，这事就露了。所以，无论于慧说什么，萧易都不吱声。
　　“萧易。你说话啊。”于慧推着萧易。萧易假装被于慧推醒了，萧易问：“于慧，你推我干嘛？你有做噩梦了？”
　　“萧易，是你袭胸。”于慧道。
　　“什么？我袭胸？”萧易一愣的问。
　　“你是不是睡着了？”于慧问。
　　“哦，怎么了？”萧易问。
　　“你睡觉真不老实啊。”于慧道：“跟你在一起睡觉真的不安全啊。”
　　“我也没有让你在这儿睡啊。”萧易道：“我自己睡多么的得劲啊，想翻身。就翻身。你现在害得我都不敢翻身了。”
　　“为啥不敢翻身？”于慧疑惑的问。能跟美女在黑暗中说说话，感觉是不一眼啊。
　　“你想啊，我什么都没有穿，要是一翻身，让你看到神器怎么办？”萧易问。
　　“讨厌，你不说好话。”于慧嗔怪的道。
　　“于慧，我说过，我睡觉不老实，要是摸你碰你，你得理解。”萧易见他说的话于慧没有生气，于是胆子大了起来道：“你能承受着了，就承受，承受不了，就去你的房间住。”
　　“萧易，你怎么总撵我，你什么意思啊？”于慧有点不爽的问。
　　“你不是怕我把你那啥了吗？”萧易道。
　　“我不怕，我什么时候怕了。”于慧道。
　　“你不怕？”萧易问。同时，萧易琢磨着，于慧说这样的话是什么意思，难道真的想跟他那个啥吗？
　　“我怕啥啊？”于慧道：“睡觉，明天还上班呢。”
　　“我再碰你，你可被推我啊，我好不容易睡着的。被你这么一推，就把我的觉给弄醒了。”萧易道。
　　“你把手都放在我的胸上了。还不允许我推醒你呀？”于慧问。
　　“我也不知道。”萧易道。
　　“你是不是装不知道啊，故意在我身上擦油吗？”于慧问。
　　“你怎么这样想我，我是这样人吗？”萧易问。
　　“我那知道你是什么人啊？”于慧道：“人都有他的两面性。一边是好人，一面是坏人。”
　　萧易没有想到于慧这么说，看来于慧并不像萧易想的那么的单纯。于慧懂的事情还是挺多的。要不她怎么是厂长啊？智商肯定不一般，只是于慧在陈庆的问题上有点转不过来弯。
　　“于慧，你觉得我是什么人？”萧易问。
　　“暂时还没有看透你。”于慧道：“得慢慢去品。”
　　“那你就慢慢的品吧。”萧易道。
　　“萧易，有你在我身边，我怎么就不害怕了？”于慧问。
　　“是吗？”萧易问。
　　“是啊，萧易你让我踏实。”于慧道：“而且，有种安全感。”
　　萧易不再吱声了，萧易在想着别的招，想等于慧睡着了，他再试探于慧，萧易的坏主意上来了。
　　“……”
　　“萧易，你咋不说话啊？”于慧问。
　　萧易装做睡着了。便不在吱声了，他想等于慧睡着，就将腿搭在于慧身上，看于慧是什么反应。
　　“萧易，你睡着了吗？”于慧道：“这么快啊？”
　　萧易还是没有理于慧，他装着睡着了，萧易准备伺机下手。要直接的钟于慧的要害。
　　萧易偷着望着于慧。于慧仰躺着。看来于慧喜欢仰躺着睡觉。这个姿势更好，对于萧易观看于慧，更加的有力了。于慧的曲线就暴露在萧易的眼前，萧易望着于慧高耸的山峰，垂涎三尺了起来。
　　萧易准备在于慧睡着的时候偷袭她。萧易感到自己的做法是不是有点卑鄙？不过，于慧太吸引人了。黑暗中，萧易的眼睛没有离开于慧，反正于慧也看不到他。
　　萧易发现于慧安静了下来。便一翻身，将一条腿压在了于慧的身上，萧易看到他正好的压在于慧的大腿上。于慧惊慌的用手推萧易的大腿，而萧易使了功夫，将大腿紧紧的压在于慧的大腿上。他感到了于慧大腿上凉意。
　　“萧易，你又梦魇了吧，你醒醒。”萧易使劲的推着萧易，萧易的就像一座山一样将于慧紧紧的压住，同时，萧易感受着于慧肌肤的美妙。这种时刻，他怎么能轻易的放了于慧呢。
　　“萧易，你听到没有。放开我。”于慧有点急了，可是，她却推不开萧易。手就开始乱抓了起来。一不小心就抓着了萧易的弟弟。萧易一紧张。就将大腿拿下去了。
　　“什么东东？把我手咯了一下？”于慧问。
　　“神器。”萧易道。
　　“萧易，你没有睡着啊？”于慧道：“你这个坏蛋，原来你是故意的把腿压在我身上的啊？”
　　“没有啊，我属实睡着了。”萧易撒谎的道：“是你刚才把我推醒的。”
　　“不是。你是装睡的。”于慧就向萧易扑了过去。用她的粉拳敲打着萧易。这可把萧易吓坏了，要知道萧易没有穿衣服，万一于慧再碰到神器怎么办啊？


第252章 诡计多端
　　于慧越是击打着萧易，萧易就越的紧张了起来，萧易怕他走光，要是他走光了，于慧也许会说他是故意的，这让萧易进退两难了起来。
　　人的心里很矛盾。起初萧易想得到于慧，现在是个大好的机会，萧易却又犹豫了起来。萧易到底怕什么他也不知道。
　　“于慧，别闹。”萧易慌忙拽着身上的毛巾被道。似乎他是女人的，怕于慧吃他豆腐。
　　“萧易，你现在的样子真逗。”于慧嘻嘻的笑了起来道：“好像我要把你怎么样似的。真是的。”
　　“我怕你吃我的豆腐。”萧易道。
　　“萧易，你太有料了，我会吃你豆腐。笑喷我了。”于慧止不住的笑了起来。笑的差点岔气。于慧坐了起来。胸脯两个大白兔颤颤巍巍的。似乎要蹦了出来。萧易望的心惊肉跳的。
　　于慧已经把台灯打开了，由于台灯的光线不是很亮，房间里的光线就变得暧昧了起来。
　　萧易望着于慧，就想入非非了起来。
　　“萧易，你有女朋友吗？”于慧问。
　　“怎么说呢？”萧易问：“女朋友有过，但是，没有固定的。”
　　萧易觉得这样回答还是有道理的，要说男人没有女人怕人笑话，要是有了老婆。别的女人就没有机会了。所以，萧易选择了一个折中的回答。
　　“这么说，你还是个风流男子。”于慧问。
　　“你觉得我是吗？”萧易问。
　　“感觉你与众不同。”于慧道：“像你这样的男人是不会缺少女人的。”
　　“于慧，现在你不害怕了吗？”萧易问。
　　“有你在我身边，我就不害怕。”于慧有点撒娇的道。
　　“那你给我当老婆吧。”萧易坏笑着问。
　　“我给你做老婆。你敢要吗？”于慧问。
　　萧易就是一惊。他没有想到于慧会说这样的话。萧易还真的不敢要，万一于慧缠上他怎么办？萧易的老婆是林莹，这才是他最终的目标，至于别的女人，玩玩情还可以，要想真正的走进他的心里还得等。
　　“我在跟你开玩笑呢。”萧易一笑道。
　　“你不敢了吧？”于慧问：“到真格的，你就不敢了吧？”
　　于慧的问话，还真的让萧易无语了。萧易望着于慧曲线迷人的身子，真想将于慧放倒。其实于慧就坐在他身边，萧易躺着没有起来，萧易这种姿势望着于慧，感到于慧的样子简直太动感了。于慧是不是再引诱他啊？
　　“于慧，你是不是想让我对你做点什么啊？”萧易问。
　　于慧想起来了，她昨晚上看到萧易光着身子。而且，那啥那么大，他怎么能受得了呢，于是，服帖的道：“好了，不跟你开玩笑了睡觉吧。”
　　“你把我弄精神了，你说怎么办吧？”萧易问。
　　“谁把你弄精神了？”于慧躺下来道：“要不是你压在我身上。我能招惹你吗？你还怪我了。”
　　萧易望着于慧的山峰，真想吃于慧的豆腐，这个女人还真的动感，让萧易看的有点痒痒的。萧易沉默了起来，他不想再说话了，就这么的望着于慧，一定会有很大的收获。
　　于慧将灯关了道：“睡觉，你不许再碰我，你要是再胖我，我对你就不客气。”
　　“这不能怪我，我是无意的。”萧易解释着道。
　　“我不管你是有意的还是无意的。”于慧忽然又坐了起来。将台灯打开，然后，就下了地，萧易不知道于慧在搞什么名堂。于慧回来的时候，手里拿着一大杯水。放在床头柜上。萧易没有明白于慧想干什么啊？
　　“萧易，你要是再敢压在我的身上。我就用这凉水伺候你。”于慧幸灾乐祸的道。
　　“凉水？”萧易一愣问。
　　“你要是再压我身上不醒，我就用这凉水激你。看你还醒不醒？”于慧娇嗔的道。同时。他再次的将灯关了。萧易琢磨着，于慧的心计还真的挺多，要是睡着了，被凉水这么一激，还不得感冒啊？看来还是别惹于慧吧，这凉水激跟用剪子有什么区别啊。
　　萧易见于慧不吱声了，他也就闭上了眼睛。不过，萧易就这么的闭上了眼睛，他还点不甘心。于慧这么美妙的女子就睡在他身边，他能就这样安静的睡觉吗？
　　萧易睁开了眼睛，借着外面泄进来的光线。萧易看到了于慧凸凹有致的身子。真想把于慧楼在怀里。
　　于慧开能是睡着了，胸脯起伏着。同时。于慧的体香也飘了过来，萧易嗅着，十分的感慨，美女就是美女。连睡觉身子都散发着香气。
　　萧易就这样望着于慧，不知道什么时候睡着的，真想那个微友似的，萧易连枕头都没有爬过去。
　　萧易是被于慧的尖叫声给惊醒的，萧易以为于慧又做噩梦了。不过，天已经大亮了，萧易惊愕的望着于慧。不知道发生了什么事。
　　“萧易，你太无耻了，居然什么都没有穿。”于慧面红耳赤的道。
　　这时候，萧易才看看自己的身子，原来他把毛巾被弄掉了，怪不得于慧尖叫，于慧是看到了不该看的部位了。
　　“我跟你说了，我习惯了光着睡。”萧易解释着道。
　　于慧将眼睛捂上道：“萧易，你还不穿上。”
　　“我白让你看了？”萧易坏笑着问。
　　“萧易，你真坏。”于慧有点无地自容了起来。她浑身战栗。想离开萧易，可是，却迈不动脚步。于慧急死了，这是怎么了？
　　“我坏还是你坏？”萧易问。
　　于慧道：“不跟你说了，我走了。”
　　萧易望着于慧扭捏的姿势。就知道于慧对他动心了，不过，萧易没有再进一步，他是想玩浪漫，顺其自然的让于慧投怀送抱。
　　萧易望着于慧，发现于慧是恋恋不舍的走着，于慧走路的姿势很慢，而且，还不停的回头张望，给萧易无限的遐想。萧易琢磨着。于慧是不是想跟她嗨啊？
　　萧易望着于慧的裙子，于慧的裙子里，也似乎什么都没有穿，肉隐肉现。十分的动人。同时，也勾起了萧易的兴趣，萧易的眼睛就盯在了于慧的臀部上了，想透视她裙子里的内容。可是，于慧却走出了房间，萧易有点失落了起来。不过，萧易穿上了衣服，很快就从房间里出来了。萧易却看到于慧去了卫生间，他也想去卫生间。然而，于慧在卫生间里，他没有办法进去，于是，萧易就拿起了手机，在才发现，手机关机了。


第253章 搭车
　　萧易的手机从来没有关机过，他都是24个小时开机。于是。萧易慌忙的将手机开机了。萧易想了起来，他是怕张主任给他打电话，他才将手机关机的。萧易打开了手机后，手机提示音就吱吱的响了起来。
　　萧易知道这是短信提示音，于是，就挨个的看了起来，忽然发现陶秘书跟张主任都给他打过电话。陶秘书给他打电话让他意外，陶秘书是怕他吃了她的豆腐，才把萧易撵走的，陶秘书给他打电话，难道是想通了吗？要是陶秘书想通了，他就错过一次将陶秘书拿下的机会。
　　萧易看了看时间，发现才早晨7点，萧易想这个时候还是不要给陶秘书打电话，张主任给我打电话是正常的，因为他跟张主任通话，通到了半道。他就把电话给挂了，张主任再给他打电话属于正常。张主任的电话他可以不去理会，但是蜜桃秘书的电话他得回。
　　忽然，于慧从卫生间里出来了，萧易看到于慧在卫生间里洗漱了，就冲于慧一笑道：“于慧，你不化妆到是挺好看的。”
　　“是吗？”于慧嫣然一笑问：“那我今天就不化妆了。”
　　“还是化妆吧。”萧易道：“女人化妆才更加的美丽。”
　　“那你说我不化妆好看？”于慧问。
　　“我不是希望你更加的好看嘛？”萧易道：“先不跟你说了，我得去卫生间了，要是再不去，就出事了。”
　　“烦人。去卫生间跟我说干嘛？”于慧娇嗔的问。
　　萧易去了卫生间，待萧易方便完了，萧易并没有出来，而是，拿着手机给陶秘书打了起来，萧易想，他在卫生间给陶秘书打电话，于慧不会听到的，于是，就拨打了陶秘书的电话。电话过去半天，陶秘书才接的电话，而且，陶秘书说话的声音懒洋洋的问：“萧易，这么早打电话啊？”
　　“都7点多了。不早了。”萧易道。
　　“我昨晚给你打电话。你怎么关机啊？”陶秘书有气无力的问。显然陶秘书没有起床。
　　“手机没有电了。”萧易撒娇的道。
　　“切，手机还能没有电啊？”陶秘书问。
　　“现在都是智能手机，电池不劲使啊。”萧易问：“对了，昨晚上你喝多了吧？现在好了吗？”
　　“现在还有点头疼。”陶秘书道：“萧易，我喝多了，你也不管我，把我扔下你就走了。如果我有个三长两短的怎么办？”
　　“是你把我撵走的。”萧易道。
　　“我会撵你，你是我的救命恩人，我怎么会撵你啊。”陶秘书声音高亢了起来道：“我弟弟的命就是你救的，我怎么会忘恩负义啊？要是我弟弟有个三长两短的，我就不活了。”
　　萧易不知道陶秘书说的是真的还是假的？也许陶秘书真的喝多了酒？她的所作所为一点都不知道吗？
　　“你昨晚可能喝多了，所以，你的行为自己不知道。”萧易道。
　　“也许吧。”陶秘书问：“萧易，我昨晚上，没有对你失礼吧？”
　　“没有。”萧易道。
　　“没有就好。我撵你的事，我一点印象都没有。”陶秘书道。
　　“喝多的人意识不清。这不怪你。”萧易道。
　　“好了，我得起来了，该上班了。”陶秘书道：“到公司再说吧。”
　　“好吧。”萧易挂了电话。就从卫生间里走了出来。
　　萧易突然看到于慧坐在梳妆台前在梳头。雪白的臂膀是那么的耀眼，萧易就坐在沙发上望着于慧。
　　“打完电话了？”于慧一杨头问。
　　“是啊。”萧易没有想到，他跟陶秘书打电话，都被于慧听到了，于慧的听力真的挺灵敏啊。
　　“什么秘密的电话啊？还跑卫生间里去打了？”于慧放下了木梳，就拿起了唇膏，撅起了嘴唇。开是涂了起来，于慧的嘴唇立刻的红了起来，萧易看到于慧在化妆，心情感到美好了起来。能坐这儿看着于慧化妆也是一件非常的美好的事啊。
　　“啥秘密电话啊？”萧易问。
　　“不是秘密电话去卫生间里打？”于慧一边涂着唇膏，一边问。
　　“我去卫生间愿意打电话。”萧易解释着道：“去卫生间打电话。我为了节省时间。另个是为了忘记不好的味道。”
　　“你真能狡辩。”于慧一笑道。
　　“我说的有道理吗？”萧易问。
　　“有啥道理？”于慧问。
　　忽然，萧易的手机响了起来，萧易想准备又是陶秘书的电话。萧易拿起手机一看，是林莹的电话，萧易就明白了，今天是土地竞标的日子，林莹一定是在嘱咐着他，让他跟林莹去参加竞标会。
　　“萧易，一会儿你陪我去参加竞标会，你别忘了。”林莹提醒着道。
　　“忘不了。”萧易道：“一会儿我送陈丽去。然后，就去公司。”萧易道。
　　“好吧。”林莹就挂了电话。
　　萧易忽然觉得不对，他送陈丽的事跟林莹说干嘛啊？跟林莹说了，林莹是不是有点不舒服？
　　“你送谁去？”于慧问。
　　“你乎认识。”萧易道：“一会儿你把我送到希尔顿宾馆。”萧易道。
　　“我怎么听到是个女人的名字啊？”陈丽问。
　　“难道我不能跟女人交往吗？”萧易问：“你不也是女人们吗？咱俩不是还在交往吗？”
　　于慧觉得萧易说的也对。她这是怎么了，怎么管上萧易的自由了？萧易跟那个女人交往是萧易的自由，她怎么管上萧易了，难道她喜欢上了萧易，在吃萧易的醋，要不然能这样。
　　萧易跟于慧刚下楼。萧易的手机就又响了起来，萧易掏出手机一看，是陈丽的电话。
　　“萧易，我马上就走了，你怎么还不过来啊？”陈丽问。
　　“我马上就到，你等我一会儿。”萧易撒谎的道：“我现在遇上堵车了。真不是巧。”
　　“切。你快点的。我可没有耐心等你。”陈丽道。
　　“你再等我十分钟。”萧易挂了电话，就上了于慧的车道：“快，到希尔顿宾馆。”
　　“忙啥的？”于慧不爽的问。
　　“快点的，我有急事。”萧易道。
　　于慧启动了车，萧易心里着急，都没有心思看于慧白花花的大腿了。


第254章 穿旗袍老总
　　尽管于慧怎么快开车，萧易都嫌弃她开的慢，可是，萧易心里急，嘴巴上不能说。要是他表现出来，于慧会生气的。
　　于慧香喷喷的身子，使萧易的嗅觉美好了起来。萧易一边嗅着这飘来的香气，一边望着眼前雪白的大腿，感到非常的惬意，要是他不急着去见陈丽，跟于慧呆一天，也会让他大饱眼福的。
　　于慧很快就将车开到了希尔顿宾馆。车刚要停下来的时候，萧易道：“于慧，你去上班吧。不要管我。”
　　“好吧。”于慧道。
　　萧易一下车。就看到了陈丽跟韩月从希尔顿宾馆里走了出来，后面跟着的是陈丽的哥陈金财。
　　“萧易，那是谁是车？”陈丽问。
　　于慧的车向远处驶去，萧易没有想到陈丽的眼睛是这么好使，便道：“我搭朋友的车来的。”
　　“陈哥。你也走啊？”萧易来到了陈金财的跟前，很有礼貌的道。
　　陈金财使劲的拍了一下萧易的肩膀道：“小伙子，你魅力。好好干，未来的湘海市。你就是老大。大哥给你让路了。”
　　“大哥，你别这么说。”萧易一笑道：“我有啥能耐。还是大哥威望大啊。”
　　“大哥。你们有完没有完了？”陈丽着急的道：“我跟萧易说说话。”
　　“好的。”陈金财道：“萧易。你太有魅力了，我妹妹一般人是不理的。你能让我妹妹心动，一定有你的独特的地方。”
　　“就是，我姐向来傲气。姐夫你得好好的珍惜啊。”韩月道：“你不许找别的女人，你要是敢找别的女人，我废了你。”
　　萧易无语了，这都是哪跟哪啊？难道陈丽真的是他老婆不成，把萧易都搞蒙了。不知道这是怎么回事。
　　“行了，你俩少掺合了。”陈丽不爽的道：“萧易，你什么时候去冰城？我好好的款待你。”
　　“看吧。不一定。”萧易道。
　　“你一定得去啊。”陈丽道。
　　萧易看到陈金财跟保镖们上了车。等着陈丽也上她的车。然后，他们一起出发。
　　“好的。”萧易道：“你上车吧，你哥等着你呢。”
　　“萧易，我就这么的走了吗？”陈丽问：“你不表示一下吗？”
　　“表示一下？”萧易没有明白陈丽的话的意图，难道要礼物吗？像陈丽这样的女人。一般的礼物她能看上眼吗？
　　“萧易。”陈丽脸颊绯红了起来。看上去非常的妩媚。萧易忽然明白了，陈丽会不会让他吻她啊？
　　“陈丽。你是什么意思？”萧易问。
　　“真笨。”陈丽气得直跺脚。
　　萧易一把就将陈丽抱住了，然后，在陈丽潮红的脸颊上吻了下一下。就将陈丽放开了，陈丽的脸颊更加的红了起来。
　　“好了。你们走吧。”萧易道。
　　“对了，萧易你去哪？”陈丽问。
　　“林氏公司。”萧易道。
　　“上车吧，我送你一程。”陈丽道。
　　萧易琢磨一下，他正好没有车呢。现在他要是搭陈丽的车。不是正好吗？陈丽自己开车，韩月也有车。于是。萧易就上咯陈丽的车。陈丽一坐在驾驶室上，白花花的大腿。就从蓝色的裙裾里探了出来，横陈在萧易的眼前，陈丽的大腿上没有穿丝袜，显得肌肤更加的晶莹碧透。萧易望着眼前这双美腿，呼吸都急促了起来。
　　“萧易，你喜欢我吗？”陈丽一边开车，一边问。
　　“美女谁不喜欢啊？”萧易问。
　　“说正经的。”萧易问。
　　“喜欢啊。”萧易道。
　　“喜欢我。你想得到我吗？”陈丽问。
　　“你太直接了吧？”萧易问：“弄得我一点准备都没有啊。”
　　“这还需要准备啊？”陈丽问。
　　“陈丽。你不会想让我做了你吧？”萧易问。
　　“讨厌。你怎么什么话都说啊？”陈丽更加的羞涩了起来。她没有想到萧易会说这样的话。
　　突然，萧易的手机响了起来。萧易拿过手机一看，是林莹的电话，萧易知道林莹等着着急，于是，萧易就接了林莹电话。不等林莹说话，萧易先说了。
　　“马上到公司了。”
　　“好的。我在公司停车场里车里等你呢。”林莹道：“你直接的来我车里。”
　　“好的。”萧易就挂了电话。同时，陈丽也将车开进了林氏公司里。陈丽将车停了下来。
　　“好了，祝你一路顺风。”萧易刚想下车。就被陈丽叫住了道：“萧易，你是不是还缺到程序？”
　　萧易就在陈丽的脸颊上亲吻了起来。同时，感到了陈丽的体香，是那么的动人，萧易要不是有什么任务。他真是要把陈丽拿下。
　　萧易吻了一下陈丽。就松开了，可是，萧易忽然发现，陈丽被他亲吻上瘾来了，依然闭着眼睛，似乎挺享受的样子，而且，陈丽的脸颊潮红了起来。非常的动人。
　　“陈丽。你回去吧。我下车了。”萧易道：“林总还等着我呢。”
　　这时候，陈丽才睁开了眼睛，她眼巴巴的望着萧易。萧易一狠心。就拉开车门下了车。
　　萧易直接的向停车场走去，萧易想，林莹一定看到他了。他看到林莹的车就停在停车场上。同时，萧易回头看了看陈丽的车，发现陈丽的车还停在那儿没有动。这让萧易有点疑惑，陈丽怎么不走啊？
　　萧易想让陈丽走，可是，他又不能喊，他要是喊陈丽，林莹一定会看到了，这让萧易左右为难了起来。
　　萧易只好不去管陈丽。就向林莹的车走了过去。待萧易拉开林莹车门的时候，他发现林莹早就在车里了，林莹今天打扮的特别的打眼，穿着一袭红色的旗袍。林莹还是第一次穿旗袍，显得林莹更加的与众不同了起来。
　　“你怎么穿旗袍啊？”萧易问。
　　“难道我就不能穿旗袍吗？”林莹反问。
　　“不是。”萧易一笑道：“我是看到你穿旗袍感到你更加的漂亮了。女人不是谁都能穿旗袍的，等有个好身材才能穿旗袍。”
　　“难道我的身材不好吗？”林莹问。
　　“好啊。”萧易一笑道。
　　林莹启动了车。就向外面驶去。


第255章 网友
　　林莹开着她的车，忽然就想起来了个问题。就是刚才送萧易来的那辆法拉利跑车，这是谁的车，怎么停在公司院子里不走了？
　　“萧易。谁送你来的？”林莹一边开车，一边问。
　　萧易盯着林莹白花花的大腿，心情激荡了起来。这么香艳的美腿，就横陈在他是眼前，弄的萧易的心砰砰的乱跳了起来。
　　“陈丽。陈金财的妹妹。”萧易解释着道：“也就是冰城的四大家族之一。”
　　“萧易，你的神通广大啊。连冰城的四大家族他都认识啊。”林莹将车开车了林氏公司。她不是去理会陈丽车开不开出来，因为，她要去参加一个特别重要的会议。就是土地竞标。
　　“还行。”萧易一边偷瞄着林莹，一边道。萧易坐在林莹的副驾驶室里。感受到了林莹的美丽。
　　“萧易。一会儿要是万强闹事。你一定收拾他啊。”林莹担心的问。
　　“这个你放心。”萧易道：“陈金财撤出万强的公司了，今天是事一定能成。”
　　“但愿如此吧，这是我心中的梦想。”林莹一将车开到了竞标会现成，萧易就跟林莹下了车，发现来这里的人已经挺多了。人们陆续的到了。突然，萧易看到了万强。万强跟他的保镖们下了车。萧易就跟林莹走了过去，萧易忽然发现，林莹穿着旗袍真是漂亮。原来林莹的身材是怎么好，林莹平时不穿旗袍都有些可惜了。
　　“万总也来了？”林莹问。
　　“林总能来，我就不能来吗？”万强问。
　　“万总。你今天会两手空空的。”林莹嫣然一笑道：“我想你还是不来为好，你来了也是失望而去。”
　　“这可不一定。”万强道：“在事情没有出来结果的时候，都有机会。”
　　其实万强是看到了萧易，所以，他不敢造次，毕竟他知道萧易的功夫，曾经把他的保镖打得落花流水，万强可不想丧命。因而，他忍着。轻易不能发火，不过，林莹这样的阴阳怪气的讽刺他，还是让他气愤的。
　　“万总。现在你已经没有资本跟我的林总争了。陈金财不是撤股了吗？”萧易插话道：“陈金财一走，你就更加的没有实力了。”
　　“谁说的陈金财撤股了？”万强一愣问。
　　“我说的。”萧易坏笑着道：“万强。你就别装了，这事你唬不了我，你知道我跟陈金财是什么关系吗？”
　　万强的汗了流了下来。本来陈金财撤股就让万强感到悲催。万强尽量的不让这个消息传出去，那样对他的公司不利。这也是他的公司秘密。萧易是怎么知道的这事啊？
　　万强忽然想了起来，萧易跟陈丽打得火热。难道萧易跟陈丽有一腿吗？陈金财撤股也是萧易的背后指使的吗？这个萧易简直太可恨了。
　　“怎么了万强？”萧易也不叫万强万总了。这让万强更加的生气。萧易继续的道：“陈金财退出你公司。就是因为我。”
　　“因为你啊？”万强问。
　　“是我让陈金财撤股的。”萧易坏着道：“所以，你今天来也白来了，你根本没有拿下这块土地的实力。征服怎么能把这个土地给你啊？你想打着陈金财的旗号参与土地的竞标权，可是，陈金财已经撤股了，你也就破产了，万强，你还是去干点别的把，别在这个土地的问题上纠结了，你已经没有这个权利了。”
　　林莹看到萧易在教训万强，感到特别的开心。万强是什么人啊，万强非常的傲慢。这样的一个人，居然被萧易这个保镖给训的黯然失色。
　　“萧易，我算服你。”万强道：“兄弟们，咱们撤。”
　　万强坐上了车。就回去了。也不参与土地竞标了，万强也是明白人，他以为用他跟陈金财的合作，能唬弄过去，没有想到萧易却知道这个底细。万强的最后一赌，被萧易揭穿了，他还有什么跟林莹竞争啊。
　　万强的退出，使林莹很顺利的拿到了土地的竞争权，这让林莹非常的高兴。林莹开车回来的时候，对萧易大加的赞赏。林莹接下来的事就多了，这片土地需要开发。林莹就提了萧易成为了林氏公司的副经理。专门负责土地开发，萧易非常的高兴。他从保镖一下跃居副经理，这种官场上的升级。令萧易特别的兴奋。
　　萧易也有了自己的办公室。萧易的办公室挺大的。萧易坐在宽大的办公桌前，望着眼前的电脑，心情特别的美好了起来。
　　萧易仔细的打量着他的办公室。他的办公室里有两张大沙发。地上铺的是纯毛的猩红的地毯。
　　萧易将他的QQ号上上，他想看看邵红红上网没有。却发现邵红红的头像是暗着，这让萧易有点失望。
　　忽然，萧易的QQ号上小白点闪动了起来，那是消息的提醒，萧易就用鼠标点了那个小白点。就显示网友申请的资料。
　　花香。湘海市，女。22岁。萧易看到这些资料。就点了同意。花香马上就成了萧易的QQ好友了。
　　花香：你们，你是哪里的朋友？
　　跟你一样。萧易打字道。
　　花香：你是干啥的？
　　在一家公司打工。萧易打字问：“你哪？你是干什么的？”
　　花香：宅女。你不会是宅男吧？呵呵。
　　我是打工的。怎么是宅男啊？你喜欢宅男？
　　花香：不喜欢。你见过网友吗？
　　“没有。你见过？”
　　花香：我也没有。我只是问问。你平时喜欢干什么？
　　萧易觉得没事跟网友聊聊天，也是挺好玩的事。于是，就跟花香聊了起来。萧易聊的进入兴趣的时候，突然传来了敲门声。
　　“请进。”萧易道。
　　陶秘书拿着文件走了进来，陶秘书穿了一件白色的旗袍，袅袅婷婷的向萧易走了过来，萧易顿时盯着陶秘书，陶秘书迷人的曲线是那么的动人。而且，随着陶秘书的临近，一股动人的幽香又想萧易袭来，萧易顿时美妙了起来。
　　“陶秘书。”萧易道。
　　“萧易经理，这是你要的文件。”陶秘书将文件放在萧易的办公桌上道：“我把文件给你放在这儿了。”
　　“陶秘书。你坐下来，咱们聊聊。”萧易一笑道：“对了，以后你不要叫我经理。还叫我萧易。”
　　“你现在就是经理。不叫你经理咱们行啊。”陶秘书道。
　　忽然，陶秘书的手机响了起来，陶秘书拿起手机一看，顿时脸色刷白了起来。


第256章 过敏
　　萧易看到陶秘书神情突然的失色了起来，就知道陶秘书遇上什么大事了，要不，陶秘书不能大惊失色。
　　“怎么了。”萧易站了起来，从办公桌前走了出来问。
　　“没事。”陶秘书慌乱的道：“我走了，接个电话。”
　　“你在这儿接吧。”萧易道。
　　“这不好吧。”陶秘书其实看到手机上显示着她弟弟的名字。就知道她弟弟又有什么事了，要是再因为赌的犯事了，她怎么好意思再让萧易帮忙啊，上次萧易帮她的忙，她还没有报答萧易呢。
　　“没事。”萧易道。
　　“我还是去外面接吧。”陶秘书就从萧易的办公桌走了出去，萧易望陶秘书扭动的曲线，心潮澎湃。意乱情迷了起来。陶秘书给他的视觉冲击是相当的厉害。萧易琢磨着陶秘书。陶秘书的一定接到一好恐怖的电话了，要不能神色慌乱了起来。
　　萧易想，要是陶秘书有什么事，她还得来找他。于是，萧易就从新的坐在办公桌前。忽然看到花香给他发了那么多的信息。
　　萧易刚想给花香回复信息，手机就响了起来，萧易拿起手机一看，张主任来的电话。自从萧易给张主任针灸完了，就再没有跟张主任联系。萧易没有给花香回信息，就接了张主任的电话。
　　“萧易，你在忙啥呢？”张主任问。
　　“暂时没事。”萧易道。
　　“萧易，我的大姨妈过去了。现在没事了吗？”张主任问。
　　萧易一愣，张主任的大姨妈过去了，她跟他说干嘛？难道张主任有什么想法吗？
　　“什么没事？”萧易问。
　　“我问你的意思，我的内分泌失调是不是好了？”张主任问。
　　“好了。你是彻底的好了。”萧易道。
　　“萧易，晚上你有时间吗？”张主任问。
　　“干啥？”萧易问。
　　“我想请你。”张主任道：“你把我病治好了，我得报答你一下，不能就这样拉倒了。”
　　萧易感到张主任还是个挺有良心的女人。是个知恩图报的女人。张主任的这句话让萧易挺感动的。
　　“算了吧。请啥请。应该做的。”萧易道：“我会点医术，帮助你也是应该的，你不要挂在心上。”
　　“必须的。”张主任道：“我这人向来不喜欢欠谁的，无论欠谁的都要还的，我坚信那句话，出来混的，早晚要还的。”
　　“张主任，你好像社会人。”萧易笑着道。
　　“萧易，我像吗？”张主任问：“对了，你在林氏公司做什么工作？我跟你接触这长时间了，我还没有问你是干什么的？”
　　“打工呗。”萧易道。
　　“你不是打工的。”张主任道：“萧易，你说实话，你到底是干什么的？”
　　“我是林氏公司的副经理。”萧易道。
　　“萧易，你真低调啊。你都是服经理了。”张主任道：“林氏公司可是个大公司，能当上副经理的人，真的不简单啊。”
　　“说白了，就是打工的。有什么不简单啊？”萧易问：“林氏公司也不是我的，我就是给林氏公司打工的。”
　　“这打工的跟打工是不一样的。”张主任道：“你这算是高管。那些打工的是员工，怎么能一样的啊？”
　　“在我心里都是一样的。”萧易道。
　　“好了，我不跟你纠结了。晚上等我电话吧。”张主任就挂了电话。萧易觉得张主任还是挺好的女子，张主任在她大姨妈走了的时候，给他打电话，约他见面，难道张主任向他暗示着什么吗？就在萧易胡思乱想的时候，萧易的手机就又响了起来。
　　萧易拿过手机一看，居然是于慧打来的电话，那天他差点把于慧拿下，于慧就没有再找他去她家。这让萧易挺失落的，萧易琢磨着，于慧对他有了防备。做为女人这样也对，是无可厚非的。毕竟这事吃亏的是女人，萧易现在看到了于慧的电话。心里有些复杂了起来。
　　“萧易，你在忙啥？”于慧问。
　　“没事。”萧易道。
　　“没事，你到我的办公室来一趟。”于慧道。
　　“有事吗？”萧易问。
　　“没事你就不能来吗？”于慧问。
　　“你想我了？”萧易问。
　　“恩。”于慧道：“你过来吧。”
　　“我看看有事吗？然后我给你打电话。”萧易道。
　　“好吧。”于慧就挂了电话。
　　现在林氏公司虽然把土地开发权拿了下来，萧易也负责这个项目，可是，现在还没有正常的运作起来，等着征服很多的程序。土地下来，程序挺多。这个章那个章的，很繁琐。
　　萧易忽然想了起来，陶秘书接个电话走了，临走的时候神情凝重了起来。陶秘书一定是遇上什么事了，萧易走出了办公室，就去了陶秘书的办公室，萧易要问问陶秘书发生了什么事？
　　萧易来到了陶秘书的办公室，陶秘书正坐在办公桌前打字，看到萧易进来了，她慌忙的站了起来，然后，嫣然一笑道：“萧易来了。”
　　现在萧易的身份跟以前不一样了，萧易现在是副经理，陶秘书对待萧易也是毕恭毕敬的了，因为她跟萧易已经变成了上下级的关系了。
　　“你坐你的。”萧易坐在了沙发上了，萧易就观察陶秘书，发现陶秘书不像有什么为难的事的样子。相由心生，从一个人的相貌中。就能知道这个人的心里。刚才陶秘书脸色很不好看，现在变得阳光灿烂了起来，难道陶秘书在伪装吗？将委屈埋在心底？
　　“我在打个文件。”陶秘书坐了下来。但是，停下了手上的活。
　　“陶秘书。你刚才是不是有什么事啊？”萧易关心的问：“我看你接电话的时候，神器紧张，所以，我就过来看看你，你有什么难事跟我说说，是不是陶光又不省心了？”
　　“是啊，陶光给我来电话，把我吓了一大跳。我以后陶光又给我惹事了？”陶秘书道：“可是没有。陶光告诉我，他又找了一份新的工作，在一家公司做高管。这让我挺高兴的。”
　　“陶光改邪归正真的挺好。”萧易道：“要是这样，我也替你高兴。”
　　这时候，林莹进来了，萧易就是一愣，林莹来陶秘书的办公室干嘛？


第257章 老爷车
　　林莹没有想到，萧易怎么会在陶秘书的办公室，这让林莹感到意外，难道萧易跟陶秘书相处的火热吗？
　　“萧易，你怎么在这里？”林莹问。
　　“我找陶秘书有点事。”萧易站了起来道：“你们忙吧，我走了。”
　　于慧还让萧易过去呢。所以。萧易得去于慧那。萧易是想起来陶秘书的接的电话。才过来看看陶秘书，顺便问问。知道陶秘书平安了以后，萧易才踏实的走了。
　　萧易来在了电梯里。忽然看到了那天在电梯里遇上的美女，这次美女主动跟萧易说话了。
　　“萧经理，出去啊？”美女穿着黑色的裙子，萧易想了起来。那天他上赶跟赵刚美女搭讪，结果他吃了闭门羹。现在却主动跟他搭讪了起来。美女居然管他叫经理，这么说，美女一定认识他啊，萧易想了起来，那天开全公司的大会，林莹在大会上任命萧易为副经理，萧易还讲了话。所以，美女认识萧易。
　　“美女你是？”萧易问。同时，电梯向下运行了起来。
　　“我是无名的小卒，你是经理。不需要记住我的名字。”美女嫣然一笑道。萧易打量着美女。美女雪白的臂膀就在他的眼前，是那么的打眼。楚楚动人。美女身上的幽香也在电梯里弥漫了开来。
　　“什么经理，有什么用啊？”萧易问。
　　“怎么没有用，你还管着我呢。”美女道。
　　电梯停了下来。同时电梯门开了。萧易就跟着美女走出了电梯。美女曲线迷人的身子就呈现在萧易的眼前。萧易望着往前走去的美女。新潮澎湃了起来。难道就这样与这个美女失之交臂了吗？
　　“萧经理。你去哪？”美女回头嫣然一笑问。
　　“我去服装厂，你去哪？”萧易问：“我还不知道你的姓名呢。我再见到你，不能总喊你美女吧？”
　　“我叫肖丽。”
　　“这个名字像你人一样的美丽。”萧易道。
　　“萧经理挺会夸人啊。”肖丽嫣然一笑问：“萧经理，我搭你的车走，正好顺路。”
　　“我没有车啊。”萧易道。萧易说完这句话就后悔了，怎么能说自己没有车啊？没有车怎么泡妞啊。现在是房子跟车的时代，没有房子，没有车。女孩子根本看不起你。
　　萧易想，他必须买车，没有车真的挺闹心的。邵红红曾经答应给他买车来的，最后也没有兑现。就这么的走了。张薇给他的那辆普桑，他几乎不开，开那辆普桑跟乞丐没有什么区别。萧易忽然想了起来那辆普桑来了，要不他开那辆普桑？
　　“萧经理。你就别逗了。经理没有车，谁信啊？”肖丽问：“现在连打工的都有车。”
　　“我有车不假。不过车不好。”萧易问：“不知道你嫌弃不？”
　　“坐个车有什么嫌弃的？”肖丽问。
　　“那好，你跟我来。”萧易就向停车场走去。肖丽紧跟在萧易的身后。萧易感受到了来自肖丽的诱惑。
　　萧易看到他的那辆桑普还停在了停车场上。就向桑塔纳走了过去，然后，回头冲下来一笑道：“就是这辆车。”
　　“萧经理，你挺幽默啊。”肖丽淡然的一笑道：“这车够老的。快成了古董了。”
　　“怎么样？你坐不坐？”萧易问。
　　“将就吧。”肖丽嫣然一笑道。
　　萧易来开车门。就坐了上去。还好，随时这辆桑塔纳好几天没有开了，但是车里并不脏。随后，肖丽就坐了上来，肖丽一上来，雪白的美腿就慈宁宫黑色的裙裾里探了出来。横陈在萧易的眼前。萧易的眼睛顿时明亮了起来。同时，萧易嗅到了肖丽动人的幽香。
　　萧易启动了车。车很算挺好使。萧易很快就将桑塔纳开出了林氏公司，上了主车道。
　　“萧经理，你挺有意思的。”肖丽道。
　　“怎么有意思啊？”萧易问。
　　“都什么时代了，你还开这种车。”肖丽一笑道：“你没有看到，路上的人们都盯着你车看嘛？”
　　“走自己的路，让人们去说吧。”萧易一笑道。同时，他向肖丽的大腿上瞄了一眼，发现肖丽的大腿真香艳啊。
　　“萧经理。把的手机号码给我。”肖丽从包里掏出了手机，嫣然一笑道：“我没事的时候，骚扰一下你。”
　　“我还真不怕你骚扰。”萧易一边开车一边问：“你是林氏公司是做什么的？”
　　“一般职员。”肖丽问：“你还没有说你手机号码呢？”
　　萧易于是就告诉了肖丽的手机号码，下来按照萧易说的手机号码打了过来，萧易的手机响了两下，肖丽就将电话给挂了。
　　“肖丽，你去哪？”萧易问。
　　“就前面的路口给我停了就行。”肖丽道。
　　萧易找个能停车的地方，将车停了下来。在肖丽要下车的时候，萧易使劲的盯着肖丽的美腿看了几眼，觉得肖丽的美腿，简直太美了。
　　“拜拜，萧经理。”肖丽嫣然一笑道：“我不一定在什么时候给你打电话，希望你有个心里准备。”
　　“没有关系。”萧易望着肖丽下车时，那丰满的臀部，他真想在那动感的上面拍一下。
　　“你挺有两下子。”萧易坏笑着道。然后将车门关上。就向前面走去。萧易没有马上开车。他一直望着肖丽在他的眼前消失。才启动了车，肖丽走路的姿势简直太好看了。而且是动感十足。
　　萧易刚将车开的服装厂。手机就响了起来。萧易拿起了的手机一看，是于慧电话，萧易就拒接了电话，因为他已经到了，就没有接于慧的电话的必要了。萧易刚下了车。就遇上了张主任，张主任看到了萧易。一下子就愣住了。
　　“萧易，你从哪弄来的这么一辆老爷车啊？”张主任惊讶的问。
　　“这车怎么样？”萧易问。
　　“你让我说真心话吗？”张主任问。
　　“当然。”萧易道。
　　张主任穿着一条蓝色的裙子，像清风一样的，让萧易眼前一两，张主任穿着蓝色的裙子，很清爽。雪白的臂膀在蓝色的裙子映衬下。更加的香艳了起来。
　　“你痛快的找个没有人的地方扔了吧。”张主任道。
　　张主任的话，让萧易一愣。


第258章 阴影
　　萧易没有想到。张主任这么说话，这让他尴尬了起来，车再破也比没有好啊，张主任是怎么说话呢？萧易一时候无法回答张主任的话，幸亏萧易的手机响，要不萧易会尴尬的不知道如何收场。
　　“走吧。上楼吧。”萧易一边拿着手机，一边道。同时，接了电话。就像办公楼走去。张主任只好跟着在萧易的身后。
　　“到了，别打电话了。”萧易不等于慧说话，就将打电话挂了。张主任跟上来，萧易就被张主任身上的味道给吸引着了。
　　“于总找你？”张主任问。
　　“是啊。”萧易道：“张主任，你穿着这裙子，简直太漂亮了。”
　　“是吗？”张主任问。同时，张主任跟着萧易向楼上走去。萧易望着张主任动感的臀部，激情澎湃了起来，真想将张主任推倒。
　　“你穿这裙子显得更加的清爽了。”萧易道。
　　“萧易，你别拿我比喻好不好？”张主任不爽的问。
　　“我也没有说什么啊，你怎么还不乐意了？”萧易问。同时，萧易也到了于慧的楼层。
　　“你还想说什么啊？”张主任道：“萧易，你治好了我的病，我欠你个人情，但是，你不能侮辱我。”
　　“怎么了？还生气了？”萧易问。
　　“没有啊。”张主任道：“你去于总的办公室出来的时候，来我办公室，我有事找你。”
　　“好吧，我先去于慧那里。”萧易道。
　　“那就这样了。”张主任向她的办公室走去，萧易望着张主任的背影，有点琢磨不透张主任，不知道这个张主任到底的卖的什么药？
　　萧易来到于慧的办公室，于慧已经等不及了，在办公室里走来走去的。待萧易进来的时候，于慧激动的差点扑进了萧易的怀里问：“萧易，你怎么才来啊？”
　　“想我了？”萧易坏笑着问。
　　“晕死。”于慧坐在了沙发上，萧易也跟着坐了下来，就看着于慧的白花花的大腿。真动感啊？萧易浑身燥热了起来。
　　“于慧，现在你还害怕吗？”萧易问。
　　“差点了。”于慧道。
　　“所以，不让我去你家了？”萧易问。同时，萧易盯着于慧的大腿，于慧的大腿上套着肉色的丝袜。将她的美腿包裹的非常的有型。而且，特别的瓷实。让萧易怦然心动了起来。
　　“没有啊。你不是挺忙吗？”于慧道：“对了，萧易，昨晚上我接到好神秘电话，打过来不说话，而且，是个外地号码。”
　　“也许打错了？”萧易问：“这有什么神秘的啊？”
　　“后来又来了一遍，还是不吱声。”于慧问：“你说是不是陈庆？”
　　“你跟陈庆是什么关系啊？怎么总是陈庆呀？”萧易问。
　　“萧易，你说这话什么意思啊？”于慧不爽的问：“你说我跟陈庆能有什么关系？”
　　“我感觉那么的关系挺不一般啊。”萧易道：“一提到陈庆你就兴奋。所以我这么说。没有错吧。”
　　“萧易，你可真逗，你再瞎猜，别说我跟你翻脸？”于慧生气的道：“我跟陈庆就是朋友。你想那去了？”
　　“我问问。你怎么心里发虚了？”萧易问。
　　“谁心里发虚了？”于慧问。
　　于慧身上的香气向萧易袭来。萧易情不自禁的向于慧身上望去，于慧凸凹有致的身子，简直太吸引萧易了。能住进于慧的家，还真的是一件美好的事。上次在于慧家住，差点把于慧那啥了。萧易还是向往能住在于慧家。
　　“好了。咱们不提这事了。”萧易坏笑着问：“对了，你找我有事吗？”
　　“没事就不能找你吗？”于慧娇嗔的问。
　　“那到不是。”萧易道：“我觉得你没事不能找我。”
　　“现在没有心情跟你说了，跟你说，你总是打击我。”其实，于慧找萧易来。就是想跟他说说那个神秘的电话事。可是。萧易居然把他跟陈庆联想在一起。
　　“怎么了不高兴了？”萧易问。
　　“萧易，你挺多疑的。”于慧道：“谁要是做你老婆，就没有自由了，他得总监视啊。”
　　“没有你想的那么的严重。”萧易坏笑着道：“你想做我老婆？”
　　“不想。我可不想受你这气。”于慧道：“我还想自由的生活的，干嘛没事添堵啊？做你的老婆，没事找罪受啊。”
　　“我不像你想象的那样。”萧易道：“其实，我是挺豁达的。不是那么的小心眼啊。”
　　“萧易，你怎么开始打我的主意了？”于慧警惕的问：“萧易，你不许打我的主意。”
　　“于慧，你说话多么的难听的，我怎么是打你主意啊？”萧易问：“我的人品还是好的。”
　　“萧易，你很聪明，也很有智慧。”于慧望了萧易一眼道：“不过，你不适合做男朋友，因为就的鬼主意多。”
　　“原来我在你的面前一无是处啊？”萧易问。
　　“跟你开个玩笑。”于慧嫣然一笑道：“萧易，你还是有功的，要是没有你，我的艳照门事件就会持续的发酵。幸亏你了，也让我认清楚了陈庆的伪装。”
　　萧易跟于慧同时坐在一张沙发上。于慧一说话，胸前两个大粉团跟着颤动着。十分的迷人，萧易望着有点垂涎三尺了起来。于慧身子的曲线真的很美。
　　“萧易，你说，昨晚打电话的是不是陈庆？”于慧问。
　　“我不知道你跟陈庆是什么关系？”萧易道：“所以，我不好判断是不是陈庆给你打电话，也许陈庆现在的处境非常的不好。他给你打电话的目的也是想从你手上弄到钱。”
　　“你分析的很对。”于慧道：“我跟陈庆的关系。就是一般的朋友关系。不是你想象的那样，我跟陈庆有什么亲密的关系。”
　　“这么说。陈庆不会给你打电话的，你过敏了。”萧易道：“陈庆不会主动跟你联系的。这一点你放心。”
　　“那个电话不是陈庆的吗？”于慧问。
　　“不是。”萧易肯定的道：“要是你跟陈庆没有感情纠纷。陈庆就不会给你打电话的。”
　　忽然，传来了敲门声。于慧慌忙的站了起来。就向办公桌走去。在服装厂里，于慧还是跟萧易保持着距离的。


第259章 还情
　　于慧在办公桌前坐下以后。稳定了一下情绪才道：“请进。”
　　张主任袅袅婷婷的走了进来。张主任雪白的大腿，从黑色的裙子里探了出来，随着张主任走路的姿势一闪一闪的。十分的动人，萧易将他的目光一下子就盯在了张主任的美腿上了。
　　“于总。这好文件需要你签字。”张主任来到于慧的办公桌前。将文件递了上去。萧易望着张主任的饱满的臀部。心情荡漾了起来。
　　于慧拿过文件，仔细的看了一下，然后，就是文件上签了字。
　　“于总。没事我走了。”张主任嫣然一笑道。
　　“好吧。”于慧道。
　　张主任转过身来。就向外面走去。同时，她向萧易使了个眼色。萧易就明白了，张主任是想让他去她的办公室。
　　“于慧，他挺忙的。”萧易道。
　　“这还算忙啊？”于慧问。
　　“我先忙着，我回去了。”萧易站了起来道：“以后，我会很忙的。林氏公司开发了一片土地。我是这片开始土地的负责人。我的精力将放在这片土地的开发上了。”
　　“萧易，你真行，当官了。”于慧由衷的道。其实，于慧就佩服男人做事业，有事业的男人，才是好男人。所以，于慧还是非常支持萧易。希望萧易在事业上顺风顺水的干起来。
　　“啥官啊。就是打工的。”萧易很谦虚的道。
　　“能做个高管就不错了。”于慧道：“这样吧，晚上我找几个人为你庆祝一下吧。”
　　“谢谢，我先走了，你忙吧。”萧易道。同时，萧易就向外面走去，于慧站了起来，就将萧易送了出去，于慧身上的幽香就向萧易飘了过来，萧易顿时心情愉悦了起来。
　　待萧易刚从于慧的办公室出来，他的手机就响了起来。萧易拿出手机一看，是个陌生的电话。萧易琢磨一下。就接了电话。
　　“萧经理忙啥呢？”肖丽的声音传了过来。
　　萧易忽然了想了起来，肖丽给他打完电话，他没有把肖丽的电话存上，要是肖丽不叫他萧经理。萧易还真的不知道是谁来的电话。因为，称呼他萧经理的，只有肖丽。
　　“肖丽啊。”萧易一边在走廊里走着，一边接了肖丽的电话。
　　“还行。萧经理还记得我的电话。”肖丽道。
　　“大美女怎么能不记得啊？”萧易反问。
　　“我在忙啥呢？”肖丽问。
　　“我还有点事。你在哪？”萧易问。
　　“这样吧。你估计一下。你什么时候回公司？”肖丽问。
　　“干啥？”萧易问。
　　“我想搭你车回去。”肖丽道。
　　“好吧。”萧易问：“我从服装厂出去的时候，给你打电话，你是不是还在那个路口上车？”
　　“是啊。”肖丽道。
　　“那就这样吧。”萧易挂了电话，就向张主任的办公室走去。
　　张主任早就得的不及了。见萧易进来，便问：“你怎么才来啊？”
　　“想我啊？”萧易坏笑着问。
　　“萧易，你怎么总是自作多情啊？”张主任问。同时，张主任向她的办公桌走去。萧易望着张主任的背影，顿时心旷神怡了起来。张主任的曲线简直太美丽了。张主任坐在办公桌前。拉开了抽屉，拿出一个精品的包装盒。然后站了起来，向萧易走了过来道：“萧易，这是我给你买的衬衫。”
　　“买这个干嘛？”萧易问。
　　“这是我的一份心意。”张主任道：“你拿去试试。”
　　“你是意思是不欠情吗？”萧易问。
　　“也不能这么的决绝。”张主任道：“你给我治好病，我还在由衷的感谢的。世界上有很多的情义是无法偿还的。”
　　忽然，萧易的手机又响了起来，萧易拿起了手机一看，还是肖丽的电话。虽然他没有把肖丽的电话存上。可是，肖丽的电话号码他还是记住了个大概。于是，萧易道：“张主任，我就不打扰你了。我先走了，对了这个礼物我收下了，谢谢你。”
　　“再坐一会儿吧。”张主任挽留着道。
　　“不了，我还有事。”萧易坏笑着问：“你没有听到我的手机响了吗？我还有事。”
　　“那好，电话联系。”张主任道。
　　萧易从张主任办公室里走了出来，才接了肖丽的电话。
　　“萧经理。你出来了吗？”肖丽着急的问。
　　“出来了，你是那个道口等我。”萧易道。
　　“好的。我这就过去。”肖丽道。
　　“好吧。”萧易挂了电话，就向楼下走去。萧易心情愉快了起来。一会儿他又可以见到肖丽这个大美女了。
　　萧易坐在桑塔纳里，心想，没有想到这破车也能泡到美女。这让什么路虎跟悍马情以何堪。
　　萧易将车开到那个路口。就看到了肖丽在路边站着东张西望着。萧易按了一下喇叭，肖丽看到了萧易的车。就满脸阳光的走了过来。萧易坐在车里。看到娇艳的肖丽，心情荡漾了起来。
　　“来了。”肖丽拉开服驾驶室的车门，就坐了上来，肖丽一坐上来，雪白的大腿就露了出来，呈现在萧易的眼前，萧易的眼睛立刻就直了。姥姥的，这也太迷人了，还让不让开车了？
　　“砰！”的一声。肖丽就将车门关上了，同时，肖丽的身上的芳香也在车里弥漫了开来。萧易嗅到了这股味道。顿时，心旌摇摇了起来。
　　萧易启动了车。就向林氏公司驶去。
　　“肖丽。你家就在这儿住吗？”萧易问。
　　“你问这个干嘛？”肖丽警惕的望着萧易问：“你不会想泡我吧？”
　　现在人都是怎么了？说话都这样有劲，尤其是女孩，肖丽的话把萧易噎得够呛，萧易都不知道说什么好了？
　　“问问你家在哪住。就是想泡你啊？”萧易问。
　　“那当然了，你这是没话找话。”肖丽道。
　　“那就算我想泡你了。”萧易坏笑着问：“你有什么准备吧？”
　　“切，男人都这样。见到美女就想泡。”肖丽道：“原来萧经理也是这样的男人啊？真的没有看出来啊？”
　　“这么说，我就不是男人了吗？”萧易问：“我是正常的男人，男人有啥我就有啥。为什么我就不能泡妞啊？”
　　萧易的让肖丽哑口无言了起来。


第260章 关照
　　就是肖丽哑口无言的时候。萧易也将车开进了林氏公司，由于刚才的萧易的话，让肖丽很尴尬，所以，肖丽就是下车了，也一句话都没有说。就向办公大楼走去，肖丽将她的高跟鞋踩的山响。听起来挺清脆的。
　　“肖丽。你怎么了？”萧易随着肖丽走进了电梯问。
　　“没事？”肖丽杨头望了萧易一眼道。
　　女人的心是天上云，谁也猜不透。一会儿晴天。一会儿下雨。刚才肖丽还挺开心的。现在却变得的阴沉似水。这让萧易难以捉摸。
　　“我见你有点不高兴啊？”萧易问：“是不是我说话得罪了你？”
　　“没有。”电梯向上运行了起来。萧易望着肖丽白皙的脖子，心情好了点。因为肖丽给萧易的想象是那么的丰富。
　　“萧经理，你是不是个挺随便的人啊？”肖丽问。
　　“你是这么认为的？”萧易问。同时，萧易想，要是肖丽这么认为可不好啊。他再不怎么样，也不能随便啊。那不成了捡破烂的了吗？
　　“我感觉你说。因为你说话太轻浮了。”肖丽道。
　　“你什么感觉。就什么样吧？”萧易道。
　　这时候，电梯停了下来。电梯到了肖丽办公室的楼层。肖丽回头一笑道：“萧经理，谢谢你把我送了回来，我下去了。”
　　“好吧。”萧易道。
　　肖丽下了电梯，萧易眼睛紧紧的盯着肖丽，肖丽丰满的臀部是那么的动人。萧易眼巴巴的望着肖丽。直到电梯门关上。
　　……
　　萧易开始忙了起来。他钉在了工地。林氏公司的开发权已经沉底的批了下来。接下来就看萧易的了。
　　萧易到了现场开始指挥了起来，这里进来的人很多。有钩机。各种器具。还有力工。这里展开了如火如荼的劳动的场面。
　　突然。萧易的手机响了起来。萧易掏出手机一看，是陶秘书打来的电话，萧易琢磨着，陶秘书怎么给他打了电话了？
　　“萧易，你在忙吗？”陶秘书问。
　　“是啊。在忙。”萧易问：“陶秘书怎么突然想起我了？给我打电话了，这让我受宠若惊了起来。”
　　“晕。”陶秘书道：“萧易，你跟我还装的？”
　　“领导有什么吩咐？”萧易问。
　　“咱俩谁是领导啊？”陶秘书反问。
　　“现在你是。你给我打电话，就说明你是领导。”萧易道：“你很久没有跟我联系了。你给我打电话，一定有事。”
　　“是这样的。”陶秘书道：“我也不跟你兜圈子了，你现在不是开发区的经理吗？我有一件事想求你。不知道你给办不给办？”
　　“什么事？”萧易问。
　　“你能办不办吧？”陶秘书问。
　　“我还不知道什么事呢，怎么办啊？”萧易问。
　　“是这样的。你现在不是工程的总指挥吗？”陶秘书道：“你能不能把我弟弟安排到你那去？”
　　“你弟弟有什么资质吗？”萧易问。
　　“我弟弟是学习建筑设计的。正好符合你的要求。”陶秘书道。
　　“那好吧。让你弟弟过来吧，我试用三天。看看他能不能胜任这份工作。”萧易道：“既然陶秘书吱声了，我能不照顾吗？”
　　“谢谢你啊。”陶秘书道：“我弟弟成了我的一块大病了，他那份工作干了两天，就不干了。我怕他惹事。给他找一份工作，我才能踏实。”
　　“那好吧。你让你弟弟来找我。”萧易道。
　　“好吧。”陶秘书挂了电话。
　　萧易站在工地上头戴安全帽。很像个领导在这指挥着生产。这是一片荒地。给了拥有这土地使用权的人赔偿。萧易就正式的开工了。
　　工地上来了大批的民工。萧易给这些民工们搭了简易房。先把目光安置好，才能民工没有后顾之忧的干活。
　　这些民工有他们的总头。萧易这直接跟总头对话，总头叫做，王闯，是个四十多岁的汉子。
　　“老王。你负责管好你的手下的。”萧易给了王闯一棵烟。王闯激动的将萧易的烟点燃，然后才将自己的烟点燃了起来道：“萧经理。你放心吧。无论遇上什么事有我呢。”
　　“老王，你是那的家？”萧易问。
　　“东北的。”王闯使劲的抽了一口烟道：“我从东北出来8年了。每到过年就回去。”
　　“挺辛苦啊？”萧易道。
　　“习惯了。”王闯道。
　　“老王。你家里都什么人？”萧易问。
　　“父母，老婆，儿子。”王闯道：“我是为了增加收入才出来的。儿子在上中学，花钱跟流水似的。再穷不能穷教育。不过，这教育收费也太高了，高的有点离谱，这老师的补课钱。都按小时计算了。”
　　“是啊。听说有的老师上课不好讲课。回家好好的讲。”萧易道：“我在网上就看到过这样的新闻。”
　　“是啊，没有办法。家长敢怒不敢言。”王闯道：“要是对老师的这种行为不满。老师就会找孩子的麻烦。所以，只好认了，老师让干啥，家长就得干啥，要不孩子不好好教。不就把孩子的未来给耽误了。”
　　萧易听了王闯的一席话，有点不舒服了起来，忽然，萧易的手机响了起来，萧易拿起手机一看，电话是陶秘书打来的。萧易赶紧的接了电话。
　　“萧易，我弟弟去找你了。你别对我弟弟恶眉瞪眼。我弟弟怕你。”
　　“是吗？”萧易问：“我还这么有力度啊？”
　　“哦。”陶秘书道：“好了，我弟弟到了，你给他安排一下吧。”
　　“好吧。”萧易挂了电话。就看到王闯早就走了，他在指挥着工人干活。萧易就看到了陶光。陶光有些胆怯的向萧易走了过来，毕竟萧易打过陶光，所以，陶光见到萧易就非常的害怕。
　　“姐夫，我姐让我找你来了。”陶光在战战兢兢的道。
　　姐夫？萧易就是一愣。心想，他什么时候成了陶光的姐夫了？不过，用陶光这样的小舅子，他还是挺开心的，毕竟陶秘书动感迷人。
　　“陶光。在这儿不能叫我姐夫。”萧易嘱咐着道：“这是工作的地方，你叫我姐夫影响不好。”
　　“知道了，姐夫。”陶光道。
　　“你还叫？”萧易问。
　　“哦，我忘了。”陶光道。
　　“好吧。你跟我来。”萧易领着陶光就向工棚走去。


第261章 一天三相遇
　　萧易把陶光安排在设计组。跟组长安同一起设计楼房的整体的设计。其实，这些人已经设计的差不多了。安排一个陶光。纯属也萧易的个人感情。因为，他也不想看到陶光去学坏。
　　萧易见工地里暂时没有他的事。就回到了他的办公室。萧易的办公室是临时办公室。彩钢的房，因为这儿还是一片荒地，只能建这样的临时房。不过，萧易的办公室还算可以，最起码收拾的挺干净。萧易就坐在了办公桌前了。这里没有电脑。
　　萧易拿出了手机看看QQ，忽然发现QQ上有人在跟他说话，萧易仔细的查看，发现居然是邵红红。于是，萧易就跟邵红红聊了起来。
　　“萧易，你在忙啥？”
　　“我现在在工地。林总让是当副经理，负责监管工地的事宜。”
　　“挺好呀。你升官了。祝贺你。”
　　“还行啊，邵红红，你在米国可好吗？”
　　“挺好的。萧易你想我了吗？”
　　“想啊，你想我了吗？”
　　“还真的有点想你了。我在米国，认识的人也不多，而且，人们不怎么来往，真想跟你们在一起的那种美好的时光啊。”
　　忽然，萧易的手机来电话了，QQ就隐藏了。萧易看到是吴倩来的电话，吴倩有些日子没有来电话了。于是，萧易就接了吴倩的电话。
　　“萧易，现在你忙什么呢。怎么看不到你了？”吴倩问。
　　“我现在在开发区。”萧易道：“我是林氏公司的副经理，负责土地开发。所以我现在忙这事呢。”
　　“行啊。升官了。”吴倩道。
　　“这算啥官啊？”萧易问。
　　“副经理还不算官啊？你想当多大的官啊？”吴倩道：“萧易，晚上你过我家来，咱们聚聚。咱们很久没有聚了。还挺想你的啊。”
　　“是吗？”萧易坏笑的问：“你想我了？”
　　“是啊。想你了。”吴倩道。
　　“那好我晚上过去。”萧易去过吴倩的家，而且，还在吴倩家住过一宿，吴倩那天害怕。他给吴倩做的伴。他知道吴倩是个嘴吧上放肆，行为上谨慎的人，这样的女人有一种保护自己的意识。
　　“好的。我等你。”吴倩就挂了电话。
　　萧易想，晚上他去吴倩的家，没准还能在吴倩的家住一宿。能在美女家住，那是个美好的事情。因为美女到家了都会放松自己，那么他就有一饱眼福的机会。所以，萧易很愿意去吴倩的家住。
　　萧易忙碌了一天。刚要下班。林莹就开着她的法拉利跑车过来了，林莹穿着红色的裙子，戴着个大墨镜，显得更加的美丽，萧易发现，林莹一到什么好日子，她就穿红色的裙子出来，显得挺喜气的。
　　萧易刚从办公室出来。正好看到林莹的车过来，所以，林莹下车的过程萧易看的一清二楚。
　　林莹穿着白色的高跟鞋，修长的大腿从红色的裙裾里探了出来。在阳光下熠熠生辉。楚楚动人。
　　“萧易。怎么样？”林莹问。
　　“挺好的。”萧易问：“你过来视察的吗？”
　　“过来转转。”林莹道。
　　“好吧，我领你转转。”萧易就在前面带路，向工地走去。
　　林莹看到工人们热火朝天的在干活。心里挺高兴的道：“萧易，你挺能干的啊？”
　　“还行。你交代的任务我必须完成。”萧易一笑道：“到过年之前，这里将建成一座商业的小区。在小区里的各种配套设施，将应有尽有。”
　　“好。”林莹道。
　　“咱们回去吧。”萧易道。
　　“好吧。你坐我车走吗？”林莹问。
　　“不了，我还是开我的普桑吧。”萧易坏笑道。
　　“明天给你换车。这个普桑退役了。”林莹道：“明天我带你去4S店，提一辆车回来。”
　　“那太好了。”萧易激动不已道：“我也觉得开这辆普桑丢人，我能不能先问问。你想给我提一辆什么车？”
　　萧易跟着林莹来到了法拉利跑车跟前。林莹红色的裙子非常的打眼，加上林莹白花花的肌肤，萧易简直就是睁不开眼睛了。
　　“怎么也比你这辆车强。”林莹道。
　　“要是还没有这辆车好呢，那买它干嘛？”萧易问。
　　“萧易，给你买车你还说三道四。”林莹有点不爽的道：“既然，你要是不想换车，那就算了。”
　　“我不是问问吗？你咋生气了？”萧易一笑问。
　　“好了，不跟你扯了，我得回去了。”林莹问：“萧易，你去哪？”
　　“你先走吧，我在这儿再钉一会儿。”萧易道。其实，萧易有他的算计，他要去吴倩家，所以，他不想让林莹知道。想等林莹走了以后，他再开出去吴倩家。
　　“那好吧，我先走了。”林莹拉开车门，就上了车，林莹在上车的时候，白花花的大腿晃得萧易有点睁不开眼睛。林莹穿着红色的裙子，属实漂亮而且动感。
　　“砰！”的一声，林莹将车门关上，萧易望着林莹的跑车绝尘而去。有些恋恋不舍的回去了。
　　萧易想进办公室再呆一会儿，忽然，他的手机响了起来，萧易拿起手机一看，居然是吴倩的电话，吴倩一定是等着急了。
　　“萧易，你怎么还不来啊？”吴倩娇嗔的问。
　　“再呆一会儿，我这儿有点忙。”萧易道。
　　“快点的，等你等的花都谢了。”吴倩笑着道。这句斗地主的语音是相当的流行，同时，也能表达人们暧昧的想法。
　　“是吗？”萧易问。
　　“是啊。你什么时候过来？”吴倩问。
　　“一会儿就过去。”萧易觉得有这么个女人跟他犯贱。还真的挺有意思的。心里暖暖的。
　　“快点啊。”吴倩挂了电话。
　　萧易觉得他是该去吴倩家了，再拿捏下去就不好了。于是。就开着那辆普桑向吴倩家的方向驶去。
　　萧易将车行驶到路口忽然看到了肖丽，肖丽站在路口在等车，萧易觉得这简直太巧了，他一天见到了肖丽三次。难道他跟肖丽有缘吗？于是，萧易就将车停在了肖丽跟前。


第262章 楼下美女
　　肖丽在焦急的等着车，这辆公交车半天没有来了，真是急人啊。这时候，一辆普桑停在了她的身边，肖丽看到普桑，就想起了萧易，一定是萧易的车。肖丽心里一热。
　　“萧易。”肖丽首席没有叫萧易经理。
　　“上车吧。”萧易将车窗落了下来道。
　　肖丽拉开了萧易的车门。就坐了上来，肖丽的白花花的大腿，就从她的裙裾里探了出来。萧易盯着这白花花的大腿，心旷神怡了起来。
　　“萧易，怎么又遇上你了？”肖丽问：“你不会故意制造的巧合吧？这是泡妞人常用的伎俩。”
　　“肖丽。你把我当成什么人了？”萧易问。
　　“跟你开个玩笑，怎么还生气了？”肖丽问。
　　“你去哪？”萧易问。
　　“阳光小区。”肖丽道。
　　“阳光小区？”萧易一愣问。阳光小区他去过。那里曾经是郝丽的家，他在跟还有一段浪漫的爱情故事。
　　“怎么了？”肖丽问。
　　“没事。”萧易道。
　　“你找到了阳光小区吗？”肖丽问。
　　“找到了。”萧易一边开车，一边道。同时，他瞄着肖丽，肖丽给他的视觉冲击简直太强烈了。
　　忽然，萧易的手机响了起来。萧易拿起手机一看，是吴倩的电话。吴倩怎么这么的着急啊？萧易望了一眼肖丽，肖丽正用她好看的大眼睛望着萧易，萧易接了吴倩的电话。
　　“萧易，你还有多久到啊？”吴倩问。
　　“快了。”萧易不想跟吴倩多说，因为他怕肖丽听出来什么。于是就直接的挂了电话。
　　“你老婆？”肖丽问。
　　“我没有老婆。”萧易一边开车，一边问：“你看我像有老婆的人吗？”
　　“这个看不出来。”肖丽道。
　　车到阳光小区，萧易还在往里开，肖丽道：“就停这儿吧。”
　　“我给你送到家背上楼。”萧易坏笑道。
　　“不用。”肖丽道：“你停在这儿就行。”
　　“怕我去你家？”萧易将车停在了阳光小区的外面问：“还是怕我吃你的豆腐？”
　　“你别胡说八道了。”肖丽道：“对了，萧易，你那是不是缺人啊？”
　　“你想去？”萧易问。同时，望了肖丽一眼，肖丽的胸还真的挺大。里面不会是垫的吧？
　　“是啊，我想去你那当个会计。”肖丽道。
　　“我那还真的却会计。”萧易道：“这样吧，我跟林总说说，让你过去。我那新成立的单位，有很多职位还没有配全，正在陆续的配置。”
　　“那谢谢你了。”肖丽嫣然一笑道。
　　“对了。你是现在的职业是什么？我还不知道你的职业，怎么在林总跟前给你说话啊？”萧易问。
　　“我是财务的会计。”肖丽道：“我去你那。不想治是当个会计。”
　　“你想当财务部的部长？”萧易问。
　　“有这个想法。”肖丽嫣然一笑道：“要不我去你那干嘛？我在林氏公司也是会计，而且，你那环境也差，我去你那怎么也得把我提点啊。”
　　萧易觉得肖丽说的有道理，他那环境不好，在林氏公司办公大楼里多么的享福啊，他那只是彩钢的房子。
　　“好吧。可以考虑一下。”萧易道。
　　“这事全靠你了。”肖丽娇媚的一笑道。
　　“别的，我只给你说话，具体办什么样，我还不敢打包票。”萧易道：“不过，我有百分之八十的把握。”
　　“萧易，你别跟我打官腔。”肖丽道：“这事你一定给我好好的说说。”
　　“我会的。”萧易一笑问：“到你家了，你也不让我上去坐坐？”
　　“你老婆不是找你吗？”肖丽嫣然一笑道：“那天你把我的事办好，我请你喝茶。”
　　“真小气，就请我喝茶啊？”萧易问：“这么大的事。居然就请我喝茶。”
　　“那你想干嘛？”肖丽问。
　　“最起码也得去酒店啊。”萧易道：“没有见过你这样办事的。”
　　“那就去酒店。”肖丽道：“好了，我下车了，那天咱们再联系。”
　　“好吧。”萧易望着肖丽道。肖丽拉开车门就下了车，萧易的眼睛一直盯着肖丽，直到肖丽在他的视觉里消失了，萧易在启动了车，向吴倩家的方向驶去。
　　萧易到了吴倩家的小区，就给吴倩打了电话。
　　“吴倩，我到了，你在哪？”萧易问。
　　“我在家。”吴倩问：“你到了我家了吗？”
　　“是啊。”萧易道。
　　“那你上楼吧。”吴倩道。同时挂了电话，萧易琢磨着，吴倩找他来。不是去饭店吗？怎么让他去她家了？萧易琢磨着，先去吴倩的家看看再说。反正吴倩也不能吃他的豆腐，要是吴倩吃了他的豆腐，他还会特别的高兴呢。
　　于是，萧易就下了车，忽然看到有个漂亮的女人打着阳伞袅袅婷婷的走了过来，萧易看到这道亮丽的风景，顿时眼睛明亮了起来，姥姥的，这个美女简直太漂亮了。
　　于是，萧易就跟了过去。美女穿着黄色的裙子。丰腴的大腿，从黄色的裙裾探了出来，一闪一闪的，把萧易的心都闪了出来。萧易就尾随了过去。
　　只见这个黄裙子的女人。也向吴倩这幢楼走了过来，萧易心里惊喜了起来，不会这个美女就是吴倩家的这个单元里住吧？要是那样，就太巧了。
　　果然，打着阳伞的女人向吴倩家这儿走了过来，红色的阳伞在强烈的阳光下，熠熠生辉。非常的漂亮。美女阳伞。构成城市的一道美景。
　　让萧易没有想到的是。美女居然也是吴倩家的单元里。萧易没有着急走。他让美女先走，他好跟在美女身后欣赏着美女的风情，美女似乎没有发现萧易。一如既往的往楼里走去。
　　萧易紧紧的跟了过去。美女开始上楼了，白花花的大腿。在黄色的裙子里探了出来。十分的动人，一下子就将萧易的眼球给吸引了过去。
　　萧易就跟着美女上楼了，楼道里立刻被美女散落出来的幽香给弥漫了开来，美女的芳香是那么的动人。
　　萧易跟在美女的身后。望着美女动感的身上。心情澎湃了起来。美女似乎发现了萧易，后头像萧易望了一下，美女进入了楼道。就已经将阳伞收了起来。美女这么一望，萧易更加的激动不已了，因为，美女不光身子动感，人更加的美丽。


第263章 辣女海量
　　美女走到了二楼的缓台上，停了下来。显然美女家在二楼住。萧易也放慢了脚步，他不想过早的与美女分别。
　　美女拿着包，从包里掏着钥匙，一边掏钥匙，一边警惕的望着萧易，萧易再放慢了脚步，也得往前面走，他要是不往前面走，就会更加的引起了美女的怀疑了。
　　于是，萧易就来到了美女的身边，在美女身边经过像楼上走去。在美女身边的时候，萧易看到了美女白皙的脖子是那么的好看。在黄色裙子的映衬下，显得那么的动人。
　　萧易嗅着美女的芳香，从美女身边走了过去，这时候，美女打开了房门。然后，就听到砰的一声。美女关上了房门，萧易心里就是一紧。有些失落的上了楼。原来这个美女就在吴倩家的楼下啊？真是金屋藏娇啊。
　　萧易恋恋不舍的来到了吴倩家的门前。站在那儿平复了一下心态，然后，萧易开始敲门。
　　“谁啊？”吴倩问。
　　“我。”萧易道。同时，萧易听到了房间里的脚步上，门镜暗了下来，显然吴倩趴在门镜在往外面看。然后，门就开了。
　　“萧易。你才到啊？”吴倩娇嗔的道：“我饭菜都做好了，就等你来开饭呢。”
　　“你会做饭？”萧易惊讶的问。
　　“那个女人不会做饭啊。”吴倩向房间里走去。萧易也跟了进来。吴倩穿着睡裙很是清爽。在萧易眼前晃来晃去的非常的漂亮。
　　萧易一进来，就嗅到了饭菜的芳香，看来吴倩真的会做饭啊。难道吴倩请他过来，就是在家请他吗？
　　“你先坐着，我去厨房看看。”吴倩嫣然一笑道：“我炖的牛肉快好了。”
　　“你做的菜的味道真香啊。”萧易道。
　　“还没有吃呢。怎么就知道香啊？”吴倩问。同时，吴倩向厨房走去，萧易没有坐下。而是跟着吴倩去了厨房道：“还用吃啊，闻这菜味就感到这菜一定好吃啊。”
　　吴倩望着透明的锅盖。发现里面还有很多的汤。便没有掀锅盖。而且，站在这儿看着锅。萧易望着吴倩站在厨房的样子。感到吴倩有点像家庭主妇。萧易感到了家的温馨的气氛。
　　“吴倩，你怎么想起在家做饭了？”萧易疑惑的问。
　　“饭店的饭菜吃够了，我想特意的在家招待你一下。”吴倩嫣然一笑道：“让你尝尝我做的饭菜好不好吃。”
　　“我以为你就是个腐女。没有想到你也会做饭。”萧易道：“我一进来。看到你在做饭感到挺惊讶的。”
　　“其实，我什么样的饭菜都会做。”吴倩道：“只是我平时不爱做罢了。”
　　萧易看到桌上已经摆好五个菜，都已经做好了。就剩下这个炖牛肉了。萧易看到这桌上的菜色香味俱全，就想马上吃。
　　“萧易，你把红酒启开。”吴倩吩咐着道。
　　“好的。”萧易就坐在了桌前。那起了起红酒的启子。开是启红酒了。红酒非常的不好启。等萧易将红酒启开了，吴倩也将菜做好了。
　　“来喝酒。”吴倩将牛肉盛在了个大碗里。就端了上来。同时，她坐在了萧易的跟前，萧易立刻就感到自己有了家的感觉。
　　萧易将红酒倒上。他给吴倩倒了一杯，自己也倒了一杯道：“来。干杯。”
　　吴倩跟萧易碰了一下酒杯道：“这是我在澳大利亚带回来的酒。”
　　“那一定很好喝。”萧易莞尔一笑。同时，他先尝尝吴倩做的菜道：“菜挺好吃啊。”
　　“怎么就是个挺好的？”吴倩不爽的问。
　　“好吃。我加上个挺说明菜更加的好吃。”萧易解释着道：“吴倩，真的看不出来啊，你还会做菜啊。”
　　“这有啥啊。做饭大概是女人的天性。”吴倩一边喝酒，一边道：“萧易，最近你忙什么去了？”
　　“最近我的事很多。”萧易一边喝酒，一边望了吴倩一眼，吴倩的雪白的臂膀，是那么的动人。香肩斜斜。就坐在萧易跟前，萧易顿时感到心旷神怡了起来。几杯酒下去，吴倩脸颊绯红了起来，同时，也妩媚了起来。
　　“什么事啊，不会去泡妞吧？”吴倩问。
　　“我现在事非常的多。”萧易道：“公司给我这个副经理。就等于给我一种压力。我要在一片废墟上建立起。一个现代化的商业城，所以，肩负着重担。”
　　“萧易，你还真想干出一番伟业啊？”吴倩端起了酒杯道：“来，祝贺你。干杯。”
　　“干杯。”萧易就喝了一小口酒。萧易跟吴倩推杯换盏，很快就将一瓶酒给喝光了。
　　“再启开一瓶。”吴倩脸颊潮红的道。
　　“好了，就这些吧。”萧易道。
　　“不行，我还没有喝够呢。再启开一瓶。”吴倩道。
　　于是，萧易就又启开了一瓶酒，就跟吴倩喝了起来，萧易不清楚，吴倩为什么把他请家里来了？难道又什么事吗？
　　萧易跟着吴倩喝到了天黑，依然没有尽兴。于是，吴倩又去拿酒。在她的酒柜里，又拿出来别的牌子的酒。
　　“吴倩，我看还是别喝了。”萧易道：“喝半道临时换酒有点不妥吧？”
　　“没事喝不多。”吴倩道：“你要是喝多了，就在这儿住吧。”
　　萧易没有想到还有这种好事。于是就不阻碍着吴倩启酒了。反正他喝多了可以不走了。
　　“来，咱们今天好好的喝喝，我到要看看你究竟有多么大的酒量。”吴倩目光迷离的道。显然吴倩有点喝高了。
　　“好啊。那咱们就好好的喝喝。”萧易坏着道：“我也要看看你有多大的能耐啊。”
　　“怎么着我也比你能喝。”吴倩道：“你信不信，我能把你喝趴下。”
　　“不一定谁把谁喝趴下呢。”萧易道。
　　“那咱们就喝着看。”萧易道。
　　“好吧。”于是，萧易就跟吴倩拼酒了起来，幸亏他们喝的不是白酒、不过，红酒也不能喝的太多，喝的太多也会醉的。就在萧易跟吴倩推杯换盏的时候，萧易的手机响了起来，萧易拿过手机一看，是于慧的电话，于慧这个时候给他打电话，不会是让他过去吧？萧易想。


第264章 国外视频
　　萧易琢磨一下，他是不是接于慧的电话，他跟吴倩喝的正高兴，他要是接了于慧的电话，会不会跟吴倩闹个不愉快？
　　萧易还是接了于慧的电话，萧易一边接着于慧电话，一边在观察着吴倩，吴倩端着酒杯还在喝着酒。吴倩真能喝啊，萧易还真的不一定是吴倩的对手。
　　“萧易，你在忙啥？”于慧问。
　　“喝酒呢。”萧易道。
　　“你来吗？”吴倩大声的喊着道。
　　萧易没有想到吴倩会说话，吴倩可能是喝多了，要不她不会在他打电话的时候说话，而且，还高声的喊。
　　“你跟女人喝酒啊？”于慧问。
　　“是啊。”萧易道。
　　“那你们喝吧，我不打扰了。”于慧很生气的挂了电话。
　　萧易琢磨着，于慧挂电话更好，要不他还得跟于慧解释。解释多了吴倩就会听出来什么不对的地方。
　　“把你的朋友叫来喝酒。”吴倩兴奋的道。
　　“他不来。”萧易问：“你是不是喝多了？”
　　“没有。”吴倩道：“这点酒算什么啊？来继续喝。萧易，你是不是不行了？”
　　“我会不行？”萧易问。
　　“那咱就接着喝。”吴倩道。
　　于是，萧易就跟吴倩喝了起来。直到他们喝的东倒西歪的，才算拉倒。吴倩回到了她的卧室去了，萧易则倒在了沙发上，萧易感到天旋地转了起来。看来他的酒量还不如吴倩。
　　这喝多的滋味是真难受啊。萧易站不起来了，萧易躺在沙发上感到自己的肚子翻江倒海的，萧易有点不妙，难道他要吐不成？
　　萧易想去卫生间。可是，他站不起来，大腿已经没有根了，他希望谁扶着他去。可是，跟前没有人，萧易琢磨着，他不能吐在沙发上。于是。就扶着沙发站了起来。
　　虽然天旋地转的。但是，萧易得去卫生间。因而，萧易就踉踉跄跄的向卫生间走去。心里这个后悔啊。知道自己这样，他就不喝那么多的酒了。
　　萧易刚走到卫生间门前，吴倩就从卧室里踉踉跄跄走了出来，看到萧易去了卫生间。就问：“萧易，你是不是喝多了？”
　　“你也多了吧？”萧易问。
　　吴倩一屁股就坐在沙发上道：“我没有喝多，我还能喝。”
　　忽然，吴倩的手机响了起来。吴倩拿起了手机。就接起了电话来了，萧易借机拉开了卫生间的门。就进了卫生间了。
　　萧易想将肚子里的酒精吐出来，可是，他蹲下了半天也没有成功，于是，就从卫生间里出来了。萧易看到吴倩还在打电话。聊的很高兴。萧易就踉踉跄跄的来到了沙发旁，坐了上去。
　　吴倩就坐在沙发里。萧易喝多了走路身子晃动，他坐在沙发里，差点没有把吴倩揽在怀里。
　　“好了。不跟你聊了。”吴倩挂了电话，望着萧易问：“你喝多了？”
　　“有点，但是不算多。”萧易道。
　　灯光下，萧易跟吴倩坐在这么近。给他们带来了一股暧昧的气息。萧易真想跟吴倩做点什么啊！
　　“喝酒你不是对手。”吴倩嫣然一笑道：“不信咱们还喝。”
　　“算了，我可不跟你喝了。”萧易道：“吴倩，你还是消停点吧。”
　　“怕了吧？”吴倩问。
　　“我怕什么啊？”萧易道：“只是我不想把你折腾的趴下。”
　　“萧易，你就嘴巴上厉害。”吴倩道：“看把你喝的那个样子。行了，洗洗睡吧。”
　　“我不洗了。我洗不了了。”萧易道：“我就在这儿睡了，等我酒醒了再去洗澡。现在让我洗澡，除非你帮我洗澡。”
　　“说啥呢萧易？”吴倩笑嘻嘻的问：“你敢让我洗吗？”
　　吴倩这么一说，萧易还真的不敢让吴倩给洗了。他怎么吴倩是个挺豪爽的女人，一般的事是吓不住吴倩，就是那天晚上萧易打架的场面太血腥了，把吴倩吓住了，还没有什么事吓住吴倩的。
　　“你没有那两下子，就别是我面前逞能。”吴倩道。
　　“你去洗澡吧。”萧易道。
　　“怎么了，你想偷看我？”吴倩问。
　　“晕，我怎么能偷看你啊？”萧易问：“我又不跟你进卫生间。”
　　萧易的手机忽然响了起来。不是来电话的响，而是，有人给他发视频，也就是网上视频。这是谁啊？萧易忽然想了起来，可能是邵红红。只有邵红红才跟他在网上聊，那个网友花香，萧易已经很久没有跟她聊了。
　　萧易忽然想了起来，这是吴倩的家，而且，吴倩就在他跟前，他要是接了视频，邵红红就会看到吴倩，现在是黑天，萧易跟吴倩在一起，邵红红一定会多想，那样就不好了，虽然他跟邵红红没有什么。可是，他也得尊重邵红红，不能让邵红红不快啊。
　　“有人给你发视频。”吴倩道：“萧易，你接啊，我看看跟你聊天的人什么样，是不是美女啊。”
　　萧易拿起了手机。看到正是邵红红在给他发视频请求呢，萧易点了拒接的。视频请求就停止了。
　　“你去洗澡吧。”萧易就倒了下来。吴倩要是不起来，他就要倒在吴倩的身上。吴倩赶紧的站了起来问：“萧易，你想干嘛？擦油吗？”
　　“我喝醉了。我想睡觉啊。”萧易手拿着手机道：“你去洗澡吧。”
　　“你总撵我干嘛？”吴倩起了疑心的问。
　　“不是撵你。”萧易道：“你坐在沙发上，我怎么躺着啊？”
　　“你个自私的家伙。”吴倩在萧易身上打了一粉拳，刚想走。就听到了萧易的视频又响了起来，吴倩一下子就站住了道：“你接吧，我看看你的网友漂亮不。”
　　“凭什么让你看我，你又不是我老婆？”萧易问：“假如你是我老婆，也无权看我手机啊，这是隐私啊。”
　　“萧易你？……”吴倩被萧易说的哑口无言。
　　“我说的对不对？”萧易问。
　　“不理你了，我去洗澡了。”于是，吴倩就向卫生间走去。
　　待吴倩向卫生间走去的时候。他是心才踏实，萧易望着吴倩曲线迷人的身子，顿时心潮澎湃了起来。


第265章 忙不过来
　　待吴倩进了卫生间，萧易才将手机拿了起来。见到邵红红消息道：“怎么不接啊？”
　　萧易就给邵红红发了视频请求。邵红红很快就接了。萧易的视频框里，显示出邵红红的容颜。邵红红似乎刚起床。这是米国的早餐的时间，正好跟这儿的时差差了12个小时。
　　“萧易，你这是在哪里啊？”邵红红疑惑的问。
　　萧易没有想到他身后的背景是吴倩的家。这视频一眼就让邵红红看出了端倪。萧易道：“这是朋友的家。朋友叫我来喝酒了。”
　　“你脸红的。你一定没有少喝。”邵红红娇嗔问：“萧易。你怎么总也不联系我呀？”
　　“最近我很忙。我现在是林氏公司的副经理，主抓开开发项目。”萧易解释着道。同时他听到了卫生间里穿来的流水声，万一吴倩身上系着浴巾出来。被邵红红看到就完了，所以，萧易想尽快的结束视频。
　　“萧易，你真厉害。”邵红红道“祝贺你啊。”
　　“我挂了，来电话了。”萧易慌忙的把视频挂了。其实，要是来电话，视频马上就中断。萧易故意的挂了视频。
　　萧易觉得自己简直太聪明了，他一挂电话，吴倩就从卫生间里出来了，吴倩出现让萧易震惊了起来。吴倩身上真的只裹着浴巾。浑身上下白花花的肌肤，几乎全部的露了出来。萧易望着吴倩顿时直眼了，姥姥的，这还让不让人活了，萧易差点没有流鼻血。
　　吴倩几乎是光着身子在大厅里走来走去，萧易将他的目光全部的集中在吴倩的身上了。
　　“看什么看，你去洗澡吧。”吴倩娇嗔的道。
　　“我跟你说了，我现在不能洗澡。”萧易道。
　　吴倩扭着屁股就进了她的卧室，吴倩的出现，向闪电一样，把萧易神经给电住了。
　　吴倩在萧易的眼前消失了，吴倩香艳的身子还在萧易的脑海占据着，像强大的磁场。身不由己。同时，萧易感到空气中弥漫着吴倩的体味。
　　萧易期待着吴倩再次的出现，估计吴倩的再次出现，不会穿的这么的露了。一定是穿上睡裙。这让萧易的期望值有点下降。
　　萧易躺了一会儿，想等他好了点的，再去洗澡，萧易忽然想了起来，刚才吴倩去洗澡了，这时候的卫生间里，一定会有吴倩的某种蛛丝马迹。比如内内啊，等一些贴身的小饰物啊啥的。
　　萧易想到了这儿，还真的想去卫生间看看。要是有吴倩贴身的饰物，那他就收获不小。
　　萧易想站起来。可是，他还很迷糊。暂时还起不来。萧易就暂时的靠在了沙发上。
　　这时候，吴倩从卧室里走了出来，嫣然一笑问：“你不去洗澡啊？”
　　“我没有睡衣。”萧易道。
　　“我卧室里有浴巾，你去取来吧。”吴倩坐在了梳妆台前，开始梳头了，吴倩已经换了黑色的睡裙。萧易望着吴倩，感到黑色的裙子里肉隐肉现的，十分的动人。
　　萧易没有想到吴倩让他去她的卧室，还有这种好事。不过，虽然吴倩没有身上裹着浴巾，可是，这条黑色的裙子，也挺动人的啊。大概，吴倩裙子什么都没有穿。要不能肉隐肉现的。
　　萧易站了起来，尽管他走路有些踉踉跄跄的，但是，他也向了吴倩的卧室走去。
　　萧易推开吴倩的卧室的门，就嗅到一股好闻的味道。闻香识女人，这句话有一定的道理。萧易看到了床上放着。吴倩刚刚用过的浴巾，这浴巾上还沾着吴倩的体香。
　　萧易就将浴巾拿了起来。然后，在吴倩的卧室里扫了一眼，发现枕头旁放着一条紫色蕾丝的内内。萧易的眼睛一下子就直了，他没有想到，在吴倩家里，有这么多的惊喜。
　　萧易刚想去拿那条紫色的蕾丝的内内，突然，手机响了。把萧易吓出了一身冷汗。其实，萧易的胆子够大的了。因为刚才他太认真了，他眼睛一眨不眨的盯着那个内内，精力太集中了，手机突然的响了起来，当然把他吓了一大跳啊。
　　萧易掏出手机一看。是于慧的电话。萧易慌忙的接了于慧的电话。
　　“萧易，你还在忙吗？”于慧问。
　　“是啊。怎么了？”萧易问。
　　“刚才那个电话又打来了，我接了他还是不说话。你说我该怎么办啊？”于慧有点无助的问。
　　“你别理他。”萧易道。
　　“可是，这电话总来啊。我一接他也不说话。”于慧道：“真烦人。也让人害怕。”
　　“我一会儿去你家看看。”萧易道。
　　“好啊，你快点来，我害怕。”于慧道。
　　“于慧，你是不是得罪什么人了？”萧易问。
　　“没有啊。”于慧道。
　　“那怎么又是艳门照，又是骚扰电话的啊？”萧易问。
　　“我那知道啊？”于慧道。
　　“那好吧。先不打电话了。”萧易挂了于慧的电话，萧易琢磨着，总在吴倩的卧室里打电话也不好，于是，萧易想出去，可是，他拿着浴巾就又愣住了。他一会儿去于慧家，那他还洗澡不？
　　萧易忽然想了起来。他还是洗个澡再走吧，他要看看吴倩的卫生间里道理有什么东东。
　　于是。萧易就拿着浴巾从卧室出来了。萧易看到吴倩坐在沙发上正在看着电视，手里的遥控器被她按的飞快。
　　“萧易，你怎么才从我的卧室里出来？”吴倩问：“发现什么新大陆了？”
　　“刚才接个电话。”萧易道。
　　“你电话真多啊。”吴倩道：“你还真的个大忙人啊。”
　　萧易望着吴倩。吴倩修长的大腿从黑色的裙子探了出来，斜斜的呈现在萧易的眼前。
　　“我一会儿得走。”萧易也坐在沙发上了，跟吴倩挨得更加的近了道：“我朋友有事找我，我就不在这里洗澡了。”
　　“那好吧。”吴倩道：“你有事你就先走吧。”
　　萧易没有想到，吴倩这么痛快的就答应了他。于是，萧易就没有在这里再呆下去的理由了。可是，他多少有些遗憾。因为吴倩的卫生间他还没有去。


第266章 竞标成功
　　萧易从吴倩家出来。到了二楼。他就停了下来，这个二楼住着一位美女呢。萧易在想，要是这个时候美女出来就好了，他又可以跟美女见面了。
　　由于声控灯亮着，萧易觉得他长时间在二楼的门前站着。会引起别的怀疑。于是，只好下楼了。
　　萧易来到了楼下向美女的家望去。美女家的窗户亮着灯光。而且，有个紫色的窗帘，映在窗户上，让人想入非非了起来。
　　外面夜色阑珊。华灯绽放。萧易站在小区里。久久的不愿意离去。因为美女家的窗帘太吸引萧易了。
　　忽然，萧易的手机响了起来。把萧易吓了一大跳。萧易掏出手机一看，又是于慧打来的电话。
　　“萧易，你怎么还不来啊？”于慧问。
　　“马上去。”萧易再往二楼的窗户望了一眼。就向他车走了过去。
　　“你快点的。又来电话了。”于慧着急的道。
　　原来这个神秘的电话。把于慧生活扰的很是不安。萧易一边往小区外面走。一边想着，这个人是谁啊？不会是陈庆吧？陈庆没有必要给于慧打这种电话啊？那么不是陈庆。又会是谁啊？
　　萧易开着他的老爷车。就来到了于慧家的小区，到了于慧家的门前，萧易没有敲门，而且，选择给于慧打电话，萧易知道于慧刚才被吓坏了，要是突然的敲门，会吓着于慧的。
　　于是，萧易就给于慧打了的电话。于慧很快就接了电话问：“萧易，你在哪呢？”
　　“开门啊，我就在你家门前。”萧易道。
　　“好的。我给你开门去。”于慧道。
　　萧易挂了电话。就听到房间里的传来的动静。知道于慧来给他开门了，于慧，现在盼着萧易过来，她现在被这个神秘的电话给吓坏了。
　　门开处，于慧穿着一条粉色的裙子站在萧易跟前道：“你可来了，吓死我了。快进来。”
　　萧易就走了进来问：“给你打几次电话？”
　　“一共五次。打过来也不说话。”于慧坐在沙发上，萧易随后也坐在了沙发上，于慧大概刚洗完澡。头发还湿漉漉的。飘着好闻的洗发露的味道。
　　“把你手机给我。”萧易道。
　　于慧将她的手机递给了萧易，萧易在手机上查找了起来。查找刚才来的电话。就发现一个陌生的长途号码。于是，萧易就打了过去。
　　电话过去了很久，对方就不接，萧易继续的打。对方还是不接电话。这就奇怪了，这是谁的电话，给于慧打电话是什么目的。电话接通了还不说话，难道对方不花话费吗？那有这么玩的啊？
　　“不接电话吧？”于慧问。
　　“于慧，你好好的想想，最近你得罪了什么人没有？”萧易凝重的问。萧易忽然觉得不对啊。这得罪人也不会是外地的。这个电话号码是外地的。
　　“没有啊。”于慧道：“虽然我是厂长，但是跟工人的关系处理的还是挺融洽的。我从不摆厂长的架子。谁会黑我啊？”
　　也许这个电话是陈庆。萧易就拿起了手机。给对方发了一条短信道：“陈庆，我知道你是在给我打骚扰电话。你要是不想活就继续的打下，我会让你死无葬身之地的，不信你就打。”
　　萧易将这条短信发了过去，就道：“于慧，这个电话要是陈庆打来的，他以后就不会打了。”
　　“是吗？”于慧不相信的问：“你凭什么说，他不会再打电话了？”
　　“你别管凭什么，我想要是陈庆的化，这个电话绝对不能再打了，你放心吧。”萧易道。
　　“萧易，你说什么我信什么。”于慧乖巧的道。
　　“这么信任我？”萧易问。
　　“当然，萧易你挺神奇的。什么事在你的跟前都不算事。”于慧赞赏着道：“所以我特别信任你。”
　　“是吗？”萧易问。
　　“是的，萧易，今晚你就在这儿住吧。”于慧问：“你不是没事了吗？”
　　“没事了。”萧易道。
　　“那你就在这儿住吧。”于慧道：“要是再来电话，我就把手机给你拿过来。你接电话。”
　　“好的。”萧易道。
　　“那我先回我的卧室了。”于慧站了起来。浑圆的臀部就彰显了出来。于慧往里面走去。就显得非常的动感。于慧带着一股香风走了，萧易望着于慧的身影，心潮澎湃了起来。
　　萧易拿起了遥控器。就将电视打开，忽然看到美女市长正在讲话。萧易的眼睛一下子就明亮了起来。美女市长讲话的样子太有范了。萧易发现美女市长不光美丽。而且，口才也好。讲起话来滔滔不绝了起来。
　　萧易眼睛盯着电视看了起来，他本来想去洗澡。可是，美女市长的音容笑貌吸引着他，萧易眼睛一眨不眨的盯着电视看了起来。
　　萧易看完美女市长的讲话，有了一种想给美女市长打电话的冲动。于是，萧易就拿起了手机。犹豫了一下。还是拨打了美女市长的电话。
　　“萧易，怎么想起给我打电话了？”美女市长兴奋的问。
　　“刚才看到你在电视上讲话来的，所以就给你打了个电话。”萧易道：“想看看你现在在干啥？”
　　“没事在家呢。”美女市长道：“萧易，你最近忙什么呢？”
　　“最近我忙着土地开发的事。”萧易道：“在这次土地竞标的时候，林氏公司获得了土地开发权。所以，林总就将我负责管理土地开发。”
　　“萧易，行啊。当官了。”美女市长由衷的道。
　　“这算什么官啊？”萧易问。
　　“怎么不算啊？”美女市长问：“对了，萧易你现在有时间吗？”
　　“干啥？”萧易问。
　　“你要是有时间，你出来，我请你喝咖啡。”美女市长道：“你对我有恩，救活了的爷爷，我得好好的感谢你呀。”
　　“这点事，你怎么总挂在心上啊？”萧易问：“这让你有一种负债感。”
　　“有恩必须报啊。”美女市长道。
　　萧易想，美女市长已经报恩了。因为在土地竞标的时候。已经将土地的使用权给了林氏公司，但是，这事不能说出来，要是说出来，会引起美女市长的警惕来的。
　　“美女市长真是讲义气的人啊。”萧易道。
　　“你到红叶咖啡厅吧。”美女市长挂了电话。看来不去还真的不行了。


第267章 咖啡情调
　　萧易琢磨着，他走也得跟于慧打个招呼吧。不能就这么的走了吧。最起码告诉于慧一声啊。
　　于是，萧易就来到了于慧的卧室的门前，轻轻的敲了一下门问：“于慧，你睡了吗？”
　　“没有。什么事？”于慧问。
　　其实，于慧卧室里的灯开着呢。不用问。就知道于慧没有睡觉。萧易道：“于慧，我有事走了。”
　　“这么晚了，你会有什么事？”于慧从床上下来。拉开了卧室的门，就看到萧易站在门前。
　　“有人请我去喝咖啡。”萧易道。
　　“你出去就是为了喝咖啡吗？”于慧问。
　　萧易望着于慧雪白的臂膀，还真的不想出去了，不过，他已经答应了美女市长。怎么能放弃啊？再说了美女市长才是高手。也不等萧易答应，就直接的挂了起来。萧易就不能不去吧？
　　“是一个重量级的人物请我。”萧易道：“我不能不去。”
　　“喝完咖啡你还回来吗？”于慧问。
　　“这个不好说啊。”萧易道：“到什么打电话吧。”
　　“你一走再来电话怎么办啊？”于慧问。
　　“你就接吧。”萧易道。
　　“我是意思是，再来电话让你接啊。”于慧道：“你一走了，再来电话，你也接不了。”
　　萧易觉得于慧说的也对，于慧正担心的就在这事。其实，于慧让萧易来她家，就是让萧易给他壮壮胆子，同时，要是来电话正好让萧易接啊。可是，萧易走了，一切事情都落空了。
　　“这不是赶上事了吗？”萧易道：“我先走了，不然，一会儿又来电话了。”
　　“好吧。”于慧道：“你喝完咖啡再回来。”
　　“恩。”萧易刚走出于慧的家。美女市长的电话就又打了过来，萧易，一边下楼，一边接了美女市长的电话。
　　“萧易，你怎么还没有到啊？”美女市长问。
　　“你到了？”萧易问。
　　“到了。”美女市长道：“你快点过来。”
　　“好吧。”萧易挂了电话。就开着他的桑塔纳向红叶咖啡馆驶去。
　　萧易感到开这样的老爷车真没有面子。林莹说给他买车。不会在骗他吧，林莹不像邵红红。林莹在利用着萧易。让萧易给她创造财富。邵红红对萧易没有利用的价值，所以，林莹答应了给萧易买车，那是一定能买的，只是，车的贵贱有分别。
　　萧易开着桑塔纳在市区里穿行了起来。市区里简直就是灯的海洋。萧易开着车，看到这美丽的灯光，心情大爽。
　　萧易大概知道红叶咖啡馆的位置。于是，他就向红叶咖啡馆的位置驶去了，果然。位置很对。萧易找到了红叶咖啡馆。这个红叶咖啡馆很漂亮。门前一水的彩灯，黄色彩灯里，烘托五个红色：红叶咖啡馆，这五个红字是用红色的彩灯做成的。
　　咖啡馆里灯光明亮。一对对情侣正在慢慢的喝着咖啡，非常的浪漫。萧易将他的车停在咖啡馆旁边。在萧易往咖啡馆里走的时候，看到了美女市长的那辆奥迪车。萧易记住了美女市长的车牌。
　　萧易推开走进了咖啡馆。就看到了美女市长，美女市长也看到了萧易，就向萧易招手。萧易就向美女市长走去。
　　咖啡馆里的人不多，有个艺人在吹萨克斯，萨克斯那优美的曲调，一下子将萧易的心情给提了起来。
　　“萧易，这边坐。”美女市长嫣然的一笑问：“你要什么咖啡？”
　　“拿铁。”萧易道。
　　美女市长没有想到，萧易对于喝咖啡还挺在行啊。其实，萧易知道这个咖啡的名字，他怕美女市长看不起他，故意装了一把，他也不知道这种咖啡好不好喝？只要美女市长不把他当成山炮就行。
　　萧易坐在美女市长对面，美女市长穿了一条黄色的裙子，雪白的领口处，露粗一截动人的沟壑。十分的迷人。
　　“萧易，恭喜你升官。”美女市长嫣然一笑道。
　　美女市长不怎么爱笑，萧易看到美女市长笑了起来。是这么的漂亮。简直就像一朵盛开的花儿，娇艳欲滴。妩媚可人。
　　服务员将他们要的咖啡给端了上来，然后，就退下去。
　　“谢谢，美女市长的祝贺。”萧易端起了咖啡，喝了一口。感觉还不错。虽然萧易知道拿铁的这个咖啡的名字，但是，他还没有喝过这种咖啡。
　　“你别总称呼的我职称。让别人听到不好。”美女市长谨慎的道。
　　“那我叫你婷婷吧？”萧易问。
　　“婷婷？”美女市长就是一愣问：“这显得太暧昧了吧？”
　　“那我叫你什么啊？”萧易问：“这个也不让叫，那个也不让叫，我觉得还是婷婷更加的适合你。你想啊，你的名字不就是叫婷婷吗？我怎么就不能叫你婷婷啊？”
　　“那你叫我荣婷吧。”美女市长道。
　　“这样叫显得生疏。”萧易狡辩的道：“还是婷婷比较好啊。”
　　“随你便。”美女市长不想跟萧易纠结下去了，她觉得再纠结下去，就没有意思了，于是，觉得萧易愿意管她叫什么。就叫什么吧。
　　“婷婷，你最近是不也挺忙啊？”萧易问。
　　“是啊。”美女市长觉得听萧易这么叫她。怎么就这么别扭啊？好像她是他老婆似的。
　　“老爷最近身体怎么样？”萧易一边喝着咖啡，一边问。
　　“挺好的。”美女市长也喝了一小口咖啡道：“萧易，你是医术真高明，那么多的专家主任都治不了我爷爷的病，你一到就手到病除了。你真是个神医啊。不当医生可惜了。对了，萧易，你怎么不愿意做医生啊？”
　　“我不想每天面对的，都是愁眉苦脸的人。”萧易问：“我希望每一天都是快快乐乐的。我要是做了医生。面对的是痛苦的人群，我还有快乐而言吗？”
　　美女市长觉得萧易说的也对，每个人都有选择的权利。既然不喜欢做的工作，做了，就是遭罪。
　　“萧易，那你想干嘛啊？”美好市长问。
　　“就像我现在做的事业一样。”萧易坏笑着道：“希望我在商界能风生水起干一番大事业。”
　　“萧易，你的胸怀不小啊。”美女市长道。
　　这时候，进来两个女人，萧易一抬头。看到进来的居然是林莹跟徐曼丽，这让萧易一愣。


第268章 美艳光临
　　萧易做梦都没有想到，他跟美女市长在一起喝咖啡。林莹跟徐曼丽怎么也来了，这真是太巧了。
　　萧易装着没有看到，因为萧易正对面正好看到咖啡馆的门，所以，进来的人，萧易一眼就能看到。
　　林莹看到了萧易，同时，她也看到萧易跟个女人坐在一起，这让林莹一惊。不过，林莹还是挺有素质的没有过去，而徐曼丽也看到了萧易。就问：“萧易，你也在这儿？”
　　徐曼丽一说话，惊动了美女市长，美女市长一回头。却看到了林莹。美女市长一笑问：“林总也来了？来一起坐吧。”
　　林莹没有想到，这个女人是美女市长。林莹看到的是美女背影。她没有看出来，美女市长一回头，林莹才看了出来道：“荣市长你们喝你们的。不打扰了。”
　　“打扰什么？”美女市长问：“来坐下吧。”
　　“这不好吧？”林莹问。
　　“有什么不好的？”美女市长问。
　　林莹跟徐曼丽无奈的坐了下来，这让林莹感到尴尬了起来。她不知道萧易怎么能跟美女市长掺合在一起？萧易还真的挺有两下子，美女都愿意跟他在一起，不知道萧易用的是什么招数？
　　“林总。你也喜欢来这里？”萧易问。
　　“我跟徐曼丽没事，就出来喝点咖啡。没有想到在这儿遇上你们了。”林莹道：“一会儿我买单。”
　　“谁买单都无所谓。”美女市长道：“能遇上林总。就是缘分。这单得我买。因为萧易帮了我一个大忙，我为了表示感谢。特意的请萧易。没有想到林总也来了，我就连林总一起请了。”
　　就这样，萧易跟着三个美女一起喝起了咖啡。而且，都是绝色的美女。这样萧易澎湃了起来。
　　咖啡馆的气氛很融合。优雅的音乐。美味的咖啡，萧易都醉了。刚才他跟吴倩喝了不少红酒。再喝了咖啡，他的酒劲就全消了。
　　突然，萧易的手机的响了起来，萧易掏出手机一看，是于慧的电话。于是，萧易就站了起来，向咖啡馆的卫生间走去。他不想在这三个美女跟前接于慧的电话，要是这三个美女任何一个吃醋，都不是好玩的。
　　萧易来到了卫生间里，才接听了于慧的电话。
　　“萧易，你什么时候回来？”于慧问。
　　“又来电话了吗？”萧易一愣问。他以为又有人给于慧打电话了，于慧害怕了，才给他打的电话。
　　“没有啊。”于慧道：“我只是想问问你几点回来。”
　　“这个我也不知道啊。”萧易道：“这事我说的不算。你等我电话吧。于慧，你别再给我打电话了不方便，我要是去你那，我会给你打电话的。”
　　“干什么坏事呢？打电话不方便啊？”于慧问。
　　“什么啊？你瞎想什么？”萧易道：“我跟；领导说事呢，你总打电话。不是个事啊。”
　　“好的，我知道了。”于慧就挂了电话。
　　萧易就从卫生间里出来了。临出来的时候。萧易故意的洗了手。是做样子给三个美女看呢，意思不是去接电话了，是去方便了。
　　正是因为萧易洗手了。所以，他的举动没有人怀疑。萧易跟三个美女喝咖啡，喝得很晚，才散了。
　　“萧易，最近我身子有点不舒服。”徐曼丽在美女市长跟林莹说话的时候，小声跟萧易道。
　　“明天给你看看。”萧易道：“按理说我给你针灸了，应该没事了，你要是感到那不得劲，也不是以前的病啊。”
　　“我想现在就让你给我看病。”徐曼丽道：“一会儿你开车跟着我，等林莹回去了，你就跟我去我家给我看病去。”
　　“咱俩赶上特务接头了。”萧易坏笑着道。萧易站在咖啡馆门前，望着霓虹满面的徐曼丽心情美好了起来。看来美女还真的能治病啊。
　　“我不是跟你开玩笑呢，在跟你说正经的事啊。”徐曼丽道。
　　“知道了。”萧易道。
　　这时候，美女市长跟林莹走了过来，她们上了各自的车。萧易也上了他那辆桑塔纳，这里的车。就属他的车最破。
　　萧易跟着徐曼丽的车行驶了起来。不过，他没有紧跟着，萧易找到徐曼丽的家，他曾经去过徐曼丽的家。给徐曼丽治过病。他要是紧紧的跟着徐曼丽，该让林莹看出来了，林莹该怀疑他跟徐曼丽有什么事了，让林莹怀疑不是一件好事。林莹还答应了他，准备带他去买车。他不能因为跟徐曼丽走的近，失去了这种千载难逢的机会啊。
　　萧易望着街上灯火辉煌，灿如星河。心情大爽。一边开着车，一边吹着口哨。
　　这时候，萧易看到林莹的车驶出了他的视线范围。萧易知道林莹回家了，他也看不到了徐曼丽的车。不过，这没有关系，他直接开车去徐曼丽家就OK了。徐曼丽这么晚让他去她家给她治病。是不是徐曼丽对他有什么想法啊？萧易带着这美好的想法开着车。
　　突然。萧易的手机响了起来。萧易拿起手机一看，是徐曼丽来的电话，萧易马上就接了。
　　“萧易，你跑哪去了？”徐曼丽问。
　　“在你车后面。”萧易道：“我的车没有你车好，所以也跑不过你的车。不过，你放心我丢不了。”
　　“你直接来我家吧。”徐曼丽道。
　　“好的，知道了。”萧易道。
　　徐曼丽挂了电话。
　　萧易就开车来到了徐曼丽家的别墅。其实，别墅有点偏僻，白天还行，到了晚上，就显得有点阴沉。虽然路上的灯不少。可是。这里的人烟稀少，要是人烟多了，就不叫别墅了。
　　徐曼丽将车开到了这段路就用些害怕，于是，徐曼丽的闹市区。就将车速放慢了，他想等萧易开车过来。可是，他左等萧易也不来，右等萧易也不来，于是，徐曼丽就再次的拨打着萧易的电话。
　　“萧易，你在哪呢？”徐曼丽问。
　　“往你家的方向开呢。”萧易道。
　　“我家这儿挺背的，我不敢走了，我的去我家的路口等你。你快点的过来。”徐曼丽害怕的道。同时，徐曼丽的语气里有些恐惧。
　　“好的。”萧易挂了电话。
　　这时候，就过来了一辆奔驰车横在了徐曼丽的车前面。徐曼丽一惊，心想坏了，一定是遇上劫匪了。


第269章 故弄玄虚
　　徐曼丽盼望着萧易过来，没有想到，她却盼来的了劫匪。在当劫匪将车横在徐曼丽的车前面的时候。徐曼丽急中生智的拿起了电话。就拨打了萧易的电话。
　　“萧易，你快点的过来，我遇上劫匪了。”徐曼丽道。
　　“你别故弄玄虚了，遇上劫匪你还能打电话啊？”萧易问。
　　“真的，劫匪将的我车横住了。”徐曼丽着急的道：“你快过来吧。”
　　萧易还想说什么。徐曼丽就挂了电话，徐曼丽这一挂电话，萧易有点相信了徐曼丽话了。于是，萧易就加快了车速，向徐曼丽家的方向驶去。
　　徐曼丽的车要是不慢下来，劫匪们也不能拦她的车。劫匪们也是通过踩点，盯住了这儿的别墅区。知道这儿都是有钱的人，想在这儿做一大手笔，看到这辆豪车居然开的这么慢，车主一定是个女人，所以，劫匪的就将车横在了徐曼丽车的前面。然后，劫匪们就从车上下来。向徐曼丽走了过来。
　　徐曼丽坐在车里。看到这伙人，心里就害怕了起来。
　　“下车。”徐曼丽的车门被拉开。一个光头男命令着道。
　　“干嘛？”徐曼丽问。
　　“把钱拿出来。你就可以不下车。”光头男很猥琐的在徐曼丽身上望来望去道：“还是个美女啊。光要钱有点可惜了。”
　　“大哥，要不把这个女人带走？”马仔问。
　　“这个建议不错。”光头男邪恶的一笑道：“你给我下车。”
　　“我凭什么下车？”徐曼丽问。
　　光头男就去薅徐曼丽的裙子，徐曼丽就挣扎了起来。不过，光头男还是薅住了徐曼丽的裙子，一使劲。就听到了裙子的开线声。同时，徐曼丽也被光头男拽下了车。
　　徐曼丽被光头男拽下了车，差点摔倒在地上，这让徐曼丽挺不满的，而且。光头男拽着徐曼丽的胳膊，将徐曼丽的胳膊给拽疼了。徐曼丽想反抗，不过，她想，好汉不吃眼前亏。就也算了，等萧易来了再说吧，这个萧易怎么还不来啊？
　　萧易接完了徐曼丽的电话。就快速的向徐曼丽家的方向驶来，萧易一边开车，一边东张西望了起来。他想看看路边上有什么事情发生。要不徐曼丽跟他打电话。不能没有把话说完，电话就挂了。
　　萧易沿途上，紧紧的盯着窗外看，不能放过徐曼丽的车。快到了徐曼丽的家的时候，萧易也没有看到徐曼丽的车。这让萧易担心了起来。萧易琢磨着他是不是错过了？没有看到徐曼丽的车。就在萧易感到疑惑的时候，忽然，看到了在偏僻的道上停着两辆车。其实，就有徐曼丽的车。而且。萧易灯光一照，正好看到光头男拽着徐曼丽。
　　“尼玛的。照什么照。”光头男被萧易的车灯晃的睁不开眼睛。所以挺气愤的骂道。
　　萧易将车向光头男撞了过去。光头男慌忙的松开了徐曼丽。就向一边闪去。萧易的车紧追不放。最后将光头男撞倒在地上。
　　“你丫的怎么开车的？”马仔们问。
　　萧易就从车上下来了，来到光头男跟前，看到光头男在地上哼哼。萧易踢了光头男一脚道：“起来吧，死不了。”
　　“你丫的，怎么跟我大哥说话呢？”一个马仔冲了上来。照着萧易就是一拳，萧易一伸手，就抓住了马仔的胳膊。使劲一背，只听嘎巴一声。显然，马仔的胳膊折了。同时，萧易一个背摔。将马仔甩出去好几米，马仔摔的地方。嗷嗷的叫了起来。
　　“你敢打我的兄弟们？”又有个马仔上来了，萧易一脚就将他踢了出去。摔出去很远。
　　“都给我听着。”萧易道：“你们这些劫匪。知道你们这是犯法吗？要是你们还跟我纠结。就把你们都抓走，让你们蹲大牢去。”
　　萧易这么一说，就有人小声道：“咱们倒霉，原来遇上了警察。兄弟们快跑啊。”
　　这些人仓皇的逃窜了起来。包括光头男跟那个摔的地上的马仔，也爬了起来。一瘸一拐的走了。
　　“萧易。”徐曼丽一下子就扑进了萧易的怀里。有一种劫后余生的感觉。萧易将徐曼丽抱紧，徐曼丽感受到了萧易的关怀。
　　“好吧。走吧。”萧易拍了一下徐曼丽的肩膀，却感到十分的凉爽，原来萧易正好的拍在了徐曼丽的露在外面的香肩上。萧易才感受徐曼丽是个冰清玉洁的美女。
　　于是，萧易就上了车。跟着徐曼丽去了她家。萧易跟着徐曼丽上楼的时候道；“你家住的这个地方还真的挺偏僻。晚上尽量少出去。”
　　“是啊。”徐曼丽一边往楼上走。一边道：“现在人都是怎么了。怎么胆子这么大的，竟然在光头化日之下抢劫。”
　　萧易望着徐曼丽美妙的曲线。心旷神怡了起来。刚才的不快，都被眼前的景色给冲淡了。
　　“是啊。这伙人不计算后果。”萧易跟这徐曼丽来到了楼上。就坐在了沙发上，徐曼丽也坐在萧易身边。
　　“你哪不舒服？”萧易问。
　　“浑身都不得劲。”徐曼丽道。
　　“这是晚上。晚上没有办法给你号脉。”萧易道：“还是明天白天吧。明天白天我再给你号脉。”
　　“晚上怎么就号不了脉啊？”徐曼丽疑惑的问。
　　“你看那个中医晚上号脉的？”萧易问：“中医到了晚上都不看病了。晚上人体的脉搏跟造成的不一样。中医都是上午看病。过了中午没有坐诊的。”
　　“这个我还真的不知道。”徐曼丽道：“萧易，你知识真多啊。什么都知道啊。”
　　“一般吧。”萧易道：“对不起啊，我今晚不能给你看病了。”
　　“没有关系。”徐曼丽道。其实，徐曼丽的心里在想，既然晚上不能号脉，萧易怎么不早说啊？真是的。
　　“徐曼丽。你身上到底哪不舒服啊？”萧易问。
　　“浑身骨头都疼。就像散架似的。”徐曼丽道：“不知道是什么原因。”
　　“你不会是更年期来了吧？”萧易问。
　　“你才更年期来了。”徐曼丽不爽的问。
　　萧易一愣，觉得自己是有点失言了。


第270章 刁难
　　徐曼丽还是姑娘，怎么会是更年期啊？萧易琢磨着，怪不得徐曼丽生气。那有说姑娘到了更年期的，这跟骂人有什么区别啊。
　　“徐曼丽。那我走了。”萧易站了起来。
　　“再呆一会儿吧。”徐曼丽道。
　　“不了，你早点休息吧。”于是，萧易就从徐曼丽家里出来。他忽然感觉。自己不知道去哪好了？还去于慧家吗？
　　萧易在街上转了一圈，最后决定还是去了于慧家。于慧还没有睡。等着萧易回来。萧易真的回来了，她感到的是惊喜，有萧易在，她就不担心电话的事了，幸亏萧易走的这期间没有来电话，要是来电话了，于慧得非常的后悔。
　　“萧易，没有来电话。”于慧道。
　　“那以后也不会来了。”萧易信心十足的道：“一定是陈庆打来的电话。陈庆在试探你知道不知道那件事是他做的？现在陈庆明白了，你也知道了这样事，他的心情应该是挺绝望的。”
　　“萧易，你分析的挺正确的。”于慧坐在萧易跟前道：“萧易，你是个大智慧的人啊。”
　　“好了，我去冲个澡。”萧易站了起来道。
　　“好吧。我也去睡觉了。”于慧就向卧室走去。
　　萧易在于慧家住了一宿，早晨他早早的就去了工地。因为工地早晨6点就开始施工。所以，他做为工地的负责人必须早点的到。
　　萧易到了工地，就见一群人站住推土机前在争吵什么。萧易就向前面走了过去。
　　“你们不能施工。”
　　“这是我们的土地。”
　　“……”
　　“萧经理来了。”王闯过来道：“萧经理，我正要给你打电话呢，这伙人不让咱们施工。你看怎么办吧？”
　　“你们是谁派来的。”萧易薅过来一个平头男问。
　　“我们自己来的。”平头男道：“你丫的放开我。你凭什么薅着我啊？”
　　“我看你们是故意来捣乱的。”萧易并没有松开平头男，萧易一看这个平头男就是头子，因为平头男眼睛里闪着寒光，一定是个江湖上的人。只有久经沙场，才能练就这种眼神，所以，萧易断定，这个人绝对不是农民。
　　“我是要求合理的赔偿的。”平头男使劲甩着膀子。萧易就松开了他问：“土地赔偿不是给你们了吗？你们还想要什么啊？”
　　“给的少。不公平。”平头男道。
　　“你们都签字了吗？”萧易问：“把你们的合同都拿出来？对了，你们找出来的代表跟我对话。”
　　“双哥就是代表。”人们道。
　　“谁是双哥？”萧易问。
　　“我。”原来这个平头男就是双哥，萧易还真的猜对了，闹事的就在头头就是这个双哥。
　　“双哥，你跟我来吧。”萧易道：“你们先在这儿等着，我跟你们的代表去谈谈。”
　　“好吧。”
　　“就这儿谈吧。”双哥有点犹豫了起来问：“为什么我要跟你走啊？这儿不是可以谈吗？”
　　“坐在办公室里谈不是更好吗？”萧易问：“而且，还有茶。走吧，你们想要的条件我回给你答复的。”
　　“双哥，你就去吧。”
　　“就是。跟他谈判怎么不去啊？”
　　“……”
　　双哥只好跟着萧易走了。萧易暗喜。就在前面走着。将双哥带到了他的办公室。
　　“坐吧。”萧易一笑道。
　　双哥就坐在了沙发上。
　　萧易向办公桌走去，然后坐下问：“你想要什么？”
　　“我们农民就这写土地。我们是靠天吃饭的，就给这么点补偿款怎么能行啊？”双哥问：“我们把土地买了，以后我们靠什么生活啊？”
　　“那你们想要多少钱？”萧易问。
　　“我们不想要钱，我们想要土地。”双哥道“我们是靠土地吃饭的，我们不能没有土地。”
　　萧易站了起来，向双哥走了过来，一把抓住了双哥的手。在他手上摸了摸问：“看你的手，也不是农民的手。说吧，谁派你来的？”
　　“什么啊？”双哥问。
　　萧易一使劲就将双哥的胳膊给扭了过去问：“说，谁派你来捣乱的？”
　　“没有啊。”双哥道。
　　萧易一使劲，双哥的头就着地了。萧易就用脚踩住了双哥的头。双哥的身子前倾。只有头着地，这个姿势是最难受的。
　　“你信不信我拧断你的脖子？”萧易问。
　　“真的没有人派我来。你放开我。”双哥道。
　　“没有想到你这个久经沙场的混混，这么的不抗收拾。”萧易坏笑道：“放开你，凭什么？”
　　“你跟我过不去干什么？”双哥问。
　　“你还挺嘴巴还挺硬。你说不说？”萧易踩着双哥头的力量加劲了道：“再不说，我拧断你的头，你就再也没有机会说话了，说，谁让你领人过来的？”
　　“我说，你放开我。”双哥道。
　　“就这么说。”萧易道。
　　“这样咋说啊？”双哥问。
　　“你说不说？”萧易问：“我给你十秒的时间。你要是再不说，就让你永远成为哑巴，你要知道我是个急性子人，没有时间听你磨叽。”
　　“是万强让我来的。”双哥道。
　　萧易一把将双哥薅了起来问：“你是万强的人？”
　　“是的。”双哥道：“这些人都是万强的人，万强不想让你们施工，所以找来人搞破坏。”
　　“我一看你们就不像个农民。”萧易道：“你们一出现，我就知道一定有幕后推手，这个推手一定跟这土地竞标有关。果然是万强，看来万强还是不死心啊。他已经是我的手下败将了，还在跟我作梗。”
　　“这都是万强让我干的。你放了我吧。”双哥求饶着道。
　　“好吧。你带你的人走吧。”萧易道：“你告诉万强。这是最后一次，他要是再敢跟我作对，他就是死路一条。”
　　“是。”双哥道。
　　“滚吧。以后别让我看到你。”萧易踹了双哥一脚。就将双哥从办公室里踹了出来，双哥不敢怠慢，就向工地跑去。然后，领着他的兄弟就撤出了工地。
　　这场风波。就这样被萧易平息了，不过，萧易并没有放松警惕，他知道万强不会就这样服输，接下来，他是不是要先下手除了万强？萧易在想着方案。


第271章 装病
　　就在萧易琢磨着如何除了万强的时候。他的手机响了起来。萧易拿起手机一看是徐曼丽的电话。就明白了，徐曼丽找他是为了治病，于是，就接了徐曼丽的电话。
　　“萧易，你不是答应给我号脉来的。你在哪呢？”徐曼丽问。
　　“我在工地呢。”萧易道。
　　“是不是开发区的工地？”徐曼丽问。
　　“是啊。”萧易道。
　　“我听林莹说了。那好我过去找你。”徐曼丽道。
　　萧易刚说他很忙。不让徐曼丽过来，可是，徐曼丽却挂了电话。这让萧易感到挺无助的在，这儿都是民工。来了个时髦的腐女，会挺打眼的。
　　徐曼丽要来，萧易也不好说什么。不过，他道：“你来这里是不是不妥啊？我这有很多的工作要做。”
　　“那你说怎么办？”徐曼丽问：“你只能白天号脉。而且，还是上午。然而我上午过去，你还没有时间。你说我怎么办？”
　　徐曼丽这么一说，萧易觉得徐曼丽也挺有理的，干脆让徐曼丽过来吧。萧易给她看完病，就让徐曼丽回去，于是，萧易道：“那你过来吧。”
　　“好的。我一会儿就到。”徐曼丽挂了电话。
　　萧易平息了刚才的事件。工人们有开始工作了，萧易站在工地的高处，遥望钩机，铲车。这里干的热火朝天的。这让萧易的心潮澎湃了起来。
　　“萧经理。你真行啊。”王闯过来了。递给萧易一棵烟，萧易就抽了起来。王闯道：“刚才来的那么多的人。不知道萧经理用什么招。就把那些的人的头头给说服了。”
　　萧易心想，那是说明的。分明的打服的。不过，这话萧易没有跟王闯说。萧易看到工人们热火朝天的忙着工期，心情挺欣慰。
　　“老王。按照这种工期，能提前完工吗？”萧易问。
　　“差不多。”王闯道。
　　萧易望着这儿的一片废墟，心里没有底，在萧易的规划中，这儿不能地上不能露土，完全是柏油路。而现在这里一点柏油路都没有，这里就是一片废弃的土地。要想规划成图纸的那样现代化的商城，还得需要一段时间。
　　“萧经理，有人找。”工地的工作人员过来道。
　　萧易想，一定是徐曼丽来了，于是，他就向办公室方向走去。忽然看到徐曼丽身着红色的裙子。就站在车前。
　　“萧易，你挺忙啊？”徐曼丽问。
　　“是啊，人要干一番事业都很忙。”萧易道：“来吧。来我的办公室。”
　　徐曼丽就跟着了萧易的身后，红色的裙子像旗帜一样，在萧易眼前晃动着，弄得萧易心旌摇摇了起来。
　　其实，漂亮的女人，尤其是肌肤白皙的女人，穿上红色的裙子。就更加的好看跟动感。
　　“这是你的办公室？”徐曼丽问。
　　“是啊。”萧易道：“请坐。是不是有点简陋？”
　　“是啊。”徐曼丽道。
　　“这儿什么都是新开发的。”萧易跟徐曼丽坐在沙发上道：“所以，条件差。暂时得克服。”
　　“萧易，你挺能干啊。”徐曼丽赞美道：“林莹用你这个人才是个正确的选择。我要是林莹，也会用你的。”
　　“是吗？”萧易坏笑着问。
　　“当然，人才谁不想用啊？”徐曼丽道：“对了，你还是给我看看病吧。一会儿你又没有时间了。”
　　“不用看了，你没有病。”萧易道。
　　“你没有给我号脉，赞美就知道我没有病啊？”徐曼丽问。
　　“相由心生。看你的面容那像有病的啊。”萧易道：“你多运动。就会好了。生命在于运动。你是不运动造成的。”
　　“不用号脉了吗？”徐曼丽问。
　　“不用。看你的脸色就知道你的病因。”萧易道：“其实，你这也不算病。你就是内分泌失调。身体里雌性激素过多造成的。”
　　“你不是说把我的病给治好了吗？”徐曼丽问。
　　“是治好了。可是，又反弹了。”萧易道。
　　“那这是什么原因啊？”徐曼丽问：“为什么我总是内分泌失调？”
　　萧易想说，你有个老公就好了。可是，话到了嘴边，他没有说。这样的话萧易怎么能说出口啊？
　　“你听我的话，多运动就好了。”萧易望着徐曼丽饱满的身子。觉得这个女人已经是成熟的女人了，怎么没有那啥啊？要是有个男朋友就不会这样了。
　　这时候，林莹来。林莹一进来就看到了徐曼丽。就是一愣问：“曼丽，你怎么来了？”
　　“我找萧易有点事。”徐曼丽嫣然一笑道：“你来了，你们说事吧，我走了。就不打扰你们了。”
　　徐曼丽站了起来。白花花的大腿就从裙子里探了出来。萧易望在眼里，心里激动了起来。
　　“你待你的，我没有事。”林莹道。其实，林莹来是打算给萧易买车去，做为公司的副经理的萧易，开那辆桑塔纳是很没有面子的，要是见某些领导。看到他开这样车来。那多么丢份子啊。
　　“我走了，你们忙吧。”徐曼丽知道林莹过来找萧易，就是谈工作上的事。有她在场，他们不好说，于是，就很识趣的走了。
　　待徐曼丽走了以后。林莹嫣然一笑问：“萧易，你知道我是干什么来了吗？”
　　“干什么？”萧易问。
　　“你猜？”林莹问。
　　“猜不到。”萧易坐在沙发上，林莹一撩裙裾，也坐了下来。
　　“我是来给你买车来了。一会儿咱们去4S店。”林莹道：“给你买车是对你的工作的一种肯定。”
　　“真的，那太好了。”萧易喜出望外了起来。
　　“那咱们走吧？”林莹站了起来道。
　　“好吧。”萧易高兴的手舞足蹈了起来。终于有人给他买车了，而且，还是林莹。萧易屁颠的跟着林莹。林莹在工地转了一圈，四处看看，惹来的工人们不少羡慕的目光，然后萧易就上了林莹的车。
　　萧易一上了林莹的车，就被林莹车里的香气给包围了，美女香车一点都不差，美女的车里都是这么的香，萧易嗅到了这股味道。顿时心旷神怡了起来。


第272章 有车一族
　　林莹启动了车，法拉利跑车在人们的羡慕的目光中，向市区驶去。林莹开车的姿势非常的优雅。萧易望着林莹。心情荡漾了起来。
　　“萧易，你想要什么牌子的车？”林莹问。
　　“随便，你想给我买什么牌的车都可以。”萧易道。同时，萧易心想。能黑他买车就不错了，他干嘛要挑肥拣瘦啊？
　　“你桃一款。”林莹一边开车。一边道。
　　“到地方再说吧。”萧易道。
　　林莹将车来的4S店，这样儿都是4S店，只是代理的汽车品牌不一样。什么品牌都有。
　　“萧易，你喜欢什么品牌车？”林莹将车放慢了速度问。
　　“我喜欢奔驰，卡宴，但是你不能给我买。”萧易坏笑着道：“还是你看着买吧。”
　　“怎么不能买？”林莹问：“你确定，是要奔驰还是卡宴？”
　　前面就是奔驰的4S店，林莹的车速更加的慢了起来。
　　“算了吧。这奔驰，卡宴太贵。还是给我买一辆大众吧。”萧易很有自知之明的道：“大众也不错。”
　　林莹将车停在了奔驰4S店门前。刚想下车。萧易道：“林莹，咱们不买这样的车，这车太贵。还是大众吧。”
　　“不贵。下车吧。”林莹不听萧易的解释，就下了车。这把萧易弄的不好意思了起来。萧易怎么能接受林莹这么大的礼物啊？这也太离谱了。
　　“林莹，咱们还是买一辆大众吧。”萧易道。
　　“你怎么这么磨叽啊。下车吧。”林莹有些不爽的道。
　　于是。林莹就下了车，萧易只好也跟着下了车。林莹就向奔驰的4S店走去，萧易望着林莹曲线迷人的身影，感到林莹越来越可爱。
　　林莹黑色的裙子。将他曼妙的身材包裹的很有韵味。萧易一边望着林莹的身影，一边跟着林莹走进了4S店。
　　服务员热情的围了上来。向他们讲解奔驰的各种配置的功能。
　　“萧易，你看这款怎么样？”林莹问。
　　这是一款黑颜色的奔驰车。崭新的黑色奔驰，往那一停非常的打眼。萧易一眼就相中了这辆车。不过，他还是考虑了车的价位，这款车的价位还是相当的高的。
　　“这款车是顶配。”服务员讲解着道：“女士，你是给先生买啊。这位先生一个就有气质，要是开这样的车。就更加的上档次了。”
　　“那就买这辆车了。”林莹道。
　　“好的。”服务员兴奋的道：“我去给你办手续。您跟我来。”
　　林莹就跟服务员去办手续去了，萧易望着林莹背影，还是挺感动了，林莹真舍得给花钱啊。这么贵的车。出手不含糊。萧易望着眼前的奔驰车。将来这辆车就是他的了，他的心情特别的高兴。
　　一会儿林莹交完款，这辆车萧易就可以开走了。萧易的心情特别的美好了起来，自己终于有汽车了，而且，还是奔驰车。
　　“萧易，你试试这辆车。”林莹将一切手续都办完的，来到萧易跟前道：“看看怎么样？”
　　“先生。你试试吧。”服务员热情的道。
　　萧易就上了奔驰车。从4S店开了出来，感到特爽。这样的车，简直太稳了。比那辆桑塔纳好多了。
　　萧易在周围开了一圈。就又开了回来，然后，从车上下来道：“这车挺好。”
　　“那咱们走吧。”林莹道：“萧易，你开着这辆奔驰去工地吧，我回公司了。”
　　“好吧。”萧易希望林莹走。他好开这辆奔驰去兜风。待林莹上了那辆法拉利跑车后。萧易就拉开了奔驰车门，就上了奔驰车了，萧易的心情就大不一样了，他梦寐以求的东西。就在他掌控之中。
　　萧易开着奔驰车。就向工地驶去。萧易现在的心情的格外的好。他很想带着那个美女去兜风。不过，萧易想了想他身边认识的美女。他都没有显摆的价值，这些美女开的都是豪车。他开一辆奔驰在她眼里不算什么。萧易忽然失落了起来。
　　萧易忽然想了起来肖丽。要是他带着肖丽兜风。肖丽一定会对这辆车赞不绝口的。还是没钱的美女好。有钱任性。于是。萧易就给肖丽打了电话。
　　“肖丽。你在忙啥呢？”萧易问。
　　“在单位呢。你哪？”肖丽问：“我的事怎么样了？”
　　萧易一愣。肖丽什么事啊？萧易忽然想了起来。他答应把肖丽办到他的工地来。忙道：“最近很忙，还没有找到机会跟林总说呢。你放心我忘不了。”
　　“哦。”肖丽道：“我以为你找我是为了这事呢。”
　　“肖丽。我刚刚提了一辆新车。”萧易一边开车，一边道。这奔驰车上有电话模式。不用拿着手机，就能说话，不过，对方说的话，整个车里都能听到。这也是弊病，要是车里有人，打电话的内容就会被别人听去。
　　“是吗？”肖丽惊喜的问。
　　“是啊。你你时间吗？我想带你去兜风。”萧易问。
　　“好啊。”肖丽兴奋着道：“可是，我现在出不去呀，等我下班，我下班你来接我。”
　　“那好吧。”萧易终于找到了，可以让我显摆的对象了，有一句古话说的好，穷养儿，富养女。其实，这话也不全对，女孩有太多的钱。会拿什么都不珍惜的。就像萧易刚买了这辆奔驰车一样，想在这么腐女跟前显摆一下，可是，人家的车不是法拉利，就是卡宴。他就失去了显摆的信心。她们的车都比他的车好，他还显摆什么啊？
　　萧易并没有回工地，而是向城外驶去，他要多开一会儿车。试试这车的功能。萧易驶出了湘海市。就发现车少了，于是，他就快速的开了起来。忽然，萧易想到。新车不能快开，得有磨合期。于是，就将车减速了。这车可是他的宝贝，他好好的珍惜啊。
　　萧易春风得意的开着车。忽然，发现前面停着一辆宝马车。这儿已经是荒郊野外了。路上没有多少人。萧易看到一个穿红色的裙子的女人。站在路边。看到萧易车开了过来，就向萧易招手拦车。萧易一愣，琢磨着是不是停车？


第273章 女董事长
　　萧易还是将车停了下来。他觉得一个女人能把他怎么着，大不了吃他的豆腐，所以，他也不怕。萧易将车窗按了下来，将头探了出去问：“有事吗？”
　　“我车坏了，你能帮我看看嘛？”女人着急的问。
　　萧易下了车。既然女人相求，他那有不帮忙的道理啊。于是，就来到女人的宝马跟前问：“什么原因？”
　　“开开就熄火了在，再也打不着了。”女人道。女人红色的裙子。晃得萧易有点眼花缭乱了起来，最主要的是女人白皙的大腿。让萧易迷醉。
　　萧易将宝马车的机盖打开道：“你上车打一火。”
　　“好的。”女人扭着屁股就上了车。然后，打火。车响了一下。但是，火没有打着。女人继续打着火，萧易就检查着油路跟电路，车要是打不着火了，不是油路，就是电路出现了问题。
　　“好了，先别打火了。”萧易道。
　　女人不再打火了，但是，女人在车里没有下来。等待着萧易的吩咐。萧易将油路打开。发现一处有油污。是这油污将油路给堵上了，于是，萧易就将这块油污给处理掉了。然后，再将油管插上。
　　“打火试试。”萧易命令着道。
　　于是。女人就启动了车。这没有熄火，正常的运转了起来。萧易将机盖关上道：“好了，你开走吧。”
　　女人没有开车。而是从车上下来了道：“太谢谢你了。要是没有你，我在这个荒郊野地的。不知道如何是好了。”
　　“没有什么。相互帮忙是很正常的。”萧易道：“这点小事手到擒来。”
　　女人从包里掏出了名片递给了萧易道：“这是我的名片。你给我打一下电话。”
　　萧易接过名片，名片挺精致，萧易仔细一看，只见名片上面写道：同大公司。董事长。梁燕。
　　“你是董事长？”萧易惊讶的问。
　　“恩。”梁燕问：“你有名片吗？”
　　“没有。”萧易道。
　　“那你按照名片上的电话给我打一下。”梁燕道。
　　于是。萧易就掏出了手机，按照名片的移动电话。就打了起来。梁燕的包里的手机响了几下，萧易就放弃了。
　　“有事可以给我打电话。”梁燕道。
　　“没事就不可以打吗？”萧易一笑问。
　　“可以呀，怎么不可以呀。”梁燕道：“你在哪里工作？”
　　“林氏公司。”萧易跟梁燕就站住车旁，梁燕红色的裙子非常的打眼，萧易眼前一片红色，同时，梁燕雪白的香肩，也让萧易迷醉。
　　“你公司的是那个市区的？”梁燕问。显然梁燕不是湘海市的，要是湘海市的，哪有不知道林氏公司的。
　　“湘海市的。”萧易道：“你们的公司是？”
　　“黄州。”梁燕道：“你有时间来黄州玩啊。”
　　“好的。”萧易道：“那怎么着吧，我也走了。”
　　“好吧。”梁燕望了望萧易的车问：“你也不是一般的员工吧？”
　　“跟你比差远了。”萧易上了车。并没有先开车，他等梁燕上了车，等梁燕把车开走了，他才启动车，萧易是怕梁燕的没有好。
　　梁燕的宝马车从萧易的视线里消失了，萧易才将他的车开了回来，萧易觉得自己开车没有意思，虽然他挺喜欢开着这辆车。可是，长时间的开车也会够的。
　　萧易开着车来到工地的时候。看到工人们还在忙碌着。萧易在工地上转了转，见没有什么事。就回到了办公室。
　　萧易在办公室坐了一会儿，觉得没有意思，就掏出了手机上网。他是想看看邵红红在不在，要是邵红红在，他想让邵红红看看他新买的车。虽然是林莹给他买的车，可是，现在他开着，那就是他的车。
　　于是，萧易就开始上网了。他刚将网连接上，QQ上发来了信息提示。萧易慌忙的打来一看，正是邵红红的信息。
　　“在吗？”邵红红的信息问。
　　“在啊。”萧易用手写了起来。
　　突然邵红红发来了视频。看来邵红红不想手写。干脆直接的跟萧易对话了，萧易慌忙的接了，因为萧易也讨厌手写，手写太慢。干脆视频得了，何况他跟前没有别的女人。不会让邵红红心里不舒服。
　　“萧易，这是那啊？”邵红红问。
　　“这是我新的办公室。”萧易解释着道。
　　“办公室怎么这么简陋啊？”邵红红问。
　　“这是彩钢房子，属于临时建筑。”萧易道：“工地就这样。办公室不能在高楼大厦里，因为一切都是建设中。”
　　“你这个副经理当的并不轻松啊。”邵红红道。
　　“邵红红，这是你家吗？”萧易看到邵红红躺在床上，房间里灯很亮，显然是黑天。萧易想到，这是时差。他这里是白天，邵红红那里是黑夜。
　　“是啊，怎么了？”邵红红问。
　　“你家挺豪华啊。”萧易由衷的道：“真让人羡慕的。对了，邵红红，你现在天天就是呆着吗？”
　　“我明天开始上学了。”邵红红的道。
　　“你去外国上学？”萧易问。
　　“是啊，我要上哈佛。”邵红红道。看邵红红的样子挺得意的。
　　“祝贺你。”萧易一笑道。
　　“谢谢。”
　　“邵红红，我买车了。”萧易道。
　　“什么时候买的？”邵红红问。
　　“刚买的。”萧易得意的道。其实，男人买车，都想在女人面前显摆一下，尤其是他在意的女人，更要显示一下了。
　　“让我看看什么样的车。”邵红红道。
　　“好的。我出去。”于是，萧易拿着手机就出去了。萧易来到他的奔驰车跟前，用手机照了起来。
　　“还是新车，奔驰车。”邵红红道。
　　“是啊，这车怎么样？”萧易问。
　　“好啊。萧易你发财了？”邵红红问：“怎么突然间买奔驰了，幸亏我没有给你买车，我要是给你买车，也就给你买个捷达。”
　　“没有。这是公司给我配的车。”萧易道。
　　“林莹给你配的车？”邵红红问：“林莹对你真好。居然给你配一辆奔驰车。”
　　“这是工作需要啊。”萧易解释着道。萧易有些后悔了，他不该让邵红红看车。还得给邵红红解释这么多。萧易的心情也很着失落了起来。


第274章 管理家事
　　萧易用手机照了一会车，就拿着手机回到了办公室，萧易不想再让邵红红看他的车了，邵红红不一定会联想起什么事。
　　“其实，这车也就算的中等车。”萧易道：“你是什么宾利，法拉利。保时捷。劳斯莱斯这些豪车。才是高档车啊。”
　　“萧易，你真敢想啊。还想开这些顶级豪车啊。”邵红红惊讶的问：“萧易，你现在正是创业。不要太浮躁了。还是把事业干好才是正道。”
　　“你说的也是啊。车只是代步的工具。别把车太当回事了。”萧易道：“还是把自己应该干的工作干好吧。”
　　“这么想就对了。”邵红红道：“萧易，我不跟你聊了，明天我还要上学呢，睡了。”
　　“拜拜。”萧易道。
　　邵红红就挂了视频。萧易突然感到挺心塞的。觉得邵红红说的话是有道理的。他现在是不是太虚荣了。不就一辆车吗？至于这么显摆吗？
　　忽然，传来了敲门声。萧易坐在办公桌前道：“请进。”
　　进来的居然是陶光，陶光手里拿着图纸。点头哈腰的道：“姐夫，这是工期的规划图。你看看。”
　　“我不是跟你说了吗？在这儿不能叫姐夫。”萧易板着脸道。
　　“是。”陶光道。
　　萧易将陶光拿的图纸打开一看，感到陶光还真的是个人才。这后期的规划图设计的特别的好。真是浪子回头金不换啊。
　　“陶光。不错。”萧易赞赏着道。
　　“萧经理，你看看还有哪儿不满意的？”陶光问。陶光不在叫萧易姐夫了，他怕萧易不高兴。
　　“挺好，你就照这样设计吧。”萧易道。
　　“好的。姐……萧经理没事了吧？”陶光道：“要是没事我走了。”
　　“没事了。”萧易听出来了，刚才陶光差点又叫他姐夫。不过，要是没有别人的情况下，萧易不介意陶光叫他姐夫，再说了陶光还有个漂亮的姐姐陶秘书，能当陶光的姐夫，也是一件特别的幸福的事啊。
　　待陶光走了以后，萧易就想起了陶秘书，他有好几天没有见到陶秘书了，于是，他很想给陶秘书打个电话。萧易拿起手机想了想，最后，还是拨打了陶秘书的电话。陶秘书很快就接了电话。
　　“萧易，今天你咋有时间给我打电话了？”陶秘书惊讶的问。
　　“刚才你弟弟来我办公室了。”萧易道。
　　“我弟弟怎么了？”陶秘书紧张的问。
　　“没事。”萧易道：“你别紧张。真是一朝被蛇咬，十年怕井绳。”
　　“萧易，你快告诉我，我弟弟到底怎么了？”陶秘书急躁的问。
　　“我告诉你的是，你弟弟不错。”萧易道：“刚才你弟弟将他的设图给我拿了过来我一看，你弟弟还真的是个人才啊，这图设计的非常的好。我准备重用你弟弟。让他当个设计部长。你看怎么样？”
　　“那太好了。”陶秘书感动道：“萧易，你知道吗？我最担心的就是我弟弟，你要是把我弟弟领上了正路，我得好好的感谢你。”
　　“其实，你弟弟挺有才的。以前是没有用在正地方。”萧易道：“好好的引导，你弟弟会前途无量的。”
　　“萧易，你真好。”陶秘书感动着道：“等我下班，咱们聚聚。我请你。”
　　“那到不用。”萧易道：“你不跟我太客气了。”
　　“我想表示一下我的心情。”陶秘书由衷的道。
　　萧易听到陶秘书这么说。心里暖暖的。难道陶秘书想投怀送抱吗？要是那样，萧易简直幸福死了。
　　“陶秘书，你跟我不用客气。”萧易道：“你弟弟是我这儿，我一定帮你管好他，这一点你放心吧。”
　　“萧易，真的很感谢你啊。”陶秘书道：“你要是能把我弟弟管好，你让我干神马都行。”
　　陶秘书的话，让萧易产生了暧昧的想法。干什么都行，那啥也行吗？不过，萧易不能这样问。
　　“陶秘书，晚上我还有事。该天吧。”萧易道：“等那天我有时间给你打电话。你看咋样？”
　　“好吧。”陶秘书嘱咐着道：“我弟弟你一定给我管好。”
　　“你放心吧。有我在。你弟弟不敢去赌了。”萧易信誓旦旦道。
　　“我就怕他赌博。”陶秘书道：“有你在我就放心了。”
　　“其实，你弟弟的本性到不坏，只是被人利用了。”萧易道：“好好的管管他，还是挺不错的。”
　　“萧易，我弟弟，我就交给你了。”陶秘书道：“你给我严加的管教我弟弟。”
　　“好吧。你就放心吧。”萧易道。
　　“有你管我弟弟，我就放心了。”陶秘书道。
　　“好吧。就这样吧。”萧易道：“一会儿再联系，我这儿还有点事。”
　　“拜拜。”陶秘书挂了电话。
　　陶秘书的形象就出现在萧易的眼前。萧易想着。他这样是不是把陶秘书的心收复了？
　　萧易本想答应了陶秘书的邀请，可是，晚上他约了肖丽了。萧易想带肖丽兜风。可是刚才萧易跟邵红红对完话，这种冲动就没有了。一辆车能怎么地。做人还是不能这么的张扬。
　　待快下班的时间，萧易给肖丽打了电话问：“你几点下班？”
　　“你过来吧。快了。”肖丽道：“你过来了，也下班了。”
　　“好吧。我这就过去。”萧易挂了电话。就向外面走去。
　　外面的天气很热，太阳很毒，萧易一出来。就浑身不舒服。被一股热浪袭了过来，萧易快速的拉开车门。赶紧的将车里的空调打开。顿时。凉爽了起来。心情跟着美好了起来。
　　萧易琢磨着，还是这奔驰车好啊。无论外面多么的热。车里却是非常的凉快。萧易启动了车。就向城里驶去。
　　萧易打开车里的音乐，正在播放萨克斯曲《回家》，这首优美的曲调。让萧易的心情更加的没有美妙了起来。
　　由于奔驰车的速度很快。萧易很快就将奔驰车开到了林氏公司。正好赶上林氏公司的下班的时间。人们涌出来。萧易忽然发现，林氏公司里女职员是相当多的。花团锦簇。他竟不认识的。这让萧易大开眼界了。


第275章 堵车
　　萧易坐在驾驶室上，向从林氏公司出来的人群里张望了起来。他在寻找肖丽的同时，也是欣赏着这些美女们的风采，原来天下的美女都在林氏公司啊，林氏公司在用人的制度上，是面试的。这一点当然是美女跟帅哥入围的几率大啊，但凡也有不是帅哥的，那是有才华的人。
　　这时候，萧易看到了肖丽走了出来。同时，他也看到了陶秘书，萧易就为难了，他不敢按喇叭。怕引起陶秘书的注意。要是不按喇叭，肖丽还找不到他，毕竟，肖丽不知道萧易是开着奔驰来的。萧易有点着急。他忽然想了起来。给肖丽打电话吧，给肖丽打电话是安全的。于是。就拨打了肖丽的电话。
　　萧易看到肖丽停了下来。用手去翻包。而这个时候。陶秘书就走了出来，陶秘书跟不少员工一样，来到公交车站点在等着公交车。
　　萧易同时又看到肖丽从包里拿出了手机。就接了萧易的电话。
　　“萧易。你来了吗？”肖丽问。
　　“来了，就是门前等着你呢。”萧易道：“你出来上一辆没有牌照的黑色轿车。我在轿车等你。”
　　“好吧。”肖丽将手机放进了包里，就往外面走了过来。萧易希公交车快点的过来。陶秘书要是上了公交车，她就看不到了萧易了。
　　肖丽走出了林氏公司的院门。就四处的张望了起来，显然是在寻找萧易的车，忽然，看到了萧易的奔驰车，肖丽有点半信半疑的走了过来。萧易看到陶秘书没有注意他的车。陶秘书把她的注意力都放在公交车上了，她在盼望着公交车早点的到来。
　　萧易就按了一下喇叭。肖丽才确定这辆车是萧易的，就来到了萧易的车旁。将副驾驶室的车门拉开。看到了车里的萧易。就一惊问：“萧易。你这车是你的呀？”
　　“不是我的还是谁的？”萧易反问。
　　“太好了，奔驰呀。”肖丽坐在车上，东张西望了起来道：“这车真拉风。怪不得当官啊，当官真有钱啊。”
　　萧易启动了车。他想早点的离开这个是非之地。一会儿，要是林莹开车出来，看到他就不好了，林莹认识这辆奔驰车。萧易骗陶秘书行，他要是想骗林莹。可没有那么的简单。
　　于是，萧易就将车驶出了林氏公司的门前，开上了主车道。现在是下班的高峰期。主车道上的车非常的多。虽然，萧易开着这辆奔驰车的时速是相当的了得，可惜用不上。只能慢行。
　　肖丽白皙的大腿，从她的黑色的裙裾探了出来，就摆在了萧易的眼前。萧易望着这香艳的大腿，心里浮躁了起来。肖丽还是个美丽加动感的女人。能跟这样的女人接触。萧易感到特别的开心。
　　“这车好吗？”萧易问。
　　“好，太好了。”肖丽兴奋的道。
　　“一会儿领你兜风去。”萧易一边开车，一边道。
　　“好啊。”肖丽脸颊绯红的道。萧易不知道心里怎么突然脸颊红了起来。难道心里有什么羞涩的事吗？不过，心里脸颊这么一红，就显得更加的妩媚了起来。这让萧易更加的喜欢上了肖丽。
　　让萧易感到可惜的是，前面却堵车了。在这里什么车都跑不起来，堵车是最心塞的事情。
　　“姥姥的，怎么又堵车了？”萧易问。
　　“现在正是下班的时间，也是晚高峰期。堵车是必然的。”肖丽安慰着道：“萧易，咱们还是先去吃饭吧。吃完饭也就过了这个高峰期了。然后，咱们再去飙车。那样不是更好吗？”
　　“那咱们去吃饭，我就喝不了酒了。”萧易道：“咱们要是先去飙车，回来我就可以放心的去喝酒了。”
　　“你对喝酒挺有瘾的吗？”肖丽问。
　　“没有啊。”萧易一笑道：“不过，跟美女在一起吃饭，要是不喝点酒，似乎缺点什么啊。”
　　萧易能把肖丽当成美女，肖丽还是挺受用的，女人都喜欢自己是美女。尤其是从男人嘴巴里说出来的，女人会感到特别的舒服。其实，女人都爱虚荣，这是女人的心态。萧易正是抓住了这样女人的心态，才有那么多的美女在他的身边。簇拥着他，这也是做为男人拥有的情商。
　　“咱们就去前面的饭店。”肖丽道：“那个饭店我去过，挺好的。”
　　路上还在堵车，萧易寸步难行，只能在车里跟肖丽聊天。
　　“有好车也没有用，遇上堵车像开都开不走。”萧易感慨着道。同时感到心塞了起来。
　　“是啊。”肖丽道：“上下班期间是堵车的高峰。”
　　前面车又开始移动了，萧易只好跟上。可是，也就开出去10多米，车又停了下来。
　　“那个饭店在哪？”萧易问。
　　“就在前面。”肖丽道：“过了这个路口就是了。”
　　“好吧，咱们先去饭店。”萧易道。
　　“好吧。”肖丽道。
　　萧易瞄了肖丽一眼，肖丽高耸的胸脯那么的动感，富有弹性。萧易望着肖丽的身子，有点蠢蠢欲动了起来。
　　前面的车又开始动了起来。萧易紧紧的跟上。到了前面的路口。肖丽向前面一指道：“就是那家饭店。”
　　萧易就将车开下了主车道。向那家看上去挺干净的饭店驶去。下了主车道。就不堵车了，奔驰车才放开了手脚。不过。很快就到了饭店门前。萧易不能尽情的展示奔驰车的速度。
　　萧易下了车。就跟着肖丽走进了饭店，肖丽迷人的曲线，在萧易眼前展示的淋漓尽致。萧易望着眼前的肖丽，心情荡漾了起来。
　　肖丽似乎跟这家的饭店老板挺熟。一进来就跟老板娘聊了起来，老板娘是个成熟的女人，也就在二十七八，徐娘半老，风韵犹存。萧易望着这位徐娘，心中升腾起了无限的想象。觉得这个老板娘也挺好，这样成熟的女人。更加的撩人。
　　像他认识的这些美女都是小鲜肉。而这个老板娘才是最动感的女人。萧易望着老板娘有点精神紧张了起来。


第276章 美女试车
　　老板娘将萧易跟肖丽安排到了一个包厢里。这个包厢不是很大。不过，挺清静。也挺干净。
　　“我让服务员给你们上菜，你们慢慢用。”老板娘嫣然一笑，同时，向萧易抛了个媚眼，这让萧易有了某种的想法。老板娘道：“有事你们喊我。”
　　“王姐。你去忙吧。”肖丽一笑道。
　　“你们认识？”萧易问。
　　“是呀，认识啊。”肖丽道：“来先吃饭。我都饿了。”
　　于是。萧易就跟肖丽吃了起来。不过，萧易不敢喝酒。这顿饭就吃的没有意思。
　　不过，萧易从包厢里看到老板娘扭着大屁股走来走去的还是挺好看的。这个包厢那种半截的包厢。仔细望外和里面看，都能看清楚对方，这个饭店里，都是这种包厢。
　　“肖丽。你挺能吃呀。”萧易问：“不怕胖吗？”
　　“胖点更好，你没有听说环肥之美吗？”肖丽夹了一块锅包肉问：“就是说胖人之美。”
　　“我还听说，一白遮百丑，一胖毁所有。”萧易坏笑着道。
　　“杨贵妃胖，也没有毁所有啊？”肖丽反问：“你是不是怕我吃多了，你心疼买单啊？”
　　“怎么会呢？”萧易问。
　　“那你什么意思？”肖丽问。
　　“开个玩笑。”萧易笑着道。同时，萧易想。这次看来得他买单了，肖丽不可能买单，要是他让肖丽买单。那么他跟肖丽的关系。就彻底的完了。
　　这时候，饭店里进来了几个女人，萧易一下就看到了，进来的是吴倩，韩彤，跟刘姐，显然她们在一起打麻将来的。萧易看到她们，感到不好。要是让这些腐女看到他跟肖丽在一起，她们一定会捣乱的。可是，跟她们见面的是难免的。
　　肖丽吃了完了问：“咱们走吧？”
　　“再呆一会儿。”萧易道。同时，萧易在瞄着吴倩们。只见她们居然坐在了大厅里的散台了。萧易要是跟肖丽出去。就被吴倩们看到。这可怎么办啊？萧易有些头疼了起来。
　　吴倩们一进来，这饭店里就热闹了起来，她们叽叽喳喳的说着什么。同时，还有笑声，她们的生活真是过的无忧啊。
　　“还等什么？”肖丽问。
　　萧易在想，吴倩们怎么跑到这儿的饭店了，这里离着吴倩的家，还是刘姐的家都很远啊。那么她们不是打麻将来的，是登山去了吗？
　　“歇一会儿。”萧易道。
　　“现在去兜风正好。”肖丽有点迫不及待了问：“萧易，你挺有钱的呀。不买是不买车，一买就是奔驰车。”
　　“买奔驰就有钱啊？”萧易问。
　　“那当然了。你想呀，奔驰车一年的保养就得多少钱啊？”肖丽问：“没有钱，连保养费都掏不起啊。对了，萧易，我非常的喜欢车，也喜欢开车。一会儿，你能不能让我开一会儿？”
　　“这个没有问题。”萧易道。其实，萧易在琢磨着，如何出去。他要是跟肖丽出去。一定会被吴倩们看到，要不等吴倩们走了再出去。那是不现实的，既然萧易已经吃完饭了，再等一会儿就了不得了，要是等吴倩们吃完饭再走那是不可能的，她们在喝酒。不一定会喝到几点去。
　　“萧易。你能不能把你那辆桑塔纳借我开？”肖丽问。
　　“桑塔纳？”萧易问。
　　“是啊，我上下班开。省得我挤公交车了。”肖丽道。
　　“借你行。可是不能给你，那不是我的车。”萧易道。
　　“我也没有说要呀。”肖丽站了起来道：“咱俩先开奔驰兜风去。然后，你带我去取你那辆桑塔纳。”
　　萧易觉得肖丽这样做不太好，那有刚跟萧易认识。就要东西的。不过，他也没有办法。只好跟着肖丽从包厢里出来，萧易这么一出来就惹祸了。吴倩先看到萧易的。便问：“萧易，你也在这里啊？”
　　“是啊。你们这是？”萧易装糊涂问。
　　“我们登山去了。对了，你坐下来喝点。”吴倩忽然就到了肖丽，便问：“怎么了，你带美女来的？”
　　“你们慢慢的喝吧，我还有事先走了。”萧易道：“失陪了，那天再聚啊。”
　　“你这人怎么这样啊？”吴倩道：“坐下来喝点，也不要你命啊。”
　　萧易刚想去买单。吴倩道：“萧易，你走吧。老板娘，他们的账算我的。”
　　“好的。”老板娘嫣然一笑道。同时，她向萧易抛了个媚眼。
　　“那我们先走了。”萧易听到吴倩给他买单，别提萧易多么的高兴了，萧易都有点手舞足蹈。一到关键的时候。就有女人为他挺身而出。看来他真的挺有女人缘的。
　　萧易临走的时候，眼睛也没有老实，他紧紧的盯着老板娘的胸一眼，老板娘穿着白色的裙子。胸前两个大白兔。将裙子挺的很高。
　　“萧易，你认识她们？”待萧易跟肖丽走出了饭店的时候。肖丽问。
　　“不认识她们能给我买单吗？”萧易问。
　　“萧易，就认识人真多啊。”肖丽感慨的道。
　　萧易这时候看到，外面只停着两辆车。一辆是他的奔驰，那辆车就是吴倩的车，看来这些人都没有开车，就吴倩开车了，她们是坐着吴倩车来的。所以，她们敢喝酒。没有喝酒的开车回去。
　　“吱吱！”萧易拿出车钥匙。按了下遥控器。就响了这几声。萧易道：“肖丽。这钥匙给你。你开车吧。”
　　“好的。”肖丽兴奋的接过萧易手里的钥匙。脸颊莫名的红了起来。变得更加的妩媚了起来。
　　“对了，肖丽你会开吗？”萧易担心了起来问：“这可是奔驰车呀，你要是不会开，就别动。”
　　“当然会啊。”肖丽很自信的道：“不会开我能动吗？”
　　“那好吧。”萧易道：“你上去吧。”
　　肖丽就上了驾驶室。虽然萧易跟肖丽在饭店里吃饭耽误了半天的时间。可是外面的天还大亮着。
　　萧易上了副驾驶室。就坐在肖丽的身边，他要监视着肖丽开车，毕竟他还不知道肖丽会不会开车。
　　肖丽将钥匙插上。一给油门奔驰车一下子就窜了出去。把萧易吓了一大跳。


第277章 惊恐
　　萧易没有想到肖丽开车这么猛。一下子就将油门干到底了，而且。没有踩刹车，那有这样的开车的？萧易一脚就踩住了刹车。同时，将他的身子也倒向了肖丽的身上，萧易感到了肖丽身子的弹性。
　　“肖丽，你会不会开车啊？”萧易问。
　　“会啊。”肖丽道：“只是，这冷丁开车，有点手生。”
　　萧易就在肖丽的怀里，肖丽两个颤颤巍巍的大白兔。无意中碰到了萧易的脸上，萧易感到特别舒适。
　　“还是我开吧。”萧易道。同时，萧易从肖丽的怀里从来了。却碰到了肖丽的敏感部位上，肖丽一惊，顿时脸颊潮红了起来。
　　“没事，我再熟悉一下就好了。”肖丽道。
　　萧易真怕肖丽把他的车撞到墙上。这可是奔驰车啊。而且，是林莹给他买的。要是撞了刮了，他想他在林莹跟前都没法交代啊。要是不让肖丽开吧，肖丽还坚持要开，这让萧易犯愁了起来。
　　肖丽又准备开车了。萧易就紧张了起来，他随时准备帮助肖丽踩刹车。就将目光盯在刹车上，肖丽白花花的大腿。就出现在他的视线里了。
　　肖丽再次的启动车。车再次的行驶了起来。这次车停稳，没有出现刚才的情况，肖丽还是会开车的，萧易想。只是刚才车有些生。
　　肖丽将车开上了主车道。萧易就更加的紧张了起来。他时不时的盯着肖丽。恐怕肖丽有什么闪失。
　　“你总看着我干嘛？”肖丽一边开车，一边问。因为肖丽感到。萧易的眼睛紧紧的盯着她，让她特别的不舒服，同时，她耳红脸热了起来。
　　“我怕你出错。”萧易道。
　　“没事，我开过车。”肖丽道。
　　“有事就晚了，我还是警惕点吧。”萧易道。同时，萧易望着肖丽的大腿，肖丽的大腿真美啊。萧易望着有的心旌摇摇了起来。可是。他不敢走神，他关键的还是在肖丽的刹车上。
　　“这车开起来真爽。”肖丽高兴的道：“我要是天天开这样的车，我这辈子就知足了。”
　　萧易望着肖丽，肖丽开车的姿势还真的挺可爱的。路上的车渐渐的少了起来。肖丽的车速也快了起来，但是，坐在车里。一点也感受不到车速。高档车减震都挺好。无论开的有多么的快。都感不到车的颠簸。
　　“萧易，咱们去城外怎么样？”肖丽问。
　　“随你便。”萧易道。
　　“城外车少，我好好试试车的速度。”肖丽道。
　　“肖丽。我忘告诉你了，这车是新车。还没有过磨合期。”萧易解释着道：“所以，还不能开的特别的快。”
　　“萧易，我发现一个问题。你对车牛比对你老婆都好呀。”肖丽一边开车。一边道。
　　“我老婆？”萧易问：“谁是我老婆？”
　　萧易这么一问。肖丽忽然感到她说话走嘴了，这个比喻不恰当。于是，脸就红了起来道：“我是比喻。”
　　“把你比成我老婆？”萧易问。
　　“滚！”肖丽娇嗔的道。
　　“有很多美女都想做我老婆。”萧易得意的问：“你不想吗？”
　　“切。萧易你自恋吧？”肖丽问。同时，奔驰车已经驶出了市区。天也暗了下来。前面的车也少了，要是奔驰车超过了磨合期，到了这里。就可以放开速度的行驶了。
　　“你没有看到吗？咱俩吃饭，那几个美女抢着给我买单。”萧易很无耻的炫耀着道：“想给我买单的美女还是市长呢。”
　　肖丽真看到了吴倩主动给萧易买单，可是，萧易也没有谦让一下。就让吴倩给买单了，这样的男人没有什么品位。肖丽曾经这么想，可是，她反过来一想。也许萧易跟吴倩不外吧。
　　“美女市长给你买单？”肖丽问：“萧易，你是不是挺喜欢吹的啊？”
　　“你不信拉倒。”萧易道。
　　“不是我不信，我根本就不信。”肖丽一边开车。一边道：“你说的美女市长是荣市长吧？”
　　“是啊。”萧易道。
　　“荣市长会给你买单？”肖丽问：“萧易。你是不是想用荣市长抬高自己啊？”
　　“肖丽，你怎么这么想我啊？”萧易问：“我是那种人吗？”
　　肖丽开始将车调了过来，想往回开。因为天已经要黑了，肖丽还是想在天黑之前。跟着萧易去工地，她好把那辆桑塔纳开回去。明天上班他好开着桑塔纳上班，最起码不用挤公交车了。
　　忽然，肖丽发现车要没有油了。就将车开到了前面的加油站。待加油的时候，肖丽道：“萧易，掏钱。”
　　“恩。”萧易答应着道。然后，就去翻口袋翻半天也没有翻出来一张红票，都是些个零钱。
　　“萧易。你不会告诉我，你没有带钱吧？”肖丽问。
　　“真没有带钱。真让我说对了，我还真的躺枪了。”萧易道：“我才想了起来。我早晨换裤子了，把钱落在了那条裤子里了。”
　　“加多少钱的？”服务员问。
　　“二百的。”肖丽道。同时，肖丽想，即使萧易没有带钱，她也得加油啊，要不这车开不回去了，再说了，开着奔驰车加不起油，得让服务员笑掉大牙。所以，肖丽硬着头皮加了油。
　　萧易看到肖丽掏的钱加的油，心里别提有多么的高兴了，今天点子也太顺了。吃饭遇上吴倩。吴倩给买单了，肖丽要开车。开到没有油了，又肖丽掏钱加的油。他也太走运了，萧易觉得，无论干什么事，只有他不掏钱，有人提他掏钱就行。这是比什么事都快乐。
　　加完了油，肖丽将车开出了加油站。就向工地驶去，其实，肖丽没有在意，这个时候，她跟萧易去工地有点不好，毕竟天已经黑了，要是被人看到。会说三道四的。可是，肖丽的目的是那辆桑塔纳。所以，她就没有在乎这个。就将车开到了工地。在萧易的指挥下，开到了萧易的办公室门前。
　　然后，打开了车门跟着萧易下了车。这时候。正好被王闯看到。王闯没有吱声，站在远处望着萧易跟肖丽，直到萧易跟肖丽进了办公室。王闯都没有离开，无比羡慕的望着萧易的办公室。


第278章 羡慕
　　王闯觉得萧易太有艳福了。这一天来了三个美女。一个比一个漂亮。这个萧易用是什么招数啊？让这些美女投怀送抱啊？王闯也想跟萧易学学。
　　……
　　“坐吧。办公室有点简陋。”萧易道。
　　“工地吗？这样的办公室就不错了。”肖丽撩了一下裙子。就坐了下来。萧易也随着肖丽的坐了下来，他就坐在肖丽的身边。没有坐在办公桌前。如果，他坐在办公桌前。就显得跟肖丽装了。
　　肖丽修长的大腿。就在萧易的眼前，萧易望着这双美腿，有点走神。忘了给肖丽沏茶了。
　　“这种条件，你还想来吗？”萧易问。
　　“怎么不想来，当然想来了。”肖丽嫣然一笑道：“你跟林总好好的说说，把我调过来吧。”
　　“好吧。”萧易道：“对了，我忘了给你沏茶了。”
　　“不用了，天也不早了，我该回去了。”肖丽站了起来道：“我开那辆桑塔纳回去吧。”
　　萧易才明白，原来肖丽跟他过来，是冲着桑塔纳来的。怪不得肖丽这么晚还跟他来工地。肖丽是有所图啊。
　　萧易这么想，就有点不爽了，他最讨厌有人管他要东西，尤其是女人，好像他欠她似的。可是，萧易还不能表现出来。于是道：“那辆破车，你能开吗？”
　　“能，没事。”肖丽想马上就将桑塔纳开走。萧易以为肖丽管他要桑塔纳是在跟他开玩笑呢。没有想到肖丽还真的当真了。萧易真的没有见过这种人简直是奇葩。
　　“那我找一下钥匙。”于是。萧易就向办公桌走去。坐在办公室前。拉着抽屉在再桑塔纳的车钥匙。萧易找了车钥匙，但是，他没有立刻的拿出来，装着没有找到似的，继续在抽屉里翻了起来。同时，他用眼睛的余光盯着肖丽的面部表情。发现肖丽的表情挺紧张的。
　　“找到了吗？”肖丽问。
　　“还没有。”萧易装着着急的样子。在抽屉里翻了起来。
　　“你要是找不到就完了。”肖丽道：“你再好好的找找。”
　　萧易将车钥匙拿了出来道：“找到了。”
　　肖丽眼睛一亮道：“太好了。”
　　萧易想了起来，第一次，他领着肖丽来到桑塔纳跟前的时候。肖丽望着桑塔纳。满脸充满的鄙视。现在这辆桑塔纳给她开，她却乐成了这个样。看来人都是要求别人比要求自己高。
　　萧易跟着肖丽出了办公室，来到了桑塔纳跟前。桑塔纳车就停在了萧易办公室的跟前。
　　“你上去看看。你能开吗？”萧易问。
　　“这有什么不能开的。”肖丽拉开了桑塔纳的车门。就上了驾驶室，然后，启动了桑塔纳。就绝尘而去。
　　萧易回到了办公室。感到百无聊赖。就拿起了手机玩了起来。萧易忽然发现手机很好玩，这里什么都有，怪不得那么多的人玩手机，手机给人带了很多的娱乐功能，全民玩手机的热潮正在兴起。
　　萧易玩了一会儿手机。就想给哪个美女打电话。给谁打好呢？萧易犹豫了起来，还是给林莹打个电话吧，毕竟林莹给他买车了，他得好好的感谢一下林莹。于是，就拨打了林莹的电话。
　　林莹刚洗完澡。手机就响了，林莹坐在沙发上，将修长的大腿跷起。伸手就将手机拿了过来一看，手机上显示萧易的名字。萧易来电话。林莹就是一惊。萧易怎么这么晚了来电话了？
　　“萧易呀。有事吗？”林莹问。
　　“没事。”萧易没有想到。电话一接通林莹先说话了，就问他有事吗？这样的化，他还怎么给林莹交流。萧易道：“我给你打电话，是想问候一下你。”
　　“萧易，你就会说。”林莹道：“你骗了多少的女孩了？”
　　“会说就骗女孩了？”萧易问。
　　“差不多。会说的男人，不缺女人。”林莹道：对了，萧易我还想问你一件事呢。
　　“什么事？你说。”萧易问。
　　“听说有人去工地闹事？”林莹问：“你将头头叫到了你的办公室。你们谈了一会儿，那个头头就带着人走了，有这回事吗？”
　　“你听谁说的？”萧易问。
　　“这你别管，我只想问问。有没有这种事？”林莹问。
　　“有。”萧易道。
　　“你们谈什么了？”林莹好奇的问。
　　“谈什么谈，我把他揍一顿。”萧易道：“光谈话他们能走吗？”
　　“原来是这样啊？”林莹问。
　　“林莹，你知道这些人是谁派来的吗？”萧易问。
　　“谁呀？”林莹问。
　　“万强。”萧易道：“万强还在跟咱们作对，你是怎么办？是不是除了万强？”
　　“你想怎么除了他？”林莹问。
　　“做了他，不就没有后顾之忧了吗？”萧易道。
　　“不能鲁莽。”林莹道：“你要是做了他。你也活不长。还是想被的计策吧，做事不能一时冲动把自己赔进去。”
　　萧易觉得林莹说的也对。还是林莹有远见。要是做了万强很简单。可是，给他带来的麻烦就大了。要是做了万强很简单。他要是把万强做了，是不是会去偿命。就万强的命换他的命。就不划算了。
　　“你说的很对。要不我想今晚就做了他。”萧易道。
　　“萧易，有什么事你跟我商量。不能鲁莽行事。”林莹道：“你要是跟我商量。鲁莽行事。会造成不利的局面的。”
　　萧易听林莹说的这番话，林莹好是个智者，林莹的年龄还没有萧易大呢，怎么就这么的老道。
　　“好了知道了。”萧易道。
　　“萧易，你到我这里来，咱们好好的商量一下下不步的工作。”林莹道。
　　“现在吗？”萧易问。
　　“现在。你快点的，我等你。”林莹挂了电话道。
　　萧易在林氏公司的办公大楼里，有他的办公室，办公室里，也有床，还有卫生间。他可以在办公室里住。这儿的新办公室里，虽然也有床，但是，是一张铁床。睡在上面一定不舒服。萧易还没有在这个办公室住上一宿呢。毕竟这儿条件有限。还没有发展到林氏公司办公大楼那样。
　　萧易正好在这儿百无聊赖呢，林氏公司也不错，最起码能跟林莹在一起，林莹晚上的样子一定非常的动感，于是。萧易就开着新买的那辆奔驰车，向林氏公司驶去。


第279章 真空女人
　　萧易刚驶出工地，就看到在前面的不远处站着一个人。由于离的远。萧易看不是很清楚，只能看到个黑影，黑影就站在路的中间，大概是在拦车吧。萧易的车离黑影越来越近。车灯下。萧易看到了女人白花花的身子。把萧易吓了一大跳。姥姥的。这个女人居然没有穿衣服。
　　女人摇着手臂。萧易想，这个女人是不是精神病啊，这样的人他怎么能拉啊。想冲过去。可是，女人不躲。就站在路的中间。萧易要是硬过去。一定会把这个女人撞飞了。
　　萧易只好将车停了下来。恼怒的问：“你想死啊？”
　　女人就拉车门。萧易不想拉这样的女人，女人要是精神病怎么办？不过女人很快就将车门拉开了，然后，就上来道：“大哥，把我送到阳光小区。”
　　萧易见女人说话很算正常。就有点放心了，不过，女人光着身子，就太不正常了，萧易问：“发生什么事了？”
　　“没事。”女人道。
　　“你现在这个样子能没有是吗？”萧易疑惑的问。
　　“大哥，你就别管那么多了，开车吧。”女人上了车，就将她的胸捂上了，具体具体的部位，她也捂不着，因为她就两只手。再说了，车里很暗，即使什么都没有穿，萧易也看不清楚。
　　“你不说清楚，我就不开车。”萧易道：“你这种样子。就让人怀疑，要不报警吧。”
　　“不，你不能报警。”女人战战兢兢的道。显然是发生了什么事了。萧易见女人这么紧张。也不再问了，就起动了车。不过，他没有快开。而是，一边开，一边跟女人谈心，让女人平静下来。
　　“到底发生了什么事了？”萧易问：“你说说看，也许我会帮你的。”
　　女人突然哭了起来。萧易找个僻静的地方，将车停了下来。萧易感到挺震惊，女人一定有什么委屈。
　　萧易想等女人平静下来再说。
　　“你哭吧，把心里的委屈都哭出来。”萧易安慰着道。
　　女人没有想到萧易会这么安慰她，她心存感激了起来，女人哭了一会儿，便停了下来。
　　“到底谁欺负你了？”萧易问。
　　“不说了，说了也没有用。”女人道：“你也帮不了我，你唯一能帮我的就是，把我送到阳光小区。”
　　“你到底遇上了什么麻烦事了？”萧易问：“你告诉我，也许我会帮助你的。”
　　“大哥，开车吧。我求你了。”女人道。
　　忽然，萧易的手机响了起来，同时，手机屏幕的光，也将车里给照亮了，女人饱满的胸就出现在萧易的眼前。女人慌忙的用手将胸捂住。
　　电话是林莹打来的。不用接萧易就知道。林莹一定是问他怎么还没有到？于是，萧易就接了林莹电话。
　　“萧易，这么半天你怎么还没有到啊？”林莹担心的问。他新给萧易买的车，萧易不会出事吧？所以，林莹才给萧易打的电话。
　　“现在有点事，暂时过不去。”萧易偷着瞄了女人身子一眼道：“我过我的时候给你打电话。”
　　“好吧。萧易，你不会有什么事吧？”林莹担心的问。
　　“没事。你放心吧。”萧易就挂了电话。其实，萧易不想挂电话，他一挂了电话。就看不到女人的身子了，女人的身子非常的好看，萧易怎么能错过啊？
　　“大哥，你把送到阳光小区吧。”女人哀求着道：“我这样怎么走呀！”
　　萧易觉得也是。于是。就启动了车，向阳光小区的方向驶去，萧易想，既然女人不想把事情告诉他，他也就别问了，现在女人这个样子，十分羞涩，他再刨根问底的，就没有素质了。萧易可不想做让人讨厌的人。
　　萧易只管开车，什么也不问了，他想把女人送到阳光小区他就走，然后是林莹的办公室。
　　萧易没有寂静，萧易不说话，女人也不吱声了。车外闪进来的灯光一闪一闪的。女人的白皙的身子，也随着外面照进来的灯光一闪一闪的。萧易一边开车。一边大饱眼福。
　　“大哥，你挺好。”女人道。
　　“别叫我大哥，我没有你年龄大。”萧易道。
　　“叫你大哥是对你的尊称。”女人有点放松了道：“我知道你没有我大。但是，我还是叫你大哥比较好。”
　　“那就随你吧。”萧易一笑道。
　　萧易很快就将车开到了阳光小区里，阳光小区里的路灯，还是将小区照的很亮。在女人的指挥下，萧易将车停在女人家的单元旁。不过，小区里有一伙人在打扑克。而且，还有人在走动，女人要是这个时候下车。一定会引起轰动。
　　“大哥，把你的小衫脱下来。”美女道：“还有你的裤子。”
　　“干嘛？”萧易警惕的问。
　　“先借我一下，我穿到楼上。换一身衣服。再给你送下来。”女人解释着道：“你想呀，我在这个楼里住，我这身上楼，楼道里的声控灯就会亮，要是遇上熟人，我怎么还有脸在这儿住啊。”
　　“我要是把衣服给你，你不下来我怎么办？”萧易有些犹豫了起来。怎么还有这种事啊？
　　“我是那种人吗？”女人道：“你把衣服借给我，我到家换件衣服就下来。”
　　萧易觉得这事得商榷，他还是不认识这个女人，而且，这个又以这种方式出现在他的跟前。还是要慎重为好。
　　萧易琢磨着，这个女人也不能骗他的衣服吧，再说了，他的衣服对这个女人也没有用啊。要不就借给女人，女人这个样子也怪可怜的。于是，萧易就将衣服脱了下。女人接给了萧易的衣服。慌忙的穿上了。可是，萧易的裤子女人穿不上。女人琢磨着，她要是不穿裤子。就穿萧易的小衫，要是别人看到，也不好啊。因为她什么都没有穿。就赖那个该死的王主任，原来女人叫张月，是公司的会计，张月去了王主任家。刚想跟王主任床震。就传来的了钥匙开门的声音，张月就跑到了阳台上，张月一着急。就从二楼跳了下来。


第280章 想法遮丑
　　张月从楼上跳下来。没有摔咋样，幸亏王主任家在二楼。而且，楼下树挡了张月一下。张月才幸免的没有受伤。
　　然后，张月就挑黑的地方走。就来到了萧易的工地旁。看到过来一辆车，她就给拦了下来。就这样萧易把张月带到了阳光小区。
　　“这裤子我不穿了。”张月道。
　　萧易通过外面照进来的灯光，忽然觉得这个张月很面熟，只是，一时间他想不起来。再就是光线模糊，要是光线明亮，萧易也许会想起来。不过，萧易还是揣测了起来，到底在哪见过这么女人啊？
　　“那你光着屁股上楼吗？”萧易问。
　　“你车里没有别的衣服吗？”张月上衣穿上了。不用再用手捂着胸了。说话也有点坦然了。
　　“没有。这是我新提的车。”萧易道：“我好像在那见过你。”
　　“是吗？”张月也开始打量了萧易，忽然道：“恩人。你就是那天晚上救我的人。”
　　“救你的人？”萧易有点懵了。
　　“那天晚上，我的包就在这儿被人抢去了，是你追上歹徒。将包给我抢了回来的。”
　　萧易想了起来。这是很久以前的事了，那时候，他来郝丽家，却遇上抢劫的，他就挺身而出，将歹徒制服了，然后，将歹徒抢的包也给追回来。原来被抢包的女人。就是眼前的张月，真是太巧了，世界怎么这么小啊？
　　“你还没有想起来吗？我叫张月。”张月热情不减的道：“当时，我把我名字告诉你了。”
　　“张月？”萧易没有印象，是他救了个被抢包的女人，女人也告诉了她的姓名，可是，萧易并没有记住。不过，这个女人萧易是想了起来。就是这个女人。
　　“怎么你还没有想起来吗？”张月问。
　　“想起来了。”萧易知道了这个的女人的同时。心想，他借她衣服也放心了，最起码这个女人不能坑他。
　　“那次事，我真的要好好的感谢一下你。”张月由衷的道。
　　“算了，你赶紧上楼吧。”萧易道：“换件衣服再下来吧。”
　　“要不这样，咱俩一起上楼吧。”张月提议道：“我在前面走。你在我后面挡着我。”
　　萧易觉得张月的招也对，于是，就跟张月上楼了，在上楼期间，张月小声的道：“别弄出动静。有动静声控灯该亮了。”
　　“好的。”萧易道。
　　虽然，他们走路的脚步很轻，可是，时不时的惊动了声控灯。声控灯还是亮了起来，这让萧易一饱眼福。由于，张月只穿个小衫。小衫穿在张月身上挺大的。但是，遮挡不住她的下半身。白花花的锭就出现在萧易眼前了，姥姥的，这不是让人流鼻血吗？
　　就在萧易盯着张月看的时候灯灭了，这让萧易挺失望的。可是，张月却紧张了起来道：“你轻点走。”
　　总算来到了张月家门前了，张月一陶钥匙。才想了起来。她根本没有带钥匙。钥匙在她的包里，落在了王主任家了。
　　“坏了，钥匙没有了。”张月慌乱的道：“赶紧下楼，去车里。要是上来人，灯亮了，我就糗大了。”
　　于是，萧易跟着张月就下楼了，还好，在他们下楼的期间没有碰到人。张月快速的拉开了车门。就上了车。萧易随后也就上去了。
　　“萧易，你跟我去商城。你给买一身裙子去。”张月道。
　　萧易启动了车道：“我口袋里的钱不多。商城里的裙子我买不起。”
　　“晕。你赶紧借钱去。”张月道：“这钱我会还你的。你放心。”
　　“不是还不还的事，我去哪借钱啊？”萧易问。
　　“管你朋友借呀。”张月道。
　　“你看现在都几点了？”萧易问：“都11点多了，这时候怎么借钱啊？”
　　“要不，你给我带走吧。”张月道：“到你那我穿你的衣服。”
　　萧易没有想到。他半夜三更的捡了个女人。不过，萧易琢磨着，这也不是什么好事。萧易还不知道这个女人的来历。而且，这个女人居然没有穿衣服出现在他是眼前。有颇多的猜疑。萧易怎么能不明不明的把她领走呢？
　　萧易忽然想了起来。干脆他去工地。给张月找一件衣服，让张月先穿上吧。张月现在这个样子，怎么见人啊？
　　于是，萧易就开车去了工地，虽然萧易有很几个住处，但是，他没有领张月去，万一他被张月强了怎么办？他还没有那么重口味。张月最起码是个已婚女人吧。
　　虽然邵红红将她的房子卖了，可是，那个房子，萧易还在租着，只是换了新房东了。再说了房东买下邵红红的房子，也是为了对外出租的。萧易想了想。还是把张月领到出租屋吧。工地人多，眼睛也杂，要是被谁看到，他半夜三更领来个不穿衣服的女人。明天他绯闻就会满天飞。
　　萧易都快到了工地。就又将车调了过来。
　　“怎么了？”张月见萧易调转车，就问。
　　“没事。”萧易道：“我把你带我家去。”
　　“前面不是你家吗？”张月疑惑的问。
　　“那是我单位。”萧易一边开车，一边道：“刚才我一琢磨，带你去单位不好。”
　　“不管你领我去哪。给我弄件衣服穿就行。”张月有点着急的道。
　　“好吧。”于是。萧易就开着车来到了他的出租屋。到了出租屋楼下，萧易问：“你是就这样上去，还是等我把衣服给你拿下来上去？”
　　“这时候，不会有人上楼吧？”张月问。
　　“那谁知道啊？”萧易道。
　　“要不我跟你上楼。你在我身后挡着我？”张月问。
　　“还像上你家楼似的？”萧易问。
　　“恩。”张月道。
　　“那好吧。”萧易道：“那咱们下车吧。”
　　萧易在车上看不到张月光着身子，尤其是张月还穿着他的小衫，萧易只好光着身子，男人吗？光着身子也无所谓。不是有膀爷吗？
　　可是，张月一下车就露馅了。萧易将张月的后身看得一清二楚。姥姥的。这是让他犯罪啊。不带这么玩的。


第281章 原生态
　　萧易跟着张月上楼了，虽然张月找不到萧易的家。按理应该萧易在前面带路，可是，张月没有穿衣服，让萧易在他身后挡着她。萧易只好在张月身后走。
　　“尽量慢点走。别弄出声音来。”张月嘱咐着道。
　　萧易知道。张月怕声控灯亮了，而萧易正是希望声控灯亮了，他好大饱眼福。不过，当着张月的面，他还是赞同张月的想法。
　　可是，有的时候，事与愿违，虽然他们谨慎的上楼。然而，声控灯还是亮了，把张月吓了一大跳。萧易借着这个机会。向张月明亮的月亮望去，简直太给力了。就是小鲜肉。
　　但是，灯很快就灭了，萧易很失望。
　　萧易到了出租屋门前。幸好走廊里没有人上下楼。萧易打开了房门。张月慌忙的进去了，似乎进了出租屋，张月才感到踏实。不过，麻烦又来了，这个出租屋面积不大，而且，是一室一厅。张月在这里没办法换衣服，而萧易进了房间，又将灯打开，这让张月更加的害羞了起来。
　　“把灯关了。”张月道。
　　萧易还没有看够呢。不过张月说话了，他不得不将灯关上了。
　　“萧易，给我找一身衣服。”张月道。
　　“你不让我开灯，我怎么给你找衣服？”萧易问。
　　张月觉得萧易说的也是。便道：“那你开灯吧。”
　　萧易把灯打开了，张月的身子就呈现在萧易的眼前。萧易装着没有看到。就开始给张月找衣服。
　　萧易给张月找了几件衣服。张月都穿着不合身。尤其是裤子张月穿不上，萧易比张月高了很多，每条裤子都很长。张月只能将裤子腿卷起来。不过，很快就又掉了下去。
　　“萧易，你得给我弄一身女式的衣服。”张月道。
　　“明天的吧。”萧易问：“现在都关门了，你让我去哪里卖衣服呀？”
　　张月觉得萧易说的也是。这么晚了真没有地方买衣服。商场都关门了。接下来。还有个事困扰着张月。那就是她在哪住，家是进不去了。钥匙落在了王主任家，幸亏她从阳台上跳下去。王主任的老婆不知道。要是知道他就麻烦了。张月最担心的就是，她的衣服跟包王主任是怎么处理的。
　　“萧易，我住在好里行吗？”张月问。
　　“你看这里能住咱俩吗？”萧易意思，这里就一张床。张月要想住下，就跟他睡在同一张床上。
　　“我现在进不去家。你不会让我睡在大街上吧？”张月问。
　　“你跟我在一张床上睡，你不怕吗？”萧易问。
　　“怕啥呀？”张月问。
　　“你要是不怕。就在这儿住。”萧易道。
　　“你不会对我动心吧？”张月问。
　　“这可没有准啊。”萧易坏笑着道。
　　“是吗？”张月道：“我看你不像那种人。”
　　忽然，萧易的手机响了起来，萧易忽然想了起来，他答应林莹了，要去找林莹，他这样一忙乎，却把这件事给忘了。于是，萧易就接了林莹的电话。
　　“萧易，你怎么还没有到呀？”林莹问。
　　“我有点事不过去了。”萧易道。
　　“半夜三更的你有什么事啊？”林莹问。
　　“我遇上点麻烦。”萧易道：“好了，不说了，明天我找你再跟你详细的说。现在我还有事。”
　　“什么事？需要我出面吗？”林莹关心的问。
　　“不用。”萧易就接电话给挂了。
　　“你老婆？”张月问。
　　“不是。”萧易道。
　　“看你这样也不像有老婆的样子。”张月道：“萧易，你说我怎么办？我今晚在儿住了，明天我怎么出去啊？大白天的，我不能穿你是衣服出去啊？”
　　萧易还真的被张月给难住了。萧易去哪给张月找女人的衣服去啊，虽然他认识的女人挺多，管她们要女人的裙子。她们会怎么想他？那有男人管女人要裙子的。这不是变态吗？
　　“萧易。你在想啥呢？”张月问。
　　“我在想管谁给你借裙子。”萧易道：“我认识的女人也挺多，我怎么好意思管她们借裙子啊？”
　　张月觉得萧易说的话也对。一个男人管女人借裙子，这事还真的不好张口。不过，这是特殊情况。张月要是没有裙子，她明天的班就没有办法上。而且，还出不去房间。她要是穿着萧易的衣服在外面走一拳，会遭来很多奇异的目光的。人们会像看耍猴似的看她。她还活不活了？
　　“萧易，这个任务你必须给我完成。”张月道：“你要是不给我借来裙子，我就无法出门。”
　　“那你就在我这里呆着吧。”萧易坏笑着道。
　　“那可不行啊。”张月道：“我明天还有很多事要做呀。”
　　萧易想起了于慧，要不管于慧借条裙子。他要是管于慧借裙子，于慧就会问他，为什么借裙子。萧易怎么能把他遇上张月的事跟于慧说呢？萧易还真的头疼了起来。
　　“明天再说吧。”萧易道：“现在先睡觉。”
　　“你上里面睡去。我在外面睡。”张月问：“萧易。你这儿就一个毛巾被啊？”
　　“是啊。”萧易道：“我自己睡，我要那么多毛巾被干什么啊？”
　　“那这样。”张月道：“这个毛巾被给我，我不能穿着你的裤子睡觉吧。”
　　萧易觉得张月说的也是。于是道：“好吧，不过，我有个习惯，我喜欢裸睡，我穿着衣服睡不着，你说怎么办？”
　　这还真的把张月给难住了，就这么一个毛巾被，她不盖被就睡在萧易身边，在成何体统，要是盖了毛巾被，萧易光着身就睡在她的跟前，她能无动于衷吗？
　　“那这个毛巾被咱俩盖啊。”张月道。
　　“只能这样了。”萧易道：“对了，咱们中间放一个枕头。谁也别过界。”
　　张月没有想到萧易提出了这样是要求，这种要求是应该她提出来才对，难道萧易怕她吃了他的豆腐吗？真是奇葩。
　　“你怕我过界？”张月问。
　　“谁也别过，维持原生态。”萧易道：“那咱们睡觉吧。”
　　“好吧。”张月关了灯。


第282章 撞大运
　　一个男人跟一个女人睡在一张床上，要是不亲热一番，还真的是一种煎熬。也是一种折磨，要是没有故事，还真的别睡在一个床上，这样容易失眠，萧易就失眠了。
　　萧易躺在床上。张月身上的体香就传了过来。萧易嗅着这奇异的体香怎么还能睡着啊？
　　“张月。你是一衣服呢？”萧易问。
　　“什么衣服？”张月问。
　　黑暗中。萧易望着张月。张月两条白皙的大腿，直愣愣的伸到了床底。张月身上盖着身上，挡着了张月的主要部位。
　　“我是说，你怎么光着身子拦车啊？”萧易问。
　　“你问这个干嘛？”张月问。张月没有想到萧易提出这个问题。这是个让张月尴尬的问题。不过，张月仔细一想，萧易提出的疑惑也对，要是她，她也会这样问她的。
　　“我觉得就特殊，所以，我才这样问的。”萧易道：“你光着身子出来，一定有什么事，而且，还是突发事件。你一定遇上什么突发事情了。比如，火灾，比如地震，可是，这些事情都没有发现，要不你做了谁的小三。被人家老婆堵在了房间里。”
　　“萧易，你瞎猜什么啊？”张月没有想到，萧易会这么说话。而且。猜的都很对。要是萧易再猜测下去。就猜到了张月发生了什么事了。那样张月就在萧易跟前。更加的没有面子了。
　　“我说的不对吗？”萧易问：“我要是说的不对，你把谜底告诉我。”
　　“萧易，你怎么这样子啊？”张月问。
　　“是不是我猜对了？”萧易问。
　　“什么猜对了？”张月问：“萧易，你不要胡思乱想。不是你想象的那样？乌鸦嘴。”
　　张月琢磨着，其实。萧易什么都明白，就是没有说，怪不萧易要求他们中间放个枕头。就是怕萧易跟她发生什么事。原来萧易是嫌弃她身子脏啊。女人千万不能太随便了，男人是不会喜欢太随便的女人的。
　　“那你告诉我答案。”萧易道。
　　“真相真的那么重要吗？”张月问：“有很多人都想知道真相。真是知道了真相又能怎么样？”
　　萧易觉得张月说的也是。很多人都想知道真相，就是知道了真相了，又能怎么样？
　　萧易想，还是不要问张月了，要是张月说出来的话，让他不舒服，还是不说为好了。
　　萧易望着张月，张月凸凹有致的身子，在毛巾被的包裹下，显得曲线迷人。动感可人。女人都有她美的一面，要不就不叫女人了。
　　“睡觉吧。”张月道：“萧易，你还是给我琢磨着，怎么能给我弄到裙子。我明天早晨就得穿。”
　　“早晨。商场不开门。”萧易道：“我去哪给你借啊？”
　　“你得给我想办法。”张月现在最担心的就是裙子的事。要是没有裙子穿。她怎么出去见人啊，张月还找去找王主任呢。问问昨晚上的情况。她的包还在王主任家呢，包括手机。现在一个人要是一天没有手机，可想，怎么生活啊？所以，张月恨不得现在就亮天。好让萧易给她弄一身裙子穿。
　　萧易只能管他的认识的美女借裙子，萧易忽然想了起来，要不他管吴倩借裙子。吴倩好说话点。别的女人有点不好说话。这事他是不能跟林莹说的，要是跟林莹说了，会招来更大的麻烦。
　　“萧易，你不是认识女人多吗？”张月道：“你管她们给我借裙子。”
　　“你让我怎么跟她们说？”萧易问。
　　“这个……”张月也被萧易的问话，给问住了。这事还真的不好张口。不像萧易是女人，管好姐妹借条裙子。不会惹来怀疑，萧易一个大老爷们，管女人借裙子，这简直太变态了。
　　“我说的对吧？我没有办法跟女朋友借裙子。”萧易问。
　　“那你得想办法啊？”张月道：“不能让我就这么呆着啊？”
　　萧易在琢磨他管谁借裙子好？便道：“等亮天再说吧。”
　　“我的这个困难，你一定得想办法给我解决。”张月道：“我就值着你了。”
　　“好吧。”萧易道。然后。就不再吱声了，他望着张月的身子。就想入非非了起来。
　　……
　　王主任跟张月刚想激情。就听到了有人涌钥匙开门声音。王主任道：“不好。张月，我老婆回来了。你快上阳台藏起来。”
　　于是，张月就慌忙的跑到了阳台。惊慌中，她衣服都没有来得及穿。就匆匆的跑到了阳台，一着急就跳了下去。
　　王主任赶紧将张月的裙子跟包划拉进了床底下。然后，拿起了遥控器将电视打来。王主任是想用电视里说话的声音，代替他跟张月弄出来的声音，这样就不会让他老婆怀疑了。
　　王主任的老婆进来以后。看到王主任躺在床上看电视。就没有怀疑什么。
　　“你不是值班吗？”王主任问：“怎么回来了？”
　　“今晚小王跟我调班。明晚是我的。”王主任老婆道。
　　王主任在心里大骂小王，调什么班啊，他差点被老婆捉到了床上。
　　……
　　天亮了，萧易睁开的眼睛的时候。发现张月还在睡觉。萧易就开始穿衣服了。待他穿上衣服的时候，张月也猩了。萧易琢磨着，张月心真大啊。都这样了还睡得着啊？
　　“萧易。你出去，我穿衣服。”张月将毛巾被紧紧的抓住道。
　　“我去哪啊？”萧易问。
　　“你先去卫生间。”张月道。
　　“你就穿吧，我也不是没有看过。”萧易道。
　　“萧易，你咋这样说话啊？”张月脸腾的就红了起来问：“这多么的让我难为情呀？”
　　“好，我出去。”萧易拿着手机就走了出来。他想。他还是去卫生间吧。于是，萧易就钻进了卫生间。开始玩手机了，不料，手机上出现了于慧的名字，他不小心拨打了于慧的电话，萧易意外到错了，刚想把电话挂了，于慧已经接了电话。
　　“萧易。什么事？”于慧问。
　　萧易想。既然他给于慧打电话了，干脆就跟于慧说吧，也许这是天意。于是，萧易道：“我想管你借条裙子。”
　　“你有病吧你。大老爷们借什么裙子？”于慧问。
　　萧易听于慧这么说。还真的不知道说什么好了，拿着手机支支吾吾起来。


第283章 借女人饰物
　　萧易琢磨着怎么跟于慧说，既然给于慧打电话了，就说吧。萧易忽然灵机一动道：“我有是女朋友，今天我参加个演出。没有像样的裙子。所以，想管你借一条裙子。”
　　“你女朋友？谁呀？”于慧问。
　　“你不认识。”萧易道。
　　“我不认识，怎么想起管我借裙子呀？”于慧有些疑惑的问。
　　“我想起了你吗？”萧易道：“好了。你现在起来了吗？”
　　“起来了。”于慧道。
　　“那我现在去你家取裙子去。”萧易道。
　　“好吧。你来吧。”于慧道。
　　萧易挂了于慧的电话。就从卫生间里出来，也不管张月换没有换完衣服。就进来了张月已经把萧易的裤子穿上了。不过。看起来挺别扭的。裤子简直太长了，张月没有办法。只能穿着，要不就光着身子了，那样就更加的不雅了。
　　“等着，我给你取裙子去。”萧易道。同时，萧易拿起了车钥匙。就向出去。
　　“真的。那太好了。”张月道。
　　“恩。”萧易就推开门走了出去，萧易一走出了出租屋。就琢磨了起来，这是什么事啊？怎么帮着女人借裙子啊？真是奇葩。
　　萧易开着奔驰车很快就到了于慧家。萧易往楼上走的时候。就开始给于慧打电话。
　　“你到了？”于慧问。
　　“开门吧。”萧易挂了电话。
　　待萧易走到于慧家的门前时。于慧已经将门打开了，萧易就走了进去，于慧穿着粉色的睡裙。跟着萧易进了大厅。
　　“你女朋友呢？”于慧问。
　　“什么女朋友？”萧易坐在沙发上问。
　　“你不是给你女朋友借裙子吗？”于慧问：“你女朋友不来。怎么知道裙子合身不合身啊？”
　　“不用。你穿的裙子，她就能穿上。”萧易望了一眼坐在他身边的于慧道：“把你不穿的裙子找一条就行。”
　　“什么？我不穿的裙子。”于慧有点蒙了。萧易不是找他借裙子。说他的女朋友要参加什么演出吗？那为什么要她不穿的裙子呀？萧于慧觉得萧易挺可疑的问：“萧易，你跟我说实话。你要裙子到底干什么啊？”
　　“你赶紧给我找一条裙子吧。”萧易道。
　　“你不说干啥，我就不给你找。”于慧道：“我还没有听说，男人管女人借裙子呢。”
　　“于慧，你怎么这么嗦啊？”萧易有点着急道：“快给我找一条裙子，我着急走呢。”
　　“萧易，你真烦人。”于慧道。
　　萧易站了起来。就向阳台走去。看到阳台上晾着一条黑色的裙子。他顺手就摘了下来。回到大厅里道：“我就拿这条裙子了。”
　　“萧易，你变态吧？”于慧问。
　　“等我回来再跟你解释。”萧易道：“你也快上班了吧。拜拜。”
　　“萧易……”于慧道。
　　萧易关上了房门，就匆匆的下楼了。
　　待萧易回来出租屋的时候。张月已经等得不耐烦了。而且，非常的着急，这个萧易这么还不回来啊？张月现在着急上班，好从王主任那把包拿来。没有手机的日子，真难熬啊。就在张月很无助的时候，萧易回来，而且，还给张月拿来了裙子，这让张月大喜过望。
　　张月快速的换上了裙子。不过，她没有穿内内。也没有内内可穿，要是就这样的出门，来股风将裙子吹起来，她就糗大了。
　　张月没有被的选族。只能这样穿吧。到单位看看王主任是什么情况。于慧，张月就坐着萧易的车来的单位。
　　张月到了单位，直接去了王主任办公室。因为她没有钥匙。幸好，王主任来的早。王主任看到张月进来，慌忙的把问关上了。
　　“昨晚吓死我了。没有吧？”张月慌忙的问。
　　“没事。幸亏咱俩反应的快。要不就完了。”王主任心有余悸的道。
　　“我的包跟衣服呢？”张月问。
　　“在这儿。”王主任拉开抽屉。将张月的包跟裙子。还有内内都拿了出来，王主任等老婆上班。他就将张月的裙子跟包从床底下找了出来。就早早的来到了单位，因为王主任开车。拿这些东西还是挺隐蔽的。
　　张月看到她的裙子内内都在，慌忙的拿起内内要穿上。王主任一把抱住了张月道：“咱们赶紧好一下吧。”
　　“不行。来人怎么办？”张月挣扎的道。
　　“反正你也没有穿内内。赶紧的。”王主任道。
　　“王主任。你放手。”张月急了起来。她想从王主任的怀里挣脱出来。张月不能让王主任得逞。应该这是王主任的办公室，要是被人看到，她就没有脸再来上班了。
　　“就一小会儿，快点。”王主任猴急的道。
　　“你再不松手我咬你了。”张月急眼着道。同时，张月使劲的挣脱着。王主任只好放手。张月慌忙穿上了内内。同时，换下了于慧的裙子。将她的裙子穿。又将于慧的裙子放进了包里。才从王主任的办公室走了出不来。张月正常劫数才彻底的完成。
　　……
　　萧易将张月送到了单位。就开车去了工地。工地施工还挺顺利。有王闯盯着。就不用萧易操心了。萧易就是了林氏公司。
　　萧易本打算昨晚来林氏公司。跟林莹都说话了，可是，他临时遇上了张月。就将他的计划给打乱了。现在去林氏公司，是想见林莹，顺便将工程的进程，以及肖丽的调动的事跟林莹说说。
　　萧易将车开的林氏公司的停车场。就看到他的那辆桑塔纳车也停在停车场。肖丽也来上班了，萧易琢磨着，肖丽要是天天开着这辆桑塔纳车来上班，要是被林莹看到怎么办？
　　萧易知道林莹认识这辆桑塔纳。这是潜在的隐患，要是林莹发现肖丽天天开着他的车，林莹会怎么想。萧易想把这辆桑塔纳收回去。不过，他刚借给肖丽。就往回要。有点不好。
　　萧易将车停在了桑塔纳跟前。就下了车。一路思索的走进了林氏公司的办公大楼。
　　萧易一进办公大楼，正好看到陶秘书往电梯的方向走去。陶秘书依然是旗袍。陶秘书穿的是褐色的旗袍。真是风姿绰约，楚楚动人呀。萧易看到陶秘书，顿时心旷神怡了起来。


第284章 春秋大梦
　　萧易紧着追了几步，似乎惊动了陶秘书，陶秘书回头看到了萧易，就是一愣问：“萧易，你来了？”
　　电梯门开了。萧易跟着陶秘书走进了电梯里。陶秘书的跟萧易的距离就更加的近了。陶秘书身上的幽香。就更加的强烈了起来。萧易望着陶秘书高高的胸脯，激荡不已。
　　电梯门关上了，电梯门一关上。萧易感到他跟陶秘书的关系就更加的暧昧了起来。
　　“萧易，我弟弟最近怎么样？”陶秘书问。
　　“挺好的。”萧易一笑道：“其实，你弟弟是个人才。要是利用好了，一定能成大器的。”
　　“是吗？”陶秘书问。
　　“是啊。”萧易道：“你弟弟设计出来的图纸，真是一流的。”
　　陶秘书听到萧易在夸她弟弟，心情特别的好了起来。高兴的道：“萧易，我弟弟，我就交给你了。你要好好的替我负责呀。”
　　“没有问题。”萧易道。
　　电梯停了下来。萧易就跟着陶秘书走下了电梯。陶秘书曲线动人的身子就出现在萧易眼前。萧易望着这位绝代佳人。心情无限的美妙了起来。
　　“到我办公室坐一会儿吗？”陶秘书问。
　　“不打扰你了。”萧易道：“我去找林总。”
　　“那打扰什么？”陶秘书问：“对了萧易，那天我还得请你。你对我弟弟这么好，是你把我弟弟领上了正路。你就是我的恩人呀。所以，我还得表示一下。”
　　“你不用跟我太客气。”萧易道：“要是你总这么想，你多么的累啊？”
　　“我只是想表达我一下心情。”陶秘书道。
　　“好了，你回去吧。不必把这件事放在心上。”萧易道。然后，萧易就向林莹的办公室走去。
　　“昨晚上怎么没有来啊？”林莹坐在办公室前。正在上网，见萧易进来，就问。
　　“昨晚临时有事。就没有过来。”萧易坐在沙发上道。
　　“你喝茶吗？”林莹问。
　　“不喝了，待一会儿就走。”萧易一笑道：“喝不上几口不是浪费了吗？”
　　“工地怎么样了？”林莹问。
　　“正在施工呢。”林莹道：“你放心，一定能提前完成任务。”
　　“那就好。”林莹道。
　　“我有个事想跟你商量一下。”萧易道。
　　“什么事？”林莹问。
　　“我想把肖丽带走。到我那当财务总管。”萧易道：“我知道肖丽的水平挺高的。我那需要人才啊。”
　　“你昨天找我。就是为了这事吗？”林莹问。
　　“也不全是。”萧易道：“昨晚又点想你了。所以想过来看看你。”
　　“想我了？”林莹惊讶的问。
　　“你想我了吗？”萧易坏笑着问。
　　“萧易就怎么这么自恋？”林莹的脸颊绯红了起来，显得林莹更加的好看了起来，也更加的妩媚了起来。
　　萧易觉得，他要是不跟林莹逗一会儿还真的挺无聊的。于是，萧易问：“你不想我，那你昨晚急着叫我过来干什么啊？女人都是言不由衷的，心里想的，嘴上不说，女人说男人讨厌。其实的喜欢这个男人。”
　　“萧易，你再胡说八道。你信不信我废了你？”林莹站了起来，就向萧易走了过来，站在萧易跟前瞪着萧易。起得胸脯起伏了起来。
　　“林莹，你生气的样子真可爱。”萧易坏笑着道：“你一生气胸就大。像两个馒头。”
　　林莹抬脚就想踩萧易。萧易上次有过教训。一下子就将脚抬了起来。林莹使足了劲的踩了下，脚却落空了，没有踩到萧易的脚上，差点把她的高跟鞋根踩坏了，同时也差点崴脚。
　　“萧易，你让我踩一下子，要不咱俩没完。”林莹生气的道。
　　“我凭什么让你踩啊？”萧易问：“你怎么不让我踩啊？”
　　“我是女人，你得让着我。”林莹就去薅着萧易的大腿，萧易用金鸡独立的功夫。将一条大腿挺直了起来，林莹抱着萧易的大腿使劲的往下拽。可是，萧易的大腿直直的伸了出去。无论林莹怎么使劲，都无动于衷。
　　林莹见她搬不动萧易的大腿。就拽住萧易的手，可是，萧易手上用上了功夫，无论萧易怎么使劲都无动于衷。
　　林莹一来气，就趴了下去。咬住了萧易的手臂。萧易感到了刺骨的疼痛。这时候，他才发现。原来他的手臂被林莹咬住了。
　　“你属狗的，咬人啊？”萧易问。同时，萧易没有急着将手臂拉回来，他想，做为保镖，他这点难道连这点挺劲都没有吗？要是这点挺劲都没有，还是男人吗？
　　无论怎么说，林莹就是不松口，似乎将所有的气都用的她的嘴巴上了。要是不把萧易身上的肉咬下了一块。誓不罢休。
　　萧易只好下手，萧易搁着林莹，好让林莹放口。于是，萧易就将手伸到了林莹的咯吱窝。用手挠了起来。林莹立刻就松开了萧易，她被萧易挠的笑了起来。萧易在挠着林莹的咯吱窝的时候，碰到了林莹的那颤颤巍巍的胸脯。感到特别的舒爽。
　　“萧易，你小子真坏。”林莹道。
　　“我不坏得被你咬死。”萧易道。同时。萧易望着林莹，林莹白皙的臂膀就在他的眼前，晃得他睁不开眼睛。不过，林莹这种样子，还是挺狼狈的，刚才林莹跟萧易撕扯在一起，林莹的头发有点凌乱。衣裙也不整了起来。显得林莹更加的妖冶了起来。
　　“萧易。你不是好男人。”林莹刚才累了，就坐在了萧易身边。萧易见林莹坐了下来，才将他的大腿放下。
　　“你咋知道我不是好男人啊？”萧易问。
　　“男人都让着女人。我咬你，你就不能让着我点吗？”林莹娇嗔的问。
　　“那我咬你，你忍着试试？”萧易坏笑着问。
　　“你还想咬我？”林莹惊讶的问。
　　“让试试被咬的感觉。”萧易依然坏笑着道。
　　“萧易，不准你这样的笑。”林莹娇嗔的道：“从你的笑中。就看出来了，你不像个好人呀。”
　　“我笑你也管啊？”萧易问：“将来你给我当了老婆，我就没有活路了。”
　　“你要不要脸。我会给你当老婆？做你是春秋大梦吧。”林莹脸颊绯红的道。
　　“话不能说的太满，世界上的事没有绝对的。”萧易道：“没准你真是兴许就是我的老婆。我会看相，咱们还真的有夫妻相。”
　　“萧易。你要死啊？”林莹羞愧的不知道说什么好了，她顿时感到耳红脸热了起来。


第285章 谎言
　　萧易觉得这样逗比挺好玩。尤其是林莹脸红的时候。林莹就更加的好看了起来，即妩媚，又迷人，所以，萧易更加愿意逗林莹。
　　“真的，林莹。有的时候，你不信命是不行的啊。”萧易认真的道：“这谁跟谁有缘。还真的说不好啊。”
　　“萧易。你不要瞎说。”林莹更加的羞涩了起来。
　　萧易要是就是这样效果。他偶尔看到了林莹的大腿。修长而又白皙的探在他的眼前。
　　“林莹。不信咱俩打个赌。”萧易眼睛一转计上心头道。
　　“打什么赌？”林莹疑惑的问。
　　“将来你要是真的给我当了老婆。你说怎么办吧？”萧易问。
　　“萧易，你能不能换个话题啊？”林莹不爽的问：“你是不是在这儿故意的占我便宜啊？”
　　“这怎么是占你便宜呀？”萧易问。
　　“怎么不是呀，你一口一个老婆叫着。不是占我便宜是什么啊？”林莹嗔怪的问。
　　“叫你老婆就是占你便宜吗？”林莹问：“不是说我叫你老婆，是我看出来了，咱们有夫妻相。将来你一定是我老婆。”
　　“萧易，你再胡说，我还咬你。”林莹威胁着道：“你信不信。这次我要是咬住你，我就不松口。”
　　“你是狗啊？”萧易问。
　　“你才是狗呢。”林莹气愤的道。
　　“不承认自己是狗。为什么总想咬人？”萧易问：“狗就总想着咬人。你不是狗是什么啊？”
　　“萧易。”林莹气的银牙直咬。他真想再咬萧易一顿。不过没有刚才的例子，林莹只有忍着，她要是再咬萧易。萧易还会挠他咯吱窝。林莹的咯吱窝是最不能碰的。一碰她就笑弯了腰。因为，那儿的痒痒肉最容易让林莹大笑了起来。
　　林莹想趁着萧易不注意的时候，他偷袭萧易。只有咬住萧易她就不松口。让萧易记住，惹她的代价。
　　林莹趁着萧易不注意。就向萧易扑了过去。萧易没有想到林莹会偷袭他，他慌忙的问：“林莹。你怎么了，投怀送抱啊。这么着急干嘛？怎么也让我有个心里准备啊？”
　　林莹想咬住萧易的手。可是萧易更加的诡计多端。将手举了起来。林莹就无从下手。而且，林莹已经倒在了萧易的怀里。萧易借机就将林莹抱住，一下子感到了林莹凸凹的身子。是那么的富有弹性。也让萧易想入非非了起来。
　　这让林莹有了机会了，林莹也抱住了萧易，萧易以为他把林莹征服了，这让萧易高兴了起来。他没有花一分钱，却弄到了个老婆。而且，还是千金大小姐，世界那还有比这事更好的事了？
　　就在萧易陶醉在跟林莹接触的时候。忽然感觉肩膀疼痛了起来。原来林莹趴在萧易的怀里是想咬他。这回林莹找到了突破口，咬住了萧易的肩膀，萧易才明白。原来这不是投怀送抱，这是林莹在报复着他。
　　萧易被林莹咬住了肩膀，萧易还不能躲。只能坚忍着。要是躲了他就不是男人了，等林莹咬够了，就不咬了，为了林莹，他掉块肉又算了什么。萧易忽然想了起来。他不能就这样的让林莹占了便宜，于是，他想挠林莹的咯吱窝。就将手向林莹的咯吱窝伸了过去。没有想到他找错了地方，居然捂住了林莹的大胸上。
　　“萧易。你想干嘛？”林莹松口了问。同时，林莹的脸颊绯红了起来。像个灿烂的晚霞楚楚动人。
　　“你要够了？”萧易一笑问。
　　“流氓。你往那儿摸啊？”林莹气愤问。
　　“我要是不这样，你还不放手。”萧易坏笑着道。他并不想跟林莹解释，即使他解释了，林莹也不会相信。所以，他也不解释。就顺着林莹道：“你是不是不把我的肩膀上的肉咬下来一块。你不甘心啊？”
　　“当然。算你幸运。要不我真的把你肉咬下来了。”林莹娇嗔的道：“看你以后还敢不敢惹我？”
　　“这大小姐脾气又上来了。”萧易道：“我真服你了。”
　　“服了就好。”林莹坐在沙发上得意的笑了起来。笑得是那么的开心。真是有钱就任性啊。林莹是个非常的任性的大小姐。
　　萧易望着林莹凌乱的头发。感到现在的林莹更加的妖冶。火辣。林莹这个时候，更能激发男人的热情。
　　“林莹，你现在的样子简直就像个妖精。”萧易坏笑着道。
　　“萧易。你怎么总是把不好的词汇都用在我身上呀？”林莹娇嗔的问：“你怎么不给我用点好词啊？”
　　“你想听什么词？”萧易望着林莹问。觉得林莹的胸脯还是手感挺好的，要是借机再擦一下油那就好了。
　　“不用你赞美。你嘴巴里吐不出好词来。”林莹娇嗔的道：“萧易，你再让我咬一下。”
　　“你是不是咬我咬上瘾了？”萧易问。
　　“有点。”林莹道。
　　“你是不是暴力狂啊？”萧易问：“这我得加小心了。要是咱俩结婚。你趁着我睡觉了，你偷着下口咬我怎么办啊？”
　　“萧易我警告你。你别总是老婆老婆的。谁是你老婆啊？”林莹娇嗔的问：“你要是再敢叫我老婆，我把你耳朵咬下来。”
　　“老婆。你再厉害呀。”萧易道：“你要是把我那啥咬下来，我就更加的欲哭无泪了。”
　　“萧易。你说啥呢？”林莹问。同时，林莹眼睛闪着一道冷峻的目光，直视着萧易，萧易还真的有点怕了。
　　“我是说咱俩有缘。将来咱俩一定是夫妻。”萧易道：“这是上辈子修来的缘分，咱们一定要好好的珍惜呀。”
　　“萧易，你要死呀？”林莹没有想到萧易还在说这事。说的林莹都有些不好意思了。
　　“林莹，你相信命吗？”萧易问。
　　“不信。”林莹生气的道。她感到萧易太嗦，嗦的让她有点心烦。于是，这样说。
　　“不信？”萧易问：“就说咱俩吧。”
　　“你说你自己。不要把我扯进去。”林莹打断了萧易的话道。
　　“你是这件事的主题。不说你说谁啊？”萧易问。
　　“你敢说我？”林莹娇嗔的问。同时，做好要跟萧易打架的准备。弄得萧易还真的不敢再放肆了。琢磨着林莹。是不是该说？


第286章 逗妞
　　萧易要是不说出来，他是憋在心里难受。还是说出来好。他才不管林莹，即使林莹再想咬他。他借机还能擦油呢。林莹的胸那么大。真的很好。要是他借机再能碰到。他简直没死了。于是。萧易就口无遮拦了起来。
　　“林莹，你知道吗？”萧易问：“我从大山里来。你在这个大都市，咱们怎么能走到一起来，这就是缘分。”
　　林莹觉得萧易说的也对。要是没有缘分，萧易跟林莹也不可能认识啊。不过，认识也不一定他们就是夫妻啊？
　　“是又能咋样？”林莹问。
　　“这就是缘分。”萧易道：“这是咱们的首个缘分。有的人跟人只是认识的缘分，而咱俩不同，咱俩还有更加深的缘分。那好是夫妻的缘分。”
　　“萧易你就瞎白唬吧！”林莹道。
　　“这可是不白唬，我说话你怎么总当白唬？”萧易问：“林莹，你是一点都不信任我呀。我说什么事不准了。就你头里血栓的事。准不准？”
　　林莹觉得萧易是挺神的，说话也挺准的，照他这么一说。难道她真的跟萧易是夫妻吗？要是那样，可能邪门了，她这么一个大小姐怎么能跟保镖有缘分呀？可是没有的时候得信命啊。世界上的事就是这样复杂。
　　“林莹。你相信我说的吗？”萧易见林莹不语，就知道林莹已经默认了他的话。
　　“萧易，我觉得你很怪。”林莹道。
　　“是吗？”萧易问：“你是不是觉得我挺神的？我告诉你吧，我不是一般人，我上知天文地理，古今中外我都知道。”
　　“萧易。你就吹吧。”林莹白了萧易一眼道：“你不吹嘴干吧？”
　　“切，我这是吹吗？”萧易问。
　　“那你说是不是吹啊？”林莹问。
　　萧易来坏道了，既然林莹这么说，他干脆用他的透视眼，看看林莹身子上有什么东西。也就是他要穿越林莹的裙子，要是知道林莹身上那有什么特殊的地方，他给林莹说出来，就会让林莹信服他。
　　萧易一用天眼。就看到了林莹的右侧胸上有个很小的黑痣。萧易记在心里道：“林莹。别看你穿着裙子，我知道你身上有什么啊。”
　　“萧易。你怎么这么流氓？”林莹的脸颊更加的红了起来。林莹就变得更加的美丽了起来。
　　“你听我说。你不是不相信我吗？”萧易问：“我现在让你相信一下。我能看到你的秘密。”
　　林莹以为萧易说的话，知道他身上都有什么。只的是女人的身体。所以，林莹觉得萧易很猥琐。
　　“你胸上有颗黑痣。”萧易问：“我说的对不对。”
　　林莹坐在萧易身边。萧易这么一说，林莹腾的站了起来。脸颊绯红的问：“你怎么知道的啊？”
　　“我说的对不对吧？”萧易得意洋洋的问。
　　“就算你说的对吧。”林莹问：“你是怎么看到的？你不会监视我吧？你在哪放了摄像头了吗？”
　　“怎么会呢？”萧易问。
　　“你老实交代。你是不是偷窥我？”林莹警惕的问。同时。她四周张望了起来。似乎萧易将她的办公室里装了摄像头似的。
　　“林莹，我怎么能干那种事啊？”萧易问。
　　“那你是怎么知道的啊？”林莹疑惑的问。
　　萧易觉得自己惹祸了，他不这样好了。现在得想个办法。把这件事搪塞过去。要不林莹往歪里想。
　　“林莹，你听我说。”萧易道：“你知道吗？我是医生。会看相面。看你的脸色。就知道你身上长了什么东东。”
　　“真的？”林莹有点不信的问。
　　“当然了。”萧易撒谎的问：“医生要的医术高。看人的面相。就知道这个人有没有病。身上那个部位长了什么。都是一目了然的。”
　　“萧易，你真神啊！”林莹惊愕的问：“萧易，你是意思我有病吗？那儿长黑痣。”
　　“不算病。”萧易道：“老婆。你放心，有我在你身边，不但是你的保镖，还是你是保健医生，你会健健康康，快快乐乐的生活下去。”
　　“萧易，你怎么还叫我老婆呀？”林莹问：“不许你这么叫。你要是再这样叫，我还咬你。”
　　“你早晚是我老婆。”萧易道：“早叫跟晚叫有什么区别啊？”
　　“萧易，你找死啊？”林莹问。
　　“林莹。你知道你为什么脾气这么大吗？”萧易问。
　　“为什么？”林莹问。
　　“你这是一种病啊。肝火旺。长期下去。就不好了。”萧易道：“短时期没事。要是长期下去。就麻烦了。所以，我劝你还是尽量控制自己的情绪吧。能不发火就不发火。”
　　“真的假的？”林莹问。
　　“我骗你干嘛？我也得不到什么啊？”萧易问。
　　“那你不气我不就行了吗？”林莹一直都在站着，她怕萧易给他使什么坏道。所以不放心的站着。林莹穿着高跟鞋，要是长时间的站着。那是受不了的，于是，林莹就坐在了萧易身边。
　　“我也没有惹你生气啊？”萧易问：“是你自己找气生。”
　　“我没事闲的找气生啊？”林莹问。
　　就在萧易跟林莹纠结的时候，徐曼丽来了。徐曼丽一进来，看到林莹跟萧易坐在一起。热情的说着什么。就问：“你俩干嘛呢，这么的高兴啊？”
　　“徐曼丽来了。”林莹问：“你最近跑哪去了？怎么总也看不到你啊。”
　　徐曼丽踩着高跟鞋，腰肢扭捏的来到了萧易们跟前。就坐在萧易身边。雪白的大腿就从黑色的裙子探了出去。就杵在萧易的眼前。徐曼丽没有坐在林莹身边，而且，坐在萧易身边，现在萧易坐在中间，一左一右两个美女。就坐在萧易的身边，这让萧易精神焕发了起来。
　　萧易还被另一种东西诱惑着，这种东西是看不到的。那就是她们的体香。一个美女就够香了。这一起来了两个美女。而且都坐在了萧易的身边。萧易简直被香气熏的醉了。
　　萧易真想将两个美女搂过来。要是那样，萧易就简直幸福死了。


第287章 言不由衷
　　萧易坐在两个美女身边，有一种压力。他不知道如何是好。他的眼睛都不敢睁开了。他一睁开。就看到那一片雪白。简直让他受不了。
　　“最近有点忙。”徐曼丽道：“我买下了一个商场。正在装修。”
　　“是吗？”林莹问。
　　“是呀。”徐曼丽道：“人不能呆着，得有事干啊。人要是没有事干，那简直是太无聊了。”
　　“对。人就是得有事业。”林莹道：“人要是整天什么都不干，那跟行尸走肉有什么区别啊？”
　　萧易感到。真是什么人找什么人啊？林莹是事业的女人。徐曼丽当然也是呀，以前萧易以为徐曼丽就是个享受型的女人。现在听到徐曼丽的这番话。萧易才知道原来徐曼丽也是个事业型的女人啊。
　　“是呀。这些日子我是呆够了。”徐曼丽道。
　　“徐曼丽，你想开个什么样的商场啊？”林莹问。
　　“大型购物商场。”徐曼丽道：“我买的是5层的门市。面积3000多平米。”
　　“真好啊。”林莹由衷的道。
　　“等我开业把你请去。”徐曼丽道。
　　“必须的。”林莹道。
　　“徐曼丽，你不请我吗？”萧易问。
　　“怎能不请啊？”徐曼丽道：“你更得请了。萧易，你治好了我的病，我想报答还来不及呢。”
　　“林莹，你看看徐曼丽多么的重情义。”萧易道：“你再看看你，总想着收拾我，我保护了你N次了，一点都不知道报恩。”
　　“你俩这是怎么了？”徐曼丽问。
　　“没有什么。”林莹道。
　　“刚才林莹咬我来的。”萧易道。
　　“晕死。”林莹问：“萧易，这事你也跟徐曼丽说。我真是服了你，你这是跟徐曼丽告状吗？”
　　“我可当不了裁判。”徐曼丽一笑道：“你俩的事，我还是少管啊。”
　　“我跟萧易有啥事呀？”林莹不爽问：“徐曼丽，你怎么向着萧易说话啊？咱们这些年的闺蜜，难道还不如萧易吗？”
　　“我也没有说什么呀？”徐曼丽问。
　　“好了，算了，咱们就别在纠结了。”萧易道：“咱们还是换个话题，要是再这样下去，你俩也许会打起来。”
　　“切，我俩才不会呢。”林莹道。
　　萧易望着凉个可爱的美女，一左一右的在他身边，他真的感到无比的幸福呀。萧易一会儿望望林莹，一会儿望望徐曼丽。她们雪白的臂膀晃动萧易都有点睁不开眼睛了。萧易望着这两个香肩斜斜的美女。真想把她们全部的拿下。
　　“女人为了男人。真好的闺蜜都容易翻脸。”萧易道：“你们也不例外。别看你们现在挺好，要是你俩都相中我，暗恋着我，也许你俩会成为仇人，人无千日好，花无百日红。”
　　“萧易，你把你自己说的简直太伟大了。”林莹不屑的道：“我们会暗恋你。真是的。”
　　“这可没有准。”萧易道：“女人吗，都是言不由衷的，心里想的跟嘴巴上说的是不一样的。”
　　忽然，传来了敲门声。
　　“请进。”林莹道。
　　进来的是赵刚。赵刚来到林莹跟前道：“林总，我想请假。”
　　“怎么了？”林莹板着脸道。
　　“我母亲去世了。”赵刚道。
　　“你母亲不是手术了吗？”林莹惊讶的问：“怎么会这样啊？”
　　“兄弟，需要帮忙吗？”萧易站了起来问：“我给你找点人。去给你帮忙。”
　　“谢谢。”赵刚跪在地上，给萧易们磕了孝子头。赵刚是东北人，东北有一种习俗。那就是睡觉的父母去世了。子女们面对前来吊唁的人，都要磕头的。
　　“这使不得。”林莹道。
　　“这是我家那的规矩。”赵刚道。
　　“你稍等。”林莹来到了办公桌前。然后坐下。拉开抽屉。拿出来了支票。大笔一挥写了起来。
　　“赵刚，这是五万，你去财务支出来的。”林莹道：“你对我忠心耿耿，这也算是我的一份心情吧。”
　　“林总，这使不得。”赵刚道：“这礼也太大了。不行。万万的使不得。”
　　“拿着。”林莹道：“你母亲去世了，各项开销也不少。现在你正是用钱的时候。”
　　“赵刚，林总这么讲究，你就收下吧。”萧易劝道。
　　林莹白了萧易一眼，心里道。那都有你。
　　“那林总，我就不客气了。”赵刚道：“林总，你对我这么好。以后我要肝脑涂地的保护你。”
　　“快去料理后事吧。”林莹道。
　　“谢谢，林总。”赵刚拿着支票走了。
　　萧易就追了出来，跟着赵刚进了电梯道：“需要我帮什么忙？”
　　“不用，你也挺忙。”赵刚道：“我不在林总身边。你得保护林总。要不就对不起林总了。”
　　“没事。我有车需要跑的道。我给你跑。”萧易道：“现在你有很多事，就坐我车吧。你说去哪，我就拉你去哪。”
　　“萧易，太谢谢你了。”赵刚感动着道。
　　“谁不兴许遇上点事呢？”萧易问：“朋友有事相互帮忙，这才是朋友呢。”
　　“萧易，你这朋友我交定了。”赵刚感激着道：“咱们先去财务，我把钱支出来。林总真讲究，知道我没有钱，给我这些钱。”
　　“是啊，林总就是讲究。”萧易道。
　　电梯停了下来。萧易跟着赵刚去了财务室，就看到肖丽跟另个女人在一起，萧易就是一惊，他，忽然想了起来，肖丽是会计，当然在财务了。
　　“萧易。”肖丽看到萧易过来，也感到惊讶问：“你来干嘛？”
　　“陪我朋友取钱。”萧易道：“赵刚把支票给肖丽。”
　　肖丽拿过支票。盖了个章就递给了小张道：“小张给他们取钱。”
　　其实，肖丽看到了萧易，就想问问调转的事，但是，这儿人多，她没有办法开口。
　　小张接过支票，然后，站了起来，打开了保险柜。就将五万块钱拿了出来，递给了赵刚，赵刚拿着这五万块钱，激动不已。
　　萧易望了一眼小张，小张长的也挺漂亮。看来这林氏公司里竟是美女啊？萧易颇有感慨。就这样。萧易跟赵刚恋恋不舍的走了。


第288章 意外旅游
　　萧易开车跟着赵刚去了赵刚家，赵刚母亲家是一楼，已经来了不少的人了。幸亏赵刚不用买墓地，因为赵刚母亲跟他父亲合葬。赵刚的父亲早就去世了，要是买个墓地，得老钱了。现在人什么都炒，连墓地都炒，真是奇葩。
　　萧易帮着赵刚忙了三天，最后，赵刚的母亲出殡了为止。这期间把萧易累了够呛，事情完事了以后。萧易就去了出租屋想好好的睡上一觉。萧易刚睡着，手机就响了。这简直太讨厌了。萧易不情愿的拿过手机一看，电话是梁燕打过来的。这个梁燕就是董事长，也就是他给她修车的那位红裙子的女人。这个电话他得接，因为，这是梁燕第一次给萧易打电话。
　　“是萧易吗？”梁燕问。
　　“是啊。”萧易道。
　　“知道我是谁吗？”梁燕问。
　　“梁董事长。”萧易问：“梁董事长今天怎么有时间给我打电话了？”
　　“叫我何燕吧。”梁燕道：“你叫我董事长，我听着别扭。萧易，你最近忙啥呢。”
　　“乱事。”萧易道。
　　“萧易，最近我休假一周。你来黄州来吧，我接待你。”梁燕道：“我们黄州是旅游的天堂。你过来吧。”
　　“你让我去你哪旅游？”萧易问。
　　“是啊，我给你安排最好的酒店。”梁燕道：“全程的陪着你。你看怎么样？我是个报恩的人，那天要是没有你，我不一定会遇上什么人，也许会遇上坏人。”
　　“那点事算啥啊。”萧易道：“你不要放在心上。小事一桩。”
　　“这可不是小事呀。”梁燕道：“萧易，你来吧，我带你好好玩玩，洗洗温泉。K歌。游泳等等很多好玩的。”
　　萧易还真的被梁燕说的动心了，梁燕全程陪护，难道梁燕是想以身相许吗？要是那样，他还真的得去，这样的好事可不多呀。
　　“我看看吧。”萧易道。
　　“看什么看。你现在就过来吧。”梁燕急躁的道。
　　“现在就过去？”萧易问。
　　“是啊。你开车过来。黄州离湘海不算远。”梁燕道：“你现在过来，我给你订在黄州市希尔顿酒店。”
　　萧易知道。希尔顿酒店有几个大城市都有。而且，是一家国际酒店。能住进希尔顿酒店里的人，不是一般人。一定有实力的人。萧易相信梁燕有这种实力。同时，萧易也渴望能住进希尔顿酒店。
　　“那天的吧。”萧易道。
　　“为什么等啊。现在来不是挺好吗？”梁燕问：“一万年太久，只争朝夕。”
　　原来梁燕是个挺现实的人啊。知道珍惜时间。知道时间的重要，所以做事从不拖沓。
　　“好啊。”萧易道。
　　“那你现在给来，我打电话给你订酒店。”梁燕道：“你直接来希尔顿酒店吧。到了希尔顿酒店门前。你给我打电话。”
　　“好吧。”萧易还睡什么觉啊，这觉完全被梁燕的给扰没了。萧易兴奋了。睡不着了。梁燕说了，她在希尔顿酒店等着他，这种美好的事，能不让萧易激动吗？
　　于是，萧易就起来了，他临走出出租屋的时候，给林莹打了电话，请了几天假。林莹也允许了。本来这几天萧易就没有上班，他帮着赵刚忙着他母亲出殡的事。萧易这时候请假，林莹以为萧易累了，想休息几天。所以，她根本没有考虑。就给了萧易的假了。
　　萧易开着他的那辆奔驰车。就准备向黄州驶去。萧易坐在驾驶室里。就琢磨了起来。他到了黄州。梁燕会以什么样的姿态迎接他？梁燕这次让他去的目的是什么？难道就是为了报恩吗？
　　萧易启动了车。就向着黄州市驶去。萧易一边开车。一边的琢磨，他的胆子也真大。就这样跟一个他还不太熟悉的女人见面吗？万一这个女人找几个人做了他怎么办？
　　萧易一边开车。一边多虑了起来。他觉得此行太不可思议了。萧易不知道是什么促使他去黄州市见梁燕，梁燕只是让让他，他就来了，是不是他太没有素质了？
　　萧易有点后悔了起来。他的车速就放慢了。萧易已经出了湘海市了，正在往黄州市驶去。其实，有车多远的路都不远。再说了，萧易有的还是奔驰车。奔驰车的速度是相当的了得，所以，去黄州市要是快开，也就几个小时。
　　忽然，萧易的手机响了起来。萧易用蓝牙接听了电话。
　　“萧易。房间已经给你订好了。”梁燕道：“在希尔顿酒店。你到了希尔顿酒店的时候。给我打电话。对了，你想现在出来了吗？”
　　“我已经出了湘海市。”萧易道。
　　“好。我等你。”梁燕道。
　　“好的。”萧易接到了梁燕这个电话，心里敞亮了很多。原来梁燕是真心的让他去的。不是虚情假意的。这样，萧易就感到了踏实了起来。于是，萧易就加快的速度向黄州驶去。
　　进入了黄州的境内。顿时繁华的场景出现在萧易的眼前。萧易望着这些高楼大厦。他去哪里找希尔顿酒店啊。于是，萧易打开了导航。萧易从导航上寻找了起来。看到了希尔顿酒店。就开车去了希尔顿酒店。这里的停车位上的车很多，萧易找了很久。才看到一辆车从停车位出来。萧易，就将车开了进去。
　　这儿停着的都是豪车，幸亏萧易开着奔驰来了，要不就糗大了。
　　萧易平息了一下情绪，才给梁燕打了电话。梁燕很快就接了电话问：“你到了吗？”
　　“到了。”萧易道。
　　“好的。你等我，我马上就到。”梁燕挂了电话。萧易刚想抽烟，一琢磨还是算了吧。这么好的车，怎么能抽烟啊？萧易还是就这么等着梁燕吧。
　　很快萧易的手机就响了，萧易琢磨着，梁燕不能到这么快吧。拿起了电话一看，还真的是梁燕的电话。于是，萧易就接了梁燕的电话。
　　“萧易，你在哪呢？”梁燕问。
　　“停车场呢。”萧易问：“你哪？”
　　“你到希尔顿酒店大厅来。”梁燕道：“我在大厅等你呢。”
　　“好的。”萧易下了车。就向希尔顿酒店的大厅走去。


第289章 异域风光
　　萧易来到了大厅。就看到梁燕站在他的跟前，梁燕还是穿着红色的裙子。风情万种的站在哪里，见到萧易走了进来。就向萧易袅袅婷婷的走了过来。然后，嫣然一笑道：“你到了。”
　　“恩。”萧易道。
　　“这是你的房卡，你上楼看看，歇一会儿。”梁燕道：“我出去一趟。一会儿过来给你接风。”
　　萧易以为梁燕能陪他上楼呢，要是梁燕跟他去了他的房间里，那他们的关系就更加的亲密了起来。可是，梁燕却没有这么做，这让萧易挺失望的。有的女人表面看，挺放肆，其实，她们都有她们的底线。
　　“那好吧。你忙去吧。”萧易道。
　　“等我忙完了，给你打电话。”梁燕嫣然一笑道。
　　“恩。”萧易望着梁燕的笑容，感到这个女人简直太漂亮了。这个美女董事长，很有气质。一定是个大家闺秀。
　　梁燕转身离去。萧易望着梁燕远去的背影。心情无比的激动。这个女人带给他的视觉冲击简直太强大了。
　　萧易向四周打量了一番。发现这大厅里什么都有，还有会客厅，会客厅的沙发上坐着男男女女，他们在聊着什么。旁边就是水幕。景色太阔气了。怪不得都喜欢住在这里。这里的环境真呀。
　　萧易一边打量着大厅。一边向电电梯走去。萧易到了电梯跟前，忽然看到有两个女人跟一个男人在等着电梯。两个女人认识。她们叽叽喳喳的说着什么。而那个男人站在一边，一声不吭，显然那个男人也跟萧易一样，是等电梯的。萧易也加入了他们的队伍里。
　　电梯门开了，从电梯里下来很几个男男女女的，待他们都走出了电梯后，萧易跟着这几个人就进了电梯。
　　这两个女人穿都穿着白色的裙子。像双胞胎。无论是脸型跟身材都像，萧易就打量了起来。反正他也没事。乘着电梯能看到美女，是打发寂寞的时光的最好办法。
　　萧易望着这两个美女。电梯很快就停了下来，到了萧易的楼层，萧易刚想下去。见到两个美女也下了电梯。萧易就尾随了出来，那个男人没有下电梯，他的房间不在这层，电梯还得往上运行。
　　萧易踩在纯毛的地毯上，感觉特别的好。前面是两个美女。美女也在找着她们的房间。走廊里有的暗，同时，也让人们产生了暧昧。美女在她们的房间的门前停了下来。这时候，萧易看到他的房间跟美女的房间挨着。
　　萧易从美女身边过去。他临过去的时候，望了美女胸一眼。这两个美女的胸都很大。这让萧易一饱眼福。萧易不敢在美女身边停留，那样会引起美女们的怀疑。
　　萧易只好来到了他的房门前，掏出了房卡。就将房门打开了，萧易望了美女们一眼。她们也打开了房门，同时，进了房间。砰的一声。将房门关上。萧易的心也砰的一下。挺失落的。
　　萧易将房间打量了一遍，对于这个房间萧易是挺满意的。萧易就躺在了宽松的大床上了。感到挺舒服。
　　萧易琢磨着，他是不是睡一觉。不知道梁燕什么时候来。于是，萧易看闭上了眼睛。可是，他的脑海里始终浮现着梁燕的容颜，梁燕真的是个美女呀。而且，是个董事长。真正的女强人。
　　萧易一边想着梁燕，一边有些迷糊。
　　突然，床头柜上的电话响了起来。把萧易吓了大跳，这宾馆的电话怎么响了，他也不认识这宾馆里的人啊？萧易带着疑惑，去接了电话。
　　“萧易，你睡着了吗？”梁燕问。
　　“没有啊。”萧易琢磨着。梁燕怎么能打这个内线电话啊？难道梁燕也在这个宾馆里吗？
　　“那你下楼吧，我马上到了。”梁燕道。
　　“好吧。”萧易挂了电话，有很疑惑，梁燕没有在宾馆，那她是怎么把这个内线电话打过来的。萧易进了电梯还在琢磨着这件事。以至于电梯里的人，他都没有注意。只是，这次电梯里没有美女。有个女人，也不吸引萧易的眼球。
　　电梯停了下来，萧易才回过神来。萧易来到了大厅里，没有看到梁燕。他刚想给梁燕打电话。他的手机就响了起来。萧易拿起了手机一看，是梁燕的电话。萧易就接了梁燕的电话。
　　“萧易，你出来了吗？”梁燕问。
　　“去外面吗？”萧易问。
　　“是啊。我给你房间打电话。没有人接。我到了。怎么没有看到你呀？”梁燕问。
　　“好的。我马上就出去。”萧易慌忙的走了出去。就看到一辆红色的跑车向他驶来，然后停在了萧易的身边。车窗落了下来，梁燕戴了一个大墨镜。显得梁燕更加的漂亮了起来。
　　“上车吧。”梁燕道。
　　萧易拉开车门就坐了上去。他望着梁燕白皙的大腿从去裙子里探了出来。心惊肉跳了起来。同时，他被这香艳的大腿给迷住了。
　　“刚才睡着了吗？”梁燕问。同时，梁燕启动了车。就向外面驶去。跑车很快就进入了主车道。萧易望着外面的风景的同时。也在望着梁燕，梁燕给萧易的视觉冲击是相当的强大，因为梁燕不是那种小萝莉，是成熟的女人，一个风姿绰约，动感迷人的女人。从梁燕身上见到的都是成熟的美。
　　“没有睡着。”萧易道。
　　“咱们去海边。”梁燕道：“我约了好几个朋友，咱们一边吃烧烤，一边去游泳。”
　　“好啊。”萧易欣喜若狂了起来。他觉得梁燕还真的挺讲究。他就为她修了一次车。梁燕就记在了心理。这是一个善良的女人。懂得知恩图报。这样的人，事业才能越走越好。舞台也越来越大。
　　“我领你在黄州市好好转转。”梁燕嫣然一笑道：“萧易。你觉得这里的风景怎么样？”
　　“挺美的。”萧易道。
　　“虽然，湘海市也挺漂亮。可是，湘海市没有海。”梁燕一边开车，一边道：“这是湘海市的遗憾。”
　　这时候，梁燕将车开到了海边上。他刚一停车。就被很多的人给围住了。


第290章 讹人
　　萧易望着这些人，都是知道是怎么回事。因为要打劫呢。其实，他们是在揽生意。
　　“你丫的。都给我闪开。”萧易不爽的问：“怎么，你们想打劫啊？”
　　“上我那去吧，我那有帐篷。”
　　“去我那啊，我那儿便宜。”
　　“……”
　　这伙人对萧易的警告无动于衷，意外在拉生意。这让萧易挺恼火。萧易抓住一个人的胳膊，使劲一扔，就将那个人给扔了出去，人们大哗。
　　“打人。”摔倒在地上的人喊了起来。
　　“你为啥打人。”平头男问。
　　“对呀。我们是揽生意的。你丫的不想活了吧？”
　　虽然，同行是冤家。可是，遇上事了，他们一致对外。更何况一个外地人，这里怎么容忍外地人撒野啊？他们向来的欺生的。现在有个外地人把他们的同行打倒，那还了得。所以，人们纷纷的过来。将萧易包围了起来。
　　梁燕看到这个架势有点慌乱，她约萧易过来的，万一有什么三长两短的，梁燕觉得对不起萧易。
　　“各位，这是我朋友，他不懂得规矩。”梁燕解释着道：“他第一次来咱们这里。不知道你们是揽生意，以为你们是打劫的。所以，这是误会。你们闪开，让我们走吧。”
　　“他把人打了，就这么轻易的走了吗？”平头男问。
　　“那你想怎么办？”萧易问。
　　“拿两万块钱来。咱们就拉倒。要不，你就甭想走。”平头男眼睛寒光向萧易扫来。
　　“对，拿钱。”人们起哄着道。
　　“你想要多少？”萧易问。
　　“两万。”平头男道：“这还不是讹你。现在看个病也得这些钱。你把他扔了出去。这全身检查费就是多少呀，我想你一定会知道的。”
　　“要的不多。”萧易道。
　　平头男听到萧易这么就有些后悔了，原来他遇上土豪了，知道这样。他多要点好啦！
　　“你想给多少？”平头男问。
　　“五万。”萧易道。
　　“五万！”平头男一愣道。
　　梁燕听到萧易这么说，她也是一愣。萧易怎么会这样啊，人家要两万，他给五万。是不是脑袋有病了？
　　“来，你过来，我给你钱。”萧易道。
　　平头男向萧易走了过去，人们都将目光投向了萧易，他们甚至有些后悔，他们没有过来拿钱，要是平头男把钱拿去了，能不能跟他们分？
　　“慢着。这钱怎么分？”一个大块头走过来道。
　　“对呀，这钱应该人人有份啊。”人们七嘴八舌的道。
　　“我先拿着。”平头男解释着道：“然后，给病人。我把病人送进医院。所有的花费都从这里出。”
　　“不行，那是五万啊，你想独吞。”大块头道。
　　“就是。那不行。”人们起哄道。
　　“这样吧。你们先商量。我去海边玩了。”萧易道：“等你们商量好了。再去海边找我去。”
　　“你别走啊。把钱给了。”平头男道。
　　“我给谁啊？”萧易问。
　　“给我啊。”平头男道。
　　“给你他们同意吗？”萧易问。
　　“不同意。”大块头道。
　　“还是吗。”萧易道：“你们别耽误我的时间。我来一趟黄州不容易啊，不能在这儿跟你们纠结。把时间都浪费在这儿，我的旅游不是白来了吗？等你们达成一致以后。到海边上去找我。我车在这儿也跑不了。”
　　这些人觉得萧易说的也有道理。于是，就放萧易走了，他们在这儿为了五万块钱争论了起来，他们也不去干活了，如果能分到这五万块钱。还干什么活啊，找一家酒店喝酒去了。
　　萧易跟梁燕从人群里走了出来，梁燕就问：“你咋给他们那么多钱啊？你很有钱吗？”
　　“我给了吗？”萧易一笑问：“我不是一分钱没有给吗？”
　　“这个……”梁燕觉得萧易说的也对，他是一分钱没有给他们，可是，萧易答应了，等他们商量好了。去海边找他。要是他们商量好了。来找他怎么办啊？
　　“一会儿，他们来找你，你咋呀？”梁燕担心的问。
　　“没有关系，让他们来找。”萧易坏笑着道。
　　“萧易。你在搞的什么鬼啊？”梁燕不解的问。因为她在萧易的坏笑中，感到了萧易不会掏钱的。
　　“一会儿，你就知道了。”萧易往前走去，梁燕紧紧的跟着。前面是一海边烧烤。摆着好几趟桌子。有不少人在喝酒。周边就是烧烤炉。空气中弥漫着辛辣的味道。萧易的食欲大增。
　　这里的人很多，梁燕在找她的朋友。忽然看到了梁燕的好几个朋友都来了，他们在向梁燕招手。
　　“萧易，咱们过去吧。”梁燕向他们的朋友们走去。
　　“梁燕来了。”黄静喊道：“来坐这儿。这两个位置给你们留着呢。”
　　“梁燕坐坐。”张明凡道。
　　梁燕来之前给黄静打电话了，告诉她了，她有个朋友来，让黄静安排海边上的烧烤，黄静认识海边上的烧烤老板。就打电话让老板跟留了一桌。现在正是旅游旺季。所以，这海边的烧烤也相当的火爆。
　　这里烧烤都是自己在家带东西。黄静买了一只羊。让保姆在家串的肉串。这事梁燕提前就告诉黄静，让黄静准备好了。所以，黄静把这事安排的井井有条。
　　这里一共有两男两女。算萧易跟林莹共有三男三女，一共是六个人。通过介绍，萧易又认识两个人，一个是王红，一个是高强。高强身上刺着龙，一看就是社会人，萧易不明白梁燕怎么能跟社会人混在一起。
　　大伙开始喝酒了。通过交流。萧易对于梁燕的新朋友有了了解，并且，很快就跟他们相融在一起。
　　萧易坐在梁燕身边，他的旁边是王红。王红穿着带着条纹的裙子。王红雪白的臂膀十分香艳的出现在萧易的眼前。梁燕虽然也穿裙子，但是，梁燕的臂膀没有王红露的邪乎。所以，萧易的目光就往王红身上飘了起来。
　　其实男人都邪喜欢看动感的女人，这是男人的本性。萧易也是如此。这不能怪萧易。
　　忽然，平头男们冲了过来。萧易就是一愣。


第291章 遇上高手
　　就在萧易望着王红想入非非的时候。平头男们就向他这儿走了过来。萧易知道。他们是来要钱的。
　　“在这呢。”平头男道。
　　“你找我？”萧易问。
　　“对呀。你把钱给我吧。”平头男道。
　　“给你钱？凭什么给你钱啊？”萧易疑惑的问。
　　“你忘了，你是这是赔偿的钱。”平头男道。
　　萧易见平头男们来。他并没有站起来，依然坐着。而且，还继续的喝酒。根本没有把他们放在眼里。
　　“你们给我滚一边去。我不欠你们钱。”萧易阴沉着脸道。
　　“你丫的，你们都给滚。”高强站了起来道：“没有看到你爷们在喝酒吧。你们要是打扰了你大爷的雅兴。你大爷饶不了你们。”
　　平头男望了高强一眼。感到高强也是不好惹。就高强的这身上刺着龙，也不是一般人，于是，平头男点头哈腰的道：“大哥，你不知道。这下子把我兄弟打了，我是管他要钱给我兄弟看病。”
　　“都尼玛的给我滚。他是我朋友。我看你们谁敢管我的朋友要钱。”高强发威着道。同时，高强眼睛里冒着寒光。让人们不寒而栗。
　　“大哥，能问问你是那个道上的吗？”平头男在战战兢兢的问。
　　“黑龙会的。”高强道。
　　黑龙会是黄州市有名的帮会。黄州人都知道。其实，高强根本就不是什么黑龙会的，他这么说是为了吓唬平头男。
　　“这个……”平头男有点害怕了起来。要知道。黑龙会的人，可是，相当的狠啊。遇上黑龙会的人，都离他们远点的。然而这到手的钱。不能就这么的随波逐流啊。平头男还是不死心，何况这是巨款啊。
　　“什么这个那的。有屁快放。”高强不耐烦的道。
　　“这钱事？”平头男问。
　　高强站了起来道：“尼玛的，你再跟我磨叽，我打断你的狗腿。”
　　“这个……”平头男道。
　　高强照着平头男就是一脚，吓得平头男慌忙的跑了，平头男一跑，这伙人也跟着跑了，恐怕跑慢了，被高强逮住就是一顿胖揍。
　　“高强，你真厉害。”梁燕赞扬着道。
　　“对付这几个小毛贼还是手到擒来的。”高强得意洋洋的道。
　　“高强，幸亏有你了。”萧易端起了酒杯道：“我为了表示感谢，咱俩单独的喝一杯。”
　　“好的。梁燕的朋友就是我朋友。”高强端了起来酒杯跟萧易碰了一下道：“朋友有事，怎么能不帮啊？”
　　“来喝酒。”萧易将一杯啤酒干了，高强也干了。喝酒的气氛一下子就起来了，萧易就跟着这些人开怀畅饮了起来。感到非常的愉快。
　　喝完了酒，梁燕张罗下海。梁燕她们去别处换衣服去了，萧易跟着高强们去了一边换衣服。然后，就跟着高强们去了海边。海边的人真多了。男男女女，穿着暴露。这里真是个极乐世界。
　　“萧易。跟我下海。”高强问：“你会游泳吗？”
　　“不怎么会。会狗刨。”萧易道。
　　“那你在海边上游，别往里去。”高强嘱咐着道：“你在这儿玩够了，就去咱们那桌聚会。”
　　“高强，你想往远处游泳吗？”萧易问。
　　“是啊。我要游到那个岛上去。”高强道。
　　萧易望着高强，高强是个大个，身上的龙，显得更好的威武。萧易羡慕高强会游泳，在海边上长大的人，怎么能不会游泳啊？
　　张明凡没有来，他在桌前给大伙看衣服。同时。自己一边喝酒。一边看着电视，张明凡经常来游泳，这桌这儿得有人看着啊。
　　萧易跟着高强下了水，梁燕们也来的海里，她们都会游泳，进入海里就向远处游了过去。而萧易只能望洋兴叹了。
　　不过。在萧易身边也有不少人不会游泳的。海边都是不怎么会游泳的人，有的人还带着救生圈。海水的凉爽，让萧易精神了起来。随着海浪的一个个的打了过来，人们在海里玩的非常的开心，浪头过来的时候，把人们冲的四处的逃窜。同时伴随着女人们的尖叫声。
　　怪不得人们喜欢来海边，这里经常有女人走光。让人们一饱眼福，萧易就看到了他身边的一个女人，将泳衣冲了起来，两个大白兔就露了出来，她慌乱的用手捂住，然后，蹲在水里。这种瞬间，却被萧易看到了，萧易在海里慢慢的游泳了起来。
　　萧易就在海边游泳。他不敢往远处游泳。高强们早已经不见了，他们向前面的岛游去了。萧易就能看到身边的人们，男男女女在水里嬉戏着，非常的有趣。萧易这次没有白来。梁燕对他还真的挺好。
　　萧易在这里忘记了所有，只有眼前的快乐。忽然，萧易有些内急。这让萧易着急了起来。姥姥的，这里也没有卫生间啊，他去哪里解决啊？
　　忽然吗，萧易想了起来，不是谁说的，他忘了。在海里要是内急了，就在海里尿吧。因为海水是流动的。即使尿了，也很快的流走了。所谓就是流水不腐。萧易有了这种想法，就将小弟掏了出来。在海里方便了起来。萧易是望着眼前的美女们方便的，这种感受简直太美妙了。
　　萧易没有想到，他还能干这事。萧易忽然想了起来，这些女人要是内急是不是也在这里方便，这么说，这海里，就是人们的卫生间了。
　　这时候。进来一个女人，在萧易身边跳了起来。弄的海水起伏起来，甚至有的海水溅到萧易的脸上。
　　“嗨。”女人尖叫着，身子来回的跳跃着，雪白的臂膀在萧易眼前一闪一闪的，弄得萧易心猿意马。浮想联翩了起来。
　　女人可能是第一洗下海，要不，不能这么的兴奋。女人的兴奋。让萧易感到美妙了起来，萧易搭话了起来道：“你是第一次下海吧？”
　　“哦。你哪？”女人问。同时，一股股的海浪，将萧易跟女人冲的身子起伏不定了起来。
　　“我也是第一次。”萧易汗颜的道。
　　“嗨。”女人一声尖叫，在水里跳了起来。萧易望着女人就是一愣。


第292章 人不可貌相
　　萧易没有想到，进入海里是这么的好玩，虽然梁燕没有陪他，他们向远处游去。但是，他身边的这些女人，更加的让他兴奋了起来。
　　萧易在海里感到到了另一种情绪。这里的跟陆地就是不一样，虽然他身边有很多不会游泳的人。可是。并不妨碍他们在海里玩，这儿有很大的一片区域，是不会游泳的人的天地。
　　萧易在这海里，真正的感到了另一个天地。萧易在水里望着身边的男男女女。浮想联翩了起来。他这次来黄州市。真的挺好。梁燕给他提供了一条龙的服务，他真的要感谢梁燕。
　　萧易在海里呆到了天暗了下来，他才从水里上来，向烧烤的地方走去。脚踩在滚热的细沙上。特别的舒服。据说这种热沙能治脚气。萧易就没有往前走，他要感受一下这灼人的舒坦。
　　天渐渐的黑了起来，远处亮起了灯光，海里的人并没有因为天黑而少。而且，还是有人过来。有的人就喜欢黑天游泳。
　　萧易慢慢的走了过来，脚底下踩的热沙真的挺舒服。萧易都有点舍不到走了。待萧易回来他们曾经吃烧烤的桌子旁，发现梁燕们还没有回来，就张明凡还坐在桌前，一边喝着啤酒，一边看着电视。看到萧易回来，慌忙问：“萧易，你不玩了？”
　　“天黑了。”萧易坐了下来道。
　　“来喝酒。”张明凡自己在这儿呆了很久了。现在萧易回来了，他就跟见到亲人一样，高兴了起来。
　　“好的，来喝酒。”萧易拿起了一瓶啤酒。给张明凡的酒杯里倒上。自己也倒了一杯酒。萧易道：“来张明凡。咱俩喝。”
　　“好的。”张明凡就跟萧易喝了起来，这桌上还有不少的菜，都是黄静从家带来的。黄静将这些菜都放在车里拉了过来。包括白酒跟啤酒，梁燕跟黄静们经常来这里聚会，所以，这些程序都很熟悉了。
　　萧易拿起个猪蹄啃了起来。一边啃着，一边喝着酒，萧易就喜欢吃肉，虽然他跻身于上层社会了，但是，底层的作风他没有改。
　　其实，萧易还是底层人。别看他跟林莹进入各种高档场所。可是，他还没有彻底的从底层彻底的脱颖而出。
　　张明凡看到萧易的吃相，有点受不了，他琢磨着梁燕从那弄来这个一个人啊？梁燕也是有素质的人啊，这个人怎么像逃荒的啊？
　　“萧易，把你的名片给我一个。”张明凡想知道萧易的真实身份。所以，管萧易要名片。
　　“我没有名片。”萧易一笑道。
　　“没有名片？”张明凡一愣道：“怎么可能啊，梁燕认识的人怎么能没有名片呢？”
　　“我从来不弄那个名片。”萧易道：“我觉得明片没有用。”
　　“怎么没有用啊？”张明凡问：“那是身份的象征。”
　　“有名片就有身份了？”萧易问。
　　张明凡很想给萧易一张名片来的。可是，萧易这么一说，张明凡就打消了给萧易名片的念头。
　　“萧易。你是干啥的？”张明凡问。
　　“我是林氏公司的副经理。”萧易道。
　　“林氏公司听说过。在湘海市是一家挺大的公司。”张明凡琢磨着，林氏公司的经理就这素质啊？
　　“是啊。”萧易傲慢的道：“林氏公司在湘海市是一很有名的公司。”
　　“萧易，你真不就简单。”张明凡道：“能在林氏公司当上个副经理。那是相当的了得啊。”
　　“就一个副经理。没有什么。”萧易道。
　　这时候，梁燕们回来了，他们都穿着泳衣。他们一到了热闹了起来。女人们叽叽喳喳的说着有趣的时候。高强拿起白酒倒上一杯，就喝了起来。
　　“冷了吧？”萧易问。
　　“不冷，游泳不冷。”高强道：“走吧，咱们去换衣服吧。在这里坐着该冷了。”
　　萧易就跟高强走了，萧易的衣服放在高强的车里。高强的车停在路边的停车场。所以，萧易得跟高强上到路上，然后，过横道。就车里换衣服。
　　路上灯火辉煌了起来。路上车很多，萧易跟高强过横路的时候，就颇费周折。他们好不容易的来的高强的车旁，高强很绅士的道：“萧易，你先换衣服。”
　　“你先换吧。”萧易礼貌的道。
　　“还是你先换吧。”高强道。
　　萧易就拉开了车门。进了车换衣服了。待萧易将衣服换完。高强进去后。就过来了一伙人。将萧易给围住了。
　　“大哥。就是这个小子。”平头男道。
　　萧易看到站在自己跟前的是一个黑脸大汉。光着膀子，胸前有很多的毛。一看就不是善茬。
　　“你们这是？”萧易问。
　　“装什么糊涂啊？”平头男道：“拿钱来。一共五万。不对，六万，你下子耍我，涨一万。”
　　“你说涨就涨啊？”萧易问。
　　“怎么？”平头男问：“别废话，赶紧掏钱。”
　　“就是。掏钱买灾。”人们起哄着道。
　　“你丫的，我凭什么给你们钱？”萧易问：“你们这不是抢劫吗？要钱没有，要命有一条。”
　　这时候，高强从车里出来了，看到这种架势就将身边的一个家伙给推来问：“你们想干什么啊？”
　　“你是谁？”黑脸汉子问。
　　这时候，高强才仔细瞧着，原来这伙人请的是铁龙。这个铁龙也挺有名。高强认识铁龙。高强也得给铁龙面子。铁龙虽然不算是黄州市的老大，但是，铁龙势力也不小。一般人是不敢招惹铁龙的。高强琢磨着，这伙人怎么把铁龙给请来了？
　　“龙哥，你怎么来了？”高强问。
　　“听说你欺负我的朋友？”铁龙问。
　　“就他们吗？”高强问。
　　“怎么了？他们就不能是我朋友吗？”铁龙问：“高强。人不可貌相。海水不可斗量。”
　　“这个……”高强道。
　　“你。把欠他们的钱还给他们。”铁龙指着萧易道：“一共六万吗？你就还给他们六万。”
　　萧易看到高强对铁龙那毕恭毕敬的样子，知道他是值不上高强了，这是一物降一物，卤水点豆腐。
　　“我要是不给呢？”萧易问。
　　“那你就试试看。”铁龙黑着脸道。
　　萧易望着铁龙，琢磨着怎么对付铁龙。铁龙可是一好强敌啊。


第293章 强大敌人
　　就在萧易望着铁龙发愣的时候，高强拉了一下萧易，意思让他妥协，萧易跟本不是铁龙的对手，识时务者为俊杰。
　　“那就来吧。咱们试试。”萧易道：“铁龙。别看他们怕你，我可不怕你。不行，咱们就比划一下。”
　　“真是来了个不到死的。”铁龙阴沉的一笑道：“你信不信我能把你打的，你妈都不认识你。”
　　“光说没有用。”萧易道：“咱们找个地方。好好的比划一下。”
　　“这小子真是找死。敢跟龙哥比。”人们议论纷纷了起来。
　　“即使，你不想活着，我就成全你。”龙哥道：“咱们下去。找个宽阔的地方，好好的练练的，我估计你躲过我的一拳。”
　　“那走吧。”萧易道。
　　“萧易。别跟龙哥比。”高强小声的道：“你打不过龙哥的。”
　　“谢谢，兄弟挂念。没事。”萧易一笑道：“我要跟龙哥较量一下。不较量我就认输了，我可没有这个习惯啊。”
　　萧易跟着铁龙来的了路下面。高强就跑了，高强是找梁燕去了，萧易是梁燕的朋友。要是萧易出了什么差错。梁燕会埋怨他的。所以，高强急着去送信。也许梁燕会阻止这场打斗。
　　“你看看你，你的朋友知道是我，都吓跑了。”铁龙一边走。一边道：“就你还敢跟我N瑟。”
　　“这打架可不分是谁。”萧易道：“狭路相逢勇者胜。”
　　“一会儿，你就谁胜了。”铁龙嘻嘻的笑着道。
　　萧易跟着铁龙来到了一片空地，这是广场的空地。周围都是绿色的植被。在灯光下，显得非常的漂亮。
　　“那来吧。”萧易道。
　　“等等。”梁燕过来的道。梁燕听到高强的汇报，赶紧的过来了，她可知道铁龙的厉害，这是不敢惹的人啊，萧易怎么把铁笼惹了，要是萧易有个三长两短的怎么办？她怎么向萧易交代？既然她把萧易请来的。他就要为萧易负责。
　　“梁燕。”萧易问：“你怎么来了？”
　　“萧易，你跟走。”梁燕道。
　　“走？”铁龙问：“没有那么容易。跟我斗想走就能走的吗？”
　　“龙哥，那你说怎么办？”梁燕问。
　　“怎么办？”铁龙问：“你说怎么办？”
　　“龙哥，萧易是我邀请来的朋友，我得对他安全负责。”梁燕道：“如果萧易有什么三长两短的，我很没有面子。”
　　“这事要是拉倒也行。”铁龙道：“我有两个条件。第一把六万块拿来，第二，这小子跟我没有礼貌，让他从的裆下钻过去。”
　　“龙哥，你是不是太过分了？”梁燕问：“杀人不过头点地。龙哥在江湖混了这么多年应该懂得这个问题吧？”
　　“这是萧易轻浮的代价。”龙哥道：“不是我逼他，是他刚开始没有给我面子。还想跟我比划。你到黄州市打听一下，谁敢跟我打？”
　　“梁燕，你躲了，我来对付他。”萧易道。
　　“你能行吗？”梁燕担心的问。
　　“你就看着吧。”萧易道。
　　“这小子真狂妄。我不教训他一顿，他不是我龙哥的厉害。”龙哥已经暴跳如雷道：“梁董事长。这事也你别说，谁说也不好使，我今天要是不把小子打趴下，我就不在黄州市混了。”
　　“这话是你说的？”萧易问：“那你明天可以离开这里了。”
　　“你丫的，你也太狂妄了。”铁龙道：“梁董事长，你闪开，我要出拳了。”
　　“不行。萧易是我朋友。”梁燕抱住了萧易道：“你要是打他，先打我，你要是把我打死了，你才能打他。”
　　萧易没有想到梁燕居然抱住了他。他感受到了梁燕柔软的身子，紧紧的贴在了他的身上，两个富有弹性的胸脯，让萧易血液沸腾了起来。同时，也让萧易感到震撼，这么一个女人，居然敢用死来救他。真不是一般的女人。
　　“哎。”铁龙惊讶的道：“我还没有见到你这样的女人啊！你真是烈性的女人呀。让我敬佩。”
　　“梁燕。你松开我。”萧易道：“我挺大个老爷们，让女人保护，我真的很窝囊。龙哥，你说咱们怎么玩？”
　　“怎么玩。你还玩过我了？”铁龙问：“要是没有梁董事长在这掺合，我早就结束战斗了。”
　　“梁燕。你放开，我要做了他。”萧易挣扎着道。
　　“萧易，你疯了，你打不过龙哥的。”梁燕道：“好汉不吃眼前亏。你还是跟我走吧。”
　　“梁董事长，你放开他，他还不服。”铁龙道。
　　萧易挣脱了梁燕道：“梁燕，你离我远点，我跟了你龙哥决斗。你这儿容易伤到你。你还是下去吧。”
　　“萧易。”梁燕担心的道：“你还是跟我走吧。”
　　“龙哥能让我走吗？你真糊涂啊。”萧易道：“我不跟龙哥分成胜负，龙哥是不能让我走的。”
　　梁燕琢磨一下，觉得萧易说的也是。今天要不分成胜负。是很难就这么的走的。不过，她为萧易担心。从外表上看，萧易跟龙哥比，他就失败了很多。
　　“还是萧易明白。”龙哥道：“来吧。萧易来。梁董事长。你下去吧。这里不是你们女人呆的地方。”
　　“梁燕。你下去吧。”萧易坏笑着道：“没事，这个黑驴我收拾了。”
　　“你丫的，你骂谁？”龙哥不爽的问。
　　“怎么是骂你呀，你看你长的。”萧易嘲笑着道：“我怀疑你爹是黑人，你一定是个杂种。”
　　“尼玛的。”龙哥暴跳如雷的扑了过来，萧易没有动，龙哥带着一股风向萧易扑来，萧易知道。龙哥有一定的功夫，要不，不能带着风。
　　待龙哥的拳头就要打在萧易的面门上的时候，萧易一闪身，龙哥就扑了个空，身子向前冲了过去。由于龙哥使劲使大了，龙哥往前跑了十多米才站住。从这个动作上看，龙哥就已经没有面子了。龙哥恼羞成怒的再次的向萧易扑了过来，萧易等龙哥过来的时候。一闪身，将一只腿伸了过去。由于龙哥跑的快。一下子被萧易绊住了。龙哥往前一冲摔了出去。


第294章 勇者胜
　　龙哥被萧易给绊倒，顿时人们哗然，谁也没有想到，会有这种结局，起初都以为龙哥胜呢，现在出现了这种场面，人们都感到意外。谁也没有想到，铁龙会被人打倒。而且，还是看上去不起眼的萧易。
　　龙哥倒在地上。浑身生疼。他感到的不是疼痛。而是耻辱，这怎么行啊，铁龙的面子远比他的生命还有重要，铁龙从地上站了起来，就向萧易冲了过来。铁龙满脑子都的仇恨。他要把这些仇恨都砸在萧易的身上，让萧易死无葬身之地。
　　铁龙再次的向萧易扑来，铁龙像老虎一样，在向萧易扑来的时候，带着一股强劲的风。萧易知道铁龙练过共功夫，要不他的身子都不能带着这么大的风力。要是被铁龙打倒。他就会粉身碎骨的，这种力量是相当的强大。
　　萧易一闪身躲过了铁龙的袭击。铁龙就再次的向萧易打了过来，铁龙的掌出的非常的快。不过萧易喘息的机会。萧易慌忙的应对着。就这样跟着铁龙打了起来。
　　萧易跟铁龙打得不可开交。他们不分上下。萧易感到铁龙的功夫还是相当了得的。同时，铁龙也感到了，这个萧易还真的有两下子，他不仅对效益肃然起敬了。英雄相惜。
　　萧易跟铁龙打的难分难解的时候，萧易忽然看到铁龙的一个空挡，也就是铁龙在给萧易的连环脚的时候。在他的脚还没有回位的瞬间，萧易快速出脚，就脚就踢在了铁龙的裆部，铁龙一个趔趄就摔在地上，同时，捂住了裆部。汗水就下来了。
　　“怎么样？”萧易问：“黑驴。不行了吧？”
　　在场的人们顿时哗然了起来。谁也没有想到，萧易会把铁笼打倒，就像体育赛事一样。爆冷了。
　　铁龙不吱声，捂着裆部。疼得浑身无力，难道被萧易给踢坏了吗？怎么这么疼啊？铁龙担心了起来，要是这儿被萧易给踢坏了，他就完了，以后就再也没有幸福的事了。
　　“还起来了吗？”萧易问：“你要是起不来，我可走了？”
　　“你走钱怎么办？”平头男问。
　　“你丫还想要钱啊？”萧易向平头男走了过来，一把就抓住了平头男的脖领子，一下子就将平头男提了起来。当时。人们静了下来，甚至地上掉个针都能听到，萧易问：“你是要钱还是要命？”
　　“要命。”平头男战战兢兢的道。
　　萧易一使劲，就将平头男扔了出去，平头男摔了个屁蹲。疼得他呲牙咧嘴的。萧易来到了铁龙跟前，铁龙还没有起来。依然捂着他的那个地方，大汗淋漓。
　　“黑驴。还打吗？”萧易问。
　　“好汉，你是那的人？”铁龙问。
　　“你问这个没有必要。”萧易得意道：“我可以走了吗？”
　　“恩。”铁龙道。
　　“我要是不走遭殃的还是你。”萧易道。
　　“好汉，你走吧。”铁龙站了起来道：“兄弟们。咱们回去了。”
　　人们一下子就散了，平头男们也灰溜溜的走了。
　　“萧易，你太厉害了。”梁燕激动道：“刚开始把我吓坏了，我以为你打不过铁龙呢，铁龙多么的厉害啊，在我这儿横行霸道了很多年，没有想到被你给灭了。你真的英雄啊。”
　　“萧易，你真厉害。”高强无比佩服的道：“走，咱们喝酒去庆祝。”
　　“好吧。”萧易就跟着高强们走了，梁燕非常的高兴，萧易居然能把铁笼打的落花流水。就说明萧易是相当有实力的。要不，不让萧易走了，让萧易来她的公司。要是萧易来她的公司，那些社会人就都更加的怕她了。
　　待萧易坐在梁燕身边的时候，梁燕问：“萧易，我没有想到，你是武功这么好，你是不是练过？”
　　“我小时候。就上山练武功。刚下山。”萧易喝了一口啤酒道。
　　“怪不得。”梁燕道：“萧易，你就别回去了，跟我混吧。”
　　“跟你混？”萧易一愣问。
　　“萧易，你跟梁燕混会更好。”高强道：“梁燕可是黄州市知名人士啊，她的公司在黄州市，是最大的公司啊。”
　　“就是。”王红道：“萧易，你能有这么好的机会，你可千万不能放弃啊。”
　　萧易这么能跟梁燕啊，就是梁燕给他的条件再好，他也不能背叛林莹跟梁燕干啊？那样他还是人吗？做人的得讲究忠义啊。
　　“这可不行。我是林氏公司的副经理。”萧易解释着道：“怎么能说不干。就不干了。我得对得起林总。林总这么信任我。我怎么能跳槽啊？”
　　“你来我公司，我让你当总经理。”梁燕问：“你看怎么样？”
　　“哇塞。”王红道：“总经理呀。官太大了。”
　　“萧易。你怎么有这么好的事啊？”高强问。
　　“就是。突然之间就是总经理了。这是多少人的梦想啊。”张明凡道。
　　“萧易。我给你的条件怎么样？”梁燕得意的问。
　　“条件是挺好的。”萧易道。
　　“那你就过来吧。”梁燕道。
　　“不行。”萧易道：“梁燕，我来这里，我挺感激你的。尤其是，我跟铁龙打架之前，你挺身而出要保护我。这是一般的女人做不到的，就是男人也不一定能做到。你是个讲义气的女人，也是个好女人，可是，我也是个讲义气的人，林总对我这么好，我怎么能抛弃林总开你这里呢？”
　　“现在都是什么时候了？”王红问：“谁给的条件好。就跟谁干。萧易，我要是你，是立马就跟梁燕混。总经理呀，是多少人的梦想。”
　　“就是。别人还求之不得呢。”张明凡道。
　　“就是。”王红道。
　　“这事是好事，可是，我不能超越我的底线啊。”萧易道：“你们说的话，我也理解，现在人谁不为了自己美好的前途啊，可是，有一点是我必须坚持的，那就是厚德载物。”
　　谁也没有想到，萧易是这么的顽固。这些人说他，他还是不改变自己。既然，说服不了萧易，梁燕也不想说服了，一切都顺其自然吧。


第295章 姐妹花
　　萧易跟梁燕们一直喝到了很晚。梁燕带着萧易在黄州市的街头转了起来。一边转一边让萧易感受着黄州市的繁华。
　　“这是市府广场。”梁燕一边开着车，一边道：“这是我们黄州市最大的广场。你看这里怎么样？”
　　“挺好的。”萧易望着灯光璀璨的广场，心情特别的好了起来。他从大山里出来，他的人生轨迹就发生了天翻地覆的变化。湘海市的夜景萧易也见过，也是相当的繁荣。黄州市的夜景跟湘海市的夜景差不多。但是，各有千秋。城市的风貌也不同。
　　萧易坐在梁燕的跑车里。梁燕将跑车的蓬都打开了，外面强劲的风吹了进来，刺激着萧易燥热的身子，让萧易感到更加的清爽了起来。坐在跑车里，感觉就是不一样。
　　萧易时不时的望着梁燕，梁燕在灯光下，显得霓虹满面。楚楚动人。尤其是梁燕开车的样子，就更加的拉风了起来。
　　“萧易，你觉得我们的黄州市怎么样？”梁燕问。
　　“挺好的。”萧易道：“这里跟湘海市比是各有千秋。其实，城市的整体都差不多，都是高楼大厦。灯火辉煌。所以不同的，就是城市的特色。”
　　“你说的太对了。”梁燕一边开车，一边问：“萧易，你的武功真厉害啊。”
　　“还行吧。”萧易很自信的道。
　　“当初你惹了铁龙。把我吓坏了。”梁燕道：“铁龙在这里是多么厉害的人啊，谁也不敢惹他，没有想到你居然把铁笼给打败了，你就是这儿的英雄了。”
　　“英雄谈不上。”萧易一笑道：“也就是个枭雄吧。”
　　“你还挺能给自己定位啊？”梁燕一笑问。
　　“自己要是给自己都定不了位。那就是不知道深浅。”萧易道：“自己得知道自己的半斤八两，才能一站必胜。”
　　“你说的有道理。”梁燕嫣然一笑道：“萧易。听你说话，感觉你不光是个勇者，而且，还是个智者。”
　　“你太高看我了。”萧易一笑道。
　　“不是高看，你是真的有知识。”梁燕道：“听你说话，让我感触很深。觉得你读过很多的书啊。”
　　“我没有上过学。”萧易道。
　　“你没有上过学？”梁燕一愣问：“怎么可能呢。”
　　“你是觉得奇怪吧？”萧易问：“现在人那有没有上过学的。可是，我就没有上过学，我小时候。就跟师傅上山了，是师傅一边教我武功。一边教我读书，都是国学。什么数理化我根本都没有学过。”
　　梁燕觉得萧易挺奇怪的。没有上过学，说话的水平还这么高，真是应了那句话，有学历。不等于有文化，那只是个学历，文化是通过读书，跟实践积累下来的。一种人生的历练。
　　“现在有很多的知识学完也无用。比如英语。要是不出国。一点用都没有。”梁燕道：“还有物理，化学。你要是搞科技也是没有用的。所以说，有学历不一定有文化。”
　　“也许吧。”萧易道：“像那个获得诺贝尔的老头，听说只读过小学，五年级学历。不也是站在了文学的巅峰了吗？那些中文系的。不一定能写出书来。”
　　“萧易，跟你的一席话，使我明白了不少。”梁燕道：“以后用人，得综合的考虑，不能只考虑他们的学历。”
　　“是啊。学历不一定决定能力。”萧易道。
　　“萧易。虽然你没有上过学。但是，你有文化。”梁燕一边开着车，一边道。强劲的风。将梁燕的长发吹了起来。显得梁燕妖冶了起来。
　　梁燕将车开到了希尔顿酒店停了下来。萧易望着梁燕问：“你上去坐一会儿吗？”
　　“不了。”梁燕道：“你上去早点的休息吧。明天我带你去金水岛。金水岛的风景更好。”
　　“你要的没有时间。就不要天天陪着我了。”萧易道：“我明天想回去。”
　　“忙啥的。多呆几天。”梁燕道。
　　“我不想打扰你。”萧易道。
　　“打扰什么？”梁燕问：“萧易，你别胡思乱想的。就在这住吧。我领你在黄州市好好的玩玩。”
　　“真不好意思。”萧易觉得他跟梁燕并没有什么深交。就这样的让梁燕给他消费。感到有些过意不去。所以，想早点回去。萧易知道。他在这里多呆一天，消费的就不少。尤其是住在希尔顿酒店，这消费可不少了。
　　“我来给你添麻烦了。”萧易道。
　　“这话说那去了？”梁燕问：“萧易，我在知恩图报的人，你别的不要想，就在这里住下去。”
　　“好吧。”萧易拉开车门下了车。望着梁燕离开，梁燕红色的跑车消失在霓虹闪烁的灯光下。
　　萧易心里挺温暖的。同时，也挺失落，因为梁燕走了，他感到空落落的。要是梁燕能陪着他去希尔顿酒店里该多好啊？
　　萧易带着遗憾走进了希尔顿酒店的大厅。大厅里灯火辉煌。虽然已经很晚了，但是依然是人来人往。来这里的人都是旅游的。现在黄州是旅游的高峰，而且，住在希尔顿酒店里的人，外国人居多。
　　萧易一进电梯，就遇上了两个外国女郎，她们金发碧眼。说着外语，萧易一句也听不懂。不过，他的目光在这两位金发女郎身上转来转去。没有闲着。
　　这两个女郎年龄不大，也就是萧易这么大，居然听说，外国女人，结婚以后。就变的难看了起来，年轻的女郎都很漂亮。
　　萧易打量着这两个女郎，发现她们属实挺漂亮。因为她的另类的美。这种美更加的妖冶。
　　电梯停了下来，萧易所在了楼层到了，让萧易遗憾的是，那两个女郎地方楼层没有到。萧易只好落寞的下了电梯，临下电梯的时候，他特意的望女郎们的胸上望了一眼，姥姥的，这两个女郎的胸都很大。要是能跟她们那啥，该多么的幸福啊？
　　萧易下了电梯，并没有马上走。直到电梯门关上。再也看不到两个外国女郎了，萧易才踽踽的向他房间走去。


第296章 特殊情况
　　萧易走到他的隔壁。就停了下来，萧易知道。这个房间里住着两个穿着白裙子的美女，萧易希望她们出来。萧易在门前站了一会儿，两个美女也没有出来。萧易就向他的房间走去。萧易知道。这走廊里有摄像头，他要是在两个美女的门前呆久了，会引起怀疑的。
　　萧易打开房门。同时，将房间的灯打开，房间里给他的感觉就是敞亮。萧易一屁股就坐在了床上。他走了一天了，而且，还跟铁龙打了一架，感到特别的累了。坐在床上。立刻感到非常的惬意。
　　萧易这时候就想起了梁燕，梁燕为上不上来坐坐呢。难道梁燕怕他把她那啥吗？看到梁燕还是挺有心眼的。做为公司的董事长，怎么能轻易的吃哑巴亏呢。
　　萧易去就卫生间，他忽然感到，这坐便是全自动的。便完了可以用水，这有钱人真会享受啊，大便后都不用纸了。直接的用水给冲干净了，而且，那温水冲着那的感觉，真是美妙极了，萧易坐在坐便上都不想起来了，让水柱呲着，那感觉的太爽了。
　　忽然，宾馆里的电话响了起来。萧易慌忙的从卫生间里出来，萧易以为是梁燕打来的电话。就慌忙的接了。
　　“先生，你好。”一个娇滴滴的女人的声音传了过来，显得不是梁燕。不过，萧易听这种声音感到身子都酥了。便问：“你是？”
　　“先生。你是不的第一次来黄州啊？”女子问。
　　“是啊。怎么了？”萧易问。
　　“小妹陪你说说话怎么样？”女子问。
　　“好啊。”萧易道。
　　“那好。”电话挂了，把萧易给弄蒙了，刚才这个女子不是说，要陪他说说话吗？怎么把电话给挂了？萧易正在纳闷的时候，忽然传来了敲门的声音。萧易想，这个时候会是谁来了？不过是隔壁的美女吧，于是，萧易兴高采烈的去开门。们开处真的有位美女站在门前，美女微笑着望着萧易，萧易顿时身子就酥了。
　　“怎么不让我进去啊？”美女嫣然一笑问。
　　“你是？”萧易有些发蒙的问。同时，他打量着女人，女人也穿着红色的裙子。一股浓郁的芳香向萧易袭来，萧易都快招架不住了。
　　“我就是打电话的人。”女人不用萧易让，就走了进来，女人在进来的时候，故意用她那饱满的胸脯挤着萧易一下，萧易感到了那打白兔的弹性。
　　女人进来，直接的向床走去。女人浑圆的臀部，扭来扭去的，扭出了无限的风情，楚楚动人。
　　女人在萧易的注视下，一屁股就坐在了床上。萧易还在愣着。不清楚怎么突然就来了个美女。而且，不见外，直接的坐在了床上。
　　萧易望着女人从红色裙裾探出来的雪白的大腿，有些懵懂。女人没有穿丝袜，女人的大腿显得更加的白皙。这个女人简直太火爆了，女人的雪白的臂膀也是那么的吸引着人，女人红色的裙子，穿在女人身上非常的动感。
　　“300怎么样？”女人猩红的嘴唇一动问。
　　“什么300？”萧易有些懵懂的问。
　　“你是真糊涂还是装糊涂啊？”女人嗔怪的问。
　　“我真的不明白你的话是什么意思？”萧易问：“什么300？你把我给弄的糊涂了。”
　　“刚才打电话。你不是想让我陪你吗？”女人从包里掏出了一棵烟，拿出打火机点燃，使劲的抽了一口，然后，从猩红的嘴唇里吐着烟雾。白色的烟雾，在女人的猩红的嘴唇里吐了出来，显得更加的艳丽。房间里顿时烟雾缭绕了起来。
　　“是啊。”萧易道。
　　“那不就结了。”女人一笑道：“今晚吗，我在这儿陪你一宿。你掏300就行。对你是优惠价，要不我都是500来的。”
　　萧易明白了，原来来的是干没那种事的女人，现在正在打击这种事，他可不能往枪口上撞。再说了，他也不认识这个女人，万一这个女人有病怎么办啊？
　　“不行，我不找那啥。”萧易道。
　　女人就开始脱裙子，这让萧易不知道如何是好了起来，女人是身子真的挺香艳，只是可惜做了这个。
　　“不行，使不得。”萧易道：“你怎么脱衣服了？快穿上。”
　　女人已经把上衣脱了。女人黑色的蕾丝内内，将女人的胸包裹的更加的妖艳了起来。女人一伸手，就将黑色的蕾丝内内摘了下去。两个大白兔脱颖而出。姥姥的。这还让不让人活了，萧易望着这种场面，差点没有流鼻血。
　　“好看嘛？”女人娇媚的一笑问。
　　萧易眼睛一下就直了。愣愣的望着女人，不知道如何是好，都是金钱跟美女的诱惑。一般人是架不住的。这种诱惑真的很折磨人啊。
　　“300值吗？”女人嫣然一笑问。
　　“这个。”萧易哑口无言。
　　“那来吧。”女人将裙子脱了下去，萧易望着眼前白茫茫的一片。更加的迷乱了起来。
　　女人什么时候上的床，萧易不知道。他知道。他已经被这个女人给迷惑住了，女人让他干什么他就干什么！
　　女人似乎就是白骨精。把萧易迷住了，萧易一切的行为都听女人指挥，萧易试图从这种迷雾中挣脱出来。可是，他却浑身无力，很难的挣脱这种迷惑。
　　忽然，电话铃声响了起来。把萧易才从这种迷茫中惊醒，萧易以为是梁燕来了电话。他慌忙的从床上下去。就光着脚站的地毯上，拿起了电话。
　　“先生。马上查房。你房间里的闲杂人员赶快的走吧。”服务台的女服务员道。
　　“好的。”萧易就挂了电话。然后道：“警察来了。你快走吧。”
　　女人一听警察来了，慌忙的穿着裙子，两内内都没有来得及穿，塞在她的包里。拉开门就走了。
　　女人走了很久，萧易才回过神来。原来刚才来的女人是干个事的呀，他险些被那个女人拿下了，现在他想想都觉得后怕。
　　这时候，传来了急促的敲门声，把萧易吓了一大跳。


第297章 巧遇女警察
　　谁这么没有礼貌啊，这么大的劲敲门，萧易琢磨着，同时。他不得不去开门。萧易来到门前。就听到外面喊道：“快开门。警察。”
　　萧易不想马上开门，警察怎么了，警察就可以这么使劲敲门吗？没有素质。萧易站在门前不吱声。
　　“快开门，再不开门，我们破门而入了。”警察威胁着道。
　　我又没有犯法。你们愿意破门就破门吧。萧易还不管了，他又回到了床上，躺在床，就任凭警察敲门，反正这门也不是他的。他们敲坏了跟萧易无关。萧易甚至幸灾乐祸了起来。心里的嘀咕着，警察把门敲坏了才好呢，萧易琢磨了起来，这是希尔顿酒店，国际酒店，警察怎么敢来这儿撒野啊？
　　警察敲了一会儿门，不再敲了，要是警察不使劲敲门，萧易早就给警察开门的。警察越使劲敲，他就越是不给警察开门。
　　警察不敲门了，萧易以为警察走了，不过，他还能听到外面的说话声音，具体说着什么，萧易听不清楚。反正萧易知道警察没有走，萧易将毛巾被盖上，他先睡一觉再说，管他什么警察不警察的。
　　突然，门开了。一伙人闯了进去。一个家伙把萧易拽了起来问：“你怎么不开门啊？”
　　“开什么门？”萧易问：“你们不是进来了吗？”
　　“给我嫂。”
　　进来的警察搜查了起来，结果什么也没有搜到。
　　“你为什么不开门？”警察问。
　　“我在睡觉开什么门啊？”萧易问。
　　“你……”警察起得咬牙切齿，真想好好的收拾一下萧易。
　　“萧易。怎么是你？”李晶问：“你怎么跑这儿住来了？”
　　“李晶？”萧易一愣问。萧易没有想到，李晶在这儿。真是太巧了，李晶曾经遇上过他玩车震。现在有差点抓住他泡妞。
　　“我现在在黄州市公安局工作。”李晶道：“不在湘海市了，调来三个月了。”
　　“我说最近看不到你了。原来你来这里了。”萧易道：“你最近挺好吧。来这里是不是提了？”
　　警察们。见萧易认识李晶。就不为难萧易了，李晶现在是刑警队队长。这些警察都归李晶管。李晶的朋友，这些警察会搞看一眼的。
　　“李队长。你先跟你朋友聊着，我们去别的房间搜查一下。”警察们道。
　　“好吧。你们先去吧。”李晶道：“有什么情况及时向我汇报。”
　　“是！”警察们就出去了。
　　“牛逼啊。你当上队长了。”萧易道。
　　“萧易，你怎么说话呢？”李晶脸红了起来，显得无限的娇媚了起来。衬托着李晶更加的好看了起来。
　　“你真就不起，居然当上了队长。”萧易赞美着道：“咱们得庆祝一下。这么大的事。你怎么不告诉我呀。”
　　其实，萧易跟李晶接触的时间并不多，有过几次接触，也都是李晶是正义的一面，而萧易的都是被审查的对象。萧易这么说，完全是一种虚伪的奉承，这一点李晶明白。
　　“萧易，你怎么来这里了？”李晶问。
　　“我来旅游了。”萧易道。
　　“你真潇洒啊。”李晶赞叹着道：“居然有闲心来这里旅游了。”
　　“工作跟休闲两不误。”萧易道。
　　其实，李晶们来希尔顿酒店是搜查一个持枪杀人的犯罪嫌疑人。并不是抓那个啥的。有一个持枪杀人犯罪嫌疑人逃到了黄州市。所以，黄州市的警力全部出动。挨家挨户的进行搜索。
　　“萧易，你休息吧，我走了。”李晶道：“我还有任务。”
　　“能不能把你电话号码告诉我？”萧易问。
　　“干什么啊？”李晶警惕的问。
　　“我在你黄州市得玩几天，万一遇上什么歹徒啥的。我可以给你打电话。”萧易一笑着道：“到时候，你就是美女救英雄了。”
　　“你还是省省吧。”李晶就走出了房间，然后，就将房门给萧易关上了，萧易到有些失落了起来。李晶穿着警服的样子真的挺好看，虽然，那些警察没有穿警服，他们穿的都是便衣，可是，李晶是刑警队长，她出来得穿警服。
　　萧易感到挺寂寞的。刚才那个女人带给了萧易不少的快乐，要是警察不来。不一定会发生什么事，也许，他跟那个女人会被警察抓走。给他也来个收容教育半年，那个演员不就是干这事被收容教育半年吗？
　　萧易感到挺幸运，幸亏来电话通风报信了，不然，他就完了。就是萧易胡思乱想的时候，他的手机响了起来。
　　萧易拿起了手机一看。来电话的是吴倩。
　　“萧易，你死哪去了，这些天我没有看到你呀？”吴倩泼辣的问。
　　“都几点了，你还没有睡觉啊？”萧易问。
　　“睡不着，所以想给你打电话。”吴倩道。
　　“是不是想我了？”萧易问。
　　“萧易，你总想着占便宜。”吴倩道：“就是想你，你能占到什么朋友呀？”
　　萧易知道吴倩就是泼辣，说起话来泼辣。要是对待生活态度的时候。并不像她说话的那样随便。其实，吴倩是个很正经的女人，通过这些日子的接触，萧易才了接了吴倩的性格。
　　“你一点都没有情调。”萧易道：“你不会不揭露我吗？”
　　“说正经的。最近你忙啥呢？”吴倩问。
　　“我在黄州市呢。”萧易道：“我没有在湘海市。”
　　“黄州。你去黄州干什么呀？”吴倩问。
　　“旅游啊。”萧易问：“来黄州除了旅游还能干什么啊？”
　　“你跟谁去的旅游？”吴倩问。
　　“自己啊？怎么了？”萧易问。
　　“自己去旅游啊，你真是个奇葩。”吴倩惊讶的问。
　　“自己怎么就不能旅游了？”萧易问：“我发现这里自己来旅游的人还真的不少啊。”
　　“你跟那个美女去的吧？”吴倩问。
　　“真是自己来的。”萧易道：“这事我骗你干嘛？你也不是我老婆，我搞婚外情背着老婆。所以，我没有背着你的必要。”
　　“萧易，你说话怎么这么难听啊，真是的。”吴倩就挂了电话。萧易失落了起来。


第298章 午夜电话
　　萧易不知道那句话让吴倩不高兴了，吴倩就挂了电话，萧易感到挺失落，就在萧易感到心塞的时候，突然传来了敲门的声音。
　　萧易以为又是李晶回来了呢，于是，萧易下了地，连想都没有想，就将房门打开了。那个穿着红色裙子的女人慌张的进了房间来了。
　　萧易没有想到，这女人怎么又来了，这还了得，刚才差一点没有让这个女人吃了豆腐。他怎么能跟这个女人啊，而且，还那么的贵。居然还要钱。
　　“你怎么又来了？”萧易问。
　　“警察走了，咱们继续咱们的生意吧？”女人坐在了床上，萧易知道女人没有穿内内。由于匆忙，女人将她的内内放到包里了，这蕾丝的内内，本来就很小，放在包里绰绰有余。
　　“不行，你不能在这里。”萧易道：“警察一会儿还回来。你走吧。”
　　“咱们俩快战快结。”女人问：“这样吧，100你看怎么样。完事我就走。你看怎么样？”
　　“你现在就走吧。刚才把我吓坏了。”萧易道：“我不行了。”
　　“你这人怎么这么样啊？”女人问：“你怕啥的？”
　　“我怕进去。”萧易道：“你饶了我吧，你还是快点的走吧。”
　　“来吧。快点的。”女人将裙子一撩道：“快点，别耽误时间了。”
　　萧易看到，女人真的没有穿内内，这个女人也太那个啥了，弄得萧易不知道如何是好了。这个女人还真的难缠了，简直就是个无赖。萧易得想办法把这个女人撵走。这个女人在这儿对他不好。
　　“我说了我不行。你赶紧走吧。”萧易道：“一会儿警察还回来，我认识其中一个警察，那个警察说的。”
　　“真的？”女人问。
　　“我骗你干啥啊？”萧易问：“有个警察是我的好哥们。临走的时候，小声嘱咐我。让我千万别在宾馆里找女人。”
　　“那我走了。”女人慌张的从床上下来。匆匆的离去了。萧易心中暗喜，终于把这个女人给吓跑了。
　　不过，女人走了以后，萧易又感到无聊了起来，这么寂寞的黑夜里，没有女人怎么打发。萧易又有点后悔了，不把那个女人吓跑了好了，最起码她能在这里陪他说说话，现在萧易连个说话的人都没有了。
　　萧易躺在松软的床上。感到了寂寞。床是挺舒服的，但是，没有女人陪着，就很寂寞，于是，萧易想到了吴倩，要不给吴倩打个电话。刚才吴倩给他打电话来的。吴倩睡不着，他也睡不着，干脆给吴倩打个电话。于是，萧易就拿起了手机，拨打了吴倩的电话。
　　“萧易，你要死啊？这么晚打电话呀？”吴倩问。
　　“你不是睡不着觉吗？我想陪你聊聊。”萧易问。
　　“我刚睡着，就是电话就打了进来。真是的。”吴倩道。
　　“是吗，我以为你睡不着呢。这不是关心你吗？”萧易撒谎的道：“才给你打电话，想陪你聊聊。”
　　“陪聊呀？”吴倩问。
　　“是啊。陪聊还有报酬呢。”萧易一笑着道：“你计算时间，等我回去。你把报酬付了。”
　　“晕死，我还没有让你赔我觉呢。”吴倩道：“我今天失眠了。好不容易睡着了，你的电话又来了，你说怎么办吧？”
　　“那咱俩就好好的聊聊吧。”萧易道。
　　“我可没有时间跟你聊。睡觉。”吴倩就挂了电话。这让萧易感到挺失望，萧易看看时间。已经凌晨2点了，这个时间给人打电话，真是挺讨厌的。萧易不知道是2点了，要的知道2点了，他怎么能给吴倩打电话啊？
　　萧易想了想，还是睡觉吧，时间也不早了，明天还要跟梁燕去金水岛呢，要是睡不好觉，该没有精神了。于是，萧易就将眼睛闭上，他把眼睛一闭上，就想起了梁燕，梁燕在干啥，梁燕难道是睡觉了吗？梁燕晚上怎么一个电话都没有给他打呀？
　　萧易就想了起来，梁燕让他来的黄州市是什么意思？难道就是为了报恩吗？让他来旅游，给他消费吗？这一切的费用都是梁燕的。萧易感到梁燕还是挺爷们的，尤其是他跟铁龙打架的时候，梁燕能挺身而出，这一点上，就是一般人做不到的。
　　萧易一边想，就睡着了，萧易刚睡着，手机就响了起来，手机是夜深人静的时候，要是突然的响了起来。声音特别的大，也特别的吓人。把萧易吓了一大跳。姥姥的，谁这个时候打电话啊？
　　手机的屏幕亮了起来。将房间也照亮了，萧易伸手摸到了手机，他也没有看手机屏幕是谁来的电话。就直接的接了。
　　“谁呀？”萧易问。
　　“你蒙了？你不知道我是谁啊？”吴倩问。
　　“你这是报仇吗？”萧易问：“这都几点了？”
　　“你也睡着了？”吴倩道：“自从你来了电话。把我的觉弄醒了以后，我就再越没有睡着。你说我是不是该不让你睡了？”
　　“你报复心理还挺强啊？”萧易问。
　　“必须的。”吴倩道：“通过实验，我觉得你是自己去的黄州市。你没事去黄州市干什么去了？”
　　“我不是跟你说了吗？出去旅游吗？”萧易问：“你怎么忘了？”
　　“自己去旅游，真是奇葩啊。”吴倩道：“不是夫妻去旅游，就是男女朋友，要不是朋友或者是闺蜜，我还没有听说自己去旅游的呢。真是脑洞大开了。”
　　“自己就不能旅游了？”萧易问：“对了，你说实验，什么实验啊？”
　　“要是你带美女去旅游，这个时候你不会给我打电话。”吴倩道：“如果你带美女走，你不会失眠的。”
　　“我什么时候失眠了？”萧易问：“这是吗刚才给我打的电话，你失眠了好不好啊，你想谁了？想我了吗？想我想得失眠了？”
　　“萧易，你真能臭美。”吴倩问：“我能想你吗？”
　　“这可没有准，我这样的帅哥，你能不想吗？”萧易道：“也许，你早就暗恋上了我。这都不一定，女人是最虚伪的。总是言不由衷的。把自己的想的隐藏下去。”
　　“萧易。我无语。”吴倩挂了电话。弄得萧易心塞了起来。


第299章 白裙子女郎
　　萧易知道吴倩是不好意思了，要不吴倩也不能挂的电话。萧易忽然发现，外面的天已经蒙蒙的亮了起来，这都几点了，吴倩还给他打电话，萧易看看手机，已经4点了。
　　萧易这一宿几乎没有睡着，他刚有些迷糊。床头柜上的电话就响了起来。萧易懒洋洋的伸手去拿电话。就听到梁燕的声音传了过来问：“萧易，你起床了吗？”
　　“还没有。”萧易道。
　　“我忘告诉你了。早晨去6楼吃早晨。”梁燕道：“你再睡一会儿吧。等你吃完早晨再给我打电话。咱们最好10点出发。”
　　“好吧。”萧易挂了电话，还想再睡一会儿。可是，萧易闭上了眼睛，怎么也谁不着，在床上翻来覆去的。就是折腾，最后，萧易还是起来了，洗漱完毕，他就准备去6楼吃早晨去。
　　电梯里，人挺多的，能有五，六个人，显然都是去6楼用餐的。
　　6楼用餐主要是以自助为主。这里金碧辉煌，各种饮食都有，还有西餐，同时还有各种的水果。来这里吃饭的人都是希尔顿酒店住宿的人。
　　萧易挑了一盘他爱吃的菜饭。就来到一张桌前，这张桌坐着两个外国的女人，她们都是金发碧眼，一老一小，其实说那个女人老也不确实，那个女人也就30多岁。不过胖的跟缸似的，非常的难看。身边的女郎是相当的漂亮，萧易深有感触了起来。难道外国女人一超过30岁就完了吗？
　　“你们是娘俩？”萧易问。
　　两个女人叽叽喳喳的说着外语，萧易一句也听不懂。萧易现在才知道外语的作用，最起码外语能泡外国妞。
　　“你会说中文吗？”萧易问。
　　女郎说着什么，萧易一句也听不懂。只能眼巴巴的望着金发女郎。不知道说什么好啊。要是萧易去国外，非常的心塞了，因为他一句外语都不会，怪不得现在的学生都学外语，原来就是为了泡外国的妞方便。
　　萧易用语言无法跟这个金发碧眼的女郎沟通，只好坐在这一边吃饭一边关望着金发碧眼的女郎。
　　金发碧眼的女郎还挺喜欢跟萧易交流的。还是跟萧易说着什么，她一边说着外语，一边跟萧易比划着，可是，萧易却不懂，这让萧易着急了起来。萧易也跟女郎比划了起来。虽然他不懂女郎比划是什么。但是，他也要比划。不能辜负了女郎的热情。
　　那个胖女人站了起来，向远处走去。这给萧易留下了更好的机会，萧易就问：“你是干什么的？”
　　“老师。”女郎终于冒出了一句中文。这让萧易的大喜过望。难道这个女郎会中文的。
　　“你来教书吗？”萧易问。
　　女郎有叽叽喳喳说着外语。萧易又听不懂了，萧易觉得挺奇怪的，老师居然不会中文。这时候，那个胖女人回来了，她端的盘里装着水果，原来那个胖女人去拿水果了，怪不她胖，真能吃啊，她的胖一定是吃出来的。
　　胖女人坐了下来。继续的吃了起来。萧易望着眼前两个国外的女人。感觉就是不一样，那个女郎看上去就给人赏心悦目的感觉。而这个胖女人。萧易却不愿意多看她几眼，这就是人跟人的不同。人长的漂亮那是一种优势。活着牛逼才是本事。
　　萧易这次早晨挺愉快，因为他跟一个美丽的外国女郎坐在一起共进早晨，这美好的时光，已经深刻的进入了他的记忆里了。
　　萧易在上楼的时候，还在寻思着那个金发碧眼的女郎呢。虽然电梯里的女人也不少，但是，没有那个女郎美丽。
　　萧易刚进了房间。他的床头柜上的电话就响了起来。萧易想，这个时候的电话，一定是梁燕打来的。于是，萧易快走了几步，就拿起了床头柜上电话。
　　“萧易，你吃早晨了吗？”梁燕问。
　　“刚吃完。”萧易道。
　　“伙食怎么样？”梁燕问。
　　“挺好的。”萧易心情美着呢。因为他跟一个外国女郎共进早晨。这样的机会非常的难得。
　　“那你收拾一下下楼，我现在就想出发去你那里。”梁燕道：“咱们早点走，我约了几个朋友。一起去金水岛。”
　　“我用开车吗？”萧易问。
　　“不用。你坐我的车。”梁燕道。
　　“那好吧。”萧易其实是愿意坐梁燕的车的，他可以欣赏梁燕开车的风采跟梁燕的风情。这是欣赏梁燕的最好的机会。
　　“那你收拾下楼吧，要是不堵车的情况下，我一会儿就到。”梁燕挂了电话，萧易收拾一下。就走出了房间。忽然，他看到他隔壁的房间的两个美女也走了出来，显然她们也出去。
　　萧易就尾随在她们的身后，来到了电梯里。电梯里没有别的人，就萧易跟这两个美丽的女郎。她们穿的不是白色的裙子，而是，黑色的裙子，将她们雪白的臂膀衬托的更加的白皙了起来，分外的耀眼。萧易都有点睁不开眼睛了，望着两个美女有点发呆了起来。
　　萧易就向两个美女的臂膀上望了过去，她们白皙的沟壑是那么的吸引着萧易的眼球。萧易的目光时不时的往她们那望去。同时，萧易也被当电梯里的芳香给吸引住了。这浓郁的芳香都来源于两个美女。
　　电梯很快就停了，到了1楼。两个美女走下了电梯，萧易对两个美女的偷窥也到处终止。因为两个美女向外面走去。萧易也尾随了出去，他要在外面等着梁燕的到来。
　　两个美女走出了希尔顿酒店。并没有在外面等车。而是，直接的走了出去。萧易只能眼巴巴的看着她们在他的视线里消失。
　　这时候，一辆红色的跑车开了进来，萧易眼睛一亮，梁燕的车。红色跑车停在了萧易的身边，梁燕戴着墨镜容颜就出现在萧易眼前，萧易拉开了副驾驶室的车门。就坐了上去。
　　“真快啊。”萧易由衷道。
　　“没有堵车就快。”梁燕启动了车。她向后面张望着，将车倒了出去。然后，就向外面开去。


第300章 亲密自拍
　　梁燕将车开出了希尔顿酒店。就开始加速了起来，梁燕的朋友来了好几位，但是，他们都开着车，直接去了金水岛。梁燕跟他们商量好了。到金水岛再聚合。于是，梁燕就来接萧易了。
　　梁燕穿着白色的裙子。梁燕裙子是个名牌，穿在梁燕身上非常的有型，这名牌就是不一样，穿在身上有品位。尤其是梁燕的黑丝大腿，更加的有吸引力，将萧易的目光吸引了过去。萧易不敢支愣愣的望着梁燕的大腿，怕被梁燕看到，那样的化，就不好了。
　　梁燕的车里，香气袭人。美女香车。美女开的车，都是香的，这是不争的事实。
　　梁燕车开的挺快，也很熟练，看来梁燕开车的时间很长了。
　　“萧易，昨晚睡的好吗？”梁燕关心的问。
　　“挺好。”萧易心里嘀咕着，好个球啊。几乎一宿没有睡觉，不过，他现在一点困意都没有，大概因为梁燕在身边的缘故吗？萧易看到梁燕就浑身兴奋，困意一点都没有了。尤其是看到林莹黑色大腿，是那么的瓷实。丰腴。萧易不明白，今天梁燕做怎么穿上了黑色的丝袜了？
　　“那就好。”梁燕嫣然一笑道：“咱们去的地方是金水岛。这个金水岛也是黄州市最有名的风景区。那里的景色非常的好，萧易到了，我给你照几张像，留着纪念，效果一定会非常的好的。”
　　“我还从来没有怎么照过像。”萧易道：“去那也没有照过像。”
　　“帅哥不照相可惜了。”梁燕妖媚的一笑道：“等你老的那一天，拿出就年轻的照片看看，感觉是不一样的。你这么帅，不留下这美好的瞬间，真的可惜了。”
　　“我帅吗？”萧易被梁燕夸的，心里像吃了糖一样的甜蜜。
　　“当然帅了。”梁燕道。
　　萧易似乎遇上了知音，他周边的朋友，无论是男的还是女的，还没有人夸过他长得帅呢，梁燕是第一个夸的，他能不高兴吗？再说了，梁燕还是个美女，美女夸他帅。那就是不一样。
　　“梁燕，你是照片一定很多吧？”萧易问：“这么漂亮的美女。一定会照很多的相的。”
　　“是啊，我喜欢自拍。”梁燕一边开车，一边道：“无论到那都自拍，所以我的照片特别的多。再说了，现在都是手机拍摄。全民都在自拍。”
　　“是啊。”萧易偷着瞄了梁燕的大腿一眼，感到梁燕穿着黑丝袜还真的挺动感，让萧易想入非非，萧易大概有黑丝情结。见到穿黑丝袜的女人，就无比的激动。就像斗牛一样，牛一看到了红色的布就兴奋一样。萧易一边望着眼前的黑色大腿，一边跟梁燕聊天。
　　“萧易，一会儿我给你照了。我照相的水平相当了得。”梁燕一边开车，一边道。
　　“好啊，一会儿就看你的水平了。”萧易道。
　　“前面就是金水岛了。”梁燕问：“你看这儿的风景怎么样？”
　　“太漂亮了。”萧易道：“这儿太美了。”
　　梁燕用蓝牙电话开始打电话。车里传来个女人的声音。
　　“梁燕，你们到了？”王红问。
　　“到了，你在哪？”梁燕问。
　　“我们也到了。我把车停在外滩的停车场了。”王红道。
　　“好的。你们别走，我这就过去。”梁燕挂了电话。就向外滩的停车场开去。梁燕刚到了停车场。就看到了王红吗？她们站在停车场旁边在等着梁燕，萧易看到了他们见到了梁燕的车，脸颊上露出了喜悦的神情。
　　待车停好，萧易跟梁燕下车后，王红们就走了过来，这次来的还是昨天的那些人。
　　“萧易，咱们去海边冲浪吧。”王红道。
　　“好啊。”萧易道。
　　“来，萧易先照相。”梁燕道：“把你手机拿来，我给你照几张。”
　　“好吧。”萧易将手机递给了梁燕。就让梁燕给照了起来。萧易忽然有一种冲动，那就是想跟梁燕合影。于是道：“梁燕，咱俩照几张。”
　　“好呀。”梁燕就把萧易的手机递给了王红。然后，梁燕就来到了萧易的身边，萧易就嗅到了梁燕身上动人的芳香了，梁燕这么一个香喷喷的女人，就在萧易身边，萧易怎么能不激动啊？
　　梁燕抱着了萧易，跟萧易来了个亲密的合影，这让萧易感到突然。不过，萧易也感到挺甜蜜。尤其，梁燕跟萧易抱着的时候，梁燕那丰满的胸脯。顶了萧易的手臂一下，萧易感到的是特别的富有弹性。
　　王红开始拍照了起来。萧易很幸福的笑了。
　　“往这儿看。”王红道。
　　“好。我多给你们照几张。”王红嫣然一笑道：“你俩表现的挺好。好像是结婚照。”
　　“王红，你不说好话。”梁燕娇媚的一笑道。
　　“这怎么不是好话啊，这是恭喜你们。”王红灿然的一笑道。
　　“是直到庆贺的。你们是多么的般配的一对啊。”黄静道：“王红，你好好的给他们照照，留下这美好的瞬间。”
　　这些人一起哄。梁燕有点不好意思了起来。脸颊绯红了起来。不过，梁燕还是挺稳定的道：“这照个相还弄出了一段绯闻。”
　　“如果你俩成了，别忘了请我喝喜酒。”王红坏着道。
　　“这是必须的。”黄静道：“喝喜酒能没有咱们的事吗？”
　　这两个女人跟梁燕闹，两个男人在一起看着偷着乐，谁也不插话。
　　王红照完了相。手机还给了萧易，萧易拿过手机开始查找相片。发现王红的摄影技术是相当的了得。给他跟梁燕照的相简直太美了，尤其是萧易跟梁燕的合影，就是一对甜蜜的情侣。亲亲热热的。非常的给力。
　　“给我看看。”梁燕将萧易的手机拿了过去。梁燕拿过萧易的手机的时候，她的大胸有碰了萧易一下，萧易再次的感受到了美妙。
　　“这相照的真绝了。”梁燕道。
　　“怎么样？”王红坏笑的问。
　　“我看这就是艳门照。”黄静笑着道：“要是传到网上去。那可就值钱了。”
　　萧易跟着梁燕的朋友们，一边开着玩笑。一边向着金水岛走去。萧易望着眼前一望无际的大海，心情顿时豪迈了起来。


第301章 岛上野餐
　　萧易跟着梁燕们来到了金水岛。金水岛离这里还有挺远的，从这里能望到金水岛。金水岛是一个孤岛，不过岛上的风景是相当的好。
　　“萧易，咱们从这里乘船去金水岛。”梁燕道：“你不会游泳，你要是会游泳，咱们一起游泳过去，那样更爽。”
　　萧易发现岸上不少人了，都是在等着船过来的。这里去金水岛的船是旅游船。这些人几乎都是来旅游的。
　　“那你们游泳过去，我就在这儿呆着吧。”萧易道：“这儿也挺好。这儿的景色更加的美好。”
　　“那咱们行啊？”梁燕问：“你来的这里，我们就是想让你好好的玩玩。我们上岛，把你扔在这里，那是什么事啊？”
　　这时候，船过来了，梁燕买了船票。就带着萧易上了船，萧易是第一次坐船，望着海水，心情波涛起伏了起来。
　　萧易坐在船上。他挨着梁燕坐着，望着远处的大海。感到简直太美了。船很快就起航了，向前面驶去。萧易望着岸上的风景，简直太好了。
　　“萧易，这里好吗？”梁燕问。
　　“好啊。”萧易道：“简直太好了。这次真的没有白来啊。”
　　“这里的风景是最好的。”梁燕坐在萧易的身边给萧易讲解着道。梁燕的黑丝大腿。就杵在萧易的眼前。萧易一边欣赏着船外的风景。一边欣赏着梁燕的黑丝大腿。萧易不知道梁燕是不是在故意的诱惑着他，她怎么知道他喜欢黑丝大腿啊？
　　王红们坐在萧易们的身后。今天天气特别的好。一点风都没有，萧易偶尔回头望着梁燕一眼，梁燕依然戴着墨镜，梁燕就是在照相的时候，将墨镜摘了，平时都戴着。萧易发现梁燕戴墨镜非常的漂亮。萧易就多看了梁燕几眼，情不自禁的道：“梁燕，你戴墨镜的样子真的挺漂亮啊。”
　　“萧易，你也会说奉承话了？”梁燕问。
　　“不是奉承，是真的。”萧易道：“你戴墨镜就是好看。”
　　“对了，萧易，我还有个事想跟你商量。”梁燕道。
　　“什么事呀？”萧易问：“还用商量。你用得着我的，尽管说。不用商量，我能给你办的事，一定给你办。”
　　“这话你说的有点满。”梁燕问：“你真能答应我的请求吗？”
　　“当然能啊。”萧易道：“你对我这么好，我怎么就不能为你办事啊，那样就太不厚道了。”
　　“这可是你说的啊？”梁燕眉头一挑问。
　　“是啊。”萧易道。
　　“那你来我公司吧，为我工作。”梁燕道。
　　萧易一听到梁燕这么说，萧易就傻眼了，他没有想到梁燕会提出这样的要求。这怎么行啊，萧易还得为林莹工作呢，他怎么能来到梁燕的公司啊，那样就对不起林莹了。
　　“除了这个什么都行啊。”萧易道：“我不能背信弃义啊。”
　　“刚才你把话说的有些满了吧？”梁燕问。
　　萧易有些不好意思了起来。他望着梁燕不知道说什么好了。梁燕美丽的大眼睛扑闪着，非常的动人。
　　“梁燕，你为什么要让我来你公司啊？”萧易问：“你公司有什么事，我过来帮忙就行了，何必我在你公司工作啊？”
　　“萧易。你不知道。开公司的人。尤其是我这么大的公司。就会牵扯到很多的利益。这样就会惹一些社会上的人，所以，我现在收到了死亡威胁。也正在这种原因，我才急需要你这样的人才。尤其是，我昨晚看到你跟铁龙打架，你简直太勇敢了。真让我敬佩。”
　　“什么人威胁你？”萧易问：“我去把他做了不就OK了吗？”萧易问。
　　“没有你想象的那么简单。”梁燕道：“这个人根基挺深的。你暂时撼不动这棵大树。”
　　“你不相信我吗？”萧易问。
　　“不是不相信你。”梁燕道：“暂时，你不具备种这种实力。对了，我要去见见林总，林总是个什么人。居然能把你这样的人才网住。”
　　这时候，船靠岸了，萧易跟着梁燕们下了船。就向金水岛上走去。金水岛四周都是海水，这个岛上孤零零的傲立在这里。岛上石头树木很多，高强们背了很多食品，中午他们要在这里进行午餐。
　　“萧易，你知道吗？”梁燕问：“来这个岛上，得预备很多的食品跟水，要是赶上台风。就很久回不去，因为有台风的时候，船就出不了海。”
　　萧易看到往岛上走的人们。都是大包小裹的。就萧易跟梁燕什么都没有拿，王红们也没有让萧易跟梁燕拿，因为萧易是客人，而梁燕又是他们的大姐大，怎么能让他们拿东西啊。
　　萧易跟梁燕们来到了岛上，转悠了起来，同时，又拍了很多的照片，都在梁燕的劝说下拍的。
　　萧易以前从不照相。经过梁燕的劝说，才照了很多的像。这让萧易对照相感兴趣了起来，怪不得有很多人喜欢自拍。这自拍还真的挺有趣，每个人喜欢的事情，都有让人感兴趣的事。
　　萧易在岛上逛了一圈。就跟梁燕来了野餐。王红将野餐的东东都拿来。将地上铺了起来。看来她们经常野餐，野外所用的东西应有尽有。于是，萧易就跟梁燕们坐了下来。
　　这一坐下来，就让萧易惊呆了，王红穿的是低胸的裙子，她坐在了地上。洁白的胸脯就露了出来，像两个木瓜。十分动人。萧易一下被王红的风情吸引住了，萧易甚至不敢看王红了。因为王红露的东东太迷人了。但是，萧易还是喜欢看。所以，就时不时的向王红的胸多看几眼。
　　“来喝酒。”梁燕道。同时举起了酒杯。跟大伙碰了一下酒杯。萧易跟他们喝了起来。此景此情。萧易感到特别的惬意。萧易一边喝酒，一边望着王红的白木瓜，心情特别的激荡了起来。
　　“萧易，你真勇猛。来我敬你一杯酒。”萧易正在偷着瞄着王红的胸的时候。王红突然说话，把萧易吓了一大跳，难道他偷窥王红，王红发现了吗？萧易在心情琢磨了起来。


第302章 午夜阳光
　　面对王红的敬酒，萧易第一个想法，就是他偷窥王红，被王红发现了，所以，王红才向他敬酒的，要是那样，萧易就糗大了。
　　“谢谢。”萧易一笑道。
　　“来。干了。”王红跟萧易碰了一下酒杯，就将杯里的酒干了，萧易觉得王红还真的有酒量，他也不示弱。也干了杯里的酒。
　　“萧易，你真的挺厉害。”高强道：“居然把铁笼打的落花流水。就凭这一点我也敬你一杯。”
　　萧易想，要是都这样敬酒，他还不得喝趴下吗？所以，萧易道：“高强，咱们也别这样敬酒了。一起喝吧。”
　　“萧易，你不给我面子？”高强问。
　　“高强，你怎么这么说啊？”萧易问：“我的意思是大伙一起喝。我来到黄州市，能跟你们这些朋友在一起，也是一种缘分。这全靠梁燕的引荐。要不咱们也不能坐在一起。能坐在一起就是缘分。”
　　“是啊。”梁燕道：“还是咱们一起喝吧，萧易是怕被你们灌醉了。萧易，我说的对不对。”
　　“是啊。”萧易道：“你们要是一个人一杯的跟我喝，那我就趴在这了。到时候遭罪的还是你们。你们还得把我背下山。”
　　人们觉得萧易说的有道理。就不再劝酒了，萧易就跟这些男男女女在一起喝了起来。尤其是王红的低胸裙，萧易大饱眼福。
　　金水岛上的风光好，而且，人也好。来岛上的人络绎不绝，都是穿着清爽的人们，萧易望着那么多的女人都是肌肤外露。让他想入非非了起来。
　　萧易跟梁燕们在岛上转悠了很久。玩得非常的尽兴，最后乘着船回来了。萧易一这路上，感受到了沿途的风光是那么的美好，怪不得有那么多人来旅游。这里是人间的天堂啊。
　　萧易再次的坐在梁燕的车里的时候。天有点暗了下来，梁燕问。“萧易，你还想干什么去？”
　　“回去吧。”萧易道。
　　“你喜欢唱歌吗？”梁燕问。
　　“还行吧。”萧易道。
　　“要不咱们去唱歌吧？”林莹问。
　　萧易当然愿意去唱歌了。可是，他知道唱歌的费用挺高的。所以，萧易还是谦让一下道：“还是算了吧，回去吧，唱歌消费挺高的。”
　　“这算啥啊。”梁燕问：“这样吧，咱们去午夜阳光。”
　　“恩。”萧易道。
　　然后。梁燕就开始打电话。通过后面的王红们，直接去午夜阳光。梁燕就开车向午夜阳光驶去。
　　萧易时不时的望着车里的梁燕，虽然天已经暗了下来，可是梁燕的美丽容颜，还能小清晰的看到，最让萧易感兴趣的是，梁燕的黑丝大腿，然而，由于车里的黯淡。黑丝大腿看得不那么的清晰，不过，萧易还是能看到。萧易目光紧紧的盯住了梁燕的大腿上。
　　“萧易。你唱歌怎么样？”梁燕问。
　　“还行吧。”萧易道。
　　“一会儿，你好好的表现一下。”梁燕道。
　　“好吧。”萧易道。这时候，华灯绽放了起来。霓虹时不时的射了进来。将梁燕的脸颊照耀的非常的美丽。同时，萧易嗅到了梁燕身上的幽香。是那个好闻，萧易想，梁燕也没有化妆啊，身上怎么那么香呀？
　　梁燕将车开到了午夜阳光门前。车内立刻被门前的灯光照的明亮了起来，同时，音乐声也传了过来。
　　萧易下了车，午夜阳光的门前的牌匾星光闪烁。梁燕也从车上下来了，脸颊霓虹满面。楚楚动人。
　　“王红们，咱们还没有来？”梁燕站在门前问。
　　“快了吧。”萧易道：“咱们在这儿等等。”
　　这时候，午夜阳光里的服务员出来了，讨好的一笑道：“先生，女士唱歌啊？里面请。”
　　“等一会儿。人没有到。”萧易道。
　　这时候，王红的车到了。王红们下了车。
　　“王红。你们怎么才来啊？”梁燕问。
　　“堵车。”王红道。
　　“就是。堵了很久。”黄静道。同时，萧易跟着人们。望午夜阳光走去。前面有服务员给带路。萧易顿时感到这里金碧辉煌了起来。音乐声纷至沓来。萧易跟着梁燕们进了一个大的包厢。于是，人们就激情歌唱了起来。
　　王红唱的都是新歌。通过总拼歌，人们发现王红歌唱的最好。其次是梁燕。高强的歌唱的也不错。萧易以前没有怎么唱过歌。萧易唱歌有点生疏。不过，唱的也可以。
　　萧易在这里感到了，生活是如此的美好，快乐的时光总是过的特别的快，转眼就过去了，到了分手的时候。梁燕将萧易送到了希尔顿宾馆。梁燕还是没有上去，这让萧易挺失望的，看来梁燕对萧易有所防范。
　　萧易很落寞的上楼，在电梯里遇上早晨跟他在一起吃饭的那两个外国女人。萧易顿时眼睛一亮道：“又遇上你们了。”
　　外国女郎说着什么。萧易一句话也听不懂，这时候，萧易才明白了，原来这两个女人是不会说中文的，萧易有些疑惑了起来。她们来这里不会说中文。怎么行动啊？是不是她们故意不说？
　　萧易想了起来。在吃饭的时候，那个年轻的女郎说她是老师，用中文说的。证明她会中文。要不怎么能当老师啊？
　　“你们是不是会说中文啊？”萧易问。
　　她们又说了外语，萧易还是一句话没有听懂。于是，萧易不准备跟她们沟通了，他们之间有语音障碍。沟通就成了问题。
　　电梯停了下来，这两个金发女郎先下了电梯，萧易望着他们，她们曼妙的身影是那么的动感。
　　电梯门他们隔开，萧易感到挺遗憾的。萧易很落寞的回到了他的房间，在他路过隔壁的时候，也没有看到那两个美女。快乐过去是寂寞，大好的快乐时光，就这么的过去了，等萧易自己回到了宾馆里，他感到的是寂寞。这种时候，萧易更加的需要被人的骚扰。
　　萧易躺在床上，还真的盼望昨晚上来的那个美女过来。给他点安慰，要不他还真的睡不着了。
　　突然，床头柜的电话响了起来。萧易顿时兴奋了起来，姥姥的，想谁谁就来，于是，他高兴的去接电话。


第303章 得力助手
　　萧易以为电话的是那位小姐。他手舞足蹈的接了电话。可是，来电话的不是那位小姐，是梁燕。
　　“萧易，你睡了吗？”梁燕问。
　　“没有。什么事？”萧易问。萧易说出这几话就后悔了，难道梁燕就不能给他打电话吗？他问什么事干嘛？难道不愿意让萧易给他打电话吗？
　　“没事。”梁燕道：“睡不着觉，只想跟你聊聊。”
　　“梁燕。谢谢你。”萧易道：“这两天让你破费了。”
　　“说啥呢？”梁燕问：“这算什么啊？”
　　“梁燕，明天我走吧。”萧易问：“我在这里呆着打扰你了，你什么都干不了，还天天陪着我。”
　　“我最近休假。才让你过来的。”梁燕道：“萧易，你别想得太多。既然来了。就好好的在这儿玩几天。”
　　其实，萧易不想走，这儿一呆多么好啊，还住着希尔顿宾馆。这样的国际宾馆，萧易是非常的想住的。就凭这个希尔顿酒吧，萧易都不愿意走啊。不过，萧易总在这儿呆着，也不是事啊，别等梁燕撵他就不好了。
　　“我是怕耽误你正事。”萧易道：“我是没有什么事。主要是为你考虑。”
　　“萧易，你放心吧，我没事。”梁燕道：“我要是有事也不能让你来。你就放心在这儿呆着吧。”
　　“这一天消费得多些啊？”萧易问。
　　“你管那个干嘛？”梁燕问：“萧易。以后我有事，你能帮我就行。”
　　“什么事，你吱声，我一定帮你。”萧易信誓旦旦道：“就凭咱们的关系，我不会不帮你的。”
　　“那就好。”梁燕道：“萧易，有你这句话我就放心了。你早点休息吧，明天咱们继续的玩去。”
　　“梁燕，是不是有什么事？”萧易问：“有什么事你就直接的说吧。也许我能帮你解决了。”
　　“暂时还没有到用你的时候。”梁燕道：“用你的时候再说，我是看到你跟铁龙打架以后。才有这种想法的，我觉得吗非常的勇敢，而且，这项任务，你也能够完成。”
　　“什么事。你就说了吧？”萧易问。
　　“明天再跟你说吧。你休息吧。”梁燕道：“在电话里，一时半时的说不清楚。还是见面的时候说吧。”
　　“那好吧。”萧易道。
　　梁燕就挂了电话。这让萧易陷入了沉思了起来。梁燕一定遇上了什么社会老大了，要不她不能这样慎重，这伙势力一定要比铁龙大。
　　萧易躺在床寻思了起来。管他呢，兵来将挡水来土掩。萧易就躺在床上，可是，他却睡不着。萧易想起了林莹。他出来这两天林莹什么样了，他不得而知。要不给录打个电话？问候一下？于是。萧易就拨打了林莹的电话。
　　“林莹，你在忙啥？”萧易问。
　　“没事。”林莹问：“萧易，你在干啥？”
　　“我在外面有点事。”萧易问：“这两天公司没事吧？”
　　“没事。你什么时候回来？”林莹问。
　　“还说不好。”萧易道：“工地那你放心，我走的时候跟王闯说了，王闯盯着不会出事的。对了。你把肖丽调发过去管财务吧。这样我就放心了。”
　　“你跟肖丽什么关系？”林莹问。
　　“没有什么关系啊？”萧易问：“我是觉得肖丽挺能干，所以，才想着把肖丽调过去。”
　　“你怎么认识肖丽的？”林莹感到疑惑，肖丽跟萧易没有工作上的往来啊？他怎么认识肖丽的啊？
　　萧易觉得林莹问的不无道理。他给林莹说这件事，是有些唐突。不该这么提啊，应该在适当的时间提，人在办事的时候，一定要遵守规则，不然，这事情就做不好。
　　“我跟赵刚去取钱的时候认识的。我觉得肖丽是个麻利的人。”萧易撒谎着道：“办事挺有效益的。所以，我想让他过去帮我。”
　　“你了解肖丽吗？”林莹问。
　　“不算特别的了解。”萧易道。
　　“不了解就将肖丽调过去，是不是有点唐突啊？”林莹问：“这财会人员，一定要慎重。不能把你自己不了解的人，调到你身边去。”
　　萧易觉得林莹说的话也对，林莹做公司老总已经很久了，懂得这里的潜规则，也知道财务人员的作用，所以，他还是听林莹的没有错。这方面林莹还是有经验的。他听林莹的，还是没有亏吃的。
　　“是吗？”萧易问。
　　“是啊。”林莹道：“萧易，你不懂。作为领导，在用人上一定得慎重，不能乱用。用错一个人也许会毁了你的前程。”
　　“你说的有道理，那就尊重你的意见。”萧易道：“不急着调肖丽。”
　　“你觉得陶秘书怎么样？”林莹问。
　　“陶秘书？”萧易就是一愣问：“陶秘书也不会财会啊？”
　　萧易还是希望陶秘书在他身边的，要是陶秘书调到他身边，不给陶秘书提干的化，等于把陶秘书贬了。毕竟林氏公司要比他的工地好，不为了提干，谁愿意去工地呀？
　　如果萧易乱表态，把陶秘书调到了工地，陶秘书心里会埋怨他的。所以，林莹这样问。他回答得慎重点的。他不能把陶秘书带进深渊里去。他要让陶秘书往高处走。怎么能把陶秘书往阴沟里带啊，那样就不是朋友了。
　　“这个没有关系，陶秘书学过财务。”林莹道：“这你不了解陶秘书吧？”
　　“这个我还真的不知道啊。”萧易道。
　　“要不把陶秘书给你调过去？”林莹问。
　　“你把陶秘书调过来做什么工作？”萧易问。
　　“做财务部长。你看这个角色什么样呀？”林莹问。
　　萧易想，不怎么懂财务的人做财务部长，这真是奇怪了，可也是啊。当领导的不一定全懂，懂个皮毛就行。既然陶秘书有这样提拔的好机遇，萧易怎么能从中阻拦啊？他为陶秘书高兴还来不及呢。
　　“行啊。”萧易道：“那就让陶秘书来吧。”
　　“那好。等你回来的，我就让陶秘书过去。”林莹道：“你这个工地总指挥不在，我把人派去也挺尴尬的。”
　　“你好吧。就等我回去再说吧。”萧易道。
　　“那就这样？”林莹问。
　　“恩。”萧易道。
　　林莹挂了电话。萧易就高兴了起来，他要是把这个消息告诉陶秘书，陶秘书一定会挺高兴，陶秘书一高兴，那他也跟着高兴。于是，萧易在地上走来走去，琢磨着如何的跟陶秘书说。


第304章 语言障碍
　　萧易琢磨着如何跟陶秘书说？让陶秘书对他感恩。他得先向陶秘书掏个好，于是，萧易就拿起了手机，拨打了陶秘书的电话。
　　“萧易，你怎么想起来给我打电话了？”陶秘书问。
　　“你忙啥呢？”陶秘书问。
　　“告诉你一个好消息。”萧易故弄玄虚的道。
　　“什么好消息啊？”萧易问。
　　“是这样的。”萧易一时间还不知道怎么跟陶秘书说好了，要是直接的说，让陶秘书去工地，陶秘书也许会翻脸。得策略点的跟陶秘书说。
　　“啥呀，吞吞吐吐的。不会有什么好事。”陶秘书娇嗔的道。
　　“我跟林总说了，准备给你提干。你觉得怎么样？”萧易问。
　　“提干？”陶秘书一愣，这件事来的太突然了，这怎么可能啊？萧易跟林总说话就好使吗？
　　“你想提干得找个由头。”萧易道：“所以，我给你想好由头。你看这样行不行？”
　　“咋样？”陶秘书问。
　　“把你调到我这儿，让你当财务部长。”萧易道：“这是你仕途上走的唯一的捷径。正好有这种机会。”
　　“你让我去你工地？”陶秘书一愣问。
　　“去工作是作为你提干的一个跳板。”萧易解释着道：“要不怎么提拔你啊？你想啊，现在工地的一年之内就建设完成。等过了一年后，工地一解散，咱们还得回到公司，你想你在工地是部长级别的，到公司不还是这种级别吗？”
　　“你说的也是啊？”陶秘书动心的问。
　　“就是这好道理。”萧易道：“好了，先不跟你说了。等我回去，咱俩再面谈。”
　　“你在哪呢？”陶秘书问。
　　“我在黄州市。”萧易道。萧易在黄州市，他跟林莹都没有说，跟陶秘书却说了。他也不知道自己是怎么了，怎么就跟陶秘书说了？
　　“你去黄州市干啥去了？”陶秘书问。
　　“有点事。”萧易道。
　　“我说的很久没有看到你了。”陶秘书道：“原来，你去黄州了？”
　　“是啊。”萧易道。
　　“你去黄州怎么想起来给我说这事了？”陶秘书问。
　　“我忽然想了起来。就跟你说了。”萧易解释着道。
　　“原来你跟我说的事林总不知道啊？”陶秘书问。
　　“是啊。”萧易道：“我得先问你同意不同意。你要是不同意，我跟林总说了，不是挨累不讨好吗？”
　　“你对我的好，我怎么能忘了啊。”陶秘书问：“萧易，我知道。你所做的一切都是为了我好。这个情我领了。”
　　“好了，回去我再仔细跟你说。”萧易道。
　　“你什么时候回来？”陶秘书问。
　　“说不好。等我回去，我给你打电话。”萧易就挂了电话。萧易琢磨了起来，这事他要是给陶秘书办好。陶秘书一激动会以身相许呢。那多好啊。萧易顿时想入非非了起来，陶秘书是个漂亮的女人，尤其是穿旗袍的样子，更加的漂亮。
　　萧易躺在床上，想了陶秘书一会儿，忽然感到寂寞了起来，他想到了那天来的那个女人，给他送服务了，他现在还真的想让那个女人来安慰他一番，可是，他没有那个女人的联系方式。这让萧易感到遗憾了起来。
　　萧易躺在床上盼着那个女人来。萧易以为那个女人还能来，就闭着眼睛等着，直到睡着了，也没有见那个女人过来，萧易下楼去吃饭的时候，又遇上了那个金发女郎，她还是跟那个胖女人在一起，萧易就端着饭菜来到了他们的桌前，坐在了他们的对面。
　　“你好。”萧易一笑打招呼的道。
　　金发女郎说的还是外语，萧易还是听不懂，萧易就跟她打着手势，金发女郎也给他比划了起来。
　　萧易跟金发女郎比划一阵，他也不知道金发女郎想表达什么。这让萧易很失落。萧易很遗憾自己不会外语，这要是会外语，最起码他能泡到外国妞。萧易落寞的吃着饭，不过，能看到眼前的金发女人也是一件挺养眼的事啊。
　　萧易吃完了饭，也不想走，坐在金发女郎对面，望着金发女人。那个胖女人吃光了盘里的是食品，又去找食物去了。这里中餐西餐都有，而且，还有水果，这里可是国际酒店呀，服务是一流的。
　　萧易又跟金发女郎比划了起来。金发女郎也跟他比划着什么，萧易没有弄懂。不过，能看到金发女郎的娇媚的容颜，萧易就满足了。
　　金发女人穿着白色的小衫。胸脯傲然的将小衫撑起了一份骄傲。衣领下露出一截迷人的雪白，楚楚动人。萧易将目光盯了上去，顿时激情澎湃了起来。
　　萧易眼睛直了，情不自禁的盯着金发女郎，有些走神了。直到那个胖女人回来，萧易才将目光收了回来，胖女人盘里又多了很多的食物。原来这个胖女人还真的挺能吃啊。
　　虽然萧易吃完了。但是，眼前的金发女郎简直太吸引人。他坐在这儿没有走，他想多看一会儿眼前的金发女郎。萧易发现外国女郎都挺好看，年龄大了一点的女人，就特别的丑了，因为他在电梯里看到很多年龄大的外国女人，没有一个给他留下深刻印象的。
　　萧易认为。还是外国女郎好看，女郎要是到了这个胖女人的年龄。是不是也像这胖女人似的？
　　胖女人吃完了饭，跟金发女郎说着什么，她们就起身走了。萧易没有走，他在这个餐厅里东张西望了起来。忽然发现，这里的外国女郎挺多的，这是国际酒店，所以能来这里的，外国人居多。
　　萧易坐在这里，不愿意走了，这里绿化树。鱼池应有尽有，大厅里金碧辉煌，猩红的纯毛地毯，踩在脚下，非常的舒服。
　　萧易也不能总在这里坐着。他就站了起来。萧易没有回楼上的房间，他向电梯走去，他要到楼下转转去。
　　电梯里的人并不多。很快就到了楼下。萧易走出了电梯，就到了一楼的大厅这里的景色也让萧易感到赏心悦目，萧易来到了水幕跟前，望着流淌的水幕。心情惬意了起来。


第305章 群狼
　　萧易正在大厅里闲逛着，他是手机就响了起来。萧易掏出了手机一看，正是梁燕的电话，一定是梁燕往萧易的房间打电话。萧易没有接，所以，梁燕的电话打电话了萧易的手机上，萧易忽然明白了，梁燕为什么往他房间里打电话，梁燕往萧易的房间打电话，不是长途，往萧易手机上打电话，那是长途。萧易琢磨着，挺大个董事长，这点钱还算计。
　　“萧易，你吃早餐了吗？”梁燕问。
　　“刚吃完。”萧易道。
　　“那你出来。我领你去我公司转转。”梁燕道。
　　“我现在就在一楼大厅里呢。”萧易问：“你现在在哪？”
　　“我正在往你那赶呢。你出来吧。”梁燕道。
　　“好吧。”萧易挂了林莹电话的，他没有马上出去，他知道。梁燕到最快也得十分钟。所以，他在大厅转悠了起来。
　　萧易看到会客的沙发上，坐着很多的男男女女，他们在热情的交谈着，萧易忽然明白了，有的女人来看男人的，就不能去房间，所以，就在这儿会客，怪不得是国际酒店，想得太周到了。
　　萧易觉得梁燕快来了，就走出了希尔顿酒店，他站在希尔顿酒店的小转盘上，等待梁燕的到来。
　　这时候。一辆红色的跑车向萧易行驶了过来，红色跑车的喇叭响了起来，萧易一看车牌。就知道是梁燕的车。萧易眼睛一亮，红色的跑车就停在了萧易的跟前。萧易拉开车门就坐了上去。
　　“昨晚休息的好吗？”梁燕一打方向盘问。
　　“挺好啊。”萧易道。同时，萧易打量着梁燕。梁燕穿着的是绿色的裙子，显得她的肌肤更加的白皙了起来。这身绿色的裙子。更加的衬托出梁燕的高雅的气质来了。
　　“我带你去我公司看看。”梁燕将车开上了主车道。
　　“好啊。”萧易问：“你公司一定挺大？”
　　“还行吧。”梁燕开着车就向她的公司驶去。萧易坐在车里，一边望着梁燕，一边嗅着梁燕车里的幽香，这些幽香是梁燕身上暗香。
　　梁燕车还没有到公司呢，手机就响了起来，梁燕一按车上的按钮。电话声就传了过来。
　　“梁董事长，有人来公司闹事。”一个男人声音传了过来。梁燕打的电话，是用蓝牙的扩音电话，所以，萧易也听到了。
　　“张经理。什么情况？”梁燕问。
　　“来了一伙社会人，好像是强哥的人。”张经理道：“有几个人我认识。他们要垄断砂石开发权。”
　　“我知道了，我马上就到。”梁燕挂了电话。
　　“强哥是什么人？”萧易问。
　　“强哥，是这儿的社会老大。”梁燕解释着道：“最近，我们开发了河套的一块砂石的开发权，可是，强哥也想要。就跟我处处作梗，我那天想跟你说的事，就是这件事，不知道。你能不能降服强哥？你要是不能降服他，还真的别惹他。那样后果就不堪设想。”
　　“行，我看看，都是些什么样的人。”萧易道。
　　这时候。梁燕将开到了公司。就发现公司们前都是人。甚至车都开不进去。梁燕将车停了下来。
　　“给我开。”萧易道。然后下了车。就跟梁燕换了座位。
　　“萧易。你想干嘛？”梁燕问。
　　“撞倒他几个。”萧易坐在了驾驶室道：“不作死就不会死。”
　　萧易开始按喇叭。却无人理睬，萧易一给油门。就向前面的人群开去。这时候，人们才慌忙的逃窜。同时，来了个人仰马翻。
　　“萧易，你撞死人怎么办？快停车。”梁燕着急的道。
　　“这帮畜生就该撞死他们。”萧易将车开进了梁燕的公司。就停了下来。这时候，人们就将车围住了，其中一个平头男问：“你丫的，怎么开车的？”
　　“好狗不挡道。”萧易道：“没有撞死你，你就幸运了。”
　　“你丫的跟谁说话呢？”平头男就冲了上来。照着萧易就是一拳。萧易没有躲，等拳头打了过来的时候，马上就要到面门了，萧易一闪身。抓住了平头男打过来的拳头。使劲一拧。只听着咔吧一声。然后，萧易就将平头男给扔了出去，正好砸在那些来闹事的人身上。人们顿时骚乱了起来。
　　平头男摔倒在地上起不来了。人们向萧易望了起来。
　　“你们都是来闹事的吧？”萧易问。
　　“萧易啊。又是你？”铁龙出现了萧易跟前问。
　　“黑驴。你还有脸出现在这里？”萧易问：“咱们打架之前。你不是说了吗？你输了就不在黄州市混了吗？我的裤门没有系好，你怎么又出来了？”
　　“你丫的，怎么骂我啊？”铁龙不爽的问。
　　“你丫的，带着你是人赶紧走。不然，我把你们都打趴下。”
　　“萧易。这里有很多事。你不懂。”铁龙解释着道：“你还是远离这里吧，你参与这事对你没有好处。你不是本地人，你不知道。强哥有多么的强大啊，就你这样。要是想让你死，跟弄死个臭虫没有什么区别。”
　　“梁燕是我的朋友，谁要是跟梁燕过意不去。就跟我过意不去。”萧易道：“黑驴，你要是不想死就试试。”
　　“你丫的。我还真的不服你。”铁龙道：“兄弟们，给我上，打死这个家伙我给他偿命。”
　　这时候。有三个家伙将萧易围住。他们同时的向萧易进攻，萧易并没有慌张，而是稳住阵脚。等待着这三个家伙来攻击。
　　梁燕躲在了萧易的身后，为萧易捏着一把汗，好虎怕群狼，这么多的亡命之徒，萧易能招架住吗？
　　萧易现在面临的三面受敌，而且，这些的敌人，都是非常的凶残的，要想战胜他们，得比他们更加的凶残。
　　这时候。一个家伙手拿着棒球棒向萧易打来。这让萧易一惊，萧易还真的没有注意，他们手里还有武器。萧易慌忙的闪躲。却看到那两个人也拿着同样的棒球棒，原来他们都是有备而来的。这让萧易有点慌乱了起来。


第306章 堵枪口的女人
　　萧易躲过一个棒球棒，另个棒球棒又向萧易打了过来，萧易现在只有招架之功，没有还手之力了。梁燕看到眼里，着急在心里。
　　萧易觉得，他这样跟这三个人打对他不利，他们手上有兵器，而他什么都没有。这样的打下去。万一他防不住，就会被他们打倒。于是，萧易就使用飞针了，虽然他使用暗器有点不厚道。但是，在这紧要的关头。他要是不使用暗器，就会被这伙人打败了。
　　萧易手一抖，三只飞针就到了手上，萧易一杨手三只飞针向不同的方向飞去，这三个同时的把手里的棒球棒扔在地上。飞针很准的扎在了他们的手腕上，他们手腕一疼，手里的棒球棒顺其自然的掉在了地上。
　　萧易拿起了地上的棒球棒，照着捂着手的家伙就是一顿棒子。棒球棒打他那个家伙的头上，发出了清脆的响声。听起来非常的恐怖。同时，那个家伙也被萧易打趴在地上。
　　“黑驴。你的人就这么两下子吗？”萧易坏笑着问：“要是就这两下子。你们就别来这里闹事。”
　　这时候，强哥们来了，强哥看到了这种情况，勃然大怒问：“铁龙。你怎么连这么个小屁孩都收拾不了。今天你要是把他打服了，你就给我滚。”
　　“是，强哥。”铁龙掏出了手枪，指着萧易道：“萧易。你可别怪我手黑了。你不让我顺利，我也不让你好好的活着。今天是你的死期到了。”
　　“龙哥。你别开枪。”梁燕挡住了萧易道：“有话好好的说。”
　　“你躲开。”铁龙道。
　　萧易没有想到梁燕会替他挡枪口，这是女人真讲义气。这样的人还真的不多了，萧易怎么能让女人为他档枪口啊，要是那样，他还是不是男人了？于是，萧易使劲一拽。就将梁燕拽到了身后，毕竟梁燕没有萧易有劲。
　　“萧易。”梁燕担心的道。
　　“有枪就牛叉是吧？”萧易问。
　　“你信不信我打死你？”铁龙问。
　　“梁燕，你先去办公室。”萧易怕铁龙枪响了伤到梁燕，所以，他想先把梁燕保护了起来再说。
　　“萧易，我不走。”梁燕固执的道：“我要保护你。”
　　“梁燕，你听我的。你先离开这里。”萧易道：“等我收拾了这个黑驴，你再出来，你先回办公室。”
　　“萧易。你再磨叽我开枪了。”铁龙道。
　　“你等等。”萧易道：“等梁燕走了。你随便开枪，你丫的，你以为我怕你开枪啊，我是吓大的吗？”
　　“你小子不会刀枪不入吧？”铁龙问。
　　“那可不一定。”萧易道：“梁燕，你先走，你在这儿给我添乱。”
　　“我不走，我要保护吗。”梁燕道。
　　羡慕没有想到，梁燕这么讲究。这样的女人比男人都强。有的男人都做不到。萧易还真的有种的敬佩梁燕。
　　“萧易，你小子总跟我作梗，我要是不杀了你，就对不起你。”铁龙举起了手抢，对着萧易。
　　梁燕见铁龙又举起了手抢，当时吓的花容失色。刚想再次的抱住萧易，就听道枪响了，梁燕当时吓得倒在了地上。待梁燕反应过的时候。见倒在地上的不是萧易。而是铁龙。这让她疑惑了起来。
　　原来在铁龙开枪的时候。萧易抓住了铁龙的枪管，萧易使劲一捏。就将枪管给捏瘪了。子弹坐了回来，在枪膛里爆炸了。将铁龙的手个炸掉了，铁龙现在手上都是血。倒在地上痛苦不跌。
　　这种场面把人们吓坏了，人们都愣愣的望着铁龙，铁龙是个征战多年的混混，从来没有打过败仗，没有想到却败在萧易这个貌不惊人的手下了。
　　人们慌忙的奔着铁龙过去，将铁龙抬上了车，他们匆匆的逃窜了。
　　……
　　“萧易，你太厉害了。”梁燕从惊恐中醒了过来，她差一点没有将萧易抱住，因为她经历了刚才的恐惧，现在太需要萧易的安慰了，那怕萧易抱抱她也行啊。然而，她是董事长。在他的公司，这么多人的注视下，她怎么能做出这样的过火的事啊？
　　这伙人在铁龙受伤了以后，纷纷的撤退了，其实包括了强哥。强哥也去顾铁龙了，强哥还是挺讲义气的人。见到铁龙受伤了，他没有心思再跟萧易斗下去了。就跟着铁龙去了医院。正是强哥这样，他才笼络了很多的兄弟，都愿意跟着他干，哪怕上刀山，下火海。都在所不辞。
　　这伙人走了以后。梁燕的公司平静了下来。人员们也都纷纷的散去。萧易就跟着梁燕去就办公大楼。
　　“萧易，刚才吓死我了。”梁燕一边在前面带路，一边道：“枪响了以后，我以为把你打死了呢。我现在心还是砰砰的跳呢。”
　　萧易跟着梁燕进了电梯，萧易发现梁燕公司的办公大楼跟林莹的公司差不多。而且，梁燕公司的办公大楼比林氏公司还要大。
　　萧易跟梁燕进入了电梯里。他们之间的距离就更加的近了。梁燕身上的幽香就更加的浓郁了起来。林莹绿色的裙子。穿在梁燕身上，显得更加的艳丽，将梁燕露在外面的肌肤衬托的更加的白皙。更加的打眼。
　　萧易发现，梁燕穿绿色的裙子。就显得更加的美丽跟动感了起来。看到了梁燕这美丽的形象，萧易什么愁事都没有了。
　　梁燕见萧易没有吱声，就直勾勾的望着她，有些疑惑的问：“萧易，你怎么了？难道被刚才的事给吓住了吗？”
　　“吓着了？”萧易坏笑着问：“什么吓住了？”
　　电梯向上面运行了起来。萧易时不时的望着梁燕，梁燕白皙的脖子非常的好看。萧易盯着浮想联翩了起来。
　　“是啊。那你咋不说话？”梁燕问。
　　“你看我像被谁吓住的吗？”萧易问。
　　“那你直愣愣的望着我干嘛？”梁燕问。
　　梁燕这么一问。萧易明白了，原来他偷窥梁燕的时候，被梁燕发现了，这样不好。他宁可让梁燕猜到他胆小，也不能让梁燕知道他偷窥。
　　“梁燕，你真勇敢。”萧易道：“居然敢为我堵枪口。真是女汉子，像你这样的人真的不多啊。”
　　“你是我邀请来的。你要是有什么三长两短的，我对得起你吗？”梁燕道：“所以，我宁可自己牺牲了，也要保住你的安全。”
　　听了梁燕的话，萧易对林莹肃然起敬。


第307章 商议
　　这时候，电梯也停了下来，萧易跟着梁燕走下了电梯，梁燕修长的大腿，从裙裾里探了出去，在萧易的眼前一闪一闪的，非常的撩人，萧易跟着梁燕来到一个很大的办公室里。这就是梁燕的办公室。
　　“坐吧。”梁燕坐在沙发上。萧易也坐了下来。萧易望到了梁燕的美腿了，梁燕的美腿露出的面积就更加的大了起来。再加上这绿色的裙子。就显得梁燕更加的动人了起来。
　　“萧易，你喝什么？”梁燕问。
　　“不用忙了。就坐在这儿呆一会儿吧。”萧易道：“我对喝的也没有什么爱好。你就别忙乎了，咱们坐在这儿好好的聊聊。”
　　“我去沏茶吧。”梁燕站了起来道：“咱们在这儿多呆一会儿，也许强哥们还会来闹事的。再来的时候，你怎么对付他们？”
　　“再来再说，根据情况。”萧易一笑道：“没事。兵来将挡水来土掩。”
　　梁燕不知道萧易的笑是什么意思。这种的时候，萧易还能笑出来。不过，萧易的笑容让梁燕踏实了起来，因为这种笑容，将紧张的氛围一下子给融化了。
　　“萧易，我发现一个问题，你遇上事了，怎么不害怕啊？”梁燕问。
　　“有什么害怕的，遇事要冷静。想着怎么去处理。”萧易道：“害怕有什么用，害怕反而乱了阵脚。事情办不好。”
　　“萧易，你说的有道理，遇事要冷静。不过，一般人是做不到的。”梁燕沏茶。放在茶几上道：“一遇上事就慌了，尤其是遇上紧急的事情，这种刀光剑影的事，没有几个人会镇静的。”
　　“梁燕，你知道吗？”萧易问：“人在遇上歹徒的时候，要是先害怕了，慌了阵脚。这样只能被人打。”
　　“萧易你说的有道理。”梁燕再次的坐在了萧易的身边，丰腴的大腿。就横陈在萧易的眼前，梁燕道：“不过，能有多少人遇事冷静啊？说起来容易，做起来难啊。”
　　“强哥到底为了什么找你的碴啊？”萧易问。
　　“为了砂石。”梁燕就将砂石开发的事跟萧易说。萧易才明白了。原来都是利益之争，人们在巨大的利益面前，都变得如此的凶残。甚至血腥。从刚才的事情。就看到了血腥。
　　“砂石利润大吧？”萧易问。
　　“那当然了，利益不大谁争这个干嘛啊？”梁燕问：“强哥在社会上，也是有头有脸的人啊。要是没有这么大的利益。我早就让给了强哥，毕竟强哥这样的人，不能惹，可是，我要是把砂石开发区让给了强哥，等于我把钱白给了强哥。而且，是大量的金钱。”
　　“对，这个不能给他。”萧易道：“把钱给别人傻啊。”
　　“可是，强哥的势力强大啊。”梁燕担心的问：“你没有看到刚才强哥们的人马吗？气势汹汹的。”
　　“那不也是乌合之众吗？”萧易轻视的一笑道：“还是被我打跑了吗？”
　　“萧易。你留下吧。”梁燕道：“留在公司里，我让你当总经理。你看怎么样。什么事也不让你干。来人闹事。你出面摆平了就行。”
　　“不是我不想来。”萧易解释着道：“林总对我不错，我怎么能随便跳槽啊。那不是背信弃义吗？”
　　“那强哥们再来我怎么办？”梁燕担心的问。
　　“我在走之前。把强哥给你摆平了。”萧易问：“你看怎么样？”
　　“你用什么招？”梁燕问。
　　“明天我就去找强哥，我要跟他有个了断。就关于砂石的。”萧易道：“梁燕，你放心。我把这事给你摆平我再回去。”
　　“萧易，你真爷们。”梁燕道。
　　“这回你放心了吧？”萧易问：“其实，谁都不可怕。任何人都怕不要命的，只有你敢干，谁都不是对手，狭路相逢勇者胜。”
　　“萧易。我没有想到。你还真的挺爷们。”梁燕道：“其实。看你的外表，你不像是能打架的人。而且，你显得挺清瘦的。可是，要是出手，还真的挺勇猛。连铁龙都不是你的对手。”
　　“我不是说了吗？狭路相逢勇者胜吗？”萧易一笑道：“无论什么人，都怕死。一个人要是死都不怕，谁都怕你。”
　　“萧易，你说的也对。”梁燕道：“人能做到这一点的也不容易。谁不怕死啊？都是血肉之躯。”
　　“梁燕，我估计强哥暂时不能来了。”萧易道：“咱还不如来个主动出击。直接去找强哥。”
　　“找强哥去？”梁燕问：“咱们躲他还来不及呢。主动去找他？你疯了？”
　　“为什么要躲他？”萧易问：“有很多事情是躲不了。得主动出击。不能躲，谁躲谁失败。”
　　梁燕对萧易刮目相看了起来。她没有想到，这个萧易，怎么突然间变得这么的成熟了起来。不光能打架，而且，还有韬略，这样的人还真的难找了。
　　“萧易，你找强哥想跟他说什么？”梁燕问。
　　“说什么？”萧易问：“跟强哥能说什么，说什么有用吗？跟强哥得用拳头说话。谁拳头硬，谁说的算。”
　　“你想跟强哥打？”梁燕问。
　　“我要制服他。要不他N瑟。”萧易道：“要把强哥的嚣张的气焰打下去。你这里才能平安，要不你就不消停。”
　　“可是，萧易是不是强哥的对手。强哥比铁龙还强大。”梁燕担心的道：“对了，你怎么能把枪管给捏瘪了呢？”
　　“寸劲。”萧易道。
　　“真的吗？”梁燕不相信着问。
　　“恩。”萧易问：“对了，你有强哥的手机号码吗？”
　　“没有。”梁燕道：“但是，我能通过朋友找到强哥的手机号码。”
　　“现在就给我找。”萧易道。
　　“你真的打算跟强哥火拼吗？”梁燕担心的问。
　　“你想不想在这儿太平？”萧易问。
　　“想。”梁燕道：“当然想了。”
　　“你要是想在这儿太平。就得除掉强哥，要不你就开不了公司，你想啊，天天来人闹你，你还怎么做生意啊？”
　　“我不担心你打不过强哥吗？”梁燕道：“挑战强哥，得有相当的实力，要是被强哥打倒，那就惨了。”
　　“我知道。你打电话吧。”萧易道。
　　梁燕犹豫了起来。她不知道这个电话她该打不该打？


第308章 冒险
　　梁燕在为萧易担心。萧易去挑战强哥，万一失败怎么办？梁燕考虑的结果。万一萧易失手。就不堪设想了。给他们带来的代价将是毁灭性的打击。这事千万不能鲁莽。
　　“快点的。”萧易道：“你问问你朋友。强哥的电话是多少？”
　　“萧易。这事不能这么的仓图。”梁燕道：“这可是人命关天的大事。我不能让你去送死。要知道强哥是什么人啊？保镖什么都有，而且，还有枪支，你知道强哥的来闹，我为什么不报警吗？”
　　“为什么？”萧易问。
　　“强哥惹的事，报警也不会有人来。”梁燕道：“强哥势力不光是在打架上，在正道上，也是相当的了得。所以，这样的人咱们惹不起。”
　　“惹不起也得惹。”萧易道：“你要是不惹他，他惹你。你把强哥的电话号码给我，我约他见面。跟他比个高低。”
　　“萧易，我真的不想让你去冒险。”梁燕道：“还是算了。”
　　“梁燕，你怎么这么糊涂啊？”萧易问：“如果不铲除这个恶魔。他就会反扑，你想啊，我把铁笼废了，我要是走了，强哥能饶了你吗？”
　　梁燕沉默了起来。然后，她拿起了手机。就开始拨打电话，萧易望着梁燕，梁燕打电话的姿势非常好看，尤其是梁燕领口处露出来的那截雪白。更加的让萧易想入非非了起来。
　　“你记一下。”梁燕电话完电话道。
　　“你说。”萧易掏出了手机。就记下了强哥的手机号码。
　　“你想好了再给强哥打电话。”梁燕嘱咐着道：“这是至关重要的电话。打之前得想好了。开弓没有回头箭。”
　　“好吧。”萧易就开始拨打强哥的电话。强哥很快就接了电话。电话里挺杂的。强哥问：“你谁啊？”
　　“强哥吧？”萧易问。同时，他感到了强哥的粗鲁。打电话都感到强哥没有礼貌。
　　“你丫谁啊，有屁快放，我这忙着呢。”强哥道。
　　“强哥，你怎么这么说话啊？”萧易问。
　　“这么说话怎么了？你丫的到底是谁？”强哥问：“我这儿没有你电话号码。”
　　萧易明白了，原来强哥没有他的电话号码，强哥不知道他是谁，才这样说话的，通过打电话，就能看出强哥的嚣张来。
　　“强哥，有件事我想跟你了断。”萧易道。
　　“你到底是谁？”强哥问。
　　“我就是跟铁龙打架的那个人。”萧易问：“强哥，想起来了吗？”
　　“你小子，我正想找你呢，你自己到是找上门来了。”强哥问：“你在哪呢，还是梁燕的公司吗？”
　　“是啊。”萧易道。
　　“等我处理完我兄弟的事，我去找你。”强哥道：“你感动我兄弟，你离死也不远了，等我找你的时候，你不是死就是残疾。”
　　“强哥，话不能说的太满了。”萧易道：“不一定谁残疾呢，你看看你手下的黑驴，你就知道了，当然你没有想到我会把黑驴弄残疾了吧？”
　　“你小子有种，看来我得亲自出马了。”强哥道：“晚上八点，咱们到体育场见面，你敢去吗？”
　　“好啊，我一定奉陪。”萧易道：“强哥，晚上见。不过，有件事我得提醒你，你还是料理好后事，省得留下什么遗憾。”
　　“你丫的，我现在恨不能拧断你的脖子。”强哥暴跳如雷的道。如果，强哥在萧易跟前，就会毫不犹豫的跟萧易打起来。
　　“晚上八点。让你手下人给你收尸吧。”萧易道：“晚上8点体育场见，谁不去谁就的输了。”
　　“好。谁不去，就是狗娘养的。”强哥挂了电话。
　　萧易在跟强哥打电话时候，梁燕一直都在望着萧易。萧易跟强哥打电话的内容，知道的一清二楚，她真的为萧易捏了一把冷汗，去体育场，萧易是凶多吉少。要知道强哥的实力是相当的强大。
　　“萧易，你真是想跟强哥去体育场吗？”梁燕问。
　　“是啊。”萧易道：“这是我解决强哥的最好的办法。”
　　“我担心你。”梁燕道。
　　“没事。”萧易一笑的道：“铁龙在你的心里是不可战胜的。怎么样？不也败在了我的手下。梁燕，你放心的，晚上我一定会获胜的，不过，咱俩现在去一趟体育场，我要熟悉一下地型。”
　　“好吧。”梁燕站了问：“强哥不会来个突然袭击吧？”
　　“什么突然袭击？”萧易问。
　　“趁着咱们出去。强哥来这里闹事怎么办？”梁燕问。
　　“强哥不可能来。”萧易道：“咱们还是去体育场吧，在这里等着也不是个事，梁燕，你要知道。在跟别的搏斗的时候，首先要熟悉地形。不打无准备之仗。”
　　“萧易，你说的很对。”梁燕道：“你真有韬略啊。”
　　“走吧，咱们先踩踩点。”萧易站了起来。梁燕也跟着站了起来。他们就向外面走去。萧易在梁燕身后，望着梁燕动感的身子，心情特爽了起来。尤其是梁燕那迷人的大腿，从绿色的裙裾里闪了出来，是那么的吸引人。
　　萧易就跟着梁燕一路下来，他始终都是盯着梁燕的身子。梁燕的身子给了他无限的想象。萧易跟着梁燕进了跑车。梁燕启动跑车。就向体育场驶去。
　　本来梁燕想带萧易来她的公司转转。让萧易了解一下公司的情况。因为，梁燕在休假期间，他可以不是公司。公司里有总经理在支撑着，董事长可以不去。没有想到居然出了这种事。
　　梁燕很快将车开到了体育场。让萧易熟悉着体育场的地形。萧易下了车。在体育场四周转了起来，他在观察着体育场周边的通道。
　　“萧易，你在琢磨着什么？”梁燕问。
　　“我在看地形。”萧易一笑道：“在那跟人打架。就得看好地形，到时候好逃跑。”
　　“萧易，你到挺狡猾呀。”梁燕嫣然一笑道。显得梁燕非常的漂亮。梁燕半天都没有笑了。这么一笑。说明梁燕心心里的阴霾散去了，对于美女而言，就应该是快乐阳光的，不应该压抑。


第309章 拼速度
　　萧易在体育场勘察了一番，就跟梁燕回去了，在回去的道上。萧易时不时的望着眼前的梁燕的大腿。想入非非了起来。
　　“萧易，你跟强哥打，你有必胜的信念吗？”梁燕问。
　　“有啊。”萧易道：“如果没有必胜是信念，还跟强哥打干嘛。直接的服了。不就行了吗？”
　　“你挺自信啊？”梁燕问。
　　“人不自信能做什么事。在做事的时候。连自己都不相信，还能成功吗？”萧易问。
　　“你说的也是啊。”梁燕赞成着道。
　　萧易心里就有谱了。体育场这儿四通八达，要是强哥跟人过来，假如对萧易开枪，他们会很快的逃离现场的。强哥跟他定的时间是晚上八点。晚上八点已经黑天了。这时候，要想对萧易下手，是最佳的时候。
　　梁燕将车开进了公司，停在了停车场，已经是中午了，梁燕问：“萧易，要不是公司里吃饭？”
　　“行啊，在哪吃都行。”萧易道。
　　梁燕将萧易领到了招待所。这里全是公司高管吃饭的地方。这些高管看到梁燕领来萧易，都很识趣的纷纷退了出去，他们要去食堂吃饭，不想打扰梁燕跟萧易交流。
　　“都别走啊。都坐下。”梁燕道。
　　“董事长你跟萧易在这吃吧。我们还是去食堂吧。”张经理道：“你们商量事，我们在跟前不方便。”
　　“就是，董事长，你们慢慢的用。我们走了。”
　　“……”
　　这些人都已经认识了萧易，刚才萧易精彩的演出，他们都看到了，萧易征服了大批的粉丝。这些人对萧易敬佩有佳。
　　梁燕见这些人都走了。她也没有挽留。就跟萧易在一起吃了一顿饭。这顿饭还是吃的挺实在的。
　　“萧易，咱们还出去玩玩吗？”梁燕一边往外走。一边问。
　　“不用了，在你办公室里呆一会儿吧。”萧易就跟着梁燕去了办公室。萧易始终对梁燕的身子感兴趣，因为，梁燕的身子是那么的动感，尤其是梁燕穿着这了绿色的裙子。就更加的展示了梁燕的美丽来。
　　距离晚上八点还有挺长时间。萧易跟梁燕不能就在梁燕的办公室里呆着啊，虽然梁燕的办公室挺好。但是，他来黄州市是为了旅游的。不是呆着的。既然，梁燕不打算走了，萧易也不好说什么。萧易坐在沙发上，望着眼前的美女，心情也是不错的。
　　“本来我休假，不应该来公司。”梁燕解释着道：“可是，有上午的事，我不敢走开，要不早带你出去玩了。现在一点心情都没有了。”
　　“其实，这不算什么事。”萧易道：“这些人都不灰溜溜的跑了吗？他们不会来了，就等晚上体育场见吧。”
　　“萧易。你说他们不能来我公司了？”梁燕问。
　　“我跟强哥都挺好了，晚上在体育场见面。他还来这里干什么啊？”萧易问：“他再来这里，他就没有理了。”
　　“强哥什么时候讲过理啊？”梁燕问。
　　“你放心，他不会来的。”萧易道：“我得想办法迎接晚上的在战斗吧。如何战胜强哥，才是给你最好的保证。强哥才不会找你麻烦。”
　　“萧易，我担心你打不过强哥。”梁燕道：“我知道你是为我好。可是，有些事不能勉强。这是人的能力的事，强哥的实力很大。不是你一个人能挑战的了的。要是不行就算了吧。”
　　“梁燕，你还是不相信我吗？”萧易问。
　　“不是不相信你，我是为你担心。”梁燕道：“越是为你担心，就越是怕你不是强哥的对手。”
　　萧易知道这是梁燕在为他担心，这说明梁燕心里有他。这让萧易挺感动的，就在萧易琢磨着这事的时候，萧易的手机突然的响了起来。萧易掏出手机一看，是林莹的电话。萧易忽然想了起来，他出来的时间太长了，毕竟他还是工地的总指挥，什么事都让王闯干，也不是个事，难道工地有什么事了吗？要是有事就坏了，他跟强哥定在晚上八点搏斗，要是工地有事，他得回去。萧易带着这么的疑惑，接了林莹的电话。
　　“萧易，你在哪呢？”林莹问。
　　“我在黄州。”萧易望着梁燕道。梁燕高耸的胸脯。就在萧易的眼前。颤颤巍巍的十分动人。
　　“你跑黄州干嘛去了，快点的回来。公司有事。”林莹不爽的道。
　　“明天回去吧。”萧易道。
　　“不行。”林莹道：“你快点的。”
　　萧易还想跟林莹解释。林莹就挂了电话。
　　萧易知道养兵千日用兵一时。现在林莹正需要的他的时候。他怎么能不回去啊？这就麻烦了，萧易要是回去。晚上八点跟强哥的比赛就会失约，要知道失约的后果，一旦失约了，梁燕的后果就不堪设想。
　　“怎么有事了？”梁燕问。
　　“公司有事，林总让我马上回去。”萧易道。
　　“你回去。晚上的事怎么办？”梁燕担心的问。
　　“我也正在为这事担心呢。”萧易道：“晚上我跟强哥有一场生死之仗。我要是回去。就可能错过这场生死之战。”
　　“那怎么办啊？”梁燕问。
　　“公司有事，我不回去也不行啊？”萧易道：“要不这样，我先回去一趟。办完事再回来。”
　　“你要是赶不回来呢？”梁燕问。
　　“把你跑车借我。”萧易道：“跑车速度快。我以最快的速度回去。再以最快的速度回来。”
　　“这么远。”梁燕看了看手表道：“现在已经是一点了。距离晚上还有七个小时。而且，湘海市离我们这里还这么远，我是担心你赶不回来。”
　　“不试试怎么知道。”梁燕站了起来问：“赶紧把钥匙给我吧。”
　　“你到了公司。还不一定有什么事。”梁燕担心的道：“再耽搁了些时间，我觉得你回来的几率特别的小。”
　　“快把钥匙给我，不去拼怎么知道啊？”萧易着急的道。
　　梁燕就将车钥匙递给了萧易，萧易拿着车钥匙，就下楼去了。


第310章 十万火急
　　萧易开着梁燕的跑车。到了高速上。就将油门加到了240多迈。跑车在高速上疯狂的跑了起来。这惊动了高速上的管理人员，他们从监控上看到了萧易这辆疯狂的跑车。就派警力拦截。
　　萧易看到后面追上面的警车。他再次的加速将警车拉的很远。萧易想他要是到出口的时候，一定会找惹麻烦。
　　萧易现在不管那么多了。他现在就是想快点的到公司，办完事后，快点的回来。这是萧易的目标。
　　……
　　萧易刚走半个小时，梁燕的手机就响了起来。电话是刘局长打来的。
　　“梁董事长。你怎么超速啊？”刘局长问。
　　“什么超速？”梁燕没有明白刘局长的话的意思问。
　　“你车在高速公路上狂奔。通过监控查到的是你车。”刘局长问：“难道你车被盗了吗？”
　　“没有。”梁燕明白了，一定是萧易超速了。梁燕道：“刘局长，这车千万不要拦，我让我的朋友给我办个天大的事。这事非常的急，要是耽误了，关系到了我的命。所以，你们千万不能拦这辆车，时间对于我简直是太宝贵了。”
　　“那好吧。既然梁董事长吱声了。我就放行了。”刘局长道。
　　刘局长是公安局的副局长。平时跟梁燕的关系挺好。梁燕说话了，刘局长怎么能不给面子啊？
　　萧易超速开车，见警察追追就停了，也是因为萧易的车开的太快，警察根本追不上，要知道这可是高档跑车啊，一般的警车能追上吗？
　　萧易以最快的速度开到了湘海市。这期间林莹给他打电话，让他直接来工地，工地发生了事情。
　　萧易就开车直接的去了工地。待他将车刚停下的时候。就看到工地里人山人海了，原来工地出事了。
　　这里土方塌方，造成了两人被埋的事故，现场消防人员正在紧张的施救。萧易一下子就明白林莹给他打电话的原因了，他看到林莹也在救助现场，就快速的走了过去。
　　“林莹。发生了什么事了？”萧易问。
　　“工地出事故了。”林莹道：“你是怎么指挥的？怎么还跑黄州去了？”
　　萧易看到了王闯，王闯跟消防队员们一起在扒着土。在救着被埋的人们。王闯满脸都是焦急。
　　这个时候，萧易还怎么能责怪王闯啊？只能在自身上找毛病。觉得林莹这样说他，已经算是对他挺客气了，他擅离职守才出了这么大的乱子，萧易挺悔恨的，面对这种场面，萧易也挺着急的。他晚上还要跟强哥比武呢，他要是在这里熬下去。那是没有时候的。
　　“这是我的错。”萧易道：“不过，林莹我还得去黄州市一趟。我还有一件特别的重要的事要办。现在事情已经发生了，我在这里也没有什么用了，我在黄州市的事办完了，我就回来。”
　　“萧易，你到底搞什么鬼呀？”林莹问。
　　“以后，我给你解释。”萧易道：“我现在急需回黄州市。这关系到一个或者是一个公司的生存的大事啊。”
　　“萧易，这儿发生了这么大的事，我还走啊？”林莹问。同时，林莹有点不爽了起来。
　　“林莹。你听我说。”萧易望着这些人们一眼道：“我八点之前必须赶到黄州市。等是完事了，我立刻往回返。我也知道这儿发生了大事。可是，我遇上了一个天大的事。必须解决。你先在这里盯着。要是不行我把刘强给你找来？”
　　“刘强？你还是省省吧。”林莹问：“刘强能干什么啊？”
　　“保护你啊。”萧易道。
　　“我这儿有赵刚。要刘强干嘛？”林莹道：“算了吧。你去吧。记住快点的回来。”
　　林莹还是挺开明的。发生了这么大的事情。还能把萧易放走。萧易还是在心里感激林莹的。
　　萧易看了看手表，已经六点了。要想赶到黄州市还的超速。萧易快速的向跑车跑了过去。上了车。就将油门给到了底，跑向箭一样的射了出去。
　　忽然，萧易的手机响了起来，萧易拿过来手机一看，是梁燕的电话，萧易知道梁燕着急了。于是，就接了梁燕的电话，不等梁燕说话，他先道：“现在正在往黄州赶呢。你打电话了，我在开车。”
　　梁燕想跟萧易说点什么，萧易就将电话给挂了。
　　萧易上了高速，正赶上堵车。姥姥的。这高速公路上还堵车，萧易心里急死了。要是这样的堵车下去。他八点就到不了黄州市了，萧易更加的着急了起来。
　　萧易仔细的向前面t望了起来。发现前面有很多的车，只能走走停停了。这让萧易很着急。
　　忽然，萧易的手机响了起来。萧易拿过手机一看，居然是强哥的电话。萧易赶到奇怪，难道强哥变卦了，不过他打了，强哥给他打电话，这可真的邪门了。萧易带着诱惑的心情接了强哥的电话。
　　“萧易，你准备好了吗？”强哥问。
　　“强哥，我在往你那里赶，正好赶上堵车。”萧易问：“强哥，能不能往后拖一下时间？”
　　“你没有在黄州市吗？”强哥问。
　　萧易琢磨一下。强哥是他的敌人，他不能跟强哥说实话。要是强哥知道他没有在黄州，强哥会不会偷袭梁燕，这都有可能，萧易为了保护梁燕的安全，也不能告诉强哥他没有在黄州市。
　　“在呀，我在金山岛往回返。”萧易撒谎的道：“中途遇上堵车。所以我想跟你商量一下，九点行不行。”
　　前面车动了起来。萧易赶紧的启动车跟了上去。可是，刚启动车跟上，前面的车就又停了下来。
　　“不行。”强哥道：“就八点到体育场，你要是八点不到体育场，你就输了。我再找梁燕公司的麻烦，你就不要管了。”
　　“强哥……”萧易道。
　　强哥挂了电话。这让萧易感到非常的无奈了起来。萧易望着前面走走停停的车，心情这个纠结啊，照这样下去，他什么时候赶到黄州市啊？


第311章 挑战强敌
　　幸好前面的车流又开始动了起来，萧易慌忙的跟上，这堵车的滋味真不好受啊，人得有相当的心理承受能力。才能忍住这口气啊？萧易深有感触。
　　前面的车流海没有正是的疏通，依然是走走停停。照这样的鸟速度，他八点钟以前肯定到不了黄州市的体育场的。那样将会给梁燕带来灾难。
　　天暗了下来。已经七点的多了，萧易着急了起来。离八点已经不远了，萧易还没有走出多少呢。
　　前面的车终于动了起来，萧易就开始超车了，从车的缝隙中钻来钻去，引起了司机们的不满。
　　忽然，萧易的手机响了起来，萧易没有时间接电话，他现在最主要的是抓紧时间赶到体育场。所以，萧易也不管是谁的电话，一律不接。
　　萧易发现前面马上又要堵车了。萧易急中生智，一加油门，车就腾空而起，一连越过8辆车。冲了过去，让所有的人都目瞪口呆。萧易从过的这些拥堵的车辆，发现前面一片开阔。便使劲加着油门。车向飞了一样，向黄州市驶去。
　　萧易一边开车，一边盯着车上的时间，时间过的真快啊，一分一秒都是那么的让萧易珍惜。越是着急，时间就过得越快。时间像流水一样的流过。已经七点半了，萧易还没有进入黄州的边界，这让萧易更加的紧张了起来。
　　萧易手机再次的响了起来。萧易由于天黑了，车里也黑了，手机的光非常的亮，萧易看到手机上显示着梁燕的名字，梁燕一定着急了。萧易没有时间接梁燕的电话。他是使劲的加着油门。车速比来的时候还快，萧易有些纳闷，他这样的超速，居然没有车辆来栏他。
　　萧易也不是想那么多。他将车开的越快越好。一边开车，一边看着表。还有25分钟，还有20分钟，还有……
　　剩下了最后的10分钟，萧易才下了高速路口。下了高速路口往市区去的时候，车变得更多了起来。萧易看着表还有8分钟。
　　萧易利用他的车技。快速的向体育场驶去，幸亏他跟梁燕提前来看了地形，要不还真的找不到体育场了。
　　萧易开始闯红灯了，他不管那么多了，萧易要在八点钟到达体育场。忽然，萧易的手机响了起来，手机上显示着强哥的名字，这个电话他不能不接。
　　“萧易，你还来不来？”强哥问。
　　“还有五分钟。不是没有到八点吗？”萧易问：“强哥，你不会是着急送死吧？我想让你多活几分钟。”
　　“你丫的……”强哥道。
　　萧易不等强哥说完就挂了电话。他现在不能分散精力。想以最快的速度向体育场驶去。还剩下四分钟。三分钟。萧易这个着急啊，终于在两分钟的时候，萧易将车开到了体育场。这让萧易长长的出了一口气。
　　这时候，萧易发现体育场跟前都的豪车，显得强哥们已经到了，萧易的车刚出现。就遭来的枪击。
　　萧易见情况不妙，开着跑车就跑了，不过，这伙没有就此善罢甘休，从后面追着萧易。并且，不定的向萧易射击。萧易赶到强哥不厚道。既然说跟他比武了，为什么来暗的。这样的人还怎么在江湖上混啊？
　　萧易逃出了强哥们的埋伏。便给强哥打了电话。
　　“强哥，你也不厚道啊？”萧易问：“居然对我放冷枪。”
　　“没有啊。我还等着你来比武呢。”强哥道：“你没有来，就证明你怕我。你也输了。以后梁燕的公司的事你少管，跟你没有关系。”
　　萧易明白了，在体育场里是强哥设下的埋伏。强哥给萧易设下埋伏的目的，就是就是把萧易吓跑了，萧易就不能在八点跟他比赛了，这样强哥就胜利了，原来强哥真是老谋深算啊！
　　“强哥，你真卑鄙啊。”萧易道：“你故意的在体育场附近埋伏枪手，然后伏击我。这样达到我失约的目的。”萧易道。同时，萧易想。他们是怎么知道他的车啊？萧易忽然明白了，他开的梁燕的车，所以，成了强哥们的伏击的对象了。如果，萧易开他的车。不一定被伏击。
　　“萧易，没有的事。”强哥问：“我怎么能干这种事啊？是你不敢来，你在找借口吧？”
　　“强哥，我怕你吗？”萧易问。
　　这时候，有人在往里打电话，萧易拿下手机一看，是梁燕的电话，萧易没有去理会，他想等跟强哥打完电话，再给梁燕打电话。
　　“你不怕，你怎么不敢来啊？”强哥问。
　　“你现在在哪？”萧易问。
　　“在家。”强哥道。
　　“你敢出来吗？”萧易问。
　　“我凭什么出去，刚才给你机会了，是你不敢来。”强哥狡辩的道：“你已经输了，你没有资格再跟我说话了。”
　　“强哥，别看你是黄州的社会老大，其实，你是个外强中干的家伙。”萧易道：“你就是懦夫。”
　　“谁是懦夫啊？”强哥问：“你小子刚吃几天咸盐啊。老子打的架说出来吓死你。”
　　“好汉不提当年勇。”萧易道：“就说现在吧。你家在哪，你敢告诉我吗？”
　　“这有什么。我告诉你，你敢来吗？”强哥问。
　　“有什么不敢？”萧易问：“我长这么大，从来没有怕过谁。你告诉我，你家的地址，我过去。”
　　忽然，萧易的手机提示音又响了一下。萧易拿下手机一看，是梁燕打来的电话。萧易不去理会，他跟强哥通完话再说。梁燕打不通萧易的电话，一定非常的着急，等他跟强哥打完电话的时候，一定给梁燕回个电话。
　　“花园街5号。”强哥道：“你来吧。”
　　“好吧。我这就过去。”萧易挂了强哥的电话。就给梁燕打了电话。
　　“萧易，你是不是回不来了？”梁燕着急的问。
　　“什么回不来？”萧易问。
　　“这都几点了，也没有你的消息？”梁燕问：“给你打电话，你也不接，都急死我了。”
　　“我早就到了。”萧易道：“你放心吧，我一定把强哥给你摆平了。”
　　“这么摆平？”梁燕问。
　　“好了，我现在正忙着的，一会儿，再给你打。”萧易挂了梁燕的电话。就开着车向谢尔顿宾馆驶去。


第312章 虎口探险
　　萧易去希尔顿宾馆有他的目的，他想将梁燕的跑车换掉，他开着梁燕的跑车，目标很大。换上他的那辆奔驰车。对于强哥打埋伏就没有那么容易了，最起码，强哥们不能一眼就认出来他的车啊。
　　萧易将梁燕的跑车停在了谢尔顿宾馆停车场。然后。换上他的奔驰车。萧易想去花园街5号。可是，他不知道花园街5号怎么走，于是，萧易就给梁燕打了电话。
　　“梁燕，花园街5号怎么走？”萧易问。
　　“你去哪里干嘛？”梁燕问。
　　“我去找强哥。强哥的家在花园街5号。”萧易解释着道。
　　“你去强哥家？”梁燕惊讶的问。
　　“是啊。我想跟强哥了断。”萧易道。
　　“不行。”梁燕担心的道：“你去强哥家，吃亏是你，要知道强哥有很多的保镖。而且还有枪。你要是去强哥家，给你定个入室抢劫。把你打死，你都没有处去告的。”
　　“这事你别管了，你带我去花园街5号就行。”萧易道：“对。你借个车。你不能开你的车。你把我带到花园街5号你就走。一切的事都有我来处理。”
　　“萧易，你真要去啊？”梁燕问。
　　“一定得去。”萧易肯定的道。
　　“你现在在哪？”梁燕问。
　　“我在谢尔顿停车场里。我换上了我的车。就是怕强哥知道你的车。那样目标太大。”
　　“好吧。你等我，我借个车过去。”梁燕挂了电话，萧易就坐在车里，望着外面霓虹。
　　谢尔顿酒店的夜景非常的美丽。灯火辉煌，霓虹闪烁。在谢尔顿酒店，进进出出的人们。经过灯光的点缀，显得那么的美丽。
　　萧易在等着梁燕到来的时候。欣赏一下进进出出的人们也挺好，尤其是女人们。就显得更加的美好了起来。
　　突然。萧易的手机响了起来。萧易拿过手机一看。居然是强哥的电话，萧易毫不犹豫的接了电话。
　　“你丫的，怎么还没有来啊？”强哥问。
　　“我在找你家。有点迷路了。”萧易道。
　　“你丫的真笨。”强哥问：“你从哪个路过来？”
　　“强哥。不用你指挥。”萧易道：“我找了向导，你指挥我也不知道这是哪。我对这里不是很熟。”
　　这时候。一辆车向停车场开了过来，明亮的车灯晃得萧易睁不开眼睛。萧易想，开车的应该是梁燕吧。
　　“那好吧。”强哥道：“我等你过来。”
　　“好的。”萧易道。
　　强哥挂了电话。萧易琢磨着，强哥为什么这么热衷他去强哥家，难道真的像梁燕说的那样。等萧易去了强哥的家，强哥好枪击了他？
　　刚才开进来的车，真是的梁燕。梁燕下了车。就来到了她的车旁，向里面张望。萧易就按了一下喇叭。惊动了梁燕。同时。萧易将车灯打开。晃得梁燕睁不开眼睛。
　　梁燕一下子就明白了，萧易在这辆奔驰车里。于是，梁燕就向萧易的车走了过来，车灯将梁燕的大腿晃得更加的白皙了。
　　梁燕拉开车门。就坐了进来。黑暗中。梁燕问：“你什么时候回来的？”
　　“正好8点到了体育场。”萧易道。
　　“你跟强哥没有比赛吗？”梁燕错愕的问。
　　“我到了体育场。就遭到了枪击，要是我跑的不快。现在不可能坐在这里跟你说话了。”萧易道：“强哥太不厚道了。”
　　“我说了。强哥很厉害的。”梁燕问：“你怎么知道强哥的家的？”
　　“强哥告诉我的。”萧易道。
　　“强哥怎么把他住哪告诉你了？”梁燕不相信的问：“你们可是敌人啊，这种关系怎么会告诉你他的地址啊？”
　　“我管强哥要的。”萧易道。
　　“你去强哥家，你想干什么啊？”梁燕问。
　　“我要废了他。”萧易道：“强哥白在社会上混了这么多年了，其实，他挺卑鄙的，哪有背后下手的，这是小人。这样的人在江湖上是无法混下去的。”
　　“萧易，你还是别去。”梁燕道：“你要是去了，就凶多吉少了。强哥有枪。而且还养了很多的保镖。你不是他的对手。咱们认了吧。”
　　“保镖能咋的？”萧易问；“我要是不把强哥给解决了，你能在这儿呆消停了。我是想把你的事处理完了，我再会湘海市，我工地还有事呢。工地发生了塌方的大事，我是为了跟强哥不失约，也是为了你了断这件麻烦事，才从湘海市急冲冲的赶了过来的。”
　　“萧易，你真讲究。”梁燕感动着道：“要交就交你这样的人。为人仗义。讲究信用。”
　　“走吧。你在前面带路，咱们去花园街5号。”萧易道：“你把我引到花园街5号。你就赶紧的开车就走。”
　　“萧易，这样多么的危险啊？”梁燕担心的问。
　　“没事。你听我的。”萧易道：“你去开你的车吧，咱们不能再耽误时间了。再不过去。强哥就会嘲笑我了。”
　　“萧易。你这是虎口拔牙。刀尖上跳舞。”梁燕道：“还是别冒这种危险了吧。”
　　“好了，别纠结了。”萧易道：“咱们走吧。”
　　梁燕只好下了车。然后上了车。启动车。向外面驶去，萧易在后面紧紧的跟着。梁燕要把他带到花园街5号。
　　晚上的街头灯火辉煌。五颜六色的灯光向新衣一样。将城市点缀的更加的美丽。
　　萧易紧紧的跟着梁燕的车，恐怕梁燕的车在他的眼前消失。因为这拥挤的城市里。稍一不留神。就会被这车流给淹没了。因为人们都拥挤进了城市里，城市给人带了颇多的文明的同时，也把环境给污染了，使雾霾频频的发生。
　　街头上的车很多，形成了一个强大的车流，萧易要是盯不住梁燕的车，就有可能找不到梁燕。人在这么大的城市里，就是一粒沙子，遗失了，就很难的找到了。所以萧易紧紧的跟着梁燕不放。
　　最后。他们驶向了一个僻静的地方，萧易忽然的明白了起来。别墅一般的情况下，都在偏僻的地方住，因为这里的空气好。萧易看到眼前一幢幢高楼，知道已经到了强哥的家了。萧易给梁燕打电话，让梁燕离开，剩下的是他自己闯这个龙潭了。


第313章 暗算
　　没有等萧易给梁燕打电话，梁燕的电话到是打了过来，萧易就慌忙的接了梁燕的电话。
　　“萧易，前面这个别墅就是花园街5号。”梁燕道。
　　“好吧。梁燕你回去吧。”萧易道。
　　“你行吗？”梁燕担心的问。
　　“行不行都来了。”萧易道：“你还是回去吧。这里不安全。”
　　“好吧。我就在外面接应你。”梁燕道：“万一有什么事，我在外面可以帮助你。”
　　“好吧。”萧易挂了电话，他就开始打量强哥的别墅了，看看这别墅的道路，都通哪里？从哪跑是最佳的路线？
　　要是入虎穴，得先掌握地形。这是萧易一贯做的事啊。萧易很讲究地形的。他从打无准备之仗，那样的仗很难获胜。
　　萧易将地形了解差不多了。就将车开了过去。通过车的灯光。萧易看到了在花园街5号门前，有很多的人，萧易忽然明白了，要是他开着梁燕的车过来，早就被伏击了。这些都的枪手。幸亏没有开梁燕的车来。要是开梁燕的车来，萧易都接近不了强哥家的院门。
　　萧易拿起了手机就给强哥打了电话，强哥很快就接了电话。
　　“你丫的到了？”强哥问。
　　“强哥，这次我相信你不会用那下三滥的暗杀的损招了吧？”萧易故意将了强哥一军。
　　“你丫的，我是那种人吗？”强哥问：“对了，你丫的来我家干什么啊？”
　　“想跟你谈谈。”萧易道。
　　“谈什么？”强哥问。
　　“强哥，不就是沙石吗？”萧易问：“你是个大老爷们，怎么能跟女人挣啊？”
　　“你说的到是轻巧，哪可是钱啊？”强哥问。
　　“行了。我已经到你家了。”萧易问：“强哥，你不会用枪迎接我吧？”
　　“这可不一定，你要是没有胆量，你就别来。”强哥盛气凌人的道。
　　“有什么没有敢啊？”萧易问。
　　“哪你过来吧。”强哥将电话挂了。
　　萧易将车开到了强哥的家门前。就看到强哥的门前有很多保镖。萧易就下了车。
　　萧易一下车。就被人们给围住了。
　　“你就是萧易？”保镖问。
　　“是啊。”萧易道。
　　“那你跟我走吧。”保镖道。
　　萧易就跟着保镖们走进了强哥家的院子里。萧易刚进了客厅。保镖从萧易背后，照着萧易的头就是一棒子。当时就把萧易给打趴下了。
　　……
　　待萧易醒了以后。已经双手背后。被绑了起来。而且。倒在了地上。萧易看到强哥坐在沙发上的得意洋洋的抽着烟。
　　“强哥，他醒了。”保镖道。
　　“把他给我拉过来。”强哥道。
　　两个保镖架住萧易。就将萧易拖到了强哥跟前。强哥将萧易的头发薅住。恶狠狠的问：“你来是不是想刺杀我啊？”
　　“强哥，原来你是个胆小鬼。”萧易道：“外强中干。你敢放开我吗？”
　　“你现在是我的手下败将。放不放你，是我说的算。不是你说的算。”强哥将萧易的头抬了起来道：“现在我想怎么处置你，就怎么处置你。不需要向你请示。你就是我待宰的羔羊，我想什么时候要你的命。你就会把你的命献上。你现在没有选择的余地了。”
　　萧易没有想到会这样。萧易没有想到强哥这么的不厚道。按理说，像强哥这样的人物更应该讲信义。
　　“强哥，原来你是这样的人啊？”萧易道：“能在社会上立足人，像你这样卑鄙的人不多见。”
　　“现在你犯在了我的手里。你的生死我说的算。”强哥洋洋得意的问：“我问你，你跟梁燕是什么关系？”
　　“朋友。”萧易道。
　　“不是一般的朋友吧？”强哥问。
　　“这事跟你有关系吗？”萧易问。
　　“你嘴巴还挺硬。”强哥不爽的道：“你信不信我把你扔在海里喂王八？”
　　“强哥，你到底敢不敢跟我较量一下？”萧易问：“我觉得你是怕我，所以不敢跟我较量，却用这种卑鄙的手段。”
　　“把他扔海里去。”强哥命令着道。
　　萧易琢磨着，他来这里就是想将强哥拿下的，现在却让强哥把他拿下了，这怎么办？萧易这不是白来了吗？没有撼动强哥的，却把他自己的小命搭进去了，萧易怎么想都觉得不合适。
　　这时候。这两个家伙。就将萧易架了起来。就往外面走去。萧易看到他们将萧易往后院拖。刚到了后院，萧易一运气，用胳臂上的肘部发力。一下子就撞击在他们的肋骨上，他们应声倒下去了。
　　萧易快速的照着这两个家伙就是几脚踩了下去。只听到咔咔的骨头断裂的声音。而且，萧易将他们点了穴。他们就说不了话了。萧易点的是他们的嘴巴上。他们的嘴就动不了。
　　萧易悄悄的回来。这时候，正赶上强哥领着人们往外面走。强哥要跟着去处理萧易。却跟着萧易撞见了。
　　“强哥，你怎么派来了两个草包？”萧易问。
　　强哥望着倒在地上的两个兄弟。神色大变。感到事情来的太突然了，他居然一点准备都没有啊。
　　“你……”强哥一了楞问。
　　萧易手掌一抖。两个飞针就飞向了强哥。分别在扎在强哥的下巴上，跟鼻子上，强哥疼的大叫了起来道：“开枪把他打死。”
　　这时候，枪响了起来，萧易腾空而起，窜到了别墅的房顶。萧易用的是轻功。子弹从他身边划过，也把萧易惊出一身冷汗。
　　萧易琢磨着，他就这么的跑了吗？要是萧易就这么的跑了。他的目的就没有达到，萧易想，他要是把强哥点了穴，让强哥永远的躺在床上，只有强哥躺在了床上。梁燕的公司才能安宁。
　　萧易要想给强哥点穴，得到强哥身边去。强哥站在地上正拔针。萧易必须到强哥跟前。给他点穴。
　　萧易发现。在强哥身边都是枪手。要想接近强哥是不可能的，干脆先逃了吧。三十六计走为上，至于给强哥点穴的事，以后再说吧。
　　于是。萧易就从房上向前院飞了过去，让萧易没有想到的是。他的车居然不见了，而且，这让萧易傻了眼，这车可是他的心头肉啊！


第314章 预谋
　　萧易从房上跳了下来。他刚一跳下来，枪声就响了起来，子弹从他身边呼啸而过。
　　萧易没有想到这儿还有埋伏，他再次的用了轻功。向远处飞奔而去。幸亏子弹没有打着他。要是子弹打着他，他吃啥不香了。
　　萧易这时候，也不去想他的车了，逃命要紧。萧易跑过了这儿的偏僻的地方。将后面的追兵甩掉。
　　萧易还在心疼他的车，知道这样他开梁燕的车来好了。这车可是林莹给他买的，他还没有稀罕够呢，怎么就没有了，一定是强哥的人干的。萧易顿时对强哥产生了刻骨的恨。
　　强哥一点都不仗义。居然干了这么下三滥的事。萧易要是抓住强哥。一定让他长期的在床上趴着。
　　忽然，车灯照了过来。晃得萧易睁不开眼睛。萧易吓了一大跳，以为是强哥的人追了过来。
　　车停在了萧易的身边。车窗落下。
　　“萧易，上车。”梁燕的声音，这让萧易大喜过望，关键的时候，梁燕来接应他了。
　　萧易拉开车门。就坐了上去。黑暗中，萧易望着梁燕。心里无限的感慨。
　　“怎么样？”梁燕启动了车。一边开车，一边问。
　　“什么怎么样？”萧易问：“你看我这样。还不是怎么样吗？对了，你一直在这儿等着我吗？”
　　“是啊。”梁燕道：“我听到了枪声。把我吓坏了，以为见不到你了。没有想到，你的命还真的挺大啊。”
　　这时候。只见前面警车上的警灯闪烁的过来了，原来过来了很多的警车。警车将梁燕的车栏了。
　　警察们过来。开始搜查了起来。因为这儿发生了枪击案，有人报警。警察出警。同时，在盘查过往的车辆。梁燕的车是被警察列为可疑车辆。
　　“你们是从哪来？”警察问。
　　“从前面过来。”梁燕道。
　　“驾驶证？”警察道。
　　梁燕将驾驶证递了过去。警察检查了起来。
　　“让他们下车。”一个女人的声音传了过来。
　　“是，队长。”警察道。
　　“你们下车。”另个警察命令道。
　　萧易就跟梁燕下了车。萧易忽然发现。过来的女警察居然是李晶。萧易明白了，原来李晶是黄州市的刑警队长。
　　“萧易是你？”李晶一楞问。
　　“李晶。什么事？”萧易问。
　　“这里发生了枪击案。你从哪来？”李晶问。
　　“我陪梁董事长出来办点事。”萧易道：“李晶，你要是不怕乌纱帽丢了。就不要盘问我们。梁董事长给你们局长打个电话。就够你喝一壶的啊。”
　　其实，萧易是故意吓唬李晶的，他知道梁燕是董事长，一定能跟公安局长认识。萧易怕李晶问这个问那个。就用局长来压她。
　　“萧易。你威胁我吗？”李晶不爽的问。
　　“不信你试试？”萧易道。
　　“萧易。算了。”梁燕道：“让他们执行任务。你们想问什么啊？”
　　李晶打量着梁燕。虽然天很黑，可是，有路灯。还是将梁燕看的清清楚楚。李晶道：“好了。你们可以走了。”
　　“李晶。你穿警察挺精神啊。”萧易临走的时候道。
　　“精神不精神用你管吗？”李晶白了萧易一眼道。
　　萧易上了梁燕的车。梁燕启动了车就向谢尔顿宾馆驶去。萧易忽然感到失落了起来。因为他想到了他的车。那辆他喜欢的奔驰车。难道就这样的丢了吗？不行，他一定要找到这辆车。不能就这样的丢了。
　　梁燕将车停在了谢尔顿酒店的停车场道：“你上去吧。”
　　“你不上去呆一会儿吗？”萧易问。
　　“不了。很晚了。”梁燕道。
　　“还是跟我上去吧。”萧易道：“咱俩还有事商量。你还是上来吧。你是不是怕我对你做点什么？”
　　“我怕你干嘛？”梁燕问。
　　“哪你对我这么防备干嘛？”萧易问。同时，透过外面的灯光，萧易看到了梁燕娇媚的脸颊。是那么的动人。
　　“这是防备吗？”梁燕问：“对了，什么事。你在这儿说，你说完我再走。我就不上去了。”
　　“你还是对我有戒心。”萧易道：“好了，你不上我，我也不强求了，先说说强哥的事吧。”
　　“好吧。你说。”梁燕道。
　　“我想让强哥永远的起不了床。”萧易道：“这样强哥就不会为难你了，你看这样行吗？”
　　“你能让强哥趴在床上？”梁燕不相信的问。
　　“我会点穴。”萧易道：“我给强哥点了穴位，强哥就动弹不了了。”
　　“你会点穴？”梁燕疑惑的问。
　　“你不相信我。”萧易上去就给梁燕点了穴位。梁燕的左边的手臂立刻动弹不了。萧易坏笑着问：“怎么样？你胳臂动不了吧？”
　　“是啊。萧易你真神了。”梁燕道：“你怎么还会点穴啊？”
　　萧易又点了几下，梁燕的胳臂行动自由了起来。萧易问：“这招用在强哥身上怎么样？”
　　“我看行。”梁燕道：“你得跟强哥接触才能给强哥点穴。”
　　“是啊。”萧易道：“要不你明天把强哥约出来。我趁机下手。”
　　“怎么约啊？”梁燕问。
　　“你就说，你答应了强哥的要求。同意把砂石的业务给强哥。”萧易琢磨了一下道：“约强哥出来吃顿饭，我想强哥一定能来，然后，我就给强哥点穴。”
　　“萧易，你说的招也对啊。”梁燕道：“我要约强哥出去吃饭，强哥一定回到场，我就怕你失误，你要是点不了强哥的穴位，后果就不堪设想。”
　　“梁燕，你做事怎么总是担心受怕的。”萧易道：“做什么事都没有绝对的成功。如果不去冒险。怎么能成功啊？”
　　“我约强哥去吃饭。强哥去了看到你怎么办？”梁燕问。
　　“这样吧。”萧易小声道：“我跟你去饭店。然后，我猫在别的包厢里，等强哥去了，你们喝上了酒，强哥对你不要产生怀疑了，我再进去，给强哥点穴。”
　　“要不我说你也去，你去是为了给强哥认错的？”梁燕问。
　　“那不行，你要是说我去了，强哥就不会来了。”萧易道：“只有你单独的请强哥，强哥才会来。”
　　“那就这么办吧。”梁燕道：“萧易，千万不能失手。你要是失手，我的公司都没有了。”
　　“好吧。”萧易问：“你上去吗？”
　　“不了，你走吧。”梁燕道。
　　萧易拉开了车门，就向谢尔顿酒吧走去。


第315章 金碧辉煌
　　萧易走进金碧辉煌的大厅。就不想上楼了，这大厅里后面有精品店。萧易想去转转。于是，他就在大厅里转了起来，这里放着优美的萨克斯曲《回家》，那优美动听的旋律陶冶着人们的情绪。
　　萧易突然看到那个外国金发女郎。金发女人正在服装间浏览。大概她想买服装。萧易知道。这里的服装都是世界品牌，相当的贵的。
　　萧易看到金发女郎在挑衣服，他就别自找没有趣的过去了，要是他过去，金发女郎让他给她买衣服怎么办？为了避免这不必要的尴尬。萧易悄悄的向电梯走去。他可不想经济受到损失。而且，这损失还是相当的惨烈。还是走为上。于是，萧易就向电梯的方向走去。
　　萧易觉得自己是聪明的，最起码他经济没有受到损失。萧易进了电梯还在幸灾乐祸呢。
　　萧易到了房间里，才感到有些失落，最起码房间里空落落。这时候，萧易想到了那个金发女郎。知道这样，他不如跟金发女郎呆一会儿，打发寂寞的时光，萧易琢磨着，可能自己想多了，金发女郎跟他还不是朋友，她怎么能让他掏钱买衣服啊？
　　萧易想到这儿。就想下楼去找金发女郎。不过，他不会说外语，即使见到金发女郎，他们也无法沟通。
　　突然，萧易的手机响了起来，萧易拿起手机一看，是林莹的电话。萧易琢磨着，一定是塌方的事故严重了，于是，萧易迫不及待的接了林莹的电话。
　　“萧易，你回来了吗？”林莹问。
　　“没有。”萧易问：“林莹，事情怎么样？人救出来了吗？”
　　“萧易，工地发生了这么大的事。你怎么不回来啊？”林莹问。
　　“我明天回去。”萧易问：“人怎么样了？”
　　“死亡一个名工人，重伤一名。”林莹道。
　　“这么严重？”萧易问。
　　“当然了。”林莹问：“萧易，你在黄州市到底在干什么。公司发生了这么大的事，你都不回来啊？”
　　“我在黄州市遇上点麻烦。”萧易道：“我不是不想回去，我现在被人控制了，暂时走不了。”
　　“你遇上什么事呀？”林莹惊讶的问：“是不是被人黑了？”
　　“我回去再给你解释。”萧易道：“我最快回去，也得明天晚上。林莹，对不起，工地发生这么大的事，我都没有帮上忙，我真的是身不由己啊。”
　　“好了，你就别自责了。”林莹道：“等你回来再说吧。”
　　“需要找个帮手吗？”萧易问。
　　“你是不是想找刘强啊？”林莹问。
　　“恩。”萧易道。
　　“你还是省省吧。”林莹道：“好了，不跟你多说了。拜拜。”
　　萧易还想跟林莹说说话，林莹就挂了电话，萧易电话还没有打够呢，他想起了陶秘书，要不给陶秘书打个电话？看看陶秘书在干什么啊？
　　萧易刚想给陶秘书打电话，陶秘书的电话就打了进来。萧易想，真是心有灵犀一点通啊。
　　“萧易，你那里的事故怎么样了？”陶秘书关心的问。
　　“我没有想湘海市。”萧易解释着道：“我在黄州市呢。”
　　“发生了这么大的事故，你居然不在湘海市？”陶秘书惊讶的问：“你可是工地的总指挥啊。工地出事了，你怎么能不在工地啊？”
　　“我在黄州事遇上了点麻烦。暂时回不去。”萧易道：“最快的明天晚上，这是没有办法的事啊，我也想回去啊。”
　　“遇上什么事了？”陶秘书问。
　　“怎么说呢。”萧易道：“没有什么大事。等回去的我再跟你说，你最近在忙啥？”
　　“除了上班还能忙啥啊？”陶秘书问。
　　“恩。”萧易道：“陶秘书。调转的事先放放吧。这不工地出事了吗？要不我回去就跟林总说你的事。在这个节骨眼上说这事不好。”
　　“不急。”陶秘书道：“这个时候，怎么能给林总说这事啊？等这次事故处理完了再说，听说法院的，检察院的人都来了。”
　　“已经伤亡了，他们都得到场。”萧易觉得，他现在不在工地真的对不起林莹，林莹现在的压力很大。也正是需要的他的时候。他却躲在这里，萧易感到真的对不起林莹。
　　“好了。萧易不跟你说了。”陶秘书道：“等你回来再说吧。我就不耽误你的时间了，你也早点的休息吧。”
　　“那好吧。”萧易道。
　　陶秘书挂了电话，萧易就陷入了深深的沉思了起来。萧易想，他明天要是能成功的将强哥点穴了，你就离开黄州市去工地，因为工地里更加的需要他。萧易想好了，就冲个热水澡，然后就睡觉了。
　　早晨萧易去吃早晨的时候，又遇上了那个金发女郎，他们真有缘啊，萧易挑了几样他爱吃的菜。放在托盘上。就端着托盘来到金发女郎对面，冲着金发女郎一笑，将托盘一放，就坐了下来。跟金发女郎一起坐的，还有那个胖女人，大概这个胖女人就是金发女郎的母亲。她们长得太不像了。
　　“咱们真有缘啊。”萧易一笑道。
　　金发女郎说了几句外语，萧易听不明白，那个胖女人就跟金发女郎说着外语，萧易一句也听不懂。这让萧易难受了起来。萧易忽然觉得，他坐在这儿挺尴尬的。不过，欣赏着金发女郎的美貌，还是挺给力的。于是，萧易也不跟金发女郎说话了，一边吃着盘里的美食，一边欣赏着美女，这还真的是一件赏心悦目的事啊。
　　不过，好景不长，胖女人跟金发女郎吃完饭了，她们看走了，临走的时候摸金符女郎跟着萧易说着什么，萧易一句也没有听懂，他现在真是悔恨啊，要是他学了外语。就能听懂女郎说的话，那样他就能泡外国女郎。现在只能眼睁睁的望着金发女郎离他而去。
　　萧易坐在桌前，望着大厅，大厅里的人很多。而且外国人居多，这里美女如云，怪不得是国际宾馆，只要有钱的地方。就不缺少美女。
　　萧易正在东张西望的看美女的时候，他的手机响了起来，不用看一定是梁燕的电话。


第316章 探路
　　果然是梁燕的电话，萧易向四周望了望。便接了梁燕的电话。
　　“萧易，你吃完饭了吗？”梁燕问。
　　“恩。”萧易问：“你约强哥了吗？”
　　“还没有，现在太早。”梁燕道：“刚八点，我九点给强哥打电话。”
　　“也行。”萧易道。
　　“萧易，你出来。咱们选一家酒店。”梁燕道。
　　“好吧。”萧易挂了电话。向餐厅里的人们望了几眼，发现这里的美女还真的挺多啊。萧易有点恋恋不舍的走出了餐厅。就乘电梯向走，电梯里有三个女人，这三个女人相互不认识。因为从她们的表情上看。相互谁也不理谁。萧易从她们的表情来判断她们的关系。
　　电梯停了下来。萧易跟着这些衣香鬓影的女人们走出了电梯。就向门外走去。萧易刚到了门前，就见梁燕的那辆跑车行驶了过来，停在了萧易的身边，梁燕昨晚临走的时候换了车。梁燕还是喜欢开自己的车。
　　萧易上了梁燕的车，梁燕就开车着去了观看酒店。萧易望着梁燕问：“这么早就去饭店啊？”
　　“我得先找个你能藏身的饭店。”梁燕道：“找个大点的。而且，饭店里不是满员的那种。最起码你藏在包厢里。要是人多的饭店。你无处藏身。所以，咱们事先踩踩点。然后再开始咱们的计划。”
　　“你还挺有计谋的啊。”萧易赞扬的道。同时。萧易望了梁燕一眼，梁燕雪白的臂膀是那么的动人。
　　今天梁燕穿着一件露膀子的黑色的裙子，大概梁燕是故意穿在这么的露吧。目的是吸引强哥的眼球。从而，让萧易制服强哥。
　　“跟你学的。”梁燕嫣然一笑道。
　　“长进了。”萧易一笑道。
　　梁燕将车开到了酒店区域，这里酒店挨着，几乎这一条街都是酒店。梁燕将车的速度降了下来。
　　“你看那家好。”梁燕问。
　　饭店还都不开门。不过，从外面看。感觉汉城这家饭店面积挺大，而且，里面的包厢也不少。这家一定是韩国风味。
　　“你在汉城这家吃过吗？”萧易问。
　　“吃过。面积挺大的。”梁燕道：“对了，就这家吧。你要是藏在哪都不会被人看到的。”
　　“那好。”萧易道：“你告诉强哥，就这家吧。”
　　“现在就给强哥打电话吗？”梁燕问。
　　“我告诉你怎么说。”萧易嘱咐着道：“你就说萧易走了，你有不我强哥的对手。就将沙石场让给强哥。为了给强哥赔罪，特意在汉城请强哥，希望强哥能准时的到。”
　　“好吧。”梁燕道。
　　“那你打电话吧。”萧易道。
　　梁燕将车停在汉城酒店门前。就拿起了手机。给强哥打了电话，梁燕直接按的免提。目的是让萧易听着。
　　“强哥呀，我是梁燕。”
　　“梁燕啊。给我打电话有什么事吗？”
　　“是这样的。”梁燕望了萧易一眼道：“这些日子我把强哥得罪了，对不起了。”
　　“对不起就完了？”强哥气愤的问：“我告诉你梁燕。昨晚算那个萧易命大，不然，我就打死他。”
　　“所以，为了给强哥赔罪。我准备请强哥出来吃饭。”梁燕道：“不知道强哥给不给面子？”
　　“吃饭？”强哥问：“有萧易吗？这小子用飞针扎在我的鼻子上，到现在还疼呢，我抓住他，他是没有好的。”
　　“萧易回去了。”梁燕道：“萧易的公司出事故了，所以，着急的走了。”
　　“什么？萧易走了？”强哥问。
　　“恩。”梁燕望了萧易一眼。由于当着萧易的面撒谎，梁燕的脸颊绯红了起来。变得十分的妩媚。
　　“好啊。梁燕。你找来萧易对付我。”强哥问：“现在萧易走了，你还有什么靠山？”
　　“所以，我向强哥请罪啊。”梁燕道：“强哥。咱们的矛盾都是为了沙石，你看这样行不行。这个沙石场咱们一人一半。”
　　“不行。”强哥道：“我要是想干的化。就全是我的。”
　　“这个……”梁燕为难的道。
　　“梁燕，我告诉你。萧易现在走了。没有人帮你了。”强哥道：“你还是把这个沙石场乖乖的交给我吧，要不你不得安宁。”
　　“强哥。你也太黑了。你吃肉总得让我喝口汤吧？”梁燕故意装着不满的道。梁燕知道。要是答应一下子都给了强哥，强哥会怀疑她的。
　　“强哥是什么样的人。你不会不知道吧？”强哥问：“你要想在黄州市做生意，就得听我的。”
　　“那好吧。”梁燕道：“这样吧。强哥一会儿你来汉城酒店，咱们签个合同，我把沙石场让给你。”
　　“这话我愿意听。”强哥道：“那就这么办了。”
　　“强哥，就这么定了，中午你到汉城酒店来。”梁燕道：“我请你，也是为了给你赔罪。”
　　“梁燕，你嘴巴挺甜啊。”强哥高兴着道：“就凭你这么甜的劲，我也一定过去，不是谁请我，我都去的。我去是给你面子。”
　　“知道。强哥是有身份的人。”梁燕道：“一般人请不动强哥，看来我很有面子啊？谢谢强哥给面子。”
　　“好吧。就这么定了。”强哥道：“我11点过去。”
　　“好啊。”梁燕道。
　　强哥挂了电话。梁燕由于撒谎，心里狂跳了起来，同时，她的脸颊非常的妩媚了起来。
　　“强哥，真贪婪。”萧易道：“这样的人不让他长期的躺在床上，都对不起他。”
　　“萧易。这回就看你的了。”梁燕道。
　　“没有问题。”萧易道：“我让强哥站着进来，躺着出去。”
　　“强哥，真黑啊。”梁燕气愤的道：“沙石场居然他想独占。这样的人不把他弄倒。后患无穷。”
　　这时候，汉城酒店开门了。萧易道：“咱们进去吧，熟悉一下地形。”
　　“好吧。”梁燕道。同时，梁燕推开车门，就下了车，萧易看到了梁燕曲线迷人的臀部。扭来扭去的。非常的动人。他望着眼前的梁燕，直流口水。恨不能将梁燕扑倒。


第317章 请君入瓮
　　梁燕穿着黑色的裙子，太好看了，主要的是，梁燕肌肤非常的白嫩，黑色的裙子衬托下，显得更加的打眼。
　　梁燕向汉城酒店走去。萧易望着梁燕迷人的曲线，心潮起伏了起来。他便情不自禁的跟了上去，梁燕浑身的芳香，就向萧易袭来。
　　萧易跟着梁燕走进了汉城酒店，他们一进去，酒店里的老板就惊讶的望着他们问：“你们不会这么早来就餐的吧？”
　　“我今天请了一位特殊的客人。得看看你们的环境。”梁燕道：“这个客人不是一般的客人。所以，环境必须好。”
　　“我们这儿环境的一流的。”老板嫣然一笑道：“来我领你们参观一下。”
　　老板是个中年女人，虽然徐娘半老，风韵犹存。萧易望着老板，心情产生了另类的情绪。
　　老板的话正符合萧易跟梁燕的意图，萧易跟梁燕就是想要看看汉城酒店的包厢，萧易藏身的地方。
　　萧易发现这儿的包厢挺多，而且，不是那种半包厢。去全包厢。萧易要是藏在哪个包厢里，强哥是不会发现他的，再说了，他只是藏一会儿。等强哥跟梁燕在包厢里坐好了。藏着的使命就结束了。
　　“就这里吧。”萧易道。
　　“你们几位？”老板嫣然一笑问。
　　“这个不好说。”萧易道：“到时候再说吧。”
　　“那你们就坐这个包厢吧。”老板道：“这个包厢能坐六个人。”
　　萧易跟梁燕看看这个包厢。觉得还可以。于是，萧易道：“挨着的这个包厢。不要派人。”
　　“为什么？”老板一愣问。
　　“别问为什么。”萧易道：“人少的时候。尽量别往这个包厢里派人。”
　　“好吧。”老板嫣然一笑道：“你们请坐，我让服务员给你们沏茶。”
　　“好吧。”萧易道。同时，萧易就跟着梁燕进了包厢。他们坐了下来，就开始研究强哥了。
　　“你再给强哥打个电话，问问强哥几点来。”萧易道：“已经十点多了。我要在强哥来的时候躲出去。”
　　“好吧。”于是，梁燕又给强哥打了电话，这次萧易没有用免提。因为这是酒店里，怕被别人听到。
　　“强哥。你什么时候来？”梁燕问：“我现在已经在到了汉城酒店。”
　　“这么快就到了？”强哥问。
　　“请强哥能不早点的到吗？”梁燕问。“那样是对强哥的不尊重。”
　　“还是你会说话啊。”强哥道：“我马上就过去。”
　　“快点的，我等你。”梁燕道。
　　“好啊。”强哥挂了电话。
　　“萧易，你说强哥是自己来，还是带别人来？”梁燕问。
　　“这个不清楚。”萧易道：“你去点菜吧。我去那个包厢里呆着。在适当的情况下。我再过来。”
　　“好吧。”于是梁燕就出去点菜了。萧易趁着梁燕点菜的时候，吸引老板跟服务员的眼球的时候。他从包厢里出来，就来到了隔壁的包厢里。等待着时机给强哥点穴。
　　萧易在包厢里有点百无聊赖。就将手机拿了起来，开始玩手机了。萧易看看QQ上的好友邵红红上线没有？他给邵红红发过去了信息。可是，邵红红没有回信息。这让萧易挺失望的。就在萧易捣鼓手机的时候，听到杂乱的脚步声。跟人们的说话声，萧易慌忙的将手机放进了口袋里。他以为是强哥们来了。
　　“来了，先生。”服务员道：“你们来这间包厢的吧。”
　　“好吧。”杂乱的脚步声。离萧易而去。萧易想，原来不是强哥。虚惊一场。
　　梁燕点完了菜。就回到了包厢里。她就给强哥打了电话。
　　“强哥，你咋还不来啊？”梁燕问：“我菜都点好了。”
　　“在路上呢。快了。”强哥挂了电话道。
　　萧易所呆的包厢。是在里面。梁燕的包厢离门近。萧易选择这样的包厢，也是为了强哥考虑。最起码强哥不路过萧易的包厢。这样就给强哥发现萧易降低了风险。
　　梁燕走出了包厢，她去走廊里等着强哥。怕强哥不知道那个包厢，再闯进萧易的包厢。事就坏了。于是，梁燕在吧台旁等着强哥。吧台旁边有个沙发，梁燕见到老板坐在沙发上。梁燕也坐了下来。
　　“妹纸。看来你请的人挺重要啊。”老板嫣然一笑道：“要不，不能出来等呀。”
　　“算是吧。”梁燕道。
　　“你放心，我家这儿的很有特色。一定能你的朋友满意的。”老板道：“对了，你好想在我家这儿吃过饭。”
　　“是啊。”梁燕道。
　　“我家的怎么样？”老板问。
　　“是挺好的。”梁燕道：“我来过几次。挺有特色的。”
　　这时候，强哥走了进来，让梁燕没有想到的是，强哥的自己来的，强哥的鼻子上沾着创可贴。形象非常的滑稽。
　　梁燕望着强哥这种形象，差点笑了起来。但是，她忍住了，梁燕知道。这是萧易的杰作，要是笑了起来，容易坏事。
　　“强哥来了。”梁燕站了起来道：“往里走，老板上菜吧。”
　　“梁燕。你越来越漂亮了。”强哥望着梁燕，眼睛明亮了起来道：“现在你很有女人味。”
　　梁燕一边跟强哥往里面走，一边跟强哥聊天。
　　“强哥过奖了。”梁燕到了包厢门前道：“强哥，你请进。”
　　强哥没有犹豫的就走了进去。拉着一把椅子就坐下了。
　　强哥之所以自己来。没有带保镖，就是因为梁燕，梁燕给他打电话，邀请他过来。而且，他们是单独在一起吃饭。强哥想擦油什么的，要是带保镖过来，他怎么擦油啊？
　　这时候。服务员开始上菜。梁燕嫣然一笑问：“我点的菜，也没有征求强哥的意见。不知道强哥喜欢不喜欢我点的菜。”
　　“喜欢。”强哥道：“你点的菜，我能不喜欢吗？”
　　萧易在另一个包厢里，强哥跟梁燕说话的内容，他全听到了，萧易在选择一个恰当的机会过来。
　　“强哥，来喝酒吧。”梁燕打开了一瓶白酒。就给强哥倒了起来，强哥紧紧的盯着梁燕的胸脯。心旷神怡了起来。
　　梁燕倒完了酒，强哥一抬头，萧易就站在他的对面，强哥就是一愣。


第318章 点穴功夫
　　强哥没有想到，这个时候，萧易会出现在他的眼前。强哥就是一愣。伸手就去掏枪，萧易手疾眼快，拎起酒瓶，就向强哥的头部砸了下去。只听砰的一声，强哥就倒了下去，鲜血也流了出来，梁燕吓的大声尖叫了起来。
　　萧易并没有善罢甘休，冲了过去，就给强哥点了穴位，然后。将强哥手里的枪拿了出来。强哥被萧易点了穴位，浑身动弹不了。这一酒瓶惊动了酒店里的所有人。人们知道是怎么回事后。都纷纷的逃了。
　　萧易脸上都是血，是强哥喷到他脸上的。萧易拉着梁燕就往外面走去，梁燕吓的浑身酥软。像没有了骨头似的，被萧易拉了出来，当然这个时候。梁燕不能开心。因为，梁燕被吓的魂飞魄散了。
　　萧易就上了驾驶室。只有他开车了。萧易启动了车。就向希尔顿酒店驶去。
　　老板见萧易在他的酒店里打架了，见到萧易拉着梁燕走。她也不敢拦着萧易，萧易这个时候，眼睛都红了，万一把她打一顿怎么办啊？
　　老板等萧易们走了以后，她才报警。
　　萧易一边开车，一边望了梁燕一眼，梁燕脸色刷白。显然是吓的。萧易想缓和一下紧张的空气道：“梁燕，这会强哥就在家趴着了，你可以大展身手了。”
　　“萧易，你下手太狠了。”梁燕心有余悸的问：“你要是把强哥打死怎么办啊？”
　　“对敌人心软，就是对自己残忍。”萧易道：“你知道吗，如果，强哥得手了，他会向我开枪的。”
　　“你说的也是，我看到了强哥的手枪了。”梁燕道。
　　“对了，我得把我车找到。”萧易道：“然后我再回湘海市。公司里还有很多的事需要我去处理呢。”
　　“你车还在强哥家吗？”梁燕问。
　　“在强哥家没的。”萧易道：“现在咱们去强哥家。把我的车要来。”
　　“现在你敢去强哥家？”梁燕问。
　　“去怕啥的？”萧易问。
　　“你去强哥家。会被警察带走的。”梁燕道：“现在强哥生死不明。而你有是凶手，警察会发过你吗？”
　　“那我的车怎么办？”萧易问。
　　“先等等吧。”梁燕问：“要不你先开我车回去？”
　　“不行。我还是开我的车。”萧易怎么能把他车扔在这儿呢？这可是他的命根子啊。林莹好不容易给他买的车。他怎么能扔在这儿啊。可是。工地发生了事故。他不回去还不行。回去吧。车没有了。等下去。不知道什么时候找到车。
　　萧易将车停在了希尔顿酒店的停车场。望着梁燕问：“走上去吧。”
　　梁燕犹豫一下问：“我跟你去你房间不好吧？”
　　“有什么不好的？”萧易问。
　　“就咱们？”梁燕问。
　　“不是咱俩你还找人啊？”萧易问。
　　“好吧。”梁燕道。
　　于是，梁燕就跟着萧易下了车。他们就往希尔顿酒店走去。梁燕到了大厅道：“萧易。咱们在这儿坐一会儿吧。别上去了。”
　　萧易明白了。梁燕跟他上楼还是不放心。于是，萧易就跟梁燕坐在沙发上。这里的气氛也挺好，放着悠扬的音乐。跟着美女在这种氛围里，也是一件非常的浪漫的事，可是，萧易却浪漫不起来。萧易还在惦记着他的车，那辆奔驰车，那可是林莹给他买的车啊？
　　“萧易。强哥真的动弹不了吗？”梁燕问。
　　“强哥要想行动自由，得找我给他点穴。”萧易洋洋得意的道：“只有我给他点穴了，让他的穴位复位了，强哥才能跟正常人一样的。”
　　“萧易，你这招跟谁学的啊？”梁燕问。
　　“我师傅。”萧易道：“我师傅可是个高手啊。”
　　“你师傅在哪啊？”梁燕问。
　　“在大山里。”萧易道：“我师傅看透红尘了。所以隐退于深山里。高手在民间。就是从这来的。”
　　“是啊。”梁燕身有感同的道。
　　“梁燕，咱们不能在这儿呆着啊。”萧易道：“得主动出击啊。我把车找回来，然后。就回去了，我的公司还新需要我回去呢。”
　　“你现在想找到你的车吗？”梁燕问。
　　“是啊。”萧易道。
　　“现在你要是在强哥家露面。是非常的危险的。”梁燕道：“萧易，你也久经沙场了，你应该懂得，识时务为俊杰吧。”
　　“懂是懂。不过我的车不找回来，我不踏实。”萧易站了起来，将房卡递给了梁燕道：“你上楼歇一会儿，我打车去强哥家跟前看看。”
　　“萧易。你还是别去了。”梁燕担心的道。
　　“干嘛不去？”萧易问：“不去怎么行啊？我得把我车开回来。你上楼吧。”
　　“萧易，你要小心啊。”梁燕担心的道。
　　“你放心吧。没事。”萧易向外面走去，忽然，萧易想了起来。他将车停在了强哥家的门前，等他出来，他的车就不见了，那么，他的车是谁开走的，再说了，他们也没有他车的钥匙啊？难道他们有万能钥匙吗？
　　萧易从了希尔顿酒店。就拦了一辆出租车就来到了强哥的家。萧易来到了强哥的家。只见强哥的家的大门紧闭。
　　萧易在强哥的门前徘徊了起来。萧易见强哥家没有人。就用轻功跳上了强哥家的墙上。向下望去。别没有发现有人。但是，萧易就看到了他的那辆奔驰车，这让萧易眼睛一亮。原来他的车就停在这里啊？
　　萧易跳了下去。就将大门打开。强哥家这么大的院子里居然没有人。这让萧易感到蹊跷。这人都干啥去了？萧易想，管他呢，能把车开走就行，这是他的唯一的目的。于是。萧易就启动了车。没有遇上任何阻力。就将车开了出去。
　　原来强哥被萧易打成了重伤。120车把他拉到了医院。强哥的家人，以及他的保镖们都去了医院，所以，强哥家没有人。萧易这个时候，钻了空子。
　　萧易找到了车。他就没有必要再在黄州市呆着的理由了，他要返回湘海市，因为工地还等着他呢。于是，萧易就将湘海市方向驶去。


第319章 为你担心
　　萧易一边开车，一边拿起了手机。他想给梁燕打个电话。临走的时候，得告诉梁燕一声，不辞而别就不好了，就在萧易刚给梁燕打电话的时候，他的手机响了起来。萧易一看，手机屏幕上显示着林莹的名字。
　　“萧易，你怎么还不回来啊？”林莹问。
　　“我刚往回返。”萧易道。
　　“事故调查组找你谈话。”林莹道：“你得有个心理准备。”
　　“什么？”萧易一愣问。同时，萧易明白了，他是工地的总指挥，也是工地的法人代表。这起塌方的事故，跟他有着不可推卸的责任。
　　“是啊。”林莹道：“我要告诉你的，就这些了。”
　　“恩。”萧易挂了林莹的电话。就不着急的回去了，萧易知道。他回去，也得配合专案组调查。
　　萧易就给梁燕打了电话，梁燕很快就接了萧易的电话。
　　“梁燕，我车找到了。”萧易道：“就在强哥的家里。现在你这儿已经没有事，强哥也不会为难你了。我先回去了。”
　　“你这就走了？”梁燕问。
　　“是啊。”萧易道：“工地还有事需要我去处理呢。”
　　“那你什么时候还来？”梁燕有些恋恋不舍的问。梁燕真的不希望萧易走。萧易在黄州市。她就有安全感。萧易走了。好像把他的心给带走似的。
　　“这不好说了。”萧易道：“你有事的时候，你给我打电话。梁燕，你放心，强哥不能再跟你争砂石场了。”
　　“萧易，我觉得。就这样的把强哥弄瘫痪了。觉得咱们有点过。”梁燕道：“要不你把强哥的穴位给点过来。”
　　“你到是挺善良。”萧易问：“你知道善良不是对谁都用的，你要是对狼善良了，就是对你的生命的轻视，因为狼是想吃你的。”
　　“强哥那样也挺可怜的。”梁燕道。
　　“可怜之人必有可恨之处。”萧易道：“好了，我在开车，总打电话分散注意力。我先挂了，有事你给我打电话。”
　　“我过几天去湘海市看你去。”梁燕道。
　　“好啊。欢迎。”萧易道。同时，萧易挂了电话。就将车开上了高速公路。向着湘海市开了过去。
　　萧易没有开快车。他在琢磨着对策。要是调查组找他，他怎么说？萧易陷入了沉思中。
　　萧易直接将车开到了林氏公司。萧易到了林氏公司的时候。刚下午3点多。于是。他没有给林莹打电话。就直接的上楼了。萧易之所以没有去工地。就是怕遇上调查组。他要先见一个林莹。跟林莹商量一下，才决定自己是不是去工地。
　　萧易来的到了林莹的办公室，忽然发现林莹的办公室里有两个陌生的男人，萧易感到有点不对劲。
　　“这位就是萧经理吧？”陌生的男人问。
　　“是啊。”萧易一愣问：“你们是？”
　　林莹坐在办公桌前，两个陌生的人坐在沙发上。
　　“我们是检察院的，正找你呢。”陌生男人站了起来道：“我们想调查一下工地的塌方事故。”
　　“你问。”萧易坐在了沙发上。很从容的道。
　　“你得跟我们走一趟。”
　　“张检察长，你们就在这做笔录吧。”林莹站了起来问：“需要我回避一下吗？要是需要我回避，我出去。”
　　“那就在这儿吧。”张检察长道。
　　萧易知道。张检察长是看在林莹的面子。才这样办的，于是，林莹就出去了。张检察长就向办公桌走去。坐了下来，就开始问萧易一些问题。同时，另个办事员就开始记录了。
　　张检察长问了一些工地上的事，萧易回答他不在现场。其实。张检察长已经知道了萧易不在现场，他们早就调查好了。因为这是程序。司法程序必须走的啊。
　　萧易做完了笔录。张检察长们就走了。萧易自己在林莹的办公室。萧易就给林莹打了电话、林莹拒接了电话。萧易明白了，林莹知道了张检察长们走了。
　　萧易琢磨着，他走了以后，工地出了这么大的事故，他真的对不起林莹啊。没有把自己的工作做好。
　　“他们走了？”林莹进来问。
　　“是啊。”萧易道：“林莹，真对不起。我没有完成好自己的工作。没有想到给你惹了这么大的祸啊。你把我撤了吧，我不称职当这个经理。”
　　“这也不能全怪你啊。”林莹道：“有些事是无法预料的。你还继续的干你的经理。”
　　“我在黄州有点事，真的回不来。”萧易解释着道：“刚脱身。就急着赶了回来。”
　　“遇上什么麻烦事了？”林莹坐在沙发上。林莹的雪白的大腿。就从裙裾里探了出来。萧易望着林莹的美腿。心旷神怡了起来。
　　“跟黄州市的黑社会打起来了。”萧易道：“这不才脱身。”
　　“是吗？”林莹惊讶的问：“萧易，你没事惹社会人干嘛？”
　　“有些事。不是你想惹就惹的。”萧易道：“遇上事了，你想躲都躲不开。”
　　“就了。不纠结这事了。你能平安的回来就好。”林莹道：“一会儿咱们出去吃饭吧。”
　　“我还是去工地看看吧。”萧易站了起来道：“我回来还没有去工地呢。”
　　“我跟你去吗？”林莹问。
　　“先不用。你先忙着。”萧易道：“我看看工地事故处理的怎么样了？”
　　“那好吧。你先去吧。咱们电话联系。”林莹道。
　　“恩。”萧易就从林莹的办公室走了出去。萧易走到陶秘书的办公室的时候，陶秘书正好从办公室走出来，陶秘书看到萧易。就是一愣问：“萧易。你什么时候来的？”
　　“刚来。”萧易道：“你最近挺好的吗？”
　　陶秘书四周张望一下，小声的问：“萧易。你没事吧？”
　　“我有什么事？”萧易有些懵懂的问。
　　“这几天调查组总来。为了工地的事故。”陶秘书道：“我担心你摊上事。”
　　“没事的。”萧易莞尔一笑道：“谢谢你关心啊。”
　　“真没事？”陶秘书问。
　　“没事。”萧易道：“你别胡思乱想了。我去工地了。陶秘书，你穿旗袍的样子真好看。”
　　陶秘书的脸颊一下子就红了，像艳丽的晚霞是那么的妩媚。


第320章 宕罅
　　萧易开着车来到了工地上，塌方的地方已经处理好了。工人们已经开工了。没有因为这起事故。造成工程下马。萧易来到了工地里。四处转转。王闯就来到了萧易跟前。
　　“王闯，你是怎么干的？”萧易看到王闯。勃然大怒问：“我刚走。这里就出了事故。你这是故意的吗？”
　　“不是。”王闯道：“萧经理。谁知道会发生这样的事故啊。都怪我大意。没有想到。这里的土方这么疏松。”
　　萧易没有再说什么。就向前面走去。安全生产，一刻也不能放松啊。随时检查隐患。才能安全。
　　萧易在工地转悠一圈，没有发现什么隐患。就去了办公室。萧易刚到了办公室，他的手机就响了起来，萧易拿起手机一看。是梁燕的电话。
　　“萧易，你到了吗？”梁燕问。
　　“到了工地。”萧易道。
　　“到了怎么不给来的电话啊？”梁燕问：“让我惦记你。”
　　“我正要给你打电话呢。你的电话就打进来了。”萧易撒谎的道。
　　“是吗？”梁燕问：“萧易。刚才我打听了，强哥起不来了。萧易，你真厉害，现在黄州市的人们，都知道你的名字，是你打败了强大的强哥。”
　　“这没有什么。”萧易道。
　　“萧易。你那里的事处理完了吗？”梁燕问。
　　“正在处理。”萧易道。
　　“要是处理完了，你再过来。”梁燕道：“我找你有事。”
　　“强哥怎么样？”萧易问。
　　“还在医院躺着呢。”梁燕道：“强哥还挺讲究。没有跟警察说这事是你干的。也给我减少了不少麻烦。”
　　“这么说，强哥还真的挺讲究啊。”萧易道。
　　“是啊。”梁燕道。
　　“这回强哥不找你麻烦了吧？”萧易问。
　　“这还找啥了，强哥都躺在医院里了。”梁燕道。
　　“梁燕，你是不是对强哥产生了恻隐之心？”萧易问：“你要是对强哥产生恻隐之心。受伤害的就是你，我要是把强哥的穴位给回复了。强哥就会跟你抢砂石场。”
　　“也是啊。”梁燕道：“等过些日子再说吧，要是强哥彻底服了，你就给他解开穴位吧。”
　　“看看再说吧。”萧易道。
　　“也好。”梁燕道：“萧易，那你忙吧。”
　　“恩。”萧易挂了电话。萧易就琢磨了起来。梁燕的心还是挺善良的。就在萧易琢磨着。萧易的手机响了起来。萧易看到是一个陌生的电话，萧易犹豫一下。还是接了。
　　“萧易，听说你那里出事了。怎么样了？”于慧问。
　　“这是谁的电话啊？”萧易问：“我这里怎么没有显示你的名字啊？”
　　“我手机没有电了。我同事的电话。”于慧道：“你现在要是没事。就来的厂子吧，咱们好久没有聚了。”
　　“好吧。我一会儿就过去。”萧易挂了于慧的电话。就开车去了服装厂了。萧易有很久没有见到于慧了。还别说，他还挺想于慧的。
　　萧易将车开到了建行傍边。却看到了张月的建行前拦车。可是，出租车都有人。没有停下来。萧易将车开了过去，停在了张月身边，萧易将车开了过去，就后悔了，张月这种女人还是少招惹好。不过，车已经停了下来，他怎么能再开走去。
　　“张月，你去哪？”萧易问。
　　这时候，张月才看到萧易，眼睛一亮问：“我回家。你去哪啊？”
　　“阳光小区吗？”萧易问。
　　“是啊。”张月问：“顺道吗？”
　　“遇上喜欢的人。去哪都顺道。”萧易道。
　　“萧易。你还真有幽默。”张月嫣然一笑。就拉开的副驾驶室的车门。就坐了上起来。
　　张月穿着白色的裙子。她一坐上来。裙裾就向下面划去。丰腴的大腿就脱颖而出了。萧易顿时被它们吸引了过去。
　　“今天衣服没有丢啊。”萧易启动了车问。
　　“说啥呢？”张月脸一红问。
　　“说啥你心里明白。”萧易坏笑着道。
　　“萧易，你挺坏啊！”张月脸颊妩媚的道：“萧易，你是不是拿哪天的事在说事啊？”
　　“没有。跟你开个玩笑。”萧易道：“不过，你那天没有穿衣服。给我很大的震撼，尤其是你的身子。现在还时常在我眼前晃动着。恐怕这辈子抹不下去了。”
　　“萧易，你什么意思？”张月问：“你是不是想诈骗我啊？”
　　“我怎么会干这种卑鄙的事啊？”萧易问：“我只是说说我心里的感受。没有什么。你多想了。”
　　“萧易。我听到你说这些，心里不舒服。”张月道：“我没有想到，你是这样的人啊。”
　　萧易将车开进了阳光小区。然后。将车停了下来道：“张月，你别往心里去，我只是觉得那天你挺出奇，所以，跟你开个玩笑。”
　　“有你这样开玩笑的吗？”张月问。
　　“怎么了。生气了？”萧易问：“真小气，开玩笑你也生气。你怎么忘了我救了你。那天要是没有我，你得光着身子在街上呆着。是我给你借裙子。又把你带到我家的。跟你开了几句玩笑。你就受不了。真是的。”
　　“你在跟我开笑？”张月问。
　　“不是吗？”萧易问。
　　“我以为你在嘲笑我呢。”萧易。“不许拿这事开玩笑。”
　　“好吧。”萧易一笑道。
　　“你坏小子。”张月打了萧易一下到。萧易嗅到了张月身上的香水味，是那么的迷人。萧易贪婪的嗅了几下道：“真香啊。”
　　“你真坏。”张月娇嗔的问：“对了，上楼上坐坐吗？”
　　“就坐坐吗？”萧易坏笑着问。
　　“是啊。”张月道。
　　“那不去。”萧易道。同时，萧易望着眼前的雪白的大腿，心里有些迷茫，不知道如何是好了。
　　“那你什么意思？”张月问。
　　“没有什么意思。”萧易一笑道：“好了，不跟你开玩笑了，你上楼吧。”
　　“原来你在跟我开玩笑啊？”张月脸颊绯红的问。
　　“张月。这不是上班的时间吗？你怎么回家了？”萧易问。同时，萧易盯着张月那颤颤巍巍的胸脯。揣测着。这两个胸很大。
　　“今天，我早点回来。”张月道：“回去休息一会儿。”
　　突然，萧易的手机响了起来，萧易拿起手机一看，是林莹的电话。萧易想，林莹一定找他有事，那么于慧那他还去不去了？


第321章 木马病毒
　　萧易望了张月一眼，张月也知道萧易要接电话。可能她在萧易不好意思接电话，也许萧易的电话内容不该让张月听。于是，张月道：“你接电话吧。我下车了。”
　　“好吧。”萧易见张月下车了，就接了林莹的电话。
　　“萧易，你在工地吗？”林莹问。
　　“没有，我出去有点事。”萧易道。
　　“我以为你在工地呢。”林莹道：“你要是在工地，我就去工地找你去。”
　　“我有点事。你先别找我了。”萧易道：你想请我。明天的吧，今天又人请我了。
　　“萧易，你是谁啊？我凭什么请你啊？”林莹不爽的问：“你别跟我装。谁请你呀，你是竟挑好听的说。”
　　“请我的当然都是美女了。”萧易道：“你是不是吃醋了？”
　　“我吃醋。你以为你是皇帝啊？”林莹问：“萧易。你别跟我显摆了，他我还不知道。你就是爱显摆。”
　　“你不相信美女请我？”萧易问。
　　“不信。”林莹道：“你把美女给我带来，让我看看我就相信。”
　　“这个……”萧易想，还是低调吧。他跟于慧的往来。不能让林莹知道。那样就不好了。于是萧易道：“那有美女啊？跟你开玩笑呢。”
　　“萧易，咱们可说好了。今晚我想请你吃饭。你要是今晚不来。以后就不请了。”林莹道：“你看着办。”
　　“等我消息。”萧易道：“我要是没事。就给你打电话，对了，不管我去不去，之前我都会给你打电话的。”
　　“好吧。”林莹道。同时。林莹就挂了电话。萧易发现他手机上有个未接电话。仔细的查看。是于慧打来的电话，一定是在萧易跟林莹打电话的时候。于慧打进来的。萧易启动了车，就给于慧回了电话。
　　“萧易，你怎么还没有来啊？”于慧问。
　　“快了，我一会儿就到。”萧易道。
　　“好的。你快点。”于慧就挂了电话。
　　待萧易到了于慧的办公室，于慧等得有点坐不住了，因为，于慧找萧易有事，这个事情更加的复杂。
　　萧易来到于慧的办公室的时候。于慧就站了起来道：“萧易，你过来。”
　　“你不会又被谁偷拍了吧？”萧易问。同时，萧易来到了于慧的办公室前。于慧让萧易坐在办公室前的椅子上。
　　“让我坐在这儿干嘛？”萧易问。
　　“你看看我的电脑。”于慧道。
　　“不看，我不会修啊。”萧易道。
　　“不是让你修电脑。你看看我的电脑。”于慧坐了下来。萧易望着于慧前面的电脑，于慧就操作了起来。萧易无意间看到了于慧的那个沟。是那么的动人。于慧穿着一条黑色的裙子。衣领处露出那截雪白是那么的打眼。萧易情不自禁的多看了几眼。
　　“萧易。有个网友。把的电脑里的东西偷去了。其中就有陈庆偷拍我的照片。”于慧操作着电脑。就把那个网友的电子邮件打来了。让萧易看。萧易将头伸了过来。差点碰到了于慧的胸。于慧的胸颤颤巍巍的就是萧易的个跟前。萧易不知道是看胸好了，还是看电子邮件。
　　“看到了吗？”于慧问。
　　“正在看。”萧易这才把注意力放在电脑屏幕上。只见邮件道：你的电脑里的东西真不少。没有想到，你还有拍艳照的嗜好。拿50万。要不我把你的艳照公布于网上。这是我的卡号……
　　“于慧。你没有把那些照片删除吗？”萧易问。
　　“我删除了。”于慧道：“他可能在我没有删除照片的时候。攻击我的电脑的。真是前门拒虎，后门进狼啊。”
　　“这个人是谁？”萧易问。同时，萧易在于慧的白色的胸脯上。浏览了起来。姥姥的，真漂亮。太迷人了。
　　“我的网友。”于慧道：“他不知道用是什么技术。居然能盗窃我电脑里的文件啊。”
　　“他可能用的木马病毒。”萧易道：“我经常听别人说。用木马病毒。能盗窃电脑里的东西。”
　　“那你看怎么办啊？”于慧没有了主意的问。
　　“把钱给他。不就50万吗？也不多啊？”萧易问。
　　“你说的到轻巧，那是50万啊。”于慧道：“再说了。就是把这50万给了他。他不满足还要怎么办啊？”
　　“那你也不知道他是谁，万一他把你的照片传到网上怎么办？”萧易问：“网友。你知道网友是人是鬼啊？”
　　“我要是知道是谁找你干嘛？”于慧扬起了头问。
　　“你还让我给你破案？”萧易的脸都要贴在于慧的脸上了。萧易嗅到了于慧好闻的香味。真想将于慧抱住。
　　“你不情愿啊？”于慧问。同时，于慧的脸颊绯红了起来。像灿烂的晚霞，十分动人。
　　“不是不情愿。”萧易解释着道：“是无处下手。”
　　“上次的事。不也不知道是谁干的。你不是也找了幕后黑手了吗？”于慧问。
　　“上次跟这次的不同。”萧易道：“上次局限在服装厂里的人。而这次是你的网友，谁知道你的网友是干嘛的。”
　　于慧觉得萧易说的有道理。网友是摸不着，看不到的人。而且。不知道他在那住。他所说的话，可能没有真话。
　　“那你说怎么办？”于慧可怜巴巴的望着萧易。似乎这件事全部的依靠在萧易身上了。
　　“我也没有办法。”萧易道：“我不知道你的对手是谁，我也没有跟他聊过天，除非你把你们的聊天记录给我看，但是，这是你的隐私。我还是不看了。”
　　于慧犹豫了一下道：“我给你找。你看吧。”
　　“还是不看了。”萧易道：“这多尴尬啊。聊天吗，不是每句话都能见光的。这个网友的哪的。”
　　“本市的。”于慧道。
　　萧易直起了腰。他在猫着腰看电脑。就显得有点假了。那不是在看电脑，那是在偷看于慧。于慧的白胸，真吸引人啊。
　　“你们认识多久了？”萧易问。
　　“很久了。有好几年了。”于慧道：“我们聊的比较好。他是个挺有素质的人。没有想到。他居然干这种事。”
　　忽然，萧易的手机响了起来。萧易拿起手机一看。居然是强哥的电话。这让萧易一愣。


第322章 找线索
　　强哥居然能给他打电话，难道他给强哥点的穴位失灵了吗？不可能，萧易否定了。他点穴是百分之百的准确。怎么会失效啊？要是没有失效，强哥是怎么把电话打过来的？萧易带着这些的疑惑。接了强哥的电话。
　　“萧易吗？”强哥的声音很小。
　　“怎么了。想我了？”萧易问。
　　“萧易，我想求你一件事。”强哥挺虚弱的问：“你能不能把我的穴位给我解了？”
　　“给点穴吗？”萧易问。
　　“是啊。我现在一动不了。”强哥道：“我的两个胳膊一动不能动。”
　　“那你怎么还能给我打电话啊？”萧易问。
　　“我是让别人给我拿手机呢。”强哥道。
　　“我要是给你解了穴位。你又该为非作歹了，这千万不能。”萧易听了强哥这么说，他放心了。有人给强哥拿着电话。就证明强哥不能动，他的点穴功夫还是挺起作用的。
　　“不能啊。”强哥道：“萧易，我求你。我从现在开始听你的，你让我干什么，我就干什么啊。”
　　“真的吗？”萧易问。同时，萧易望了于慧一眼，于慧正在眼巴巴的望着萧易，于慧一句话也不说，等待着萧易打完电话。
　　“恩。”强哥道：“萧易，你要是把给我回复了原来的状态。你让我干什么都可以。”
　　“你不要再跟梁燕抢砂石场了。”萧易道。
　　“不会的。”强哥道“以后梁燕的什么事，我都让着她。”
　　“那好。过几天我去黄州一趟。”萧易道：“特意给你解除穴道。”
　　“萧易。你现在来好不好？”强哥问：“我现在难受死了。你过来，我就能手到病除。”
　　“我现在有事过不去。”萧易道：“你就等几天吧。”
　　“萧易，我从来没有求过谁啊。”强哥道：“萧易，我是第一次求你，你就行行好吧。来给我解了吧。油钱我付。”
　　“强哥真讲究。”萧易道：“这样的话我愿意听。”
　　“那你就过来吧。”强哥道。
　　“我有事。等我过去的时候。告诉你。”萧易不再跟强哥磨叽了，就挂了电话，不过，萧易挺高兴的，强哥这样强大的敌人都被他征服了。他是能力不可小视。
　　“萧易，你要走？”于慧问。
　　“不是。”萧易道。
　　“我听有人找你。”于慧道。
　　“没事了，我不去了。”萧易站在于慧的身边，望着于慧。由于萧易个比于慧高，再加上于慧坐着。于慧身子就凸凹有致的呈现在萧易的眼前。萧易望着于慧动感的身子，心花怒放了起来。
　　“萧易，你得帮我。”于慧娇嗔的道：“帮我把那个网友找到。”
　　“这都是你上网惹的祸。”萧易道：“这样吧。你跟他聊天。探一下他的口吻。看看他在线吗？”
　　“好的。”于慧道。于是，于慧就在将QQ登上了。原来于慧始终没有上QQ，难道是怕萧易看到吗？萧易这样想的。
　　“网友不在。”于慧道：“没有上线。”
　　“你跟他说话试试。”萧易道：“万一他隐身呢。”
　　“你说的也对。”于是，于慧就开始打字了，于慧灵巧的手指。在键盘上敲打了起来。姿势非常的好看。键盘响了起来悦耳的声音。
　　“于慧，你打字好快啊。”萧易由衷的道。
　　“练出来的。”于慧道。
　　“看来你是经常聊天啊。”萧易道：“要不，不能打这么快的字。”
　　“还行吧。”于慧道：“他没有回消息。可能不在，他一般都是晚上在。要不，你还跟我回家。在我家看我跟他聊天。”
　　“你的意思还让我去你家住吗？”萧易问。
　　“是啊。为了找到网友。”于慧道：“他已经开始诈骗了，他开始犯罪了，我一定要找到他。这就看你的了。你去我家。我跟他聊天。给你提供找到他的线索，这是很重要的。”
　　“好吧。”萧易道：“那一会儿，等你下班了，我就跟你去你家。”
　　“好啊。”于慧道：“下班，咱俩出去吃饭。吃完饭，你再去我家。”
　　“也行。”萧易道：“那咱们走吧。”
　　有很多的事重复发生。这是什么原因。就怪自己不注重细节。要是于慧早点的把电脑里的照片删除，就不会发生这样的事。
　　萧易就跟着于慧去了饭店。他们简单的吃了饭。就去了于慧的家，他们主要的任务是跟网友聊天。于是，他们也没有喝酒，赶紧的回到了于慧的家，于慧进了家门，就将电脑打开了，把QQ上了。
　　“好像他还没有上线。”于慧道：“他的头像还暗着呢。”
　　“也许他隐身。”萧易道：“你跟他发信息。”
　　于是。于慧就跟网友聊了起来。萧易坐在于慧的床上，于慧坐在电脑桌前。开始敲字，于慧的电脑在卧室里，大概是因为于慧用着方便，所以，他才将电脑放在卧室里的。
　　“萧易。他没有回话。”于慧道。
　　“你有他的电话吗？”萧易问。
　　“没有。”于慧道。
　　“那就等着他上线吧。”萧易道：“他要是管你要钱，还得想办法跟你联系。”
　　“你说的也是啊。”于慧道。
　　萧易有点累了，就斜靠在于慧的床上，于慧的床真好。很暄软。要是能在于慧的床上睡一宿。该多么的惬意啊。
　　“于慧，你把喇叭的音量放大点的。他要是给你回话。就会有语音提示。”萧易道：“你不用去管它。”
　　“萧易，你对聊天怎么这么的在行啊？”于慧问：“你是不是经常聊天？”
　　“聊天这点事还用教啊？”萧易问：“捣鼓几下子就会。”
　　于慧将音量放大。就站了起来。她也坐在了床上了。于慧雪白的大腿。就从裙裾探了出来，毫不掩饰的杵在了萧易的眼前。萧易顿时惊心动魄了起来，一个男人跟一个女人，在这种环境下，能不让让浮想联翩吗？
　　于慧的体香也向萧易袭来，萧易顿时蠢蠢欲动了起来。萧易眼睛直勾勾的望着于慧，恨不能把于慧吃了。
　　突然，电脑里传来了滴滴声。于慧一下子，就从床下下去了。直接的奔向了电脑。坐在椅上，就开始查看是谁在跟她说话。


第323章 闺房
　　萧易看到于慧的兴奋劲。就知道这件事。对于于慧是多么的重要，因为这关系到于慧的名声，再说了，于慧也是个高管，是个有层次的女人，要是把这张艳门传到了网去，于慧就身败名裂了。
　　“萧易。你过来。他上线了。”于慧高兴的道。
　　萧易慌忙的过来。就站在了于慧的身后，于慧将聊天框打开，就出现了对方发来的信息：钱怎么还没有到账啊？
　　“萧易，我该怎么说？”于慧问。
　　“你说，你暂时凑不够这么多的钱。”萧易道。
　　于慧按照萧易说的打了起来。同时。将这些字的信息发了过去。
　　蓝天：你没有钱谁信啊？
　　萧易看到，跟于慧聊天的人网名叫蓝天。于慧的网名叫姐任性。萧易觉得于慧的网名挺有意思的。真是按照流行语改的。有钱任性。
　　“看表面不行。”萧易道：“其实。我是负翁。”
　　于慧就按照萧易说的发着信息。萧易站在于慧的身边。望着电脑屏幕。几乎要跟于慧的身子挨上了，于慧身上的体香。就涌动了起来。萧易感到非常的美妙了起来。
　　蓝天：拉倒吧。你别跟我哭穷了。
　　姐任性：我欠了银行很多的贷款。蓝天，咱们聊了这么长的时间，难道一点感情都没有吗？你居然好意思黑我。
　　于慧。没有等萧易说话，她自己就打着字。跟蓝天聊了起来。萧易站在于慧的身后。看着于慧聊天，要是没有这件事。于慧才不能让萧易看她的聊天的。这毕竟是隐私。
　　蓝天：我现在手头紧。需要钱。
　　姐任性：那也不需要50万吧？
　　蓝天：我想为以后做打算。我有了50万，我就会踏实了起来，有一种安全感。不像现在，一文不名。兜比脸都干净。
　　姐任性：那你也不能干这种事啊。你知道吗？你干这种事很缺德。即使你拿到了这笔钱。你也不得好花啊。
　　萧易感到于慧跟蓝天聊的挺好。不需要他教于慧怎么聊了，萧易看着就行。于慧在说服蓝天。不知道于慧能不能说服蓝天。
　　萧易没有想到。蓝天还真的有点回心转意了。于慧乘胜追击道：蓝天。人生都会遇上难事，你要正常的面对，不要走极端。
　　“于慧，你这样要是能说服蓝天，也是一件好事。”萧易道：“就省去了颇多的周折。”
　　“是啊。”于慧道：“我跟他聊聊。”
　　于是，萧易不在看于慧聊天了，他要是紧紧的盯着于慧聊天，于慧会感到挺拘谨的。萧易就靠在了床头，萧易琢磨着，自己是不是该走了，现在于慧用不上他了。他在这儿看着于慧聊天，于慧还不自然。
　　萧易听着于慧噼里啪啦的打着字，这种声音非常的好听。从这种声音里判断，于慧就经常的聊天。
　　“于慧。你跟他聊吧。我走了。”萧易站了起来道。
　　“你别走啊。”于慧道：“我这事还没有完呢。”
　　“我估计没事。他已经是回心转意了。”萧易道：“要不，他不能跟你聊这么久啊。他要是想要钱。早就不跟你聊了。”
　　“你说的有道理。”于慧道。虽然于慧跟萧易说话，但是，于慧没有闲着。依然跟蓝天聊天。
　　“你要是能跟蓝天聊通了，我在这儿呆着。就没有意思了。”萧易道：“再说了，我在这儿呆着，也影响你们聊天啊？”
　　“你再等一会再走。”于慧道：“我走了，我不放心。我还不知道蓝天是什么变化呢，等这事有了眉目的时候，你再走。”
　　“也行。”萧易没有走的意思，他望着于慧曲线迷人的背影。心情就特别的舒心。这样的机会上那去找啊？所以，萧易很珍惜他跟于慧在一起的时候，尤其是在于慧的卧室里。就更加的暧昧了起来。
　　“你要是累了，就躺在床上睡一觉。”于慧回头一笑道：“我跟蓝天聊天。”
　　萧易没有想到，于慧居然让他在床上睡觉。要知道。像于慧这样的干净的女人，轻易不会把自己的床让给别人睡觉的。难道于慧在暗示着什么吗？萧易望着于慧背影，于慧还在敲字，根本没有理他，从这一点上看。于慧只是随便的说说。
　　萧易躺在了于慧松软的床上，真的不愿意走了，要是在这上面睡一觉，感觉是相当的不错的。
　　反正于慧也不催他。他就先在这儿躺着。享受一下。萧易既然感到。一股奇特的香味向他袭来。这是于慧的体香。萧易发现，于慧的枕巾上。留着浓郁的幽香。
　　萧易感到躺在于慧的床上，真的挺美妙。他望了一眼于慧。于慧正背着他敲字呢。
　　萧易躺在床上望着于慧，感到特别的舒爽。要是于慧能陪他睡觉吗？那就更好了。萧易做着美梦。突然，他的手机响了起来，萧易拿起手机一看，是林莹的电话。萧易就是一愣，他觉得在于慧跟前接林莹的电话有着颇多的不变，于是，就从于慧的床上下来。拿着手机走出了于慧的卧室。一边往外走。一边就接了林莹的电话。
　　“萧易。你不是说了，给我电话吗？怎么没有信了？”林莹问。
　　萧易想了起来，林莹想请他吃饭来的。萧易之前跟林莹说过，无论他去不是去，都会告诉林莹的。然而。他跟于慧来到了于慧的家。把这件事给忘了。
　　“我忙忘了。”萧易问：“你还没有吃饭吗？”
　　“没有，等你呢。”林莹道。
　　“我吃完了。”萧易道：“对了。要不我陪你坐坐。”
　　“不用。”林莹道：“那算了。”
　　萧易还想跟林莹说点什么。林莹却挂了电话。萧易想，也好，反正他今晚可以在于慧家住，要是能跟于慧睡在一起，那么他多么的幸福啊。萧易望着于慧家的大厅。心里琢磨着，如何将于慧拿下。以前他有过机会，但是，他没有把握好机会。这次他一定要把握住这样的机会。将于慧睡了。不能再让于慧跑了。


第324章 温馨时刻
　　待萧易从大厅里，来到了于慧的卧室的时候，发现于慧还在聊天，难道于慧跟蓝天聊的很投入吗？
　　萧易再次的坐在了床上，于慧对于萧易的举动，置之不理。她可能是太认真了，难道于慧跟这个网络产生了感情？要不他们怎么这么的投入啊？
　　“怎么了。聊的挺投入啊？”萧易问。
　　“是啊。”于慧连头都没有回道：“蓝天同意了，敲诈我了。希望跟我做朋友。”
　　“你敢跟这样的人做朋友吗？”萧易问。
　　“做什么啊。我糊弄他玩呢。”于慧道：“他这么卑鄙的人，我怎么能做我的朋友啊。做朋友的有条件的。不是什么人都可以做朋友的。”
　　“是啊。”萧易道：“你让他把你照片销毁了。这种喜怒无常的人。手里有你的照片是很危险的。”
　　“是啊。我也是这么想的。”于慧道：“慢慢来，我先跟他聊着。别让他有些戒心，现在主要的是他没有销毁照片。咱们还不安全。不能听他嘴巴的上的承诺。这种人是没有信誉可言的。”
　　萧易明白了，于慧并不是陷入了聊天的乐趣，而是在试探着蓝天的心，只要他把于慧的照片销毁了，于慧就会立即把蓝天删除了。
　　萧易望着于慧曲线迷人的身子。心情激动了起来，于慧的背影也挺好看，美女就是美女，那都漂亮。
　　于慧雪白的脖子，是那么的动人。衬着黑色的裙子，显得更加的白皙。黑白分明。相得益彰。
　　萧易依偎在于慧熟软的床上。望着于慧动感的身影，心情大爽了起来。
　　“好了。他把我的照片都杀删除了。”于慧站了起来。来到了床上道：“真不容易啊。”
　　萧易没有想到于慧会来的床上，难道于慧想跟他那个啥嘛？能有这么好的事啊？萧易期待了起来。于慧丰腴的大腿。就出现在了萧易的眼前，由于，于慧上床，裙裾就打开。美腿就探了出来，显得楚楚动人。十分香艳。
　　于慧躺在一边。幸亏于慧的床大，要是床小，萧易就跟于慧身子挨上了，萧易望着于慧的美腿。因为美腿就在他的眼前，他不想看都不行。于慧的美腿太打眼了。强烈的吸引着萧易的眼球。
　　于慧一躺下来，大床跟着抖动了起来。这种感觉简直太奇妙了。萧易望于慧身上瞄了几眼。琢磨着。今天把于慧睡了，知道是时间的问题。
　　“那啥。你的网友把你的照片真的删了吗？”萧易没话找话的问。因为他太紧张了。因为身边就躺着个美女。他不能马上就上手吧？那样多么的仓图啊？所以，萧易得找个话题，趁着于慧不备，再下手。
　　“删了。”于慧道。
　　“你看到他删了吗？”萧易问。
　　“没有。”于慧觉得这事不像她想得那么的简单，于是问：“你的意思，他不会删吗？”
　　“这可没有准。”萧易道。
　　“是啊。”于慧腾的坐了起来问：“萧易，你说要是他不删怎么办啊？”
　　“这个我也没有办法。”萧易道。
　　于慧下了地，就坐在电脑前。又跟她的网友聊起了天。萧易有点后悔了，他不该说这样的话，由于他的话，让于慧情绪起了变化。要不也许他跟于慧还有发生点什么故事。话不能乱说，有些话会让好事泡汤的。
　　萧易看见于慧在电脑前打字，他这个后悔啊，恨不能打自己嘴巴几下，自己怎么这么的嘴欠啊？
　　“萧易。他答应我了。”于慧道：“他已经把我照片都删了。”
　　“那他可能就删了。”萧易道。这次萧易不再节外生枝了。顺着于慧说，只要于慧上床来就行。别的什么都好说。
　　于慧站了起来。萧易以为于慧要上床，可是，于慧没有，反而道：“萧易，咱们去大厅吧。就咱们俩，在我的卧室里呆着不好。”
　　萧易没有想到于慧这么说，难道于慧醒悟了吗？萧易这个悔恨啊。他的一多嘴，到嘴巴的肥肉不见了。于是，萧易很不情愿的从床上起来。跟着于慧来到了大厅里。
　　于慧坐在了沙发上，萧易也跟着坐了下来，萧易觉得，于慧已经把她的网友摆平了。就用不着他了。他是不是该走了？别等着于慧撵，那样就没有趣了。于是，萧易主动的问：“于慧，你看这事已经不需要我了，我是不是该走了？”
　　“再呆一会儿吧。”于慧道。
　　“不了，我回去了。”萧易站了起来道：“我在这儿呆着，打扰你，我还是走吧。”
　　“那也行。”于慧道：“有事打电话。”
　　“好吧。”萧易就走出了于慧的家，萧易知道。于慧不再留他在这儿住了，因为他提出来，要走的时候。于慧都没有挽留他。
　　萧易下了楼。就没有前进的目标了，萧易不知道去哪好了？萧易坐在了车里，就拿起了手机，他想给谁打个电话。但是，不知道给谁打电话好，于是，就在电话本上找了起来。
　　萧易忽然看到了吴倩的名字，心里琢磨着，吴倩最近怎么老实了，不给他打电话了？他在黄州市的时候，吴倩还给他打过电话，难道吴倩还以为萧易在黄州吗？干脆给吴倩打个电话。于是，萧易就拨打了吴倩的电话。
　　“萧易，你回来了？”吴倩问。
　　“是啊。”萧易道。
　　“那你来刘姐家，我给你接风。”吴倩道。
　　“不用了，我吃过了。”萧易道。
　　“吃过怕啥？”吴倩道：“你过来咱们喝酒去。”
　　萧易知道吴倩还在打麻将。因为他听到了麻将的声音。要不去刘姐家，反正他现在也没有什么意思。这个时候，找林莹。林莹不一定说什么话呢。还是算了吧。于是道：“好吧，我过去吧。”
　　“那我等你。”吴倩挂了电话。
　　萧易就开车向刘姐家驶去。萧易忽然看到前面有一辆桑塔纳。那是他的车吧。萧易第一感觉就是他的车，因为这种车在湘海市。几乎没有了，于是，萧易就追了上去，待萧易追上来的时候。看到了车的牌子。还真的是他的车。这么说，开车的一定是肖丽了。


第325章 百花园里一棵葱
　　萧易一加速，他的奔驰车就超过了桑塔纳。在他跟桑塔纳并排的时候，看到了肖丽正开着车。于是，萧易按了喇叭，惊动了肖丽，肖丽将车窗落下来了，冲着萧易嫣然一笑问：“你回来了？”
　　萧易在超车的时候，就已经把车窗落了下来了。这样他看肖丽清楚，肖丽也看他清楚。
　　“你怎么知道我出门了？”萧易疑惑的问。他去黄州市，也没有几个人知道啊。
　　“你工地出现了事故，我去你工地看过你。”肖丽一边开车，一边道：“听工地的人说的。你出门了。”
　　看来肖丽还挺关心他啊。这让萧易产生了莫名的感动。这样开车说话不方便。于是，萧易道：“我走了，你慢慢的开吧。我还有事。”
　　肖丽说着什么。萧易没有听到，萧易一加油门。就将肖丽的车给甩在后面，看来真的应了那几句话。少壮不努力，长大开夏利。这车跟车是不一样的。夏利车再努力，也追不上他的奔驰。
　　萧易很快就到了刘姐的家，萧易刚将车停了下来，他的手机就响了起来。萧易拿起手机一看，居然是肖丽的电话。
　　“萧易。你怎么跑了？”肖丽问。
　　“我有点事。先走了。”萧易没有下车，他想打完电话再下车。
　　“我想请你。你怎么走了？”肖丽问。
　　“明天的吧。”萧易道。
　　“你工地出了事故，我挺为你担心的。就去了你工地，知道你出门了，就没有给你打电话。”肖丽解释着道：“怕耽误你的事。你现在回来了，我得好好的请请你。”
　　“肖丽。你太客气了。”萧易道：“该日的吧。”
　　“萧易。这期事故，你没事吧？”肖丽担心的问。
　　“不知道呢。”萧易道：“估计没有什么事。”
　　“没事就好。”肖丽道。
　　“那就这样了，我去办事。”萧易道。
　　“那好吧。你办完事给我打电话。”肖丽道。
　　“好的。”萧易挂了电话。就下了车。不过，刚才肖丽的电话，萧易感到挺温暖的。他出了事故，肖丽还是挺惦记他的。
　　萧易一边想着肖丽。一边走进了刘姐的家，萧易看到这些女人还在打麻将。这些腐女。打麻将成了她们的唯一的精神支柱了。
　　“萧易，你再等一会儿。”吴倩道：“玩完这锅的。”
　　“你们玩。”萧易就站在了吴倩的身边。一下子就看到了。吴倩雪白的沟壑。姥姥的。这不让他流鼻血吗？
　　萧易反正也吃过饭了，对于去饭店的事，他不着急。反正也没有事，看这些女人在一起打麻将，还是真的是一件有趣的事啊。而且，还能见到她们走光，他会一饱眼福的。
　　吴倩一抓牌身子就跟动着，他那雪白的沟壑也跟着颤到了起来，特别的好看。萧易眼睛盯在上面想入非非了起来。
　　“萧易。你刚回来吗？”吴倩一边打麻将，一边问。
　　“是啊。”萧易道。
　　“旅游去了？”吴倩有一搭，无一搭的问。其实，她主要的心思是放在麻将上。跟萧易说话，完全的怕冷落了萧易。
　　“是啊，黄州挺好的。”萧易道。同时。萧易盯着眼前的迷人的山丘，想入非非了起来。原来吴倩身子是这么的好看，要是吴倩什么都不穿，一定会更加的动人。
　　“带那个美女去的？”吴倩一边打牌，一边问。
　　“自己去的。”萧易道。
　　“晕死，自己去旅游有什么意思啊？”吴倩又打出一张牌。一下子就给韩彤打合了。吴倩这个沮丧啊，要是她不跟萧易说话，也许不会打这张牌。吴倩赢的钱。就因为这张牌下去一大块。
　　萧易看到吴倩给韩彤打合了，也觉得有些过意不去道：“来我替你玩。把你输的钱给你赢回来。”
　　“好啊。”吴倩道：“就看你的了。”
　　虽然吴倩挺有钱的。可是，再有钱的人也喜欢赢。不喜欢输。萧易要给他赢回来，吴倩当然高兴了。于是，吴倩就站在萧易的身后，给他助阵。
　　“多大个肾还值得搬救兵吗？”刘姐不爽的道。
　　“就是。”韩彤道：“萧易，你信不信我看死你。”
　　韩彤坐在萧易的上家。有钱说这样的话。另一个女人萧易不认识，但是，通过她们之间的称号，萧易知道她叫王婷。
　　“随你便。”萧易坏笑着道：“就怕你看不住。”
　　“我豁出去不糊也看着你。”韩彤道：“你打什么牌，我打什么牌，就不让你开门，让你蔫糊。”
　　“韩彤，你挺坏啊。”萧易道：“我不会空中开门。”
　　“不坏你坏谁呀？”韩彤问：“我要是不把你看住，我就别想糊。看住你就是我的胜利。”
　　“那咱们走着瞧。”萧易道：“你不一定能看住我。”
　　“九万。”刘姐道。同时，她打出个九万。
　　“碰。”萧易问：“韩彤咋样。我说了，我空中开门。这真的空中开门了。”
　　“刘姐，你没事打九万干啥啊？”韩彤生气的道：“白费劲了，你这一张牌毁了所有。”
　　萧易得意洋洋的将麻将机上的九万拿了过来。放在他的三个九万一起。就将五条打了出来道：“我还扣挺了。韩彤，你就等着点炮吧。”
　　“你想得到美。”韩彤道。
　　“萧易这手就想兴。”吴倩站在萧易身后道：“让你们怎么吃进去的，就怎么吐出来。”
　　“吴倩，你消停点好吗？”韩彤问。
　　“输了？”吴倩问。
　　“你才输了呢。”吴倩道：“我才没有输呢。”
　　“现在还不知道。一会儿就知道了。”吴倩道。
　　“打牌啊。”萧易道：“韩彤。你抓的牌在手上很久了。快点的打出来吧，谁让你看着我来的，手里的牌不没有来得及打吧。这回你就点炮。”
　　“你才点炮呢。”韩彤娇嗔的道。
　　“我都有挺了，我点什么炮啊。”萧易道：“快打吧。这张牌打的。怎么这么费劲啊？难道你是在做麻将吗？”
　　韩彤被萧易这么一说。一慌乱。就将八万打了出去。
　　“糊了。”萧易得意洋洋道：“我说了你点炮。你就得点跑。”
　　韩彤望着萧易推开的牌。一点发蒙。


第326章 酒文化
　　韩彤没有想到萧易会糊八万，她仔细的检查着萧易的牌。看看萧易是不是诈糊，要的诈糊，萧易得双倍的给韩彤钱。
　　“碰九万糊八万啊？”韩彤问。
　　“怎么不行吗？”萧易问：“碰九万糊八万正好骗炮。”
　　“萧易，你鬼点子真多呀。”吴倩赞叹着道。
　　“从来。”韩彤有点恼怒的道。
　　麻将机开始洗牌了。萧易得到了韩彤的很大的蛋糕，非常的高兴了起来。虽然他是帮助吴倩玩。但是，赢了钱，他也非常的高兴。
　　就这样，萧易跟三个女人玩起了麻将了，最后还是韩彤下课了，萧易高兴的道：“韩彤，怎么样？这是你看我的好处。下课了吧？”
　　“不玩了。”韩彤道。
　　萧易将赢的钱给了吴倩。吴倩抓了一把给了萧易道：“这是你的酬劳。”
　　“切，你们还带这个的？”韩彤问。其实，输钱到没有什么，最主要的是萧易气韩彤，使韩彤有些恼怒，对于韩彤们，输赢已经是无所谓了，她们的目的就是消遣，可是，有了萧易参与，就变得不一样了。
　　“要不明天你雇我打麻将，然后，咱俩也分成。”萧易跟韩彤开玩笑的着道：“我保证你赢。”
　　“我才不雇你呢。”韩彤道：“我打麻将不想赢。我也不在乎这两个钱。我玩麻将就是为了消遣。”
　　其实，这些女人都是为了消遣，包括吴倩。吴倩让萧易打麻将。就是想让萧易玩玩，要不萧易一直在这儿等着，多没有意思呀。并不是想让萧易给她赢钱，可是，萧易赢了钱，那当然好了，打麻将不都为了赢吗？要是不都为了赢，还玩麻将干神马？
　　“走吧，去喝酒吧。我请客。”吴倩道。其实，吴倩也是为了转移话题，省得韩彤不爽。
　　“我不去。你们去吧。”韩彤道。
　　“韩彤，你真生气了？”吴倩问：“打个麻将至于吗？你要是生气，我把我赢的钱都给你。”
　　“不是钱的事。”韩彤问：“我没有见过钱啊。我怎么因为钱生气啊？”
　　“那你是为了神马？”吴倩问。
　　“我神马也不为。”韩彤道：“我也没有生气啊，我感到自己情绪不好，所以，我不想去了，愿意去你们去吧。”
　　“韩彤去吧。”刘姐道。
　　“就是。为了打麻将生气不值得。”王婷道：“走吧。吴倩请客，我一定去。”
　　“你俩醉了。”韩彤道：“你们不懂吴倩请客的意思吗？”
　　韩彤这么说，刘姐们似乎明白了起来。原来吴倩请他们的主要的目的就是萧易，她们只是灯泡。还是韩彤明白。
　　“那这样。”刘姐道：“吴倩。你跟萧易出去吃吧。我们几个还不饿。”
　　“你们什么意思？”吴倩问：“你们是不是以为我跟萧易有什么秘密吧？”
　　“不是。”王婷道。
　　“你们脑洞大开的样子就像。”吴倩道：“我跟萧易只是朋友。你们别想歪了。走吧。”
　　吴倩这么说，刘姐们再不跟吴倩去。就不好了，于是，她们就去了刘姐家跟前的一个酒店。之所以来到刘姐跟前的饭店。就是她们可以喝酒，因为酒后，她们可以不开车。
　　算上萧易。一共五个人，萧易往酒店里的包厢一坐，身边有四个美女左拥右抱的非常的幸福。而且，还跟这些美女喝酒。就更加的牛掰了，这些美女都能喝酒，几口酒下去，她们的脸颊绯红了起来，说话也有点放肆了起来。
　　萧易挨着吴倩跟韩彤坐着。她们把萧易放在正中间的位置上了。萧易脑洞大开了起来，琢磨着，他要是有这些老婆该多好啊？一起吃饭，一起睡觉。相处和谐。平安无事。
　　“萧易，咱们干一杯。”韩彤道。
　　“凭什么啊？”萧易问：“咱俩干杯得有理由吧？”
　　“麻将桌上，你赢了起来，我想在酒桌上捞回来。”韩彤道。
　　“你想跟我拼酒。”萧易坏笑着道：“你也蛮拼的啊。”
　　“萧易，你哪来的这些臭词啊？”韩彤道。
　　“这是网络语言。”王婷道。
　　“还是王婷有文化。”萧易道：“你们就知道打麻将。连网络流行语都不知道。”
　　“我知道有钱就是任性。”吴倩道。
　　“萧易。你敢不敢跟我喝酒？”韩彤道：“你别转移话题，咱们现在就说就喝酒的事。”
　　“我怕把喝醉了。”萧易道：“还是算了吧，咱们慢慢的喝吧。谁把谁喝醉了，都难受。”
　　“是你不敢跟我喝。”韩彤道：“酒桌上你服了吧。”
　　“我是不想把你喝坏了。”萧易道：“其实，你喝酒不一定是我的对手。”
　　“那咱们就喝喝试试。”韩彤憋着一口气，他总想借着喝酒的机会报仇，要是把萧易喝趴下，他就出气了。韩彤有点酒量，所以，她敢跟萧易叫板。
　　“韩彤。你别这样喝酒。”吴倩道：“这样喝酒容易喝坏了。”
　　“吴倩。我没事。”韩彤端起了酒杯就干了。韩彤喝的是啤酒。韩彤将干完的酒杯朝下，示意她的酒都干了道：“萧易，就看你的了。”
　　“真喝啊？”萧易问。
　　“当然呀。”韩彤道。
　　“那大家一起喝。”萧易坏笑着道：“大家一起来的。也不能光看着在咱俩喝酒啊。都喝。好像咱俩不让大伙喝似的。你们说对不对啊？”
　　“怎么喝都行。”王婷道。
　　萧易发现，王婷还是个女汉子。这些腐女都任性。王婷不算漂亮，但是，挺有女人味的。王婷穿着黑纱裙，香肩若隐若现。被黑纱裙罩上。里面露出白皙的肌肤，十分的撩人。
　　“今晚上非常的高兴，有这么多的美女来陪我喝酒。我感到非常的荣幸。”萧易拿起了酒瓶，就给韩彤倒酒。韩彤的酒杯已经空了。
　　“萧易。你别给我倒酒啊。”韩彤慌忙是阻拦道：“你把你酒杯的酒干了，再给我倒。”
　　“现在你酒杯里没有酒，我给你倒上。然后，咱们一起干了。”萧易道：“不能看着你酒杯里木有酒啊。”
　　“我不是干了吗？”韩彤问。
　　“你也不差这一杯酒。”萧易趁着韩彤不备。就将酒给韩彤倒上。这让韩彤为难了起来。


第327章 三个女人一台戏
　　韩彤没有想到萧易是这么的狡猾。她都喝一杯酒了，而萧易没有喝酒。萧易再给她倒上。就等于她无形的多喝了一杯酒。
　　“萧易，你这是玩赖。”韩彤道：“我都干一杯酒了，你却没有干，我要是把这杯酒干下去，等于我多喝了一杯酒。”
　　“就一杯酒至于这么纠结啊？”萧易问：“来咱们干了。”
　　韩彤见萧易这么说，她再纠结就真的没有意思了，于是。就跟着大伙。将这杯啤酒干了。
　　萧易跟这些美女就在一起推杯换盏了起来。这些的腐女们都挺能喝，其实，喝酒与人的身体有关，但是，也靠练。长期喝酒的人，能把酒量练出来。这些腐女经常在一起喝酒。所以，酒量是不成问题的。
　　萧易跟这些腐女喝的有些头重脚轻了起来。尤其是韩彤。一个劲的跟萧易拼酒，萧易算是知道了，惹谁也别惹女人，女人最记仇。这不。韩彤这是在报仇呢。
　　在人们散去的时候。萧易有是踉踉跄跄的，他这样还怎么开车啊？萧易跟着这些腐女来到了刘姐家。萧易就犯愁了，他开不了车。那么他怎么走啊？
　　萧易迷迷糊糊的来到了刘姐家里。这些人除了刘姐清醒点。几乎都有些醉了，但是，不是大醉。
　　“继续的打麻将。”韩彤道。
　　“萧易，你玩，我躺一会儿。”吴倩道：“我有点喝高了。”
　　“我也玩不了。”萧易一屁股就坐在沙发上，将身上靠在沙发上，他就有点睁不开眼睛了。干脆萧易躺在了沙发上，不过，萧易心里清楚，只是身不由己了。难道他要是刘姐家住了吗？萧易琢磨着。
　　“萧易，你就这点酒量呀？”韩彤得意的问。
　　“……”
　　“吴倩，咱们玩。”刘姐道。其实，刘姐最愿意打麻将的，所以，她特意买了一台麻将机。供大伙玩。
　　“我有想躺着。”吴倩道。
　　“你要的躺着，我们是三缺一。瞧你的样子不像是喝多了。萧易是不行了。”王婷道。
　　“谁不行了？”萧易问。
　　“你行，你上啊。”王婷道。
　　“我先睡一会儿。”萧易道：“我都睁不来眼睛了。”
　　“你是不是想赖在刘姐家啊？”王婷道：“刘姐可是女人呀，你要是赖在这儿不走。可不好啊。”
　　“我怎么是赖啊？”萧易不爽的问：“我这样能开车吗？”
　　“咱们玩麻将吧。”吴倩来到麻将机跟前，就坐了下来道：“来吧。让萧易睡一会儿，萧易醒酒了，再让萧易玩啊。”
　　“你想让萧易赢我们吧？”韩彤问。
　　“韩彤，你不是小气的人呀？”吴倩问：“怎么越来越小家子气了。不就是玩麻将吗？能输多钱，至于这样纠结吗？”
　　“是啊。”刘姐道：“都别纠结了。还是玩麻将吧。”
　　于是，她们有开始玩了起来，这种生活就是这些腐女们的生活，她们除了打麻将外。就是喝酒唱歌，桑拿。过着衣食无忧，养尊处优的生活。
　　萧易躺在沙发上，时不时的望着这些腐女们。看到她们热火朝天的玩了起来，心里也有些冲动。我也想去跟她们玩麻将，可是，他脚没有跟，走不了。
　　萧易想，他只能在这儿住了。可是，这是刘姐的家啊，他怎么能在个他并不太熟悉的女人家住啊？女人能接纳他吗？
　　醉酒的女人打麻将非常的有趣。她们大声喧哗。而且，非常的放肆。
　　“二条。”韩彤道。
　　“夹二条。”吴倩道。
　　“嘿嘿。”韩彤道：“我就知道你喜欢夹二条。”
　　“你不喜欢呀？”吴倩问。
　　“她当然喜欢啊。”王婷嘻嘻的笑了起来。
　　“……”
　　萧易听着她们的聊天，感到挺有趣。情不自禁的笑了起来。萧易还不能笑出声来。
　　“刘姐。我们都喝酒了。没有办法开车。要不都在这儿住吧。”吴倩道。
　　“你们住行，那个萧易怎么办？”刘姐问。
　　“让他也在这儿住吧。”吴倩道。
　　“那怎么行啊？咱们都是女人，就他一个大老爷们。”刘姐担心的道：“不行，万一发生点什么事。多不好啊。”
　　“咱四个女人怕他一个男人嘛？”韩彤问：“他要是敢不老实，咱们扒了他。”
　　“就是。怕他吗？”王婷问。
　　“那咋住啊？”刘姐问。
　　“怎么住你安排。这不是你家吗？”吴倩问。
　　“要是这样吧？”刘姐问：“咱们都去我的卧室里住去，让萧易自己就在沙发上睡吧。”
　　“也行。”吴倩道。
　　“那就这么定了。”刘姐道。
　　“好吧。继续玩。”吴倩道。
　　萧易把她们的话都听在耳朵里。萧易觉得他能在沙发将就一宿也不错。反正他现在不能开车。
　　“么鸡。”韩彤道。
　　“我吃。”吴倩道。
　　“你吃鸡啊？”韩彤嘻嘻的笑了起来。韩彤不笑。吴倩到是没有觉得什么，韩彤这么一笑，吴倩就知道韩彤没有安好心，同时，她也明白了过来，她说的话经不起推敲。其实，很正常的话，要是想多了。就不是那个意思了，吴倩脸颊就有些发热了。
　　“你不喜欢吃啊？”吴倩反问。
　　“你才喜欢吃呢。”韩彤道。
　　“……”
　　几个女人到一起。就打开了话匣子了。她们叽叽喳喳的说着，萧易听得觉得挺有意思。萧易感到口渴。他想起来找水去。可是，他一站了起来，就感到天旋地转了起来。
　　“水，给我拿水来。”萧易道。
　　“稍等。”吴倩道：“等我打完这把牌的。”
　　“吴倩，你是不是跟萧易有一腿啊？”韩彤问。
　　“怎么的，你吃醋了？”吴倩问。
　　“我吃什么醋啊？”韩彤问。
　　“没有吃醋总这么问。快点打牌。”吴倩催促着道。
　　“九条。”韩彤道。
　　“糊了。”吴倩道：“清一色。”
　　“晕死。”韩彤惊讶的道：“居然糊清一色。”
　　“什么都可以糊。”吴倩道：“打麻将。糊什么让你看出来，那还是打麻将吗？废话少说。赶紧掏钱。”
　　“阎王爷欠你小鬼钱？”韩彤道：“给你。”
　　“水。给我水。”萧易道。
　　“我这儿有水你要吗？”韩彤问。
　　人们呵呵的笑了起来。


第328章 奇才
　　萧易没有想到这些美女这么彪。居然这种话也说的出来，反而让萧易感到羞涩了起来，男人在女汉子面前，还真的抬不起头来。
　　“萧易，你吱声啊？”韩彤坏笑的问。
　　“那你来吧。我还怕你不成。”萧易道：“我不把你收拾的嗷嗷的叫唤，我就不是男人。”
　　“缺德。”韩彤道。
　　“快点给我整点水，渴死我了。”萧易道。
　　吴倩给萧易端来一杯水，萧易一口就喝了下去，然后，就又躺下了。
　　“萧易，你真的喝多了吗？”吴倩问。
　　“我是装的吗？”萧易问：“不过，我心里清楚。就是脚没有跟。走不了了，要不我就这儿睡一会儿，等我酒劲过去，我再走。”
　　“你就在这儿住吧。”吴倩道。
　　“萧易，你是不是没有醉啊？”韩彤问。
　　“你看呢？”萧易问。
　　“你是装醉。然后想借机吃我们的豆腐。”韩彤坏笑着问：“我说的对不对呀？你小子没有安好心。”
　　萧易知道韩彤在跟他开玩笑。便一笑道：“我就想吃你的豆腐。怎么着吧。”
　　“你想得倒美。”韩彤道：“我得让你吃啊。”
　　“……”
　　就这样萧易跟这些美女们，在一起打情骂俏了起来。同时，萧易在刘姐家住了一宿。早晨起来，萧易就去了工地，工地施工很早，工人们早晨六点多就正式开工。
　　萧易站在工地上，望着工人们施工的场面。无限的感慨了起来。这些工人们真的不容易啊，再保不住他们的安全。感到真的对不起他们啊。
　　“萧经理来了。”王闯过来道。
　　“王闯，你是怎么干的？”萧易愠怒着问。
　　“谁知道会发生这种事情啊？”王闯道：“这都是意外。”
　　“我走的时候。你是怎么说的？”萧易问：“你不是说让我放心吗？不会有事吗？结果你给我弄了这么大的事。”
　　“萧经理。这事不怪我啊。”王闯解释着道：“由于地质问题，造成的塌方事故。现在调查的结果就是这样，咱们都没有什么大的责任。”
　　“真是地质问题？”萧易问。
　　“是啊。”王闯道：“不信你问陶光工程师。”
　　萧易就向办公室走去。他要问问陶光，这个事故的主要原因是什么？
　　萧易推开技术科的门，陶光正在设计图纸。见萧易进来了，慌忙的把笔放下来了道：“姐夫来了。快请坐。”
　　“我不是告诉你了，不许叫我姐夫。”萧易道。
　　“这里没有人。叫你姐夫怕啥的。”陶光道：“有人我就不叫了。”
　　“陶光我问你。”萧易坐了在了沙发上问：“工地上发生的事故。到底是什么原因？”
　　“地质疏松造成的塌方事故。”陶光道。
　　“在这之前你没有发现吗？”萧易问。
　　“设计以前这儿地质挺好的。”陶光道：“可能是地下施工。造成的地质疏松。然后引起的塌方事故。”
　　萧易点燃了一棵烟抽了起来。萧易想，要真的是地下施工，造成的事故，那么，这事故与他们无关。主要的找到这个施工方。
　　“陶光，你知道是谁家在施工吗？”萧易问。
　　“经过我这几天的勘测。我发现有地下施工的地方。”陶光道：“就在咱们的施工的周边。”
　　“是吗？”萧易一愣问：“你能确定在什么位置吗？”
　　“姐夫。你跟我来。”陶光往外面走去。萧易就跟着陶光出来了。他们来到工地上。陶光道：“姐夫。这是塌方现场。他们的施工的地方。就在这个地方。而且，向外面延伸了。”
　　“他们会不会影响咱们的工程？”萧易问。
　　“这个说不好。”陶光道：“如果，他们再挖回来，会更加的影响咱们的工程。”
　　“这事应该向市里的安全局汇报。”萧易道。
　　“先别的。”陶光道：“咱们找到地点再说。根据我的经验，这些施工的一方。一定是非法的采什么，他们白天不施工，到了晚上就施工。咱们要想掌握证据，就晚上去。”
　　萧易觉得陶光说的有一定的道理。看来陶光还真的又才啊，这样的人他还真的没有白用。
　　“你的意思。晚上咱俩去踩点？”萧易问。
　　“是啊。”陶光小声道：“晚上他们一定来施工。”
　　“咱们去我的办公室说的。”萧易四周张望一眼道：“万一走露了风声就不好了。”
　　“好吧。”陶光道。
　　于是。萧易就跟陶光去了他的办公室。
　　“坐吧。陶光。”萧易坐在了办公桌前道。
　　“哎。”陶光坐在了沙发上。局促不安的望着萧易。等待着萧易发话。
　　“陶光，据你的勘测。你觉得在咱们工地的地下是什么能源？”萧易问。
　　“煤。”陶光道。
　　“怎么。咱们这儿还有煤啊？”萧易惊讶的问。
　　“这里的煤不多。所以他们在偷着的开采。”陶光道：“这幕后一定有个大老板。”
　　“你的意思。他们这是在偷煤？”萧易问。
　　“煤炭能源是国家的。国家没有批准手续。要是私自的采伐。就是非法采伐。”陶光道：“这种行为是违法行为。”
　　“要不咱们报案？”萧易问。
　　“先不急。”陶光道：“你没有抓住他们的把柄前。你报案了。执法人员过来。没有找到证据，这事就不了了之了。”
　　萧易没有想到，陶光讲得头头是道。原来陶光还真是个人才啊，萧易心里有些得意了起来。在这个关键的时候。陶光的话。帮了他很大的忙啊。以后，他对陶光要好点的。陶光除了赌博人还是挺好的。
　　“那你说，晚上怎么行动？”萧易问。
　　“姐夫，咱俩一会儿就去找矿井。”陶光道：“在这附近一定有个矿井。准保在很隐秘的地方。”
　　“陶光，你的判断很正确。”萧易道：“你真是个人才啊。”
　　陶光叫他姐夫，萧易也不阻拦了，因为他挺喜欢做陶光的姐夫的，因为陶光有个漂亮的姐姐。
　　“你好吧。咱们现在就去。”萧易道。
　　“好的。”陶光道。
　　于是，萧易就跟陶光出去找矿井了。


第329章 暗井
　　萧易换了双鞋，要想在工地后面的坑洼不平的路行走。没有一双厚底的鞋是不行的啊。于是，萧易换鞋的时候。陶光也去了他的办公室，换了双鞋。穿着迷彩服出来了。
　　“姐夫，你也穿个迷彩服吧。”陶光道：“你穿这半袖不行啊。树上的蔓藤。会把你的肌肤划破的。”
　　“我没有迷彩服啊。”萧易道。
　　“我有。你等着。”陶光转身走了。
　　萧易觉得陶光还是挺好的。看来他没有用错人。关键的时候，还真的用上了。
　　陶光过来了。拿来了迷彩服。萧易换上了迷彩服。就跟陶光出去了，外面的天气挺热，穿上迷彩服就更加的热。
　　萧易跟着陶光工地的后面走去，这一处是个慌地。都在公司的规划里。将来这里将变成一座现代化的商业城。
　　萧易现在跟着陶光走，他得听陶光的。陶光在前面带路。他们走进了一片杂草地，这里没有路。地上布满了杂草。陶光找来了两个树干，递给了萧易一个，他们就进了树林。
　　“姐夫，我估计那口井就在这儿。”陶光道：“一定是个非常隐蔽的地方。咱俩分头的找。千万不能疏忽。放过这口井。”
　　“好的。咱俩分头找。”萧易道。
　　“姐夫。他们也许会把井口封住。”陶光道：“你找的时候。注意脚印。我估计他们总来。一定会踩出来小路。”
　　“陶光，你判断的对。”萧易道：“人们经常出没的地方，一定有足迹。”
　　“姐夫，那咱们就分头找吧。别在耽误时间。”陶光道。
　　“恩。”于是，萧易就向前面走去。他一边走。一边有树干探路。这里都是蔓藤，还真的像陶光说的那样。不穿迷彩服，就穿个半袖，会把胳膊划破的。
　　萧易就开始寻找着蛛丝马迹。突然他的手机响了起来。萧易陶出了手机一看。是林莹的电话。于是。萧易就接了林莹的电话。
　　“萧易，你在干嘛呢？”林莹问。
　　“我在工地呢。”萧易道：“正在工作。”
　　“我以为你木有去工地呢。”林莹道：“萧易，这次你可要负起责任来。不能再发生这样的事故了。”
　　“你放心吧。我正在查找发生这起事故的原因呢。”萧易道：“等找到了原因，我再向你汇报。”
　　“什么原因？”林莹问。
　　“现在还不能说。”萧易道：“下午你来工地，或者我去公司向你汇报。”
　　“事故原因不就是塌方吗？”林莹问：“还有什么原因啊？”
　　“因为什么塌方？”萧易问：“这并不是塌方那么的简单啊。”
　　“你发现了什么？”林莹惊讶的问。
　　“等下午我再告诉你。”萧易挂了电话。他认为，这个时候打电话不好，容易暴露身份。于是，他就果断的挂了电话。
　　萧易继续的往前搜了起来，忽然，发现前面还真的有个小路。并且有车轧的印迹。难道真的像陶光说的那样。他们在这儿采煤，然后，用车运走吗？萧易的眼睛明亮了起来。
　　萧易发现了煤块。那是不小心从车上掉下来的。于是，萧易顿时精神百倍了起来。他拿起一块掉下来的煤炭。只见煤炭的质量还真的挺好。这里掉下的煤炭不是很多，显然他们是很小心的。
　　萧易就顺着这条小路找了过去。忽然发现，前面出现了路。这条路是踩出来的。而且。不是一个人两个人就能踩出来的。萧易更加的聚精会神了起来。他仔细的找了起来。忽然发现。有一堆草堆的很高。这引起了萧易的怀疑。萧易来到了草的跟前。就用树干扒拉了起来。
　　萧易忽然发现。这是一堆浮草。他将树干放下。就用手将这堆浮草给扒拉下去。露出一口井。井上没有盖子，大概为了通风。因为井下有瓦斯，要是瓦斯爆炸了，那威力是相当的大啊。
　　萧易就趴着井口望里看了起来。发现里面挺黑的。这儿就是煤井。萧易拿起了手机。就给陶光打了电话。
　　“姐夫。你找到了？”陶光惊喜的问。
　　“找到了一口井。你过来吧。”萧易道。
　　“好的。我这就过去。”陶光挂了电话。很快就找了过来。见到了井道：“姐夫，就是这口井。他们一定是从这下井挖煤的。然后再运上来。”
　　“是啊。”萧易道。
　　“咱们再找找。”陶光道：“这跟前一定会有摇把子。把人用绳索送下去。再摇上来。”
　　“是啊。”萧易道：“肯定有你说的东西。咱们找找。”
　　于是。萧易跟陶光再次的找了起来。陶光的一个树后面找到了摇把跟绳索。不过，陶光没有动道：“姐夫看到了，他们就是用这个东西运人的。”
　　“陶光，你真神了。”萧易道。
　　“咱们不能动。将井口给盖好。”陶光挺老道的道：“不能让他们发现。我估计他们晚上一定来挖煤。姐夫你想个招抓住他们。”
　　“这样吧。咱们先给这儿恢复原样。”萧易道：“然后，我再想办法。”
　　“恩。”陶光道。
　　于是，萧易就跟陶光将这儿的恢复了原样。萧易就陶光回来了，萧易到了办公室后，就给林莹打了电话。
　　“萧易。你发现什么新线索了？”林莹问。
　　“你赶紧到工地来，我有个机密需要当面向你汇报。”萧易道：“越快越好，这关系到工地的生死存亡。”
　　“好的。我马上就过来。”林莹挂了电话。
　　萧易着急的等着林莹。感到时间过的很慢。萧易在地上走来走去的。等待着林莹的到来。
　　萧易琢磨着，这事不能声张。得当场抓住他们。再报警。要是报警了，警察给他们送信怎么办？什么事都得防着。
　　林莹很快就到了。林莹进来。就风风火火的问：“什么事？”
　　“你知道咱们这儿为什么塌方吗？”萧易问。
　　“为什么？”林莹问。
　　“有人在咱们的地下挖井，能不塌方吗？”萧易问。
　　“真的？”林莹惊讶的问。
　　“恩。”萧易道。
　　“还有这事？”林莹愣住了。


第330章 秘密计划
　　这件事。让林莹感到挺意外的。她做梦也没有想到，她工地下面还有人挖井。这是不是成心的破坏吗？这还了得，这简直就是犯罪。
　　“萧易，你说的属实吗？”林莹问。
　　“一会儿我领你去看看。”萧易道：“对了，咱俩现在就去。”
　　“好吧。”林莹道。
　　萧易去了陶光的办公室，给萧易找来了一身迷彩服，有给林莹找来一双陶光的鞋。不过，鞋有点大。但是。比林莹的高跟鞋强，林莹要是穿高跟鞋进不了那片草地。
　　萧易带着林莹来到了那个井前。但是，他们没有将井打开，要是打开了，他还得恢复上。
　　“林莹。这就是那口井。”萧易指着被草覆盖的井道：“还是别打开了，打开还得恢复上。你知道咱们那为什么塌方吗？”
　　“就因为这口井吗？”林莹问。
　　“是啊。”萧易解释着道：“这口井是挖煤的，他们把这口井挖到了咱们的工地附近了。造成地质疏松。才塌方的。”
　　“这不是故意破坏吗？”林莹问。
　　“现在还没有挖到咱们工地底下，要是挖到咱们工地的底下。咱们的建筑都会倒塌。那时候，事故就大了，要是找不到这口井，咱俩都得进去。这人生处处是地雷啊。”
　　“那咱们报警吧。”林莹道。
　　“不行。”萧易道：“不能报警。”
　　“为什么。”林莹问。
　　“咱们回去。一边走一边说。”萧易就往回走去。林莹紧紧的跟着。
　　“那你说怎么办？”林莹问。
　　“现在不能打草惊蛇。”萧易一边走，一边道：“咱们晚上蹲坑，抓住他们再报警不迟。”
　　“你的意思是？”林莹问。
　　“你知道这些人没有眼线吗？”萧易道：“万一警察里有他们的人。将咱们的信息都告诉了他们，他们晚上不来了，你怎么办？”
　　“也是。”林莹道：“萧易，还是你想的周到。”
　　“什么事的得预防。”萧易道：“等咱们抓住了他们。再怎么处理都好办了。现在说什么都是空口无凭。只要把他们抓住了。什么问题都好说了。”
　　走出草地。林莹将迷彩服脱了下来。用手拎着。就跟萧易进了办公室。
　　林莹就进了办公室。就将迷彩服的裤子也脱了下来，林莹是把迷彩服套在裙子里。非常的不得劲。先都脱了，她有一种解放的感觉。
　　萧易看着林莹在他眼前换衣服，眼睛立刻就直了。林莹雪白的肌肤从裙子里露了出来，是那么的迷人。萧易恨不能眼睛不离开林莹身上。
　　“萧易。你打算这事怎么办？”林莹坐在沙发上。将鞋脱了下去。然后，穿着她的高跟鞋。美腿一抬更加的动人了。
　　“晚上，你把赵刚叫来，我再找几个能打架的。”萧易道：“对了，刘强。我把刘强找来。”
　　“那个吃货？”林莹问。
　　“你别看刘强能吃。要是打起架来，一个顶十个。”萧易道：“你不能看他表面现象。得看他有没有能耐。”
　　“好吧。你安排吧。”林莹道。
　　“林莹。你在湘海市也听有实力的。”萧易也坐在沙发上了，他没有坐在办公桌前，要知道。林莹可是老总啊，他要是坐在办公桌前。让林莹坐在沙发上，那他是不是越权吗。于是，萧易只能坐在沙发上。
　　“什么实力。你怎么说半句话啊？”林莹问。
　　“你跟公安局长的关系怎么样？”萧易问。
　　“还行吧。”林莹道。
　　“你要是跟公安局长不错。你今晚就让他过来。”萧易道：“让他不要在这布置警力。他自己过来就行，要知道。人多嘴杂。”
　　“你这是什么意思？”林莹问。
　　“你找那位局长？”萧易问。
　　“我找新来的张局长。他跟我父亲是朋友。”林莹道：“他虽然是副局长，但是，主管刑侦的。而且，是自己的人。”
　　“这样最好。”萧易道：“那你给他打电话。约他晚上过来。”
　　“好吧。”于是，林莹就拿出了手机，拨打了张局长的电话。
　　“林莹啊，你怎么想起给我打电话了？”张局长问。
　　“张叔叔，我找你有点事。”林莹道：“你现在有时间吗？”
　　“干嘛？”张局长问。
　　“你要是有时间。你就到我工地来一趟。”林莹嘱咐着道：“记住，你自己来，不要带任何人，我有个秘密向你汇报。”
　　“什么事。这么神秘啊？”张局长问。
　　“你来了，就知道了。”林莹道。
　　“好吧，我一会儿就过去。”张局长道。
　　“对了，张叔叔，你穿便衣来。别开警车。”林莹道。
　　“好的。”张局长挂了电话。
　　林莹打电话的时候，萧易一直望着林莹，林莹穿着黑色是的裙子。露在裙子外的肌肤是那么的晶莹。楚楚动人。
　　“萧易。张局长一会儿就过来。”林莹道。
　　“林莹，你挺有计谋的。”萧易道：“你不让张局长穿警服，开警车做得太对了。要是张局长开个警车过来。就会打草惊蛇了，要是他们晚上不来了，咱们的计划就完全的落空了。”
　　“我办事滴水不漏。”林莹得意的道：“张局长来了，你有什么方案？”
　　“这个等张局长来了再说吧。”萧易道：“林莹，幸亏发现了这个井，要不咱们怎么死的都不知道。”
　　“是啊。”林莹道。
　　这时候。林莹的手机响了起来，林莹拿起手机一看，是张局长的电话，林莹惊喜的道：“张局长来了，我出去迎接一下。”
　　林莹就往外面走去。萧易也跟着出去了，他也得迎接张局长啊。他要是不出去，多么的没有礼貌啊？
　　林莹看到张局长的车，便向张局长挥手道：“张叔。在这儿呢。”
　　张局长开着黑色的奥迪车。这车不是张局长的。林莹为什么一眼就知道是张局长的。因为，这院里处了她跟萧易的车。就没有别人的车、突然驶进来一辆车。不是张局长是谁的啊？
　　张局长将车开到了萧易的办公室门前，就停了下来。萧易看到了张局长，顿时踏实了起来。


第331章 防线
　　张局长下了车。微笑的望着林莹问：“找我什么事啊？”
　　“进来再说。”林莹嫣然一笑道：“张叔。你快请进。进去以后我再给你介绍。”
　　张局长就跟着林莹进了萧易的办公室。萧易慌忙的给张局长沏茶。放在茶几上道：“张局长喝茶。”
　　“这位是？”张局长问。
　　“萧易。”林莹介绍着道：“我公司的副经理。工地的总指挥。”
　　“小伙子年轻有为啊。”张局长赞美的道。
　　“张局长过奖了。”萧易道。
　　“你们找我有什么事吗？”张局长问。
　　“张局长是这样的？”萧易道：“林总，还是我说吧。”
　　“好吧。这事你最清楚。当然是你先说了。”林莹道。其实。有外人的时候，萧易还是给林莹留面子的，萧易在外面的面前，称林莹为林总，就是尊重林莹的一种体现。
　　“张局长是这样的。”萧易道：“我们这工地前几天不是塌方了吗？”
　　“是啊。”张局长道：“影响很坏。”
　　“你知道是什么原因吗？”萧易问。
　　“什么原因？”张局长问。
　　“有人搞破坏。”萧易道。
　　“谁啊？”张局长一愣问：“这可够判几年的了。”
　　“张局长。你说。他们在我们工地底下挖沟。”萧易道：“造成的地质松软的塌方事故。”
　　“谁这么大胆。你告诉我，我把他抓起来。”张局长激动了起来道：“这是危害公共安全罪啊。”
　　于是，萧易就把工地后面挖的井事。一五一十的跟张局长说了，并且，跟张局长说好了，先不要对外说，等到了晚上，让张局长领来警力过来蹲点。萧易知道。警察在出警的时候，都将手机关机了。这样就不容易走露消息。
　　“好吧。就这么定了。”张局长站了起来道：“我知道你们怕走露消息。我也怕。我到晚上带警力过来。你们放心。我这不会泄密的。”
　　“张局长，还用我找点人吗？”萧易问。
　　“不用，我们挺专业的。”张局长道：“人多了。会帮倒忙的。”
　　“那就听张局长安排吧。”萧易道。
　　“好吧。我走了。”张局长道：“林莹，最近你爹在忙啥呢。这么总也看不到他了？”
　　“我爹在周游列国呢。”林莹道：“出国了。”
　　“还是你爹潇洒。”张局长道：“好了。不跟你们多说了，我还有事，我先走了，晚上我再过来。”
　　“好的。”林莹道。
　　“张局长慢走。”萧易寒暄着道。
　　送走了张局长。萧易就跟林莹坐在沙发里商量了起来问：“林莹。我是不是把刘强叫过来？”
　　“张局不是说了吗？有他们的警力就够了。”林莹问：“你要是把刘强叫过来，好像咱们不相信张局长似的。”
　　萧易觉得萧易说的也对。还是别叫刘强了。不过，他还是有点不放心，要是万一有什么疏忽呢。还是把刘强找来把握。
　　“还是让刘强来的。”萧易道：“咱们都设几道防线。张局长派来的警力负责内里。我跟刘强负责外围。不能跑掉任何一个人。”
　　“随你吧。你愿意怎么干，就怎么干吧。”林莹道：“你认为有必要，你就叫刘强过来。”
　　“好吧。”于是，萧易拿起了手机。就给刘强打了电话。刘强没有接电话，萧易有点着急了起来，难道刘强不在湘海市吗？就在萧易为这事担心的时候，他的手机响了。是刘强打来的电话。
　　“大哥，找我什么事？”刘强问：“不会是请我吃饭吧？”
　　“你就知道吃。”萧易道。
　　“人要是不吃，不就完了吗？”刘强问：“男人靠吃，女人靠睡，大哥，你连这个都不知道吗？”
　　“你知道。”萧易道：“你现在在干嘛？”
　　“刚帮人打完架。”刘强道：“累死我了，这打架使的是真劲啊，要是不使真劲。就会被人打。”
　　“这样吧。晚上你来我这个工地。”萧易没有时间听刘强磨叽道：“对了，我在这个工地你找到了吗？”
　　“找不到。”刘强道：“我一次都没有去过。”
　　“那就去林氏公司。”萧易道：“到时候老总把你带过来。”
　　“太好了，老总可是大美女啊。”刘强道：“能坐老总的车。简直太幸福了。”
　　萧易没有想到。刘强会说出这样的话，这让萧易担心了起来，萧易道：“刘强，我警告你，你可不能对老总想入非非。小心我揍你。”
　　“恩。”刘强很失望的道。
　　“就这样定了，你晚上6点去林氏公司找老总。”萧易道：“林总开车带你过来。”
　　“恩。”刘强道。
　　萧易发现，刚才他训了刘强，刘强就变的情绪低落了起来。萧易挂了电话，林莹就问：“刘强这个混蛋说我什么来的？”
　　“没说什么。”萧易道：“好了，晚上你来的时候。把刘强拉过来。咱们要大干一场。”
　　“好的。”林莹道：“那我回去了。”
　　“好吧。”萧易道。
　　林莹就起身向外面走去，萧易望着林莹迷人的曲线，心潮澎湃了起来。这么一个美女老总，能天天的跟他在一起，真是他的一种幸福啊。
　　林莹刚走，他的办公室里还留着林莹的芳香的时候，萧易的手机就响了起来，萧易拿过手机一看。是梁燕的电话。萧易慌忙的就接了电话。
　　“萧易，你最近是不是挺忙？”梁燕问。
　　“是啊。”萧易道：“快忙出头绪了。”
　　“萧易，强哥给我打电话了。”梁燕道：“强哥是彻底的服了，他向我求情，让我给你说说情，你就把强哥的穴位给解开吧。”
　　“强哥，这回也求你了？”萧易问。
　　“是啊。”梁燕道：“你给强哥点穴了，强哥现在动不了。连大便都在床上了。萧易，你就过来一趟，给强哥的穴位解开吧。”
　　“强哥，没有说要报仇是话吗？”萧易问。
　　“强哥，还敢这么说吗？”梁燕问：“此一时彼一时，现在的强哥，只想活命，能走就行。他已经没有别的奢望了。”
　　“等我办完事，我再过去。”萧易挂了电话。就开始琢磨晚上的行动了。


第332章 网友敲诈
　　萧易来到了陶光的办公室。陶光正坐在办公桌前。在画着图，见到萧易进来，慌忙的站了起来道：“姐夫。”
　　“坐。”萧易做了个手势道：“陶光，在单位还是别叫我姐夫好。要是让别人听去。影响不好。”
　　“恩。”陶光点头道。
　　“陶光，你在画啥？”萧易问。
　　“设计图。”陶光道。
　　“哦。”萧易道：“其实，陶光，你还真有才。你把赌博戒掉了，就是展示你的才华的时候。好好干，我会重用你的。”
　　“谢谢，姐……经理。”陶光道。
　　“你忙吧，我走了。”萧易道。
　　“坐一会儿吧。”陶光道。
　　“我要是坐下来，会耽误你的工作的。”萧易道：“我还是走吧。你好好的画吧。”
　　萧易走出了陶光的办公室，要是陶光不是在工作，萧易还真想跟陶光多呆一会儿。好好的跟陶光聊聊。他看到陶光认真的工作，他就不忍心打扰陶光的美好的时光了。
　　萧易刚进了他的办公室，他的手机就响了起来，萧易拿起手机一看，是吴倩的电话，萧易想，吴倩一定问他昨晚喝醉的事。
　　“萧易。你什么时候从刘姐家走的？”吴倩问。
　　“吴倩，你不会是刚起来吧？”萧易惊讶的问。这都几点了？吴倩怎么才想起来问这个问题啊？
　　“是啊。我是刚起来。”吴倩道：“我们几个都刚起来，昨晚上喝多了，现在头还疼呢。”
　　“你们可真能睡啊。”萧易看了看手表，都快11点了，这时候她们才起床。真是懒到了家了。
　　“萧易，你昨天不是喝多了吗？”吴倩道：“晚上睡觉没有做出什么出格的事吧？”
　　“吴倩。你什么意思？”萧易一愣问。
　　“没事，问问。”吴倩道：“萧易。你过来吗？咱们再玩麻将。”
　　“今天不去。今天有事。”萧易道：“你们玩吧。”
　　“你不来没有意思。”吴倩道：“你是葱花啊，我们几个女人在一起有什么意思啊？”
　　“你们是不是想包养我啊？”萧易问。
　　“你让包养吗？”吴倩问。
　　“怎么，你还真的动心了？”萧易问：“你们这些腐女有钱，包养我。还是不成问题的。”
　　“你想得倒美。”吴倩道：“萧易，你过来吧，咱们打麻将。”
　　“不去。”萧易道：“我真有事，我要是没事，我早就过去了。”
　　“你能有什么事啊？”吴倩问：“你也就是混。你过来吧，我们正需要你呢。怎么越让你。你就装啊？真是的。”
　　“好了。不跟你磨叽了。”萧易道：“我得忙了。”
　　“真是的。”吴倩不满的问：“萧易，你真是不能来吗？”
　　“吴倩。今天你是怎么了？”萧易问：“怎么这么的磨叽啊？”
　　“那好吧。”吴倩挂了电话，这反而让萧易不好受了起来，萧易想，吴倩是不是生气了？
　　萧易琢磨着，先不用管她，他现在的主要问题是将晚上这些踩矿的人抓住。但愿张局长别走漏风声。
　　萧易想起了于慧，不知道于慧昨晚跟那个网友聊的怎么样了？于是，萧易就拿起了手机。给于慧打了起来。
　　“于慧，你在忙说什么？”萧易问。
　　“在办公。”于慧问：“你是也是公司吧？”
　　“是啊。”萧易道：“昨晚的那件事摆平了吗？”
　　“你是说网友的事吗？”于慧问。
　　“是啊。”萧易道。
　　“他答应不敲诈我了。并且把我的照片给删除了。”于慧道：“但愿没事了。我不喜欢卷进这种事件。”
　　“以后你聊天注意点。别什么人都搭理。”萧易道：“得有保护自己的意识。你现在是有身份的人了，不要跟乱七八糟的人接触。”
　　“萧易，你说的也对。”于慧道：“以后这方面多多注意。对了，萧易，就过来吧，中午我请你。”
　　“不去了，谢谢了。我还有事。”萧易道：“我惦记你的事，所以给你打电话问问。”
　　“萧易，你真的挺关心我呀。”于慧道：“你今天要是不过来。就该天吧。我觉得你人挺好。”
　　“是吗？”萧易问。
　　“哦。”于慧道：“要不你过来。咱们出去吃，耽误不了你多长时间。”
　　“那也不行。还是算了吧。”萧易知道于慧是真心的请他。可是，他心里不静。他还要去勘探一下地形。他跟刘强隐藏在哪好。
　　“那好吧。你忙吧。”于慧挂了电话。
　　萧易就行办公室里走了出来，他向工地的后面走去。萧易在观察。他躲在那里最有利。
　　萧易在井的周围望了起来。发现在前面有个小路、这伙人是从哪条小路上过来的。要是断了那条小路。是最好的办法。于是。萧易向那条小路走去。直接的走到了小路的尽头。周围有一个沟。萧易想，他跟刘强就埋伏在这个沟里。等这伙人逃跑的时候。他跟刘强迎头痛击。
　　萧易感到这个主意不错。晚上就这么行动。萧易甚至希望晚上早点的到来，萧易坐在树下。一缕清爽的风吹了过来。萧易感到周身的清爽。做在树下的享受着这种惬意。真的是一件无比幸福的事啊。
　　萧易享受着这种清爽的时候。手机响了起来。萧易很不情愿的掏出了手机，电话是吴倩打来的。怎么又是吴倩啊，难道吴倩相中了他？
　　“萧易。你过来喝酒。还是昨晚咱们去的那家酒店。”吴倩那端声音很杂，显然，他们已经到了酒店。
　　“我有事去不了，你们喝吧。”萧易道。
　　“过来吧。请你怎么就这么难啊？”吴倩道：“要不你请我，你请我，我会毫不犹豫的过去。”
　　“晕死。我有事。我要是没有事，我早就过去了。”萧易道：“有人请客。白吃怎么不干啊？这种好事干嘛不去啊？”
　　“你怎么总有事啊？”吴倩问：“好了。你不来拉倒。”
　　萧易刚想跟吴倩解释。吴倩就将电话挂了，萧易顿时失落了起来。琢磨着，难道吴倩真的生气了吗？


第333章 人选
　　吴倩挂了萧易的电话。萧易的心里有点沉重了起来。其实，他还是挺喜欢跟吴倩在一起的，吴倩是个口无遮拦的女人，这种的女人其实更加的阳光。是个不可多得的女人，萧易要是失去了这种女人。对于他就是极大的损失。
　　萧易悻悻的从那片荒地走了回来。就接到了肖丽的电话了。
　　“萧易，你在忙什么？”肖丽问。
　　“有点事。你哪？”萧易问。
　　“我现在没事。”肖丽问：“萧易，我的事怎么样了？”
　　“什么事？”萧易一愣问。
　　“切。原来你都忘了？”肖丽娇嗔的问：“真是的，你把我的事根本没有放在心上。”
　　“这几天把我忙的一塌糊涂。你也是知道的。”萧易忽然想了起来。他曾经答应来的。让肖丽来他的工地当财务部长来的。可是，林莹又提出了陶秘书的人选，这让萧易为难了起来。
　　“那我的事，你不会忘了吧？”肖丽问。
　　‘没有。’萧易道：“最近不是说这个事的时候。现在出现了事故。还在处理事故期间，那有机会说你的人事跳转的事啊？那不是找抽吗？”
　　“也是，谁知道发生这件事啊？”肖丽问。
　　“就是。”萧易道：“这个时候，我怎么跟林总说啊？”
　　“恩。”肖丽道：“那等等吧。”
　　“等有机会的，我一定跟林总说。”萧易道：“我既然答应你的事，我会竭尽全力的去办。”
　　“萧易，你真讲究啊。”肖丽道。
　　“肖丽。你真的喜欢来工地吗？”萧易问。其实，萧易这么问。有他的目的，他现在不想把肖丽调到工地来。因为，萧易还不是很了解肖丽，那天林莹的提醒，萧易的想法有些改变。来公司的管财务的人，一定是他自己的人。所以，林莹建议陶秘书去。
　　萧易觉得。林莹这样是为了他好。陶秘书无论是人品。还是业务，都很优秀，据说，陶秘书曾是财经大学毕业的，只是她工作后，没有从事她的专业，这也是陶秘书的悲哀。
　　“当然喜欢了。”肖丽道。其实，肖丽是言不由衷的。她之所以要来到工地。就是想借机升一格。萧易是心知肚明的。
　　“工地环境艰苦，你来了会后悔的。”萧易道：“我不建议你来。工地设施简陋。办公室也没有林氏公司的豪华宽敞。你还是在林氏公司比较好。”
　　“萧易，你是不是不想让我去啊？”肖丽娇嗔的问。
　　“不是，不让你来。”萧易道：“我是为了你好。现在环境艰苦。这种艰苦的环境下。你怎么还想来啊，我真的有些不明白了。”
　　“我就喜欢去你那。”肖丽问：“你同意我去吗？”
　　“同意，当然同意了。”萧易道：“要不，你过来参观一下。”
　　“我也不是没有去过你那里。”肖丽道：“那次我取车。不就去了你的办公室吗？你怎么忘了？”
　　“不是我忘了，我的办公室当然好了。”萧易解释着道：“别人的办公室你去过吗？你要是赖了，我告诉你，你要是调到这里。该用的什么样的办公室，你就不会着急的要来了。”
　　“好的。等我有时间我去一趟。”肖丽道。
　　“好的。”萧易道：“你要的看到别的办公室，你就不会来了，你的办公室对好了。而且。公司离市区也近。这工地就是郊外。没有人烟。”
　　“我再考虑一下。”肖丽道。
　　“肖丽。你要是来了工地，你想回去都行。”萧易道：“这事你得想好了。来了，你就不能走了。”
　　“这事我还真的好好考虑一下。”肖丽道：“萧易，我不急着去你那了。”
　　“好吧。”萧易道：“咱俩好，我不能给你亏吃。所以，错话咱得说清楚。省得到时候你埋怨我。”
　　“你说的也是，谢谢你啊。”肖丽道。
　　“你想好了，再给我打电话。”萧易道。
　　“好的。”肖丽挂了电话。这让萧易释怀了。萧易现在不想让肖丽来，肖丽要是主动的放弃了。那不是更好了，他可以给肖丽个顺水人情。萧易现在想让陶秘书来。
　　萧易觉得，他用这种战术，将肖丽逼退了。是最好的选择，于是，萧易想给陶秘书打个电话，征求一下陶秘书来这里的工作的情况。于是，萧易就拨通了陶秘书的电话。
　　“陶秘书。你在忙啥呢？”萧易问。
　　“没事。刚处理完公事。”陶秘书问：“萧易，你在工地吗？”
　　“是啊。”萧易道：“我现在才发现。你弟弟是个人才啊。”
　　“是吗？”陶秘书问。同时，也提起了陶秘书的兴趣来。萧易没有直接的问陶秘书来不来工地，而是用陶秘书的弟弟为话题，萧易知道。陶秘书最在乎她的弟弟了。
　　“是啊。刚才你弟弟立了一大功。”萧易道：“等这事过去后，我得给你弟弟嘉奖。”
　　“我弟弟立什么功了？”陶秘书问。一提陶秘书的弟弟的好事，陶秘书是特别的高兴。比她的好就事都高兴。
　　“现在还不能告诉你。”萧易道：“对了，陶秘书，你想来工地的事，是不是跟进一下。”
　　“我不想去了。”陶秘书道：“我觉得我还是在公司比较好。”
　　“什么？”萧易一愣问：“你不是想赖工地吗。怎么变卦了？”
　　“我琢磨一下，觉得工地不适合我。”陶秘书道：“我还是喜欢公司的环境。这里可以穿干净的服装。在工地里的尘土很大。不适合我。”
　　陶秘书是喜欢穿旗袍的女人，在工地里属实穿不了旗袍。而且，高跟鞋都不能穿，要是穿高跟鞋，这坑坑洼洼的地面，非得崴脚不可。
　　“就因为这个吗？”萧易问。
　　“是啊。”陶秘书道：“我喜欢穿旗袍。一天不让我穿旗袍，我都难受。别说长期不让我穿旗袍了。”
　　陶秘书在真是个小资啊。居然就为了不让她穿旗袍，就可以放弃一个升职的机会。萧易不知道这种人是奸是傻？


第334章 计谋
　　萧易还真的拿陶秘书没有办法。为了能不能穿旗袍，放弃了升官发财的机会，这种人还真少见。
　　“那你随意吧。”萧易道。
　　“萧易。你一定代替我，管教好我的弟弟。”陶秘书道：“千万不让他沾上赌博的边。”
　　“这个你放心吧。”萧易道：“我说话，在你弟弟的心里。还是挺好使的。”
　　“萧易，你就是我的大恩人啊。”陶秘书道：“你把我弟弟领上了正路，我永远也忘不了你啊。”
　　“举手之劳。你不用太在意了。”萧易道。
　　“我最担心的，就是我弟弟出事，现在有你罩着，我就放心了。”陶秘书道：“萧易，晚上我想请你。咱们在酒店里坐坐。”
　　“今天晚上吗？”萧易问。
　　“是啊。”陶秘书道。
　　“今晚上不行。”萧易道：“晚上我有一件非常重要的事要办。改天吧。其实，我很想跟你在一起坐坐。”
　　“那好吧。明天晚上吧。”陶秘书道。
　　“明天再定。”萧易道：“自从工地这儿出现了事故。我就忙了起来。你不是不知道。等这段忙过去的。再说吧。”
　　“萧易。这次事故，你没事吧？”陶秘书问。
　　“现在还不知道呢。”萧易道：“作为工地的总指挥，发生事故，责任是推卸不了的。”
　　“萧易。保佑你别出事。”陶秘书道：“我弟弟还值着你呢。”
　　萧易不明白，陶秘书的为什么总把她弟弟的利益高于一切。甚至比陶秘书自己的利益都高。这样的姐姐真是难找啊。这才是好姐姐呢。
　　“陶秘书。你对你弟弟真好。”萧易道：“你弟弟有你这么好的姐姐。他真幸运啊。”
　　“自己的弟弟。能不好吗？”陶秘书问。
　　这时候。萧易听到手机的提示音响了一下。知道有人来电话。萧易拿下了手机一看，显示林莹的未接电话。萧易突然明白了，他们该为了晚上的事做准备了，于是道：“林总，给我打电话。我先接林总电话。”
　　“好的。”陶秘书挂了电话。
　　萧易就给林莹打了电话。林莹马上就接了萧易的电话。
　　“你给刘强打电话。让他来林氏公司。”林莹道：“我好现在就过你那去。”
　　“好的。”萧易看了看时间。已经下午3点多了。林莹们是该过来了，他们在一起好好的商量一下，萧易向来不打无准备之仗。于是。萧易就拨打了刘强的电话。跟刘强说明了情况。萧易就将电话挂了，这期间他赶上接线员了，电话不断。人要想干一番事业。打电话是最基本的事。现在是信息时代。电话的用处是相当的大啊。
　　很快林莹就过来了。林莹把刘强拉过来的。林莹穿了一身运动装。运动鞋。林莹知道那片荒地的地理环境。只有穿这身衣服，才能不吃亏。
　　“大哥。有什么事？”刘强问。
　　“一会儿黑天。咱们去后面隐藏起来。”萧易解释着道：“有人来偷煤，咱们要把他们抓住。”
　　“姥姥的。还有人来偷煤。我抓住打残了他。”刘强有些你恼怒的道。
　　萧易没有给刘强过多的解释。他觉得对待刘强这样的人，没有必要解释清楚。让他明白他自己目的就行。
　　“林莹。给你张局打个电话。”萧易道。
　　“现在还早。”林莹道：“等黑天的。那些人要是发现。咱们这儿的人多了。就会产生了怀疑。”
　　林莹坐在了办公桌前。林莹穿着一身耐克的运动服，还真的挺好看。人其实在不停的换着服装。才给人不同的感觉。
　　“你说的也是。”萧易挺赞成林莹的观点的道：“怪不得你当老总，想的事。就是不一样。”
　　“萧易，你怎么会拍马屁了？”林莹问。
　　“这不是拍马屁。这是我由衷的话。”萧易问：“你见过我拍马屁吗？”
　　“还真的没有过。”林莹道。
　　刘强望着萧易跟梁燕斗嘴。他一句话也不说。直愣愣的望着他们。有一种傻气。
　　萧易跟梁燕聊了起来。很快天就暗了下来。林莹刚想给张局长打电话。就听到外面车的声音。
　　“可能是张局长来了。”林莹道。
　　“咱们出去吧。”萧易就走向外面走。林莹随后也跟了出来。只见来了两辆黑色的轿车。一共从车上下来八个人、其中就有张局长。
　　“张局……”萧易的话说半道。张局长就道：“进屋再说。”
　　于是。张局长就向萧易的办公室走去。那些人也跟了进去。张局长一进了萧易的办公室道：“记住。你们不能叫我局长，让对手听去。咱们就前功尽弃了。”
　　还是张局长想的周密。不愧为老刑侦了。
　　“知道。”萧易道：“就按张……”
　　“怎么又走嘴了？”张局长问。
　　“老张。”萧易道。
　　“这是谁？”张局长看到了刘强问。
　　“刘强。”
　　“我朋友刘强。”萧易道：“老张，刘强很厉害的。有功夫，万一你们有什么失手，我跟刘强在外围接应。有我俩在。蚊子都别想从我俩身边飞走。”
　　萧易觉得，他不管张局长叫老张，似乎对张局长不尊敬，可是，张局长让他这么叫。这就不怪他了。
　　“刘强，可靠吗？”张局长担心的问。
　　“可靠。”萧易道：“刘强是我久经考验的朋友。”
　　“那咱们就行动吧。”张局长道：“林莹，你就别走了。在办公室里呆着吧。”
　　“我也要去。”林莹道。
　　“不行。这很危险的。”张局长道：“你在这里呆着。”
　　“不呀，我要去。”林莹道。
　　“你去要是被毁容这怎么办啊？”张局长问：“我怎么像你爹交代啊？”
　　“为什么会毁容啊？”林莹不解的问。
　　“你不要小看他们。”张局长道：“他们手里都有家伙。采矿需要什么。雷管，炸药，万一他们用这些东西做火药枪怎么办？火药枪打在脸上。就会毁容。林莹，你还在别去了。”
　　林莹不怕死，但是，她怕毁容。她要是被毁容了，她还有活着的意义了吗？林莹怕毁容。就没有跟张局长们去。


第335章 用兵一时
　　萧易跟着张局长们向后面走去，张局长要求分开走。所以。两个人一组的望那片荒地走去。所以的人，将手机都没收了，放在萧易的办公室里。
　　萧易跟刘强在一起，他们来到萧易白天找到的那个沟里。跟刘强进了沟里。萧易小声道：“刘强，咱们不能吱声。”
　　“恩。”刘强道。
　　“咱俩分开。你去那头。”萧易吩咐着道：“要是老张他们行动了。有人跑过来。你一定给我抓住。要是抓不住，你把他们打趴下也行。”
　　“好的。没有问题。”刘强道。
　　“好吧。你去吧。”萧易道。
　　“恩。”刘强就向沟的那端跑去。萧易趴沟里。等待着采矿的人们过来，天渐渐的黑了起来。萧易望着远方。他看不到账局长们的身影。夜幕已经将整个荒地蒙上了黑暗。
　　萧易等了一会儿，感到心里没有底，不知道这伙人来不来，要是不来，他们就白等了。这不光是白等的事。张局长会怎么想他，他的信誉也会失去。萧易琢磨着，但愿他们能来。
　　萧易这个时候，很想抽棵烟，可是，他要是抽烟，就会暴露目标。还是算了吧。
　　这时候，萧易听到了脚步声。还有人们小声说话的声音。同时，用手推车碾在地上的声音。萧易顿时精神了起来。终于等来了。
　　声音渐渐的近了起来。车声音的最大，吱吱的质响。
　　“老牛。你这车怎么不上点油啊？这么响多么的烦人啊。”
　　“就是。老牛你真懒啊。”
　　“你们不懒。”
　　“这声音要是被人听到就麻烦了。”
　　“就是，老板不让咱们弄出声音。就是挖煤。”
　　萧易听着他们的对话，心里狂喜了起来，看来今晚还真的没有白来，尤其是，他把张局长来到了，等待这伙人的。将是法律上的严惩。
　　这伙人在萧易旁边过去的。萧易隐藏在沟里。离他不远处有个小路。沟到了小路。就变得凹了起来。大概是被人们将沟给填平了。
　　他们渐行渐远的往前面走去。不过，萧易还是看到前面的黑影的，伙人向前面走去。萧易没有动。他怕打草惊蛇。等张局长发起了攻击的时候，他再出击。不会让这些人跑了起来。
　　萧易向刘强的方向望去。他什么有没有看到，刘强也隐藏的非常的到位。萧易只能看到远处的人影。天空上没有月亮。这样没有月亮的天气，对于萧易们是最有利的。
　　看来这伙人在这里采矿，不是一次两次了，他们对于这里太熟悉了，他们似乎在找什么东西。同时，他们头上亮起了灯，这是矿灯，下井的人，将矿灯戴在安全帽上。矿灯就是井下采矿人的眼睛，没有矿灯下井。眼前就漆黑一片，什么也看不到。
　　萧易没有想到这些人会开灯，这是不暴露自己的目标吗？这伙人真是胆子大。萧易看到，他们在找摇把子。找到了，几个人抬着就向井口走去。
　　“都别动，警察。”张局长道。
　　这时候。就有两个黑影向萧易这边跑来。萧易一下子就从沟里窜了上，同时他喊道：“刘强。过来。”
　　“恩。”刘强快速的跑了过来。
　　“砰砰！”两声枪响。划破了寂静的夜空。
　　“都给我老实点。要不我开枪了。”张局长威严的声音，非常震撼。可是，跑过来的两个人。已经是惊慌的小鸟。怎么能收住脚步啊。向萧易这儿快速的奔跑。
　　萧易用他的轻功冲了过去。上去就是一脚将那个狂奔的家伙绊倒。回手就是一拳，只听到一声闷响。那个家伙大叫一声。就倒在了地上。
　　刘强将另一个接货给制服了，看来将刘强来，还是有用的。关键的时候。派上了用场。
　　在张局长的带领下。将这伙非法采矿的家伙们。全部的抓获了。这时候。警车呼啸而来。由于地形的缘故，车是开不进来的。警车也只能停在工地。张局长调动了武警。因为他之前就算计好了。这伙人一定很多，所以，他调动了武警。武警们荷枪实弹步行的来到了荒地。将这伙人员。一个不落的全部的擒获。将他们押到了工地。装上了警车。警车拉响了警笛呼啸而去。
　　“张局长。你们好好的审审。”萧易道。同时吗，萧易觉得，现在称呼张局长已经没事了。因为他们已经达到了他们要的目的，将这伙人一网打尽。
　　“这就不用你操心了。”张局长跟着萧易往工地走来，身边还有很多便衣警察。没有他们。萧易是很难成功的。
　　“恩。”萧易道。
　　“萧易，你提供的线索很准。”张局长道：“这使我们破获一起大案。这塌方的事，还真的不是你们的责任，这伙人真是胆大妄为的，这要是踩出更大的事故。他们都够枪毙的。”
　　“张局长，你往深里挖。看看有没有人故意破坏我们施工。”萧易提醒着道：“我感到，这伙人的幕后，一定有个黑手。而这个黑手，一定跟我们林氏公司有某些利益冲突。”
　　“你放心吧，我不会错过任何细节的。”张局长语重心长的道：“我干了刑侦大半辈子了。我知道这里的细节。”
　　“张局长，那我就放心了。”萧易问：“张局长，你还到我的办公室坐坐吗？”
　　张局长们已经来到了萧易的办公室前。张局长道：“不用了，我们先走了，我还得抓紧时间审讯这伙人。”
　　萧易知道抓人是有时间限制的。超过24个小时。找不出犯罪的证据就得立刻放人。于是，萧易也不留张局长了。
　　这时候，林莹从萧易的办公室里跑了出来。看到张局长就要上车了，林莹着急的喊道：“张叔。”
　　“我走了，任务完成了。”张局长道：“林莹，你回去吧。”
　　“谢谢，张叔。”林莹道。
　　张局长一挥手。就上了车。将车门关上。轿车绝尘而去。
　　“林莹。咱们的罪魁祸首找到了。”萧易激动的道：“就是这帮家伙挖煤，把咱们这儿挖塌方的。”
　　“这伙人是什么来路？”林莹跟着萧易。一边往办公室里走，一边问。
　　“还不知道呢，张局长去审了。”萧易坐在了沙发。刘强也跟了进去。林莹穿的运动服跟运动鞋没有派上用场。


第336章 工程师
　　萧易跟林莹只能等消息了。今晚他们干了一件漂亮的事。利用公安局，将这伙破坏工地生产的家伙全部的抓获了。
　　“林莹，咱们是不是该出去庆祝一下了？”萧易问：“终于把责任推脱了。”
　　“庆祝好啊。”刘强道：“我可以大吃一顿了，各种吃，我是来者不拒。”
　　“你就知道吃。”林莹讨厌的道。
　　“不吃不饿死了吗？”刘强道。
　　“好吧，咱们走吧。”萧易道：“对了，我给陶光打个电话。今晚的也有陶光的功劳。是陶光发现的有人采矿，造成的塌方事故。”
　　“陶光是谁啊？”林莹问。
　　“陶秘书的弟弟。”萧易道：“工程师。技术部长。”
　　“我怎么一点印象都没有啊？”林莹问。
　　“说明你太官僚。”萧易道：“连工地的技术部长都不知道。”
　　“是不是你提的？”林莹问。
　　“是啊。”萧易道：“对了，我手续还没有给你报上去呢。说白了，就是个黑部长。等你批了，才是真正的部长呢。”
　　“萧易。下次你不能乱用人。”林莹有些不爽的问：“你用人，怎么不跟我打一声招呼？”
　　“我觉着陶光是个人才。所以。就先录用了。”萧易道：“然后，我再跟你打招呼，我想你不想让人才流失吧，我要是不把陶光留下来。被别的公司录用了，咱们的损失就大了。我给他个部长当当，就是为了把他留住。”
　　“原来是这样。”林莹道：“陶秘书的弟弟人品差不了。”
　　“就是。”萧易道：“你就给他转正吧。”
　　“这个没有问题。”林莹道：“我是支持你工作的。”
　　“谢谢。”萧易道：“我给陶光打个电话，对了咱们去哪个饭店？”
　　“去酒香楼吧？”林莹商量着问。
　　“那好。我告诉陶光至直接的过去。”萧易道。于是。萧易就拨打了陶光的电话。陶光很快就接了电话。
　　“萧经理你好。”陶光道。
　　“你在干嘛呢？”萧易问。
　　“没事。刚到家。”陶光问：“萧经理，你找我有事吗？”
　　萧易给陶光打电话，这让陶光感到挺意外的。萧易从来没有给他打过电话啊。陶光没敢管萧易叫姐夫。怕萧易不乐意。
　　“陶光，你到酒香楼来。”萧易道。
　　“有事吗？”陶光问。
　　“请你吃饭。”萧易道。
　　“不敢当。”陶光道：“萧经理。还是你们吃吧，我这级别的，不配跟你吃饭，这吃饭也得分层次。萧经理，你怎么能跟这样层次的人在一起吃饭呢？我还是不去了。”
　　“让你来。你就来得了。”萧易道。
　　“我真不去了。”陶光问：“萧经理。你一定还有别人吧？”
　　“林总。还有我一个朋友。”萧易道。
　　“那我就更不能去了。”陶光道：“萧经理，谢谢你的好意，这情我领了。我不去了。你们上层人在一起，我去给你丢分子。”
　　“你过来吧。”萧易道：“丢什么分子。你怎么这么自卑啊？”
　　“萧经理，我不去了。”陶光挂了电话。
　　萧易发现。陶光挺有自知之明的。这样的人不多见，有自知之明的人，都是有文化的人。
　　“陶光不去。咱们走吧。”萧易道。
　　“还有请吃饭不去的人。傻帽。”刘强道。
　　“就你知道吃。”林莹道。
　　于是。萧易们就开车去了酒香楼酒店了，这个酒店萧易是第一次来。林莹开车在前面带路。刘强坐在萧易的车里。
　　“大哥，这个娘们不错。”刘强道：“大哥，你什么时候下手啊？”
　　“你说啥呢？”萧易问：“你再瞎说，我把你踹下去。”
　　“我看出来。这个娘们对你挺好的。”刘强道。
　　“你丫的。你再这样称呼林莹。别说我不客气的。”萧易不爽的道：“刘强。你怎么越来越气人了。”
　　“我也没有说什么啊，大哥怎么这么激动啊？”刘强有点发蒙的问。
　　“记住我说的话。”萧易一边开车，一边道：“你要是再敢说林莹一句娘们。我立刻让下去。你就吃不上红烧肉了。”
　　“大哥，我记住了。”刘强真怕他吃不到红烧肉了，于是。不再吱声了，萧易问他什么话，他都不吱声。怕他说走嘴了，要是再说出娘们这句话，他的美食就与他擦肩而过。
　　萧易将车开进了市区，他眼睛紧紧的盯着林莹的车。这里的车多，要是一不小心，就容易找不到林莹的车。
　　外面霓虹灯光闪烁。时不时的将车里照亮。萧易望着灯光如海的街头，心情大爽了起来。今晚上他干了一件漂亮的事，就是将这伙采矿的家伙送进了警察局。这是一件大快人心的事。
　　林莹的车停在了酒香楼的门前。萧易看到酒香楼牌匾非常的漂亮。五颜六色，霓虹闪烁，酒香楼三个大字。镶嵌在红色的灯里。周围是一闪一闪的窜灯，将酒香楼装饰的五彩缤纷。灯火辉煌。一看这门脸，就知道这是个高档的酒店。
　　林莹下了车。霓虹灯光照在林莹运动服上，显得林莹非常的妩媚了起来。萧易慌忙的也下去了，望着霓虹满面的梁燕。心情爽朗了起来。
　　“这个酒店怎么样？”林莹问。
　　“挺好的。”萧易道：“一看就是个挺有档次的地方。”
　　“走吧。进去吧。”林莹在前面带路，萧易望到了林莹浑圆的臀部，在他面前扭来扭去的。十分动感。林莹的背影简直太诱惑人了。
　　萧易，紧着走几步追了上去。刘强紧紧的跟在萧易身后，恐怕把他甩了。
　　萧易跟着林莹来到一个包厢里。这个包厢里的墙壁上，都是幽默的画。萧易觉得挺奇怪的。就看了起来。
　　“坐吧。”林莹道。同时，林莹坐了下来，萧易只好挨着林莹坐了下来。只可惜林莹穿着运动服。萧易看不到林莹的肌肤。其实。萧易最喜欢看的就是林莹的雪白的肌肤了。
　　服务员开到上菜了。这个酒店上菜挺快的，刚点完。不一会儿。就上来了。萧易给刘强要了两份红烧肉。红烧肉一上来。刘强就风卷残云了起来。萧易跟林莹望着刘强的吃相，都目瞪口呆了起来。


第337章 装醉
　　刘强真能吃啊。两碗的红烧肉萧易跟林莹一口没有动。都让刘强给消灭了，而且。刘强又开始消灭带肉的菜。
　　“刘强，你真能吃啊。”林莹望着刘强的吃相，直皱眉头。
　　“能吃还不好，有劲，健康。”刘强一边大快朵颐，一边道。
　　“你还挺能说啊。”林莹道。
　　“让他吃。”萧易道：“他吃饱了就不吃了。”
　　突然，林莹的手机响了起来，林莹拿起桌上的手机一看。是张局长的电话，林莹慌忙的道：“萧易，张局长的电话。”
　　“你接吧。”萧易道。
　　“我出去接。”林莹给萧易使了个眼色，意思刘强在这儿。她接张局长的电话不方便。萧易从林莹的眼色里，读懂了林莹的意图。就点了点头。
　　林莹就去外面接电话去了。萧易望着刘强，刘强不像刚才那样狼吞虎咽了，萧易就知道刘强一定是快吃饱了。
　　“你吃饱了吗？”萧易问。
　　“恩。”刘强点了点头道。
　　“吃饱，你就先走吧。”萧易道：“我跟林莹商量点事。”
　　“大哥，你是不是要睡她？”刘强问。
　　“闭上你的乌鸦嘴。”萧易问：“来的时候我怎么跟你说的啊？”
　　“你不让我叫林莹娘们。”刘强问：“我也没有叫她娘们啊？”
　　这时候，林莹打完电话，走了进来。
　　“刘强，你走吧。”萧易道。同时，萧易担心，他跟刘强说的话，林莹听到没有，要的林莹听到了，多么的不好啊。
　　“那我走了。”刘强站了起来。就向外面走去。刘强是吃饱了，要不他才不走呢。
　　待刘强走了以后。萧易问：“张局长什么意思？”
　　“他们已经招供了。幕后的黑手势力很强大。”林莹道：“我问是谁，张局长没有告诉我，说这是秘密，等一切水落石出，他再告诉我。”
　　“张局长跟你说这些就已经够了。”萧易道：“证明张局长没有把你当外人，要不他不能告诉你这些的。”
　　“是啊。”林莹道：“张局长跟我爹是多年的朋友。无论是什么事，张局长都向着我的。”
　　“看出来了。”萧易道：“林莹，我有个预感，我觉得这件事是万强干的，不信你就等着瞧。”
　　“有可能吧。”林莹道：“萧易。这回咱们洗清楚了。不是咱们工程质量问题，是有人在搞破坏。”
　　“是啊。”萧易道：“这伙人抓住没有好结果，他们心术不正。”
　　“恩。”林莹道：“到现在万强都不死心。”
　　“现在看来不用我做他了。有人做了他。”萧易得意的道：“林莹，咱们就等着吧，有人帮咱们除害。”
　　“作恶的人报应。”林莹坐在了萧易跟前。端起酒杯道：“萧易。来咱们庆祝一下。”
　　“好吧。”萧易也端起了酒杯。跟林莹碰了一下。就喝了起来。本来他们没有喝酒的意思。由于听到了这么好是消息，他们想释放心里的喜悦。于是，就开始喝了起来。
　　几杯酒下肚。林莹的脸颊就绯红了起来。显得林莹更加的妩媚，楚楚动人，脸红的女人是最美丽的。然而，喝酒让女人脸红就更加的动人了起来。
　　喜萧易跟林莹喝着酒，感到自己非常的幸福。而且，现在的林莹特别的漂亮，唯一遗憾的是，林莹没有穿裙子，要是林莹穿裙子了。就更加的好看了。那样他会大饱眼福。
　　萧易跟林莹喝的酩酊大醉。林莹也喝多了，但是，心里还明白。萧易是真的多了，他感到天旋地转了起来。
　　“林莹。还喝吗？”萧易问。
　　“不喝了。咱们回去吧。”林莹道。
　　“咱们都喝多了。就在这儿住吧。”萧易道：“反正也开不了车了。”
　　“在这住？”林莹一愣问：“这怎么行啊？晚上饭店会关门的。还是找人把咱们送回去吧。”
　　“找谁啊？”萧易问。
　　“徐曼丽。”林莹拿起了电话。就给徐曼丽打了电话。徐曼丽很快就接了林莹的电话。
　　“徐曼丽。你到酒香楼来接我，我喝多了。”林莹道。
　　“好吧。你等着。”徐曼丽挂了电话。
　　很快徐曼丽就来了，徐曼丽看到萧易也在。就道：“好呀，你俩喝酒也不喊我一声。喝醉了找我了。”
　　“要是叫你，你也喝酒了，咱们谁也回不去了。”林莹道：“你就我们的备胎。”
　　“我可不做你们的备胎。”徐曼丽道。
　　“好了。咱们走吧。”林莹站了起来。可是，萧易站不起来。萧易一站了起来。身子摇摇摆摆的，他就又坐了下来。
　　“萧易，你喝多了？”林莹问。
　　“有点。”萧易道。
　　“那你也得走出去啊？”林莹问。
　　“你扶我一把。”萧易道。
　　“我怎么扶你啊？”林莹为难了起来。萧易喝的这个样子，她要是不扶萧易还真的起不来，要是扶萧易。萧易是不是想借机擦油啊？
　　“林莹。要不咱俩把萧易架出去？”徐曼丽问。
　　“这好吗？”林莹问。
　　“咱俩把萧易架到车上就行。”徐曼丽道。
　　“好吧。”林莹道：“那么咱们就把萧易架走。”
　　萧易听到两个美女要把他架出去。顿时醉了。还有这种好事。萧易望着她们的臂膀。林莹穿着运动服，臂膀没有露出来，到是徐曼丽穿着裙子。雪白的臂膀非常的耀眼。萧易想，他要是把手放在这香肩上，那感觉一定非常的美妙了起来。萧易恨不得马上就扑到这两个美女的身上去。
　　“萧易。你站起来。”林莹道。
　　“我站不起来了。”萧易道：“我大腿没有跟了。”
　　“那你也得站起来呀。你不站起来，我俩怎么架你啊？”林莹着急的问：“快起来。你别跟我装。”
　　萧易只好站了起来。不过，他没有一下就站起来，那样该让林莹看出端倪了，以为他在装。于是。萧易就摇摇晃晃的站了起来。这时候，两个美女就来到了萧易的身边，萧易双手一下就抱住了两个美女的肩膀上了。


第338章 脑洞大开
　　萧易没有想到，他能趴在两个美女的身上，而且。将他的手搭在两个美女的肩膀上。萧易感到了手上的清凉与细腻。那是徐曼丽露在裙子外面的肩膀。萧易算擦油了。
　　萧易手往下一搭。就碰到徐曼丽那颤颤巍巍的肉团上。徐曼丽惊讶的道：“萧易，你手别乱摸啊。”
　　“我也没有摸啊？”萧易问：“我摸你哪了？”
　　徐曼丽顿时面红耳赤了起来。萧易这小子真坏，明明的占了她的便宜，还狡辩。徐曼丽便不在吱声了，反正她们也快到地了，就让萧易占点便宜吧。
　　萧易见徐曼丽不吱声了，便更加的有恃无恐了起来。偶尔碰一下徐曼丽的酥胸，感到挺好的。只是林莹穿着运动服，要是林莹也穿裙子就好了。萧易她们俩一起碰。那感觉幸福死了。
　　只可惜，酒店的离外的距离太近了，萧易还没有在这两个美女身上趴够呢。就到了徐曼丽的车前。
　　“林莹。你俩坐我的车走吧？”萧曼丽商量着问。
　　“那我的车怎么办？”林莹问。
　　“放在这儿吧。明天再取吧。”徐曼丽道。
　　于是。徐曼丽拉开后车门，将萧易弄进车里。萧易这时候，跟徐曼丽来了亲密的接触。让萧易感到挺美妙。
　　徐曼丽把萧易放在后面座位上。就跟林莹去了前面，徐曼丽开车。林莹坐在副驾驶室上，也不管萧易了在后面怎么样。就开着车向林氏公司驶去。
　　萧易，靠在后面的座位上，回味着刚才的情景。感到特别的奇妙，他还得装下去。等到了林氏公司，这两个美女还得架上上楼。他再跟两个美女亲密的接触，那感觉是相当的美妙。
　　果然，按照萧易的想法来了。徐曼丽将车开到了林氏公司。林莹跟徐曼丽就来了车。她们拉开后车门。林莹问：“萧易，就自己走了吗？”
　　“我试试。”萧易道：“不过，你们得在我跟前，我万一摔倒了。我得扶着你们。”
　　“好吧。”林莹道。
　　其实。萧易这么说，就是想再次的搂着两个美女。尤其是徐曼丽那光洁的肩膀。更加的迷人。萧易手摸上去。是那么的光滑。现在萧易还感到手有余香呢。
　　“那你下车吧。”徐曼丽道。
　　“我得慢慢来。”萧易道。同时，萧易踉踉跄跄想下了车。这是萧易故意装的。目的就是想让两个美女架住他。
　　林莹跟徐曼丽见萧易要摔倒。就慌乱的过来，将萧易掺住，萧易要是就是这种效果。萧易将两好美女一搂，心情顿时大爽起来。两个美女身上的幽香，同时的飘入萧易的鼻端。萧易贪婪的嗅了起来。
　　“萧易真沉啊。”林莹道。
　　“可不是怎么的。”徐曼丽深有感触的道：“赶上死猪了。”
　　萧易想反驳，可是，他一想还是算了，他要是反驳了。她们不架着他怎么办。这种机会不可多得。要好的珍惜。尤其是徐曼丽的香肩。肩膀的肌肤。简直太细腻了，手感特别的好。
　　萧易很快就被两个美女给架进了办公大楼，办公大楼已经没有人，就有几个保安在站岗，保安们当然认识林莹们，所以。看到林莹这样放肆的情怀，都感到挺震惊的。两个美女跟一个男人搂抱在一起。这种情况在哪都是新闻。更何况发生在老总身上了。
　　萧易被两个美女搀扶进了电梯里。进了电梯萧易也没有松开两个美女。他还是把双手搭在两个美女的肩膀上。一边是细腻的肌肤，一边是运动服。萧易时不时的碰着她们的山峰。
　　“萧易，你手老实点。”徐曼丽不爽的道。
　　“就是。”林莹道：“你乱动什么啊。再动把你扔在这里。”
　　电梯运行了起来。萧易不敢再擦油了。他怕这两个美女不让他抱着，那样他就亏大了。
　　萧易就这样的跟着两个美女来到了他的房间。两个美女将萧易让床上一扔。就不管了。
　　“萧易，你睡一觉吧。”林莹道：“睡醒了。酒劲就过去了。”
　　“是啊。”徐曼丽道：“走吧，林莹，去你办公室坐坐。”
　　“你就别回去了。”林莹道：“在我那住吧。”
　　“也行。”徐曼丽一边跟着林莹说话。就一边跟着林莹走出了萧易的房间，萧易在林氏公司有自己的房间，那是他来当保镖的时候。林莹给他安排的房间。萧易躺在床上，望着两个美女走了出去。他感到有些失望，他真的想，让两个美女陪着他多点一会儿。
　　房间里就剩下了萧易。萧易感到没有意思，他想去林莹的办公室，他又没有什么理由。
　　萧易站了起来、在房间里走来走去的，其实。他没有醉的像他装的那样。他故意装成这个样子的目的，就是借机擦油，现在他油已经擦了。所以，他也就没有不要再装了。
　　萧易觉得很无聊。就拿起了手机，他想玩一会手机，现在全体的人们都在玩手机，手机里有很多有趣的东西，让人乐趣无穷。
　　于是，萧易就开始摆弄手机了。他忽然想起了邵红红。他有很久没有跟邵红红的聊天了，不知道邵红红可好啊？萧易就打开了QQ，发现邵红红并没有在上线。萧易看了看时间。现在正是晚上11点。邵红红红那边应该是白天的11点，他这儿跟邵红红的时差正好是24个小时。
　　邵红红这个时候在干啥？是不是在上课，邵红红跟他说了，她要上学。现在可能是邵红红上学的时间，萧易给邵红红留言了，他希望邵红红在闲暇之余看看他的信息。
　　萧易手机上也没有什么网友，这大概跟他长期不聊天有关。萧易忽然想起来了微信。于是，他把微信上了。忽然间，手机里的联系人就纷纷的请求加入，萧易还从没有玩过微信，还不知道这个怎么弄。
　　萧易慢慢琢磨了起来。他点开微信通讯录上的红色提示。就发现好几个好友请求加入。萧易发现有个国色天香的头像还漂亮，仔细一看是林莹，萧易顿时兴奋了起来，慌忙的点了接受。


第339章 微信
　　萧易点了接受林莹。可是林莹没有认证，暂时加不上来。萧易又看到了于慧。张爱萍。吴倩。等等一系列有微信的通讯录里的人。除看男人之外，萧易都点了接受。然后，他就等着回复。
　　萧易激动了起来，萧易想，谁会是他第一个微信的好友呢？林莹吗？要是林莹就好了。
　　忽然微信提示音响了一下。萧易顿时激动了起来，慌忙的将手机拿了过来，仔细一看，第一通过认证是微友，居然是吴倩。就是萧易有些懵懂的时候。提示音又响了起来。
　　萧易看到吴倩给他发过来一条信息。萧易发现是语音。萧易慌忙的接听了语音。
　　“萧易。你怎么玩上了微信了？”吴倩问。
　　“研究一下。”萧易也会按住说话了。将这信息给传了过去。
　　“挺好，你也会玩维系了。你摇一摇啊？”吴倩问。
　　“什么是摇一摇啊？”萧易问。其实，萧易还真的不懂得摇一摇。他刚捣鼓微信，这里的颇多的功能，他还不知道怎么弄呢。
　　“摇一摇就是同时摇手机的人。你俩一摇碰上了，就可以加好友了，你是真的不知道。还是装糊涂？”吴倩问。
　　“装什么糊涂的？我真的不会。”萧易道。
　　忽然，吴倩的电话打了过来。萧易没有想到，吴倩会给他打电话。用微信聊天跟打电话不是一样吗？
　　“萧易，你钓几条鱼了？”吴倩问。
　　“钓鱼？”萧易问：“钓什么鱼？”
　　“用微信钓鱼啊。”吴倩道：“萧易，你用微信泡几个妞了？”
　　“我刚上微信，还没有弄明白呢。炮什么妞？”萧易道：“玩微信能泡妞吗？”
　　“当然能。”吴倩道。
　　“还有这么好的事啊，这个我还不知道呀。”萧易道：“明天开始，我就研究微信了。”
　　“你还挺花心啊。”吴倩道：“对了。你在哪呢？”
　　“在公司里。”萧易听到微信的提示音响了，他有点着急了，他不想跟吴倩打电话了，他想看看微信，又是谁加他是微友了，第一次玩微信的人。听到微信提示音，感到特别的新鲜。
　　“你还没有下班吗？这么晚了？”吴倩问。
　　“今晚有点事，没有走。”萧易问：“对了，你没有打麻将吗？”
　　“刚散。”吴倩道：“我刚到家。就看到你用微信加我。”
　　“你是不是该休息了？”萧易急着看手机，他想看看是谁在加他，他要是直接挂了吴倩的电话还不好。所以，他慢慢的向吴倩渗透。希望吴倩主动的挂电话。那样最好，要是他先挂电话，吴倩会不高兴的。
　　“这刚几点啊？早呢。”吴倩道。
　　吴倩是个晚上不睡，早晨不起来的主。这段时间对于吴倩而言，正是夜生活的时候。
　　萧易又听到了微信的提示音。萧易着急了起来。微友在跟他说话，他要是不搭理微友，也许会把他删除了，萧易也知道。微友，网友都很任性，稍微不满意，不是拉黑。就是删除，他好不容易聊了几个微友。不想就这么损失掉了。
　　“女人还是早点的睡觉好。”萧易道：“养生说的，女人靠睡。男人靠吃。女人要是觉睡得少了。皮肤都受伤害。”
　　“萧易，你听谁说的？”吴倩不信的问。
　　“我在网上看到的。”萧易撒谎的道。
　　“你天天上网吗？”吴倩问。
　　“不总上，偶尔上上。”萧易道：“你要是早点睡吧。为了你的容颜，我也不跟你打电话了。要是你毁容了，我就是罪魁祸首了。”
　　“说啥呢。你说话怎么这么的难听啊？”吴倩问：“什么毁容呀？你怎么不说好话啊？”
　　“我是比喻。”萧易道：“好了，你睡觉吧，我不打扰你了。”
　　“你是不是想去泡妞啊？不跟我聊了？”吴倩问。
　　“不是啊。”萧易道“不早了，我也该睡了。我今晚喝多了。”
　　“跟谁喝的？”吴倩问：“我让你过来跟我喝酒。你不过来，看来跟你喝酒的人，一定比我重要啊。”
　　“你怎么吃醋了？”萧易问。
　　“我这叫吃醋啊？我是问问。”吴倩道。
　　“吃醋你也不承认。”萧易道。
　　“好了，我接个电话。”吴倩道。
　　“晕死。这都几点了，还没有电话。”萧易道：“你这种生活方式还真的有问题。”
　　吴倩挂了电话。可能去接别人的电话了，这样更好，萧易可以查看微信了，微信对萧易毕竟是个新鲜的事物。你还没有把微信弄明白了，所以，就着急了起来。
　　萧易打看到手机上有两条微信提示，萧易慌忙的查看。原来是张爱萍加了上来。张爱萍就是服装厂的张主任，萧易给她治过病。同时，萧易还看到张主任发过来一条信息。
　　“你是谁啊？认识我吗？”
　　萧易没有想到，张主任不知道他是谁。他在通讯录上加的，她怎么能不知道啊？
　　“我是萧易。”既然张主任跟他打字，萧易也有手机写字，萧易一直关心的是林莹，可是，林莹一直没有加上来。这让萧易感到遗憾，萧易琢磨着，林莹跟徐曼丽在一起，大概没有上微信，还没有看到他的信息，包括徐曼丽。徐曼丽也没有加他，萧易对于徐曼丽也发出了请求。
　　微信提示音又响了一下，萧易现在非常的喜欢听这种声音。他慌忙的查开信息，直见张主任发来了信息。
　　“萧易啊。我以为是谁你，你最近忙什么呢？”
　　“最近公司事多。”萧易用手在手机上写字，感到挺慢的，还不如语音快。可是，张主任没有跟他语音，我跟张主任语言不好。
　　忽然，萧易的手机又响起来了提示音，这个提示音肯定不是张主任的。萧易查找，发现韩彤加了上来。这都是夜猫子。韩彤一定跟吴倩打麻将来的。也是刚回来吧。睡不着觉。才加的萧易吧？
　　“好了。不跟你聊了，我该休息了。”张主任道。
　　“好吧。”萧易给张主任发信息道：“你休息吧。”
　　萧易跟张主任告别了以后。就去跟韩彤聊了起来。


第340章 体态迷人
　　萧易跟韩彤聊了起来，才知道。韩彤喝酒了。睡不着觉，见萧易加她微友，好接受了。
　　萧易感到玩微信挺好玩。可惜林莹还没有加上。萧易跟韩彤聊了一会儿。觉得没有什么意思，就睡了。
　　萧易是被微信的提示音给弄醒的。萧易拿过手机一看。韩彤还在跟他说话。韩彤怎么还不睡觉啊，难道想他了？
　　“萧易，你怎么不说话？”韩彤问。
　　萧易眼皮都睁不开了。看了这段消息没有回话。然后，萧易就睡着了，萧易时不时的被微信的提示音弄醒。不过。他是意识已经不清楚了。也没有去理会他的微信。
　　萧易一觉醒来。天已经亮了。他忽然想了起来。他的微信，于是，就拿起了手机查看了起来。发现韩彤给我发来10多条信息，他一条都没有回。
　　萧易觉得有点对不起韩彤。就给韩彤回了信息。可是，韩彤没有给他回信息，萧易琢磨着，韩彤一定还没有起床，这些腐女，晚上不睡觉，早晨不起来。
　　萧易洗漱完毕，想起来了他的车。他的车还停在酒香楼，干脆去取车吧，于是，萧易就向电梯走去。电梯里没有人，这让萧易感到遗憾了起来，要是电梯里有女人，他可以偷窥一番。
　　早晨的阳光很明媚，萧易来了个深呼吸。感觉心情挺不错的。林氏公司院里还没有人走动。就有几个保安。还没有到上班的时间，萧易走出了林氏公司，拦了一辆出租车，就来到了酒香楼。萧易看到了他的车，心里才算踏实。林莹的那辆跑车，就停在他车跟前。
　　萧易不去管林莹的车，他先把他的车开走了再说，于是，萧易就上了驾驶室。将他的车开了回去。
　　就在萧易的车开到了林氏公司的门前。萧易看到陶秘书从一辆公交车上下来。陶秘书穿着白色带黑点的旗袍。风姿绰约，楚楚动人的向院里走去。陶秘书始终穿着旗袍。
　　萧易望着陶秘书迷人的曲线，感到心旷神怡了起来。同时。萧易将目光落在了陶秘书身上，这是陶秘书到了公司，要是在外面，萧易遇上了陶秘书。一定会将陶秘书啦走的。
　　“陶秘书早啊！”萧易将车开到陶秘书跟前，将头探出来道。
　　“萧易呀。”陶秘书看到了萧易，嫣然一笑道：“你也来了。”
　　“恩。”萧易道：“你等我一会儿。咱们一起上楼，我有话跟你说。”
　　“好的。”陶秘书道。
　　萧易将车开到了停车场。他把车停好。就风风火火的来到陶秘书跟前，陶秘书在办公大楼门前等着萧易。萧易看到陶秘书迷人的体态，心情紧张了起来。感到陶秘书建筑简直太漂亮了。
　　萧易来到陶秘书身边的时候。陶秘书身上的芳香。就向萧易飘了过来，萧易顿时大爽了起来。
　　“走吧。上楼吧。”萧易道。
　　“你找我什么事？”陶秘书一边往办公大楼里走去。一边问。
　　萧易望着陶秘书动感的身子。一饱眼福，陶秘书凸凹有致的身子，简直太么胡了，这种美是颠覆人的思想的。
　　“你弟弟不错啊。”萧易跟着陶秘书走进了电梯里道：“而且，是非常的有才华的。”
　　电梯门开了，萧易跟陶秘书走进了电梯。电梯里就他们俩，空间变小了，他们之间的距离也近了，陶秘书身上好问的芳香就将萧易包围了起来。萧易贪婪的嗅着这动人的香气，心潮澎湃了起来。
　　“萧易，你替我看住我弟弟。”陶秘书道：“只有我弟弟不赌博，就是个好人。而且，还能发挥他的才华。这几年他这样，都是赌博害了他。”
　　“是啊。”萧易道：“现在。你弟弟完全的把赌博戒掉了。一心研究钻研的事，昨晚还帮我们破获一起大案。”
　　“什么大案？”陶秘书问。
　　于是，萧易就把挖煤造成的工地塌方的事故，一五一十的跟陶秘书说了。陶秘书才恍然大悟，原来塌方的事故是这么造成的。
　　“萧易，是不是对这些故意破坏的家伙进行严惩？”陶秘书问。
　　“这事由公检法统一的去处理。”萧易一笑道：“这事不用咱们操心。”
　　电梯停了下了下来。萧易就跟陶秘书走下了电梯。陶秘书向她的办公室走去，萧易就去了林莹的办公室。
　　林莹跟徐曼丽早就起来，林莹是个职业的女性，早晨起来的早，她可不像吴倩们，她们这些腐女。都是早晨不起来的主。
　　萧易走进林莹办公室的时候，林莹跟徐曼丽坐在沙发上，正在聊天。林莹换了裙子了。显得林莹更加的动人了起来。
　　萧易望了一眼，她们的大白腿，心情顿时紧张了起来。姥姥的，这两个美女真漂亮。而且动感。
　　“萧易，你好了？”徐曼丽问。
　　“我把车都取回来了。”萧易道。同时，萧易就坐在沙发里。他挨着徐曼丽坐下来的。因为沙发的一端被林莹占据了，他只能坐在徐曼丽身边。
　　萧易一坐下来，就嗅到了两个美女身上的幽香了，是那么的强烈，她们刚洗漱完毕，身上香气更加的浓郁了起来。
　　“你取车怎么不告诉我一声啊？”林莹问：“把我的车也给我取来。”
　　“你把钥匙给我，我现在就给你取去。”萧易道。
　　“好吧。”林莹站了起来，就向办公桌走去，萧易望着林莹动感的臀部，心情升起了无限的暧昧、其实，萧易不是真心的去给林莹取车，他只是这么客气一下，谁知道林莹就当真的了。真是去给萧易取钥匙了。萧易望着两个清清爽爽的美女怎么舍得离开啊？
　　“萧易，你把我车开回来吧。”林莹将钥匙递给了需要。萧易只好去给林莹取车，他临走的时候，使劲的望了一眼这两双美腿，简直太漂亮了。直到萧易来的楼下的时候。他的脑海里还闪现着两个美女的香艳的大腿呢。它们强烈的占据了萧易的脑海。让萧易都有迷茫了起来。所以，萧易出大门的时候，跟一个女人撞了个满怀。


第341章 掉以轻心
　　萧易忽然发现，他撞上的这个女人，不是别人，正是肖丽。肖丽不爽的道：“走路也你不看着点。”
　　“肖丽。”萧易道。
　　“是你啊？”肖丽一愣问：“毛手毛脚的，走路也这么着急。”
　　萧易看到了肖丽忽然想了起来。他不用打车去了，干脆让肖丽带他去酒香楼吧。于是，萧易道：“肖丽。你开车带我出去，我有点事。”
　　“这几点了。我该晚了。”肖丽问：“你怎么不开你自己的车，我看到你的车停在停车场上。”
　　“我给林总取车去。”萧易解释着道：“林总的车停在酒香楼。你带我过去，我开林总的车回来。”
　　肖丽看了看手表。有些着急的道：“萧易。这时间挺紧迫的。”
　　“那赶紧走吧。”萧易道。同时，萧易就往停车场走去。肖丽只好跟着萧易来到了停车场。虽然，肖丽心里很不情愿的去送萧易，可是，这车是萧易的，萧易就求他这点事，她都不行，萧易会怎么看她啊？
　　萧易坐上了肖丽的车。肖丽的坐在副驾驶室上。开始启动了起来。萧易望着呈现在眼前耀眼的美腿。心情激荡了起来。
　　“这车开着还挺好吧？”萧易问。
　　“还行。”肖丽将车开出了院门问：“萧易，你跟林总的关系不一般啊。林总连车都让你取呀。”
　　“我是林总的保镖。我不取车，谁取车啊？”萧易问。同时，他也在肖丽的话里，听出了某种的意思。
　　“你不是经理吗？”肖丽问。
　　“以前是保镖。”萧易解释着道：“后升的经理。不过，我的任务还是保护林总的安全。”
　　“萧易。对了，我的事你跟林总说了吗？”肖丽一边了开车，一边问：“跟你说了这么久了，怎么没有动静了。”
　　“是调转的事吗？”萧易问。
　　“怎么你忘了。你不的答应我了，让我去你那管财务吗？”肖丽不爽的问。同时白了萧易一眼。
　　“现在工地不是发生事故了吗？”萧易道：“要不早就把你调过去了。以后再说吧，我不知道还能不能在工地呆长呢，也许会把我调回公司。因为这起事故，我有直接的责任。”
　　“怎么？你有责任？”肖丽惊讶的问。
　　“当然了，我是工地总指挥啊。我没有责任谁有责任？”萧易问：“而且，我还是主要责任。”
　　肖丽觉得萧易说的话属实，这起事故要是深追究了起来，萧易还真的肩负去主要的责任。
　　萧易之所以这么说。就是不想让肖丽去他的工地，那天他听林莹说了以后，就感到自己很不成熟。财务的人，必须是自己特别的了解的人。从这方面。萧易感到林莹要比他成熟的多。
　　“还真是那么会事。”肖丽道：“我暂时不去你那了，我要的去你那了，你再调回来了，我还不如不去了。”
　　“是啊。”萧易道：“只能先放一下了。”
　　肖丽将车开到了酒香楼，她看到了林莹的法拉利跑车。感到这车太漂亮了，肖丽琢磨着，他什么时候能买这么一辆跑车就好了，忽然，肖丽产生想开这辆跑的念头。肖丽便道：“萧易，我开这辆跑车。你开我的这辆车吧。”
　　“这车很贵的。”萧易问：“你的手行吗？”
　　“当然行啊。”肖丽道。
　　“这车要的刮了，修理费都是天价的。”萧易道。
　　“萧易，你是不是不想让我开？”肖丽娇嗔的问。
　　“我怕你肇事。”萧易道：“你要是肇事，咱们可承担不了这个责任。”
　　“我就想开吗。”肖丽有点撒娇的道。
　　“好吧。你去开吧。”萧易担心的道：“不过，你要加小心，千万别肇事。”
　　“没事。”肖丽兴奋着道：“把钥匙给我，我还没有开过跑车呢。”
　　萧易不放心的把车钥匙给了肖丽。萧易兴高采烈的下了车。就向法拉利跑车走去。萧易望着肖丽扭着动感的臀部，心里升腾起无限的暧昧。萧易目不转睛的望着肖丽，直到肖丽上了车，萧易还是盯着法拉利跑车。法拉利跑车启动了起来，萧易的心也揪了起来，他在心里祈祷，肖丽开车千万别出事啊？要是出事他的责任就大了。
　　法拉利跑车向前面驶去，萧易慌忙的启动他的这辆桑塔纳。就追了上去。萧易在路上紧紧的望着前面的法拉利跑车。肖丽将车开的挺慢的，路上车多。再加上肖丽怕肇事，所以。跑车开的不算快，萧易在跑车后面紧紧的跟着。
　　眼前的跑车属实挺拉风，怪不得肖丽想开。这辆车开起来，还真的挺好。萧易从后面看，都觉得这车很酷，要不知道这么贵啊。撑得上豪车的。都有它的特点。
　　萧易比肖丽的精神都紧张。他眼睛一眨不眨的望前面行驶的跑车。恐怕有什么意外。
　　突然，萧易的手机响了起来。把萧易吓了一大跳。萧易精神太紧张了。萧易不打算接电话。他想等着肖丽将车来到了林氏公司的时候，再回电话。因为。这辆法拉利跑车。一刻不到林氏公司，他就一刻不踏实。
　　萧易任由他手机铃声顽固的响着。他不是管它，也不看是谁的电话。萧易将目光盯在了前面的跑车上了。
　　跑车拐了个弯，前面就到了林氏公司，萧易的心才稍微的有点踏实了起来。不过，跑车还没有到林氏公司的院里，萧易就不能掉以轻心。他的眼睛还是十分警惕的望着前面。盯着法拉利跑车。
　　法拉利跑车驶进了林氏公司的院子。这时候，萧易才放心。他拿起了手机查看未接电话。电话是梁燕打来的，萧易明白了，梁燕是让他去黄州市。萧易没有马上给梁燕回电话，他将车先把林莹车钥匙要过来再说。于是，萧易也将桑塔纳来到了停车场。停在他车旁边。
　　肖丽从法拉利跑车下来。兴奋的道：“萧易，开这跑车开起来是牛掰啊。”
　　萧易没有想到，肖丽会爆粗口，大概是因为太激动了吧？萧易直愣愣的望着肖丽。不知道说什么好了。


第342章 讨好秘书
　　萧易接过肖丽手里的钥匙，就跟肖丽向办公大楼里走去。萧易见到肖丽的兴奋的样子。感到挺有趣，肖丽就开了一会跑车。就高兴成了这个样子，要是肖丽拥有了这辆跑车。那肖丽得兴奋的睡不着觉。原来的人的满足的程度是不同的，越是穷人，就越容易满足。
　　电梯里，萧易望着肖丽雪白的臂膀，心情大爽了起来。同时，肖丽身上的体香，也让萧易心旷神怡了起来。
　　“萧易，我要是有这么一辆跑车，我就知足了。”肖丽道。
　　“你这种愿望不是那么好实现的。”萧易道：“这辆车前，工薪阶层几辈子都买不来的。”
　　电梯停了下来。肖丽有点失落的下了电梯。萧易见肖丽不高兴，他感到是他那句话让肖丽不高兴了。知道这样，萧易顺着肖丽说好了。女人需要哄的。萧易应该哄肖丽。
　　电梯又往上运行了起来。这时候，萧易的手机又响了起来，萧易掏出了手机一看，还是梁燕的电话，于是，萧易就接了电话。
　　“萧易，你挺忙吧。怎么电话都顾不上接了？”梁燕问。
　　“我不是接你电话了吗？”萧易装糊涂问：“怎么说我没有接你的电话啊？”
　　“刚才你没有接我的电话呀。”梁燕纠结着道。
　　“可能是没有听到。”萧易道：“我一会儿查一下。看看有没有未接电话。”
　　“萧易。事故处理的怎么样了？”梁燕问。
　　“还没有完事呢。”萧易道。同时，电梯停了下来，电梯也打开了，萧易走了下去。
　　“这么久了，还没有处理完啊？”梁燕问。
　　“梁燕，你是不是有事？”萧易问。
　　“还是强哥的事。”梁燕道：“你过来把他的穴位给打开吧。强哥躺在床上也不容易啊。”
　　“你怎么给强哥说上话了？”萧易问：“你忘了吗？强哥想要你的命。”
　　“此一时彼一时，现在强哥只有求生的愿望了。”梁燕道：“得饶人时，且饶人。你还是过来吧。把强哥给穴位打开吧。”
　　“是不是强哥又找你了？”萧易站在走廊上。跟着梁燕打电话。他跟梁燕的打电话内容。不能让林莹听到，所以，他没有进林莹的办公室。想在走廊里跟梁燕打完电话，再进入林莹的办公室。
　　“是啊。”林莹道：“强哥的手下的人找我。让我找你。把他的穴位解了。”
　　这时候，徐曼丽从林莹的办公室走了出来，见到萧易站在走廊上打电话。感到有些疑惑，难道萧易在给他的情人打电话吗？
　　“好吧。等我有时间就过去。”萧易也看到了徐曼丽，想早点的结束他跟梁燕的童话道：“过去之前给你打电话。”
　　“好的。你早点的过来。”林莹道。
　　“好吧。”萧易挂了电话。
　　“跟谁打电话呢。聊得这么的热乎啊？”徐曼丽问。
　　徐曼丽还是挺有素质的。萧易打电话的时候，徐曼丽没有插话，萧易挂了电话。徐曼丽才问。
　　“朋友。怎么不呆着了？”萧易问。
　　“不了，我回去还有点事。”徐曼丽脸一红问：“萧易，我问你一件事。”
　　“什么事？”萧易望着徐曼丽妩媚的脸颊，就知道徐曼丽问的事，一定是个隐藏的事。要不她不能莫名的脸红起来。
　　“你昨晚是真的喝多了，还是装的？”徐曼丽问。
　　“真多了。怎么了？”萧易问：“没有什么事装醉干嘛？”
　　“那我知道了。”徐曼丽就向电梯里走去。萧易望着萧易曼丽迷人的身影。一头雾水。徐曼丽的话是什么意思？萧易百思不解。于是，他就向林莹的办公室走去，忽然，萧易恍然大悟，昨晚徐曼丽跟林莹架着他的时候，他借机擦油来的，徐曼丽一定是问他这事。幸亏他回答的正确，要不徐曼丽会怎么看他啊？
　　萧易来到了林莹的办公室。看到林莹正坐在办公桌前。在操作电脑。见萧易进来，扬起头问：“车开回来了？”
　　“恩。”萧易将车钥匙放到了办公桌上道：“林莹，你忙吧，我走了。”
　　“恩。”林莹道。同时，林莹又去操作电脑了。萧易忽然想了起来。他还得去黄州市，趁着这个时候，他跟林莹请假正好。工地的事故已经水落石出了。他已经没有什么事了，这个时候去黄州市。是最佳的时机。
　　“林莹，我想出一趟门。”萧易道。
　　“去哪？”林莹没有抬头。一边操作电脑，一边问。可能林莹在忙着什么。所以，没有顾得跟萧易正经的聊天。
　　“黄州市。”萧易道。
　　“你总去黄州干什么？”林莹问：“黄州有你什么业务吗？”
　　“黄州市，还真的有事，没事我去黄州干嘛？”萧易问：“开车不用油啊，油可是钱啊。”
　　“萧易。你就认识钱。”林莹道：“跟我说实话，你去黄州干什么？”
　　“我给一个人看病。”萧易道：“看完病就回来。”
　　“萧易，你真是神通广大，这看病的业务都联系到了黄州去了。”林莹问：“我真佩服你啊。”
　　“好了，我快去快回来。”萧易道。
　　“你去吧。早点回来。”林莹道：“主要是工地那我不放心。你说让谁去盯着好呢？”
　　“陶光。”萧易道：“让陶光盯着。”
　　“就是你提的那个部长？”林莹问。
　　“是啊。”萧易道：“我一会儿去工地安排一下，我安排好了。再走。”
　　“好吧。”林莹道。
　　萧易想，他用陶光还是挺放心的，陶光懂技术。谁要是来破坏，陶光能知道。用陶光再恰当不过了，那次他用了王闯。没有想到王闯这么的不负责。
　　萧易从林莹的办公室里出来吗，正好碰上了陶秘书，萧易眼睛一亮，他觉得这事应该给陶秘书说说，让陶秘书搭他个让人情，于是，萧易莞尔一笑问：“陶秘书，干嘛去？”
　　“我去给林总送个文件。”陶秘书嫣然一笑道。
　　“你快去吧。我在这儿等你，有话跟你说。”萧易道。
　　陶秘书就是一愣问：“我弟弟又惹祸了？”
　　“一会儿你就知道了。”萧易意味深长的道。弄得陶秘书的心，七上八下的。


第343章 再向虎山行
　　陶秘书很快就从林莹办公室出来了，她来到萧易跟前，风风火火的问：“什么事？你快点说吧。”
　　“去你办公室说吧。”萧易四周望了望，觉得这儿说话不安全，万一他们说的话被别人听到怎么办啊？
　　“你跟我来。”陶秘书道。同时，陶秘书就向她的办公室走去。萧易望着陶秘书，陶秘书黑白分明的旗袍。将她动感的身上包裹的凸凹有致。楚楚动人。萧易望着陶秘书的身影，来到了陶秘书的办公室。
　　“怎么了？萧易，发生了什么事了？”陶秘书问。
　　“我跟你说的是好事。”萧易忽然觉得。他没有必要跟陶秘书说。他也不是把陶光提了经理，只是暂时让陶光代理。这跟陶秘书说了。也什么意思？
　　“什么好事？”陶秘书坐在了沙发上，示意萧易也坐下来说。萧易就坐了下来，他望着陶秘书白皙的大腿。无比的激动了起来。
　　“还是算了吧。不说了。”萧易站了起来道：“我走了。”
　　“你怎么这样啊，话说一半，而且，吞吞吐吐的。”陶秘书有点不爽的道：“什么事说完再走，要不我不让你走。”
　　“是这样的。”萧易望了陶秘书一眼，陶秘书已经站了起来。就横在他的前面，萧易要是不把这事说完了，陶秘书是不让他走的。陶秘书胸脯两个大波颤颤巍巍的，十分的动人。萧易望着陶秘书。对陶秘书的身子想入非非了起来。
　　“什么样？”陶秘书问。
　　“我一会去黄州。”萧易望了一眼陶秘书，陶秘书旗袍很打眼，也很漂亮道：“我想让你弟弟，暂时代替我的工作。你觉得怎么样？”
　　“真的？”陶秘书惊讶的问。
　　“恩。”萧易道。
　　“我弟弟能胜任吗？”陶秘书问。
　　“试试吧。不试试怎么知道啊？”萧易问：“不过，我觉得你弟弟是个人才，是人才就得让他发光。”
　　“谢谢你对我弟弟的用心。”陶秘书道：“如果我弟弟能事业有成，我也就放心了。”
　　“好吧。”萧易道：“那就用你弟弟暂时替代我。这也是考验你弟弟的时候，你弟弟要是真的能胜任。对于以后的仕途也有好处的。”
　　“是啊。萧易你就多多的费心吧。”陶秘书由衷的道：“等你从黄州回来，我给你接风。”
　　“那好吧，我先走了。”萧易从陶秘书的办公室走了出来，陶秘书送了出来，行陶秘书的眼神里看，陶秘书恋恋不舍了起来。
　　萧易到了工地。就把陶光找到了办公室。
　　“姐夫。你找我有事啊？”陶光问。
　　“别叫姐夫。”萧易道：“我告诉你多少遍了，这是单位。让别人听到什么影响。”
　　“好的。我说走嘴了。”陶光道。
　　“陶光，我给你说个事。你坐下。”萧易道：“坐下我再跟你说。”
　　“恩。”陶光坐在了沙发上。
　　“我一会儿去黄州。你暂时代理我的职务。管理好工地的各项工作。”萧易坐在办公桌前。一本正经的道。
　　“姐……”陶光又查点喊萧易姐夫，忙道：“萧经理。这个不好吧。你还是让别人管理吧。”
　　“陶光，你怎么不要求上进啊？”萧易问。
　　“我怕管不好。”陶光道。
　　“我给你权利，管不好就在于你了。”萧易道。
　　“那我试试吧。”陶光道：“谢谢，萧经理的信任。”
　　“那就这么定了。一会召开领导班子会议。”萧易道：“我都按排好了，我就走了。”
　　“恩。”陶光心里挺感激萧易的。萧易这是变相的提拨他，这种恩情他怎么能不感激呢。
　　萧易临时召开了干部会议，宣布了对陶光的任命，就开车向黄州市方向驶去。然后，萧易拿起了手机。就拨打了梁燕的电话。
　　“梁燕，你在哪呢？”萧易问。
　　“我在公司。”梁燕道。
　　“我现在正在往你那赶呢。”萧易道：“我到了，给强哥点完穴就回来。”
　　“你有时间了？”梁燕惊讶的问。
　　“是啊。刚处理事故。”萧易道：“暂时没有什么事。”
　　“那太好。我一定隆重的欢迎你。”梁燕道：“你到了给我电话。我干紧把手头的工作忙完，好陪你。”
　　“好吧。你忙吧。”萧易道：“我到了给你打电话。”
　　“好的。”梁燕挂了电话。
　　萧易就上了高速公路。快速的向黄州市驶去。他没有想到他刚在黄州市回来不久。就再次的踏上了黄州市。
　　萧易感到前面的路挺熟悉。一路顺风的将车开到了黄州市。此刻已经夜色阑珊，华灯出放。城市被五颜六色的灯光点缀的灿烂辉煌了起来。城市的夜景是最美丽的，它们就像城市的华丽的衣服。将它们装饰的妩媚动人。
　　忽然，萧易的手机响了起来。萧易拿过手机一看，正是梁燕打来的电话，萧易慌忙的接了梁燕的电话。
　　“萧易，你到哪了？”梁燕问。
　　“刚进入黄州市。”萧易问：“我去哪找你？”
　　“这样吧。”梁燕犹豫了一下道：“你到希尔顿酒店来的，我说别的地方你也找不到，我现在就去希尔顿酒店等你。”
　　“好吧。”萧易挂了梁燕的电话。就开车朝着希尔顿酒店驶去。
　　萧易到了希尔顿酒店，将车开到了停车场。也没有看到梁燕的车。停车场也挺暗的。加上停才车也多，要想一眼就看到谁的车，还真的不容易。于是，萧易就给梁燕打了电话。
　　“萧易，你到哪了？”梁燕问。
　　“我到希尔顿酒店了，没有看到你呀？”萧易问。
　　“我在大厅里。你进来吧。”梁燕道。
　　“好的。”萧易就挂了电话。然后，下了车。就向希尔顿酒店走去，这里他还是人挺熟悉。这里曾经给他留下过美好的印象，尤其是那个金发的女郎，不知道现在还在这个酒店里住没有？
　　希尔顿酒店的门前，灯火辉煌。霓虹闪烁。萧易一到这里，心情就特别的美好了起来。
　　萧易一走进了大厅。就看到了梁燕，梁燕就站在大厅的门前。等着萧易的到来，梁燕穿着红色的绸裙，往哪一站风情万种，楚楚动人。萧易望着梁燕，眼睛都直了。


第344章 一技之长
　　梁燕看到萧易到来，顿时感到了自己很有安全感，男人的强大，在女人面前才有安全感。
　　“萧易，你才来呀，我等你等了很久了。”梁燕激动的道。
　　“是啊，这么郑郑重？”萧易问。
　　“当然了，你我贵客。”梁燕道：“走吧，咱们上楼吧，我给你开好房间了。对了。还是先去吃饭吧。”
　　“咱们都行，听你安排。”萧易道。
　　“先去吃饭吧。”梁燕道：“走吧，我开车。”
　　于是，萧易就跟着梁燕去了一家很温馨的餐馆，这家餐馆不是什么大酒店。不过，给人的印象挺温馨的，而且，还有个艺人在演奏萨克斯，那优美的世界名曲《回家》，将这家小餐馆整体的磁场提升了起来。
　　萧易深有感慨了起来，梁燕是怎么找到这么一家餐馆了？这里真的挺雅致。看来林莹是经常的来这里，要不他怎么知道这么个好地方啊？
　　“萧易，这里的环境怎么样？”林莹问。
　　“挺好的。”萧易跟着梁燕坐在一张方桌前。望着梁燕洁白的沟壑道：“这里挺雅致的。你经常来这里吗？”
　　“是啊。”梁燕道：“我挺喜欢这里的气氛。简直太好了。”
　　于是，萧易就跟梁燕喝了起来。他们喝的是红酒。萧易一边喝酒，一边欣赏着梁燕的美色。梁燕穿着的是红色绸裙。领口处露出洁白的沟壑。在红色的绸裙的映衬下，楚楚动人。风情万种。
　　“梁燕，你这次让我来。就是让我给强哥解穴的吗？”萧易问：“强哥，在你是心理这么重要吗？”
　　“强哥在本市的影响力，是相当的强大的。”梁燕道：“我让你给强哥解穴。就是让强哥知道。你比他还厉害。”
　　“你就想证明这一点吗？”萧易问。
　　“是啊。”梁燕道。
　　“好。我一定让强哥给足你面子。”萧易道。
　　“还是你明白我的心。”梁燕道：“你不做生意，你不知道。做生意的人，谁都不能得罪。这叫和气生才，我之所以。让你把强哥的穴位个复位了。就是考虑我将来在黄州市的发展。要是把强哥惹了，我就彻底在这里呆不下去了。”
　　“好吧。”萧易喝了一口酒道：“我一定让你在黄州市，没有人敢欺负你。让这些社会人见到你头疼。”
　　“是吗？”梁燕也喝了一口酒，脸颊有点绯红。显得梁燕特别的好看。萧易非常的喜欢看梁燕现在的样子。
　　“这样吧。一会儿咱们去看看强哥。”萧易道：“看看强哥是怎么样。”
　　“现在去吗？”梁燕一愣问。
　　“是啊。”萧易道：“你给强哥打个电话。问问强哥干啥呢，你就说我来了。”
　　“好吧。”梁燕拿起了手机。就拨打了强哥的电话。电话过去了，很久才接。而且。接电话的不是强哥。
　　“你稍等，我让强哥接电话。”
　　梁燕没有想到。强哥手下的人也变得这么客气了，可能是接电话的人知道是梁燕的电话。要不，强哥手下的人说话都很粗鲁。原来的强哥的不能动了，要是强哥还像以前那么的威风。就不这样了。等了很久。梁燕才听到了强哥的声音。
　　“梁董事长。萧易来了吗？”强哥问。
　　“来了，就在我跟前。”梁燕望了萧易一眼道。
　　“那你跟他来我家。”强哥道：“现在就过来。”
　　“我得问问萧易。”梁燕道：“这事我做不了主。”
　　“好吧。你让萧易接电话。”强哥有点迫不及待道。
　　萧易拿过梁燕的电话问：“强哥，最近可好啊。”
　　“不好啊。”强哥道：“我现在动不了了。”
　　“这都是你自作自受。”萧易道：“你想不想改邪归正？”
　　“想。萧易。只要你把我的穴位给我点回来。你让我叫你爹，我都干啊。”强哥道：“萧易，你就发发慈悲吧，给我点穴吧。”
　　“这个我可不敢当。”萧易道：“再说了，我也不要你这样的儿子。你怎么可以给我当儿子啊。你不够资格。”
　　“我这个比喻。是不是不恰当？”强哥问。
　　“好了。看在你都想给我当儿子的份上。我就去你家给你治治。”萧易坏笑着道。同时，他向梁燕做了个鬼脸。梁燕没有想到。强大的强哥居然给萧易当儿子。这是对强哥的多么大的侮辱啊。看来的人的强大，不过如此，任性都有脆弱的一面。
　　“萧易，那你就过来吧。”强哥道：“等你给我复位了，我好好的请你。”
　　“好吧。我一会儿过去。”萧易挂了电话，就将手机递给了梁燕道“走吧，咱们去强哥家。”
　　“现在就去吗？”梁燕问。
　　“是啊，现在就去。”萧易站了起来道。
　　“强哥会不会害咱们？”梁燕担心的问。
　　“强哥，都这样了。你说他会坏咱吗？”萧易问：“现在强哥是在求我。给我当儿子他都干。你还有心情坏我吗？”
　　“你说的也是啊。”梁燕担心被萧易这个一说。就不再担心了，于是。梁燕就开着车。向强哥家的方向驶去。
　　梁燕已经知道了强哥的家在哪住了，所以，她很快就将车开到了强哥的家门前。
　　“给强哥打电话。就说咱们到了。”萧易道。同时，他望着暗中的梁燕，梁燕变得暧昧了起来。
　　梁燕拿起了手机。有手一划，手机就亮了起来。梁燕美丽的脸颊就呈现在萧易的眼前。萧易望着梁燕。感到梁燕这个时候，更加的漂亮。
　　梁燕给强哥打完电话。强哥家的大门就开了。梁燕就将车开了进去。梁燕车一开进去，强哥家的大门就关上了。把梁燕吓了一大跳，难道强哥想将他们扣住吗？
　　萧易可没有这么想。他拉开车门就下了车。两个强哥是手下的人。慌忙的道：“强哥等着你们呢。跟我来。”
　　“萧易，你别去。”梁燕道。
　　萧易一愣，有点莫名其妙。他望着梁燕。似乎明白了梁燕在暗示着什么，难道强哥有什么埋伏吧？


第345章 解穴
　　萧易刚去进屋，梁燕的一句话，萧易就愣住了。他望着梁燕。也有些犹豫。琢磨着，这伙人将门关上了，也是挺可疑的。
　　“萧易。强哥等你呢。”
　　萧易只好往里走去。梁燕见萧易进去了，她也只好硬着头皮跟着进去了，不过，梁燕的担心的。万一打起来。萧易会不会是这些豺狼的对手？
　　待梁燕跟萧易进了屋以后，梁燕的担心就完全的没有必要了。因为强哥就躺在里屋的床上。身边好几个人在伺候强哥。
　　“萧易来了。”强哥道：“快请坐啊。”
　　萧易来到了强哥跟前。望着强哥，然后坏笑着问：“强哥，这种姿势是不是挺好的。要是一辈子都这样。人们就安全了。”
　　“萧易，你快点的救我。”强哥道：“只有你能救我啊。萧易。以前都是我的错，只要你能让我正常行走。你要什么我给你什么。”
　　“强哥，真是此一时彼一时啊。”萧易坐在了强哥旁边。拿出了烟点燃了一棵道：“前几天你强哥多么的嚣张，怎么这两天就变好了？”
　　“萧易，只有你把我穴位点回去。你想怎么样，就这么样。”强哥现在是无条件的答应萧易，只有萧易给他病治好了，让他干什么都行。
　　“萧易，我求你了。你把强哥的病治好吧。”一个花枝招展的女人，袅袅婷婷的走了过来道：“只要你把强哥的病治好了，你要什么我都可以给。”
　　“你是？”萧易一愣问。同时，他打量着女人，女人穿着短裙，将她娇艳的身子露出了半个。白嫩的肌肤。从裙子里脱颖而出，显得特别的撩人，萧易眼睛一下子就直了，他望着眼前的女人。不知道说什么好。忽然，萧易缓过了神来。在心里嘀咕着，难道这是强哥的老婆吗？
　　“我是强哥的老婆。”女人坐在了萧易的身边，女人身上香水的味道非常的浓烈。萧易使劲的嗅了一下，真香啊。
　　“咋样。”女人将手臂搭在了萧易的肩膀上。萧易没有想到，女人居然这么放肆，而且，还是强哥跟前。女人还号称她是强哥的老婆。
　　萧易看到眼睛白花花的一片。那是女人雪白的臂膀。香艳又艳丽。萧易心潮澎湃了起来。面对这样的女人，他有点不知所措了。
　　“干嘛呢，动手动脚的？”梁燕嗔怪的问。
　　女人望着梁燕。慌忙的将手缩了回来道：“哎呀。这是萧易的老婆吧，我这不是没有把萧易当成外人吗。”
　　梁燕想反驳，她不是萧易的老婆。可是，在这种场合。她还没有办法辩驳。只好默认了。
　　“真是的。”梁燕不满的道。
　　萧易没有想到。这个女人跟他开玩笑。梁燕会不爽，难道梁燕喜欢上了他。吃醋了吗？要是吃醋了，萧易就感到幸福了。有这么个大美人为他吃醋，还不把天下的男人给气死啊？
　　“萧易，你给强哥病好了，你要多少钱都行。”女人道。
　　“真的吗？”萧易问。
　　“当然真的。”女人眉头一挑道：“你给开个价。”
　　“我不要钱。”萧易道。
　　“那你想要什么？”女人问。
　　“我想要你。不知道强哥同意不同意？”萧易坏笑着问：“要是强哥不同意，就算了。就让强哥永远的躺在床上吧。”
　　“你丫的，你说什么呢？”强哥手下的人不满的问。
　　“大人说话。没有孩子的事。”萧易不爽的道。
　　梁燕没有想到，萧易会这么说。萧易怎么能这样的？连强哥的女人也要，他怎么这么的重口味啊？
　　“可以，我还真的喜欢你这样的男人。”女人矫情的一笑道：“我估计强哥的没有意见的。”
　　“强哥是吗？”萧易问。
　　“萧易。能不能换个条件？”强哥问。
　　“你老婆都同意了。你怎么还不同意？”萧易问：“难道你躺在床上的滋味挺好受吗？”
　　“可是。这条件？”强哥问。
　　“强哥，你好好想想。”萧易道：“你要是常年在床上躺着。你还能动你老婆啊。我发现你老婆就是个水性杨花的女人，要是久无甘雨，你老婆不一定跟谁呢，当时候会明目张胆的给你带绿帽子。”
　　“萧易，你说啥呢？”女人不爽的问。
　　“我说的属实吧？”萧易坏笑着问。
　　“萧易，你太坏了。”女人道：“这个时候，还能笑出来，真是的。”
　　梁燕对萧易说出这样的话，也表示不满。萧易怎么能这么的乱情啊？这也不是萧易的做法啊？
　　“强哥，你想不想站起来，这在于你。”萧易道：“我是给你指明了方向，你走不走是你的事。”
　　“好吧。”强哥道：“萧易，我答应你。”
　　“还是强哥识时务。”萧易坏笑着道：“既然强哥松口了，我也让一步。强哥你看怎么样？”
　　强哥躺在床上，一动也不动，他也想动。可是，胳膊动不了。这种滋味比老婆跑了还难受，所以强哥选择了不用老婆了，现在他听萧易这么说，难道萧易反悔了，不刁难他了？
　　“萧易，你说。”强哥道。
　　“我把你是病治好了。然后，把你老婆带走。跟我玩几天，我再给你送回来。你看怎么样？”萧易问：“强哥，我这么做够义气吗？”
　　“什么？”强哥有些激动。可是，他又动不了。这让强哥无可奈何。
　　“其实，女人就像车一样。”萧易继续羞辱强哥道：“等于借我开几天。然后，再还你。”
　　强哥那经受过这种羞辱。强哥的刚想发脾气。可是，他身上却不听他的。他想打萧易一顿，然而，却起不来，这让强哥没有了脾气，现在他就想站起来，只有萧易能让他站起来，怎么都行啊，这躺着的滋味可真难受啊，简直就不是人啊。
　　“萧易，你快给我治病吧。”强哥道：“女人随便。只要你能把我病治好了。怎么都行。不就是女人嘛？你相中你就领去。”
　　“好。强哥，我就要你这句话。”萧易道：“既然你这么说，我也得够义气。来我给你治病。”
　　强哥怕他总这样，呆时间久了，萧易即使给他治也治不好。就麻烦了。萧易答应给他治病，他赶紧答应了萧易的要求。
　　萧易来到强哥的跟前。就是一顿点穴。


第346章 羞辱老大
　　强哥被萧易点穴，点得浑身生疼。可是，强哥没有叫唤。一时半刻的挺着，萧易从这一点看，觉得强哥还是条汉子。
　　“强哥，疼吗？”萧易问。
　　“不疼。”强哥的汗水流了下来道。
　　“强哥，你怎么为什么疼吗？”萧易问。
　　“为什么？”强哥问。
　　“我给你点穴已经好几天了。”萧易望了一眼强哥的老婆。感到这个女人还真的挺有女人味，要是调戏一下子。还是挺有趣的，萧易道：“这几天的时间里，你的骨缝里已经长肉芽了。现在给你复位当然疼了。”
　　“萧易，你是意思是说，我的胳膊回不了位了？”强哥惊讶的问。
　　“过了今天晚上。你是胳膊永远这样了。”萧易道：“幸亏我今晚来了，要不然你就残废了。”
　　“萧易，那你快点的给我治啊。”强哥道。
　　“不过，我得告诉你。”萧易道：“我给你端胳膊的时候，一定很疼。不知道你能不能挺住？”
　　“只要能把我胳膊端上，再疼我也挺住了。”强哥着急的道：“你好是快点的吧，过了今晚我就残废了。”
　　“好吧。废话少说。”萧易就来到了强哥跟前，将强哥的胳膊拽着。使劲的往上一端。只听嘎巴一声，强哥汗就下来，强哥强压制住了自己。没有叫出声来。萧易将左臂给强哥端上了。
　　“强哥。怎么样？”萧易问。
　　“还行。”强哥道。
　　萧易知道强哥胳膊有多么的疼。看来强哥还是个好汉。这么疼，他居然没有呻吟一声。
　　“接下来，我端你右臂。”萧易道。同时，萧易望了一眼房间里的人们，人们都惊讶的望着萧易，鸦雀无声。
　　“来吧。”强哥道。
　　萧易就喜欢男人这样。有股挺劲。于是，萧易并不手软，他抓住了强哥的另个胳膊，用力一端。再次才嘎巴一声。强哥汗变成了水了。往下流了起来。可是，强哥就是没有叫。所有的人都佩服强哥的挺劲。怪不得强哥威震黄州，有一定的道理。
　　“强哥。胳膊能动了吧？”萧易问。
　　强哥动了动胳膊。活动自如了。接下来就剩下了强哥的腿了。萧易要是把强哥的腿上的穴位给点好了，强哥就可以下地了。
　　“能了。萧易，你真神啊。”强哥佩服着道：“还有我的腿啊。”
　　“就这样吧。”萧易道：“你胳膊能动就行了。最起码不用别人喂你饭了，你能自己吃饭了。”
　　“萧易，我还要下地行走啊。”强哥道：“我不光吃饭啊。我还得走路啊。”
　　“强哥。你要求的挺高啊？”萧易问。
　　“萧易，这些你能做到的。”强哥道：“萧易，我什么条件都答应你了。连女人都给你了。你还是帮我把腿给端上吧。”
　　“强哥，你真想把腿端上？”萧易问。
　　“是啊。”强哥道：“萧易，你给我腿端上。你想要什么，我给你什么。”
　　“萧易。你就给强哥端上吧。”梁燕看不下去了道。
　　“萧易。你给强哥的腿端上，我就跟你走。”强哥的老婆道。
　　“好吧。”萧易道：“看在你们求情的面子上，我给强哥的腿端上。”
　　“萧易，你快点吧。”强哥恐怕萧易不给他端，所以，着急的道：“萧易，我这样躺着太难受了。”
　　“好吧。”萧易站了起来，就将强哥的腿抬了起来。端了起来。弄得强哥疼痛无比。
　　“好了。强哥，你下地走两步。”萧易道。
　　强哥真的下地了，行走自如了起来，而且，那也不疼了。所有人的目光都落在萧易的身上了。萧易成了明星了。简直就是神医。
　　“萧易，你会治病吗？”强哥的老婆问。
　　“会啊。”萧易道。
　　“给我治治病怎么样？”强哥老婆问。同时，她用期待的目光望着萧易，萧易都想把她带走了，看来萧易挺喜欢她的，要不萧易不能把她带走。
　　“你什么病？”萧易问。
　　“我失眠。”强哥老婆道：“晚上睡不着觉。”
　　“这病好治。”萧易坏笑着道：“晚上跟我睡觉。你就睡着觉了。我很强壮。什么样的车，都能把他开到200多迈。你想。这样你还会失眠吗？”
　　“说啥呢？”强哥老婆娇嗔的问。其实。她在心里就渴望萧易这种男人，强哥别看他表面挺强大的，可是，做那啥事，就是不行，再加上最近强哥卧床不起。这让强哥的老婆有点干旱了，要是萧易这样的男人给她点雨露。那她会更加的灿烂。
　　“我在给你讲治病的原理。”萧易道：“好吧，你跟我走吧，我把强哥的病治好了。你也得跟我走了，我一会儿好好的给你治治病。”
　　“萧易。你……”梁燕不爽道。
　　“什么啊？”萧易嬉皮笑脸的问。
　　“你怎么能这样啊？”梁燕生气的问：“你也不能这样无节操啊。怎么能随便带女人走去。你了解这个女人嘛？”
　　“了解。她不是强哥的老婆吗？”萧易道：“怎么不了解啊，强哥答应了，我把他的病治好了。他女人就是我的了，对吧，强哥？”
　　“恩。”强哥硬着头皮道。其实，强哥是恨透了萧易。强哥是什么人啊，在黄州市。他一跺脚，地都跟着抖一抖，只有他碰别人的女人，谁敢动他的女人啊？萧易简直胆大包天了，怎么连他的女人都敢动啊？萧易真是一点面子都给他，他真想跟萧易火拼。可是，强哥刚从床上下来，要是惹萧易急眼了。他还得躺在床上。
　　强哥琢磨着。他不能跟萧易拼，退一步海阔天空，再说了。为了女人强哥觉得不值，他不缺女人。
　　“强哥，我领你的女人走了？”萧易问。
　　“走吧。”强哥道。
　　“梁燕。还有你。咱们走吧。”萧易坏笑着问：“对了，你叫什么名字？”
　　“王水红。”
　　“你真挺水灵。”萧易坏笑着道：“好了，咱们走吧。”
　　“萧易，你真想带她走吧？”梁燕拽了萧易一把。小声的问。
　　“是啊。怎么了？”萧易问。同时，望了梁燕一眼。只见梁燕满意。萧易琢磨着，难道梁燕生气了吗？要是梁燕生气那就对了，就证明梁燕心里有他。
　　“萧易，你是什么人啊？”梁燕脸颊潮红了起来问。显得梁燕非常的妩媚。
　　“萧易。咱们走吧。”王水红等不急了道。
　　这让萧易感到惊讶。


第347章 麻烦
　　看来王水红挺愿意跟萧易的。要不她不能这么急着跟萧易走，强哥被王水红的话。气得要死。这就是女人，一直跟他缠绵的女人，居然这样的梵放肆。当着他的面。就跟萧易犯贱。强哥真想暴打王水红花一顿。
　　“好吧。强哥，那我们走了。”萧易冲着强哥一笑道：“我带着你老婆走。你不生气吧？”
　　“怎么会呢？”强哥问：“既然答应的事，怎么能反悔啊？”
　　“那就好。”萧易道：“咱们走吧。”
　　“萧易，你真带她走啊？”梁燕问。
　　“是啊。”萧易问：“白捡来个女人，我为什么不要啊？”
　　“萧易！”梁燕被萧易气得直跺脚。同时，梁燕的脸颊绯红了起来。显得特别但是好看。
　　于是。萧易就往外走去。王水红紧紧的跟了出去。怕晚了萧易不带她走了。这个贱女人。强哥在心里暗骂着。
　　梁燕见萧易走了，她只好跟了出去。她再不走强哥把她扣在这儿怎么办？强哥是什么样的人。她是早有耳闻的。
　　于是，梁燕就走出来。梁燕看到王水红就气不打一处来，心想，这么女人真那个啥啊。怎么把萧易贴上了。
　　“梁燕。你愣着干嘛。上去开车。”萧易道。
　　“你开吧。”梁燕道。
　　“我开？”萧易问。
　　“钥匙给你。”梁燕就上了副驾驶室。梁燕耍了个小心眼，她要是开车，萧易跟王水红坐在后面咋办？那她得被他们给气死了，她让萧易开车，她先占上了副驾驶室上，王水红就会坐在后面的座位上去。
　　萧易只好上了驾驶室。而王水红坐了后面座位上。
　　“萧易，你太厉害了。”王水红讨好的道：“强哥，这些年天天欺负我，是你救了我。我才逃离虎口的，你就是我的恩人。”
　　萧易没有想到，王水红会这么说。难道王水红还有什么苦衷吗？强哥用粗暴的手段把王水红给抢来的吗？
　　“你不是情愿跟强哥的？”萧易一边启动了车，一边问。保镖们已经将强哥家的院门大开了。萧易开车就出去了，从强哥家出来，萧易才踏实了起来。
　　“我是被强哥抢来的。”王水红道。
　　“别听她瞎说。”梁燕不爽的道。她感到王水红太能矫情，往往男人都喜欢这样的女人。梁燕希望萧易远离这样的女人。
　　“我没有瞎说。这都是真的。”王水红道。
　　萧易将车向希尔顿酒店开去。其实，他不是真正的想睡王水红。萧易直是想羞辱一下强哥。他怎么会睡王水红啊？他可没有这种重口味。他之所以将王水红领走。就是让强哥蒙羞。那怕他将王水红扣几天。强哥会以为他把王水红给睡了，萧易要的就是这种效果。
　　“萧易，你想去哪？”梁燕问。
　　“去宾馆啊。”萧易道。
　　“带她也去宾馆吗？”梁燕问。
　　“她不去宾馆去哪啊？”萧易问。
　　“要不这么的？”梁燕问：“我再开个房间。让王水红住哪个房间里。”
　　“那不行。”王水红道：“不是都说好了吧，萧易把强哥的病治好了，我就是萧易的女人了吗？”
　　“你到是挺愿意萧易的女人啊？”梁燕问。
　　“当然了。萧易年轻力壮。那个女人不喜欢啊？”王水红由衷的道。
　　“萧易，你真要她？”梁燕急切的问。
　　“到地方再说吧。”萧易没有想到梁燕这么的在意他。原因梁燕喜欢上了他了。看自己还真的走了那个挑花那啥的运了。
　　“王水红，你不能想入非非。萧易是我的老公。”梁燕道：“你要是胆敢勾引我老公，我打折你的腿。”
　　“你老公？有什么证据？”王水红问：“你要结婚证吗？”
　　“有没有也不用你管啊。”梁燕跟王水红斗嘴了起来。
　　萧易没有想到。梁燕会这么说，梁燕居然说他是她的老公。这简直太雷人了。还有这好事。他怎么不知道啊？
　　“没有就不算。”王水红道：“刚才都说好的事。不是我打赖。你也听到了。既然承诺了。就得兑现。”
　　“你是不是愿意让萧易睡啊？”梁燕问。
　　“愿意啊。”王水红问：“这还用问吗？”
　　萧易没有想到，这两个女人都是极品。起初他还觉得挺有趣，挺好玩的。可是，他把车开到了希尔顿酒店的门前的时候，萧易有点犯愁了。他不知道怎么安排这两个女人。
　　男人找不到女人犯愁，同时一起拥有两个女人。就更加的苦恼了。不知道怎么解决这两个女人之间的纠结。
　　“你愿意就行了吗？”林莹问：“萧易不可能要你的。你还是走吧。”
　　“萧易，你要不要我留下来？”王水红问。
　　“要啊。怎么不要啊？”萧易问：“不让你留下来，我大老远的把你带来干嘛？”
　　“就是，我听萧易的，萧易让我干什么，我就干什么。”王水红道。
　　“萧易，你怎么这样啊？”梁燕不满的问。
　　“好吧。咱们上去吧。”萧易将车开到了希尔顿酒店的停车场。将车停好道：“上楼再说吧。”
　　“你不会要跟我俩在一起住吧？”梁燕惊讶的问。
　　“那怕啥的？”萧易问。
　　“萧易，你混蛋。”梁燕道：“这房是我开的。我的房子就不能让王水红住。你们爱去哪就去哪。”
　　萧易忽然想了起来。这房间是梁燕开的，他没有支配权，再说了。房卡是梁燕那儿。梁燕要是不拿出来，他也没有办法。要是把王水红放回去。就没有达到他想要的结果了。
　　“萧易，你再开个房间。”王水红火上浇油着道。
　　“萧易。没有我同意，我看你开的？”梁燕问。
　　“先下去再说。”萧易就从车里下来了。外面灯火辉煌。萧易望着两个霓虹满面的美女。心情爽朗了起来。这两个美女真养眼啊，不过，也真麻烦。不是一般的麻烦。萧易琢磨着，怎么才能从她们身上找到平衡？只有找到了平衡。她们才会更加的河蟹。


第348章 住你隔壁
　　萧易绞尽脑汁得想好让她们彼此都不接受的方法。萧易望着气咻咻的梁燕。梁燕由于生气，胸脯更加的傲然了起来。同时。激烈的起伏了起来，萧易望着梁燕这个形象。感到简直太动感了。
　　“萧易，你到底想怎么样？”梁燕问。
　　“什么啊？”萧易问。
　　“到底怎么住？”梁燕问。
　　“你说怎么住？”萧易问。
　　“咱仨在一个房间住吗？”梁燕问。同时，梁燕感到，要是她们分开的主，会更加的可怕，万一他睡着了。王水红去萧易的房间怎么办？她跟萧易一个房间，目的是为了监督萧易。
　　“你说呢？”萧易问。
　　“我开个大房间。你自己一张床。我跟王水红一张床。”梁燕道：“你看怎么样？”
　　“也行。”萧易道。
　　“萧易。你过来。”梁燕拉了萧易一下道。
　　萧易只好跟梁燕走了。王水红望着他们疑惑了起来。不知道萧易跟梁燕在搞什么鬼。
　　“萧易。你为什么非得让王水红在这儿住呢？”梁燕问：“难道你相中了这个残花败柳了吗？”
　　“我这是在羞辱强哥。”萧易小声的道？？“这个你没有看出来吗？我再缺女人，也不能这么重口味啊。”
　　梁燕听萧易这么一说。她豁然开朗了起来。原来萧易是为了羞辱强哥啊？萧易这小子鬼点子还挺多啊。
　　“那你想怎么住？”梁燕心里有底了问。
　　“你明白我的意思了吧？这回放心了吧？”萧易坏笑着问。
　　“你还没有回答我的问题呢。”梁燕道。
　　“你回家，我跟王水红在一起住。”萧易道。
　　“不行。我不放心。”梁燕道。
　　“你有什么不放心的？”萧易问。
　　“我就是不放心。”梁燕道。
　　“你俩嘀咕什么呢。有完没完了？”王水红问：“我累了，萧易上楼吧。洗洗睡睡吧。”
　　“那你自己去吧。”梁燕不爽的道：“没有想到你这么贱啊。”
　　“你说谁呢？”王水红不爽的问。
　　“好了。你俩别打起来。”萧易道：“我有不是帅哥啊，你们怎么为了我争风吃醋了起来？”
　　“谁为你争风吃醋。你不值。”梁燕气咻咻的道：“萧易，你自己选择，你是要我还是要这个女人？”
　　萧易没有想到，事情来的太突然了。居然梁燕会说出这样的话，难道梁燕跟他好了吗？萧易琢磨了起来，在他刚来的时候，梁燕都不肯去他房间，怕跟他那个啥，现在梁燕怎么这样了？女人是心，真是天上的云，难以捉摸。
　　“梁燕，你是意思想跟我睡？”萧易大胆的问。
　　“你让她走，我就陪你睡。”梁燕道。
　　萧易没有想到，梁燕居然说出这样雷人话的。看来梁燕是真急了，恐怕萧易被王水红抢去，女人在着急的时候，是奋不顾身的。
　　“王水红，你回去吧。”萧易道。反正萧易侮辱强哥的目的已经达到了，王水红回去，他也没有什么损失，再说了，他也不想睡王水红。只是让强哥难受一番。要是王水红在宾馆里呆一宿就好。那样强哥就更加的难受了，既然他不睡王水红，强哥也会怀疑他把王水红给睡了，现在让王水红回去有点早。不过，梁燕不允许他把王水红留下。为了梁燕，他也得让王水红走。
　　“就这么走了？”王水红一愣问。霓虹闪烁的灯光照在王水红的脸。显得王水红更加的动人。
　　“我放你回去，你应该高兴啊？”萧易问“你怎么不愿意走了？”
　　“你说了，你要我。你还没有要我。”王水红道。
　　萧易被王水红弄得啼笑皆非。难道王水红真的喜欢萧易吗？萧易这个得意啊。居然有两个美女向他投怀送抱啊。
　　“现在不需要了。你走吧。”梁燕道：“强哥知道你这么贱，会把他杀了的。”
　　“管你毛事？”王红水问：“萧易，你说话，你到底是什么意思？”
　　“你走吧。”萧易道：“你没有看到我老婆在吃醋吗？你要是不走。会出人命的。我老婆可厉害了。”
　　“切，萧易你是孬种。”王水红气得转身就走。让萧易惊讶的是，王水红没有直接回家，而是向希尔顿酒店走去。萧易不知道王水红想干什么？不过，他还是担心的跟梁燕往希尔顿酒店走去。
　　“萧易。强哥老婆怎么往希尔顿酒店走去了？”梁燕担心的问：“她什么意思？”
　　“这我那知道啊。”萧易怀着问：“王水红是不是想吃我豆腐？”
　　“切。”梁燕道：“萧易，我可警告你，你不要跟她扯。你要是敢跟她扯，我饶不了你。”
　　“你也太厉害了。”萧易道。
　　“厉害的还在后面呢。”梁燕道：“不信，你走着瞧。”
　　“走吧。咱们进去吧。”萧易道。
　　梁燕犹豫了一下。就向希尔顿酒店走去。萧易一进了大厅，就看到王水红在吧台办事入住手续呢。梁燕也看到了，装着没有看到。就向电梯走去。
　　萧易只好跟着梁燕向电梯走去，萧易不明白，王水红为什么要在这儿开房，难道真的想吃萧易的豆腐吗？萧易想到这儿，顿时心旷神怡了起来。有女人追不是一件坏事。
　　萧易跟着梁燕进了电梯里，就在电梯要关上的时候，王水红一路小跑的过来道：“等等我。”
　　“等你妹啊。”梁燕小声的道。
　　王水红用手挡着了电梯。就走了进来。按想按电梯上的按钮。眼睛一亮道：“你们也是19楼啊。咱们真是有缘，我也是19楼啊。”
　　“谁跟你有缘呀？你真是脸大不害臊。”梁燕恶语相加道。
　　萧易望着眼前的两个女人，感到她们在为他吃醋真有趣，尤其的她们斗嘴的时候。更加的有趣。
　　希望望着她们的白皙的臂膀。已经那傲然的双峰，是那么的动人，这让萧易大饱眼福。
　　萧易听着她们一路斗嘴。直到了电梯停了下来，到了19楼。梁燕就下了电梯，然后，是王水红，萧易跟在了她们身后，望着她们曲线迷人的背影，心潮澎湃了起来，要是跟这两个女人来个双飞吗？那得多少的幸福。


第349章 情敌来扰
　　令萧易没有想到的是。王水红新开的房间，居然就在梁燕给他开的房间隔壁。这让梁燕也没有想到。简直太寸了。
　　“真巧。咱们居然是隔壁。”王水红一笑道。
　　萧易一愣，然后一笑道：“你是有意安排的吗？”
　　“你看像吗？”王水红嫣然一笑道。
　　王水红的笑还是挺迷人的。萧易挺喜欢看王水红的。梁燕没有吱声，她将门打开，拉着萧易就进了房间。萧易没有想到，他会跟梁燕开房，心里大爽。
　　萧易嗅到了林莹身上的体香。顿时，情绪激动了起来。同时。由于他跟梁燕单独的在房间里。他也产生了暧昧的想法。
　　林莹坐在了床上。萧易也跟着走了过来。他望着梁燕探出的美腿。就激动了起来，萧易也坐在了梁燕身边。梁燕警惕的挪了一下身子道：“萧易，我告诉你。别看我跟你在这个房间里住。但是，你不能对我想入非非。要你要是敢对我想入非非。可别怪我不客气。”
　　萧易想，他将梁燕拿下只是时间上的事，没有想到梁燕说出了这番话，这让萧易感到了失望。萧易问：“你说啥呢，我一直把你当成朋友。你怎么说种话啊？”
　　“那就好。你要是这么认为就好了。”梁燕有点放松的道：“我觉得，咱们还是做朋友比较好。最好不要做那啥，朋友能长久。”
　　“你是想发跟我一样。”萧易只好违心的道。同时，萧易感到，他说出这样的话，简直有点装逼。他是这么高尚的人吗？在美女面前，他心就会狂野。能这么波澜不惊吗？
　　“那好。”梁燕道：“看看咱们怎么睡。”
　　这个房间里，只有一张大床。要是她们睡在这张床上，不一定会发生点什么事。梁燕站了起来。就开始打量了起来。
　　萧易坐在床上没有起来。他望着走来走去的梁燕。心里升腾起来了无限的渴望。
　　“这样吧。”梁燕转了一圈，有了想法道：“你在地上住，我在床上睡。”
　　“我可不在地上住。”萧易道：“这么大的床，我为什么在地上住啊？”
　　“地上是的地毯。在地上睡也不凉啊。”梁燕道：“再说了，你是个男人。在地上住怕啥的。”
　　“要不你回家住吧。”萧易道：“我还是自己在床上住吧。”
　　萧易感到他今晚上跟梁燕在一起没有戏了。就是在一个房间里住，梁燕也不会让他碰她的，所以，他希望梁燕还是走了吧。面对一个大鲜桃。就在他眼前放着，也不让他吃一口。萧易能高兴吗？
　　“我不能回去。”梁燕道。
　　“为什么？”萧易问。
　　“我一走了。你钻王水红房间怎么办？”梁燕道：“我得在这儿看着你。省得你干坏事。”
　　“梁燕，你看着我干嘛？”萧易问。
　　“怕你做坏事啊。”梁燕道。
　　萧易感到心塞。他跟梁燕一点关系都没有，梁燕凭什么看着他啊？不过，梁燕的话，让他无法的接着。他要是那么说，梁燕就会不高兴，可是，他不那说，梁燕还真的执迷不悟，总认为管他，才是她的责任。梁燕认为，这是为了他好。
　　“梁燕。你真想管我？”萧易问。
　　“当然了。”梁燕道。同时，梁燕想。只要今晚看住萧易就行，萧易明天就会走了。萧易明天一走。王水红他们就不可能到一起了。
　　忽然，传来了敲门的声音。
　　“谁呀？”梁燕问。
　　“我！我卫生间不流水，让萧易帮我修理一下。”王水红道。
　　“切。你卫生间不流水。你找萧易干嘛？”梁燕问：“你找服务员去。别来打扰我们。”
　　萧易没有想到梁燕会这样。他刚想说话。梁燕就推了萧易一下道：“你别吱声，我来对付她。”
　　“我找萧易，也没有找你啊。”王水红道：“你让萧易出来。”
　　“萧易洗澡呢。”梁燕道：“好了，没有时间给你磨牙，你该找谁，就找谁吧。”
　　“切。”王水红转身就走了。
　　王水红走了，梁燕依然不放心，她来到门前，趴在门上往外面看。发现王水红走了，梁燕才放心的转了过来，梁燕趴着门上往外面看的时候，萧易望着动感的臀部。就想入非非了起来。梁燕的臀部简直太好看了。
　　梁燕来到了萧易跟前道：“幸亏我没有回去吧，我要是回去。王水红就进来了。”
　　“王水红进来怕啥啊？”萧易问。同时，萧易想，他还是盼着王水红进来呢。王水红要是进来，他再欣赏一下王水红的风情，不是更好吗？
　　“你还想让强哥的老婆进来啊？”梁燕一愣问：“强哥有这样的老婆，真不省心啊。”
　　“你怎么还提强哥感慨了起来？”萧易笑着问。
　　“萧易，你是洗澡吧。”梁燕道：“然后。你在地上睡。”
　　“怎么大床。干嘛要睡在地上啊？”萧易问：“再说了，我在地上睡，也睡不着。”
　　“你在床上睡，我在那睡啊？”梁燕跟萧易纠结了起来问。
　　“你也在床上睡吧。”萧易问：“怕什么的，我也不会吃你豆腐的。”
　　萧易这么一说，梁燕的脸颊顿时红了起来。像鲜红的晚霞一样的好看。看来美女的羞涩，是最动人的。
　　“萧易。”梁燕道：“在床上睡也行。不过，你得老实点。”
　　“我睡觉打把式。”萧易道：“我得把我的缺点告诉你，省得到时候，咱们兴许弄个误会。一旦误会了，想解释一是解释不清楚的。”
　　“什么。你睡觉还不老实啊？”梁燕问。
　　“我睡着了，就什么都不知道了。”萧易道：“所以，我要把这些事情都告诉你。省得我做了什么出格的事。你该误解我了。”
　　“原来是这样啊？”梁燕沉思了起来，同时，她也在合计着，她跟萧易在这个房间里住，是不是安全？
　　要真的是萧易说的那样，就是半夜萧易把他那个啥了，她也不能怪萧易，因为萧易在梦中。梁燕感到了萧易刚才说话的目的，就在这里。看来萧易挺狡猾的。


第350章 一条缝隙
　　梁燕在琢磨着萧易，看来萧易还真的不简单啊。萧易这是在给他设套，做为公司的董事长，梁燕什么事不知道啊？从萧易的言谈中，梁燕就知道了萧易的意图了。
　　“萧易，是不是想趁着我睡着了以后。你想对我做点什么事？”梁燕问。
　　“梁燕，你说啥呢？”萧易问。
　　“你是不是这个意思？”梁燕问。
　　“没有啊。”萧易道：“我只是把我的习惯给你说说。”
　　“你说这个是有目的。”梁燕站在床边。她并没有坐在萧易跟前。望着萧易问：“你这么说了以后。即使跟我发生了什么事。你也会用这个当借口。我说的对不对？”
　　“梁燕。你想多了。”萧易问：“你怎么想哪去了？”
　　“萧易。你给我听好了。”梁燕道：“咱俩是朋友，我一直把你当成朋友。但是，在咱们不能升级。你明白我的意思吗？”
　　“梁燕是你想多了。”萧易道：“好了，咱们你不说这个，越解释就越解释不清楚啊。”
　　“我去洗澡。”梁燕道：“我洗完澡。你再去洗澡。”
　　“哦。”萧易听说梁燕要去洗澡。他的思想就又活了起来。琢磨着，要是他能看到梁燕洗澡就好了。即使，他看不到梁燕洗澡。梁燕洗完澡了，萧易看到梁燕穿浴巾，也是一件挺刺激的事。
　　萧易知道。宾馆房间里。有两个睡衣。两个浴巾。浴巾放在卫生间里，睡衣就放在床上。要是梁燕去了卫生间洗澡，出来的时候，身上一定裹着浴巾，要是梁燕裹着浴巾出来，一定是香艳无比。因为裹着浴巾，就会将身子上的大面积肌肤露出来。梁燕洗完澡，肌肤就更加的白嫩。那个时候，萧易欣赏着梁燕，简直太给力了。
　　梁燕就向卫生间走去，萧易望着梁燕的背影，心情无比的激动了起来，真想扑上去。将梁燕抱住。梁燕就进了卫生间。从萧易的视线里消失了。
　　萧易就听到了卫生间里传来了流水的声音，萧易顿时对梁燕想入非非了起来。同时，萧易也站了起来，就想卫生间走去。他从卫生间门往里看，磨砂的玻璃挡住了他的视线。
　　越是看不到，萧易就越想看到，他望着磨砂玻璃里的灯光。偶尔看到梁燕的身影。不过什么都也看不到，就像不雅照打着马赛克一样。让萧易着急了起来。就在萧易望着卫生间的门，想入非非的时候，手机突然的响了起来。把萧易吓了一大腿，萧易慌张的从卫生间旁边走了过来。
　　萧易想，谁这个时候打电话，差点把他吓出病来。真是的。萧易就从床上寻找了起来，忽然发现，不是他的手机响了，是梁燕的手机响了起来，萧易忽然脑洞大开，要是他把手机递给了梁燕，也许会看到梁燕的玉体。因为梁燕要想接电话。就得把卫生间门拉开，即使拉开一点小缝隙，他也能瞧见梁燕的春光的。
　　萧易就拿着梁燕的手机向卫生间走去。萧易也没有看是谁的电话，萧易这点素质还是有的，他从不查看人的隐私。
　　“梁燕，你是电话。”萧易站在卫生间门前道。这个时候他可以理直气壮的站在卫生间门前了。
　　“谁的电话？”梁燕问。
　　“我没有看。查看电话是不礼貌的行为。”萧易道：“还是把电话给你吧。”
　　“那好吧。”梁燕将门拉开了一条缝隙。萧易一眼就看到了梁燕白花花的身子，顿时。就冲动了起来。心砰砰的狂跳了起来。
　　“拿来啊。”梁燕手伸了出来。萧易慌忙的将手机递给了梁燕，眼睛一眨不眨的盯着梁燕的身子，眼前一片洁白，非常的耀眼。
　　“砰！”卫生间门关上了。也把萧易的梦给惊醒了，萧易忽然听到梁燕在卫生间在打电话。具体梁燕说着什么，萧易没有听清楚。不过，梁燕的声音，还在断断续续的传了过来。
　　萧易想眼前闪烁着梁燕动人的身子。要是再看看梁燕的身子，萧易就满足了。姥姥的梁燕简直太让他激动了。他要跟这样的女人睡在一张床上。那一定是一件非常的美妙的事。这值得萧易期待。
　　“萧易，手机给你。”就在萧易发愣的时候。梁燕在卫生间里喊道。萧易回过神来。就看到卫生间门拉开了一道缝隙。萧易没有看手机，而是往卫生间里望去。眼睛立刻出现一片白色。萧易有点欲罢不能了起来。
　　“快点的。”梁燕道。
　　这时候，萧易才明白了过来，原来梁燕还拿着手机，萧易慌张的过去。就将梁燕手上的手机接了过来。
　　萧易还想向卫生间里张望，卫生间的门砰的一下关上了，萧易的也失落了起来。不过，梁燕的身子，还是让萧易回味无穷了起来。
　　萧易期盼着梁燕的手机再次的响起来。如果，梁燕的手机再响起来，萧易还会看到梁燕的身子的，那将是多么美妙的时刻啊？
　　萧易拿着梁燕的手机琢磨了起来，怎么不来电话了？萧易发现梁燕的手机是iphone6，原来董事长也追求新潮啊。什么手机流行，就用什么票子的手机。萧易正研究梁燕的手机的时候。又来电话了，手机屏幕上显示着王经理的字样。萧易激动不已。心想，他又可以看到梁燕的身子了。
　　“梁燕电话。”萧易喊道。
　　“又来了。”梁燕抱怨的问。
　　“我递给你吗？”萧易问。
　　“好吧。”梁燕将卫生间门拉开了个缝隙。萧易听到了哗哗的流水声。他向卫生间里张望着。没有看到梁燕，却在镜子里看到了梁燕美妙的身子，由于镜子上都是雾气。萧易看不清楚梁燕的身子，要是镜子上没有雾气。萧易就会将梁燕的身子看过够。萧易很遗憾的将手机递给了梁燕。梁燕再次的将门关上。然后，就听到了梁燕打电话声音。琢磨着。梁燕光着身子打电话的样子，一定特别的动感。要是他能看到梁燕打电话姿势。那简直太幸福了。


第351章 突发事件
　　萧易对卫生间里的梁燕想入非非了起来。梁燕打完了电话。再一次的喊道：“萧易，给你电话。”
　　萧易就站在卫生间门前，他并没有走。随时的等待着梁燕的召唤，其实，他是不想放过梁燕没有的走光的镜头。
　　“恩。”萧易道。
　　卫生间门打开了个缝隙，梁燕就将手机递了过去。萧易望着梁燕的手，梁燕的手有点湿了。萧易在接过手机的时候，顺便摸了梁燕的手一下。萧易感到特别的美妙了起来。
　　萧易没有敢多长时间的握着梁燕的手，怕梁燕知道他的用意。就将梁燕手中的手机拿了过来。梁燕将卫生间的门再次的关了上了，萧易在梁燕开卫生间的房门时候。嗅到了一股潮湿的味道。这种味道夹杂着梁燕的体香。非常的诱惑着人。萧易贪婪的嗅了一口。顿时。激动了起来。姥姥的，跟美女在宾馆房间里。怎么能平静啊？这是不可能的事，要是不做那啥事，还真的压抑。
　　梁燕终于从卫生间里出来了，梁燕一出来，萧易眼睛就直了。梁燕简直太撩人了。梁燕身上只裹着浴巾，洁白的肌肤上，有些红晕，那是被温水侵泡的结果，显得肌肤有些粉嫩。
　　梁燕湿淋淋的头发。飘在肩头上，梁燕时不时的扬起了头，抖落了一下头发。头上的水珠飘落在萧易的脸上，萧易感到一惊一惊的。
　　“萧易，你去洗吧。”梁燕道。
　　“好的。”萧易瞄了一下梁燕的丰腴的大腿。姥姥的，这也太迷人了。梁燕的浴巾就将重要的部位的遮挡住了。剩下动感的身子，几乎都露了出来，梁燕属于那种环肥之美的女人，要是生在唐朝那更加的美了，唐朝崇拜的胖美人，而现在崇拜的却的瘦美人，都一身骨头了，还在美其名曰：骨感。
　　萧易向卫生间走去。萧易一边走，一边回着头。梁燕的体态简直太迷人了。要是让萧易整天不吃饭。天天看着梁燕这样的身上，他都干。
　　萧易一边琢磨着，一边来到了卫生间里，卫生间里弥漫着潮湿的味道。这股味道中，有一股梁燕的体香揉进了去。萧易嗅到了这股味道。感到特别的惬意。
　　萧易一边冲着淋浴，一边想着梁燕。梁燕现在是不是在换衣服？萧易想从卫生间往外面看，却什么也看不到。萧易来的到了门前。门是对着墙的。房间的场景什么也看不到。除非他从卫生间里出来。
　　萧易在卫生间里，草草的洗完了澡。就从卫生间的挂上。将浴巾拿了下来。然后，裹着身上。他只是将腰裹着了。然后，走了出来卫生间。萧易一眼就看到梁燕穿着睡衣坐在床上在看电视。睡衣将梁燕那香艳的身子都遮挡了起来。这种反而没有梁燕穿睡衣的样子好看了。女人像花一样。但是，女人这朵花，不是对谁都开放的。她只是对她所爱的男人全部绽放，平时。她都会将自己的美遮掩起来。
　　“洗完了？”梁燕问。
　　“恩。”萧易站在地上，有点不好意思了起来。
　　“我去卫生间呆一会儿。你把睡衣换上吧。”梁燕站了起来。就向卫生间走去。萧易望着梁燕扭着浑圆的臀部。差一点没有把他的心勾了出来。
　　萧易刚想说什么。梁燕却进了卫生间。萧易只好换上了睡衣。其实，一个男人跟一个女人在一个房间里。有很多的不便啊。
　　待萧易换好了睡衣道：“梁燕好了。”
　　萧易琢磨着。要是他将浴巾拿下的时候。喊梁燕进来，梁燕看到他伟岸的身子，会有什么样的反应。一是投怀送抱。另一种是将他杀了。
　　梁燕从卫生间里出来。虽然没有身上裹着浴巾打眼。可是。梁燕曲线迷人的身子，还是挺动人的。
　　梁燕来的到了床边。萧易也坐在床上。萧易希望梁燕能上来。便道：“坐吧。”
　　梁燕并没有上床。而是，在地上站着，向床上张望。然后道：“萧易。咱们不能在一张床上睡。”
　　“那怎么睡啊？”萧易一愣问。
　　“你在地上住，我在床上住。”梁燕道。
　　“你要不让我在床上住，我去隔壁。”萧易道：“我到了隔壁能睡在床上。”
　　“你敢！”梁燕嗔怪的道。
　　“那这现成的床，为什么让我在地上睡啊？”萧易问：“这床这么大。难道睡不下咱们吗？”
　　“不是。咱们在一张床上睡觉不好吧？”梁燕问。
　　“有什么不好的啊？”萧易问：“我睡我的，你睡你的，相互不侵犯。怕什么的。你要是觉得不好。你再去开个房。”
　　梁燕琢磨一会儿。她再开个房。不是差钱。她是怕萧易睡睡觉跑王水红那个房间里去。梁燕之所以跟萧易在一个房间里，就是想看着萧易，她也不知道。她为什么有看着萧易的想法啊？难道她喜欢上了萧易了吗？
　　梁燕否定了这一点。大概是因为王水红。王水红要是不跟他们来了，梁燕才不能住在宾馆呢。她会把萧易放在宾馆里，然后，她悄然的回家了。可是，有了王水红就不行了。她无论如何也要阻止萧易跟王水红的鬼混。
　　“我不去。”梁燕道：“没有必要再开房。”
　　“那就将就住吧。”萧易道：“我在外面睡。你在里面睡。就睡一宿觉的事。你怕啥啊？”
　　梁燕始终站在地上，听萧易这么一说。她觉得也是。看来萧易的心里还是挺纯洁的，是她想歪了。
　　萧易躺下了。梁燕只有向里面走去，然后上了床，整理一下被褥。拿个枕头就躺下来，梁燕一躺下，萧易就嗅到了梁燕身上的香气。萧易顿时冲动了起来。姥姥的。自己身边躺着个美女，他能不激动吗？
　　“萧易。你明天回去吗？”梁燕问。
　　“回去，我公司还有很多的事啊。”萧易不想回去。但是。他得这么说。他在这儿吃住都是梁燕的，做人都有点含蓄点，再说了梁燕也许还有事。能天天的陪着他的吗？另外梁燕也许让他走。不好意思说。
　　“再呆几天吧。”梁燕道。
　　“不了。我明天就走。”萧易道：“你要时间去我那玩几天。”
　　“好啊。”梁燕道。
　　突然传来了震耳欲聋的敲门声。这是谁啊。强盗们。
　　“警察。开门，扫黄的。”
　　萧易一愣。姥姥的。这会他跟梁燕说不清楚了。


第352章 袭击
　　谁能想到，这时候来扫黄的？而且，萧易还跟梁燕睡在一起。虽然他们什么也没有做，可是，这种能说清楚啊？
　　梁燕听到了警察来了，她更加的紧张了起来。而且，还是扫黄，她跟萧易还单独在宾馆里，这怎么说得清楚啊？
　　“快开门。再不开门，我们就破门而入了。”警察喊道。
　　萧易只好去开门。萧易刚把门打开。就冲进来的荷枪实弹的防爆警察。一下子就将萧易跟梁燕包围了起来。
　　“你俩这是干什么？”领队的警察问。
　　“什么啊？”萧易道：“我们没有犯法，你们用枪对着我们干吗？”
　　“我们是扫黄的，我发现你俩有问题。把你们的身份证拿出来。”警察道。
　　“扫黄至于荷枪实弹吗？”萧易问。
　　“少废话。赶紧把身份证拿出来。你们不是夫妻就把你们带走。”警察威严着道。
　　“我们什么也没有做。凭什么啊？”萧易问。
　　“没有做，那你们一男一女在一个房间里睡。而且，都换了睡衣。你们要是清白谁信啊。”
　　“难道朋友就不能在一起呆着吗？”萧易问：“我们是朋友。在这里聊聊天怎么了？犯什么法了？”
　　“少废话，把你们的身份证拿出来。”警察道：“还有你的。”
　　于是，萧易将他的身份证拿了出来。递给了警察，梁燕身份证也拿了出来，也递了上去。
　　警察看完身份证道：“你们也不夫妻啊。你们就是我们抓的对象，带走。”
　　“凭什么带我们？”萧易问。
　　这时候，上来两个荷枪实弹的警察。就去薅着萧易。同时，有两个警察去J梁燕。
　　“放肆，你们想干什么？”梁燕问。
　　“你们做着那个交易。”警察道：“那是违法的。所以，把你们带走。”
　　“你没有证据怎么随便侮辱人呢？”梁燕道：“你应该向我赔礼道歉。你已经侮辱我的人格了。”
　　“你丫的。”那个胖警察举起手，就想打梁燕，就在他手要落在梁燕的脸上的时候。顿时，疼的缩了回来，他发现手上扎着飞针。而且，鲜血流了出来。
　　“你……”胖警察望向了萧易。萧易快速的下手。给想拿枪对着他的那两警察点了穴。他们当时就不动了。
　　“萧易，你袭警。”梁燕惊讶的道。
　　“他们暴力执法。”萧易道。
　　这时候。几个警察用枪对着萧易。萧易坏笑着道：“把你们的烧火棍放下。在我跟前，它们不起作用。不然，你们的后果会很惨。”
　　忽然，外面进来了一帮警察。他们也是荷枪实弹。不过。萧易却看到了熟人李晶。
　　“萧易。这是怎么回事？”李晶问。
　　“你们警察暴力执法。”萧易道：“我到黄州来办事。跟梁董事长办事晚了。梁董事长就没有回家。在这儿将就一宿。你们警察进来就侮辱我跟梁董事长的人格。有董事长当那个姐的吗？”
　　“你就是梁董事长？”李晶问。
　　“是啊。”梁燕道。
　　“对不起。”李晶道：“散了吧。”
　　警察们顿时目瞪口呆。不过，有两个警察被萧易给点穴了，站在那一动不动，那个胖警察的手还在流血，他有些恼怒的望着萧易，要不是李晶下命撤了，他把萧易弄到队里去，得好好的修理他一番。
　　“萧易。他们这是？”李晶问。
　　李晶说话了，萧易伸手给他们点了穴。两个警察立刻恢复了过来，萧易有些嚣张的道：“跟我斗，让你们终生的残废。”
　　警察们望着萧易面面相觑。
　　萧易得意洋洋道：“黄州市的强哥你们认识吧。被是点穴了。下不了床了，我这次来特意给他点穴的。”
　　胖警察对强哥的事了如指掌。他跟强哥是哥们，知道强哥被人点穴了，躺在床上不能动了，没有想到给强哥点穴的。就是眼前的这个萧易。
　　“强哥的穴就是你点的？”胖警察惊讶的问。
　　“你想试试吗？”萧易一伸手。扎在胖警察的手上的飞针，就飞了回到了萧易的手心来了。
　　胖警察刚才看到了萧易给那两个警察点穴了，知道了萧易的功夫。慌忙的道：“还是算了吧。”
　　“萧易。你会点穴？”李晶问。
　　“会啊。”萧易道。
　　“你们都出去啊。”李晶命令着道：“再检查一下别的房间。”
　　警察们呼啦一下就出去了。房间里就剩下了萧易他们仨个，李晶道：“萧易，我姑前天摔了一下。脊椎骨错位了。去了好几家医院，也没有恢复到原位。就靠输液维持疼痛。你会点穴。我想，你一定会复位。”
　　“这个得看到本人再说。”萧易道。
　　“萧易。把你手机号码给我，我明天给你打电话。”李晶拿出了手机。等待着萧易给他号码。
　　“李晶，你们这些警察是什么了？”萧易问：“半夜三更的。挨屋砸门。还让不让人消停了。再说，你们这不是破坏老板的生意吗？”
　　“我们是按照规定，展开一项扫黄运动。”李晶道：“好了。不跟你说这些了。快把就的手机号码给我吧。”
　　萧易就把他的电话号码给了李晶。李晶才转身的离去。
　　“吓死我。”待李晶走了以后，梁燕道：“这要是被他们抓走了，我的颜面扫地了，我还怎么有脸见人啊？”
　　“幸亏我急中生智吧？”萧易问：“我要不把那个胖警察制服了，你就会挨打。记住，这是个弱肉强食的社会。他强，你要比他更强，才能生存下去。”
　　“萧易，你这叫袭警。”梁燕道：“要是你不遇上李晶。你就完了。”
　　“还是睡觉吧。”萧易就上了床，躺了下来道：“明天我可能回不去了。”
　　“是吗？”梁燕问。
　　“李晶让我给她姑看病。”萧易将胳膊放在枕头上道：“李晶肯定给我打电话。”
　　“那你就别走了吧。”梁燕道：“这个房子，我不退。你继续住着。”
　　“只能这样了。”萧易道。
　　梁燕也上了床了，萧易就开始琢磨了起来。他跟梁燕都被警察误会了，干脆他们就来个事实吧。


第353章 肾虚
　　萧易琢磨着他的计划，准备着怎么跟梁燕说，梁燕现在就躺在他的身边。萧易要是说服了梁燕，他就会心想事成。
　　“萧易，你真的能把李晶的姑病治好吗？”梁燕问。
　　“试试看吧。”萧易道：“就是神医也不敢保啊。人的病是的多种多样的。同样的病。发生在人身上的不同。治疗的方式也不同。”
　　“萧易，我觉得你当个医生更合适。”梁燕道：“你对病研究的挺透。”
　　“我不喜欢医生这个职业。”萧易望了梁燕一样，梁燕仰着躺着，两座山峰更加的雄伟。萧易蠢蠢欲动了起来。
　　“为什么，医生是多么神圣的职业啊？”梁燕不解的问。
　　“医生每天面临着愁眉苦脸的病人。”萧易问：“天天生活在愁云里。不是我喜欢的职业。”
　　“就因为这个你不做医生？”梁燕问。
　　“是啊。”萧易道：“我喜欢保镖这个职业。虽然我现在是经理了，但是，我还是个保镖。”
　　“刚才你就给我当了一次保镖。”梁燕道：“要是你不出手，咱们还真的不知道怎么样呢，也正蹲在某地上，任凭记者们拍照呢。”
　　“也许吧。”萧易道。
　　“萧易，你来我公司吧。”梁燕道：“我公司需要你这样的人才。”
　　“林氏公司更需要我。”萧易道：“我不能离开林氏公司。”
　　“萧易。你怎么一根筋啊？”梁燕问。
　　“这不叫一根筋，这叫做忠诚。”萧易道。
　　“也是啊。”梁燕道：“可惜我以前没有遇上你，我要是先遇上你，你就是我公司的人了。”
　　萧易跟着梁燕聊天，感到挺好的，尤其是他们躺在床上聊天，给人一种暧昧的想法。这种想法，让萧易浑身的热血涌动。恨不能把梁燕拿下，可是，他又不敢贸然行动。萧易是在跟梁燕聊天中寻找机会。
　　“萧易。睡吧。”梁燕将身翻了过去道：“明天再说吧。”
　　萧易发现梁燕身上盖着个毛巾被。其实。穿着睡衣没有必要盖着毛巾被。大概女人怕凉的关系。
　　萧易将床头柜上灯关了，因为开关就在他的身边，房间里顿时暗了起来。可是吗，萧易却是睡意全无。他的弊端时不时飘来梁燕身上的芳香。这种芳香强烈在刺激着萧易的神经。萧易有点欲罢不能了起来。
　　不过，面对梁燕，他还是挺能克服的。毕竟梁燕对他这么好。自从他来黄州市以后，梁燕将他的一切费用都包了，要知道。这些费用可不小啊。就凭着这一点，他也不能把鲁莽的下手。万一失手，他就没有脸再跟梁燕相处了。
　　萧易在黑暗中想着这些事情。一下子就失眠了。萧易忽然听到了梁燕细微的鼾声，梁燕这么快就睡着了。
　　萧易也将身子转了过来。通过外面的灯光。能看到梁燕美妙的身影。即使房间里放着窗帘。也能看清楚室内的物体，只是有些迷糊，这是城里。因为城里的街头上灯火辉煌，这要是在农村。遇上没有月亮的天气的时候。室内就会漆黑一片。萧易在农村呆过，知道农村的情况。
　　萧易望着梁燕硕大的臀部。想入非非了起来，这要的将睡衣拿掉，一定会让萧易激动不已的。
　　萧易为了好好的看了梁燕的身子。就将台灯打开了。他装着去卫生间。萧易发现，他把台灯打开了，梁燕也没有醒。梁燕真的睡着了，这真是心底无私啊。觉来的也快，人要是有心事。就睡不着觉。
　　萧易望着梁燕的臀部。感到更加的动人了起来。萧易不敢在这儿多看梁燕，怕梁燕醒过来。发现他的行为。那样他就糗大了，于是，萧易就向卫生间走去。
　　萧易一边往卫生间走，一边回头看着梁燕，梁燕依然没有醒来。其实，萧易体内没有东东，他来卫生间只是一种借口，变相的想看看梁燕的身上，他一开灯，看梁燕的身上就更加的清晰了起来。
　　萧易从卫生间里出来，就紧紧的盯着梁燕的身上。梁燕忽然翻身过来。洁白的沟壑就从睡衣里露了出来。萧易眼睛一下就直了。这景色太奇观了，萧易浑身燥热了起来。
　　“萧易，折腾什么？”梁燕不爽问：“怎么总去卫生间呀，你是不是肾虚啊？”
　　“我会肾虚？”萧易简直无语问。
　　“这可没有准。”梁燕道：“明天你去医院检查一下。”
　　“不用检查，我很好。”萧易使劲的盯着梁燕胸脯，那片迷人的洁白，让萧易热血沸腾。萧易心想。要不试试，你就知道我肾虚不虚了，萧易觉得说他肾虚，比骂他都难受。
　　“萧易，你上床站在那看我干什么？”梁燕问。
　　“你不是说我肾虚吗？”萧易问。
　　“怎么了？”梁燕一愣问：“说你肾虚，你不高兴了。”
　　“我肾不虚。不信试试。”萧易道。同时，萧易向林莹的胸脯瞄了几眼。感觉太给力了。梁燕身子真动感。
　　“怎么试？”梁燕疑惑的问。
　　萧易被梁燕的话给弄的啼笑皆非。梁燕是真的不懂，还是故意在装萌？萧易上了床。跟梁燕身子更加的近了，他真想伸手对梁燕抚慰一番。可是，他没有敢下手，怕引起怀疑，萧易还将灯给关了道：“睡觉吧。”
　　“萧易，你还没有说怎么试呢？”梁燕问。
　　萧易有些怀疑了，难道梁燕真的想跟他那啥吗？要不她不能这么问。难道她真的要跟他试试吗？
　　萧易就将手伸了过来。一把将梁燕搂住。梁燕一下子站了起来问：“萧易，你想干嘛？”
　　“你不是说要试试吗？”萧易问。
　　“萧易，你无耻。”梁燕挣脱了萧易的搂抱。一下子就坐了起来道：“萧易，你怎么这么流那个氓。”
　　“你说是肾虚，我是咱们试试。”萧易解释着道：“这不试试吗？你怎么还玩赖了。”
　　“肾虚就这么试试啊？”梁燕问。
　　“是啊。”萧易道：“不这样试试你怎么知道我肾虚？”
　　梁燕似乎恍然大悟了起来。原来萧易说的试试，就是这么回事啊？梁燕的脸立刻热了起来。


第354章 欢喜冤家
　　萧易觉得梁燕挺可爱的，别看她是公司的董事长，有知道有文化，可是，在男女的事上，她却是个文盲。
　　“那我不试了。”梁燕反悔着道：“萧易，你是鬼点子真多啊。这事你也想到出来啊。”
　　“这不怪我。”萧易道：“是你想试的，我要是不奉陪，你该说我肾虚了。月以后你不懂的话。尽量别说，弄懂了再说。”
　　“好啊，我知道了。”梁燕道：“还是睡觉吧。萧易我可警告你，你不许趁着我睡着的时候，对我动手动脚的。”
　　“恩。”萧易道：“我也没有啊。”
　　“我警告你，你要是有了就晚了。”梁燕道：“睡觉。”
　　萧易燃起的希望一下子就破灭了。萧易感到挺郁闷的。不过，他望着梁燕的胸脯，还是觉得挺好的。那曾想。梁燕将身子翻了过去。留给萧易的是梁燕的脊背。萧易时不时的向梁燕的臀部上瞄上几眼。感到还是挺好的。
　　萧易见梁燕不吱声了，就感到没有意思。他也想睡觉。不过，身边躺着个美女。他要是能睡着觉就怪了。
　　萧易在黑暗中煎熬着。一煎熬就内急。萧易去了好几趟卫生间、每次去卫生间都开打。顺便瞄一眼梁燕的身子。梁燕一下坐了起来问：“萧易，你干啥呢？我说你肾虚，你还跟我辩解。不肾虚总去卫生间。你都去几遍了，把我的困意都弄没有了，不睡了。”
　　萧易心想。不睡更好。梁燕要是不睡了，他就可以欣赏梁燕香艳的身子。这样的好事，他怎么能错过啊。
　　萧易坐在床上。他跟梁燕身子离的更近了，萧易能清晰的望到梁燕那洁白的沟壑。萧易想，梁燕一定没有穿内内。那个沟壑若隐若现的呈现在萧易的眼前。
　　萧易坐在他这种位置上正好看着梁燕沟壑，梁燕睡觉系的腰带并不是很紧，也许系的时候挺紧，在睡觉的时候自动的松了起来。这种睡衣就是对面开的，能在宾馆里住的男女关系一定不一般，所以，睡衣就没有必要整得那么的严谨。
　　萧易坐在梁燕身边，瞄着梁燕的胸脯。感到非常的有趣。萧易想看到梁燕睡衣里的更多的内容。就不停的向梁燕的睡衣里张望。
　　“萧易，你这么直勾勾的望着我干嘛？”梁燕问。
　　“我发现你穿睡衣的时候更加的好看。”萧易莞尔一笑道：“原来女人在家的时候。更加的动人。”
　　“你什么意思？”梁燕问。
　　“赞美你啊。”萧易问：“难道赞美你不好吗？”
　　“你这是不是赞美。”梁燕道：“好了，还是睡觉吧。要不你该想入非非了。”
　　萧易没有想到，梁燕这么的敏感，她可能嗅到了什么味道了。所以。就提到了睡觉，看来梁燕还是挺敏感的。
　　梁燕将身子翻了过去。将后背对着萧易。萧易望着梁燕的后背。就将灯关了，萧易躺在床上。翻来覆去的睡不着觉。梁燕也睡不着。在床上烙饼。
　　“你睡不着吗？”萧易问。
　　“是啊。”梁燕道：“都是你把我的觉给我弄没有了。”
　　“你就别睡了，说说话。”萧易道：“我明天可能走不了。还得给李晶姑治病。”
　　“那你就这儿住吧。”梁燕道：“我不是说了吗？这个房间继续开着。你想住多久就住多久。”
　　“谢谢。”萧易道。
　　“谢什么啊？”梁燕问。
　　“梁燕，你对我真好。”萧易道：“这回强哥好了。我这不是放虎归山吧。”
　　“我估计强哥不敢造次了。”梁燕道：“从强哥的表现看，强哥对你已经是服服帖帖的了。”
　　“我是说等去走了。强哥会不会再找你麻烦，这都不好说。”萧易道：“你知道强哥是什么人啊。”
　　“你这么的治强哥。我想强哥不敢了。”梁燕道：“萧易，你真厉害啊，居然用点穴也能把强哥制服了。”
　　就这样萧易跟梁燕躺在床上，你一句我一句的聊了起来。直到他们聊的睡去。萧易醒来的时候，天已经亮了，他看到了梁燕仰着躺着，前襟的腰带更加的松了。几乎就要开了，露出洁白的肚皮。以及若隐若现的沟壑。萧易顿时冲动了起来，姥姥的，这不让他流鼻血吗？
　　萧易刚想伸手。梁燕就坐了起来。由于梁燕起来的挺猛。腰带就来了，两个熬挺的山峰就露了出来，萧易眼前一亮，梁燕慌忙的将睡衣合上，顿时，脸颊绯红了起来。
　　然后，梁燕就下了床，钻进了卫生间里。萧易心砰砰的跳了起来，梁燕的身子简直太香艳了。
　　卫生间里传来了流水声。看来梁燕在洗漱。这让萧易产生了暧昧的想法。梁燕一定将睡衣脱下去了。萧易拿起了梁燕的手机看了看，这个时候，他非常的希望梁燕的手机响了，要是梁燕手机来电话，他就可以将手机递给梁燕。
　　然而，事与愿违，梁燕的手机并没有响。萧易琢磨也是，谁早晨打电话啊？早晨打电弧是最没有素质的。
　　待梁燕从卫生间里出来的时候，梁燕已经换上了她的那条裙子了。显得梁燕更加的漂亮了起来。萧易知道。梁燕昨晚上，就将裙子脱在了卫生间里。因为他洗澡的时候，看到过梁燕的裙子。
　　“你也去洗漱吧。”梁燕道：“然后，咱们出去吃早餐。”
　　“好吧。”于是，萧易就进了卫生间。洗漱完毕就跟梁燕走出了房间，他们刚走出来，就看到了王水红，大概王水红就想门前等着他们，要不怎么就这么巧啊。
　　“你们昨晚睡的咋样？没有让警察抓走啊？”王红水阴阳怪气的问。
　　“你什么意思？”梁燕不爽问。
　　“昨晚扫黄呀。”王水红道：“你们还能安然无恙，我真是佩服啊，你们是不是跟警察有关系啊？”
　　王水红这么一说，梁燕才恍然大悟，原来王水红说的是昨晚警察突击检查的事。
　　“就是有关系。你能怎么着吧？”梁燕问。
　　“走吧。”萧易拉着梁燕就向电梯的方向走去。而王水红也跟了过去。


第355章 警花
　　萧易跟梁燕一进了电梯，王水红也跟了进去。电梯里就他们三个，气氛又紧张了起来。
　　“萧易，你今天都去哪？”王水红眉头一挑问：“我今天没事，全天陪你怎么样？”
　　“不用你陪，有人陪啊。”梁燕白了王水红一眼问：“你也不看看自己的德行，已经是个残花败柳了，还想泡小鲜肉。真是不知天高地厚啊。”
　　电梯向下运行了起来。王水红顿时无语了。她没有想到，居然遇上了梁燕，王水红在这里住了一宿，就是想得到萧易，没有想到有梁燕的阻止，没有达到她想要的结果。
　　电梯停在了6楼，这是早餐的地方。萧易就走出了的电梯，随后，梁燕跟着王水红也跟了出来，萧易有了一种自豪感。有两个女人在追他。而且，都是美女，虽然，王水红徐娘半老，但是风韵犹存。这样的女人更加有味道。这是成熟的女人的标志。
　　餐厅里的人挺多，而且，还有很多外国人。萧易拿个托盘就是夹自己喜欢的食物，梁燕也拿着托盘在萧易的身边挑选着食物，而王水红也过来了，萧易拿托盘找到一个空位置坐下的时候。梁燕跟王水红也过来了。梁燕坐在萧易身边，而王水红只好坐在萧易的对过了。
　　萧易忽然感到，自己好像同时拥有了两个老婆，一个大老婆，一个小老婆，可是，萧易忽然想了起来，他跟梁燕呆了一宿，跟梁燕都什么事没有发生。这让萧易感到悲催了起来。
　　萧易觉得梁燕太能装了，现在有王水红在追他，梁燕又扮演着救世主的形象。似乎是一种正义的化身。不让王水红接近他，而他要跟梁燕发生点什么事。梁燕又百般的拒绝。
　　萧易一边吃饭。一边欣赏着两个美女。虽然，王水红是个已婚女人，可是，王水红却有着那股女人味。一种成熟女人的代表。
　　萧易这段饭吃的挺好。有滋有味的。因为有两个美女陪着。这让他感到无比的幸福。
　　突然。萧易的手机响了起来。萧易掏出了手机一看。是个陌生的手机号码。萧易琢磨一下，是谁的电话呢？萧易还是接了这个电话。
　　“萧易，你在哪呢？”李晶的声音传了过来。
　　“酒店里吃早餐呢。”萧易没有想到李晶这早给他打电话。有些疑惑的问：“干啥，什么事？”
　　“你不是答应给我姑看病吗？你怎么忘了？”李晶问。
　　“我一会儿回去。下次的吧。”萧易道。
　　“你给我姑治完病再走。”李晶太生硬的道。
　　“凭什么。难道我有这项任务吗？”萧易望着两个美女。王水红吃完了，坐在他的对面眼巴巴的望着萧易。
　　“萧易。你怎么这么说话啊？”李晶道：“你现在就是宾馆等着，我马上就过去。”
　　“警察就是任性。”萧易道：“怎么想过来就过来啊。”
　　萧易发现手机没有声了，原来李晶挂了电话。萧易就站了起来道：“咱们下楼吧。”
　　于是。梁燕就跟萧易下了楼。而王水红没有跟着他们。依然坐在餐桌旁发呆。其实，也没有必要在乎王水红的感受了，他的目的已经达到了，他也没有想跟王水红咋样。只是让强哥恶心。王水红自己在宾馆住这一宿，强哥就不会原谅王水红了。王水红就是跳进黄河也洗不清了。
　　萧易跟梁燕刚走出了电梯。就看到李晶风风火火的赶来，差点跟萧易撞个满怀。
　　“萧易。”李晶道：“走吧，跟我走。”
　　“原来。你打电话的时候，已经过来了？”萧易问。
　　“是啊。”李晶道。
　　“萧易，那你跟她走吧。我去上班。”梁燕道。其实，梁燕正愁着谁帮她看着萧易呢，不让王水红伸手。现在李晶来了，梁燕就放心了，毕竟李晶是个警察。不会跟萧易出某种丑闻。
　　萧易一边往外面走，一边问：“李晶，我凭什么要给你姑治病呢？你给我什么好处啊？”
　　“你就知道好处？”李晶问：“你就不能帮我一下忙吗？”
　　“那你的态度也不对啊？”萧易问：“最起码你应该求我是吧？”
　　“你哪来的这么多规矩啊。”李晶道：“好了，就算我求你行了吧？”
　　萧易走出了希尔顿酒店。两个美女也跟了出来。阳光明媚，照在两个美女身上显得特别的漂亮。
　　尤其是梁燕红色的裙子。在阳光下熠熠生辉。李晶穿着是制服。也现在刚强的美丽。
　　“萧易，我走了。”梁燕道：“你们办事去吧。”
　　“好吧。有事打电话。”萧易道。
　　“恩。”梁燕扭着屁股就走了。
　　“萧易。咱们走吧。”李晶向一辆警车走去。萧易跟在李晶身后，阴阳怪气的道：“当警察是好啊。办私事也能开警车啊。”
　　“萧易，你说啥呢？”李晶娇嗔的问。
　　“你穿制服的样子真好看。”萧易拉开车门。就上去了。同时，李晶也上了驾驶室上。
　　“萧易，一会儿你好好的给我姑看看。”李晶启动了车。就向希尔顿外面开去。萧易望着李晶傲然的胸脯。想入非非了起来。
　　“我要是把你姑病看好了，你有什么表示？”萧易问。
　　“萧易，你在这个问题上跟我纠结了半天了。”李晶一边开车，一边问：“你想要什么？”
　　“不要什么。”萧易坏着道。其实，萧易是在跟李晶开玩笑，现在李晶求他。他得好好的拿捏一番。李晶做为警察，身上有一股傲气，萧易要把她的这种傲气给弄掉，所以，萧易这样刁难李晶。
　　李晶将车开进了小区里。李晶道：“萧易，我姑就住在这里。”
　　“你姑没有住院吗？”萧易问。
　　“没有。”李晶道：“住院也白扯。”李晶道。
　　“好吧，咱们上楼吧。”萧易下了车。就跟着李晶向楼上走去。
　　李晶在前面带路，萧易跟着李晶的身后。虽然李晶没有穿裙子。没有露出大白腿，可是李晶的臀部还是挺动感的，萧易望着李晶扭来妞去的臀部，浑身燥热了起来。


第356章 治病
　　李晶来到了她姑的门前。就拿起了手机，给她姑打了电话。开门是李晶的妹子。见到李晶来了，高兴的道：“姐来了。快请进。”
　　“这是我找来的神医萧易。”李晶介绍着道：“这是我的表妹，唐娟。”
　　“你们。萧易先生。”唐娟嫣然一笑道：“快请坐。”
　　萧易就跟李晶坐在了沙发上。这是一个80多平米的房子。厅还算挺大的，厅里摆着一个大沙发。
　　“姑咋样？”李晶问。
　　“在里屋躺着呢。”唐娟道。
　　萧易打量着唐娟。唐娟穿着一条白色的裙子。这条裙子是便裙，在家里穿着的，挺睡意的。估计唐娟出去的时候。不会穿这条裙子。
　　“萧易，你是先给我姑看病，还是歇一会儿的？”李晶问。
　　“现在就看看去吧。”萧易就站了起来，跟着唐娟就向里屋走去。萧易进了里屋，发现床上躺着个女人，女人是趴在床上躺着，硕大的屁股撅着，显得非常的动感。
　　李晶的姑是腰椎骨错位了，她就这样趴着减少疼痛感。要是仰着躺着，腰就更加的疼了。
　　“姑，我给你找来神医了。”李晶兴奋着道：“让萧易给你点下穴位。”
　　“疼死我了。”李晶姑痛苦的道。
　　“萧易，你快点给我姑治治吧。”李晶着急着道。
　　萧易来到了病人身边，伸手在病人的腰上摸了起来。发现第三根腰椎骨错位了。要想给她端上。就得趁着病人的不备。
　　“这疼吗？”萧易按着腰骨问。
　　“疼。”
　　“萧易先生。我妈的病怎么样？”唐娟担心的问。
　　“挺严重。”萧易道：“要是不抓紧治疗。就有瘫痪的可能。”
　　“萧易。那你想个办法啊。”李晶着急道。
　　突然，萧易的手机响了起来。这电话来的不是时候，李晶非常的不高兴，可是，她又没有办法。李晶知道。要是萧易接电话，又得耽误长的时间。萧易掏出了手机一看，是林莹的电话，林莹给他打电话，一定有什么事，难道公司又发生了什么事故了吗？萧易带着这种疑惑接了林莹的电话。
　　“萧易，你从黄州回来了吗？”林莹兴奋的问。
　　“没有。”萧易问：“有什么喜事？”
　　“万强进去了。”林莹高兴着问：“难道这不是好事吗？”
　　“是好事。”萧易望着李晶们，这两个姐妹正望着他，眼睛里充满了焦虑，期待着萧易快点的结束通话。
　　“你知道因为什么抓万强吗？”林莹兴致勃勃的问。
　　“因为什么？”萧易问。
　　“非法采矿的幕后人就是万强。”林莹道：“万强让这伙人故意采咱们的地基。造成咱们的事故的主要原因，这也是万强所期待的。”
　　“原来是这样啊。”萧易道。
　　“是啊。”林莹道：“这回够万强喝一壶的了。”
　　李晶望着萧易没完没了的打电话，有些着急了起来，李晶9点还有个会，所以，她这么早就把萧易给接来。李晶有些坐立不安了起来，她希望萧易早点的结束通话，快点的给她姑治病。
　　“是啊，这是一件的大快人心的事啊。”萧易望着躺在床上的病人。病人这个姿势简直太让人想入非非了。
　　“萧易，你什么时候回来？”林莹问。
　　“干什么吗？”萧易问。
　　“你回来咱们好好的庆祝一下。”林莹道：“这是历史性的胜利，这回没有人跟我争了。”
　　“我回去的时候给你打电话。”萧易道：“好了，我还有点事，等我回去的时候，给你打电话。”
　　“好吧。”林莹挂了电话。
　　“萧易，你快点的吧，我一会儿有个会。”李晶道。同时，李晶看了看手表，有些着急了起来。
　　“你有会你先走。”萧易道：“这是治病。不能着急。”
　　李晶觉得萧易说的也有道理。那有治病着急的，治病这是性命攸关的事。怎么能草率啊？
　　“我走你行吗？”李晶问。
　　“怎么不行？”萧易问：“这治病你也帮不上忙，有你妹子就行了。”
　　“那好，我先去开会。晚上我请你。”李晶道：“中午我们不让去饭店。”
　　“不用。我给你姑治完病我就走了。”萧易道：“我回湘海市。”
　　“忙啥的。”李晶道：“再呆几天。”
　　“没事。在这里呆着干嘛？”萧易问“在这里是消费钱啊。”
　　“你就知道钱。”李晶看了看表道：“我得走了。再不走就迟到了。萧易。你好好的给我姑治病，等我开完会我给你打电话。”
　　“好的。”萧易道：“你去吧。”
　　李晶就匆匆忙忙的走了，房间里就剩下了唐娟跟她母亲了，唐娟对于萧易还是挺陌生的，有一种紧张感。不过，萧易是她姐带来的，她就没有那种恐惧感。
　　“萧易先生，我妈的病能治好吗？”唐娟战战兢兢地问。
　　“我试试吧。”萧易道：“这治病谁也不敢保证都能治好。”
　　“你要是把我妈病治好了，我会好好的感谢你。”唐娟脸颊绯红的道。显得唐娟更加的妩媚了起来。这也是个迷人的女子，而且，很清纯大概还是学生吧。
　　“唐娟，你还是学生吧？”萧易问。
　　“大学毕业了。”唐娟嫣然一笑道。
　　“该工作了吧？”萧易问。
　　“是啊。”唐娟一笑道：“萧易先生。你先给我妈治病吧。我妈很痛苦呀。”
　　“好吧。”萧易道：“不过，以后你别叫我先生了，听起来别扭，还是直接叫我萧易吧。”
　　“那多么的不尊重人呀？”唐娟问：“还是叫你先生吧。”
　　“我说了，你就叫我萧易吧。”萧易一笑道。
　　“你一直坚持，我只能叫你萧易了。”唐娟道：“对不起了。”
　　萧易觉得跟唐娟聊天挺美好的，这个甜妹纸，给他留下了深刻的印象，萧易想，为了讨好唐娟，他也要一定把唐娟母亲的病治好。于是，萧易就来到了唐娟母亲的身边。再次的将手伸了过去。就抚到了唐娟母亲的错位的骨头上。用力一一推。唐娟母亲发出了一声凄楚的尖叫，把唐娟吓得睁大了眼睛。


第357章 我是女生
　　唐娟听到了母亲的凄惨的叫声，脸都吓白了。她慌忙的来到了母亲的身边，对萧易充满的怨恨，唐娟刚要发作，萧易道：“你别过来。”
　　唐娟一下子就愣住了。站在那，不知道如何是好。
　　“伯母。你动一下身子。看看还疼不疼啊？”萧易问。
　　“刚才疼死我了。”唐娟的母亲道。
　　“刚才疼，现在不一定疼，你起来吧。没事了。”萧易道：“刚才你为什么疼？是我把你错位的骨头给你抚位了。”
　　“是吗？”唐娟母亲问。
　　“唐娟，抚你母亲下地吧。”萧易道。
　　唐娟半信半疑的来到母亲身边，将母亲搀扶着问：“妈，你能下地吗？”
　　唐娟的母亲试试能不能动。她忽然感到腰不疼了，而且，她能正常的坐了起来。就想下地试试。
　　萧易也过来，将唐娟的母亲搀扶起来，唐娟的母亲将手搭在了萧易身上。萧易跟唐娟就架着唐娟的母亲下了地。
　　唐娟的母亲在地上走了起来。而且，没有感到腰疼。唐娟母亲惊喜的道：“好了。萧易，你医术真高啊。”
　　“萧易。真厉害。”唐娟嫣然一笑道。
　　“碰上了。”萧易谦虚的道：“既然好了，我走了。”
　　“萧易，你别走啊。”唐娟道：“你把我妈的病治好了，不能就这么走了。那显得我们多没有礼貌啊。”
　　“没有关系。”萧易道：“你不用客气，我走了。”
　　“要不这样吧。”唐娟娇媚的一笑道：“咱们交换一下手机号码，等我妈那不舒服，我给你打电话咨询一下。”
　　跟美女交换手机号码，那是一件非常的幸福的事，这种事萧易怎么能错过啊？他当然要交换了，于是，萧易就跟唐娟交换了手机号码。
　　“没事我走了。”萧易问。
　　“再坐一会儿吧。”唐娟道：“等我姐开完会回来，你再走吧。”
　　“不用了。”萧易从里屋走了出来道：“我想回湘海市。”
　　“不行。等我姐姐回来你再走。”唐娟娇嗔的道：“我要是把你放走了，我姐姐该说我了。对了，你想喝点什么啊。”
　　萧易见唐娟这么热心，他再走了，就不好了，于是，只好坐在沙发上。等李晶回来再说。
　　突然，萧易的手机响了起来。萧易拿出手机一看，是梁燕来的电话，萧易慌忙的就接了电话。
　　“萧易，你忙完了吗？”梁燕问。
　　“完了。”萧易道。
　　“中午强哥请你。”梁燕道：“在凯琳大酒店。”
　　“强哥这么想请我啊？”萧易问。同时，萧易望着唐娟。唐娟也坐在了他的身边，白花花的大腿，就呈现在他的眼前，萧易望着这迷人的美腿，情绪有些激荡了起来。
　　“你让强哥能自然行走了。强哥为了感恩，所以请你的。”梁燕道：“看来人还是崇拜强者。”
　　“我把强哥老婆领跑了，强哥没有生气吗？”萧易问。同时。他望了唐娟一眼，萧易感到他说出这样的话，有些失言了。毕竟唐娟在跟前。他跟唐娟刚认识。就给唐娟一个不好的印象，这多么的不好啊，人的第一印象是非常的重要的。
　　“没有提。”梁燕问：“萧易，我明白了，你带王水红出去。就是想侮辱一下强哥吧，不是真的想睡她吧？”
　　“你把我当成什么人了。”萧易一笑道：“你看你昨天吃醋的样子，要多酸有多酸。”
　　“谁吃醋了？”梁燕问。
　　“我吃醋了。”萧易坏笑着道。
　　“萧易，你真坏啊。”梁燕娇嗔的道：“好了。不跟你说了。中午就去凯琳大酒店，你找到了吗？”
　　“车上不是有导航吗？”萧易道：“找这么有名的酒店，还是没有问题的。”
　　“那好吧。就这么定了。”梁燕挂了电话。
　　“萧易，你有老婆了？”唐娟惊讶的问。
　　“没有啊。”萧易望着唐娟问：“你怎么问这个问题了？”
　　“刚才你打电话，我听出来了，你好像有老婆。”唐娟道：“不过，从你是外表上看，你不像有老婆的人。”
　　“外表怎么看出来的？”萧易没有想到，这个唐娟看上去很单纯，心计却是相当的了得。
　　“反正你不像有老婆的人。”唐娟道。
　　唐娟的母亲也从里屋走了出来。来到萧易的身边，也坐了下来道：“萧易，太谢谢你了。”
　　“不用客气。”萧易道。
　　“萧易，一会儿咱们吃饭去。”唐娟母亲道：“我得感谢一下你。”
　　“不用了伯母，中午有人请我。”萧易道：“刚接的电话。你就不要跟我客气了。”
　　“不是客气。”唐娟的母亲道：“是想表一下心意。”
　　“有李晶呢。我这是帮李晶的帮。你不要太介意了。”萧易道：“我一会儿就走。我给李晶打个电话。告诉她一声我就走。”
　　“恩。”唐娟母亲当了点头道。
　　于是，萧易就拿起了手机。拨打了李晶的电话。李晶电话过去了，但是，没有接。萧易琢磨着，一定是李晶在开会，将手机静音了。萧易想走，但是，他没有车，是李晶把他送来的，他的车还停在希尔顿宾馆的停车场里。
　　“李晶关机。”萧易道。
　　“我姐开会就关机。”唐娟问：“你着急走？”
　　“我想去宾馆取车去。”萧易道：“然后，去凯琳大酒店。”
　　“那我送你吧。”唐娟道：“你等着，我去换衣服。”
　　萧易还想说什么。唐娟就转身走了。萧易望着唐娟曼妙的身影。心情大爽了起来，这么个美女送他，也是一件非常的幸福的事啊。
　　萧易等了一会儿。唐娟就穿着一条绿色的裙子走了出来，绿色的裙子穿在唐娟的身上，显得唐娟更加的动感了起来。尤其是唐娟雪白的臂膀，在绿色的裙子的衬托下，显得更加的香艳。
　　“走吧。”唐娟道。
　　“伯母，我们走了。”萧易道。
　　“常来玩啊。”唐娟的母亲客气的道。
　　“好的。”萧易就跟唐娟下楼了。萧易尾随着唐娟下楼，唐娟的风情就展现在萧易的眼前。萧易望着唐娟动感的身子，心潮澎湃了起来。


第358章 男朋友
　　萧易跟着唐娟下楼，他的眼睛没有离开唐娟的身上，唐娟简直太漂亮了。洁白的美腿。从绿色裙子里探了出来。是你们的打眼，楚楚动人。同时，唐娟身上的芳香也向萧易袭来。萧易嗅到这种芳香。顿时激动了起来。真想将唐娟推倒。
　　萧易跟唐娟向一辆红色的奔驰跑车走去。原来美女都喜欢跑车啊？而且，红色的跑车是她们追求的主要目标。
　　“这是你的车啊？”萧易问。
　　“是啊。”唐娟按了遥控器。就来开了车门坐了上去，在唐娟上车的时候。裙裾向下滑去。萧易看到了唐娟雪白的大腿根部。顿时心跳加速了起来。
　　萧易趴我行为被唐娟看出来。就慌忙的上了车，萧易一坐下，眼前就展现了唐娟的迷人的美腿。唐娟的美腿简直太白了。
　　“萧易。去哪？”唐娟问。
　　“希尔顿酒店。”萧易道。
　　“好的。”唐娟启动了车。就向希尔顿酒店驶去。
　　忽然，萧易的手机响了起来，萧易拿起手机一看，是李晶的电话，他一边看着唐娟。一边接了李晶的电话。
　　“萧易，打电话来的？”李晶问：“我开会手机静音来的，你给我姑病治好了吗？”
　　“好了。”萧易望着唐娟白花花的大腿，有些晃眼。萧易道：“你姑现在彻底的好了。已经行走自如了。”
　　“是吗？”李晶惊喜着道。
　　“哦。”萧易道：“不信你去看看你姑。”
　　“你干啥去了？”李晶问。
　　“强哥请我吃饭。我先去希尔顿酒店取车。”萧易强调强哥，就是故意在李晶跟前显摆一下，在黄州市谁不知道强哥啊？强哥能请他吃饭，证明他在强哥心里是相当有分量。
　　“强哥？你怎么认识强哥的啊？”李晶问。
　　“这个说起来话长，以后再跟你说啊。”萧易道：“对了，强哥请完我，我就走了。回湘海市。你没事了吧？”
　　“你先别走，我晚上请你。”李晶道。
　　“再说吧。”萧易一边打电话，一边望着唐娟的身子，唐娟的高耸的胸脯，在了绿色的裙子里。傲然支起了山峰。再加上唐娟的美腿，萧易的眼睛不够使唤了起来。
　　“好吧。到时候我给你打电话。”李晶挂了电话。唐娟也将车开进了希尔顿酒店的院子里。停在了停车场。
　　“唐娟。上楼上坐坐吗？”萧易问。
　　“不了。”唐娟嫣然一笑道：“谢谢你。对了，你家是湘海市的啊。”
　　“是啊。你去过吗？”萧易问。
　　“没有，听说挺好。”唐娟道：“只可惜湘海市没有朋友。所以，就一直没有去过。”
　　“再去找我，我安排你。”萧易道。
　　“那我先谢谢了。”唐娟问：“你在湘海市做什么工作？”
　　“保镖。”萧易道。
　　“你打架很厉害啊？”唐娟眼睛一亮问。
　　“还行吧。”萧易坏笑着道：“你们这儿的强哥。算是社会老大吧。都被我打服了。”
　　“真的？”唐娟更加的惊讶了问。
　　“是啊。”萧易道。
　　“那你帮我打架怎么样？”唐娟问。同时，唐娟认真的望着萧易。
　　“打架？”萧易问：“没事打什么架啊？”
　　“我有的同学纠缠我。”唐娟道：“我早就想找个人修理他一顿了。你正好给我报这个仇。”
　　唐娟拿起了手机，就开始打电话了。萧易从唐娟的电话的内容里，听出来了，她在约那个纠缠她的人。萧易想阻止她。可是。他没有办法吱声。萧易只能等着唐娟打完电话。再想法说服她。
　　待唐娟打完电话。唐娟就启动了车。向希尔顿酒店的外面驶去。萧易从唐娟的电话的内容里，听出来了，唐娟是去约会的。萧易知道。唐娟是想让他去打赵军。就是赵军天天缠着她。
　　“唐娟。干吗去？”萧易问。
　　“帮我打架去呀。”唐娟道：“有个小混混天天缠着我。你帮我好好是修理他一下，让他有离我远点。”
　　“这样不好吧？”萧易问。
　　“有什么不好的？”唐娟娇嗔的问：“难道你就看着别人欺负我吗？”
　　“你姐是警察。你怎么不找你姐收拾他啊？”萧易问。同时，萧易望着眼前的美腿，美腿就横陈在他的眼前。简直太撩人了。
　　“我怎么能给我姐找麻烦啊？”唐娟道：“正因为我姐是警察，这打架的事。就更不能让我姐知道。萧易，就是你把他打了，你也别跟我姐说。”
　　“好吧。”萧易道。萧易不能惹唐娟不高兴，这个小美女要是不高兴了，萧易就感动挺失望。
　　唐娟将车开到体育场，萧易知道这个体育场，他曾经在这里挨过枪击，那是强哥们干的。萧易没有想到，唐娟会把他领到了体育场。
　　唐娟又掏出了手机，就拨打了赵军的电话。赵军很快就接了唐娟的电话了。
　　“赵军，我们到了体育场。你在哪呢？”唐娟问。
　　“我马上就到。”赵军道：“你等我吧。”
　　唐娟还想说什么，赵军就挂了电话。
　　“赵军马上就过来。”唐娟道：“萧易，你准备好了吗？”
　　“这还需要准备吗？”萧易问。
　　这时候，一辆宝马车开了进来，唐娟眼睛一亮道：“萧易，赵军来了。”
　　“那好，咱们下车吧。”萧易拉开车门就下了车，随后，唐娟也下来了。赵军将宝马车停了下来。就从车上下来，向唐娟走了过来。
　　“赵军，这是我的男朋友。”唐娟道：“以后你不要总来找我了。我男朋友会手下无情的。”
　　“就他啊？”赵军很轻蔑的问：“你怎么找个这样的男朋友啊，你信不信我打的连他妈都不认识他。”
　　“萧易，揍他。”唐娟道。其实，通过赵军这么一说，唐娟心里没有底了，万一萧易打不过赵军怎么办？看外表，好像萧易不是赵军的对手，赵军身子强壮，而萧易跟赵军一比，有着明显的劣势。唐娟有点后悔了，她不该找萧易来，萧易要是失败了，唐娟就完了。唐娟担心了起来。


第359章 鸿门宴
　　萧易见自己有点轻视他，这让他不爽了起来。萧易想，他必须把赵军打倒，要不这小子不知道天高地厚。
　　“你丫的，过来吧。”萧易道。
　　“唐娟，你从哪来找来这么个潘俊！闭跃嘲笑着问：“他能打过我吗？真逗比。来吧，小子。”
　　萧易向赵军走了过来，用凌厉的目光望着赵军，本来萧易不想跟赵军打，毕竟，他跟赵军无仇无怨的。而且。还不知道为什么打架。就因为唐娟吗？再说了，他也不了解唐娟啊。
　　然而，赵军嚣张的气焰令萧易不爽。萧易感到这个家伙非常的欠揍。于是，萧易道：“你小子是狗眼看人低啊。”
　　“尼玛的，你跟谁说话呢？”赵军不爽的问：“你想去医院躺着，我就成全你。”
　　萧易不等赵军动手，他就主动的出击了，萧易知道先下手为强。于是，左手在赵军的面门一晃，赵军一闪，右拳就不煸不正的打在了赵军的眼睛上了，赵军眼睛冒金星。就倒在了地上。萧易趁机有踹了赵军几脚。赵军只有招架之功，没有了还手之力了。
　　“我告诉，以后你要是再敢缠着唐娟，我把你腿掐折了。”萧易警告的道。
　　赵军也是个混混，久经沙场，什么样的仗都打过，还跟人动过枪，从来没有失败过，没有想到今天是阴沟翻船。被萧易打倒，这个萧易下手也太快了，他还没有反应过来。就已经倒在了地上。
　　“请问。英雄是哪的？”赵军躺在地上问。
　　“萧易。你们这儿的强哥你知道吗？”萧易问。
　　“知道。”赵军道。
　　“强哥被我打服了。今天请我去吃饭。”萧易道：“比说你这样的。你打过强哥了吗？”
　　这小子挺能吹的。赵军心里想。强哥什么人啊。他能打过强哥，赵军觉得萧易在吹牛，不过，现在他的眼睛肿了起来，他是无法再跟萧易打架了。萧易愿意说什么就说什么吧。他想马上的离开这里。现在问题是萧易不放他走。
　　“萧易，你太给力了。”唐娟来到了萧易跟前，就抱住萧易。亲了萧易一下，萧易顿时蒙了。淡雅甜香就飘了过来了。萧易已经醉了。这种幸福来的太突然了，萧易一点准备都没有。
　　“赵军，我告诉，以后你要是再敢缠着我，我就让萧易把你腿卸下来，让你下半生就是床上度过。”
　　萧易没有想到。唐娟更狠，居然要把赵军的腿打折了。这真是狗仗人势，萧易要的不把赵军打倒了，唐娟也不敢说这样的话啊。不过，唐娟给他的吻，还是让萧易感到挺甜蜜的。
　　“赵军。你有什么想法吗？”萧易踹了赵军一脚问。
　　“没有，我服你了。”赵军道。
　　“下次你要是再骚扰唐娟。就没有这么轻了。”萧易道：“我直接的把你打躺进医院去。唐娟是我的女朋友，你知道吗？”
　　“知道了。”赵军道。
　　“记住就好。”萧易道：“唐娟。咱们走吧。”
　　“好吧。”唐娟就向车走去，唐娟绿色的裙子，将她的身子包裹的曲线迷人。硕大的臀部，妞出了无限的风情。
　　萧易跟着唐娟向车走去。他望着唐娟这种动人的身子，精神亢奋了起来。唐娟简直太动人了。能跟这样的美女在一起呆着，就是一种幸福，别说跟她发生了某种关系了。
　　萧易坐在了副驾驶室上。就更加的舒爽了起来。因为唐娟的雪白的大腿就横陈在萧易的眼前。近在咫尺，唾手可得。
　　“萧易，现在咱们去哪？”唐娟问。
　　萧易看了看手表，已经快11点了。他该去凯琳大酒店了，不过，带着唐娟去见强哥好吗？另外还有梁燕，梁燕这个醋坛子。见了唐娟会不会吃醋，要是吃醋场面就不会好。连那王水红她都吃醋呢，再说，这次去凯琳大酒店，强哥会会设的鸿门宴？
　　面临着这颇多的因素，萧易觉得带唐娟都不利，尤其是对唐娟不利，要知道唐娟可是美女啊，美女容易招惹是非。
　　“咱们还是回希尔顿酒店吧。”萧易道：“我去取车。”
　　“你不是要去凯琳大酒店吗？”唐娟道：“咱俩直接去凯琳大酒店吧。还去希尔顿酒店干什么？”
　　萧易觉得唐娟说的也是，要不让唐娟把他送到凯琳大酒店，然后，让唐娟回家吧。萧易有了这种想法感到挺好。于是道：“那你把我送到凯琳大酒店吧。”
　　这时候，萧易看到，赵军从地上站了起来。拿着手机打电话，萧易知道。赵军在找人，是找人过来把他弄回去啊？还是找人来跟萧易打架？这都在两可之间。
　　唐娟启动了车。就向凯琳大酒店驶去。赵军还快就在萧易的视线里消失了。萧易很快就忘了赵军。
　　“萧易，你真厉害。”唐娟一边开车，一边道：“上去两下子就把赵军给打趴下了。”
　　“没有这两下子，怎么能当保镖啊？”萧易问。
　　“萧易，你真帅。”唐娟由衷的道。
　　萧易被唐娟说的挺得意，看来被美女赞美，还真的是一件非常的惬意的事。同时，也挺受用。
　　萧易一边欣赏着唐娟的美腿跟胸。一边跟着唐娟聊着天，这真是一件非常的美好的事啊。能跟美女在一起，而且，美女给他开车。世界上还有比这件事美好的吗？
　　忽然，萧易的手机响了起来。萧易拿起了手机一看，是梁燕打来的电话。萧易慌忙的接了梁燕的电话。
　　“萧易，你到了吗？”梁燕问。
　　“我马上就到凯琳大酒店。”萧易问：“你在哪呢？”
　　“我已经到了，就等着你呢。”梁燕道：“我在凯琳大酒店门前的车里。你看到我的车，来我车跟前找我。”
　　“好的。”萧易挂了梁燕的电话。萧易在想，梁燕一定是自己不敢上去。等着他一起上楼。强哥的威风还是有的。
　　唐娟将车开到了凯琳大酒店的停车位上，萧易就看到了梁燕的车的，因为，唐娟的车就停在梁燕车的跟前的空位上。
　　“唐娟，就回去吧。”萧易拉开车门道。
　　“我等你。”唐娟道。
　　“那得等多久啊？”萧易问。
　　“没事。等多久都行。”唐娟道。
　　萧易已经下车了，梁燕看到了萧易，就走了过来。


第360章 强者
　　萧易正在跟唐娟纠结着的时候，忽然被人打了一下，萧易一回头看到了梁燕，梁燕谈谈的一笑问：“来了？”
　　“恩。”萧易没有想到梁燕会出现在这儿。梁燕要是看到唐娟。一定会吃醋，因为唐娟比王水红更漂亮。
　　“车里是谁？”梁燕问。
　　“唐娟。我朋友。”萧易道：“唐娟，你回去吧。”
　　“那女人是谁啊？”唐娟问。
　　“梁燕。”萧易没有想到两个女人在一起这么麻烦。女人都是醋坛子。见到漂亮的女人，她们都挺警惕。
　　“你就跟她去吃饭？”同时，唐娟从车里下来道：“我也跟你去。”
　　“萧易。不能带她去。”梁燕道。
　　“能带她去，就能带我去。”唐娟娇蛮的道：“萧易，咱们走吧。”
　　萧易有点发蒙，这是哪跟哪啊？他的生活中，为什么总一起出现好几个女人啊。而且，这些女人一但遇到一起。不是吵架就是斗心计。
　　梁燕挺纳闷的，萧易也不是黄州的人，怎么这么快就认识了唐娟这个美女啊？这真是有些匪夷所思。
　　萧易无奈，只好往凯琳大酒店里走去，本来梁燕想跟萧易商量一番，强哥请他们，他们不能掉以轻心，唐娟的出现。把她的计划给打乱了。梁燕只好硬着头皮跟着萧易往凯琳大酒店走去。
　　“萧易。这次去，你多加小心。”梁燕提醒着道。
　　“你说强哥还敢对我下手吗？”萧易问。
　　“什么事小心为好，大意失荆州啊。”梁燕道：“关羽武功高强，还不是死在无名之辈的手里。主要是他们暗中下手。”
　　萧易觉得唐娟说的也是。就警惕了起来。按照他的猜测，强哥暂时不敢对他下手。可是，万一下手呢，萧易得有个防范，这人生处处是地雷啊。一不小心就踩上了，再也没有竞争权了。
　　他们要去的餐厅在4楼，萧易在两个美女的陪同下。来到了4楼的餐厅，强哥看到了萧易，慌忙的过来，一笑道：“萧易，你可来了。快请坐。你坐在上宾席上。”
　　萧易也不客气，就坐在正中的位子，梁燕跟唐娟一左一右的坐在萧易身边，萧易这派头让强哥震惊。
　　强哥只好坐在梁燕的身边，其实。在上层入席的时候，人们坐在哪。都是分级别坐的，这里很讲规矩的。现在萧易成了主人了。
　　“强哥，身体恢复的怎么样啊？”萧易问。
　　“挺好的。谢谢你。”强哥道：“服务员开席。”
　　跟强哥来的有五个人。他们根据身纷纷坐了下来。
　　萧易坐在首位，有一种荣誉感。而且，一左一右有两个美女陪着。就更加的显示着萧易的地位了。
　　“强哥，你今天请我的目的是？”萧易问。同时他也想他身边的两个美女望了过去。发现梁燕跟唐娟的雪白的臂膀，是那么的香艳。萧易有一种万人之上的感觉。
　　“向你表示感谢啊。”强哥道：“要是你不给我点穴，我就不能坐在这里。萧易，以后有什么事，就尽管吱声，你是事就是我的事。”
　　“强哥挺讲义气啊。”萧易道。
　　“必须的。”强哥道：“要想在社会上混。讲义气的前提，一个人要是连义气都不讲。还能混出什么模样啊？”
　　“好！”萧易道：“来强哥，咱们干杯。”
　　“来。”强哥端起了酒杯，就干了起来。
　　萧易参加完了强哥的邀请。就跟着唐娟还有梁燕走出了凯琳大酒店，这次邀请。并没有发生什么意外。强哥是真心的向萧易致歉。
　　“唐娟，你回去吧，我跟梁燕走。”萧易来到了凯琳大酒店的停车场道：“我去希尔顿酒店取完车就走了。”
　　“我姐不是说了吗？晚上请你吗？”唐娟问：“你还是跟我走吧。”
　　“我不去了。我要回湘海市。”萧易道：“你跟你姐说。就说以后的吧，我以后再来的。”
　　“那不行。我姐给我任务了，让我一定把你请来。”唐娟娇媚的一笑道：“我要是不把你请去，我姐饶不了我。”
　　“萧易，谁是她姐啊？”梁燕有点不爽的问。
　　“李晶。就是那个警察。”萧易解释着道。
　　梁燕想了起来，幸亏了李晶，要不她跟萧易就出糗了，面对李晶的妹子，梁燕还真的没有了脾气。
　　“萧易，走吧。上我车。”唐娟道。
　　萧易望着唐娟，唐娟迷人的脸颊楚楚动人，尤其是她身着绿色的裙子，显得唐娟更加的漂亮了起来。
　　绿色的裙子。更能衬托出肌肤的白皙。显得唐娟更加的香艳。萧易完全被唐娟给迷住了。同时，他也打量着梁燕一番，梁燕同样的迷人，梁燕穿着红色的裙子，显得热情似火。一红一绿站在萧易的身边，萧易怎么能不动情啊？这两个美女，让他难舍。
　　萧易跟梁燕走，舍不得唐娟。跟唐娟走，他舍不得唐娟。萧易不知道如何是好了。
　　忽然，梁燕的手机响了起来，梁燕从包里拿出了手机。就开始接电话，萧易望着梁燕，梁燕接电话的姿势特别的好看。萧易想等梁燕接完电话再走，于是，就站在停车场。等着梁燕接电话。
　　“走吧。萧易。你还愣在这儿干嘛？”唐娟问。
　　“等梁燕接完电话的。”萧易道：“最起码走的时候，向梁燕告别一下啊，这是最起码的礼貌啊。”
　　“那好吧。”唐娟道。
　　梁燕打了很长的时间电话。萧易耐心的等着，其实，萧易是非常的着急的。可是，梁燕没有打完电话，他也不好马上就走，那样显得他多么的没有素质啊。
　　梁燕打完了电话。就向萧易走了过来，梁燕身上好闻的香味，就向萧易飘了过来。
　　“萧易，你们先走吧。我回公司有点事。”梁燕道：“你再在这儿住一宿，要走也是明天再走吧。等我忙完了，去宾馆看你去。”
　　“好吧。你去忙吧。”萧易道。
　　梁燕就扭着屁股走了。在梁燕上车的时候，萧易看到了梁燕丰腴的大腿从裙裾里探了出来，是那么的耀眼，萧易的心一下子就提了起来。


第361章 帮手
　　萧易望着眼前的美景发呆，砰的一声，梁燕的车门关上了，那丰腴的美腿不见了。同时。梁燕的那辆跑车扬长而去。
　　“上车吧。你还愣在这儿干什么？”唐娟问：“你是不是暗恋着梁燕？”
　　萧易这才缓过神来。就跟唐娟上了车。萧易忽然发现，他坐在车上，望着唐娟的大腿更加的美好，因为，唐娟的大腿离萧易近在咫尺。唾手可得。就显得更的美妙了起来。
　　“萧易。咱俩去喝咖啡吧？”唐娟商量着问。
　　“也行。”萧易道。同时，萧易想。他刚喝酒。去喝咖啡也不错，再说了，喝咖啡也是一项高雅的事情。
　　唐娟启动了车。就向咖啡馆的方向驶去。萧易一边望着眼前唐娟的美腿，一边欣赏着车外的风光。感到自己简直太潇洒了。唐娟身上的体香在车里弥漫了起来，萧易嗅着感到心旷神怡了起来。
　　“萧易，你真厉害啊。”唐娟一边开车，一边道：“连强哥都敬重你几分。以后谁要是敢欺负我。你就给我报仇。”
　　萧易把赵军给打了，都感到有点不对劲。赵军也没有怎么的自己啊。再说了，唐娟是不是跟赵军有什么感情纠结啊？
　　“你好是少惹事啊。”萧易道：“一个女孩子，怎么动不动就打架啊，打架是男人的事。”
　　“女孩子打架怎么了？”唐娟问：“女孩打架更加的厉害。我们学校的女生分好几派了。经常在一起打群架。”
　　“你不是不上学了吗？”萧易问。
　　“我是说我上学的时候。”唐娟道：“毕业了，还真的挺怀念上学的时候。那时候是人生最美好的时光。”
　　“你还挺喜欢上学啊？”萧易问。
　　“恩。”唐娟道。
　　“那你考研啊。”萧易道。
　　“不考，考研等我毕业了，我不成了老处那个女了吗？”唐娟嫣然一笑道：“到时候没有人要我，你要我啊。”
　　“这么漂亮的女人还会没有人要。”萧易坏笑着道：“没有人要，我要。”
　　“切。”唐娟脸颊顿时红了起来。非常的妩媚，萧易望着这么动人的女人，心潮澎湃了起来。
　　唐娟在一家咖啡馆门前将车停了下来。就下了车，萧易跟着唐娟身后，向咖啡馆走去。
　　唐娟曲线迷人的身影非常的动人。萧易望着唐娟的身影，无比的激动了起来。这样一个美女跟他在一起，他上辈子一定做了什么好事了。
　　咖啡馆里很安静，没有多少人，萧易坐在了唐娟的对面，唐娟高耸的胸脯，颤颤巍巍的呈现在萧易的眼前，萧易一边喝着咖啡，一边欣赏着唐娟的胸脯，心情大爽。
　　“这里氛围怎么样？”唐娟一边喝咖啡，一边问。
　　“挺好啊。你真会找地方啊。”萧易问：“你是不是经常的来这里啊？”
　　“是啊。”唐娟道：“这里环境优雅，是个喝咖啡的好地方。”
　　“唐娟，我觉得你的挺有趣的女孩子。”萧易道：“你的美个动作都挺让人回味的。”
　　“什么意思。你不会是爱上我了吧？”唐娟娇嗔的问。
　　“我爱上也是白爱啊。”萧易坏笑着道：“爱白雪公主的人多了，可是，有几个人被白雪公主选中的？”
　　“你是意思我是白雪公主？”唐娟高兴的问。同时，唐娟的脸颊上充满了惬意。
　　“当然是了。”萧易不能让唐娟失望道：“你不但是白雪公主，而且，还是女神。”
　　“行了，萧易你就别忽悠我了。”唐娟娇媚的一笑道：“今天还是非常的谢谢你啊。你不但治好了我妈的病，还帮我把赵军修理了。”
　　“赵军你们是什么关系？”萧易问。
　　“什么呀？”唐娟问：“萧易，你想哪去了？”
　　“我只是随便问问。”萧易道。
　　“赵军就是社会上的混混，一次我放学回家的路上。遇上了赵军。赵军就追着不放了。”唐娟解释着道：“从此以后，他天天缠着我。”
　　“我以为你们谈过恋爱呢。”萧易道。
　　“你想哪去了？”唐娟问：“我会相中赵军，那我太没有眼光了。再说了，我发现萧易太挺土的，都什么时代了，还谈恋爱呢？那叫拍拖。”
　　“我就是个山炮。”萧易自嘲的道：“这个你别见笑。”
　　“我看你也像。”唐娟笑了起来，唐娟笑了起来费非常的好看，萧易望着唐娟的笑容，已经醉了。
　　忽然，萧易的手机响了起来，在这肃静的咖啡馆里，手机铃声显得非常的刺耳。萧易掏出了手机一看，电话居然是陈丽打来的。这让萧易感到意外，难道陈丽又来湘海市了？陈丽这个魔女，曾经也让萧易吃尽了苦头。萧易带着疑惑的心情，接了陈丽的电话。
　　“陈丽。你来湘海市了？”萧易问。
　　“没有，我还在冰城。”陈丽问：“萧易呀，我不给你打电话，你是不给我打呀。”
　　“最近挺忙。都忙忘了。”萧易歉意的道：“最近就可好啊。”
　　“萧易，你是不是忙着找女人呀？”陈丽问。
　　“说啥呢？”萧易问。
　　“我说的不对吗？”陈丽问。
　　“对什么对。”萧易道。
　　“萧易，我发现给你打电话的怎么都是女人啊？”唐娟问。其实，唐娟听到了萧易电话里传来了女人的声音，她故意这么说，目的就是让电话那端的女人听到。
　　“怎么样，我猜对了吧。你现在就跟女人在一起。”陈丽道。
　　萧易没有想到，这个唐娟这么坏啊，居然在他打电话的时候说话，这明显是挑拨他跟陈丽的关系。
　　“我跟朋友在一起。”萧易问：“你什么时候过来？”
　　“你让我过去吗？”陈丽问：“你要是让我过去，我现在就可以过去。”
　　“我现在没有在湘海市。”萧易心想。你可别过来，你要是过来，他的生活都被陈丽给打乱了。
　　“那你去哪了？我去找你。”陈丽问。
　　“算了，等我回去给你打电话。”萧易一边打电话。一边望着唐娟，唐娟显得有点不高兴，所以，萧易想早点的结束通话，可是陈丽却没完没了了，这让萧易紧张了起来。


第362章 点穴功夫
　　萧易接这种电话，真的费劲。不跟陈丽说吧，还不行，说多了吧，唐娟就知道他跟陈丽的关系了，其实，萧易跟陈丽还真的没有什么关系。不过，这种关系是说不清楚的。
　　“你在哪怎么还不敢说啊？”陈丽问。
　　“我在黄州市。”萧易道：“有什么不敢说的啊？”
　　“那我去找你。”陈丽道。
　　“别介的。”萧易道：“我一会儿也许走了。”
　　“萧易，你一定心里有鬼。怕我过去。”陈丽道。
　　“我真的要走了。”萧易道。
　　“我不管。”陈丽挂了电话，这让萧易紧张了起来，要是陈丽真的来了，萧易可就说不清楚了。
　　“怎么了？”唐娟问：“是不是你老婆追过来了？”
　　“什么老婆，我那有老婆啊？”萧易问。
　　“那咋把你吓成这个样子啊？”陈丽问。
　　忽然，萧易的手机又响了起来，萧易想一定又是陈丽的电话。萧易琢磨着，冰城离这儿这么远，陈丽怎么说来就来啊？自从张薇去了冰城。一次都没有回来。张薇真不够义气，他帮了张薇平息了她家庭里的纷争，居然连个电话都没有，萧易拿起手机一看，是李晶的电话，这让萧易放心了。
　　“大警官忙完了？”萧易问。
　　“什么大警官？”李晶问：“萧易，你好好说话，不要讽刺我。”
　　“这怎么是讽刺啊？”萧易问。同时，萧易琢磨着。唐娟一定听出来了，萧易在给李晶打电话，所以，唐娟没有吱声，显得挺安静的。
　　“好了。”李晶道：“萧易。你现在干嘛呢？”
　　“跟你妹妹喝咖啡呢。”萧易道。
　　“在咖啡馆还是在家？”李晶问。李晶知道。在家也能煮咖啡。
　　“咖啡馆。你过来吗？”萧易问。
　　“我先回去看看我姑。”李晶道：“一会儿你们喝完咖啡直接来我姑家。”
　　“好吧。”萧易道。
　　李晶就挂了电话。
　　萧易望着唐娟，唐娟正在直愣愣的望着萧易。萧易道：“你姐的电话。让咱们回去。”
　　“好吧。已经喝完了。”唐娟站了起来。两个大白兔就颤颤巍巍的抖动了起来。萧易望着这两个大白兔。有些眼花缭乱了起来。
　　萧易很迷茫的跟着唐娟走出了咖啡馆，来到了车上。萧易就感到车里的香气袭人。美女的车都是香的，这一点萧易早就得到了印证。
　　唐娟启动了车。就向她家的方向开了过去。
　　……
　　“唐娟，你姐对你妈挺好啊？”萧易问。
　　“那是当然了。”唐娟嫣然一笑道：“我姐小时候就长在我家，我妈对我姐比对我都好。你说我姐能不对我妈好吗？”
　　“你妈跟你姐的感情真深。”萧易逗着唐娟道：“你妈对你姐比你好。你不生气吗？”
　　“有点。现在习惯了。”唐娟一边开车，一边道：“女孩子吗。都喜欢别人在乎，尤其是自己喜欢的人和自己的亲人。”
　　萧易觉得唐娟说的有道理。看来唐娟头脑还是挺好使的。都说美女胸大无脑，唐娟还是有脑的。唐娟的胸也不小啊。
　　唐娟将车开进了她家的小区。萧易就看到了小区里停着一辆警车。不用问。那一定是李晶的。
　　“你姐到的还早啊。”萧易道。
　　“可能刚来。”唐娟下了车。动感的身子走来走去的是那么的迷人。萧易望着唐娟的身子，简直醉了。
　　“你怎么知道？”萧易问。
　　“我姐刚才给你打电话。”唐娟道：“所以我推断，我姐刚到。”
　　“你挺精明。”萧易一边跟着唐娟上楼。一边道。
　　“这点事都猜不出来，不是白混了吗？”唐娟问。唐娟向楼上走去。萧易跟在唐娟的身后，也向楼上走去。
　　萧易一边往楼上走，一边望着唐娟的身影，就想入非非了起来。突然，萧易的手机响了起来，萧易太认真盯着唐娟看了，手机铃声大作，把萧易吓了一大跳。萧易慌忙的掏出了手机。是林莹打来的电话。萧易慌忙的就接了林莹的电话。
　　“萧易，你往回返呢吗？”林莹问。
　　“还没有。”萧易道。
　　“怎么还不回来啊？”林莹问。
　　“还有点事没有办完。”萧易道：“等我回去给你打电话。”
　　“什么事怎么嗦啊？”林莹问。
　　这时候，已经到了唐娟的家。唐娟用钥匙将门打开。萧易看到这种情况慌忙的道：“好了，我回去给你解释。”
　　林莹还在说话。萧易就挂了电话。因为，萧易看到了李晶，李晶正跟她姑在聊天，看到萧易进来，就站了起来道：“萧易，快坐。”
　　萧易就坐在了沙发上。李晶就坐在萧易身边道：“萧易，你真的很厉害。我姑的病真好了，这都是你的功劳啊。”
　　“没有什么。”萧易一笑道：“你姑的病很好治的。只是骨头错位，端上就好了。不会有什么副作用。”
　　“萧易。我姑不会有副作用吗？”李晶问。
　　唐娟也坐了下来。现在萧易他们四个人同坐在一张沙发上。幸亏这张沙发长，要不真的坐不下。
　　“没有。”萧易道：“伯母，你哪都不疼吧。”
　　“是啊。那也不疼。”唐母道：“萧易，在你没有给我端上之前，都疼死我了。现在一点疼的感觉都没有了。”
　　“以后也不会疼了。”萧易道。
　　“萧易，以后谁有病就找你了。”李晶道：“你手机不能换号啊。要是换号告诉我一声。”
　　“我怎么还被你强制了起来？”萧易坏笑着问。
　　“必须的。”萧易道。
　　“萧易，我发现你是个奇人。”唐娟道：“不但会治病。而且，还有一股英雄气魄。简直太帅了。”
　　“唐娟，你花痴了吧？”李晶问。
　　“怎么姐？”唐娟问。
　　“女孩子不能这么说话。”李晶道：“这样说话显得轻浮。”
　　“李晶，你怎么什么都管啊？”萧易问：“连你妹子说话你都管。你这姐当的也太霸道了吧？”
　　“萧易，你们这是？”李晶问：“我明白了，你们现在是一伙的。”
　　“你是不是职业病犯了？”萧易问：“开始乱怀疑了起来。”
　　“就是。”唐娟道。
　　“我说不过你俩。”李晶道：“晚上咱们去聚豪，我请客。”
　　“好吧。”萧易道：我得好好的窄你一顿。要不没有机会了。
　　“随便。”李晶嫣然一笑道。
　　忽然，传来了敲门声。萧易一愣。


第363章 强势压人
　　萧易没有想到会有人来敲门。现成的门铃不按，却敲门。这一定是没有文化的人干的事啊。
　　“谁呀？”唐娟不爽的问。
　　“开门。”敲门声更加的激烈了起来。似乎要把门给敲坏了，这不是敲门，简直就是砸门。
　　“谁呀？”李晶姑惊讶的问。
　　“我去看看。”萧易站了起来。就向门走去。
　　“开门。再不开门我们破门而入了。”随后，敲门的声音更加的猛烈了起来。
　　萧易打来了门。呼啦的进来了一帮人，他们连鞋都没有换，直接的进来了。各个恶眉瞪眼的，都不是善良之辈。
　　“你们这是干什么啊？”萧易问。
　　“干什么？我还想问你呢。你是不是唐娟的男朋友？”一个大胡子的男人问。
　　“你们要干什么？”李晶问。李晶没有穿警服，因为晚上李晶想约萧易出去吃饭。所以，就没有穿警服，如果，她现在穿着警服，也许这伙人不敢这么的放肆。
　　“唐娟的男朋友把我大哥赵军给打了，现在在医院呢，你们想怎么解决吧？”大胡子问。
　　萧易见大胡子的年龄要比赵军大。可是，他却管赵军叫大哥，这是江湖上的规律。大哥，也就是在这伙人中非常有威望的人。不论年龄大小。都是叫大哥，原来赵军是他们的大哥。
　　萧易没有想到，赵军手下的人会找到唐娟的家里。这太出乎萧易的意外了，难道赵军来过唐娟的家？要不他们怎么找来的。
　　“你们想怎么解决？”萧易问。
　　“我大哥就是你打的吧？”大胡子问。
　　“是啊。”萧易道：“怎么了？”
　　“你敢打我大哥。我废了你。”大胡子暴跳如雷的向萧易扑了过来，萧易四周望了一眼，觉得这里不适合打架。要是在这里打起来，唐娟家的财产损失就大了。于是，萧易道：“慢。这里不能打架。”
　　“你服了？”大胡子问。
　　“就算我服了。”萧易道：“那就这么着，你们回吧。”
　　“回去？”大胡子一愣问：“我们就这么回去？怎么可能啊？”
　　“那你们想怎么办？”萧易趴唐娟家受损失。能把这伙人骗走，尽量的把他们骗走。
　　“把我大哥打成这个样子。你一句话就把我打发走了吗？”大胡子道：“没有门，要不我把你打住院了，要不你就拿100万，怎么这事就拉倒。”
　　“你的胃口真大啊。”萧易道。
　　“怎么不想掏钱吗？”大胡子问。
　　“你们这是敲诈。”李晶道：“走跟我去刑警队。”
　　“你是那棵葱啊？这儿没有你说话的权利。”大胡子不爽的道：“一个娘们家，愣装人民警察。”
　　“我真是警察。”李晶把警察证掏出来，让大胡子看看，大胡子一愣，然后道：“假的，这是假证，200块钱一个。你们掏钱不掏钱吧！”
　　“咱们是不是找个地方练练？”萧易觉得，跟这伙人讲理是讲不通的。只能论拳头，看谁的拳头硬。
　　“就在这儿。”大胡子道。
　　萧易怕把唐娟家砸得狼狈不堪，才让大胡子出去的，萧易是为了保护唐娟家的财产不受损失，要不他早就揍他们了，这伙混混还有强哥强大吗？
　　萧易忽然想起了强哥，要不拿强哥吓唬一下他们，强哥的实力在黄州市，还是相当的强大的。
　　“你认识强哥吗？”萧易问。
　　“认不认识与你有毛关系啊？”大胡子很轻视的问。
　　“强哥都是我手下败将，别说你们了。”萧易得意的问：“不信你给强哥打个电话问问。有个叫萧易的人，是不是战胜过他。”
　　萧易只能搬出来强哥吓唬一下他。要是这种办法能退敌，也是个好办法，主要是萧易不想跟这伙人打，这样很费力气。
　　“你就吹吧。你能打过强哥。”大胡子不相信的道：“强哥要是知道你说这样的，还不把你踩死。”
　　萧易拿出了手机，就拨打了强哥电话。强哥很快就接了萧易的电话。
　　“萧易，有事吗？”强哥问。
　　“强哥，你认识赵军吗？”萧易问。
　　“不认识。”强哥问：“怎么了。”
　　“那算了。”萧易挂了强哥电话的。黄州市认识强哥的人多。强哥不一定谁都认识。
　　“谁呀？你给装什么？”大胡子道：“少跟我废话。赶紧拿钱，要不然我把这儿给你拆了。”
　　“你没有听到我跟强哥打电话来的吗？”萧易问。
　　“你找谁也不好使。”大胡子道：“强哥，也不好使。”
　　突然，萧易的手机又响了起来。萧易拿过手机一看，是强哥的电话。萧易知道。他跟强哥没有说清楚，强哥又给他打了过来。
　　“萧易。怎么了？”强哥问：“有什么事吗？”
　　“好了，没事了。”萧易道：“你们这儿有几个混混找我麻烦。我提你，他们说你不好使了。”
　　“姥姥的，谁呀？”强哥道。
　　“赵军手下的。”萧易道。
　　“赵军是谁啊？”强哥道：“这样吧。你在哪，我过去。”
　　“算了吧，我自己解决吧。”萧易道：“我要是打他们。还是不成问题的。只是我现在不愿意动手，有点累了。”
　　“你告诉我，你在哪？”强哥问。
　　“你不用来了。”萧易望着大胡子，只见大胡子愣愣的望着萧易。有些迷茫。不知道萧易跟这个强哥打电话，是真是假。
　　“要不这样。你把电话给他们，我跟他们说话。”强哥强硬的道。从强哥的说话中，萧易感受到了，强哥势力，要不强哥不能这么有底气，通过人说话的底气看，就知道这个人怎么样。
　　“强哥跟你们说话。”萧易拿着手机望着大胡子道。大胡子半信半疑的拿过了萧易递过来的手机。
　　“你丫是谁，我是强哥。”强哥道。
　　“你真是强哥？”大胡子问。
　　“尼玛的。这还能装假。”强哥骂道。
　　“真是的强哥啊。”大胡子的态度立刻就变了道。
　　“我也不问你是谁了。”强哥道：“在我眼里，你就是个无名之辈。我告诉你们，你们赶快的给我滚，我的兄弟萧易要是不爽了，我把你们的家操了。”
　　“好的，强哥，我们这就撤。”大胡子的点头哈腰的道。然后，把手机递给了萧易。


第364章 死缠烂打
　　真是神鬼怕恶人了，强哥的一个电话，就把大胡子吓的，差点尿裤子了，大胡子慌张的从唐娟家撤了，临走的时候。不停的给萧易道歉。
　　萧易忽然感到，对付这些混混，警察不好使，还是强哥好使啊。因为他们要是惹了强哥，强哥会直接的过来揍他们，警察还得通过司法程序，这比较慢。
　　“萧易，你打架了？”李晶问。
　　“恩。”萧易道。
　　“你怎么能打架啊？”李晶不爽的问。
　　“不打不行啊。”萧易道：“刚才你也看到了，这伙人能不打他们吗？你不打他们，他们就打你。”
　　“也是。”李晶道。
　　“好了，幸亏有萧易了，要不咱们就完了。”唐娟道：“萧易，你别走了，我们这儿需要你。”
　　萧易感到唐娟的话有些暧昧。其实。唐娟也感到了。可是，她把话说出去了。又不好收回来。顿时有点脸热耳红了起来。
　　“唐娟。你说啥呢？”李晶问。
　　“我没有说啥啊？”唐娟问：“怎么了？”
　　“好了，咱们出去吃饭吧。”李晶道。
　　于是。萧易就跟李晶们去了饭店。开开心心的说了一顿饭，唐娟开车就把萧易送到了希尔顿宾馆。
　　“你也上去坐坐。”萧易道。
　　“好吧。”唐娟就跟着萧易走进了希尔顿宾馆。电梯里没有人，就他们俩个。萧易喝酒了，就有些冲动，他望着唐娟。就有些兴奋了起来。
　　“唐娟。你穿着这绿色的裙子，简直太漂亮了。”萧易道。
　　“是吗？”唐娟问。
　　“你本身肌肤就白，穿这样的裙子。就显得肌肤更加的白了。”萧易身子有些摇晃道。
　　“你看啥呢？”唐娟娇嗔的问：“没事看什么肌肤啊。真是的。”
　　“我是比喻。”萧易道：“是你想歪了。”
　　电梯停了下来。萧易跟着唐娟走下了电梯。萧易在前面走着，唐娟在后面跟着。
　　“萧易。这里环境挺好的。”唐娟道。
　　“这是星际宾馆。环境当然好了。”萧易没有想到，唐娟会更他上楼。看来唐娟的防护意识不是很强。梁燕防护意识就很强。
　　萧易打开了房门。唐娟就跟萧易走了进去。
　　“坐吧。”萧易道。
　　唐娟就坐在了床上道：“这里真好。”
　　忽然，萧易的手机响了起来。萧易拿起了手机一看，是梁燕的电话。于是，萧易就接了电话。
　　“萧易。你在哪呢？”梁燕问。
　　“宾馆里。”萧易道。
　　“我也在往宾馆里赶。你等我吧。”梁燕挂了电话。这让萧易为难了起来。梁燕过来。唐娟在这儿怎么办？
　　萧易没有想到。梁燕还会来宾馆，难道梁燕还要在这儿住吗？
　　“怎么了？”唐娟问。
　　“没事。”萧易道。
　　“你的样子好像做贼似的。”唐娟道：“鬼鬼祟祟的。”
　　“没有啊。”萧易很尴尬的一笑问：“喝水吗？”
　　“不喝。”唐娟道。
　　忽然，传来了敲门声。萧易以为梁燕来了，心紧张了起来，梁燕要是问他怎么把唐娟领来了，他怎么说。再说了，梁燕怎么这么快就到了？不过，萧易还是硬着头皮去开门。
　　萧易打开了门，王水红走了进来，这让萧易感到非常的意外。难道王水红没有回家吗？
　　“你怎么还没有回家？”萧易问。
　　“回什么家啊？”王水红道：“我的名声都被你给败坏了，我还有脸回家吗？再说了，我回家强哥能饶了我吗？我决定跟你混了。”
　　萧易没有想到王水红这么说。这让萧易感到责任的重大。这个责任他可承担不起。
　　王水红发现了唐娟，便道：“萧易，你真厉害啊，昨天走了一个美女，今天又来了一美女。”
　　“萧易，她是谁？”唐娟不爽的问。
　　“我现在有点乱。”萧易道：“王水红，你先走吧。”
　　“我凭什么走？”王水红娇蛮的问：“你把我弄的身败名裂，就完事了吗？不行，我得跟你过，当你的老婆。”
　　“还带这样玩的？”萧易无奈的问。萧易没有想到，王水红上赶给萧易当老婆。
　　“萧易。你跟她是什么关系？”唐娟娇嗔的站了起来问：“怎么还整出来个老婆啊？”
　　“唐娟。你别听她瞎说。”萧易现在无法解释了，他完全被王水红给颠覆了。拿这个女人真是没有办法。
　　这时候，梁燕进来了，这更加的让萧易恐惧了起来。又来个女人添乱，真是三个女人一台戏啊。
　　萧易再凶悍的男人都不怕。就怕女人，这女人说说不行，打打不行再遇上难缠的。就更加的不得了。
　　“萧易，你这是？”梁燕见到房间里有两个女人，有一个居然是强哥的老婆。萧易这是要干嘛啊？
　　“你们就别来添乱了。”萧易道：“梁燕，我走。你把房退了吧。”
　　“退房？”梁燕问：“退房也得明天啊。”
　　“反正我不住了，我直接回去。”萧易道：“唐娟，咱们走。”
　　唐娟就跟萧易往外走去。王水红跟梁燕也追了出来。
　　“萧易，你要去哪？”梁燕问。
　　“回家。”萧易见王水红跟梁燕也跟了出来，感到有些恐惧。
　　“我也跟你去。”王水红道：“萧易，你走哪我跟你哪，我就是你老婆了。”
　　“晕死。”萧易道：“这还有主动给我当老婆的。”
　　“是啊，我现在没有退路了。”王水红道：“萧易，你要是不要我，我就自杀。”
　　“你可别的。”萧易慌忙道：“你可别因为我死。再说了，我很穷。没有钱娶老婆。”
　　“我不要钱。跟你在一起就行。”王水红道：“人比钱重要，就凭你的才华。钱只是个数字。”
　　萧易不知道去哪好了？他要是下楼。王水红就跟着，他是不走，王水红就赖在他的房间里，萧易进退两难了起来。这个女人居然不要钱。现在还有这样的女人嘛？
　　萧易站在走廊上。望着这三个美女。心情很的复杂。不知道是喜还是忧。女人还真是让人头疼的事。没有不行，有了还烦。现在弄得萧易不知道如何是好了。


第365章 就跟你过了
　　萧易跟这仨个美女僵在了一起。他走也不行，不走也不行。无论他去哪，王水红都跟着他不放了。
　　萧易站在走廊上，有些纠结，走廊里时不时有人走过。见到三个女人把萧易围住都露出了异样的神情。
　　“你们想怎么样？”萧易走也不行，不走也不行，就僵在了这儿，有些恼怒了起来，他还没有把王水红怎么样。王水红就这么的缠着他，要是真的把王水红怎么了。王水红还不把他沾上啊。
　　萧易没有想到。他让王水红过来的目的。就是为了羞辱一下强哥。王水红却把他沾上了。这让萧易很无奈。
　　“你去哪我跟你去哪。”王水红道。
　　“你怎么这么不要脸啊？”梁燕问：“你这残花败柳，萧易怎么能要你啊，你还是省省吧。”
　　“这是我跟萧易的事。没有你的事，你给我装什么啊？”王水红道：“真是的。”
　　“怎么没有关系啊。”梁燕问：“萧易是我男朋友。你算老几啊，跟我抢男朋友？你要是再跟我N瑟，我找人废了你。”
　　“萧易，你交的都是什么人啊。”唐娟生气的问：以后再也不理你了。
　　唐娟转身就走，萧易就追了过去道：“你听我解释。”
　　“不听。”唐娟气咻咻的向电梯走去。王水红见萧易走了，她也不跟梁燕纠结了，转身就追过来。梁燕也追了过来，她们都怕失去了萧易。
　　萧易刚想追了过去，电梯门就关上了。萧易想去开。可是，电梯就向下运行了起来。他是无法追到了唐娟了。
　　接下来就剩下了梁燕跟王水红，萧易得想办法把这两个女人甩掉。这女人多了，反而造成他一个女人都没有。
　　“你俩到底想怎么办？”萧易不爽的问。其实，唐娟被她们气跑了，萧易挺生气的。
　　“不想干什么。”王水红道：“就想跟你在一起。”
　　“你真贱。萧易才不会要你这个二手娘们呢。”梁燕问。
　　“你骂谁？”王水红不爽的问。
　　“骂你。怎么了？”梁燕问：“你就是二手娘们，我说错了吗？”
　　萧易不去阻止她们吵架。萧易想借她们的吵架的方式，给自己解脱。
　　“你再说一遍？”王水红问。
　　萧易想趁着她们吵架的这个期间溜走。不过，他怕梁燕吃亏，就没有走。因为萧易感到，要是梁燕真的跟王水红打了起来。她不一定是王水红的对手。
　　“二手娘们！”梁燕道：“你就是二手娘们，还想吃小鲜肉。你自己拿镜子好好的照照吧。真是的。不知天高地厚。”
　　王水红就向梁燕扑了过来。她们很快就扭打在一起了。萧易望着两个女人打架感到挺开心的。他并没有在拉架，反正两个女人也打不坏。让她们打去。萧易反而站在一边看热闹。
　　只见她们各自薅着对方的裙子。将裙子给拽了起来。雪白的肌肤露了出来，萧易眼睛一亮，姥姥的，还有这种好事啊。看女人打架真好，居然能看到女人走光。这种景观萧易还是喜欢看的。
　　就是这两个美女打得难舍难分的时候，来了几个保安将她们拉开了，保安从监控里看到了这两个女人打架，这是国际酒店啊，怎么还有这样的素质的人。于是。就过来执勤了。
　　“你们不能在这儿打架。”保安警告着道：“愿意打架出去打。这是五星级宾馆。怎么能在这里撒野啊。”
　　萧易发现，梁燕跟王水红的裙子都坏了，落出了白皙的肌肤。让人想入非非了起来。
　　萧易见梁燕跟王水红没事，而且，正在接受保安们训诫的时候，萧易趁机的向走廊另一端走去。这是甩开这两个难缠的美女最好的时机。萧易发现她们没有追过来。就钻进了电梯，成功的下了楼。
　　萧易没有敢怠慢，一路小跑的来到了停车场。刚上了车。就看到两个美女从希尔顿酒店里追了出来。萧易一加速。奔驰车就窜了出去。萧易没有想到，他被女人追的慌张逃窜。
　　萧易将车开出了希尔顿酒店，心才踏实了起来，他要趁着这个机会回湘海市。于是，就向城外的高速口驶去。萧易还在不停的望着后视镜，没有发现有车追上来。他才放心了。
　　萧易想，他应该给梁燕打个电话，向梁燕告别一下，毕竟梁燕给了他很多的帮助，他来到黄州市，也是为了梁燕而来的，于是，萧易就给梁燕打了电话。
　　“梁燕，我回去了。”萧易道。
　　“你怎么突然跑了？”梁燕问。
　　“我不跑不行啊。强哥老婆要死要活的想嫁给我。”萧易道：“你也看到了。我不走就纠结不清楚了。”
　　“这个女人怎么这么不要脸啊？”梁燕非常的气愤的道。
　　“她现在在干啥？”萧易问。
　　“她开车追你去了。”梁燕道。
　　“什么？”萧易一愣问：“刚才吗？”
　　“是啊。你快点的开吧。”梁燕道：“没准她也许会追上你。她开的是黑色的卡宴。”
　　“好了，我知道了。”萧易道：“我先不跟你说话了，我得快点的开车。”
　　“好的。”梁燕嘱咐着道“到家给我打电话。告诉我一声。”
　　“恩。”萧易挂了电话。就开车向前面驶去。他有点恐惧，要是王水红追上他怎么办？这个女人什么事都做得出来。
　　萧易一边开车，一边望着后视镜，虽然已经的晚上了，可是，街头的灯光将城市的景观照得如同白昼。望着车水马龙的车辆，要想找到一辆车。如同海底捞针。更何况王水红还不知道萧易去哪。刚才萧易拐了好几个弯道了。估计王水红是找不到他了，萧易心里有底了。
　　萧易觉得，他被王水红弄的哭笑不得，为了王水红，梁燕都承认了她是萧易的老婆了，看来女人在关键的时候。还是铤而走险的。
　　萧易上了高速公路，心里更加的踏实了起来。以后王水红再也见不到他了，没有了王水红的日子，似乎却少点什么。最起码王水红给他带来了乐趣。
　　忽然，萧易看到后面跟上来一辆卡宴。萧易顿时就紧张了起来。难道是王水红的车吗？


第366章 穷追不舍
　　萧易一给油门。车快速的往前跑去，可是，后门的紧紧的追着，上了高速公路。路灯就不那么稠密了。也没有城市里的灯光耀眼了。不过，萧易从后视镜里，还是能看出来，他后面追着的是一辆卡宴。梁燕告诉萧易来的。王水红就开着卡宴。
　　萧易紧张了起来。使劲的加速。萧易连续超了好几辆车。而那辆的卡宴速度也挺快的，也连续超了好几辆车。紧紧的跟在萧易的车后面，卡宴车也想超过萧易的车。可是，始终没有得逞。
　　萧易现在肯定了，开卡宴的，一定就是王水红了。萧易得想办法甩了它。不能让卡宴超过他的车。
　　萧易不敢掉以轻心，紧着加速。车越开越快。将卡宴拉开了一定的距离。可是，没有拉开很远。卡宴车还是对他构成威胁。
　　忽然，萧易的手机响了起来，黑暗中，手机屏幕挺亮的。萧易一眼看到了梁燕的名字，原来梁燕还在为他担心呢。于是，萧易就接了梁燕的电话。
　　“萧易。你到哪了？”梁燕问。
　　“高速上。”萧易道。
　　“有什么情况吗？”梁燕问。
　　“有一辆黑色的卡宴在我车后面跟着。我怀疑是强哥老婆的车。”萧易一边说着，一边望着后视镜。只见卡宴车又追了上来。
　　“是吗？”梁燕一惊道：“怎么可能啊，是不是强哥老婆给你打电话了，要不她怎么知道你在哪啊。”
　　“晕死，我在哪能告诉她吗？”萧易问。
　　“那她怎么能追上你啊？”梁燕怀疑着道：“这么大的城市，车流怎这么多，而且，你还是先走的，王水红不知道你朝什么方向去了，怎么能跟上了你的车啊？”
　　“我那知道啊？你问我，我问谁去啊？”萧易问。
　　“你想办法甩掉她。”梁燕道：“这个贱女人，真是死不要脸。居然对你穷追不舍。”
　　“这是没有办法事啊，我觉得强哥的老婆是不是一根筋啊？”萧易问：“我感觉她好像有病啊。”
　　“就是，那有女人这么追男人的？把男人追的直跑。真是奇葩。”梁燕道：“萧易，你就不能有点流氓气魄。暴打那个女人一顿。”
　　“我从不打女人。”萧易道：“打女人是最没有能耐的。”
　　“我无语。”梁燕道：“女人也不都是善良的。有的女人欠修理。萧易你要是不修理一下强哥老婆。你就要贞操不保了。”
　　萧易没有想到，梁燕依然是醋意十足。他跟梁燕还没有那种关系呢，梁燕就已经酸酸的了，要是他跟梁燕那啥了，梁燕还离不开他了。
　　“有这么严重吗？”萧易满不在乎的问：“再说了，就是王水红吃我的豆腐，我是男人，我也不亏啊。”
　　“萧易，你怎么这样啊？”梁燕不爽的问：“萧易，我告诉你，人得有底线，不是什么样的女人都收的。强哥的老婆你要是收了，我这辈子都不理你。也不认你这个朋友。”
　　“梁燕，这是我的事。你急什么啊？”萧易问。
　　“萧易，你说啥呢？”梁燕问：“我这不是为了你好吗？要不我才不管你呢，强哥老婆是什么人，这样的女人你也要，真的是。”
　　“我也没有说要她啊？”萧易问：“你怎么这样着急啊。是不是你想做我的老婆啊？”
　　“萧易，不许你胡说。”梁燕嗔怪的道。
　　“你不做我的老婆，还管我跟哪个女人好。”萧易道：“你是不是也让我无语啊。”
　　“萧易，我是为了你好。你听不出来的？”梁燕问：“咱俩是朋友，我得不能让朋友吃亏啊。所以时刻的提醒你。”
　　“提醒我别被女人吃豆腐。”萧易道：“梁燕，这事还是免了吧，我会有选择的。”
　　“那算了。”梁燕道：“算我白说。萧易。你自己寻思吧。”
　　“梁燕，后面的车追上来的。我得加速了。”萧易道：“先不聊了。”
　　“恩。你快点开。”梁燕嘱咐着道。
　　“好的。”萧易挂了电话。就给着油门，向前驶去。
　　萧易时不时的望着后视镜。后面的卡宴车紧追不放。萧易觉得王水红真够执着的啊。居然这么远的追来了，而且，还不知道萧易要不要她，这个女人真是奇葩，不过，萧易琢磨了起来也对，王水红现在有家无法回去了。萧易已经把王水红的名声给破坏了，强哥怎么还能要她啊？
　　萧易想到这儿，觉得自己这么做有点不对劲。他跟强哥的恩怨。为什么药强加给王水红身上。王水红还真的是个杯具。
　　萧易想到这儿，就觉得他对不起王水红了，于是，就将车放慢了速度。不那么的快开了，再说了，总那么快的快开，车也超速了。
　　萧易看到卡宴车追上来了，他还是不甘心让它超车。开车的人都有这种想法。那就是谁要是超自己的车，感到非常的没有面子。所以，都是没有好车，因为好车的速度快。避免被超车。
　　萧易一加油门，车又加速了，将卡宴车又拉开了距离。
　　突然。萧易的手机又响了起来，手机屏幕在黑暗中显得非常的亮，萧易以为还是梁燕的电话。就向手机瞄了一眼，只见手机屏幕上出现了于慧的名字，他跟于慧已经好几天没有见了。萧易就接了于慧电话。
　　“萧易，最近你忙啥呢，怎么总也不跟我联系了？”于慧问。
　　“最近挺忙的，你挺好吗？”萧易问。
　　“还行。”于慧问：“你在忙啥？”
　　“我出门了，正在往回返呢。”萧易道。同时，萧易扫了一眼后视镜，那辆卡宴已经没有跟萧易拉开距离，萧易琢磨着。王水红到底要干什么啊？难道真的想做他老婆吗？
　　“那你晚上一定没有吃饭吧？”于慧问。
　　“是啊。”萧易道。
　　“那你几点到？”于慧问。
　　“我也说不好，我是开车的。不是做火车的。”萧易解释着道：“没有固定的时间。”
　　“你估计还有多长时间能到？”于慧问。
　　“一个小时之内。”萧易道。
　　“这样吧。你直接到我家。我现在就给你做饭。”于慧道。
　　“那多么麻烦啊？”萧易问：“算了吧。”
　　“没事的。”于慧道：“不麻烦。你快到的时候给我打电话。”
　　“哦。”萧易挂了电话。
　　卡宴车也过来了，超过了萧易，这让萧易大吃一惊。


第367章 意外
　　萧易没有想到，在他跟于慧打电话的时候，卡宴车能超了过来。这让萧易大惊。不过，并没有像萧易想得那样，卡宴车将他的车逼停，而是扬长而去，这时候，萧易才释怀，原来的这个卡宴车。不是王水红开的。萧易白虚惊了一场。
　　萧易琢磨了起来。他觉得王水红不可能找到他。这么多的车辆，她知道那辆车是萧易的。即使王水红知道萧易的车牌号。也无处的跟踪啊。萧易感到刚才的幼稚的想法很可笑。
　　忽然，他的手机又响了起来。还是梁燕的电话，梁燕是对他不放心啊，萧易明白梁燕的心思，于是，就接了梁燕的电话。
　　“萧易，怎么样？那辆车追上你了吗？”梁燕担心的问。
　　“那辆车不是王水红的。”萧易解释着道：“白虚惊了一场，我说的吗？王水红不可能知道我要走的路线吗。”
　　“不是王水红的？”梁燕一愣问：“你怎么知道啊？”
　　“那辆车超过了我的车。现在已经没有影了。”萧易解释着道：“你说，那能是王水红的车吗？”
　　“原来是这样。”梁燕放心的道：“不是更好，萧易你什么时候还来啊？”
　　“我可不敢去了。”萧易道：“没有想到，你们黄州市女人的作风这么强悍。真都是女汉子。”
　　“呵呵。”梁燕笑着问：“萧易，你已经领教了？”
　　“恩。”萧易道：“我被女人们追的四处逃窜。真是奇迹啊。”
　　“这证明你有女人缘。”梁燕道：“好了，不敢你说了，你平安就好，欢迎你再到黄州来玩。”
　　“好的。”萧易道：“也欢迎你来湘海市。”
　　“我一定去。”梁燕道。
　　萧易挂了梁燕的电话。就将车开进了于慧家的小区，他下了车。就仰头望于慧家的窗户望着。于慧卧室窗户的窗帘非常的好看。
　　天蓝色的窗帘挂在窗户上。非常的打眼，萧易望着这扇窗户，浮想联翩了起来。同时，他看到阳台上，有个女人的身影在忙碌着，女人的身影非常动感。迷人的曲线，映在了窗户上，萧易就冲动了起来。
　　萧易忽然有个想法，在这儿欣赏于慧家的窗户上的窗帘，还真的是一件好事，对于他的视觉产生了美感。
　　就在萧易望着于慧家的窗户走火入魔的时候，忽然，过来了两个人问：“你是干什么的，站在这儿鬼鬼祟祟的？”
　　萧易一愣。看到两个陌生的男人站在他的身边。一左一右的将他围住，恐怕萧易跑了。
　　“我没有干啥啊？我刚想上楼。”萧易道。
　　“我们在这儿观察你半天啊。你站在这东张西望的。一看你就不是什么好人。”
　　“你们是？”萧易问。
　　“警察。”
　　“警察？”萧易一愣道。
　　“你跟我们去刑警队一趟。我们怀疑你就是最近频频作案的犯罪嫌疑人。”警察道。
　　“我没有作案啊。”萧易着急的道：“我刚从黄州市过来啊。”
　　“去刑警队再说吧。”警察抓住了萧易的胳膊。萧易还想吃于慧做的香喷喷的饭菜呢。怎么能跟他们去刑警队啊？到了刑警队他要是说不清楚。就麻烦了。
　　“你们放开我。”萧易道。
　　“到了刑警队。要是你没事，我们会自动的放了你的。”警察也不跟萧易讲理。就拉着萧易向黑暗处停着的一辆车走去。这是一辆轿车。而且，没有警察的标志，这正是便衣警察使用的设备，要是便衣警察也穿警服开警车。早就惊动了犯罪嫌疑人了。
　　萧易被警察们塞进了警察，萧易坐在后面的座位上。而是将他放在中间，一左一右两个警察薅着他的胳膊，恐怕萧易逃走。
　　轿车向刑警队开去，这让萧易很是失望，萧易马上就要吃到了于慧做的饭菜了，怎么突然被警察带走了？
　　萧易的手机突然响了起来。萧易想，这个电话一定是于慧打来的。警察们伸手在萧易的口袋里摸出了手机。看了看手机屏幕的电话。就直接的接了。
　　“萧易。你到哪了？”于慧问。
　　“你是萧易的什么人？”警察问。
　　“怎么不是萧易啊？你是谁？”于慧警惕的问。
　　“我是警察。”警察问：“你叫于慧？”
　　“你怎么知道？”于慧警惕的问：“萧易怎么了？”
　　警察在手机屏幕上看到于慧的名字的。所以，他知道打电话是于慧，于是道：“我在问你，你跟萧易是什么关系？”
　　“朋友怎么了？”于慧道：“警察怎么了，你赶紧放人，我是服装厂的老总。萧易是我的朋友，你们不能乱抓人。再说了，萧易犯什么法了。”
　　“那你也到刑警队来一趟，我们核对你的身份再说。”警察道。
　　“你们怎么乱抓人啊。我给你们局长打电话。”于慧有些恼怒道：“投诉你们。”
　　“我们不是抓人，我们在调查。最近这个小区发生了两起入室抢劫强那个奸的案件。我们感到萧易有重大嫌疑，所以。把他带到刑警队进行调查。麻烦也到刑警队来一趟。”
　　“我凭什么过去啊？”于慧问。
　　“你过来能证明萧易清白。”警察道。
　　于慧这个生气啊。可是，她也没有办法。萧易被抓了，她不能不帮忙。警察真是的，把他们温馨的范围给破坏了。于慧的饭菜刚做好。她就给萧易打电话了，问问萧易到哪了？她好让萧易吃上热乎乎的饭菜。可是，却遇上了这件事。
　　“那好吧。我马上过去。”于慧道。
　　警察就将萧易带到了刑警队。于慧，匆忙的收拾了一下，就也来到了刑警队。于慧说明情况。警察询问了萧易一番。于慧也被询问了，证实了萧易没有作案时间。就将萧易放了。
　　萧易坐在于慧的车上，感到挺心塞的，怎么看一会儿于慧的家的窗帘，居然被抓到了刑警队。姥姥的，还有这么不讲理的吗？
　　“萧易，饭菜我都做好了。”于慧一边开车。一边道：“你饿了吧。一会到了咱们就吃饭。”
　　“这是什么事啊？”萧易纠结着问。
　　“算了吧。一场误会。”于慧道。同时，于慧将车就开进了她家的小区。


第368章 电视讲话
　　于慧将锅里的饭菜拿出来，饭菜还没有凉。于慧给萧易炖的是牛肉，男人吃牛肉比较好。牛肉产生热能，男人身上需要热量。
　　“萧易，这菜还用热吗？”于慧问。
　　萧易坐在于慧家的圆桌前道：“不用了，也不凉。”
　　“都怪这帮警察，要不咱们吃着热乎乎的饭菜了。”于慧抱怨着道：“我还是热热吧，牛羊肉还是热着吃比较好。凉了有一种膻味。”
　　“不用了。”萧易过意不去道。
　　“没事。”于慧将煤气灶打开道：“手到擒来的事。”
　　萧易望着于慧在厨房忙忙碌碌的身影，感到挺温馨的。似乎他是个有老婆的人了。感受到了有家男人的幸福。虽然萧易没有结婚，可是，现在他有了家的感觉。家里有女人在为他做饭，才能感受到了家的温暖。
　　“菜好了。”于慧将炖牛肉给萧易端了上来。萧易嗅到了牛肉的香味，顿时就吃了起来。
　　“我没有做太多的菜。”于慧坐了下来道：“这一锅牛肉就够你吃的了。”
　　“不用太多的菜。这些就够了。”萧易狼吞虎咽了起来道：“真好吃。于慧，你做饭的水平真高。你也吃啊。”
　　“你吃吧，我不饿。”于慧嫣然一笑道：“看到你吃饭的样子，真可爱。”
　　“我能吃，还可爱？”萧易一愣问。
　　“男人就得靠吃。”于慧道：“男人要是不吃，怎么能有力量啊？”
　　“是吗？”萧易一边吃。一边欣赏着于慧，于慧穿着黑色的裙子，雪白的臂膀，就呈现在萧易的眼前。萧易望着这香艳的女人，心花怒放。大饱眼福。能跟这样的女人共进晚餐，真是一件非常的幸福的事啊。
　　“是啊，男人能吃好。”于慧道。
　　“那我就多吃点。听你的。”萧易望着灯光下的于慧，感到有些暧昧。于慧在灯光的照耀下，显得更加的香艳。楚楚动人了起来。
　　萧易一边吃饭。一边品着美色，心情大爽，怪不都娶美女做老婆。天天看着就舒心。心情好。什么都好。样样就顺。
　　吃完饭。于慧就去收拾桌子，萧易望着于慧忙忙碌碌的身影，心情更加的美好了起来，干家务的女人，才有女人味。
　　“于慧，你真行啊。”萧易道：“在外面你是个女强人，在家你还是会做家务的女人，真了不起啊。”
　　“不做怎么办啊？”于慧收收完了，就坐在萧易身边道：“不做家务。房子就脏，而且。没有饭吃。”
　　萧易来到于慧家里。感受到了女强人的温柔的一面。萧易以为于慧不会做饭呢。没有想到于慧做饭还是这么的好吃。
　　突然，萧易的手机响了起来，萧易拿起手机一看，还是梁燕的电话。此刻于慧就坐在他的身边。萧易要是接梁燕的电话，于慧会听得非常的清楚。萧易就犹豫了起来，他觉还是接吧，要是不接电话，于慧会更加的怀疑的。
　　“萧易，你到家了吗？”梁燕问。
　　“到了。”萧易道。
　　“强哥的老婆没有追你吧？”梁燕最关心的是这个问题。
　　“你好像做病了，强哥的老婆追我干嘛？”萧易望了于慧一眼，于慧雪白的香肩。近在咫尺。萧易望着于慧，紧张的呼吸都有些困难了。
　　“我只是问问。”梁燕问：“怎么了。你不愿意了？”
　　“没有。”萧易道：“那好。你要是有时间来我这里玩啊。”
　　“好的。我就不打扰你了。”梁燕挂了电话。
　　“你女朋友？”于慧问。
　　“朋友吧。”萧易觉得女朋友跟朋友似乎有很大的区别。于是，他解释着道：“一个商业上的朋友。有某种业务往来的。”
　　“萧易，你不用解释了。”于慧道：“你是私生活我不关心。这样吧。你看在哪住。你要是在这儿住，我给你腾房间去。”
　　“我就不打扰你了，我还是回去住吧。”萧易客气的道：“你消停的睡吧。”
　　“不麻烦。”于慧道：“我这也有房间。”
　　其实，萧易愿意跟于慧在一起，最起码他还能偷窥到了于慧的春光。因为，一会儿，于慧肯定去洗澡。能跟美女在一起，就不愁美女走光。
　　萧易是非常的想留下来。但是，他得装装啊。
　　“那我就不走了？”萧易问。
　　“你要是想在这儿住。你就留下吧。”萧易问。
　　“你想留下就留下吧。”于慧道：“你也忙一天了，而且，走了这么远的路。去洗洗睡了吧。”
　　“你先洗去。”萧易道。
　　“也行。”于慧站了起来。进了卧室。待于慧从卧室里出来的时候，于慧换上了睡裙。然后，冲着萧易嫣然一笑道：“我先洗了，然后，你洗。”
　　“恩。”萧易点了点头道。
　　于慧就扭着屁股向卫生间走去，萧易眼巴巴的望着于慧的身影。心里痒痒的。顿时口干舌燥了起来，于慧在家样子简直太那啥了。女人在家都这样，家是女人解放的地方。
　　女人在家，都会将一整天的包装卸下去。变得更加的清爽。再加上于慧去洗澡。那就更加的艳丽了起来。萧易一边看电视。一边等着于慧出来，萧易想，于慧洗完澡的样子，会更加的好看，以前他就看过于慧洗澡，简直太艳丽了。
　　萧易想着于慧。却听到了卫生间里的流水声，这种声音给他带来了暧昧的想法，萧易在琢磨着。于慧一定在洗澡。于慧此刻的身子更加的娇艳。
　　萧易一边想着于慧。一边有一搭没一搭的看着电视。萧易有日子没有看电话了，有网络电视节目也没有什么意思。
　　其实，萧易拿电视借引子，他更加关心的是于慧，于慧什么时候从卫生间里出来。于慧出来的时候，他一定要睁大了眼睛看于慧，于慧经过温水侵泡的身子会更加的娇艳。萧易期待着那个时候的到来。
　　忽然，萧易看到电视里播放了新闻节目，播音员介绍着。荣市长讲话。萧易一下子就愣了，这么说美女市长发表电视讲话了，萧易眼睛一下就盯着了电视上了。


第369章 居家女人
　　萧易有日子没有见到了美女市长。现在电视里出现了，他要好好看看，荣婷穿着白色的裙子坐在主席台上，漂亮的容颜。显得非常的有气质。荣婷一边讲话，播音员一边解说着。萧易发现荣婷有漂亮了。真是女大十八变，越变越好看啊。
　　萧易琢磨着，那天再跟荣婷见一面。跟荣婷在一起，才真正的快乐，萧易眼睛一眨不眨的盯着电视屏幕。
　　这时候，于慧走了出来。萧易忘记了于慧，本来萧易想多看几眼于慧出浴的情景，可是美女市长的风采，把他的眼球给吸引了过去。
　　“看啥呢，这么认真？”于慧问。
　　“没事。”萧易回头一看。只见于慧头发湿淋淋的走了出来，于慧白皙的臂膀变得粉红了起来，显得是在温水里侵泡的结果，萧易由衷的道：“于慧，你现在的样子太漂亮了。”
　　“是吗？”于慧娇羞的一笑，有点不好意思了起来道：“你去洗澡吧。然后，早的休息吧。”
　　美女市长还在讲话。萧易看到美女市长娇媚的容颜。真的不想离去。因为美女市长简直太漂亮了。
　　“恩。”萧易答应却没有动。
　　“荣市长。”于慧也看到了电视上的美女市长了。
　　“你认识荣市长吗？”萧易问。
　　“认识。荣市长谁不认识啊？”于慧问。
　　“认识跟认识不同。你跟荣市长有过交际吗？”萧易问。同时，萧易望着于慧，于慧现在的样子简直太香艳了。
　　“难道你跟荣市长有交际吗？”于慧问。
　　“有啊，当然有啊。”萧易一笑道：“要是没有，我问你这个干吗？”
　　“真的？”于慧一愣。她没有想到，萧易居然跟荣市长认识，而且，交情还挺深呢。于慧最近有个项目萧易找荣市长，要是萧易能帮上忙，那真是太好了，真是天助她也。
　　“荣市长给我买过单。”萧易一笑问：“你说这交情算不算深。”
　　其实，萧易在于慧面前是在显摆，他都能跟荣市长在一起吃饭，而且，荣市长给他买单，这显得他的身份有多么的高啊。
　　“萧易，你别吹了。”于慧不信的问：“人家市长会给你买单，你就是把嘴说干了，我也不相信。”
　　“不信算了。”萧易不爽道：“没事我跟你吹这个干吗？”
　　“要是真的有这么回事，我得试验一下你。”于慧嫣然一笑道：“看看你到底吹没有吹啊。”
　　“怎么试验？”萧易问。
　　“明天你把荣市长约出来吃一顿饭。”于慧道：“我有个项目需要荣市长签字，你要是能让荣市长签字，你就没有吹，要是不行，就证明你在吹。”
　　萧易没有想到，于慧还有求荣市长，知道这样，他不吹好了，可是，这话说了出去，就像泼出去的水，想收是收不回来了。于是，萧易硬着头皮道：“这事没有问题。”
　　“真的吗？”于慧惊喜的道：“萧易，你真是神通广大啊。这事就托给你了，你要是把这件事给我办好了，我亏待不了你。”
　　“说啥呢？”萧易问：“你把话都说远了，咱俩谁跟谁啊？”
　　“那你现在就给荣市长打电话。跟荣市长打个招呼。”于慧心急的道。
　　“现在都几点了？”萧易问：“明天再说吧。”
　　“荣市长每天的事都挺多。得提前预约。”于慧道：“我了解荣市长的行程。萧易，你还是现在打电话吧。”
　　“不行。”萧易道：“现在都几点了。都快11点了，那有这个时候给人打电话的啊？”
　　“那你想什么时候打？”于慧问。
　　“明天再说吧。”萧易道。同时，萧易向电视看了一眼，美女市长不见了。显然。新闻结束了。萧易又向于慧望去。于慧脸颊以及身子都的那么的干净利索，给人更加的清爽了起来。
　　白皙的臂膀。显得更加的香艳。萧易眼睛都直了。
　　“明天早晨你就打电话。”于慧着急的道：“你认识荣市长怎么不早跟我说啊？”
　　“你也没有说找她有事啊？”萧易问。
　　“这个项目对我非常的重要。”于慧道：“萧易，你一定让荣市长签字啊。”
　　“我会尽力的。”萧易没有想到，他吹牛还吹出来了麻烦了，萧易知道荣市长挺讲究原则的。万一于慧的事牵扯到了原则事，荣市长是不会给他办的，那样他就坐蜡了。萧易还真的没有把握把这件事办成。
　　“萧易，这事你必须办成。”于慧道：“这关系到我厂子的未来发展。”
　　“知道了。”萧易道。
　　“你去洗澡吧。”于慧坐在了梳妆台前。开始梳理秀发。萧易望着于慧梳头的样子，觉得特别的好看，有样。萧易恋恋不舍的去了卫生间。
　　萧易在卫生间草草的洗了，就慌忙的出来了。因为萧易惦记着于慧，于慧刚洗澡的样子非常的撩人。然而，萧易出来的时候。却没有看到于慧，于慧已经回卧室去了，这让萧易挺失望的。萧易白着急了。
　　这时候，于慧从卧室里出来。于慧又换了一身裙子。这是深红色的裙子，显得于慧更加的典雅。有一种厚重的美。
　　“洗完了？”于慧问。
　　“是啊。”萧易坐在沙发上，于慧也跟了过来，坐在萧易身边，萧易就嗅到了于慧身上的幽香。女人身子香味真好闻，萧易有点陶醉了。
　　萧易端起了茶杯，喝着于慧给他沏的茶道：“这茶的口感真好。”
　　“这是我出门带回来的。”于慧也端起了茶杯，喝了一小口茶道：“这是上好的铁观音。”
　　“我听说晚饭后喝铁观音好。”萧易道：“我是在微信的朋友圈里看到的。”
　　“是啊，我也看到了。”于慧道：“现在朋友圈里什么都，有谈人生的，有养生的，有秀美食的。”
　　“是啊，都快成了医生了。”萧易道：“还有治病的。什么食疗啊。治这个病，那个病，不知道是真是假，鱼目混珠。”
　　“就是。”于慧道：“都成了万花筒了。”
　　突然，萧易的手机响了起来。萧易一愣，都这个时候了，谁给他打电话啊？


第370章 早装
　　萧易拿起手机一看，是陈丽的电话。萧易就是一惊，难道陈丽过来了吗？要是陈丽来了就麻烦了。萧易小心翼翼的接了陈丽的电话。
　　“萧易，你在干嘛？”陈丽问。
　　“睡觉呢。”萧易撒谎问：“这都几点了打电话，把我吓了一大跳。什么事？”
　　“刚几点了，你就睡觉啊？”陈丽问：“你是年轻人，不是老头子。这夜生活刚刚开始。”
　　“那是你，我得睡觉了。”萧易问：“有事没事？没事我睡了。”
　　“真没劲。”陈丽失望着道：“萧易，我想这几天去你那，你有时间陪我吗？”
　　“没有时间。最近我挺忙的。”萧易撒谎的道：“再说了，我最近经常出门。明天都不一定去哪啊。”
　　“萧易，你什么意思？”陈丽嗔怪的问：“你是不是不想让我去？你不想让我去，你就直说，拐弯抹角的，你以为我听不出来吗？”
　　“我真的有事。不是不想让你来。”萧易解释着道：“你来了，我走了，就更加的不好了。”
　　“好了。不跟你说了。”陈丽挂了电话，这让萧易有点不舒服了起来。甚至有些失望了起来。
　　“你女朋友的电话？”于慧问。
　　“恩。”萧易道。
　　“你朋友真多啊。而且，都是女人。”于慧道：“萧易，我感到你挺有女人缘啊。”
　　“是吗？”萧易一笑道：“你还别说，我接触的人，女人居多。也许真像你说的那样，我真有女人缘。”
　　“你是还真是个花花公子。”于慧端起了茶杯，喝了一口茶道：“萧易。那荣市长的事。你千万别忘了。”
　　“忘不了。”萧易现在明白了，于慧这么晚还不睡，就是担心美女市长的事。看来这件事对于于慧是非常的重要啊，要不于慧不能再三的嘱咐。
　　“你一定放想心上。”于慧道：“你明天早晨就给荣市长打电话。晚了，荣市长把她的日程安排出去，就完了。”
　　“明天不行后天吧。”萧易问：“这忙什么的？”
　　“不行，夜长梦多啊。”于慧道：“你还是抓紧时间办吧。”
　　“哦。”萧易道。
　　“那好，我去睡觉了，你也早点的睡吧。”于慧站了起来，就向她的卧室走去。萧易望着于慧扭动大屁股，心情激荡了起来。
　　待于慧从他的视线里消失的时候，萧易脑海里，还晃动着于慧动感的臀部呢，简直太正点了。
　　萧易向他的房间走去。这是于慧给他安排的房间。萧易躺在于慧的床上。感觉挺舒服。闭上眼睛，很快就睡着了。当萧易醒过来的时候，外面天已经大亮了。萧易伸手拿过手机。看了看时间，才早晨6点。夏天的早晨天亮的早。萧易想再睡一会儿，可是，他怎么也睡不着了。
　　“砰砰！”外面传来了两声敲门声。
　　“萧易，起床吧。”于慧道。
　　“刚几点啊？”萧易问。
　　“都快7点了。”于慧道：“起来收拾一下。跟我去上班。”
　　“再躺一会儿。”萧易道。
　　“你起来，你还得给荣市长打电话呢。”于慧提醒着道。
　　“那有现在打电话的？”萧易问：“这时候打电话。就是能办的事，也不会给你办的。”
　　于慧觉得萧易说的也是，于是，就不吱声了。
　　萧易起来的时候，于慧正坐在梳妆台前化妆。萧易望着于慧的样子，感到特别的舒心，于慧这个时候，更加的漂亮了起来，上装的女人，非常的娇艳。
　　“萧易，你起来了。”于慧一边往嘴唇上涂着唇膏，一边道：“你快去洗漱吧。然后，一会儿跟我去上班。”
　　“哦。”萧易瞄了于慧一眼，只见于慧露着香间。还在化妆呢，这个时候的于慧更加漂亮。
　　萧易恋恋不舍的去了卫生间。能够看到女人早晨化妆，那么这个男人跟这个女人的关系一定不一般，萧易没有想到，他跟于慧的关系变得密切了起来。
　　萧易从卫生间里洗漱完毕，待他出来的时候，于慧已经化完了妆。于慧已经不在大厅了，大概去卧室换衣服去了。
　　待于慧从卧室里出来。简直太靓了，于慧穿着红色的绸裙。猩红的嘴唇非常打眼，真是一位风情万种的女人啊。
　　“萧易，你给荣市长打电话吧。”于慧道。
　　萧易看了看手表道：“太早，刚七点。你想啊，要是你被电话吵醒了。你会是什么心情？”
　　“那到我的办公室再打吧。”于慧道。
　　“好吧。”萧易坐着于慧的车，跟于慧去了她的办公室，于慧红色的裙裾处，探出了于慧的美腿，是那么的洁白，白的耀眼，萧易都有点睁不开眼睛了。同时，萧易嗅到了好闻的香味。这是于慧身上特有的芳香，虽然，于慧身上喷了香水跟化妆品。可是，这种骨子里的馨香还是非常的强烈。
　　“于慧，你天天起早吗？”萧易问。
　　“必须的。”于慧一边开车，一边道：“你要想比别人优秀，你就得比别人勤劳。”
　　“你说的有道理。”萧易道：“没有人随随便便成功。没有个人的成功的背后都有一段鲜为人知的心酸史。”
　　早晨的车很多。于慧开着车走走停停。幸亏于慧早出来了，要不等到高峰期，更加的堵车。现在就是车多。到哪个城市都堵车。
　　“萧易，你现在给荣市长打电话吧。”于慧望了一眼车里的表道：“已经七点半了。”
　　“于慧，你这么着急干吗？”萧易问：“政府上班都是八点半。这么早给人家打电话不妥吧。”
　　“我这不是着急吗？”于慧道：“萧易，你不知道。这个项目对我有多么的重要啊。”
　　“再重要也得按规律办事啊。”萧易道：“如果，破坏了规律。什么事都办不好啊。”
　　“萧易。你说的也是啊。”于慧道：“好了。就听你的。八点半以后再打吧。也不差这么一会儿啊。”
　　于慧，将车开进了服装厂。工人们也连续的来了，萧易刚一下车。就看到张主任向楼梯走去。张主任穿着白色的裙子。将她丰满的臀部包裹的非常的动感，萧易望着张主任。心旌摇摇了起来。


第371章 温柔秘
　　张主任没有看到萧易，这让萧易无比的踏实。其实，萧易是怕张主任看到他的，因为，萧易现在跟于慧在一起。一个男人跟一个女人在一起，最好不要让他女朋友看到，那样会引起女朋友的醋意的。
　　虽然，萧易跟张主任没有那种关系，但是，萧易跟张主任还是朋友。他们也有接着往下发展的可能。
　　萧易故意落后。站在于慧的车下等着于慧。于慧下车的时候，张主任已经进了楼梯里了。这让萧易释怀了。
　　萧易跟着于慧上楼了，于慧雪白的大腿从裙子里一闪一闪的，把萧易的心都闪了出来。于慧简直太迷人了，萧易忽然发现，女人早晨是最漂亮的。因为，早晨的女人是化了妆的。化妆的女人更加的漂亮。
　　萧易一边想着，一边欣赏着于慧的风情。就跟于慧来到了她的办公室。于慧处理完了她的早晨的工作。然后。看了看手表问：“萧易，现在是八点半了，你是不是该给荣市长打电话了？”
　　“再等一会儿。”萧易道：“你想啊，荣市长刚来单位，早晨是不是有很多的工作需要他处理啊？”
　　于慧觉得萧易说的在理，看来萧易比她成熟。于慧对萧易无比的佩服了起来。便道：“萧易。你真的挺明白事理。是个有层次的人。”
　　“是啊？”萧易坏笑着道：“我就是个农民，有什么层次？”
　　“层次是一种修养。”于慧道：“你很有修养。”
　　“行了，你就被飘扬我了。”萧易道：“我最怕被人飘扬。”
　　“差不多了。”于慧道：“已经九点了。”
　　“好吧。”萧易拿起了手机。就给荣市长打了电话。电话过去有一会儿。荣市长才接了电话。
　　“荣市长忙啥呢？”萧易问。
　　“现在没事。你给我打电话有事吧？”荣市长问。
　　“没有什么事。”萧易道：“昨天在电视里看到了你。你还是风采依旧啊。越来越漂亮了。”
　　“你这样夸我。是不是有事啊？”荣市长可不是一般女人，被男人赞美几句就飘飘然了，要知道赞美荣市长的人很多啊。
　　“荣市长怎么生分了？”萧易有点不爽的问：“难道我赞美你，我就有事求你吗？”
　　“没有啊。”荣市长慌忙的把话拉了回来了道：“我是觉得。你没事赞美我干吗啊？”
　　“你长的漂亮。怎么了。漂亮难道就不能赞美了吗？”萧易问：“荣市长，我感觉你变了，变的世俗了。”
　　“没有啊。”荣市长把话拉了回来问：“萧易，你最近忙什么呢？怎么总也没有你的电话啊？”
　　“没事给你打电话。好像受审讯似的，这样我怎么给你打电话啊？”萧易问：“所以。就一直没有给你打电话。”
　　“刚才我错了。”荣市长道：“这样吧，晚上我请你。算是给你赔罪了。”
　　“好啊。我晚上正没有地方去吃饭呢。”萧易道：“不过。你不能单独请我，我还带个人。”
　　“行。没有关系。”荣市长道：“那就这样了，有事晚上再说，我忙了。”
　　“好吧。”萧易道：“到时候给你打电话。”
　　“哦。”荣市长挂了电话。
　　萧易没有想到，荣市长主动请他，他要是把于慧带去。他在于慧面前，就更加的有面子了。
　　“于慧，怎么样？美女市长晚上请我？”萧易得意洋洋的问。
　　“真的啊？”于慧惊讶的问。
　　“当然了。晚上我把你带走。”萧易道：“让市长买单。我让你看看我的力度。我是不是吹？”
　　“萧易，你真有能力。”于慧道：“晚上吃饭怎么能让荣市长买单啊，我买单。能让我去就行了。”
　　“这个没有问题。”萧易道：“我回公司了。晚上我给你打电话。对了我开你车走，我车还在你家小区里。”
　　“好吧。”于慧把钥匙递给了萧易。萧易就开着于慧的车。去了林氏公司。萧易刚到了林莹办公室。就看到了陶秘书，陶秘书还是旗袍，萧易真很佩服这个女人，总是旗袍。这个女人穿着旗袍的样子，直漂亮啊。
　　“萧易。你回来了？”陶秘书见到了萧易，嫣然一笑问。陶秘书的笑容是那么好看，楚楚动人。
　　“是啊。”萧易问：“陶秘书。最近可好啊？”
　　“还行。”陶秘书问：“你找林总吧？”
　　“是啊。”萧易道。
　　“林总不在。你到我的办公室里等吧。”陶秘书灿然的一笑道。陶秘书的笑容非常的好看。
　　“好吧。”萧易道：“我找林总也没有什么事。只是我从黄州回来了，过来告诉林总一声。”
　　“那你跟我来吧。”陶秘书就扭着屁股向办公室走去，萧易很暧昧的瞄了一下陶秘书的臀部。陶秘书美妙的曲线。就呈现在萧易眼前，萧易望着陶秘书向她的办公室走去。萧易有点痒痒的。
　　萧易来到了陶秘书的办公室。陶秘书就给萧易沏了茶道：“萧易，这是我买的上好的金骏眉。你尝尝味道怎么样？”
　　萧易就端起了茶杯，慢慢的品尝了起来，同时，他时不时的瞄着陶秘书。陶秘书高耸的胸脯。将旗袍撑的挺高。那一片动感的地带，给萧易无限的遐想。萧易望着这旗袍秘书，已经品着这美味的茶水，感到人生是这么的美好啊。
　　“好喝。简直太好喝了。”萧易道。
　　“好喝吧？”陶秘书坐在萧易身边嫣然一笑的问。陶秘书雪白的大腿。就从旗袍里探了出来。是那么的香艳。萧易望着陶秘书大腿，心开始砰砰的跳了起来。同时，呼吸也急促了起来，这是一个非常的美丽而且动感的女人。并且，有女人味的女人。
　　“好喝吧？”陶秘书问。
　　“恩。”萧易道。
　　“萧易，谢谢你照顾我弟弟。”陶秘书嫣然一笑道：“你看这样吧。晚上下班我请你。怎么样？”
　　“今晚上吗？”萧易问。
　　“是啊。”陶秘书道。
　　“今晚不行。我约出去了。”萧易有点为难的了起来，这么个美人请他，他怎么能拒绝啊，可是。萧易答应了荣市长了，怎么能爽约啊？


第372章 温情办公室
　　陶秘书没有想到，她请萧易遭到了萧易的拒绝，这让陶秘书的心情不好了起来。便道：“萧易，难道我请不动你吗？”
　　“不是啊。”萧易道：“今晚市长请我。刚打完电话，我不能不去吧，要不明晚，为了赔罪，我请你。”
　　“那到不用，还是我请你你吧。”陶秘书道：“你照顾我弟弟，我对你就感激不尽了。我之所以请你，也是为了我弟弟。”
　　“为了报恩吗？”萧易一笑道：“陶秘书。其实咱们没有必要分的这么清楚啊。咱们在一起。应该尽量少些利益往来，这样怎么相处才能更加的河蟹。”
　　陶秘书觉得萧易说也是。很在理。于是。就嫣然一笑道：“萧易。你越来越有水平了。怪不得你能当上经理。你还有更大的提升空间。”
　　“陶秘书。你弟弟要是不赌博。觉得是个好人。”萧易知道陶秘书最关心的她弟弟，所以，他就往她弟弟那转移话题道：“你弟弟真的个人才啊，他帮了我挺大的忙，对于地下宝藏。勘测的非常的准。”
　　“你对我弟弟的好。就等于对我的好。”陶秘书道：“有你在，我就放心了，我弟弟一定会成才的。”
　　“你放心吧。你弟弟已经没有那种嗜好了。”萧易道：“他已经远离赌博了。专门的研究业务了。”
　　“那就好。”陶秘书道：“萧易，这还不得靠你啊，要是没有你，我弟弟现在也许在流亡天涯呢。”
　　“过去的事了。还纠结它干什么啊？”萧易问。
　　“这是你对我们的恩情。”陶秘书道：“我们怎么能忘了呢？”
　　“陶秘书。我发现你总是在向我报恩。”萧易道：“这样可不好。你是不是总感到欠我的啊？”
　　“是啊。”陶秘书道。
　　“陶秘书，你不欠我的。”萧易望着陶秘书一眼，陶秘书饱满的胸脯，是那么的动人，萧易道：“你要是总在寻思欠我的。你就活着的特别的累。”
　　“萧易，你真好。”陶秘书道。
　　这让萧易一愣，陶秘书怎么突然说出了这样的话？难道陶秘书被他感动了吗？萧易也没有做出什么让陶秘书感动的事啊？萧易望着陶秘书。不知道说什么好了。
　　“萧易。你就是我的恩人。”陶秘书激动的道：“你让我干什么都行。”
　　“是吗？”萧易问。
　　“恩。”陶秘书点了点头道。
　　我睡你也行吗？萧易在心里嘀咕着，不过，他没有说出来，萧易要是说出了这样的话。还不得把陶秘书吓死。
　　忽然，萧易的手机响了起来，萧易掏出了手机一看。是梁燕打来的电话。萧易望了陶秘书一眼，同时，他被陶秘书的大腿给吸引了过去。陶秘书的大腿真白啊。晃得萧易睁不开眼睛。萧易就在陶秘书身边接了电话。
　　“萧易。你在忙啥？”梁燕问。
　　“在办公室。”萧易道。
　　“强哥老婆没有过去吧？”梁燕问。
　　“梁燕。你是不是为了这事做病了？”萧易问：“强哥的老婆找我干啥？陶跟我有什么欢喜啊？真是的。”
　　“怎么没有关系？”梁燕问：“没有关系她追你去。”
　　“那是她个人行为。”萧易道：“跟我没有关系。”
　　“好了。不跟你说了，跟你说这事心里不得劲。”梁燕道：“萧易，你还什么时候来？”
　　“不敢去了。”萧易道：“我现在才知道啊，女人是老虎啊，我要是再去，还不得让女人把我吃了。而且，不吐骨头。”
　　“切，萧易你真逗。”梁燕嘻嘻的笑了起来道。
　　“我说的对吧？”萧易问：“幸亏我跑的快。要不就不被两只老虎给吃了。现在想起来。还心惊肉跳呢。”
　　“再把你吓出心脏病来。”梁燕娇嗔的道。
　　“还真的差不多。”萧易道：“对了，你什么时候来我这里玩来啊？”
　　“等有时间的。”梁燕道：“好了，我得工作了。等有时间我再给你打电话。”
　　萧易在接电话的时候，陶秘书一直望着萧易。萧易打电话。对于陶秘书是一种折磨，陶秘书还不能吱声。就这样眼睁睁的望着萧易。
　　“好吧。”萧易挂了电话。
　　“谁啊？”陶秘书问。
　　“朋友。”萧易坏笑着道。
　　“女朋友啊？”其实，陶秘书是个有素质的女人。别人打电话，她从来不问是谁的、因为萧易提什么老虎，让陶秘书产生了怀疑，所以，陶秘书情不自禁的问。
　　“哦。”萧易道：“陶秘书。不是你想的那种女朋友。我打个比方。就像咱俩的关系似的。咱们是朋友。而且，你还是女人，这不就是女朋友了吗？”
　　“萧易，你真能狡辩。我说不过你。”陶秘书脸颊绯红了起来道。
　　“我的比喻恰当吧？”萧易一笑问。同时。他扫了陶秘书大腿一下，陶秘书雪白的大腿是那么的耀眼。萧易望着陶秘书的大腿。就激动了起来。
　　“陶秘书。你真漂亮。”萧易道。
　　“谢谢夸奖。”陶秘书道。
　　“陶秘书。你发现没有？”萧易问：“你脸红的样子。更加的漂亮。显得你更加的妩媚了起来。”
　　“萧易，你真烦人。”陶秘书道：“你总研究我干嘛？不许研究我。你真坏，大坏蛋。”
　　“不是研究。”萧易道：“你照镜子看看去。简直太漂亮了。”
　　“萧易，你这么一说，我都不好意思了。”陶秘书娇媚的一笑道：“也不知道你是在夸我，还是在琢磨我。”
　　“当然是夸你了。”萧易道：“陶秘书，你是最有女人味的女人，极品女人。不对，应该叫极品女子。”
　　“萧易，别说了。”陶秘书脸颊更加的红了起来道：“你再说我走了。我都不好意思了，耳朵都热了。”
　　“我摸摸看看热了没有。”萧易问。同时，萧易望着陶秘书，陶秘书脸颊潮红，像一朵含苞待放的花。一样的美丽。
　　就在萧易欣赏着陶秘书美貌的时候，林莹进来了，这让萧易跟陶秘书同时不安了起来。


第373章 尝试一下
　　林莹进来没有想到萧易也在，这让林莹就是一愣，同时，也让陶秘书跟萧易不自然了起来。
　　“萧易，你什么时候回来的？”林莹问。
　　“刚回来找你。陶秘书说你不在。我就来到陶秘书办公室里等你了。”萧易解释着道。同时，他也感到心慌了起来。
　　陶秘书慌忙的站了起来。嫣然一笑道：“林总，你请坐。”
　　林莹打量了一下陶秘书问：“陶秘书。你脸怎么这么红啊？”
　　“有点发烧。”陶秘书机警的道。
　　林莹就坐在沙发上了，跟萧易坐在一起。陶秘书则站在地上，她没有坐办公桌前。林莹跟萧易的级别都比陶秘书大，陶秘书要是坐在办公桌前。那好是对两位领导的不尊重，所以，陶秘书宁可站着，也不坐在办公桌前。
　　“去医院看看吧。”林莹关心的问。
　　“不用了。”陶秘书嫣然一笑道：“谢谢，林总的关心。这点病没有事的。”
　　萧易觉得陶秘书还真的挺精灵的，居然这慌撒的这么的圆滑，萧易想了想也是。要是陶秘书不撒谎，她就糗大了。
　　陶秘书刚才被林莹吓得够呛，陶秘书从来没有撒谎过，尤其当着萧易的面。陶秘书感到耳红脸热了起来。不过，总算过去了。陶秘书才略微有些宽心。她不好意思的望了萧易一眼，发现萧易眼神正好跟她的眼神碰到了一起。陶秘书慌忙的低下了头，陶秘书不敢跟萧易对视。她怕萧易的看她，因为她撒谎了，萧易知道她撒谎了。
　　“陶秘书。你还是去医院看看吧。”林莹道：“我给你假，这发烧弄不好能烧坏了。”
　　“没事。”陶秘书没有想到，林莹真的信了，这让她更加的放心了。陶秘书道：“明天再说吧，要是明天不好，就去医院吧。”
　　“林莹，走吧，去你办公室。”萧易怕林莹看出什么破绽来。就打圆场着道：“我还有事想跟你说呢。”
　　“好吧。”林莹站了起来，就向外面走去。萧易紧紧的跟着林莹。回头望了陶秘书一眼。然后。就是一个坏笑。陶秘书的脸顿时就红了起来。
　　陶秘书非常的敏感，以为萧易在嘲笑着她。所以，陶秘书更加的糗了。心里像揣着兔子似的，砰砰的乱跳了起来。直到萧易跟着林莹走了，陶秘书的心还的砰砰的狂跳。
　　萧易跟着林莹向她的办公室走去，林莹穿着一条灰黄色的裙子。萧易感到特别的新鲜。尤其林莹大腿上居然穿了个黑色的丝袜，姥姥的。这就是萧易第一见到林莹的打扮，那个时候，林莹就是黑丝大腿。
　　萧易最喜欢就是黑丝大腿了。尤其加林莹的黄色的裙子。黑丝大腿想黄色的裙裾下探出来。一闪一闪的，把萧易的闪的心旌摇摇了起来。萧易尾随着林莹。一边欣赏着林莹的美感。一边就走进了林莹的办公室。
　　“萧易，你这次去黄州市，有什么收获吗？”林莹一进了办公室。还没有等萧易坐下。就迫不及待的问。
　　“能有什么收获啊？”萧易坐在沙发上。林莹也跟着坐了下来，林莹的黑丝美腿，就探了出来。丰腴的在萧易眼前，萧易真想下手。
　　“那你去干嘛了？”林莹问。
　　“我给强哥点穴去了。”萧易道：“上次去黄州，我把强哥点穴了，强哥不能动了。我这次去给他把穴位给解开了。”
　　“萧易。你还会点穴？”林莹惊讶的问。同时，她扬起了头望着萧易。觉得萧易真是太神了。觉得能把人点穴，让人一动不动啊，这不是一般人能做到的。
　　“会啊。”萧易道：“我上次去黄州，遇上了强哥，强哥跟我打架。结果被我给他点穴了，强哥就动不了。在床上躺了很久。”
　　“萧易，你这些招都是跟谁学的啊？”林莹问。
　　“我师傅。”萧易道：“你说。我把强哥给点穴了，我要是不给他把穴道点开，强哥还躺在床上。后来强哥托人求我，我才过去给他解穴的。”
　　“萧易，应该的。”林莹道：“治人一服。不能治人一死啊。现在强哥能正常走了吗？”
　　“能啊，跟以前一样了。”萧易道：“这点穴。能让人不能动。要是点回来。人的穴位就正常了。所以，走路跟以前一样了。”
　　“我第一次听说，还能点穴。”林莹道：“萧易，要不给你我试试。你点我一下，我看我能不能动。”
　　“你想试试？”萧易坏笑着问。
　　“是啊。”林莹道。
　　“你不怕后悔？”萧易问。
　　“有你呢怕啥的。”林莹问：“对了，萧易点穴疼不疼啊？”
　　“不疼。”萧易道。
　　“不疼我就放心了。”林莹道：“来吧。你给我点穴吧。”
　　“你真要点啊？”萧易问。
　　“我要试试。你是不是吹牛呢。”林莹道：“试试才知道。你到底会不会点穴呀。”
　　萧易明白了，原来林莹是不相信他会点穴。所以，想亲自试一下，得到证实。要是萧易不会点穴。这一试。就知道了。
　　“你是不相信我会点穴？”萧易问。同时，他望着林莹，林莹黄色的领口处。露出了一截雪白的脖子。非常的耀眼。萧易盯着那儿，都有些目不斜视了。
　　“来吧。你就别嗦了。”林莹道。
　　萧易觉得林莹挺大气的。居然敢让萧易给她点穴。一般人是不敢的，尤其是女人，就更加的不敢了，万一有什么风险怎么办啊？
　　“好吧，既然你想试试我。我就让你知道我的厉害。”萧易站了起来。林莹也站了起来。就站在了萧易的对面。
　　“来吧。”林莹道。
　　“林莹，你真的不怕？”萧易问：“不怕我给你点完穴。解不了你的穴位，那样你就变成了植物人了。”
　　萧易这么一说，林莹还真的有些犹豫了起来，万一真是像萧易说的那样怎么办啊？不过，林莹转念一想。也许萧易不会点穴，故意是她面前吹呢。她为了让萧易宕罅耍也要试试。


第374章 定位
　　萧易见林莹这个样子，知道林莹是铁了心想试试他的点穴。看来不给林莹的苦头，林莹不知道他的厉害。于是问：“林莹。可以开始了吗？”
　　“好吧。你来吧。”林莹道。
　　萧易在林莹身边走了起来，同时，打量着林莹，林莹曲线迷人的身子，在黄色的裙子的包裹下。显得更加的动人，这条黄色的裙子，做工非常的好，将林莹凸凹有致的身子。勾勒的相当的漂亮。萧易简直在欣赏林莹的美丽。
　　“快点的，我看你到底有什么能耐。”林莹道：“你转来转去的干吗呢。”
　　“那我可要不客气了？”萧易问。
　　“动手吧。”林莹很从容的道。
　　萧易上去就开始给林莹点穴。林莹很快就将身子定在了那。一动不动了。萧易是把林莹的两个胳膊托起点的穴位，林莹两个胳膊直立着定在了那里，萧易知道。林莹这个姿势呆的时间长了，胳膊就会酸的，萧易故意给将林莹弄了这个姿势。就是让林莹知道。轻视他的代价。
　　“怎么样？”萧易问：“这回你身子不能动了吧？”
　　“萧易。你把我放开。”林莹道：“你真会点穴啊。”
　　“现在相信了吧？”萧易问。
　　“相信了。”林莹道：“萧易，你快点的放开我呀，我胳膊都酸了。”
　　“我之前跟你说了。点穴容易，解穴难。”萧易想故意的刁难一下林莹。想用这个方式。报复一下林莹，平息一下林莹的傲气。
　　“你没有说啊？”林莹问：“你什么时候说了？”
　　“现在感觉怎么样？”萧易差点笑了出来。不过，他好不容易把笑憋了回去，要是萧易笑了。让林莹看到，林莹就知道萧易在耍她。
　　“你说这感觉能好吗？”林莹道：“你快点的吧，快点的把我的穴位给我解开，我再也不练这个了。”
　　“这个功夫不是挺好吗？”萧易道：“这赶上锻炼身体了。这练的是平举的功夫。”
　　“萧易，你丫的玩我？”林莹问：“快点的给我解开。要不我跟你没有完。”
　　“你现在都不能动了。怎么跟我没有完啊？”萧易道：“现在你是求我，你得跟我说好话啊。不然，我总让你这样平举着。这种滋味如何？”
　　“萧易，你不是人。”林莹被萧易气的差点咬人。
　　“我不是人是什么？”萧易坏笑着问。
　　“萧易，你是不是故意这样整我？”林莹问。
　　“这你可不能怪我啊。是你让我给你点穴的。”萧易道：“也不是我强制性的给你点穴的。”
　　“那你赶紧的把穴位给我解开啊。”林莹急的差点哭了道：“萧易。你快点的啊。”
　　“你得跟我说好话。”萧易道：“以后你要相信我。你不相信我，你就会造成痛苦。我说的对吗？”
　　“萧易。现在不是你贫嘴的时候。快点的给我点穴吧。”林莹气坏的。等萧易给她解完穴的。她一定跟萧易没有完。
　　“这个我试试。”萧易道：“不一定能成功。林莹，要是我解不了你的穴位，你就得这样生活了、得搁个人长期伺候你了。”
　　“萧易，你混蛋。”林莹差点被萧易给气哭了，最主要的是，林莹怕萧易解暴不了穴位。要是解不了穴位，林莹就完了，林莹想到这儿就悲催了起来。
　　“你骂我混蛋也没有用。”萧易道：“现在我在研究怎么样把你的穴位解了。”
　　“萧易，你解不了穴位干嘛给我点穴啊？”林莹恼怒的问。
　　“咱得说好了，是你让我给你点穴的。”萧易道：“这你可不能怪我。是你求着我点的。”
　　“萧易，你讲理不讲理啊？”林莹问：“你说了，你给我点完穴还能给我解穴，你怎么不认账了？”
　　“我说给强哥解穴位。”萧易狡辩道：“这人跟人是不一样的，强哥穴位能解，你就不一定了。”
　　“萧易。你也不能就让我这样呆着啊？”林莹差点哭了，要是她这样了，还活着有什么意思？
　　“要是解不了。你就这么呆着了。”萧易一本正经的道。
　　“萧易，你救我啊，不能就这么呆着啊！”林莹激动着道：“萧易，无论如何你得想个招。把我恢复原样。”
　　“这要看你的造化了。”萧易道：“如果，你造化好，我能把你恢复原样。你要是造化不好。就不能怪我啊。”
　　“萧易，知道这样，我不让你点穴好了。”林莹道：“谁想到会这样啊？都怪你，你提前怎么没有告诉我，你要是告诉我，我就不让你点穴了。”
　　“你也没有容我说话啊？”萧易问：“一个劲的催我快点的点穴。我想劝你都不行啊。你就像十万火急似的。恐怕晚了不行了。”
　　“你也没有跟我说这些厉害关系啊？”林莹问：“你要是跟我说了，这么多的厉害关系。我也不能这样啊。萧易，都怪你，你现在琢磨着，怎么样给我解穴吧。”
　　“我研究一下。林莹。你先别着急啊。”萧易道。
　　“我都这样了，我能不着急吗？”林莹问：“萧易，你要是这样，你着急吗？”
　　“着急也没有用啊。”萧易道：“得解决实际问题。”
　　“那你快点的啊。”林莹感到萧易是故意的，这个家伙是相当的坏啊。林莹得防着点，可是，她现在没有办法防着萧易，只能任凭萧易摆布了。
　　“我试试吧。”萧易于是来到林莹跟前，在林莹的胳膊上摸了摸。感到林莹的胳膊挺肉感的。
　　“萧易，你在干嘛？”林莹问。
　　“我得试试在哪下手啊。”萧易问：“我不能盲目的下手，要是把你整残废了，我会后悔的。”
　　“那你要好好的研究一下呀。”林莹道。
　　萧易想，我怎么能让你残废了，要是林莹残废了，谁个他当老婆啊？萧易直是在跟林莹开玩笑。不过，这种玩笑吧林莹给吓坏了。
　　这时候，陶秘书来了，陶秘书找林莹有事，忽然看到林莹直愣愣的站在地上，顿时就蒙了。


第375章 造化
　　陶秘书没有想到林莹会这样。这是怎么了？陶秘书就愣住了，不过，她很快就反应了过来问：“萧易，林总是怎么了？”
　　“林总是中风了。”萧易道：“我正琢磨怎么把林总治好了。”
　　“你才中风了。”林莹不爽的道。
　　陶秘书一愣，林总都这样了，居然还能说话，简直就是奇迹啊。而且，说话还挺犀利。
　　“你说你，你要是没有中风，你怎么动不了啊？”萧易问：“你现在的症状，就是中风。你还别不喜欢听，该是什么病。就是什么病啊。”
　　“萧易。赶紧把林总送医院去吧。”陶秘书着急的道。
　　“不行。”萧易道：“要是把林莹送进了医院，她这辈子就得在床上度过下半生了。林莹，你不想在床上度过下半生吧？”
　　“萧易，你总跟我兜什么圈子啊？”林莹道：“你快点的给我点穴吧。萧易你怎么这么多的废话啊，你看我现在的样子好受吗？”
　　“我比你还着急啊。”萧易假惺惺的道：“你这样我都心疼了。我恨不能把你的病放在我的身上。可是，这也是没有办法的事啊。”
　　“你即使着急。就赶紧给我点穴啊。”林莹道。
　　“我得找准穴位。”萧易又在林莹的胳膊上摸了起来。突然，萧易的手机响了起来，萧易就掏出了电话一看，是于慧的电话，萧易就接了于慧的电话。
　　“萧易，晚上几点跟荣市长去吃饭？”于慧问。
　　“不知道呢。等的电话呢。”萧易问：“你问这个干嘛，到时候，一定带你去。这个你放心。”
　　林莹没有想到，她都这样了，萧易还在打电话，而且，打起来没完没了的。这让林莹恼怒了起来，她刚想发火。又觉得不妥。在心里对自己说。千万别冲动，冲动是魔鬼。
　　其实，林莹怕她冲动，还有个目的，就是萧易要是生气了不给我点穴，她就完了，现在她的刀把子在萧易手上攥着的，还是等这萧易打完电话吧。既然，萧易打电话很烦人，可是，林莹也不能说什么，再说了，她也是个有素质的人啊。
　　林莹终于等到萧易打完电话了，林莹道：“萧易，给我点穴吧。”
　　“林莹。以后你对得好点。”萧易道：“别忘了，我能救你啊，谁都不行。关键的时候，还得是我啊。”
　　陶秘书见萧易这么放肆的跟林总说话，让她大跌眼镜。难道林总在萧易身上有什么短吗？要不林总早就大发雷霆了。
　　“萧易，我对你不好吗？”林莹问。
　　“好是好，但是还不特别的好。”萧易道。
　　“萧易，你快点的吧。”林莹道：“我的胳膊都酸了，都快要掉了。再这么举一会儿，胳膊真掉了。”
　　“那好，你先别吱声，我可给你治病了。”萧易道。同时，他来到了林莹跟前，在林莹的胳膊上按着。一直往里按，最好按在了林莹的胸脯上。林莹神情大变问：“萧易。你干什么啊？”
　　“给你治病啊。”萧易解释着道。
　　“治病你摸我胸干什么啊？”林莹问。
　　“我给你点穴，但是，目的就是先给你活血。”萧易解释着道：“不把血液活起来怎么给你点穴啊？那样就会造成血栓。要是脑出血，或者心肌梗你就挂了。”
　　“萧易，你总有借口。”林莹脸颊绯红着道。
　　“现在我是医生，你是患者。”萧易解释着道：“患者在医生面前是没有秘密的，就是我让你脱光了，你也得服从。”
　　林莹感到萧易越说越下道。她是说不过他啊，只好妥协的道：“萧易，不管你用什么方式。让我跟以前一样就行了。”
　　“这不好说啊。”萧易道：“我说过，要看你的造化，你的造化好了，自然我就能把你恢复原样，要是造化不好，你可别怪我啊。”
　　“萧易，你别再嗦了。快点的把给我点穴吧。”林莹急躁的道：“我都受不了，你可别跟我玩了。”
　　“萧易。你能给林总点穴。就赶紧给点了吧。”陶秘书看不下去了道：“林总多么的难受啊？”
　　“我得弄好了。才能点穴啊。”萧易道：“我不能让林总残废了吧，万一弄不好，腿瘸了怎么办？”
　　“那你还得等多久啊？”林莹可怜巴巴的问。
　　“我先给你活动一下血液。”萧易道：“林莹，不过，你可别说我非礼你啊？你现在把我当成医生。你对我而言身体上已经没有秘密了。”
　　“你说啥呢？”林莹脸颊绯红了起来，更加的楚楚动人。
　　“你想治病不的？”萧易不爽的问。
　　“当然想治啊。”林莹道：“可是，你怎么这么说话啊？”
　　“你是治病重要还是听我说话重要？”萧易问。
　　“当然是治病重要了。”林莹道。
　　“萧易。你就给林总治病吧。”陶秘书道：“林总现在的样子多么的难受啊。你快点的给他治病吧。”
　　“不是我不想给林莹治病，是她不配合。”萧易道：“你看看她这样我怎么给她治病啊？”
　　“林总，你配合一下。”陶秘书道：“快点的让萧易把你的病治好了吧，你这样我看着都难受。”
　　“还是陶秘书说话中听。”萧易道：“好吧。就凭着陶秘书说的话。我也你治病，林莹学着点。记得以后好好说话。好好说话不会吃亏的。”
　　“切，萧易，你给我等着。”林莹的脸都被萧易给气青了。
　　“你要是这样，我真的不给你治病了。”萧易道：“给你治病，你还不搭情。真是的。”
　　“林总。你少说几句吧。让萧易给你治病吧。”陶秘书劝道。
　　“萧易太气人了。”林莹嗔怪的着道。
　　“你是不是总想这样呆着？”萧易问：“你要是总想这样呆着，我走了，我还有事啊。”
　　“萧易，你别走。”陶秘书拦住了萧易道：“你别生气。林总难受心情不好，你还是快点的给林总治病吧。”
　　“林莹心情好不好跟我有毛关系啊。”萧易就往外面走去，陶秘书一把把萧易抱住了，萧易感受到了陶秘书的两个暄软的尤物顶住了他的胸膛。感觉相当的美妙。


第376章 报复一番
　　萧易没有想到。陶秘书会将他抱住。而且陶秘书的胸前的两个大肉团，是那么的富有弹性，萧易一下子就陶醉了。
　　“萧易，你不能走啊。”陶秘书道。同时，陶秘书将萧易报着的就更加的紧了。萧易感受到了陶秘书胸给他的温情意外，还嗅到了陶秘书迷人的体香。萧易有些发蒙了。要是他总这样呆着就好了，那是世界上最幸福的时刻。
　　“萧易，你干啥呢？”林莹问。
　　萧易忽然的明白了过来，他跟陶秘书的这个样子，有点过于亲热了。萧易想将陶秘书推开。可是。陶秘书紧紧的抱住了他。他要是硬将陶秘书推开。就不好了。萧易只好由着陶秘书抱着，再说了，萧易也喜欢陶秘书抱住他啊。陶秘书是怕萧易走了，所以，紧紧的抱住萧易。
　　“好了，我不走了。”萧易道。
　　“真的？”陶秘书问。
　　“哦。”萧易道：“我留下来给林莹治病。”
　　陶秘书松开了萧易，萧易还在感受到了陶秘书的体香呢。陶秘书体香久久的弥漫在萧易的鼻端。萧易简直就是醉了。
　　萧易来到了林莹跟前，再不给林莹点穴，就说不过去了，萧易将林莹的下巴端了起来。这是他故意的，其实，点穴用不着端他下巴子。林莹感到不爽。不过，她却不敢发怒。刚刚将萧易说服的留了下去，万一她一发怒，萧易真的走了怎么办啊？
　　林莹现在还真的不能惹萧易，她想先给萧易记账，等以后她再报复萧易，反正萧易归她管。她报复萧易的方式有都是。
　　萧易见林莹没有急眼。又在林莹的胸脯上摸了一几把，林莹眼睛都绿了，不过，她没有动，她也动弹不了，萧易这小子真是欠抽啊。林莹简直要咬人了。
　　萧易试探了一番。见林莹没有反感便道：“这样还行。这样给你治病效果才能好。你得配合我。”
　　“你点穴吧。”林莹强压着心头的怒火道。
　　“好吧。”萧易道。同时，萧易瞄了陶秘书一眼，陶秘书正在直勾勾的望着萧易。萧易望着陶秘书，感到陶秘书现在的样子特别的可爱。于是……。
　　“快点的萧易。”林莹道。
　　“林莹，你不要催我。”萧易道：“催我治不好病，我现在观察一下。”
　　“萧易。你是故意拖延时间啊。”林莹道。
　　“治病这事不能草率。”萧易问：“治一回你是不是想治好了？”
　　“当然。”林莹问：“不治好了，治病干嘛？再说了，我这不是病，是你给我点穴的。”
　　“以前不是病，现在就变成了病。”萧易道：“你怎么又赖我了，是你让我给你点穴的。”
　　“那也是你点的穴。”林莹道：“要不然能这样。你得给我赔。给我恢复原样，萧易。你要是不给我恢复原样，我跟你没有完。”
　　“我见过不讲理的。没有见过你这样不讲理的。”萧易道“林莹，你也太不讲理了。”
　　“我那不讲理了？你给我说清楚？”林莹问：“是你把我变成这个样子。萧易你得讲理吧。现在给谁打了，还得赔钱吧。我不让你赔钱。最起码给我恢复到原样吧？”
　　“这么说，我还没有理了？”萧易问。同时，萧易想，跟女人讲理是讲不通的，那有跟女人讲理的？
　　“你根本就没有理啊。”林莹道：“我把我弄成这样。你得想把办法给我弄回去。”
　　“这都怪我吧？”萧易问。
　　“不怪你怪谁啊？”林莹问：“萧易，你还得给我恢复原样。要不下半生你得伺候我呀。”
　　萧易感到了责任重大，他要是不把林莹恢复原样。她得天天的伺候林莹。这个责任可不小啊、林莹也想得出啊。他跟林莹没有办法沟通啊。
　　“这么说我罪大恶极了？”萧易问。
　　“那可不。”林莹道：“萧易，你嗦什么啊？赶紧给我点穴。”
　　萧易望着林莹往那一站。就像标本似的。觉得非常的好笑。他还想好好的刁难一下林莹。
　　“萧易，你就快点给林总点穴吧。”陶秘书道：“你看林总这个姿势多么的难受啊？”
　　“萧易，你快点的把。”林莹道：“我这么呆着太难受。以后我才不上你的当啊。”
　　这么一说，萧易没有理由不给林莹解穴了。萧易于是照着林莹就是一顿点穴。他把林莹的穴道给恢复了过来。
　　林莹终于能活动了起来，她的胳膊不那么的支着了。能够放了下来。陶秘书兼林莹恢复了原状了，惊喜的道：“林总，太好了。萧易你真厉害。”
　　林莹胳膊酸痛。这都怪萧易。林莹气咻咻的来到了萧易的跟前，照着萧易就是一脚。林莹穿着是高跟鞋。这一脚下去。疼的萧易呲牙咧嘴的。
　　“林莹，你真踩啊？”萧易一边捂着脚，一边道。
　　“让你有点记性。”林莹道：“跟我玩，我得让你付出代价。”
　　“知道你这样，不给你点穴好了。”萧易道：“让你总像刚才那样呆着。忘恩负义。”
　　“你再说一句？再说还踩你。”林莹刁蛮的问。
　　“那算了，就当我什么都没有说。”萧易坐在沙发上。将鞋脱了。脚面上明显红肿了。林莹下脚还真的挺狠。
　　“陶秘书。你坐了。”林莹道：“还是陶秘书好。萧易。要是没有陶秘书说好话，你是不是还不给我点穴呀？”
　　“差不多。你是借了陶秘书的光啊。”萧易道。同时。萧易望了林莹一眼，只见林莹向办公桌走去。林莹美妙的背影的那么的好看，楚楚动人。林莹坐了起来，显得更加的端庄了起来。
　　陶秘书也坐在了沙发上。跟萧易挨着，萧易嗅到了陶秘书动人体香。带着强劲的冲击力，飘向萧易的鼻端。萧易贪婪的嗅着。萧易就想了起来，陶秘书扑在他怀里的情景。简直太让他回味了。
　　“萧易，你脚真的红了。”陶秘书担心的问：“要不要上点药？我办公室里还有药呢。这样吧，你跟我来，我给你上点药去。”
　　萧易没有想到陶秘书这么的温情，他一愣，直勾勾的望着陶秘书。不知道说什么好了。


第377章 感激之情
　　萧易直愣愣的望着陶秘书，有点不知所措了。陶秘书对他的关怀，简直太温暖了，萧易都不知道如何是好了。
　　“萧易，走啊。”陶秘书站了起来道：“去我办公室，我给你上点药，正好我那还有点药。”
　　“你哪来的药啊？”林莹问。
　　“前些日子我手划出血了。我去医院换药。遇上我的在医院上班的朋友了。我朋友就给我了不少的绷带跟红药水。我就拿到了办公室里来了，现在正好用上，萧易，咱们走吧。”
　　萧易一瘸一拐的跟着陶秘书走了。萧易回头望了林莹一眼，林莹正在揉着胳膊，看来林莹的胳膊一定很酸。萧易想到这儿，有点幸灾乐祸了起来，同时，他也高兴了，虽然，他走路脚有点疼。可是，他看到林莹痛苦的样子，还是挺开心的。
　　萧易跟着陶秘书来到了办公室，陶秘书嫣然一笑道：“萧易，你先坐下，我给你找药去。”
　　萧易就坐在沙发上了，望着陶秘书在办公室里走来走去的，心情好多了，脚上也不那么的疼了。
　　陶秘书坐在了办公桌前，拉开办公桌的抽屉。开始找了起来。最后，将药水跟绷带找到了。就拿着这些东东，袅袅婷婷的向陶秘书走了过来。然后，将这些东东放在沙发上道：“萧易，把你鞋脱了。”
　　萧易就将鞋脱了。萧易看到脚面上红肿了起来，同时破皮了。陶秘书拿起了酒精棉球。就给萧易擦了起来。尤其陶秘书猫着腰，胸前两个大包就更加的傲挺了起来。非常的动感。
　　陶秘书很麻利的给萧易擦着脚上伤。萧易感到挺疼，这个林莹下脚真狠啊，这一脚下去，差点把他的脚给踩坏了。
　　“林莹真够狠的啊。”萧易道。
　　“那是你把林总给气坏了。”陶秘书道：“要不林总不会这么狠的脚的，萧易，我说你几句。干什么事，都有个度。林总那么的求你。你都不给林总治病，再说了，你跟林总点穴是手到擒来的事，连我都看出来了。林总能看不出来吗？”
　　“我想给她活动一下血脉。”萧易道。
　　陶秘书伸出了白皙的小手给萧易包着脚道：“萧易，你怎么什么都会啊？还会点穴啊。”
　　“在山上跟师傅学的。”萧易道：“我师傅是高手。什么都会，我在山上这些年没有白呆。练就一身武功，还有各种的技术。”
　　陶秘书把萧易的脚给包好，然后，就坐在萧易跟前，萧易就看到了陶秘书的美腿从旗袍里探了出来。简直太迷人了。萧易盯着陶秘书的美腿，眼睛都直了。陶秘书的美腿简直太漂亮了。
　　“萧易。你能给我讲讲你在山上的生活吗？”陶秘书问。
　　“山上没有什么讲的。”萧易道：“除了练功。就练功，我师傅特别的狠，我要是不好好练，就打我，而且，手下毫不留情。”
　　“是吗？”陶秘书问。
　　“是啊，只有只样我才能学到真东西啊。”萧易道：“严师出高徒啊。”
　　“萧易，这么说，你是这身功夫，要是你师傅不严格的管教你。你也不会有这么一身功夫吧？”陶秘书好奇的问。
　　“那是当然了。”萧易道：“我是被我师傅逼出来的。我要是练功偷懒，我师傅就不给我吃。在山里我经常挨饿。”
　　“是吗？”陶秘书问。
　　“是啊。”萧易道：“还是不说山里的事了，陶秘书我还去过非洲参加雇佣军呢。那可真锻炼人啊。”
　　“萧易，你的坎坷真的不小啊。”陶秘书道：“只有经历给坎坷的人，才能成功的。”
　　萧易跟陶秘书坐的挺进，陶秘书身上好闻的香味，向萧易飘了过来，萧易嗅着这种味道。心情澎湃了起来。他真想把陶秘书搂在怀里，萧易想了起来，刚才他就被陶秘书抱在了怀里。陶秘书的胸脯真温情啊？萧易现在品味了起来，还感到很幸福呢。
　　萧易琢磨着，要是他把陶秘书搂在怀里，那种感觉一定会非常的美好。萧易非常的向往。不过，现在萧易不能鲁莽的把陶秘书搂在怀里。萧易得找个适当的机会，才能下手。
　　“陶秘书，你放心，我一定照顾好你的弟弟。”萧易想用陶光，讨好陶秘书。萧易知道。陶秘书的心里只有她弟弟。
　　“萧易，我先谢谢你了。”陶秘书道：“我弟弟还真的靠你了。”
　　“没有问题。”萧易道：“对了，我得回工地了。我回来还没有去工地呢。不知道我这几天不在，你弟弟管理的怎么样。”
　　“好吧，我就不打扰你了。”陶秘书道：“看到我弟弟。给他带好。就说我想他了。”
　　晕死。萧易没有想到陶秘书说出这样的话。难道陶秘书的姐弟恋了，真是不可思议。
　　“好吧。”萧易道：“话我一定稍到。”
　　“那好吧。”陶秘书站了起来道：“萧易，明天晚上我请你。今晚你不是预约了出去了吗？”
　　“你不要把请我放在心上。”萧易道：“这是个随意的事。不要天天想着欠我的似的。你不欠的我。”
　　“我总感到我欠你的人情。”陶秘书道：“你对我的弟弟太好了。是你让我弟弟重生的，我怎么能忘了你啊？”
　　“你这样的活着多么累啊？”萧易问：“还是算了吧。你不要总在这事，照顾你弟弟是我应该干的。再说了，你弟弟也是个人才，我用的也是人才啊。好了，我也不跟你说了，我要去工地了。”
　　“好吧。我送送你。”陶秘书道。
　　“不用了，我去林总办公室看看。”萧易往外走着道：“问问她还有什么事啊。”
　　“你还去林总办公室？”陶秘书一愣问：“你不怕林总一生气再踩你一脚。那你就更加的惨了。”
　　“那我也得去啊。”萧易道：“我得向林总汇报工作啊？”
　　“那你去吧。”陶秘书道。
　　于是，萧易就向林莹的办公室走去。萧易发现林莹办公室的门是虚掩的。萧易轻轻的一推就进来。不过，萧易没有看到林莹，萧易就是一愣，林莹去哪了？


第378章 美女发飙
　　萧易忽然想了起来，难道林莹去了里屋了吗？萧易知道林莹的里屋是禁地。尤其是男人的禁地。
　　萧易琢磨了起来，林莹是不是进里屋换衣服去了。萧易想到了这儿就激动了起来，他要不要去林莹的房间啊？要是去林莹房间，萧易得找点什么借口。不能就这么直接是闯进去。
　　萧易琢磨着。他找什么借口啊？于是，萧易就在林莹的办公室里走来走去了起来。最后，萧易还是下了决心。就硬闯去吧。
　　萧易推开了林莹办公室里屋的房门。看到林莹在床上躺着。雪白的美腿，直愣愣的从裙子里探了出来。呈现在萧易的眼前，萧易顿时感到眼花缭乱了起来。同时，也被眼前的白色给吸引住了。
　　“萧易，你怎么来这里了？”林莹问。但是，林莹并没有起来。
　　“我想去工地看看，你有事吗？”萧易问。同时，他向林莹整个身子望去。林莹高耸的胸脯。傲然的挺立了起来。将黑色的裙子支撑的非常的动人。
　　“萧易，我的胳膊像掉了似的疼。”林莹道：“简直太难受了，你有什么办法让我的胳膊不疼吗？”
　　“没有。”萧易道：“你歇一会儿就好了。”
　　“都怪你。你要是不给我点穴，我也不能遭这番罪啊。”林莹嗔怪着道：“都是你在骗我。”
　　“不是你让我点的穴吗？”萧易问：“怎么还不认账了？”
　　“我也不跟你纠结了。”林莹依然躺着没有动道：“你把我胳膊弄不疼了，咱们就拉倒，要不我跟你没有完。”
　　萧易望着躺在床上的林莹，心情大爽，尤其是林莹的浑身的曲线，简直是太迷人了。萧易望着林莹的身子。眼睛不愿意离开了。萧易直勾勾的望着林莹。恨不能把林莹身子看透了。萧易想使用天眼，可是。师傅曾经告诉过他。这天眼不是用来偷看女人的，是在关键的时候，偷看敌情的。如果，萧易敢用天眼偷看女人。师傅就会知道。他会有办法惩罚他的，所以，萧易轻易的不敢偷看女人。
　　“萧易，你鬼鬼祟祟的干啥呢？怎么不说话啊？”林莹感到萧易有些可疑。就问：“你是不是在偷看着我呢？”
　　“没有啊。”萧易道：“我在琢磨从哪下手。”
　　“什么从哪下手？”林莹问。
　　萧易说走了嘴。便慌忙的想挽回着道：“你不是胳膊疼吗？我在琢磨着从哪下手。治你胳膊疼。”
　　“你快点给我治。”林莹着急的问：“你还等着干嘛，我都不愿意动了。快点的把我胳膊治不疼了。”
　　萧易四周看。发现梳妆台前有个小凳子。于是，萧易就将这个小凳子拿了过来，放在林莹的床前。坐了起来，萧易一坐下。眼前就展现了林莹的胸脯，那高耸的胸脯。颤颤巍巍的挺立在萧易的眼前，萧易真是爱抚一番。
　　“我给你按摩一番，你胳膊就会缓解的。”萧易道。
　　“好吧。你按摩吧。”萧易道。
　　于是。萧易就将林莹的胳膊拿了过来。就开始按摩了起来，林莹洁白的胳膊是那么的动人。萧易按在上面。感到林莹的胳膊是那么的细腻，光泽。手感特别的好。
　　“林莹。你感觉怎么样？”萧易问。
　　“感觉胳膊上很热。”林莹道：“是不是见效了？”
　　“是啊。”萧易一边按，一边道：“这是为了让加快了血液循环。将你的胳膊里的血液都调动了起来。你胳膊就不疼了。”
　　“那就好。”林莹道：“我胳膊疼的，都不敢动了。”
　　萧易按着林莹的胳膊，他忽然嗅到了一股幽香，这股幽香来源于林莹的胳膊，林莹的胳膊是那么的香啊。
　　萧易感到意外。林莹的胳膊居然也很香。那么林莹的身子就更加的香甜了。萧易一边给林莹按摩。一边就想入非非了起来。
　　林莹胳膊平举了很久。一但放下来，能不疼吗？其实，萧易按摩只是起到了缓解的作用，但是，作用并不大。不过，这能给林莹精神带来安慰。其实，有的事情。就在于精神。精神分散了，就不感激到了疼。
　　“现在好点了吧？”萧易问。
　　“恩。”林莹道：“萧易，你好好的给我按按。”
　　“好的。”萧易一边给林莹按摩，一边道。同时，他也在偷窥林莹的春光。林莹的这样子。简直太动感了。林莹两条白藕一样的胳膊。就在萧易的掌握之中。萧易一边给林莹按摩。一边在欣赏着林莹的身子，萧易感到欣赏林莹的身子。视觉是相当的受冲击。
　　“萧易，你这都是跟谁学的？”林莹问。
　　“什么？”萧易没有明白林莹说的什么意思。便问。
　　“我是说你这些手艺。”林莹道：“你怎么会这么多的手艺啊？”
　　“学吧。什么都手艺都是学的。”萧易道：“只要你认学。什么手艺都学到了。”
　　“你说的也许对吧。”林莹道：“只有勤奋的人。才能成功。我最烦懒人。”
　　萧易一边望着林莹。一边给林莹按摩。林莹的裙子里，隐隐约约的露出了内内。林莹是黑色的裙子。内内的颜色可能是深的。不过，萧易敢肯定。林莹裙子里的内内不是白色的。
　　就在萧易眼睛林莹的内内的时候。萧易的手机响了起来，萧易掏出了手机一看。是于慧来的电话。萧易知道。于慧一定在问美女市长的事。
　　萧易停止了给林莹按摩。这让林莹不爽了起来，萧易怎么能在给她按摩的时候，接电话呀？
　　“萧易，荣市长那有什么消息吗？”于慧问。
　　“暂时没有。”萧易琢磨着。他跟于慧打电话的内容。林莹一定都听到了，而且，也听到了电话那端于慧说话的声音。
　　“你打电话问问。有没有变动。”于慧着急着道。
　　“到时候再说吧。”萧易怕林莹不爽。就挂了电话。因为萧易已经看出来了，林莹的脸色不好看，他要是再打下去，林莹没有准就会发飙了。


第379章 财务总监
　　萧易挂了于慧的电话，心里有点不安，因为萧易趴林莹追问他。林莹听到了美女市长的字样。跟美女市长牵扯上的关系，林莹都感兴趣。
　　“谁的电话？”林莹问。
　　“朋友的。”萧易没有想到林莹还真的问了。其实，林莹是挺有素质的，以前萧易打电话，林莹从来不问。这次是什么了？难道就因为听到了美女市长，林莹敏感了。
　　“我怎么听到美女市长啊？”林莹问：“你跟荣市长联系上了吗？”
　　“我朋友想找美女市长给办个事。”萧易道：“先不说她了，还是给你按摩吧。”
　　“你说的事挺重要的。”林莹道：“你还是说出来让我听听。谁在求美女市长办事？”
　　“你赶上纪委的了。”萧易坏笑着问：“你是在调查，还是想举报啊？”
　　“萧易，我是那种人们？”林莹一下子就坐了起来问。林莹胸脯就颤颤巍巍的剧烈的动了起来。看上去非常的动感。
　　“你好了？”萧易问。
　　“哦。”林莹道：“胳膊不那么疼了。萧易你真厉害。我请这个保镖，还是个货真价实的。”
　　“你是卖人呢？”萧易不爽的问。
　　“萧易，你快给我说说。刚才给你打电话是谁？”林莹问：“她找荣市长有什么什么事。她是个女人吧？”
　　“你吃醋了？”萧易问：“怎么接个女人电话，你就这样啊？真是的。林莹我觉得你是个挺有素质的女人，怎么忽然间变得没有了素质。”
　　“我是想知道荣市长的行踪。”林莹道：“这完全是工作上的事。因为我的工作上离不开荣市长的支持。”
　　“那天你有什么事，我把美女市长约出来。咱们在一起吃一顿饭。”萧易道：“这事你就别问了。”
　　其实。萧易回来了，林莹想跟萧易说说万强的事。可是，萧易给她点穴了，林莹就把万强的事给忘了。现在林莹想了起来道：“萧易我跟你说过吧？万强进去了吧？”
　　“听你说了。”萧易坐在凳子上，仰视着林莹，林莹的香艳的美腿，近在咫尺。萧易简直醉了。
　　萧易偷着向林莹的裙底望去。林莹的由于坐着，裙裾就向上滑去。萧易看到了林莹露在外面的臀部。这个发现让萧易感到惊讶。萧易目光就游移不定了起来。他时不时的向林莹的裙子瞄去。
　　“万强这会摊上了大事了。”林莹道：“万强非法采矿。造成了人员伤亡。咱们已经没有责任了。”
　　由于林莹走光了，萧易将注意力都放在了林莹身子上了。对于林莹说的话，萧易还真的没有往心里去。
　　“恩。”萧易答应着，不过，他还是时不时的向林莹的裙底瞄了过去。林莹露出来了白花花的身子，让萧易睁不开眼睛。萧易没有想到，他给林莹按摩，居然还有这么美好的情景。
　　“我跟你说话呢，你听没有听啊？”林莹问。
　　萧易望着林莹，林莹胸脯起伏着，萧易以为林莹知道了他是偷窥她，于是萧易慌忙的道：“听着呢。”
　　“听着没有见吗发表见解？”林莹问。
　　“这不是听你说呢吗？”萧易知道林莹并没有发现他在偷窥。便放心了道：“你说话，我也不能打断你啊。”
　　“你说万强还能出来吗？”林莹问。
　　“这个说不好。”萧易道：“这要看法院的。”
　　“你这话等于没有说。”林莹道：“我看万强是出不来了，那条罪状给他定上都够他呛的。”
　　“咱们先不关心他。”萧易瞄了一眼林莹的美腿道：“至于万强怎么判。跟咱们没有什么关系了。咱们还是考虑一下工作吧。”
　　“什么工作？”林莹问。
　　“我的工作当然是工地的。”萧易道：“我工地急需一个财务总监。这个我跟说过了，到现在还没有你还没有派去。”
　　“你是让陶秘书去吗？”林莹从床上下来了。她的胳膊已经不疼了，就不再需要萧易按摩了。所以，他就没有必要再躺着了。
　　“不是。我想让肖丽去。”萧易道：“陶秘书还是喜欢他现在的工作。虽然陶秘书的财务专业毕业，但是，陶秘书毕业后。一直没有从事财务工作。在这一点上，我觉得还是用肖丽比较好。”
　　“你对肖丽了解吗？”林莹问。
　　萧易站了起来。现在他不给林莹按摩了，他就没有必要再坐在小凳上了。萧易直接的坐在了林莹的床上，坐在床上要比坐在小凳上舒服多了。林莹看到这种情况，忽然道：“萧易，咱们去外面聊吧。”
　　“好吧。”萧易就跟着林莹向外面走去，萧易望着林莹动感的身上。情绪激动了起来。林莹的背影简直太好看了。
　　林莹走出里屋，就坐在沙发上，萧易随后也坐了下来。望着林莹的笔直的大腿，心情大爽。林莹身上每一处都是美丽的象征。
　　萧易望着身边的林莹，林莹凸凹有致的身上。就像熟透的苹果。娇艳欲滴，楚楚动人。能跟这样的女人在一起。简直太幸福了，因为林莹每个动作，都是那么的撩人。很容易走光。跟在美女身边，就不愁看不到春光。
　　“你是说肖丽吗？”萧易接着刚才的话题问。
　　“是啊。”林莹道。
　　“谈不上特别的了解。可是，有过交往。”萧易问：“难道调个财务总监。还需要了解这个人吗？”
　　“萧易，你还是经验不够。”林莹很老道的道：“什么岗位上的人都可以不了解，可是财务总监。这是个相当重要的工作。你要是跟财务总监搞不好关系，有你的苦头吃的。萧易，我是这是好话，你要是不相信我话，你会吃大亏的啊。”
　　“也许你说的对。”萧易道：“不过，我现在也不认识谁啊，尤其是财务人员，我就认识肖丽啊。”
　　“你要是真想选择肖丽。那我就没有说的。”林莹道：“这一点你想好了。对了，你想什么时候要人？”
　　“后天吧。”萧易道。
　　“那好吧。”林莹道。
　　萧易没有想到，林莹这么快就答应了他。接下来，萧易要把这个好消息告诉肖丽。于是。就跟林莹告别。从林莹的办公室走了出来。


第380章 暗中讨好
　　萧易从林莹的办公室出来。就掏出了手机，查找肖丽的手机号码，他要把这个消息告诉肖丽。萧易想，要是肖丽知道了这个好消息。一定会非常的高兴的。于是，萧易就拨打了肖丽的电话。肖丽很快就接了电话，同时，萧易也走进了电梯里。
　　“肖丽。你跑哪去了？”肖丽问：“这么失踪了？”
　　“我出一趟门。”萧易问：“你是自己在办公室吗？你要不是自己在办公室。你出来一趟，我给你说个事。”
　　“好吧。你稍等。我一会儿给你打过去。”肖丽挂了电话，萧易就明白了，肖丽一定不是自己在办公室。肖丽从办公室里出来，会给他打电话的。电梯向下运行了起来。
　　忽然，萧易的手机响了起来，萧易拿起了手机一看。正是肖丽的电话，萧易慌忙的就接了。
　　“什么事？弄得这么神秘的？”肖丽问。
　　“我把你的事办了。”萧易道。
　　“我的事？”肖丽一愣问：“我的什么事呀？”
　　“晕死。”萧易道：“后天，你就到我的工地报到了，财务总监。是不是该庆祝一下了？”
　　“真的？”肖丽惊喜的问。
　　“当然是真的了。”萧易道：“我什么时候骗过你啊。”
　　“是该庆祝一下了。”肖丽高兴的道：“这样吧，萧易，晚上我请你。咱们狂欢一宿。”
　　“我晚上有事。改天吧。”萧易道。同时，电梯也停了下来，萧易就走出了电梯道：“以后的吧。”
　　“不行，我就让你今晚陪着我。”肖丽有点撒娇的道：“萧易，你把所有的事都推了，就陪着我。”
　　“今晚上真的不行。”萧易向停车场走去道：“今晚市长请我，我必须到场啊。明天的吧。”
　　“萧易，你认识市长？”肖丽一愣问。
　　“认识啊。关系还不错啊。”萧易道：“要不然市长怎么能请我吃饭啊？”
　　“萧易，你真是神通广大啊。”肖丽道：“好了，我不跟你说了，我总在走廊上打电话不好。非常的感谢你。没有你说话，我根本就不能当上财务总监呀。”
　　“好的。”萧易挂了肖丽的电话，就开车来到了工地，萧易没有直接去他的办公室。而是直接去了工地。他想看看陶光的工作怎么样。
　　萧易开着车在工地转了一圈。就看到了陶光，陶光戴着安全帽，穿着工作服在工地指挥着。萧易对陶光挺满意的，萧易琢磨着，要不他让陶光当工地的副总指挥吧。
　　萧易觉得自己是这种想法不错。他做为工地的总指挥。有了陶光这个副总指挥。他可以解脱了很多的事。一切都让副总指挥办去吧。萧易有了这样想发，他就拿起了手机，他要给林莹打个电话，请示一下。让公司下个文，陶光就是副总指挥了。如果，陶光当上了副总指挥。陶秘书还会感谢他的。于是，萧易就给林莹打了电话。
　　“怎么刚走就打电话呀？”林莹问。
　　“我向你汇报一下工作。”萧易一本正经的道。
　　“好呀，你说吧。”林莹道。
　　“我刚才在工地巡查了一圈。发现我走的期间，陶光将工地管理的井井有条。”萧易道：“我有建议。不知道你能不能批准。”
　　“什么建议？”林莹问。
　　“为了管好工地。我想让陶光当副总指挥。”萧易道：“你觉得怎么样？陶光很能干的。还是个人才。而且，还是陶秘书的弟弟，就陶秘书的人品，她的弟弟也不会差那去。”
　　“工地还搁个副总指挥啊？”林莹问。
　　“这样有便于管理。”萧易道：“同时，也能促进工程的进度，陶光不光有管理手段。而且。还能还是个技术人才，用这样的人当副总指挥，咱们的工程一定能提前完成。”
　　“那好吧。你按照你说的去办。”林莹道。
　　“太好了。”萧易道：“公司下个文。我一会找陶光谈谈。”
　　“好吧。”林莹就挂了电话。
　　萧易高兴的将车开到他的办公室门前，他比提拔他都高兴。萧易进了办公室。就拿起了手机，然后，给陶秘书打了电话，陶秘书很快就接了电话。
　　“萧易，有事吗？”陶秘书知道萧易回工地了，陶秘书的弟弟在工地，萧易刚到了工地就给陶秘书打电话，陶秘书以为她弟弟惹事了呢，于是，挺紧张的问。
　　“是有个事我想跟你商量一下。”萧易来到了办公桌前。就坐在了老板椅子上道：“看看你什么意见。”
　　“什么事？”陶秘书紧张的问。
　　“我想让陶光当工地的副总指挥。不知道你什么意见？”萧易问。
　　“陶光，当副总指挥？”陶秘书一愣问。
　　“是啊。”萧易道：“我刚才偷着视察了一下工地。发现陶光把工地治理的非常的好。我觉得陶光是个人才，所以我要用他。”
　　“陶光有你说的那么好吗？”陶秘书惊讶的问。
　　“当然了。”萧易问：“我用陶光。你有什么意见吗？”
　　“没有，我怎么会有意见啊？”陶秘书道：“萧易，你真是我的恩人啊。我真的好好感谢你啊。”
　　“不用客气。”萧易道：“你要是没有意见，我就跟林总说了，让林莹给下个文，你弟弟就是工地的副总指挥了。”
　　“萧易太好了。”陶秘书道。
　　“那就这么定了。我找陶光谈谈。”萧易道。
　　“好的。”陶秘书道。
　　萧易挂了陶秘书的电话，心里感到挺自信的。他在陶秘书跟前，又一次的光辉了起来。
　　萧易就给陶光打电话，让陶光过来一趟，陶光正在忙着一个地基的灌溉。居然让萧易等一会儿，这让萧易感到惊讶，姥姥的，谁官大还不知道吗？
　　不过，萧易也是无奈，只能等着，萧易觉得陶光还挺有个性啊。平时，他说一不二，今天的怎么了？
　　陶光为了工作还真有一种拼劲啊。萧易耐心的坐在办公桌前，一边玩着手机，一边等着陶光过来。就是萧易跟邵红红在QQ联系上了以后，陶光才过来。


第381章 紫丁香
　　萧易见陶光进来了。他并没有抬头，依然低头玩手机。萧易是故意的冷落一下陶光，陶光见萧易没有理他，他也没有打扰萧易。便坐在沙发上等了起来。
　　“陶光。你怎么才来啊？”萧易问。
　　“有项灌浆的活，我亲自在场指挥来的。”陶光道：“我要是走了，就得停工，等他们将前期的活都干完了，我才回来。”
　　“陶光，你挺敬业的啊。”萧易将手机放在办公桌上道：“以前你没有盯着。不是照样施工吗？”
　　“姐夫，这你就不知道了。”陶光道：“以前为什么出现事故啊？那是应该地下被掏空了。我现在从新改了路线。饶过了采空区。从新开始了。”
　　“你新设计的啊？”萧易问。
　　“是啊。”陶光道：“我把以前的全部的推倒了，从新的画的图。咱们盖的楼要安全。所以，以前的地基都废了，但是，这些废弃的地基也要用灌浆。怕它们大面积塌陷。”
　　萧易没有想到陶光还真是个人才，有一定是战略目光，他没有看错人。萧易发现，现在他在陶光的身上，一点也找不到那赌鬼的影子了，人要是学好了。可真难得啊。
　　“陶光。我对你的工作表示肯定。”萧易道：“你好好干。会有前途的。我现在才发现你。你还真行啊。”
　　“姐夫，我一定要好好干。”陶光道。
　　“怎么又叫姐夫了？”萧易问。
　　“忘了。”陶光一笑道。不过，他在萧易的神情上。并没有看出来萧易生气。所以，陶光也就不那么紧张了。
　　“陶光。我想给你个官当当。”萧易道。同时，萧易观察着陶光的表情，只见陶光一愣，然后道：“姐夫。这是？”
　　“我想让你当工地的副总指挥。”萧易道：“行使我的权利。”
　　“姐夫我行吗？”陶光问。
　　“行。”萧易道：“你有这么方面的才能。而且，我刚才看到你在现场指挥，你还有指挥才能。”
　　“姐夫，你这么信任我？”陶光问。
　　“不许叫姐夫，我跟你说多少遍了。”萧易道：“这是单位，要是别人听去了。我以后想照顾你都不行啊。”
　　陶光觉得萧易说的也是。便道：“是，萧总。”
　　“怎么又变成总了？”萧易惊讶的问。
　　“你是工地是总指挥，我当然就是总了。”陶光道。
　　“你不能这么叫。你这个叫我跟林总平级了，要是让林总听到，林总该不高兴了。”萧易道：“你还是叫我经理吧。”
　　“萧经理。”陶光道。
　　“陶光。我决定用你当工地的副总指挥了，你有什么想法？”萧易问。
　　“我怕不能胜任。”陶光道。
　　“你能胜任。”萧易道：“就这么定了，你就等着下文吧。”
　　“谢谢萧经理。”陶光道。
　　“就这么事。你先回去吧。”萧易道。
　　“好的。”陶光站了起来。就走了。
　　待陶光走了以后。萧易就琢磨了起来，陶光要是当这个副总指挥。萧易可以省不少心。这次他去了黄州市，要是没有陶光代理他，工程能干的这么顺利吗？凭着这一点上。萧易也得重要陶光啊。
　　萧易重要陶光还有个原因，就是陶秘书，陶秘书的对他是温情，让萧易特别的感到。萧易很想报答陶秘书。这要是把陶光提拔了起来，陶秘书一定会非常的感激着他，他对陶光好点，陶秘书都非常的感激呢，更何况萧易提拔陶光当官啊。
　　忽然，萧易的手机响了起来。萧易拿过手机一看，是美女市长的电话，萧易顿时激动了起来。美女市长给他打电话。这种电话是萧易最想接的。
　　“美女市长忙完了吗？”萧易不等美女市长说话。他提前说话了。
　　“是啊。这一天的事太多了。”美女市长道：“忙得我不可开交。”
　　“晚上的宴请不会推掉吧？”萧易问：“我们等了很久了。”
　　“当然不会了。”美女市长问：“萧易，咱们去哪个酒店？”
　　“紫丁香吧。”萧易道。其实，萧易想起了邵红红。那次他跟邵红红在紫丁香吃的饭，然后，美女市长去了。还是美女市长给买的单，所以，萧易挺怀念这家酒店的。
　　“好吧。”美女市长道：“那就晚上5点。咱们在紫丁香聚会。”
　　萧易刚想说什么。美女市长就挂了电话，不过，萧易的心情也是挺好的。毕竟美女市长答应了他。跟他在一起吃饭，主要是于慧。萧易是为了于慧。于慧找美女市长有事。萧易把美女市长请去。也在于慧跟前赚足了面子。
　　萧易拿起了手机。就给于慧打了电话，萧易的电话打了过去，于慧马上就接了，似乎就等着萧易的电话呢。
　　“萧易咋样？”于慧问。
　　“你怎么这么着急啊？”萧易问：“难道请荣市长就那么重要吗？”
　　“当然重要啊。这关系到我的成败啊。”于慧道：“萧易，你今晚一定把荣市长请来啊，我买单，去哪个酒店都行。”
　　萧易没有想到，于慧真是豁出来了。看来美女市长对于于慧是相当重要。于是，萧易道：“刚才美女市长跟我已经定好了。”
　　“什么定好了？”于慧问。
　　“咱们5点到紫丁香酒店。美女市长请客。”萧易道：“我直接开车过去。你也自己开车过去吧。”
　　“真的？”于慧问。
　　“真的，我骗你干嘛？”萧易问。
　　“太好了。”于慧激动的道：“萧易，你太有力度了。”
　　“那就这样吧。”萧易道：“一会儿到了酒店再说。对了，于慧，你找到了紫丁香酒店吗？”
　　“找到了。我以前在那个酒店吃过饭。”于慧道。
　　“那就这样吧。”萧易道：“咱们在紫丁香酒店见。”
　　“好吧。”于慧挂了电话。萧易看了看手表。已经快4点了。离他们相约的时候，还有一个小时。于是，萧易就拿起了手机。想跟邵红红聊一会儿。直接邵红红给他留了很多言。都是在萧易跟陶光谈话时候留下。见萧易不说话，邵红红下了，邵红红最后给萧易信息说。太晚了，我都睁不开眼角了，晚安。萧易忽然明白了。现在的时候是米国的后半夜。真是难为了邵红红。


第382章 面子太大了
　　萧易来车来到了紫丁香酒店的时候，于慧早就到了。于慧给萧易打了好几遍电话了，催萧易早点的过来，萧易才过来的，可想而知。于慧是多么的在乎这次宴请啊。
　　“萧易。你没有跟荣市长一起来啊？”于慧问。
　　“美女市长一会儿来。”萧易就向包厢里走去。于慧紧紧的跟在萧易的身后问：“萧易，咱们是不是在这儿等着美女市长？”
　　“美女市长来的时候，会给我打电话的。”萧易走进了包厢里道：“不用去管她。我发现你怎么这么怕美女市长啊。”
　　“不是怕，是尊重。”于慧道。
　　萧易拉开一把椅子坐了下来道：“于慧。你坐吧。别这样的坐立不安的。谁能咋的。你不要这么紧张。”
　　“萧易。一会儿荣市长来了，你可要给我美言几句啊。”于慧嘱咐着道：“你要是把我的项目给我说成了，我会好好的请你的。”
　　忽然，萧易的手机响了起来。还没有等萧易拿出了电话。于慧就着急的问：“一定是美女市长的电话吧。”
　　萧易拿出手机一看。居然是陶秘书的电话。萧易望了于慧一眼，于慧雪白的臂膀要是晃得萧易眼花缭乱的。萧易问：“你等美女市长等着急了吧？”
　　“能不着急吗？”于慧问“是不是荣市长的电话？”
　　“不是，我朋友的。”萧易接看陶秘书的电话。
　　“萧易，太感谢了，你真是个爷们。说道做到。”陶秘书接到了林莹下的文，让陶秘书打出来，那就是任命陶光为工地的副总指挥。陶秘书打出了这任命，激动的手都抖了。其实，陶秘书没有把萧易的话当真。以为萧易只是说说，即使真的让陶光当副总指挥，也没有这么快。陶秘书没有想到，喜事来的这么快，于是，陶秘书激动的给萧易打了电话。
　　“什么啊？”萧易问：“你把我给弄糊涂了。”
　　“我是说我的弟弟的事。”陶秘书解释着道：“公司下文了，任命我的弟弟为副总指挥了。萧易你办事的萧易简直太快了。”
　　萧易没有想到林莹这么早下文。这件事让萧易感到挺突然的。不过，也是情理之中。不过，萧易还是挺感激林莹的。
　　“办事吗。就得雷厉风行。”萧易道：“这才是我的性格。”
　　“萧易。一会儿咱们聚聚。”陶秘书道：“我现在心情特别的激动。咱们好好的喝喝。”
　　“不行。我有宴请。”萧易道：“现在正是酒店里。改日吧。”
　　“就现在。”陶秘书撒娇的道。
　　其实。萧易也想跟陶秘书去，陶秘书现在正处在激动之中，没准喝高了，就向他投怀送抱了。这是千载难逢的好机会啊。可是，他约了美女市长，萧易还真的不能走了。
　　“陶秘书。你听我说。”萧易解释着道：“今晚真的不行。我朋友都到了。而且，不光是为了吃饭。其实，是为了说事。”
　　“不行。”陶秘书的道。
　　“要不等散了我给你打电话。”萧易道。
　　“那好吧。”陶秘书道：“快点的。”
　　“放心吧。”萧易道：“等我电话吧。”
　　陶秘书挂了电话。萧易望了于慧一眼。发现于慧始终的望着他，听着萧易打电话。于慧还是挺有素质的，在萧易打电话期间。于慧一句话也没有说，直到萧易挂了电话。于慧才问：“你跟这个秘书关系不一般啊。”
　　“还行，我给她弟弟办了一个工作。”萧易撒谎道：“她想请我，表现一下心情。”
　　“你还能办工作啊？”于慧惊讶的问。
　　“还行啊。”萧易道：“在我公司里还行。就像你似的，在服装厂里，找你就好使，以后安排工作我得找你啊。”
　　“你想来我这里工作吗？”于慧问。
　　“不是我。”萧易道：“以后朋友托我找工作，我找你，你可别推脱啊。”
　　“萧易，你就别给我找事了。”于慧道：“你还是想别的。”
　　“怎么了？先封口了？”萧易问。
　　“不是封口了，我是不想找麻烦。”于慧道。
　　这时候，美女市长来了，她直接的进了包厢。于慧看到荣市长来了，大喜过望，于慧没有想到萧易有这么大的实力。
　　“荣市长，你快请坐。”于慧嫣然一笑道。
　　“你也坐。”荣市长微微一笑道：“这不是于总吗？”
　　“你们认识啊？”萧易问。
　　“服装厂也是我这个的企业啊。”美女市长道：“这些企业管理的人，我们不认识吗？对了，你们这是？”
　　“萧易是我的朋友。”于慧慌忙的解释着道：“听萧易说，荣市长要来，于是，我特意来陪荣市长的。”
　　“是啊？”美女市长问。
　　“是啊。”于慧拿了一瓶酒。就要给美女市长倒酒。美女市长慌忙的用手捂住了酒杯道：“我今天不能喝酒。”
　　“荣市长久闻你的大名。在一起聚会还是第一次。”于慧道：“尤其在酒桌上，咱们还是第一次喝酒。就杯酒，荣市长给个面，慢慢的喝下去。”
　　“美女市长。倒上吧。”萧易一笑道：“你要是喝不了我帮你喝。”
　　“喝酒还找救兵啊？”美女市长嫣然一笑问。
　　“现在干什么都得找人。”萧易道：“你没有在网上看到的吗。跟领导喝酒。把陪酒员喝死的吗？”
　　“我可不想把你喝死。你还是省省吧。”美女市长嫣然一笑道。
　　“我这么帅，你怎么舍得把我喝死啊？”萧易问：“来吧。别嗦了，少喝点酒。有好处。活筋舒血。”
　　“来吧，荣市长，我给你倒上酒。”有萧易在这里挑着气氛。于慧也放心了。她没有想到萧易跟荣市长这么熟。这也让她高兴了起来，于慧道：“这酒没事，喝什么样是什么样。”
　　“萧易，你找我是不是有什么事啊？”美女市长有些疑惑的问。要是就萧易自己。美女市长不会在意的，现在却多了个于慧。就让美女市长产生了怀疑。所以。美女市长这么问。


第383章 机会
　　萧易没有想到美女市长这么问。这么问他怎么回答啊，直接说。他们还没有喝酒呢，这话美女市长应该在喝上酒的时候问。现在问有点尴尬，要是萧易提出的事，美女市长不能办呢。就糗大了。
　　“先喝酒。喝完酒再说。”萧易道。
　　“喝上酒该不讲究原则了。”美女市长道：“就现在说。”
　　这把萧易跟于慧弄得挺尴尬的。他们不知道说什么好了，于是，萧易道：“于慧，那你就把你的事跟美女市长说说吧。”
　　“那我就说了？”于慧问。
　　“说吧。”美女市长鼓励着道。
　　于是。于慧就把她的事一五一十的跟荣市长说了。荣市长认真的听着道：“行啊。这是一件好了。我支持你这个项目。”
　　“有荣市长支持简直太好了。”于慧没有想到，这么的顺利。人要想办大事，还得多觉朋友啊。谁知道能用上哪个朋友啊？
　　“这是也征服扶持的项目啊。”美女市长道：“没有问题，你明天来我办公室找我，我明天就给你办了。”
　　“荣市长。你办事的效率太高了。”于慧激动的端了酒杯，跟荣市长碰了一下道：“来干杯。”
　　“于慧，你怎么没有跟我碰杯啊？”萧易问：“你是不是过河拆桥啊？”
　　“萧易，说啥呢？”于慧跟萧易碰了一下酒杯道：“你还挑理了，真是的。”
　　“萧易，就那样。”美女市长道：“好挑理。”
　　“美女市长，你说我这理挑的对不对？”萧易问：“这个桥是我搭起来的。你们好了，也不能忘了我啊。”
　　忽然，萧易的手机响了起来。萧易慌忙的掏出了手机一看，电话是陶秘书打来的。看来陶秘书等着着急了。喝酒的时间过的非常的快。转眼已经晚上8点多了。
　　萧易站了起来。他想出去接电话。因为陶秘书不知道要说什么话，让美女市长听去不好。于是，萧易就走出了包厢。紫丁香酒店里人挺多的。萧易接了陶秘书的电话。
　　“萧易，怎么还没有喝完呢？”陶秘书问。
　　“没有呢。完了我给你打电话。”萧易道：“现在很乱。一会儿给你说。你说话的声音听不清楚。”
　　“你那里声音挺杂的。”陶秘书道。
　　“等我们散了，我找你去。”萧易道：“你在家吗？”
　　“在家。”陶秘书道。
　　“到时候去你家。”萧易坐在散台上的椅子上。试探的问。要是陶秘书答应了他。那么绝对是一件好事。萧易去过陶秘书家，陶秘书家一室一厅，要是男女同住，就不太方便了。
　　“来我家干嘛？”陶秘书问。
　　“你不是想让我去你家吗？”萧易问。
　　“我是说想请你。”陶秘书道。
　　“一会儿再说吧。”萧易怕他出来的时间长，引起两个美女怀疑。要知道。美女都是好吃醋的。于是，萧易就挂了电话，萧易琢磨着。他不着急。要是晚了，陶秘书再来电话，他就去陶秘书家。萧易觉得陶秘书还挺敏感。萧易一说去她家，她就拒绝。
　　萧易就向包厢走去。萧易忽然发现。美女市长跟于慧聊的挺投机。原来她们是有共同语言的。
　　“你俩聊的挺开心的。”萧易道。
　　“还行吧。”于慧一笑道：“萧易，你是业务真多啊。这电话一个接着一个，是不是恋爱了。”
　　“接几个电话就恋爱了？”萧易问：“什么逻辑呀。”
　　“我看萧易不正常。”美女市长道：“来喝酒。”
　　“女人都爱吃醋。”萧易道：“同时，也爱胡思乱想，这是都是女人的天分。来吧。今晚不喝醉都不许走。”
　　“为什么要喝醉啊？”美女市长问。
　　“因为高兴啊。”萧易喝着酒道。其实，萧易想把自己喝醉了，他要是喝醉了。去陶秘书家。就装醉。然后，可以在陶秘书家住。找到了借口，所以，萧易来个后来劲。就跟两位美女开怀畅饮了起来。
　　美女市长也是个挺讲究的人，一般人请他吃饭他不去。萧易跟美女市长这些日子的接触。跟萧易产生了感情。所以，萧易说什么。美女市长都不往心里去。再说了。萧易的还救过她爷爷的命啊。
　　萧易跟两个美女喝到了晚上10点多了才散去。其实，按理说。美女市长不应该喝酒。可是没有萧易在，所以，美女市长就喝了酒。
　　美女市长带司机来的。美女市长走出了紫丁香酒店。就坐着车走了。剩下萧易跟于慧直眼了。他们都喝酒了，车不能开了。而且，萧易跟于慧都是开车过来的。
　　“萧易。怎么走吧？”于慧问。
　　“打车。”萧易道：“这车开不了。”
　　“那好吧。”于是，于慧就踉踉跄跄的来到了路旁，站在霓虹闪烁的灯光下，显得于慧更加的妩媚了起来。其实，萧易想去陶秘书家。陶秘书给他打了N个电话了。可是，他现在看到于慧这个样子，他要是把于慧扔在这儿。去陶秘书家，那么他就太不够朋友了。
　　这时候，一辆出租车就停在了萧易们的身边，萧易就跟于慧上了车，他们都坐在后面的座位上，身子挨的挺近。萧易都坐在了于慧的裙裾上了，于慧身上也靠在了萧易的身上，这样萧易激动，萧易没有想到，还有再这样的好事啊。
　　“萧易，你真行呀。”于慧道：“连市长都能请来。”
　　“没有跟你吹吧？”萧易问。
　　“没有。”于慧拍了萧易一下道：“我之前以为你吹呢。现在看你还真的挺有实力啊。”
　　“于慧，你不知道我的事多了。”萧易问：“怎么样。这买单的还是市里。哥们有面子吧？”
　　“你是相当的有面子啊。”于慧又拍了萧易一下，萧易真想将于慧的抱住。萧易想，这个时候，要是他把于慧抱住，于慧也不会反抗的，萧易望了于慧一眼，黑暗中，于慧浑身充满着欲望。酒气加香气，构成了一道暧昧的风景。
　　就在萧易刚想伸手。出租车停了下来，把萧易吓了一大跳。


第384章 话唠
　　原来出租车到了于慧家的小区了。萧易在才缓过神来，要是车继续开着，萧易也许就得手了。姥姥的。怎么偏偏这个时候停车啊？
　　萧易就着于慧下了车，他们踉踉跄跄的向于慧家走去。看着他们的样子都很放肆。忽然，萧易的手机响了起来。在这寂静的时候。把萧易吓了一大跳。萧易掏出了手机，手机明亮的屏幕在黑暗中非常的刺眼。上面显示着陶秘书的字样。
　　“你女朋友的电话？”于慧大声的问。于慧喝多了，说话的声音也大了起来。酒能让人迷失了自己。
　　“算是吧。”萧易一边跟着于慧走进了楼道理，一边接了陶秘书的电话。同时。他瞄着于慧上楼的，于慧扭着大屁股向楼上走去。这种姿势简直太动人了。
　　“萧易，你还没有喝完啊？”陶秘书问。
　　“完事了、于总喝多了，我送她回家。”萧易道。
　　“于总，那个于总？”陶秘书问。
　　“你不认识。”萧易跟着于慧来到了她家的缓台上，于慧找来钥匙。就将房门打开了，然后，将放大厅里的灯打来，顿时，金碧辉煌了起来，萧易一进了于慧家。就嗅到了一股好闻的味道。萧易顿时大爽了起来。
　　“男的女的？”陶秘书问。
　　“女的。”萧易道。其实，萧易是故意的气陶秘书。陶秘书一生气，没有准让他去她家。
　　“萧易，你要死啊？”陶秘书无厘头的来了这么一句话，真是的让人回味啊！
　　“陶秘书。怎么了？”萧易望到于慧躺在沙发上了，于慧真的喝多了。身子有些发软。坐在沙发上，都坐不住了，干脆就躺在了沙发上了，大声的喊道：“萧易，给我倒水。”
　　其实。于慧是故意这么大声的喊着，于慧知道萧易在打电话。所以，于慧故意这么喊。就是让电话里的人听到。女人都好添乱。
　　“谁在说话啊？”陶秘书问。
　　“于总啊。”萧易道。
　　“切。萧易，你还来我家吗？”陶秘书问。
　　“这不一定。看情况吧。”萧易暗中高兴了起来。陶秘书终于入了他的圈套道：“于总喝多了，我得照顾她啊。”
　　“萧易，你跟于总什么关系啊？”陶秘书问：“怎么去她家了？”
　　“萧易，你听到没有。给我拿水啊。”于慧在沙发上来回翻着身子，雪白的腰肢都露出来了，十分打眼。萧易望着于慧，眼睛都直了。
　　“好了。我一会儿给你打电话。”萧易道。同时，他挂了陶秘书电话。他故意说这么半句话，给陶秘书想象空间。
　　萧易来到了于慧跟前问：“喝多了？”
　　“萧易，你不是人。你灌我。”于慧身子不停的扭动。像蛇一样。样子非常的妖娆。
　　“我没有灌你啊？”萧易问。
　　“你没有灌我，你怎么没有喝多啊？”于慧娇蛮的问。
　　“我没有喝多了。还怪我了。”萧易道：“好了。就算我给你灌多的。我这就给你解酒。”
　　“怎么解酒？”于慧问。
　　“有辣椒水吗？”萧易问：“给你灌点辣椒水就好了。”
　　“你敢。”于慧一下就坐了起来。娇嗔的道。同时，她白了萧易一眼，似乎真怕萧易给她灌辣椒水似的。
　　“原来你没有喝多啊？”萧易问。
　　“我见你跟你女朋友缠绵，我是故意装醉的。”于慧坏笑着道：“见你们缠缠绵绵的样子。就闹心。你回好了。你们就打架去吧。”
　　萧易坐在了于慧是的身边道：“切，原来你这么坏啊？我说的呢。你一进来就躺在了沙发上。原来是在装醉啊。”
　　“我装的像吗？”于慧一笑问。
　　“像。真像啊。”萧易道。
　　“这回女朋友吃醋了吧？”于慧问。同时，于慧向萧易抛了个媚眼。样子十分轻佻。
　　萧易望着于慧样子。给了他暧昧的想法，他真的想把于慧抱住在怀里。不过，萧易暂时还没有这种勇气，他只能想象。不能去实现。
　　忽然，萧易的手机又响了起来。不用看一定是陶秘书的电话，陶秘书还真的被他给栓住了，萧易知道。陶秘书的精神已经被他控制住了，要是他现在去陶秘书家，陶秘书一定会投怀送抱的。这是难得的好机会。萧易就接了陶秘书电话。
　　“萧易，你现在在哪呢？”陶秘书问。
　　“还在于总家呢。”萧易望着于慧，于慧在给萧易挤眉弄眼，萧易看到于慧这个样子，知道于慧在幸灾乐祸。于是，萧易道：“于总喝多了。离不开人了。怎么了，你还没有睡吗？”
　　“睡不着啊。”陶秘书道：“你不是说了吗？你散了给我打电话，怎么没有呀？你说话不算数。”
　　“你不让我去你家吗？”萧易问：“现在这么晚了，我怎么能去你家啊？”
　　“那你在哪住啊？”陶秘书问。
　　“我也不知道啊。”萧易道。
　　“萧易，你就这儿住吧。”于慧故意大声道。
　　萧易知道于慧在恶搞他。可是，他也没有办法，萧易知道。即使他在这里住了。于慧也不会让他吃豆腐的。于慧是相当的警惕的。
　　“你在于总家住？”陶秘书问。显然陶秘书听到了于慧说的话。萧易知道于慧在添乱。于是道：“不一定。怎么了？”
　　“没事。”陶秘书道：“那好吧，我不打扰你们了。”
　　“这怎么是打扰啊？”萧易问。
　　陶秘书很失落的挂了电话。陶秘书也不知道为什么会这样，陶秘书跟萧易是什么关系啊？她居然管萧易跟那个女人在一起。这让陶秘书自己都不可思议了。
　　萧易见陶秘书挂了电话。感到有点郁闷。陶秘书是不是生气了？萧易反而想给陶秘书打个电话。不过，他一琢磨，有于慧在，就是他给陶秘书打电话。于慧也会给他搅合的。
　　“于慧。现在你高兴了。”萧易道。
　　“什么我高兴了？”于慧问：“就因为你打电话我说话吗？那你打电话还不让我说话了？你要是打电话时间短还行。这打起来没完没了。我再不说话就憋死了。”
　　“我还真的没有看到不说话憋死的。”萧易道：“你要是不说话憋死了，我给你申请吉尼斯纪录。”
　　“滚！”于慧娇嗔的道。
　　萧易望着于慧的样子感到非常的好看。


第385章 午夜见面
　　萧易就在于慧家里住下了，虽然于慧没有留他，不过，昨晚萧易在于慧家住的，今晚有这么晚了。萧易就理所当然的在于慧家住下了。
　　萧易洗过澡以后。于慧才去洗澡的。萧易坐在沙发上。打开电视。就等这于慧出来。其实，萧易不是在看电视，他也不喜欢看电视，看电视只是个借口，他是想看于慧的出浴。
　　于慧的出浴曾经给萧易到来了无穷的想象。简直太刺激了。美女的出浴都很漂亮。是每个男人所期待的。萧易也不例外，他也期待着美女出浴。
　　电视里没有美女市长的讲话，要是有的化，萧易一定会更加的激动。萧易一边看着电视，一边拿着手机，琢磨着，陶秘书会不会再给他打电话。萧易看了看时间。已经11点多了，按理说，陶秘书是不会给他打电话了，这让萧易放心了起来。
　　忽然，卫生间门响了一下。萧易想，一定是于慧出来。于是，萧易就向卫生间望了过去。
　　只见于慧身上只裹着一条浴巾走了出来，晶莹的肌肤几乎都露了出来。于慧看到萧易就是一愣问：“你还没有去睡觉啊？”
　　“看电视呢。”萧易道：“洗完了。于慧，你身子真水灵。”
　　“滚！”于慧羞涩的就往卧室走去。浑圆的臀部露出了半拉。简直让萧易惊心动魄了起来。
　　于慧以为萧易去睡觉了，所以，就没有穿睡衣。而是，用浴巾将身子裹着了，然后，去卧室再换睡衣。可是，她没有想到，萧易居然在大厅里。她的宕罅恕Ｓ诨鄢隼吹氖焙颍萧易已经去了他的房间里。怎么又出来了？
　　萧易望着于慧这种情景，心情大爽了起来，于慧的肌肤太白了，现在晃得萧易都睁不开眼睛。于慧的身子。久久的占据着萧易脑海，萧易的脑海里始终闪现着于慧的身子。
　　突然，萧易的手机响了起来。萧易拿起了手机一看，电话是陶秘书打来的。这让萧易感到意外，今晚陶秘书是怎么了？这么晚了还在给他打电话。难道陶秘书真的想他了吗？这可是好事啊。萧易高兴的接了陶秘书的电话。
　　“萧易，你在干什么啊？”陶秘书问。
　　“睡觉了。”萧易问：“你这么晚不睡觉，是不是想我了？”
　　“想你个头啊。”陶秘书道：“我家没有电了，我很害怕，你能给来给我修理一下电路吗？”
　　“你家是不是欠电费了？”萧易恩。
　　“不欠。”陶秘书道：“刚才还有点呢。我家对面的楼有电，我看到对面的楼是灯还亮着呢。”
　　“你家楼有电吗？”萧易问。同时，萧易望着于慧的卧室的门。他怕于慧出来。萧易想，于慧应该不会出来了。因为于慧刚才已经走光了。让萧易看了个便宜。现在怎么能出来啊？
　　“我家楼我看不到。”陶秘书道。
　　“这么晚了，我要是过去不太方便吧？”萧易问：“要不。你就对付一宿吧。已经都11点多了，明天再收拾吧。”
　　“可是我害怕啊。”陶秘书道：“没有电那都黑啊。我都不敢去方便了。”
　　“在你家你怕啥的？”萧易问。
　　“萧易。你过来吧。”陶秘书道：“快点的把电给我修理上吧。”
　　“我要是给你修理完电，我就得在你家住了。”萧易道：“这么晚了，我要是走出了于总的家。就回不来了，于总也不会给我开门了。”
　　陶秘书犹豫了一下道：“那你来吧。”
　　“你家有螺丝刀吗？”萧易问：“还有钳子，胶带吗？”
　　“没有。”陶秘书道。
　　“这些东西没有，我怎么给你修理啊？”萧易问。
　　“那你也得给我修理啊。你不能让抹黑啊。”陶秘书娇蛮的道：“萧易，你快过来吧。给我修理吧！”
　　“你没有工具我怎么干活啊？”萧易问：“再说了，现在都几点了，就是想去买工具，也买不到啊，都关门了。”
　　“那你也得想法啊。”陶秘书道：“这一宿没有电得吓死我呀。不行，萧易，无论你修理好，还是修理不好。你都要过来。”
　　这时候，于慧从卧室里走了出来。于慧已经换上了粉色的裙子，这条裙子就是于慧的睡裙。
　　“萧易，这半夜三更的跟谁打电话呀？”于慧问：“而且，这电话打的没完没了的。一定是你的女朋友吧。”
　　于慧的话，陶秘书听的一清二楚。陶秘书没有想到，萧易真是在这个女人家里住。这让陶秘书不爽了起来，陶秘书道：“萧易，你快点的过来。”
　　“好的。”萧易挂了电话道：“于慧，我得出去。我朋友有病了需要我过去。”
　　“真的假的？”于慧不相信的问。
　　“这能假的吗？”萧易问。
　　突然，萧易的手机又响了起来。这让萧易有些慌乱。陶秘书今晚是怎么了？简直疯了，萧易要是再不过去，这电话得打爆了。
　　“那你去吧。”于慧道。
　　萧易就慌里慌张的从于慧家走了出来。萧易一边下楼。一边接了陶秘书的电话。
　　“萧易，你在谁家啊？”陶秘书问。
　　“于总家啊。”萧易道：“我出来了，准备去你家啊。”
　　“于总怎么是女人啊？”陶秘书问。
　　“于总怎么就不能是女人啊？”萧易来到了楼下，他就傻了眼了。他的车跟于慧的车都停在了紫丁香酒店。他怎么去陶秘书家啊？
　　“好了，等你过来咱们再说。”陶秘书挂了电话，萧易感觉的是，陶秘书要审讯他似的。
　　现在萧易最重要的是，如何去陶秘书家？这么晚了出租车也不很多。萧易从于慧家的小区里走了出来。发现车是挺多。但是，空着的出租车没有，萧易站在街头，心急火燎的等着空的出租车过来。
　　突然行驶过来一辆空的出租车，停在了萧易身边。萧易心里一喜。就拉开了车门坐了上去。出租车就向陶秘书家的小区驶去，萧易刚到了陶秘书家的小区，他的手机就响了起来。萧易掏出手机一看，还是陶秘书的电话。萧易感到挺烦人的。


第386章 触电
　　萧易就接了陶秘书的电话，要不他也想给陶秘书打电话来的，因为，他已经到了陶秘书的家了，萧易发现陶秘书家的楼有电，难道陶秘书家的线路坏了吗？萧易看到陶秘书家的这幢楼里，有几扇窗户亮着灯呢。
　　“萧易，你到哪了？”陶秘书问。
　　“到你家楼下了，你开门吧。”萧易道。
　　“好的。”陶秘书挂了电话。萧易就向楼里走去，当萧易来到了陶秘书家门的时候，门已经开了。
　　“萧易，你挺快啊？”陶秘书问。
　　“接到了你的命令能不快吗？”萧易问。同时，萧易走进了陶秘书家。陶秘书的家属实挺黑的，陶秘书自己在这么黑的房间里，一定挺害怕的。怪不得陶秘书让萧易过来给她修理灯啊。
　　“你看这房间这么黑，我自己怎么呆啊？”陶秘书问。
　　“你手机上有手电吗？”萧易问。
　　“有啊。”陶秘书道：“不过，你省点使用。没有电我手机就冲不了电，没有电我明天就无法使用手机，这也是我让你过来修理电的主要原因。今晚没有电，我的手机就要关机了。”
　　萧易知道。现在是信息时代。没有手机是一项多么可怕的事啊，所以陶秘书让萧易来给她修理电。就是因为手机充不了电，她才把萧易折腾来的。
　　“我知道。给你手机省点电。”萧易道。同时。就接过了陶秘书的手机。在手机屏幕上寻找了手电筒了起来。
　　“这呢。”陶秘书道。手机的光亮照亮了陶秘书的容颜，显得陶秘书更加的漂亮了起来。黑暗中的陶秘书。就显得暧昧了起来。
　　萧易将手机上的手电筒打来。房间里立刻明亮的了起来。陶秘书穿着睡衣，雪白的臂膀里面露了出来，萧易第一次看到陶秘书没有穿旗袍。以前萧易看到陶秘书，都是穿着旗袍的形象出现在萧易眼前的。显得陶秘书挺正统的。
　　萧易拿着手机，就刀闸走去，萧易要检查一下刀闸。看看是不是刀闸的事，一般情况是电流过大，导致刀闸断电。
　　萧易将刀闸拉下，又推上去，便道：“陶秘书。你开灯试试。”
　　陶秘书慌忙的按着灯的开关。灯依然没有亮。
　　“萧易，你会不会修理啊？”陶秘书问。
　　“这不正在找毛病吗？”萧易道：“这不是着急的事。找到毛病，才能修理呢。再神的电工，也得找毛病呀。”
　　“萧易，最好把电给我修上。”陶秘书道：“主要的是明天我用手机啊。手机没有电怎么办啊？”
　　“那修理不上也没有办法。”萧易道：“我得找墙里的电路。这就不好找了，要是弄不好得扒墙啊，你家的电线都下墙里了。”
　　“那怎么办？”陶秘书问：“难道今晚就这样没有电了吗？”
　　“我看看墙外里的浮线。”萧易道：“万一是露在外面的线短路了，这就好办了。”
　　“但愿如此吧。”陶秘书道：“萧易。别浪费时间了，你快点的找吧。呆一会儿把我手机给我弄没有电了。”
　　于是，萧易就开始在墙上找了起来，萧易先出陶秘书家的插座上找，他琢磨着，万一插座上电线短路了呢？要是插座上的电线短路了。就好整了。于是，萧易挨个的插座上检查了起来。
　　萧易终于在一个插座四周发现了一片黑。显然是电火造成。萧易问：“陶秘书。你看到这儿起火星子了吗？”
　　“我听到噗一下。电就没有了。”陶秘书道：“我没有注意起没有火星。反正是没有电了。”
　　这时候。陶秘书的手机也没有电了。房间里立刻就黑了起来。这让陶秘书担心了起来道：“萧易，你一定把电给我修理好。我手机没有电了。”
　　“你手机这么重要啊？”萧易问：“没有电了省心，省得别人给你打电话。真是的。把你急成了这个样子。”
　　“萧易，你说没有手机，我能不急吗？”陶秘书道：“没有手机一切工作都得停下来。现在是信息时代。一天没有手机跟电脑试试。”
　　萧易觉得陶秘说的也是啊。于是，他就想给陶秘书好好的修理一番电路。于是道：“陶秘书。一会儿你给我拿着我的手机，给我照亮。”
　　“好的。”陶秘书高兴的道。
　　萧易去将电闸拉了下来。就开始工作了起来。萧易将插座上的线头薅了下来。终于找到了没有电的症结了。原来这儿有一根线烧断了。这是电流过大造成的。
　　“陶秘书。你用了什么大容量的电器了吗？”萧易问。
　　“我用快壶烧水来的。”陶秘书道：“然后，就没有电了。快壶的用电量也不大啊。”
　　“原因就出现在这里。”萧易道：“是快壶的电流太大造成的短路。”
　　“萧易，你把电弄好了就行。”陶秘书兴奋的道：“弄好了，我手机就能充电了。”
　　萧易琢磨着，陶秘书大半夜把萧易找来修理电，就是为了手机充电啊。原来手机对陶秘书太重要了。
　　萧易将蹲了下来。去接纳根断线。陶秘书也过来了，蹲在萧易身边，按着手机的屏幕。不让手机屏幕暗下。黑暗中，萧易跟陶秘书这么亲近的接触。变得更加的暧昧了起来。陶秘书身上的体香。就向萧易飘了过来，萧易贪婪的嗅着。
　　萧易将一个断头拽了过来。就从口袋里摸出了打火机，啪的将打火机点燃。打火机的火苗就窜了出来，将黑暗的房间照亮，萧易这个时候看到陶秘书的脸颊是那么的红。非常的可人。
　　萧易将用打火机烧着线头。将线头上的胶皮烧掉了。就将打火机关了，房间再次的黑暗了起来。萧易将两线头薅了起来。却怎么也接不上，不够长。就差那么一点点。
　　“陶秘书。你家有电线吗？”萧易问。
　　“没有啊。”陶秘书道。
　　“这不好办了。就差这么一点。”萧易有些无奈的道：“没有线我是接不上了。你开怎么办吧？”
　　“萧易，你千万接上啊。”陶秘书着急的问：“你要是不接上，我怎么办？”
　　这让萧易为难了起来。


第387章 充电器
　　萧易得想办法把电接上。要不陶秘书会很绝望的。萧易用手薅着两端的线头。就是接不上，陶秘书也跟着着急了起来问：“用我吗？”
　　“先不用。”萧易蹲的腿生疼。便站了起来。就坐在了床上，萧易工作的地方，就在床边。空间很小，即使蹲下也不能全部蹲下。所以。这样干活很累，萧易一坐在床上。感到特别的舒服，要是萧易躺在床上。就更的舒服了起来，萧易还真的躺下了。
　　“萧易，你怎么躺下了？”陶秘书问。
　　“我歇一会儿，太累了。”萧易道。
　　“萧易，你得想办法把电接上啊。”陶秘书道。
　　“再说吧。”萧易道。同时。萧易感到他手碰到了什么物件，这个物件很柔软。萧易伸手一摸，姥姥的，居然是内内。萧易浑身起电。还有这事？一定是陶秘书换下来的，陶秘书肯定忘了。要不然能被萧易发现。女人本身就有很多的故事。所以，每个女人都挺神秘。
　　萧易将内内放在一边，他没有声张，要是声张了，陶秘书会很尴尬的。所有，有些事，知道了也不能说。
　　“差那么一点。萧易你得想办法。”陶秘书没有上床，她站的地上着急的道。陶秘书恨不能马上就让萧易把电接上。
　　萧易躺在床上望着陶秘书，虽然放假里挺黑的，不过，萧易眼睛已经适合了房间的视线。再加上外面的灯光照进来的微弱的光线。萧易还是影影绰绰的看到了陶秘书的动人的曲线。
　　“你让我歇一会儿。”萧易有些不爽的道。不过，他躺在床上望着陶秘书，还是感到挺爽的。
　　陶秘书也坐在了床上。不过，陶秘书坐在床沿上了。陶秘书一坐下来，陶秘书的身上的体香就飘了上了萧易的鼻端，萧易贪婪的嗅着。萧易真想把陶秘书搂在怀里。
　　“萧易。无论如何，你也得把电给我接上。”陶秘书道：“要是没有电，就耽误了大事了。”
　　“好吧。我歇一会儿再弄。”萧易道：“你说说你。你家也没有电线。我想接上就差那么一点。”
　　“萧易，你想办法。”陶秘书道：“我想你是有办法的。”
　　“好吧。我想想。”萧易道：“陶秘书，我发现你的手机非常的重要啊，你是不是在拍拖啊？”
　　“没有啊。”陶秘书道：“手机重要就是拍拖吗？”
　　“这能占百分之八十。”萧易道：“好了。不说这个了，即使你真的拍拖也不会跟我说的啊。”
　　“萧易，我跟你说，我可是一清二白的。”陶秘书道：“我是个非常的清纯的女孩。”
　　“我知道。”萧易坏笑着道。同时，心里想。陶秘书是不是在跟他表决心啊？这么说。陶秘书喜欢上了他了吗？
　　“你知道什么呀？”陶秘书问。
　　“我知道你是个纯洁的女子。”萧易道。
　　“好了。你赶紧起来吧。”陶秘书道：“起来给我修理电啊。”
　　“我再歇一会儿。”萧易道。
　　“歇什么歇啊。”陶秘书过来拽萧易，萧易借着昏暗的光线。就了看到了陶秘书颤颤巍巍的胸脯、似乎要脱颖而出，萧易见的眼馋心动。要是陶秘书倒在了萧易的身上就好了，萧易浮想联翩的起来。
　　“起来呀。”陶秘书拽着萧易。萧易就是不起来。陶秘书就开始使劲拽。萧易只好坐了起来。
　　“修理完了，你再歇着。”陶秘书道。
　　萧易只好再去修理电线。陶秘书给萧易拿着手机照亮。萧易将巴的将两个线对上，但是，要是一碰就容易开了，于是，萧易道：“只能暂时对上了，要是碰就开了。不能碰。”
　　“知道了。”陶秘书道：“你把电送上啊。看看好了没有。”
　　“好的。”于是，萧易就来到了电闸前。将电闸推了上去。灯亮了，陶秘书惊喜的道：“萧易。灯亮了。”
　　“好了。”萧易这时候，才注意陶秘书，只见陶秘书穿了一个白的黑格的薄裙。这条裙子就是在家穿的，萧易想起了床上的内内。忽然觉得陶秘书裙子里。一定是真空的地带，于是，就对陶秘书想入非非了起来，裙子里的山峰若隐若现，隐隐约约的在萧易眼前闪动着。萧易向床上望着，正好看到床上那黑色的内内。这简直太雷人了。
　　陶秘书似乎没有发现床上的物件。她慌忙的找来了充电器，就将她的手机充上了电。这时候，陶秘书才注意萧易，只见萧易正在直勾勾的望着床上，陶秘书就顺着萧易的目光望了过去。忽然看到了床上的内内。脸颊顿时的绯红了起来。
　　陶秘书没有想到，萧易发现了她的内内，陶秘书慌张的上了才床。就将内内藏了起来。
　　萧易就坐在了床上，同时，他看了一下手表。已经12点多了。看来今晚就要住在陶秘书家了，能住在陶秘书家是萧易的渴望。陶秘书家就这么一个房间，要是在这里住。他就跟陶秘书在一张床上，那样该多好啊？
　　“萧易。这点也修理好了。你该走了。”陶秘书道：“我也该休息了。”
　　萧易差点没有吐血。不是说话了吗。他在陶秘书家住吗？这电接好了。陶秘书怎么撵他了？这不是过河拆桥吗？
　　“这么晚了？”萧易很不情愿的问：“你真的让我走吗？”
　　“你看看我家这儿地方小。”陶秘书为难的道：“就这样一个房间，而且。就这一张床。你在这儿怎么住啊？”
　　“你不想让我在这儿住是吗？”萧易问。
　　“不是我不想让你在这儿住。这里住咱俩是没有办法住啊。”陶秘书道：“就看看这咋住啊？”
　　“那好。我走。”萧易道：“不过。你这里再停了电。你可别找我，你找我，我也不来了。”
　　“这怎么行呀？”陶秘书问：“萧易。还能停电吗？”
　　“这个我也不知道啊。”萧易道：“那我走了。”
　　“哦。”陶秘书道。
　　萧易刚走到门前。就被陶秘书叫住了道：“萧易，你等等。”
　　萧易就是一愣。


第388章 缠绵夜话
　　萧易站在哪望着陶秘书。不知道陶秘书想干嘛，难道陶秘书不让他走了吗？萧易估计陶秘书怕停电。
　　“干嘛？”萧易问。
　　“你别走了。”陶秘书道：“你就在这里将就一宿吧。”
　　“你不是说不方便吗？”萧易问。
　　“要是没有电怎么办？”陶秘书问。
　　“原来你是怕没有电啊？”萧易问：“不是真心的留我啊？”
　　“萧易。你说。一男一女怎么在这里住啊？”陶秘书问：“赶上你是男人了，女人就不行了。”
　　“你说的也是，这个我可以理解。”萧易道：“这么说，我还是回去吧。万一咱俩发生了什么事，我可负不起责任啊。”
　　“你走了停电了怎么办啊？”陶秘书道：“你刚才是把电糊弄上了，谁知道什么时候没有电啊？”
　　“没有电怕啥的？”萧易问：“都几点了。天都快亮了。”
　　“不行。”陶秘书道：“我手机充不了电。”
　　萧易琢磨着。看来陶秘书的手机。比她失身更重要。陶秘书的手机里，到底有什么秘密啊？
　　“就因为手机不能充电你不让我走？”萧易问。
　　“让你留下，你就留下。嗦什么啊？”陶秘书娇嗔的问。
　　“不是我嗦。你一会儿让我走。一会儿让我留下。”萧易道：“你喜怒无常。万一我睡着了。后半夜两三点。你让我走了我怎么办？那个点连车都没有。我怎么办啊？”
　　“你就在这住吧。废话少说吧。”陶秘书道。
　　萧易望着陶秘书，陶秘书雪白的臂膀，是那么的耀眼，强烈的吸引着萧易的眼球，萧易简直被陶秘书的动感给征服了，萧易见到的是一位不穿旗袍的陶秘书。陶秘书穿旗袍。跟不穿旗袍是各有千秋。
　　萧易走了回来。就坐在了床上。陶秘书则站在床边道：“咱俩在这一张床上住。咱们中间得放点什么。谁也不能过界。”
　　“放什么？”萧易问。
　　“放把刀。”陶秘书道。
　　“放刀啊？”萧易问：“那不行。那有把凶器放在卧室里的？那样也不吉利啊？”
　　“那你说放什么？”陶秘书问。
　　“放个枕头。”萧易道。同时，萧易就想。他怎么总跟女人住在一起，而且，还安然无恙啊。这样的故事一遍遍的重演。似乎有了某种的版本，但是，萧易觉得都是同样个版本的。
　　“但是。你不能过枕头啊？”陶秘书道。
　　“好吧。就听你的。”萧易道：“睡觉吧。明天还上班呢。”
　　“恩。”陶秘书道：“萧易，你在里面睡吧。我在外面。”
　　“都是女人在里面。男人保护女人吗。男人怎么能在里面啊？”萧易问。
　　“在我家用你保护什么啊？”陶秘书问：“你不伤害我就行了。”
　　萧易感到陶秘书的话里有话，萧易已经明白了陶秘书的话的意思了。于是萧易道：“那好吧，我就去里面住吧。”
　　“恩。”陶秘书并没有上床，她再等萧易先上去。然后，陶秘书就在外面床上躺下。
　　萧易明白了陶秘书的意思。就上了床上。来到床里边躺下了，萧易一躺下，就觉得有点不对。他不能穿衣服睡觉吧？床里面紧紧的挨着窗户。萧易问：“陶秘书。你家有我穿的睡衣吗？”
　　“没有。”陶秘书道。
　　“那我怎么睡觉啊？”萧易问：“我不能就穿着衣服睡觉吧？”
　　“那你就脱衣服睡觉。谁拦着你了？”陶秘书问。
　　“真的？”萧易惊讶的问。萧易没有想到陶秘书说出这样的话，其实。陶秘书的意思是，萧易脱衣服睡觉。不是有毛巾被吗？萧易盖毛巾被就可以了。萧易却理解错了。
　　“好了。睡觉吧。”陶秘书将灯关了。就来到了床上，躺在了外面。将毛巾被盖在了身上。陶秘书床上有两个毛巾被，陶秘书给萧易一条。萧易就将衣服脱了，然后，就盖上了毛巾被，这时候的萧易才明白。刚才陶秘书说的话的意思是。他脱衣服睡觉。不还是有毛巾被遮挡着吗？
　　萧易躺在床上，就开始胡思乱想了起来，同时，他时不时的向着陶秘书这边望上几眼。反正房间里已经没有了灯。只有陶秘书充电器还亮着红灯。别看这红灯光有点微弱。可是，在这黑暗的房间里。就显得明亮了起来。同时，也把陶秘书身上的曲线照了出来。
　　萧易想，他今晚上要失眠了。身边躺着这么一个美女，他还能睡着吗？他不失眠才怪呢。
　　萧易望着陶秘书。陶秘书将身子背对着他。萧易直能影影绰绰的看到陶秘书的背影。
　　“萧易。我弟弟以后是副总指挥了。”陶秘书道：“在你手下，你可要好好的管理他啊。”
　　“你放心吧，我会照顾好他的。”萧易道。
　　陶秘书转过身子，陶秘书两个大球就跳动了起来。萧易望着这两个大波。心情激动了起来，能跟陶秘书这么近距离的躺着，还真的是一件非常的幸福的事，要是把灯打开，就更加的漂亮了起来。可是，开关在陶秘书那边，这灯不在萧易控制的范围之内。
　　萧易琢磨着，大概陶秘书让萧易睡在里面。就是想控制灯吧。萧易感到陶秘书心计挺深啊。
　　“萧易，很感谢你。”陶秘书道：“没有你的提拔，我弟弟就没有今天，我弟弟能走上正路。是我最高兴的事啊。”
　　“你弟弟不错。”萧易道：“好好的重要你弟弟，你弟弟还真是个人才啊。我在工作上发现的。”
　　“其实，我弟弟挺聪明的。”陶秘书道：“只是有的时候没有用在正地方。用在正地方，一定会发光的。”
　　“是啊，这人都会利用。”萧易道：“这次把你弟弟利用好了，你弟弟的人生就跟以前不一样了。会更加的光彩。”
　　“萧易，全靠你了。”陶秘书由衷的道：“好了，咱们睡吧，明天还上班呢。”
　　“对了。我还有个事问你。”萧易道。
　　“什么事？”陶秘书问。
　　“算了，还是不说了。”萧易道。
　　“什么事啊？”陶秘书问：“怎么吞吞吐吐的？”
　　“还是算了吧。睡吧。”萧易就将身子转了过去，冲着窗户。陶秘书望着萧易，有些无语了起来。


第389章 早晨化妆
　　陶秘书不知道萧易想说什么？难道萧易说的不是什么好事啊？要不萧易怎么到了嘴边的话不说了呢？
　　萧易越是不说，陶秘书就犯嘀咕，难道萧易想跟她……陶秘书不敢想象了起来。还是不问了。陶秘书也转了过身子。就闭上了眼睛。陶秘书躺了一会儿，忽然觉得睡不着。就想起了萧易的话来了，于是。陶秘书就又将身子转了过来问：“萧易，你到底想说什么？”
　　“我是想问你。你还去不去我那了？”萧易问。
　　“你说让我当财务总监吗？”陶秘书问。
　　“是啊。”萧易道。
　　“不去。”陶秘书道“我还是喜欢我这个秘书的工作。谢谢你想着我，我还是觉得这个秘书的工作更适合我。”
　　“人各有志，我就不强求了。”萧易道：“不过，我有什么好事还是想着你的，这一点你认同吗？”
　　“认同。”陶秘书道：“我知道你对我。可是，我真的喜欢这个秘书。可能是干顺手的缘故吧！”
　　“喜欢就好。”萧易道：“干自己喜欢事比什么事都好。”
　　“就是。”陶秘书问：“萧易，我不干这个财务总监，你打算让谁去呀？”
　　“还没有考虑好。”萧易道。
　　“不行我给你推荐个人选。”陶秘书道。
　　“那到不用了。”萧易怕陶秘书给他安排人，他都把肖丽安排好了。跟陶秘书说，是想卖个人情。现在目的已经达到了。陶秘书也已经领情了，萧易怕节外生枝。于是，萧易道：“还是让林总安排吧。”
　　“那算了吧。”陶秘书道。
　　萧易从陶秘书的言语中。感到了陶秘书想安排人。萧易觉得。还是避免这个不必要的麻烦比较好。
　　“陶秘书，我是觉得你不错。才想让你去我那儿工作的。”萧易道：“你知道安排一个财务总监有多么难吗？”
　　“这个我知道。”陶秘书道：“所以，我要先感谢一下你呢。”
　　“……”
　　萧易跟陶秘书就这样聊着。聊着聊着。就睡着了。
　　萧易是被陶秘书给弄醒的。萧易睁开了眼睛。天已经大亮了，这一宿萧易总是在想着陶秘书。所以没有怎么睡着。刚睡着了。就被陶秘书给弄醒了。
　　“萧易，起来吧。收拾一下吃饭上班吧。”陶秘书推着萧易道。萧易睁开眼睛望着陶秘书，陶秘书雪白的臂膀就露在萧易眼前，萧易顿时就冲动了起来。
　　“再睡一会儿。”萧易慵懒的道。
　　“起来吧，我饭都做好了。”陶秘书道。
　　“什么？你做饭了？”萧易一愣问。
　　“是啊。不做饭吃什么啊？”陶秘书。
　　萧易没有想到，像陶秘书这样的白领居然还会做饭，这样的女人才是真正的女人啊。才是有女人味的女人。
　　忽然，萧易嗅到了饭菜的芳香。陶秘书做饭还真的好吃啊？这是萧易第一的念头，萧易完全吧空气里漂浮着的香气给诱惑住了。
　　陶秘书做了四个小菜跟红枣粥。色香味俱全。萧易看到这样的饭菜就有食欲。一边吃着，一便道：“陶秘书。你真了得。这饭菜做的太好了。”
　　“好吃你就多吃点。”陶秘书嫣然一笑道。
　　“陶秘书。你真厉害啊。”萧易道：“没有想到你居然还会做饭啊。”
　　“做饭有啥啊？”陶秘书问：“那个女人不会做饭啊？”
　　萧易吃着陶秘书做饭的。感到挺温馨的。萧易吃完饭。就看着陶秘书化妆。陶秘书化妆的时候，特别的好看，萧易已经看过好几个女人化妆了，看女人化妆是一件非常的好的事情。
　　萧易等陶秘书化完妆。就跟陶秘书下楼了。陶秘书已经换上了一件旗袍。陶秘书在换旗袍的时候。把萧易关在门外了，萧易趴在门上，试图望着陶秘书。想看到陶秘书的身子。可是。门关的挺严实。萧易什么也看不到。越是什么看不到，他就越想看。
　　萧易想看陶秘书换衣服，又不敢长时间的看。这时候，萧易的听觉是非常灵敏的。一有动静，他慌忙的就躲开。结果萧易忙了一阵子，也没有看到陶秘书换衣服。
　　待陶秘书把们打开的时候。只见陶秘书十分娇艳的走了出来，陶秘书还是一身旗袍。脸蛋化妆的跟花似的。楚楚动人。风姿绰约。
　　萧易跟陶秘书来到了楼下，萧易才想了起来。他没有开车过来。只好打车去了紫丁香酒店去取车。然后。开着车载着陶秘书。就向林氏公司驶去。
　　萧易一边开车，一边欣赏着陶秘书，陶秘书娇艳的容颜，以及雪白的美腿，就呈现在萧易眼前。萧易望着这些的尤物，就已经心潮澎湃了。
　　“萧易，我家的电你还木有给我彻底的修理好呢。”陶秘书道：“都需要买什么。我都买了，等我下班，你还去我家给我修理电。”
　　“还是我买吧。却什么我知道。”萧易道。
　　“那我给你钱。”陶秘书就去拿包。
　　“算了吧。”萧易道：“就买一块线跟胶布，用不了多少钱，我多给你买点。预备着，以后用得上。”
　　“让你掏钱真不好意思啊。”陶秘书道：“还是把钱给你吧。”
　　“你要是再掏钱，我不给你修理了。”萧易道。同时，萧易往陶秘书大腿上瞄了一眼。陶秘书的大腿真美啊。萧易感到，车里坐着个美女。还真的是一件非常美好的事啊。尤其是光着大腿的女人。
　　萧易一路上还愉快的将车开进了林氏公司。萧易将车停在了停车场上道：“陶秘书，你进去吧，我回工地了。”
　　“你是特意送我的？”陶秘书惊讶的问。
　　“是啊。”萧易道：“送你过来不是挺正常吗？”
　　“耽误了你这么长的时间啊，真不好意思啊。”陶秘书喜悦着道。
　　“不用客气。”萧易这时候，看到了他的那辆桑塔纳停在了他车傍边，肖丽过来了，肖丽认识他的车。萧易就看到了肖丽从车上下来了。雪白的大腿先出车里探了出来。
　　陶秘书下车，向办公大楼走去。陶秘书浑圆的臀部，一扭一扭的，十分动人，萧易望着陶秘书远去的身影，直咽口水。真恨自己昨晚上没有把她拿下。


第390章 夜长梦多
　　这时候，肖丽来到了萧易的车前。往车门一站。萧易就将车窗落了下来，肖丽眉头一挑道：“萧易，行啊，这个秘书被你泡了。高手。”
　　“说啥呢？”萧易问。
　　“我说的不对吗？”肖丽问：“这大早晨一车来。就证明你们昨晚上一定睡在一起。要不，不能一辆车过来。”
　　“我走半道看到了陶秘书。就把陶秘书给稍了过来。”萧易解释着道。同时，萧易暗中的佩服肖丽，肖丽还真的猜得对啊。
　　“你怎么不下车啊？”肖丽问。
　　“我还出去有点事。”萧易一笑问：“这辆桑塔纳开着的还行吧？”
　　“对付开吧。”肖丽道：“没有车，什么车都行。跟你这辆奔驰车啊比不了的，开着奔驰当然牛了。”
　　“好了。咱们先不说没有用的。”萧易打断了肖丽的话道：“肖丽。你去我那当财务总监已经通过了。”
　　“真的？”肖丽惊喜的问。
　　“恩。”萧易问：“你怎么感谢我？”
　　“你说，你想要我怎么感谢？”肖丽问。
　　这时候的人多了起来。往停车场来的车也多了起来。萧易觉得他在这儿跟肖丽说话，有点影响不好。毕竟他是副经理，认识他的人比较多，万一被谁看到了，他在这儿跟肖丽在聊天。就不好了，于是，萧易道：“以后再说吧，我得走了。”
　　“那我的事怎么办？”肖丽问。
　　“公司里的领导会找你谈话的。你就等着吧。”萧易道：“领导跟你谈完话，你的关系就会调到公司的。”
　　“好吧。萧易。谢谢你。”肖丽道。
　　“不用客气。”萧易启动了车。就向公司外面驶去。
　　萧易心里挺高兴的，能得到美女的芳心，是一件非常的快乐的事啊。萧易就来到了工地。然后，将工地的人员组织了起来。开了个短会，宣布了陶光当选了副总指挥的职务。
　　最后，让陶光讲话。萧易没有想到。陶光的口才是相当的了得。讲话讲得非常的到位，别看在他前面唯唯诺诺的，但是，讲起话来还是很有底气的。萧易听着陶光的讲话，觉得陶光肯能胜任这个职务，这也让萧易心满意足了起来。
　　散会后。萧易刚到了办公室里。就接到了于慧打来的电话。
　　“萧易。昨天荣市长让我去她办公室找她。你是不是给荣市长打个电话？”于慧问：“还是你跟荣市长提前打个招呼好。”
　　“荣市长让你去找她，我给荣市长打电话干嘛？”萧易问：“再说了，我打电话，算什么事啊？”
　　“你不是跟荣市长是好朋友吗？”于慧问：“你打电话，荣市长会给你面子的。我去了荣市长也能痛快的给我办事啊。”
　　“荣市长让你找她，我怎么没有听到啊？”萧易问。
　　“你没有听到吗？”于慧惊讶的问：“荣市长是当真咱俩的面说的，你怎么没有听到，你是不是装吧？”
　　“领导说话你不要往心里去。”萧易道：“没有听说吗？假话空话套话吗？”
　　“你的意思是说。荣市长在逗我吗？”于慧惊讶的问。
　　“这个我可没有说啊。”萧易道：“你自己去考虑。”
　　“萧易，你什么意思？”于慧问。
　　“你去找美女市长试试吧。”萧易道：“你跟我纠结没有用。”
　　“我是让你给荣市长打个电话。怎么就这么难啊？”于慧问：“我没有荣市长的电话。让你打个电话，你就打吧，嗦什么啊？”
　　“好吧。我给美女市长打个电话问问。”萧易问：“你是不是想让我问问。美女市长是不是在办公室呢？”
　　“是啊。”于慧道：“省得我白跑一趟。”
　　“好吧。我这就打电话。”萧易道。同时挂了于慧的电话，萧易觉得，他要是不给美女市长打电话，似乎有点对不起于慧的，昨晚吃饭的钱，虽然于慧没有买单。可是，于慧是真心的买单，而是美女市长不让于慧买单。
　　于是，萧易就给美女市长打了电话。还行，美女市长很快就接了电话。
　　“萧易，怎么这么闲着啊？”美女市长问。
　　“给你打电话问候一下。”萧易道。
　　“你怎么还学会客气了？”美女市长问：“你是不是有什么事求我啊？”
　　“对了。昨晚你让于慧去找你。”萧易道：“于慧让我给你打电话问问。她去见你，你有时间吗？”
　　“你跟于慧是什么关系啊？”美女市长问。
　　“朋友啊。怎么了？”萧易问。
　　“我看你挺帮助于慧说话的。”美女市长道：“所以我问问。”
　　“不是你想象的那种关系。”萧易道：“我跟于慧是很纯洁的朋友关系。”
　　“那你让她过来吧。”美女市长道。
　　“难道美女市长爱上我了？”萧易一笑问。
　　“说啥呢？”美女市长问。
　　“这么关心我身边的女人。一定是暗恋上我了。”萧易道：“好了。我不说了。我再说。你就不好意思了，女人的心事你别猜，猜你也猜不明白。”
　　“萧易，你还真挺有趣。”美女市长道：“好了。不跟你说了，你没有正经的。”
　　“是吗？”萧易问。
　　“是啊。”美女市长挂了电话，萧易心情特别的开心，能得到了美女市长的青睐，可是一件非常的重要的事啊。
　　于是，萧易就给于慧打了电话。于慧马上就接了电话，似乎于慧就拿着手机呢，等着萧易来电话呢。
　　“萧易，怎么样？”于慧问。
　　“你去吧。我刚给美女市长打完了电话。”萧易道：“美女市长在办公室呢。”
　　“荣市长能给我办了吗？”于慧问。
　　“什么啊？”萧易没有明白于慧的话问。
　　“就是我的项目呀。”于慧解释着道：“我不是跟你说了吗？你怎么忘了呀？看来你对我并不关心啊。”
　　“这个你去问美女市长。”萧易道：“这事业不归我管啊。”
　　“我是让你跟美女市长说啊。”于慧道：“好了。不敢你说了，我这就过去，趁着荣市长同意趁热打铁。”
　　“那你去吧。”萧易道：“什么事还是快点的好。小心夜长梦多。”
　　“恩。”于慧就挂了电话。


第391章 求情
　　萧易跟于慧打完了电话。你琢磨了起来。他是不是给林莹打个电话，他跟林莹说什么事，林莹都大力支持。林莹对他还真的不错啊。
　　于是。萧易就给林莹打了电话。林莹没有接电话。萧易觉得挺失落的，林莹怎么能不接他的电话啊？难道林莹有什么事了吗？萧易就给陶秘书打了电话。
　　“萧易呀。”陶秘书道。
　　“林莹在吗？”萧易问。
　　“在开会。”陶秘书问：“你找林总呀？”
　　“会议什么时候结束？”萧易问。
　　“这个还不清楚。”陶秘书道：“等散会了，我转告林总，让林总给你回电话。”
　　“不用了。”萧易道。
　　“萧易。你别忘了，下班你来接我。”陶秘书提醒着道：“然后去我家，把电给我接好了。”
　　“好的。”萧易就挂了陶秘书的电话。于是，萧易就走出了他的办公室，他工地转转。发现工人们正在热火朝天的干活呢。陶光守着工地上，正在热火朝天的指挥着生产。
　　萧易看到了这种场面，挺欣慰，有陶光这样的副总指挥。他省了很大的心啊。萧易很满意的从工地里回来。
　　突然，萧易的手机响了起来。萧易拿起手机一看，是林莹的电话。萧易慌忙的就接了林莹的电话。
　　“萧易，你打电话来的？”林莹问。
　　“是啊。”萧易道。
　　“有事吗？”林莹问。
　　“没事。”萧易道：“给你打电话，就是想知道你在干啥。听到你说话的声音，我就好放心了，同时，也踏实了。”
　　“萧易，你什么意思啊？”林莹问：“说话怎么阴阳怪气的？”
　　“我是为你好。”萧易解释着道：“我在为你的安全担心，你知道吗？我给你打电话，你不接，我就担心你的安全。”
　　“恩。”林莹明白了萧易的意思了，原来萧易是怕她的安全出了问题，看来萧易还是挺合格的保镖的。
　　“现在，你安全，我就放心了。”萧易道。
　　“萧易。你真的打算让肖丽去你那当财务总监吗？”林莹问：“这件事。你得考虑好了。这关系着你的未来的命运的。”
　　“没事的。我想好了。”萧易道：“你就让她来吧。”
　　“那好。我一会找肖丽谈话。”林莹道：“谈完话，我就让肖丽过去。”
　　“那好啊，我等着你的好消息。”萧易道。
　　林莹就挂了电话，萧易感到自己也挺牛掰的。他可以指挥美女老总。他现在是林氏公司的神人了。什么事，只要是林氏公司的事，几乎都能办成。
　　忽然，萧易的手机响了起来。萧易拿起手机一看，是于慧的电话。难道这么快于慧的事就办妥了？于是，萧易就接了于慧的电话。
　　“萧易，你太给力了。”于慧兴奋着道：“事办成了，萧易，我要怎么感谢你啊？”
　　“那好啊。值得庆祝。”萧易琢磨着，自己是怎么了，怎么有这么多的美女要感谢他啊？这简直是太幸福了。
　　“你说咱们去哪庆祝吧？”于慧问。
　　“现在吗？”萧易问。
　　“什么时候都行。一切费用是我的。”于慧康康的道。
　　“等有时间再说吧。”萧易问：“美女市长怎么样？办事是不是麻利？”
　　“没说的。就是一个字：爽！”于慧激动着道。
　　“我的朋友没有错。就是给力。”萧易高兴的道：“于慧。你现在见识了吧。”
　　“是啊。”于慧道：“萧易，我认识你没有白认识。真好的。你帮了我很多的大事，要是没有你，我的人生都改变了，尤其是那个不雅视频的事，是你帮我摆平的，要是你不帮我摆平，我还真的束手无策了。”
　　“过去的事，就不用提了。”萧易道：“于慧。就这样了。有事吱声。我能办到的绝对不推诿。”
　　“好的。”于慧问：“对了，萧易你喜欢干啥？”
　　“什么意思？”萧易怒明白的问。
　　“出去娱乐我消费。”于慧问：“你喜欢玩什么都行。”
　　“玩啥啊？”萧易问。同时，萧易有了个暧昧的想法，那就是泡于慧。不知道于慧让不让？
　　“我说了。什么都行啊。”于慧道。
　　“晚上再说吧。”萧易道。
　　“那也行。”于慧道：“到时候，你给我打电话。”
　　“好吧。”萧易坏笑了起来道。
　　于慧挂了电话，萧易就想入非非了起来，难道于慧是想献身吗？萧易越想越高兴了起来，要是那样。他简直幸福死了。看来还是做好事好啊。这叫福报。
　　就在萧易得意忘形的时候。萧易的手机响了起来。萧易手机还没有来得及放在办公桌上的时候。就响了起来，手机屏幕上显示着肖丽的名字，萧易顿时就明白了，肖丽一定是来报到的。于是，萧易就接了电话。
　　“萧易。林总找我谈话了。”肖丽风风火火的道：“让我去你那报到，我现在就过去。你在工地吗？”
　　“在。你来吧。”萧易道。
　　“萧易，太感谢你了。”肖丽道。
　　“怎么总是感谢啊？”萧易问：“好了。不用了客气。你过来吧。”
　　“恩。”肖丽就挂了电话。
　　萧易觉得今天挺有意思的。有三个女人感谢他了。萧易抽出了香烟就抽了起来。
　　肖丽很快就过来了，来到了萧易的办公室。一屁股就坐在沙发上了，肖丽花裙裾里探出了雪白的美腿，是那么的动人。
　　“萧易，我来报到了。”肖丽道。
　　“我给你分个办公室。”萧易站了起来道：“肖丽，这儿的办公室都是彩钢的房子，没有公司的好。你将就一下吧。”
　　“没有问题。”肖丽道：“我知道这里环境艰苦。没事。”
　　“那你跟我来吧。”萧易站了起来。就带着肖丽去了肖丽的办公室。其实，肖丽不用报到，肖丽的关系还是林氏公司。包括萧易的关系。这个工地只是公司的下属单位。他们人来了就算报到了。
　　工地这儿盖了一栋彩钢的房子。就是做办公室的，还有几间空着。暂时人员还没有到全。
　　“这几间办公室。你挑挑，喜欢那间？”萧易问。
　　于是，肖丽就开始挑了起来。


第392章 远方有个思念的
　　女人就是事多。一样的办公室。她们也得挑来挑去的，要是没有挑的，她们也就认识了，就像搞对象一样，刚开始总想找个白马王子，可是，那有那么多的白马王子了，找不到白马王子，就找个驴算了，再找下去，连驴都找不到了。
　　最后，肖丽选择了一间办公室。就开始收拾了起来，这些彩钢的办公室里，都是办公室的配套，办公桌。衣柜。还有单人床。设计的非常的人性化。肖丽四周打量一番道：“萧易，你还真的别说，这办公室设计的还真的挺好啊。”
　　“这里不固定，所以，不能盖固定的办公室。”萧易解释着道：“只能盖这样的彩钢房，不知道什么时候搬走呢。”
　　“这个可以理解。”肖丽道：“我既然来了。就不挑办公室。我能当上这个财务总监就行。”
　　“这样你升一级。”萧易道。
　　“是啊。”肖丽坐在沙发上。屁股颠了颠道：“这沙发质量挺好的。”
　　“那当然了。”萧易道：“虽然房子挺简陋。可是。办公室用品还是用好的。”
　　“这就对了。”肖丽问：“萧易，中午在那吃饭？”
　　“中午有食堂。”萧易道：“对了。一会儿我带你到处转转。”
　　“好的。”肖丽道：“我先把办公室擦擦。好好的收拾一下。”
　　“那你收拾吧，我去办公室了。”萧易道：“等你收收好了再来找我。”
　　“好吧。你去吧。”肖丽道。
　　萧易临走的时候。望了肖丽一眼，肖丽穿着花裙子很打眼。曼妙的曲线。十分的动人。尤其是肖丽的美腿。更加的让萧易心动。萧易有点恋恋不舍的从肖丽的办公室走了出来。
　　外面的天很热。不过，太阳却是挺灿烂的。萧易向远处的工地望着。发现楼在往起来，有的楼层已经起来了三层了，照这样的速度。年底肯定的交工。这些都是在陶光的指导下进行的。陶光还真是的个人才啊。有了陶光，萧易可省了不少的心。
　　萧易向他的办公室走去。忽然手机又响了起来，萧易没有想到。今天的电话特别的多。怎么一个接着一个啊？萧易掏出手机一看，电话是张薇打来的。张薇很久没有跟他联系了，萧易突然接到了张薇的电话。有点不知所措了起来。
　　“萧易，最近好吗？”张薇问。
　　“你还想起我了啊？”萧易问：“张董事长。现在事业有成。春风得意的。怎么想起我这个穷潘苛耍俊
　　“萧易，你怎么赶上个怨妇啊？”张薇问：“酸溜溜的，真是的。”
　　“没有啊。”萧易道：“我是问。你怎么想起来给我打电话了？”
　　“最近我都忙死了。公司的事多。”张薇道：“都是鸡毛蒜皮的事，可是，我不在这儿盯着还真的不行。萧易，我想邀请你来冰城来玩。你有时间吗？”
　　“没有。我也挺忙啊。”萧易道：“我现在是林氏公司的工地总指挥。你说我能不忙吗？”
　　“萧易，你都当总指挥了？”张薇问：“祝贺你啊。”
　　“谢谢。”萧易道：“对付吧。”
　　“我还真的挺想你啊。”张薇道：“没有你，我就不能有这么大的企业。这一点上我始终不忘你的恩情。萧易，你是个爷们，面对那么多的强敌，你敢站直了，你有一般人没有的勇气。”
　　“你别再夸我了，你再夸我，我就晕了。”萧易道：“张薇，你不准备回来了吗？”
　　“暂时回不来。”张薇道：“以后也许能回去啊。”
　　“张薇，你在冰城还算挺顺利吧？”萧易问。同时，萧易想起了陈丽，陈丽这个腐女还想过来找他呢。
　　“还行吧。”张薇道：“商场你是不知道的。既然干上了就身不由己了。想过平民的生活都不行了。”
　　“什么时候过来聚聚？”萧易问。
　　“等我有机会的。”张薇道。
　　“好吧。”萧易道。
　　“你什么时候来？”张薇问。
　　“也到我有机会的。”萧易一笑道：“咱们离的太远，想见一面很不容易啊。”
　　“你有什么事啊？”张薇问。
　　“我不是跟你说了吗？我是工地的总指挥。这么一大摊子给我，我能走开吗？”萧易道：“所以，我根本去不了你那，除非工地完工的时候。我能空闲下来点时间，去你那逛逛。”
　　“好，欢迎。”张薇道。
　　这时候，肖丽风风火火的跑了进去。萧易看到了肖丽，慌忙道：“张薇，我这还有点事需要处理一下。”
　　“好吧，再见。”张薇就挂了电话。
　　肖丽进来就坐在了沙发上了道：“萧易，虽然这儿没有林氏公司的办公条件好。但是，我还是挺喜欢这儿的。”
　　“喜欢就好。”萧易望着肖丽。肖丽长的挺好看的，萧易就想起了那句话。家里有个做饭的。单位有个好看的，身边有个犯贱的，远方有个思念的。萧易想到了这儿。不禁笑了起来。
　　“笑啥呢？”肖丽娇嗔的问。
　　“没有啥。”萧易掩饰着道。
　　“萧易，你是不是在笑话我？”肖丽问：“你说，你为什么笑啊？”
　　“我笑还不行啊？”萧易问。
　　“这是在嘲笑我。”肖丽问：“你那儿好笑了？”
　　“我没有笑你啊。”萧易站了起来，就向肖丽走了过来，然后，坏笑着问：“你说你那好笑啊？”
　　“我在问你。我哪好笑，你却问我了。”肖丽道：“萧易，你鬼主意多，你是不是在打我的主意？”
　　萧易坐在萧易身边，萧易修长的大腿就呈现在萧易眼前。萧易情不自禁的向肖丽的大腿上瞄了几眼。感到真好啊。同时，肖丽身上的芳香也向萧易飘了过来。萧易贪婪的嗅了嗅。感觉真爽。以后天天跟这样的香喷喷的美女在一起，工作一定会非常的顺利。
　　“萧易，你说真话。你希望我来吗？”肖丽望着萧易问。明亮的大眼睛扑闪着。非常的动人。
　　“你说呢？”萧易反问：“我要是不喜欢你过来，我能让你来吗？”
　　肖丽觉得萧易说的也是。便不在这个问题上纠结了。


第393章 身边有个好看的
　　萧易跟肖丽在办公室聊了起来。感觉特好。要不他自己在办公室里呆着。有的时候挺无聊的，现在多了个美女陪他，他能不高兴吗？还是美女好。尤其是单位里。单位里有个美女，上班都开心。
　　萧易跟肖丽呆了一上午，中午跟肖丽一起去了食堂。其实，萧易想出去吃饭。因为肖丽是新来的。还不懂食堂怎么用餐。就陪着肖丽去了食堂。跟肖丽坐在一起吃了午餐。
　　“萧易。你们的食堂办的挺好。”肖丽跟着萧易从食堂往回走的道：“还实惠还干净。”
　　“这也是员工的一种福利。”萧易一边往回走，一边欣赏着肖丽的身材。肖丽身材均称。前突后翘。非常的动感。萧易发现，他跟肖丽一起走，引来了不少羡慕的目光。
　　“萧易，你真会经营啊。”肖丽赞美着道：“我以为工地的伙食挺差的。而且，很不卫生。没有想到，这里弄的跟林氏公司似的。”
　　萧易来到了办公室。肖丽也跟了进去。肖丽跟萧易也不见外。一屁股就坐在了沙发上道：“萧易，有好茶吗？沏点好茶！”
　　“我这还真有好茶。”萧易向办公桌走去。拉开了抽屉。就拿出了铁观音。然后。就给肖丽沏茶了。
　　肖丽端起了茶杯就喝了起来道：“这茶真的不错。”
　　“这是我在黄州带回来的。”萧易从新的坐在了沙发上，他也端起了茶杯，喝了一口茶水道：“朋友送的。这茶叶肯定不错。”
　　“朋友？你在黄州也有朋友吗？”肖丽一愣问。
　　“有啊。”萧易望着肖丽，肖丽两个山峰挺拔着，十分动人。萧易望到了肖丽领口处动人的雪白。楚楚动人。萧易馋得直流鼻血。
　　“萧易，你神通广大呀。”肖丽道：“连黄州都有朋友啊。”
　　这茶是梁燕送给萧易的，萧易这次拿出来招待肖丽。萧易感到自己是不是有点对不起梁燕啊？看到肖丽喝的挺得意的样子，萧易有点内疚了起来。
　　“再点一会儿我得回去工作了。”肖丽道。
　　“赶趟，还没有到1点呢。”萧易道。同时，萧易在打量着肖丽，肖丽丰满的身子。让萧易浮想联翩了起来。
　　突然，萧易的手机响了起来。萧易拿起手机一看。是吴倩打来的电话，吴倩很久没有给萧易打电话了。萧易就接了吴倩的电话。
　　“萧易呀，你人间蒸发了？”吴倩问。
　　“什么人间蒸发了？”萧易问。
　　“怎么总也没有你的消息啊？”吴倩问：“没有你的消息。不就是人间蒸发了吗？”
　　“你给我打电话。不就有消息了吗？”萧易问。同时，肖丽在不爽的望着萧易，萧易知道肖丽对于这个电话很不爽，因为，肖丽一定听到了吴倩的声音。
　　“烦人，你怎么不先给我打电话啊？”吴倩有点撒娇的道。
　　“我不忙吗？像你整天没有事干啊。”萧易道：“除了打麻将，就是喝酒。简直就是行尸走肉。”
　　“萧易，你咋说话呢？”吴倩娇嗔的道。
　　“话粗理不粗。”萧易道：“虽然我说的话有点不好听，但是，你们还真就是这样啊。整天混日子。你觉得有一意思吗？”
　　“萧易。不用你教训我。我活得比你滋润。”吴倩道：“萧易，你不会特意跟我生气的吧？”
　　“我只是说说。你怎么还急了？”萧易问：“其实，你有你的生活，这跟我有什么关系啊，我这不是多余吗？”
　　“就是。”吴倩道：“本来挺好的心情。被你几句话，给整郁闷了。真是心塞啊。”
　　“我在跟你开玩笑呢。”萧易一笑道：“你们的生活比我好。天天过着衣食无忧的生活，真是让人羡慕啊。怎么还郁闷了。”
　　“好吧。不跟你说。讨厌。”吴倩挂了电话。
　　萧易还想跟吴倩解释一下。可是没手机没有了声音。于是。萧易就将手机放在了茶几上。
　　“你女朋友啊？”肖丽问。
　　“你不是我女朋友吗？”萧易问。怎么女人都这么问啊？这样萧易有点不爽。这也是为了报复肖丽的意思。
　　“我怎么是你女朋友了，我怎么就不知道啊？”肖丽问。
　　“你怎么就不是啊？”萧易问：“你是我的朋友。而且，还是女人。这不就是女朋友吗？”
　　“不是，你说的这样的女朋友。”肖丽道：“我是说那样的。”
　　“什么样啊？”萧易问：“其实，你是问话有毛病。你说我有很多的朋友是女的，难道不的我女朋友吗？”
　　肖丽觉得萧易说的还有点道理。不过，这种解释，肖丽觉得不正确，可是，陶还没有话说。
　　“好了，我得去工作了。”肖丽站了起来道：“我来你这儿，不能白拿钱。得去工作啊。”
　　“赶趟。”萧易还没有跟肖丽呆够呢，肖丽的凸凹有致的身子，还是让萧易心动的。
　　“我还是回去吧。”肖丽道：“我在这儿影响你打电话。我不想破坏你美好的氛围。”
　　“我有什么秘密啊。”萧易道：“你误会了，我就是接个电话啊。”
　　“我还是回避一下吧。”肖丽嫣然一笑道：“我在这儿，你们就无法说悄悄话呀。”
　　“怎么跟你说。你才明白啊？”萧易有点着急的问。
　　“不用解释。生活中的事，什么都缺，就不缺解释。”肖丽道：“理解你的人，不需要你解释。不了解你的人，你解释也没有用。”
　　“肖丽，我发现了，你还是个哲学家啊。”萧易差点没有被肖丽的话给气笑了。肖丽真有才啊。
　　“好了，不跟你嗦了，我走了。”肖丽转身就走出了萧易的办公室，萧易望着肖丽动感的身影，心情无比的激荡了起来。不过，肖丽就这么走了，萧易还是有点失落的。虽然，肖丽有点伶牙俐齿的。专门挑刺，让萧易不自然，可是，肖丽这么一走，萧易还真的感到挺无聊的。萧易在办公室里走来走去的，似乎对肖丽产生了某种的依恋了吗？


第394章 暗藏杀机
　　萧易百无聊赖了起来。他拿起了手机，就开始鼓弄起了手机来了。他忽然想起了吴倩来了，刚才他跟吴倩闹了个小矛盾，萧易想，他是不是该跟吴倩解释一下啊？
　　于是，萧易就拿起了手机，拨打了吴倩的电话。吴倩并没有接电话，萧易佐琢磨着，吴倩一定是生气了，就因为那几句耿直的话。就失去了一个朋友，还真的有点得不偿失。
　　萧易就直次的拨打了吴倩的电话。电话过去了很久，就在萧易琢磨着，吴倩不能接电话的时候，吴倩才接了萧易的电话。
　　“干什么啊？”吴倩嗔怪的问。
　　“怎么这么大的火气啊？”萧易问：“是不是刚才生气了？”
　　“你说呢？”吴倩反问。
　　“你不是爱生气的人啊？”萧易问：“再说了，我是在跟你开玩笑的，难道你不喜欢我跟你开玩笑吗？”
　　“好了，这事就这么过去吧。”吴倩道：“你为了赎罪，现在就到刘姐家来，陪我们打麻将，也让你当当行尸走肉。”
　　“原来你是为了这句话生气的啊？”萧易问：“好吧，我现在就过去。”
　　“那你赶紧来吧。”吴倩就挂了电话。
　　萧易琢磨着，要是他不给吴倩打这个电话，也许他跟吴倩的关系。就此破灭了。于是，萧易就走出了办公室。他来到了陶光的办公室。看到陶光正撅着屁股在看图纸呢，萧易看到陶光的样子，挺欣慰，陶光还真的是兢兢业业啊。
　　“姐夫。不对，萧经理。”陶光不自然的道。
　　“陶光，你挺能干啊。”萧易拍了一下陶光的肩膀道：“好好干。你的前途是无量的。年轻有为啊。”
　　“谢谢，萧经理的器重。”陶光十分感激的道。
　　“陶光我出去一趟。你好好的盯着。”萧易道。
　　“萧经理，你去吧。”陶光道：“你放心吧，有我这儿守着，没有问题的。”
　　“好吧。有你我就放心了。”萧易就从陶光办公室出来，陶光一直送萧易走了出来。
　　萧易开着他的车。就向工地外面驶去，萧易在路口处又看到了张月，张月在等车，难道张月又来干坏事了吗？萧易不想搭理张月。就想从张月身边行驶过去、忽然。看到张月拦车。萧易就是一愣，难道张月知道这是他的车吗？
　　萧易只好将车停了下来，张月也不客气的就拉开了副驾驶室。坐了上来。张月没有穿丝袜，雪白的大腿从黑色的裙裾里探了出来，十分耀眼。萧易差点没有睁开眼睛。
　　“我一看就知道是你的车。”张月道：“把我送到工商银行去。”
　　“你又来干坏事了吧？”萧易坏装着问。
　　“萧易，你说啥呢？”张月问。同时，张月的脸颊绯红了起来。十分的妩媚。
　　“你看你。连丝袜都没有穿。是不是内内也没有穿啊？”萧易道：“又有敌情了，所以，你就仓皇的逃窜了。”
　　“萧易，你太坏了。”张月的脸颊更加的红了起来，像夕阳一样。映红了半边天。十分动人。
　　萧易起动了车，就像工商银行的方向驶去。萧易一边开车，一边望张月的丰腴的大腿道：“张月，你的大腿很美啊。”
　　“萧易，你怎么什么话都敢说啊？”张月一愣问。
　　“这是我心里的真实感受啊。有什么不敢说啊？”萧易问：“这叫心怀傥荡，想什么说什么。不虚伪。无论如何，也别有想法的人，却不敢说出来的强啊。”
　　“萧易，你干啥去了？”张月想转移话题问：“车怎么从这儿过来的？”
　　“我在这儿上班啊。”萧易道：“那片工地就是我工作的地方啊。”
　　“我说的呢。”张月道：“这儿挺偏僻的，我等车等了很久了。连个出租车都没有，有出租车过，也不是空车。”
　　“你是不是又跟你的主认约炮了？”萧易坏笑着道：“我记得上次你就是这儿光着身子跑出来的。”
　　“萧易，你要死啊？”张月耳热脸红的道：“你还提那件事，都糗大了。”
　　车到了工商银行。张月慌忙的下了车，萧易才结束了这样话题。不过，萧易看到张月的逄，还是非常开心的。他甚至暗笑了起来。
　　其实，工商银行跟刘姐家不顺路。吴倩要去工商银行，已经坐了上来了，他怎么能不过来呢。当张月下车的时候，就将车调了过来。忽然，看到张月又从银行里出来了。向萧易摆着手。张月在下车的时候。萧易问张月了。用不用等她，张月告诉萧易不用了。张月怎么这么快就从银行里出来了？
　　张月穿黑色的裙子，还真的挺打眼，尤其是张月白皙的肌肤从黑色的裙子里露了出来。黑白相衬显得更加的漂亮了起来，同时也动感。尤其是张月雪白的大腿，从裙裾里探了出来。在黑色的裙裾映衬下，显得更加的耀眼。这个女人之所有男人要，还是有她的特点的。
　　“下午银行不营业。开会。”张月上来了以后道：“白来一趟了。”
　　“你是不是先办私事，后办公事了？”萧易颇有深意的道。同时，萧易对张月想入非非了起来，张月一定我先跟主任那个啥了，玩过了头，把正经事给耽误了。要是张月上午去银行。能办不成事吗？
　　“萧易，你什么意思？”张月不爽的问。
　　“我有啥意思啊？”萧易坏笑着道。
　　“开车。”张月道。
　　“去哪啊？”萧易问。
　　“去我家。”张月道。
　　于是，萧易启动了车。就向张月家的小区驶去。
　　“萧易，我觉得你在戏弄我。”张月道。
　　“净扯。我怎么能戏弄你啊？”萧易问：“我是真心的帮你啊。”
　　“一会儿，你到我家，咱俩上楼，我有事跟你说。”张月认真的道。样子挺严肃的，萧易有点丈二和尚摸不到头闹了。
　　萧易一边琢磨着，一边开着车，同时，也不望了向张月的秀腿上瞄上几眼。更萧易的感觉就是一个字：爽。


第395章 来真的
　　萧易将车开到了张月家的小区，萧易不想上楼了，他跟张月上楼干啥啊，再说了他还想去吴倩家呢。于是，萧易道：“我就不上去了。”
　　“不行，你必须上去。”张月道。
　　“你不会吃我豆腐吧？”萧易问。
　　“切。”张月道。
　　忽然，萧易的手机响了起来，萧易拿起手机一看。是吴倩的电话，萧易知道吴倩着急了，搁谁谁都着急，这么半天了，萧易还没有到，吴倩能不着急吗？萧易望了张月一眼，张月并没有下车，而是，坐在副驾驶室上望着萧易。似乎，萧易不下车，她就不下车。
　　“萧易，你走还没有到？”吴倩问：“就是爬来也该到了。”
　　“你咋说话呢？”萧易问：“你是爬行动物啊。”
　　“我是比喻，怎么了？感到我说话难听了？”吴倩问：“那也没有你说话难听呀。”
　　“你们先玩着，我还有点事。”萧易道：“等我办完事，我就过去。”
　　“切。等你等的花都谢了。”吴倩开玩笑着道。吴倩说的话，张月全都听到了，因为车里很小，而且，还非常的拢音。张月听得非常的清楚，看来萧易跟这个女人的关系不一般啊？
　　“那你就再等一会儿吧。”萧易道：“我办完事就过去。”
　　“快点的。”吴倩挂了电话。
　　“你女朋友啊？”张月问。
　　“是啊。”萧易没有想到张月也这么问。女朋友颇有含义。指是男女之间非常的亲昵的那样关系。也指普通的朋友。
　　“行啊。”张月嫣然一笑道：“你已经脱贫致富了。”
　　“什么脱贫致富？”萧易一愣问。
　　“告别的初哥的生活。不就是脱贫致富了吗？”张月坏笑着问。
　　“切，你就别在这儿逗比了。”萧易道：“好了，你到家了，下车吧。”
　　“不是说好了。你跟我上楼吗？”张月问。
　　“上楼干啥？”萧易一愣问。
　　“上去你就知道了。”张月意味深长的一笑道。
　　萧易从张月的笑容中看到了诡秘。便道：“我看我还是不上去了，我要是上去，你还不把我吃了吗？”
　　“你必须上去。你不上去，我也不上去。”张月娇蛮着道：“我就在你车里坐着。你那也去不了。”
　　萧易不知道张月这样为那般。看来他不跟张月上楼。还真的没有办法投身。于是，萧易琢磨着，跟张月上楼就上楼，难道张月把他吃了不成？再说了，他一个男人。还怕女人嘛？
　　“那好吧。咱们上楼吧。”萧易就拉开了车门下了车道：“你家我还没有进过你，就当我上去参观一下吧。”
　　“那走吧。”张月娇媚的一笑道：“我在前面带路。你在我身后跟着。”
　　“好吧。”萧易道。于是，萧易就跟着张月走进了楼道。在张月上楼梯的时候，萧易看到了张月浑圆的臀部扭来扭去的，十分的诱惑人，萧易的眼睛一下子就直了，盯在了张月的臀部上都挪不开了。
　　萧易一路上望着张月来到了张月的家门前，在等待着张月开门的时候，萧易从张月是身后望了过去。就看到了张月露在黑色衣领外的雪白的沟壑，简直太动人了。
　　突然，萧易的手机响了起来，把萧易吓了一大跳，因为萧易太聚精会神的望着张月了。这手机一响差点没把萧易吓瘫了。萧易慌忙的掏出了手机，这时候张月已经把门打开了。萧易只好跟了进去。电话还是吴倩打来的，大概还是问他怎么还不到的问题。于是，萧易就接了电话。
　　“萧易，你黑天之能不能到呀？”吴倩问。
　　“还不知道呢，单位有点事。暂时脱不开身子。”萧易撒谎道：“等我脱开了身子就过去。”
　　“快点啊。”吴倩道：“我们三个人就等你自己，你也忍心让我们等着啊。你再不来，我们就枯萎了。”
　　“好了知道了，先不跟你说了。我还有点事。”萧易就挂了电话，他想知道张月找他什么事。他一直在张月跟前打电话。有点不好，这样下去。张月会不爽的啊。
　　萧易将手机揣进了口袋里。就向张月家的沙发走了过去。然后，也不客气就坐在了沙发上。萧易望着张月，张月没有坐下。而是站在萧易跟前。这让萧易有些疑惑，萧易情不自禁的问：“张月，你找我干啥？”
　　“你不是总把那件事记在心里吗？”张月问。
　　“什么事？”萧易有些蒙圈了问。
　　“我听你的话里话外的，你是不是想吃我豆腐？”张月问：“你要是想吃，我给你一次。不管怎么样，你对我有很多好处，我还没有报答你呢。”
　　“什么？”萧易一愣问。
　　“来吧。”张月向萧易抛着媚眼。同时，脸颊绯红了起来，似乎在暗示着什么啊？
　　萧易有点发蒙了，他跟张月是在开玩笑，要是跟张月来真的。他可没有那么重口味啊。
　　“萧易，平时你张扬，到了正经的时候，你就不行了是吧？”张月问。
　　“什么不行？”萧易问。
　　“行，你来呀。”张月道。
　　这时候，萧易才明白了，原来张月是想让他那个。开玩笑啊，就是世界上的没有了女人，他也不能要这样的残花败柳啊？萧易心这样想的，但是，他不能说，要是把这样的话说出来。那么就是伤人家的尊重。
　　“我行，我很行，但是，我不来。”萧易道：“张月，我不是随随便便的男人。我是跟你开玩笑的。你千万别当真。”
　　“萧易，你什么人啊？”张月问。
　　萧易觉得张月很可笑。他不那啥她了，张月还生气了，女人真是奇怪的动物，有的男人行。有的男人不行。
　　“要是没事我走了？”萧易站了起来问：“你没有听到吗？这电话给我打的，我还有事呢。”
　　“你不能走。”张月道。
　　“为什么？”萧易一愣问。
　　“我说你不能走，你就是能走呀。”张月一下子就将萧易给抱住了，弄的萧易无所适从了起来。


第396章 老千
　　萧易没有想到会是这样。难道张月要强了他吗？这可真是奇迹了。简直能上吉尼斯世界纪录了。
　　张月身上的体香就向萧易袭来。因为他们的身子紧紧的贴在了一起，张月高耸的胸脯是那么挺立。支在了萧易的胸前。萧易感受到了那动人的激动。那富有弹性的胸口，像个触角。顿时让萧易浑身起电。
　　虽然，萧易在拒绝张月。可是，他身子却是身不由己。很快他就要被张月的这个大海给淹没了。萧易试图挣扎，可是，他周身无力，男人征服女人很费劲，女人要是征服男人是一件非常的简单的事。只要女人往男人身上一躺，十个男人有九个受不了的。
　　现在萧易就面临着这样的形势。张月已经投怀送抱了，萧易极力的想拒绝。可是，他却是一点力气都没有啊。
　　“萧易。你不就是想得到我吗？”张月道：“我现在就给吗，你不是个爷们，总跟我纠结。我给了你。你就不纠结了。”
　　萧易现在明白了，原来张月给他的目的是怕萧易跟她纠结，难道纠结这么重要吗？甚至都可以献身。
　　“你就为了这件事？”萧易问。
　　“我看出来了，你就是个馋猫。”张月娇嗔的道：“你早就对我垂涎三尺了。这一点我早就看出来了。现在让你得逞了。萧易我都给你了。你要是爷们。就把我拿去吧。”
　　萧易面对这样的女人，他已经束手无策了起来，要么就是把她拿下，要不就从这里撤离。可是，萧易已经没有了撤离的力气了。他就要随波逐流了。
　　就是萧易不行了时候。就要被张月的温情给拿下的时候，萧易的手机响了起来。这才让萧易清醒了起来。萧易慌忙的推开了张月。就去掏手机，由于激动。萧易掏了好几下手机。才将手机掏了出来，手机屏幕上显示着于慧的名字，萧易想，是于慧救了他，要不他就失身了。
　　于是，萧易就当着张月的面接了于慧的电话了。同时，他望了张月一眼，张月脸颊绯红，眼神乜斜。很有冲击力。这样一个女人，向男人投怀送抱，没有那个男人会拒绝的。
　　“萧易。你来我厂子，一会儿咱们走。”于慧道。
　　“去哪啊？”萧易问。
　　“去哪都行，你随便挑，我买单。”于慧真诚的道。
　　“好吧。我马上就过去。”萧易怕张月说话，就着急的把电话挂了，要是张月说话，于慧一定会听到，那样于慧会不舒服的，要是不舒服，于慧万一逃单了，损失的还是萧易。
　　“张月，我有事赶紧走了。”萧易转身就走。张月问：“你就这么走了吗？”
　　“是啊。”萧易道。
　　“你会后悔的。”张月道。
　　“是吗？”萧易问。
　　“当然了。”张月道。
　　“后悔就后悔吧，没有办法。我有点急事。”萧易拉开了张月家的房门。就向外面走去。
　　萧易从张月家出来。才松了一口气，姥姥的，差点被老牛吃了嫩草。我萧易再不济也是个超级帅哥。怎么能要个二手娘们啊？
　　萧易坐在驾驶室里还心有余悸呢。萧易琢磨一下，他应该去哪？是去刘姐家还是去于慧办公室？
　　萧易最后决定还是去刘姐家。于是，萧易就拿出了手机。给于慧打了电话。于慧就等着萧易的电话呢。很快就接了。
　　“你到哪了？”于慧问。
　　“我有点事不想过去了。”萧易道：“改天吧……”
　　“怎么了？”于慧问。
　　“哪天咱们再聚吧。”萧易道：“好了，我答应人的事，我得去办事了。”
　　“那个吧。萧易我可是尽力了，你不来是你的事。”于慧道。
　　“不怪你。”萧易道：“好了。就这样吧。”
　　“恩。”于慧挂了电话。萧易就启动了车，向刘姐家驶去。
　　吴倩们还在刘姐家等着萧易，萧易感到自己来了就对了。要不会让吴倩们失望的，再说萧易刚才说话都得罪了吴倩。吴倩要是记仇就不好了。
　　“萧易，终于把你等来啊。很真的不容易的。”吴倩嫣然一笑道：“就想盼儿女似的。”
　　萧易一下明白了，吴倩说的话不是骂人吗？不过，萧易仔细的琢磨了起来。这也不算骂人。真是有文化的人，连骂人都让人无法挑剔。萧易就坐了下来，他要用他的透视眼赢她们。也算的报仇了。
　　萧易用上了透视眼。将所有的麻将牌都能看清楚，每一张扣着的牌。都在萧易的视线里。
　　萧易坐在吴倩下家。萧易的下家的刘姐。韩彤坐在萧易的对面。萧易上来就连续的糊了三把。萧易就洋洋得意了起来问：“你们带多少钱？”
　　“干嘛？”韩彤问。
　　“都拿出来吧。”萧易坏笑着道：“我要把你们赢得精光。”
　　“吹吧。不一定谁赢呢。”韩彤道：“先赢的不一定赢。后赢的才算赢呢。你糊了几把。就不知道的东南西北了。真是的。”
　　“就是。谁过年不吃顿饺子啊？”刘姐道：“咱们走着瞧。”
　　“我会把你们希捷一空的。”萧易坏笑着道：“等我把你们的内内都赢来，你们就不跟我N瑟了。”
　　“萧易，你说啥呢？”韩彤脸颊绯红的问。
　　“就是。萧易你想耍那个氓啊？”吴倩问。
　　“一会儿你们就知道我的手段了。”萧易道。
　　“我要看看你多厉害？”韩彤问。
　　萧易吃了吴倩一张二条。又扣挺了。萧易望着饭桌上扣着的牌。算计着，要是这圈没有吃跟插。他就能自摸八万。于是，萧易得意的道：“你们信不信，我这把就能自摸？”
　　“萧易，你吹嘴干吧？”韩彤道。
　　“你们看着。”萧易道：“不给你们点教训。你们不知道我的厉害。”
　　这一圈没有人吃牌跟插牌，萧易摸着那张八万，兴奋的道：“八万。”
　　同时。将牌翻了过来，重重的摔在麻将桌上问：“看看是不是八万？”
　　吴倩们的眼睛立刻就直了，萧易糊的是夹八万。还真的自摸了。她们面面相觑。


第397章 透视麻将
　　萧易洋洋得意的望着这些女人，她们望着桌上的牌，都震惊了，萧易说的真准啊，真的是八万。萧易是怎么知道的？难道萧易码牌了。不过，很快就被她们否定了。这是麻将机洗牌啊，萧易可能能码牌。
　　“萧易，你怎么知道这张牌是八万啊？”韩彤问：“你是不是抽老千了？”
　　“就是，你要是没有抽老千，怎么知道这张牌是八万啊？”刘姐也质问了起来。
　　萧易有点后悔了，他不该得意忘形，这下他还真的不好解释了，于是，萧易道：“凭我的感觉。我就认定了这张牌是八万。”
　　“感觉？谁信啊？”吴倩问：“萧易，你说，你是怎么知道这张牌是八万的？你不说出来。就不给你钱。”
　　萧易感到麻烦了。这还真的说不清楚了，看来做人不能太高调了，还是低调的好。低调才有利，高调了起来。是招惹是非的。
　　“这糊了，你们怎么能不给钱啊？”萧易问：“赶紧掏钱。”
　　“你玩赖糊了给给你钱啊？”韩彤问：“你不说明白。这把牌就不算了。我们不能这么稀里糊涂的白给你扔钱。”
　　“我赞成韩彤的做法。”刘姐问：“萧易，你怎么知道这张牌是八万的？你不会有透视眼吧？”
　　“是啊。萧易，你解释一下？”吴倩问：“没有糊之前。你就知道这张牌是八万。这里一定有鬼。”
　　萧易没有想到。吴倩都不向着他说话了，看来他是惹起了众怒了。知道这样萧易不N瑟好了。
　　“那这把不算。咱们从新开始。”萧易不想再纠结道。
　　“萧易一定有鬼。”韩彤道：“你们看，一刨根问底。萧易就不算了。这说明什么呀？说明萧易抽老千，要是萧易抽老千。咱们都得输了。”
　　“就是。萧易一定有问题。”吴倩道：“这麻将不能玩了，再玩下去。都得输了，正像萧易说的那样。把咱们赢的精光。”
　　“吴倩，你跟谁一伙啊？”萧易问。
　　“谁有理我就跟谁一伙。”吴倩挺主持正义的道。
　　萧易能够来刘姐家里，全是吴倩的功劳，要是没有吴倩，萧易怎么能来刘姐家，他又怎么能认识韩彤啊？所以，萧易来到这里全靠着吴倩，没有想到吴倩却帮着韩彤们。
　　“你还挺正义啊？”萧易问。
　　“当然了。”吴倩问：“韩彤，还玩吗？”
　　“不玩干啥去啊？”韩彤问。
　　“萧易，再玩你不许玩赖。”刘姐道：“你要是玩赖。还是不给你钱。”
　　“好吧。”萧易道：“其实，我也没有玩赖。是你们疑神疑鬼的。你们都说我玩赖了，我也没有什么说的。”
　　“你根本就玩赖吗？”韩彤道。
　　“就算我玩赖。我说不过你们。”萧易道：“男人是不跟女人斗嘴的。男人跟女人斗嘴是傻子。”
　　“什么理论？”吴倩问。
　　“还玩不玩？”萧易问：“要是不玩我走了？”
　　“玩。怎么不玩啊？”韩彤道：“现在开始。萧易你要是再玩赖。把你赢的起钱给退给我们。”
　　“那我不玩了。”萧易道：“跟你们说不你不明白。我根本没有玩赖，你们愣说我玩赖，我也就认了，可是。你们没完没了了，你们是不是输不起了？输不起吱声。”
　　“谁输不起了？”韩彤问：“这点钱算什么啊。我连脚心都不走。就是说你玩赖。不带玩赖的。”
　　“韩彤，我问问。你抓到我了吗？”萧易问。
　　“这个到没有呀。”韩彤问：“非得抓住啊？”韩彤问。
　　“没有抓住我，你怎么能说我玩赖啊？”萧易问：“捉贼捉脏。”
　　“那咱们继续玩。”吴倩道。
　　“那不行。你们得保证。”萧易道：“别等我赢了，你们就说我玩赖。你们要是说我玩赖。得抓住我的证据。没有证据我糊了，你们就得掏钱、其实，你们是最玩赖的。输了不给钱。还倒打一耙。”
　　“萧易，你的意思我们输不起对吗？”韩彤不爽的问。
　　“输得起不给钱。”萧易问。
　　“这不是有原因吗？”韩彤问：“要是你正常的糊了，能不给你钱吗？”
　　“我不是正常的糊的吗？”萧易问：“我诈糊了吗？缺么九了吗？什么都不缺，怎么会是不正常的糊啊？”
　　“反正你这把糊的不正常。”韩彤道：“要是正常的糊了，我们能不给你钱吗？”
　　“好了，我也不跟你们纠结了。”萧易道：“你们是胡搅蛮缠，我问从现在开始，我糊了你们给钱吧？”
　　“正常糊当然给？”韩彤道。
　　“什么叫正常糊？”萧易问：“你给我说说。就是正常糊了，你们说不正常就不正常了。”
　　“好吧，现在开始算了。”韩彤道。
　　“你俩同意吗？”萧易问。
　　“同意。来吧。继续玩。”吴倩道。
　　萧易扫了吴倩一眼。吴倩雪白的臂膀，是那么的耀眼，这么美好的景色居然被萧易给忽视了。萧易有点后悔了起来。所以，他却不停的扫了吴倩几眼。同时，往吴倩身下望去。看到了吴倩动人的美腿了。
　　于是，刘姐就按了麻将机的按钮。麻将机的牌就上来了。他们看开始抓牌了起来，萧易望着吴倩白皙的手臂在他眼前晃来晃去的。十分动人。萧易真想将吴倩的手臂抓住。好好的爱抚一番。
　　萧易抓了一把好牌。这人要是顺了谁也挡不住。萧易望着麻将机上的两摞牌，牌里都有什么，他看的一清二楚，他算计着，什么时候抓到什么牌，那张牌对他有用。按照他能吃的牌去打。而且。他还在观察吴倩手里的牌，吴倩手里的闲牌。吴倩一定会打的，所以，他两头吃的牌都拆了，就吃单张吴倩手里的牌。有透视眼打麻将必胜。
　　于是，萧易就开始按照他能吃的牌打了起来。很快就吃了吴倩手里的两张闲牌。扣了挺。萧易算计好了。他糊的那张牌，再过三圈就能抓来。不过，有了上次的教训。这次萧易没有声张。
　　待萧易将那张一万抓到了手，摔在桌上的时候道：“一万，糊了。”
　　这时候，韩彤们面面相觑了起来。


第398章 耍赖
　　韩彤们望着桌上的牌，又看看萧易手里的牌。一定都对劲，她们没有什么说的，不过。有一点值得怀疑，萧易怎么又糊了？
　　“萧易，你怎么又糊了？”韩彤问。
　　“就是啊。”刘姐问。
　　“人要是兴起来，神鬼都挡不住。”萧易道：“赶紧掏钱。这次你们不会玩赖了吧。今天我不把你们的内内都赢来，我是不甘心。”
　　“死相。”韩彤娇嗔的道。
　　“别管什么样。快点的掏钱。”萧易问：“我发现。你们掏钱怎么这么费劲啊？”
　　“萧易，我就怀疑你。你说你怎么又糊了？”韩彤问。
　　“糊不行啊？”萧易问：“有能耐你也糊啊。也没有人拦着你啊。”
　　“这不能怪萧易。”吴倩道：“萧易，这把糊的没有说道。干净利索。还是掏钱吧，认赌服输。”
　　“就是。这次吴倩还说了一句公道话。”萧易道：“快点掏钱。然后进行下把。”
　　韩彤也没有办法了，输了就得掏钱了。萧易收入颇多，继续的玩了起来，萧易却的暗中笑着。姥姥的。我把你们的内内都赢来。就凭着我的透视眼，赢不光你们。算我白说。
　　于是。萧易跟三个美女打起了麻将。跟着三个美女打麻将是一件多么幸福的事啊？不光打麻将，还能欣赏着美女们的风情。这是萧易最想得到的事啊。
　　“萧易，你怎么把把糊啊？”韩彤问：“这样的打麻将，也没有见过谁的麻将把把糊啊。”
　　“这叫兴。”萧易道：“人要是兴了起来。谁也挡不住。我说了，你们有多少钱，给我预备多少吧，这钱都是我的了。打麻将，你们不是对手。”
　　“你就吹吧。”韩彤道。
　　“这是吹吗？我才糊了几把你就受不了。”萧易道：“再打下。你不一定怎么样呢。”
　　“谁受不了了。多大个肾啊。”韩彤道：“就这点钱，对于我简直就是毛毛雨。真实的，萧易你也太小看我。我家的钱能压死你。”
　　“是吗？”萧易坏笑着问：“我还真想被钱压压，看看被钱压死是什么感觉。一定很爽。”
　　“萧易，你简直就是个无赖。”韩彤娇嗔的道：“死猪不怕开水烫。”
　　“我怎么了？”萧易问。
　　“行，韩彤够了。”吴倩道：“你这是那跟那啊？”
　　“萧易，这把我压钱。我就不信了，你还能糊。”韩彤娇嗔的道。同时，由于激动。韩彤的脸颊绯红了起来。
　　“你压吧，压多些钱我都吃。”萧易坏笑着问：“你俩压不压？你俩压我也吃。那样糊一把钱就更加的多了。”
　　“我俩不压。”吴倩道。
　　“我也不压。”刘姐道：“打麻将就是为了高兴玩。不能制气。要是生气。就失去了娱乐的本质了。”
　　“还是刘姐说的对。”萧易道：“韩彤，你是越致气你是越输。不信咱们走着瞧。”
　　“来，我就不信了，我还多压钱了呢。”韩彤将一摞钱压放在麻将桌中间道：“这些都压上。”
　　“这钱已经凉了。”萧易坏笑着道：“这钱已经是我的了。”
　　“萧易，你知道我最烦你什么吗？”韩彤拿起了烟，叼在了猩红的嘴上，用打火机点燃，抽了一口，很慵懒的吐着烟雾道：“我最讨厌的。就是你的这种坏笑。”
　　“你越讨厌越好啊。”萧易道：“你一讨厌了，心情就不好了，心情不好了，手气就差了，手气差了，就糊不了。这正中了我的下怀。”
　　“萧易。你小子太不是人了。”韩彤气得杏眼圆睁，差点咬萧易几口道：“萧易，你等着，看我怎么收拾你。”
　　“你俩干嘛呢，唱双簧呢？”吴倩有点不爽的问：“韩彤，你是不是相中萧易了，我告诉你啊，萧易可是我的人。你要是想泡萧易。得经过我同意，要不别怪我不够朋友。”
　　萧易被她们的话给弄梦了，韩彤泡他，怎么还得跟吴倩商量啊？他是韩彤的什么人啊？
　　“吴倩，我什么时候成了你的专利了？”萧易问。
　　“你不是吗？”吴倩给萧易使眼色的问：“你早就是我的专利了。”
　　萧易不明白吴倩是什么意思？不过，凭着吴倩给他使眼色的样子，似乎有什么秘密的事。萧易觉得还是不要乱说的好。
　　“好了，打麻将吧。”萧易道：“这白来的钱。不赢白不赢啊。”
　　麻将机响了起来。开始洗牌了，同时，上来四摞麻将牌。萧易就开始抓了属于他的牌了，这把牌不太好。不过，这没有关系，萧易用透视眼看了看吴倩的牌，跟放在桌上的牌。就开始算计了。怎样配对。
　　萧易发现。按照牌张算计起来还真的挺费劲。萧易现在才知道。光有透视眼也不行。还得会算计吴倩打什么样的牌。还有就是另外两家的牌。因为萧易有一对九条。看看她们谁有九条？
　　萧易忽然发现。韩彤有一对九条。萧易想，他的九条跟韩彤对死了。萧易说什么也不能打九条，他要是打九条。韩彤会插九条。这种成人之美的事，他是不干的。
　　萧易发现。韩彤满手就一对九条，萧易也就这么一对。萧易想用它做将，也不能拆。
　　于是，萧易就开始观察扣着的牌了。发现在第三圈，有一张红中。萧易手里有一个红中，真是闲张。他刚要打。算计到了这张红中他会抓来，正好一对，就没有打出去，有了红中，即使九条不插上，也无所谓了。这透视眼还真的有用处啊。
　　萧易想，这把牌他一定得糊。因为韩彤压的钱最多，就凭着那么多的钱，他也必须的糊，萧易仔细的看了吴倩的牌，吴倩离扣挺还早着呢。萧易又看了韩彤的牌。不看不知道。一看把萧易吓了一大跳，韩彤只有插上九条就扣挺了。萧易就是不糊了，这九条给不能打。让韩彤憋死。等他要是糊了，韩彤看到他的一对九条，一定会气的七窍出血。萧易想到这儿。就坏笑了起来。


第399章 女人抽烟
　　萧易的坏笑，把韩彤们给笑的发毛了起来，她们不知道萧易在笑什么？韩彤白了萧易一眼问：“你笑什么？”
　　“我笑不能也管啊？”萧易问：“笑是我的自由。我愿意笑就笑，谁他管不着。没有听说不让笑的吧。”
　　“你这不是好笑。”韩彤道：“你一定有什么坏主意。”
　　“我发现今天你们怎么总掐啊？”吴倩问：“这有些不正常吧？”
　　“什么不正常。”韩彤抽了一口烟。慢条斯理的吐着烟雾。烟雾缭绕的在她美丽的脸颊飘着，样子十分可爱。其实，女人抽烟的样子还是挺酷的。
　　这三圈真的没有人吃牌跟插牌，萧易就将那张红中抓来了，现在他手里的红中变成了一对，这就相当的有用了，萧易琢磨着一插红中。他就能扣挺了。韩彤就等着那九条吧。萧易让韩彤手里的九条攥死。
　　萧易忽然有发现了底牌上扣着一张红中。他算计一下。这张红中会被韩彤抓去。韩彤要这张红中没有用。只有韩彤把这张红中打出来，他就插了，然后，扣挺了。
　　“我手怎么这么欠，打红中干什么啊？”韩彤道。
　　“你要红中有什么用？”萧易问。
　　“没有用也不能给你呀。”韩彤道：“我不打红中，你就扣不了挺。你扣不了挺。知道你用红中就是打死我，我也不打啊。”
　　“我的牌不给你就对了。”萧易道。
　　“你知道我要什么牌呀？”韩彤问。
　　萧易差点说出来。韩彤要九条。可是，话到了嘴边，萧易又留住了。萧易想，他要是把这话说出去。就惹祸了。还是不能说，萧易望着韩彤跟前放着的那一摞钱，心想，这些钱马上就是他的了。原来打麻将也能致富啊？尤其有这透视眼。要是把透视眼用到了极致，赢钱不在化下。
　　“我是知道你要什么牌。等我糊了再跟你说。”萧易坏笑着道。
　　“你糊不了，别看你是先扣挺的。”韩彤道：“这把牌还得我糊。”
　　萧易看到有一张八万，正好能被韩彤抓去，要是韩彤抓去了这张八万，那么就是一对了，韩彤要是插上这八万。就能扣挺了。萧易算计了，他的五条要是出来，还得几圈。看来对付韩彤们。不能掉以轻心了。再没有糊前，什么事都有可能发生。
　　“萧易，你怎么把把先扣挺啊？”吴倩问。
　　“就是。萧易是不是在搞什么鬼啊？”刘姐问。
　　“怎么了。你们又来了吧？”萧易道“怎么我一糊，你们就这么多的说道啊？”
　　“因为你糊的让人怀疑。”韩彤道。
　　“我先不跟你们纠结。等我糊了再说。”萧易现在不想惹他们。他望着韩彤眼前那堆钱，能不眼红吗？万一他们打赖怎么办？这把千万不能让她们赖掉啊，萧易在心里嘀咕着的。这说话千万要慎重。
　　“糊了，你想说什么？”韩彤问。
　　萧易看到了一万。这个一万会被韩彤抓去。萧易就观察了一下韩彤手里的牌。糊涂手里的牌。一万是没有用的，韩彤肯定的打，要是韩彤抓到了一万。打了出来，那么他就中奖了。
　　这张牌真的让韩彤抓去了。韩彤并没有打。韩彤在琢磨着。似乎韩彤在考虑，这张牌是不是炮？韩彤还是挺狡猾的，没有打一万。而是，把一筒打了。韩彤有个一筒跟二筒。她是吃三筒。韩彤居然把这样的牌拆了。也不打一万。看来韩彤还真的是麻坛高手啊。麻将是练出来的。
　　萧易开始观察桌上的扣着的牌。发现有一张四万，他能抓到，萧易糊的是一，四万。他要是把四万抓住就糊了。那样他就糊大了。
　　就是萧易感到十拿九稳的时候。吴倩打了一张六万。被刘姐插了过去。这张到手了的牌就被插走了，萧易这个郁闷啊。
　　刘姐打出一张二条，那张四万又被韩彤抓了起来，萧易观察韩彤的牌，韩彤牌里有两张萧易要糊的牌。萧易看到这两张牌韩彤都没有用，韩彤要是想糊的化，陶就得打出这两张牌，要不是糊不了，韩彤为了躲炮。就没有打刚抓来的牌。而是把那张二筒打了。
　　萧易琢磨着，这个韩彤真是相当的了得，他眼看着他要糊的牌。韩彤就是不打。萧易都急死了，萧易又在观察麻将桌上牌。周围暂时没有一，四万了。有也是在远处。而且，还不一定被谁抓去。萧易看到了一，四万了，却算计不到被谁抓去。萧易现在是相当的煎熬了起来。
　　“扣挺。”吴倩打出了一张六万道：“萧易。不一定谁先糊呢。”
　　“就是。”韩彤赞同的道：“先扣挺也没有用，糊了。才是真是本事啊。”
　　萧易现在有点蒙了。望着韩彤眼前那摞子崭新的票子。心中充满了渴望。萧易感到。这把糊的意义太重大了。要是这把糊了。萧易得心花怒放。萧易抓了张牌打了出去，萧易现在就怕吴倩糊。吴倩要的糊了。他就是竹篮打水一场空了。想在打这张牌的时候。心里砰砰的直跳。幸好吴倩没有糊。萧易略微的放了点心。
　　现在萧易的神经高度的紧张。恐怕吴倩糊了。萧易向吴倩的牌里望去。发现吴倩糊二，五筒，这把萧易吓出了一身冷汗，幸亏韩彤的二筒打的早，要不真是就给吴倩点上了。
　　萧易又去看刘姐的牌，刘姐抓到了一张发财。但是，刘姐没有马上打。犹豫了起来。
　　萧易看到刘姐手里一张五筒，萧易就是一惊。希望刘姐千万别打那张五筒，要是刘姐打了那张五筒。吴倩就糊了，那么这把牌跟萧易就没有一毛钱的关系了，那摞钱也不是萧易的了。
　　萧易看到刘姐去拿那张五筒。萧易心一下子就提了起来，心想，刘姐千万别打五筒，刘姐要是打了五筒。就点炮了，连地下的那摞钱都得赔了。而且，萧易也白忙乎了，万一下把韩彤不压这些钱怎么办啊？萧易替刘姐着急了起来。


第400章 接电
　　萧易紧紧的盯着刘姐，刘姐的手拿着五筒有些犹豫，刘姐在想，她是不是打这张牌，也在考虑着，打了这张牌能不能点炮？
　　萧易咳嗽了一声，似乎在提醒刘姐，刘姐扬起了头望了萧易一眼，似乎明白了萧易的意思了。就将五筒放了回去。拿出一张三条打了出去。这样萧易才放心了，原来刘姐是这么的聪明啊？
　　刘姐见她打出的牌没有糊，很感动的向萧易抛了一个媚眼。萧易心里感到挺暖的。
　　这次该考研韩彤。韩彤抓了一张牌不知道打那个了，萧易坏笑着道：“我看好了。这炮就得韩彤点。现在对韩彤进行考试。”
　　“我才不点炮呢。”韩彤道。
　　“你满手都炮，你不点才怪呢。”萧易道。
　　韩彤被萧易这么一说，她的思路有点短路，其实，打麻将就怕别人乱说话。一说话，思路一乱，还真的不知道打什么了？现在韩彤就处在这个阶段。
　　“快点的。”吴倩不爽的问：“打牌怎么这么慢啊？”
　　“我不得寻思一下吗？”韩彤问。
　　“有什么寻思的？”吴倩问：“不就是打麻将吗？有啥啊。韩彤，你以前不是这样的，知道你打牌这么慢，请我我都不跟你玩。”
　　“韩彤，你不会是做麻将吧。就是做麻将也该做完了？”萧易道：“我就纳闷了，怎么打一张牌这么慢啊？”
　　“给你。烦人。”韩彤本想打二条。被萧易跟吴倩这么一说，弄得她有些紧张。一伸手把一万打了出来。
　　萧易看到了一万，眼睛一亮道：“糊了，我就糊它。韩彤，我说了吧。你满手都是炮，你不点炮才怪了。”
　　吴倩仔细的查看萧易的牌。发现萧易糊的对劲。没有炸糊。韩彤眼睛一下子就直了道：“我不想打一万，我想打二条，都是你俩磨叽，我才把一万打出去的，这把不算。”
　　“韩彤，你又开始耍赖了？”萧易问：“这牌是你自己打的，怎么能怪我啊？你是不是玩不起了？”
　　“就是。韩彤不带这样玩的。”吴倩道：“输了就掏钱，玩赖也不是你的性格啊。”
　　“我什么时候玩过赖？”韩彤问。
　　“你是没有玩过赖。”吴倩道：“那你就把点炮的钱给萧易呀。”
　　“给就给。”韩彤将放在桌上的那一摞钱给了萧易。萧易拿过了钱，有些激动了起来，姥姥的，打麻将还赢了这么多的钱啊？
　　萧易顿时高兴了起来问：“韩彤，服不服啊？”
　　“不玩了。该吃饭了。”韩彤将牌一推道：“萧易，你赢钱了，今晚你请客。”
　　“对，谁赢钱谁请客。”刘姐赞成的道。
　　“请就请，有啥啊？”萧易问。同时，萧易想，反正这钱也是白来的。请就请，怎么也花不了。
　　“那好。今晚得好好的烧钱。”韩彤道。
　　“就是，不能让萧易白赢钱。”刘姐道：“得让萧易吐出来。而且，让他倒贴钱。”
　　“对，我赞成。”韩彤道：“咱们找个高消费的地方。”
　　“你们要吃了我吗？”萧易问。
　　“就想吃了你。”韩彤娇嗔的道：“而且。连骨头都不吐。”
　　萧易琢磨着，这回惨了，要是他再往来搭钱就得不偿失了。可是，他又没有办法，现在已经将他放在火上了烤了，他想下来都不行了。要是不把他烤的流油。是不放过他的。
　　萧易只好跟着三个女人出去了，他们先去了酒店，她们真的不想放过萧易，一起要了十多个菜。
　　“你们要这些菜能吃了吗？”萧易心疼的问。
　　“你管得着吗？”韩彤道：“菜非得都吃了。摆在这儿好看。”
　　“就是。萧易你请客。不会是心疼了吧？”刘姐问。
　　“怎么会呢？”萧易道。
　　“你要是不心疼，就不要管我们要多少菜。”刘姐道：“吃不了，摆在这儿看着玩，心情好。”
　　萧易面对这些腐女，他还真的没辙，只得任命了，萧易想着还是感觉的走吧。吃完饭，这些女人还不一定想起什么呢。不过，萧易不能就这么走啊，她得想个办法。用什么办法好呢。最好，有人给他打电话。
　　“萧易。来干杯。”吴倩嫣然一笑道：“没有想到，你打麻将这么厉害。把我们三个高手都给赢了。真是长江后浪推前浪啊。”
　　“就是。”韩彤道：“我打麻将在这个圈子里。号称高手。一般人不是对手，没有想到，居然被你给赢了。我感到挺意外的。”
　　“萧易是麻坛上的高手啊。”刘姐道：“我得向你学习啊？”
　　“学什么习。不就是麻将吗？谁都会玩。”萧易道：“你们都挺能喝的。来咱们不醉不归。喝醉了，咱们还在刘姐家住，刘姐家的床很舒服。我还没有睡够呢。”
　　“萧易，你说啥呢？”刘姐脸颊红了起来问：“你怎么知道我家的床舒服？”
　　“上次喝醉了，在你家住一宿。你忘了吗？”萧易问。
　　“萧易，这事你不能乱说，让人产生联想。”刘姐道。同时，脸颊更加的红了起来。
　　“刘姐，上次是大伙在你家住过。”吴倩道：“不是萧易乱说。”
　　“吴倩你虎啊？”刘姐问：“萧易是个男人，他就是在我家住了，也不能说，这要是被人知道了，我就洗不清楚了。这事没有办法解释。”
　　“刘姐，就你心眼多。”吴倩道：“什么事也没有办解释什么啊？”
　　“就是。怕啥的。”韩彤道。
　　“我跟你俩说不清楚。”刘姐道：“你俩是没有吃亏不知道。你俩要是吃亏了，你就知道了。”
　　忽然，萧易的手机响了起来，这是萧易所期盼的事，萧易好借机走了，他要是不走。还会出更多的血啊。萧易拿起了手机一看，电话是陶秘书的。萧易忽然想了起来，他说给陶秘书修电来的，可是，他早就忘了。现在看到了陶秘书的电话，才想了起来。而且，他要买的东西都没有买。
　　于是。萧易就接了陶秘书的电话。他在接陶秘书的电话时候，这些女人正在叽叽喳喳的聊着，没有人理会萧易。这让萧易放心了起来。


第401章 机会来了
　　萧易接电话是想让这几个女人注意，然后，他想借机走了，可是，这个女人聊得正高兴的时候，根本没有人注意他。于是，萧易感到挺失落的。
　　“萧易，你怎么没有来给我修理电啊？”陶秘书问。
　　“有点事，没有回去。”萧易道。
　　“萧易，我这里又没有电了。”陶秘书道：“要是有点我就不给你打电话了。对了。你买修理电的设备了吗？”
　　“没有。我忙忘了。”萧易愧疚的道。
　　“那怎么办呀？”陶秘书问：“你过来看看。能不能修理好了。”
　　“一会儿我过去看看。”萧易道。同时，萧易望着这些女人们，她们正在叽叽喳喳的说着什么。
　　“萧易，你跟很多人在一起吗？”陶秘书问。
　　“是啊，在外面吃饭呢。”萧易道。
　　“吃完饭你就过来。”陶秘书道。
　　“好的。”萧易挂了电话。然后道：“各位，咱们快点的进行。我还有事着急走啊。”
　　“不行，我们还没有尽兴呢。”韩彤问：“萧易，你是不是想逃单啊？”
　　“不是，我真的有事。”萧易道：“逃什么单，要不我先去结账。”
　　“萧易，吃完饭我们还要去蹦迪呢。”吴倩道：“你走了。这是什么事啊？”
　　“就是，你是不是怕我们把宰了你啊？”刘姐道：“你是借这个机会逃了。”
　　“怎么会呢，我真的有事，公司里的事。”萧易解释着道：“我是给打工的。不像你们天天不用去上班，公司有事，什么时候叫我过去，我就什么时候去。怎么敢不去啊。不去就炒鱿鱼。”
　　“没事。公司要是炒你鱿鱼，我养你。”吴倩嫣然一笑道：“我养个帅哥的能力还是有的。”
　　“萧易，你不用走了。就让吴倩养你。”韩彤起哄着道。
　　“就是，吴倩有都是钱。在家都防着长毛了。”刘姐道：“正愁的没有地方花呢。萧易你就帮吴倩花花吧。”
　　“我一个男人用你们养干啥啊？”萧易问。
　　“男人怎么了？男人就不需要被女人养吗？”萧易问。
　　“男人被女人养的有都是。”吴倩道：“萧易，你是少见多怪。”
　　“我真要走了。”萧易道“你们慢用，我去结账去。”
　　“萧易。你要走也行。”韩彤道：“这样吧。你干三杯酒再走，要不，你是蹦想走的。”
　　“这个观点我赞成。”吴倩道：“萧易，你喝了三杯酒再走吧。要是你就别走，咱们喝完酒去蹦迪。今晚一宿不睡。”
　　“对。”刘姐道：“咱们说到哪，得办到哪。咱们说好了。今晚要好好的娱乐一下。不能中途变卦。”
　　“就是。所以罚你三杯酒。”韩彤道：“你要是把这三杯酒喝了，我们就放你走，要是不喝，你就陪我们到底。”
　　其实，萧易想跟这些女人出去疯玩。只是，他怕他的经济受到更大的损失。因为，今晚的消费都是他的。要是别人消费。就另当别论了。所以，趁着陶秘书给他打电话的机会。就想逃了。要不他就白赢了。弄不好还会搭上很多的钱。这叫走为上。
　　“一杯行不行？”萧易问。
　　“不行。就三杯。”韩彤没有商量的余地道。
　　“这可是白酒啊。”萧易道：“这三杯酒要是下去，我可能就倒在这儿了。喝一杯吧，喝完一杯我就走了。”
　　“不行，就三杯。”韩彤道。
　　萧易觉得他不喝这三杯酒是走不了。于是。端起酒瓶就喝了起来，萧易宁可身体受点损害，也不能让经济受到损失。
　　“萧易真能喝啊。”吴倩道：“看来萧易真的有事，要不，不能一口气喝了这么多的酒。”
　　忽然，萧易的手机响了起来。萧易没有掏手机道：“看到没有，电话又来了，我得走了。对了，我结账去。”
　　“不用了，你走吧。”吴倩道：“账我结了，多么大的肾啊。”
　　“那我就不客气了。”萧易踉踉跄跄的走出了包厢。来到了门外。萧易一见风。酒劲就上来了。他强忍着自己不摔倒。站在霓虹闪烁的酒店门前，拦着出租车。
　　路上的车很多。一辆空车也没有，萧易有点站不住了，要是再不来车。他就要摔倒了。这让萧易着急了起来。姥姥的，这车都那去了？
　　这时候，一辆出租车停在了萧易的身边。萧易拉开车门就坐了上去。让萧易意想不到的是。出租车司机居然是个女人。
　　萧易借着外面霓虹的灯光，看到开车的女司机还挺漂亮。萧易情不自禁的问：“怎么还是女司机啊？”
　　“女人就不能当司机了吗？”女司机问。
　　“那到不是。”萧易有些迷迷糊糊的道：“你不光是个女人，而且还是个美女。”
　　女司机不再咋声了，她知道遇上了酒疯子了。最好的防护办法就是沉默。女司机暗中祈祷，千万别发生什么事。
　　萧易见女司机不理他，就向女司机望了过去。黑暗中。女司机的身影有些模糊。不过从外形看，女司机还是挺漂亮的。
　　“你是不是把我当成坏人了？”萧易问。
　　“没有。”女司机道。
　　“那你怎么不说话啊？”萧易问。
　　“说什么啊，我也不认识你。”女司机问：“我是开出租车的。不是陪你聊天的吧。”
　　“你说话挺冲啊？”萧易问。
　　女司机将车开进了陶秘书家的小区。停了下来道：“先生，到了。”
　　萧易只好乖乖的下车了。他刚一下车。女司机就将车开走了。萧易站在黑暗的小区里。有点头晕。同时，他望陶秘书家的窗户望去。黑黑的一片，萧易忽然想了起来。陶秘书家又停电了。于是，萧易就掏出了手机。看到了手机上有两个未接电话。他一查看都是陶秘书的。
　　萧易就给陶秘书打了电话。因为他已经到了陶秘书家，萧易给陶秘书打电话的目的。就是让陶秘书开门。
　　“萧易，给你打电话，你怎么不接啊？”陶秘书问。
　　“我到你家楼下了。”萧易一边往楼道里走去，一边道：“你开门吧。”
　　“好吧。”陶秘书挂了电话。就去开门。因为没有电，陶秘书非常的渴望萧易过来。过来帮她修理电。
　　萧易上楼的时候，脚一踩空，就摔倒了，再也没有起来。


第402章 磨叽
　　萧易试图站起来。可是，他怎么也站不起来。脚没有跟。他喝的太多了，三杯白酒啊，而且，还是一口气喝下去的。什么人也受不了，这喝急酒真的伤身体啊。
　　陶秘书打开了房门。没有看到萧易。在门前等了一会儿，也不见萧易上来。就喊道：“萧易，你上来了吗？”
　　“陶秘书，我在这儿。”萧易道。
　　“你上来呀。”陶秘书道。
　　“我起不来了，你扶我一把。”萧易道。
　　“怎么了？”陶秘书一愣问。
　　“喝多了。”萧易试图起来。可是。他就是起不来。
　　陶秘书慌忙的走来，看到萧易倒在一楼的楼梯旁，幸亏萧易没有上楼，要是萧易在楼上摔倒，一定会摔成重伤。
　　“怎么喝这么多的酒啊？”陶秘书问。
　　“他们让我喝的。”萧易道：“我不喝，他们不让我走啊。”
　　陶秘书慌忙的将萧易扶起来，陶秘书穿着睡裙。萧易被陶搀扶起来。就倒在了陶秘书身上。陶秘书的薄薄的睡裙，让萧易感到陶秘书的身子特别的肉感。同时，香气袭人。
　　有了陶秘书的搀扶，萧易身子有了支撑。才站了起来。在陶秘书的搀扶下。向楼上走去。
　　“谁灌你了？”陶秘书一边往楼上搀扶萧易，一边问：“灌你，你不会不喝？真是的。”
　　“不喝不让我走啊。”萧易道。
　　陶秘书将萧易搀扶到了家。陶秘书的房间没有灯。很黑。萧易一进了房间。就倒在了陶秘书的床上了。
　　“陶秘书给我倒一杯水啊。”萧易道。
　　“没有电那有水啊？”陶秘书问：“你先把电整好了。然后，我给你烧水去呀。”
　　萧易现在的样子。他怎么能修理电啊。萧易现在想站起来，都很困难。酒精在他的身体里。已经开始发挥了作用。他浑身一点力气都没有了，而且，精神混乱，怎么能修理电啊？
　　“你不会修理吗？”萧易问。
　　“我会修理我叫你干什么啊？”陶秘书问。
　　“你扶我起来，我看看哪的毛病。”萧易道。
　　“还是算了吧。”陶秘书道：“等你休息一会儿。酒劲缓过来再说吧。”
　　萧易躺在陶秘书舒服床上。很快就睡着了。
　　萧易睡着了，陶秘书就坐立不安了起来。萧易像个死猪似的打着呼噜。陶秘书让他来是修理电的，现在电没有修理好，萧易却倒在这儿睡着了。陶秘书让萧易过来。不是让萧易在这儿睡觉的。
　　陶秘书在房间里走来走去的。不知道如何是好。这没有电就耽误了大事了。她的手机无法充电，现在这智能手机电池不禁使用。一天就没有电。陶秘书的担心手机关机。
　　“萧易，你醒醒。”陶秘书就来推着萧易，萧易身子动了一下问：“干嘛啊？”
　　“你起来把电整上。”陶秘书道：“没有电怎么办啊？”
　　“什么没有电？”萧易迷迷糊糊的问。
　　“我家没有电。”陶秘书道。
　　这时候，萧易才醒了过来，忽然想了起来，他是来给陶秘书修理电的。于是，萧易就站了起来。可是，他的腿不稳，差点摔倒了。萧易又从新的坐在了床上。望着黑暗中的陶秘书。一种暧昧的气氛向萧易袭来。
　　“萧易，你怎么喝这么多啊。跟谁喝的？”陶秘书问。
　　“你不认识。”萧易道。
　　突然，萧易的手机响了起来。萧易的手机一响。将黑暗的房间照的明亮了起来。萧易拿起手机一看。是吴倩的电话，萧易心想坏了，吴倩一定问他的情况。陶秘书一定能听到，这样，陶秘书就知道他跟谁喝的酒了，可是，这电话，萧易又不能不接啊。于是，萧易就接了电话。
　　“萧易，你事办完了吗？”吴倩问：“你要是办完了事，跟我们蹦迪去。”
　　萧易听电话里面的声音挺杂的。这几个腐女准保在什么娱乐场所。萧易现在咱们能去呢。他喝多了，再说他还没有把陶秘书家的电修理好呢。
　　“我去不了，你们玩吧。”萧易道。
　　“你过来吧，没有你没有意思。”吴倩问：“不用你掏钱，是不是让你掏钱把你吓跑了？”
　　“怎么会呢？”萧易问：“你怎么这么想我？我怎么会干这样的事啊？再说了，我是小气人吗？”
　　“你也不大方。”吴倩道：“你请过谁啊？”
　　萧易在接电话。电话里的女声，陶秘书听得非常的真切。这让陶秘书不爽了起来。不过，陶秘书还没有办法发怒。
　　“那不是没有那么钱多吗？”萧易道：“再说了，有你们这些的富婆再，我要是买单是谁你们的羞辱，你们也不可能让我买单啊。”
　　“少废话。你赶快到酒店来。咱们一起走去蹦迪。”吴倩有点不耐烦的道：“去蹦迪，没有你似乎缺点什么。”
　　“我的电还没有修理上呢。”萧易道：“不行，我去不了。”
　　“修电？”吴倩一愣问：“修什么电？”
　　“公司没有电了。线路坏了，我在修理电。”萧易撒谎的道。
　　“公司有电工用你干嘛？”吴倩道：“萧易，你撒谎都不会撒啊。赶紧过来。”
　　“我真的过不去。”萧易道：“你们玩吧。”
　　“萧易，你少废话。赶紧的过来吧。”吴倩气势汹汹的道。
　　萧易琢磨着，他不能跟吴倩再纠结了，要是再这样磨叽下去。陶秘书一定会不高兴的。萧易在陶秘书家，他得考虑陶秘书的感受啊。
　　“吴倩，我现在真的走不了。”萧易道：“好了，我还得工作呢。先不跟你聊了。”
　　“不行，我们在等你呢。”吴倩道。
　　萧易发挂了电话。不想再跟吴倩磨叽了。
　　“谁呀，这么的霸道？”陶秘书问。
　　“一个朋友。”萧易道：“喝多了，别理她。我来修理电吧。”
　　“赶紧修理上吧。”陶秘书道：“你需要照明吧？我给你照明。”
　　“好的。”萧易就站了起来，虽然他有点踉踉跄跄的，但是，萧易还是站了起来。
　　萧易刚把刀闸拉了，他的手机就又响了起来，这让萧易头疼了起来。


第403章 威猛
　　萧易想坏了，一定还是吴倩的电话。这个女人真是疯了。这电话打个没有完，萧易琢磨着，他是不是应该关机了？萧易琢磨一下。就直接的按了关机的键子。手机直接的关机了。
　　“又是那女人的电话吧？”陶秘书问。
　　“酒疯子。”萧易就蹲了下来道：“把你手机上的手电打开。”
　　陶秘书将手电打开了，房间里立刻明亮了起来。萧易发现昨晚他接的那个线头又断了。我今天白天应该去买电线。将这个线头给接的牢靠了起来。可是，由于种种事。给忙忘了。萧易感到有点对不起陶秘书。
　　萧易蹲了下来。就给陶秘书接电。可是，由于先短。很难接上，萧易忙乎的大汗淋漓起来了。
　　“萧易。你怎么总跟女人接触啊？”陶秘书问。
　　“难道女人就不能接触吗？”萧易问。
　　“那倒不是。”陶秘书一边给萧易照着手电。一边道：“只是我发现你解触女人太多了。”
　　萧易好不容易，才把电给接上。累的一身汗，主要的是，这儿呆着不得劲。站也站不起来。坐也坐不下来。所以，这样呆着很费体力。
　　萧易歇了一会儿。就起身去将刀闸给上。房间里的灯一下子就亮了。
　　“太好了。”陶秘书欢天喜地的道。
　　萧易坐在了床上，就拿起了手机，然后，将手机开机了。现在他是不怕吴倩打电话了。
　　萧易查看一下手机，手机挺安静的。萧易琢磨着，他不能在陶秘书这儿住了。他得回去。因为陶秘书没有留他的意思，他要是在陶秘书这儿住。就好像老赖似的。
　　“这电也修理好了，我走了。”萧易道。
　　“再坐一会儿吧。”陶秘书问。
　　“不了。”萧易道：“你也早点休息吧。”
　　“这电不会再停了吧？”陶秘书问。
　　“这个我也说不好。”萧易道：“停了再找我。”
　　“好吧。”陶秘书道：“萧易，你明天把电弄劳了，省得总坏。这一停电还真的闹心。”
　　“我明天一定给你办。”萧易道。
　　“这回你千万别忘了。”陶秘书嘱咐着道：“要是再忘了，就麻烦了。要不这样？你告诉我都买什么。明天我直接去买了。”
　　“不用……”萧易的话还没有说完，手机就响了起来。把萧易吓了一大跳，这是萧易关机后，手机第一响了。
　　萧易拿起手机一看，还是吴倩的电话。这个吴倩怎么了？他幸亏关机了，要不这骚扰的电话会不断的。
　　“什么事啊？”萧易问。
　　“萧易，你怎么关机了？”吴倩道：“你快到迪厅来。刘姐给他打起来了。”
　　萧易听到手机里很吵。就知道他们还在蹦迪。于是，萧易道：“你们女人打架，我过去干嘛？我又不是女人。”
　　“我们跟男人打起来了。”吴倩解释着道：“有个渣男想借机擦油。所以，就打了起来。”
　　“那你们就打他一顿吧。”萧易道。
　　“他们人多，我们打不过。”吴倩着急的道：“你快过来，要不我们就吃亏了。而且，还会吃大亏。”
　　“那好吧，我这就过去。”萧易感到不妙，吴倩她们一定有什么危险。萧易挂了电话道：“陶秘书，我走了。”
　　“出了什么事了？”陶秘书问。
　　“没事。”萧易拉开门就向楼下走去，萧易一路小跑的杵了小区。就拦了一辆出租车，向迪厅驶去。
　　萧易到了迪厅。就看到有人在往外面跑。萧易知道不好。就冲了进去。只见迪厅里的灯光全亮着。已经不是射灯了。而是。亮起了正常的灯。这里在蹦迪的时候。一律是射灯。射灯一闪，人们才激情四射。
　　现在这里照如白昼。萧易走进来。只见吴倩们已经被一伙人给按住了。准备往带走。人们纷纷往外走去，萧易却往里走了进去，让一些人感到诧异。
　　“都给我带走。敢砸我的场子。我还真的没有见过呢。”一个魁梧的大汉道。大汉光着膀子，胸前刺着一条黑色的龙。看样子特别的凶。
　　“你们耍那氓。放开我。”吴倩道：“尼玛的。把我弄疼了。”
　　“放开他们。”萧易喊道。
　　迪厅里立刻沉默了。所有的人都向萧易望了过来，吴倩们也看到了萧易。大声的喊道：“萧易救我们。”
　　“萧易？”大汉问：“你丫来找死的？你不知道这是你大爷的地盘吗？”
　　“我不管你是谁，痛苦的给我放人。”萧易道：“要是不放人，我就不客气了。”
　　“你丫的，跟我大哥这样说话啊？”渣男问：“信不信我扁了你？”
　　“来吧。”萧易道：“我不把你打的，你妈都不认识你了，我就不姓萧。”
　　其实，这里的一切事都是由这个渣男引起的。渣男擦刘姐的油。被刘姐抽了个耳光。渣男就不干了，就跟刘姐打了起来，吴倩跟韩彤一上。就引来了渣男的老大。才上演了这么一幕。萧易的出现让所有的人都感到意外。
　　“还真有不怕死的。”渣男就向萧易扑了过来，渣男手里拿着个棒子。就向萧易打了过来。
　　萧易并没有躲闪渣男打过来的棒子，而是用胳膊一挡，只听咔吧一声。棒子顿时断了。在场的人们都目瞪口呆了起来。
　　萧易捡起了断的棒子，照着渣男的头上。就是一顿棒子，将渣男打了头破血流。倒在地上。一动不动了。迪厅里立刻鸦雀无声了。
　　萧易用棒子指着大汉道：“是不是该你了？”
　　“你丫，咋样跟我大哥说话啊？”一个光头走了过来。很不爽的问：“你小子你也不打听一下我大哥是谁啊。就在这儿指指点点的。我要是说出我大哥的名字。吓破你的胆。”
　　“怎么会呢？”萧易道：“你丫的，打不打。不打你给我滚开，我要揍你大哥。让你大哥给我舔脚。”
　　“你丫，你敢侮辱我大哥。”光头男论着棒子就冲了过来。萧易慌忙的应战。虽然的他手里的棒子没有光头男的棒子长。不过，萧易还是下手快，一棒子就打在了光头男的额头上。一个大血包呈现在人们面前，顿时让人们惊心动魄。面面相觑。


第404章 美女有难
　　萧易很快就撂倒了两个人，同时，这两个人的都被萧易打的头破血流，所有在场的人都目瞪口呆，同时，也被萧易给镇住了。
　　萧易望着那个大汉道：“把我的人放了，咱们就拉倒。要不我把这儿给你拆了。包括你。我让你见阎王去。”
　　大汉望着萧易，萧易目光凌厉，让人不寒而栗。大汉想妥协，可是他面子受不了，要是没有跟萧易搏斗就主动的投降了，以后还怎么混啊？面子对于混社会的，比什么都重要。
　　“你小子是谁啊？”大汉道：“看我不把他打的进医院里去，我就在这社会上白混了。”
　　“来吧，你丫的。”萧易道。
　　大汉拿了个铁棒子。看来他要孤注一掷了。萧易不敢怠慢。做好了迎接大汉进攻的准备。萧易手里拿着的是。是一个折了的木棒子。面对这铁棒子，在兵器上。就略逊一等。
　　大汉的铁棒子向萧易的面门打了过来，萧易慌忙的躲闪。萧易感到大汉的棒子带着强劲的风声。这要是打在身上。可够萧易吃一壶的。幸亏萧易躲开了。
　　萧易跟大汉打了几个回合，萧易感到大汉不是一般人，大汉的功夫是相当的了得，要不是他。一般人还真是难躲过大汉的棒子。大汉打出来的棒子，是有章法的。不是乱打的。
　　萧易琢磨着，跟这个大汉打。不能硬碰硬。得来点旁门左道。要是跟他硬碰硬，萧易还不一定是对手。于是，萧易想起了他的飞针。手掌一甩。三只飞针带着一道光就向大汉飞了过去。
　　“咣当”一声。大汉的铁棒子就掉在了地上。大汉手腕上中了飞针。
　　“你怎么使用暗器？”大汉惊讶的问：“你一点都不厚道。咱们比武应该是光明正大的，怎么可以使用暗器呢。”
　　“我的宗旨是。只要能战胜敌人，用什么都无所谓。”萧易邪恶的一笑道：“现在我把你打倒了。你就没有地方说理去了。”
　　“你小子挺卑鄙的。”大汉道。
　　“我不管什么卑鄙不卑鄙的。只要能战胜你就行。”萧易道：“我现在命令你，赶紧把我的人放了，要不我把你打的跟他们一样。”
　　大汉望了一眼倒在地上的两个手下的。将手一摆道：“放人。”
　　吴倩们。就来到了萧易跟前，萧易道：“走吧。咱们走。”
　　于是，萧易就带着吴倩们走出了迪厅。外面清爽的夜风。抚慰着萧易燥热的身子，萧易感到特别的爽。由于，刚才激烈的运动，萧易已经是汗流浃背了。被这爽朗的风一吹，全身清爽了起来。
　　“萧易，你真厉害。”吴倩道：“今晚要是没有你，我们就完了。也许会被他们吃豆腐了。”
　　“就是。”韩彤道：“萧易，我们得请你。”
　　“是啊。”刘姐道：“这事由我引起的，我做东。”
　　“算了吧，我都喝多了。”萧易道：“还是都回家吧。”
　　“不行。咱们去对面的酒吧。”吴倩建议道：“谁也不许回家。”
　　萧易只好跟着美女们向对面的酒吧走去。酒吧里人很多。来这里喝酒的男男女女，都很兴奋，这里充满的浓烈的酒气。
　　萧易找个没有人的座位，跟四个美女坐了下来。吴倩要了四杯酒。萧易就又跟美女们喝了起来。
　　“我刚才都喝醉了。”萧易道：“今晚上，我就喝这么一杯了，多了不喝了。”
　　“不行，你打架怎么那么厉害啊？”吴倩道：“打架厉害。喝酒也厉害。不喝趴下谁也不许走。”
　　“我赞成。”刘姐道：“咱们这叫浴火重生，得好好的庆祝一下。谁不喝趴下。就不真诚。”
　　“来，萧易，我敬你一杯。”韩彤端起了酒杯，就跟萧易碰了一下杯道：“今晚非常的感谢你。要是没有你，我们的命运真的不知道什么样了，为了报答你，咱俩干一杯。”
　　“我干不了。”萧易道：“还是一口吧。”
　　“看你的孬样。”韩彤嗔怪的道。同时，端起了酒杯。就喝干了一杯酒。然后，用她迷离的眼睛望着萧易。看萧易怎么喝，萧易琢磨着，要是他也干了，这里还有两个美女，要是一人让他陪着干一杯。还不把他喝趴下了。于是，萧易就喝了一口酒。
　　“萧易，你对我有意见呀？”韩彤问。
　　“没有啊。怎么了？”萧易问。
　　“没有意见怎么不干杯？”韩彤问：“我都干了，你为什么不干？”
　　“真喝不了。”萧易问：“你忘了，你让我干了三杯白酒吗？还让我喝，你把我当成了酒缸了吗？”
　　“那是那年的事了？”韩彤嫣然一笑问：“过个门槛喝三杯吗？”
　　“我可没有你们的酒量。”萧易道。
　　“切，还男人呢。”韩彤道：“喝杯酒磨磨唧唧的。真是的。”
　　“萧易，你就喝了吧。”吴倩劝道：“不就一杯酒吗？何必让韩彤奚落你啊？”
　　“就是。”刘姐道：“萧易，你就干了吧。”
　　萧易觉得这三个女人是在灌他，他不能上当。要是上当了。就晚了。萧易想，自己一定要有定力。不能随便的上当。无论她们说什么，他就是不喝酒。她们也就没有办法了。
　　“还是你们喝啊。”萧易道：“今天我帮你们打架了。你们是不是应该感谢我才对。而不是恩将仇报，想把我灌多了吧？”
　　“我们是想让你好喝。”吴倩道：“你怎么这么猜我们啊？”
　　“就是。”韩彤道。
　　“既然。你们是想为我好。我有建议。不知道你们能不能满足我？”萧易问。
　　“什么建议？”吴倩问。
　　“你问问她们都同意吗？”萧易道：“她们都同意了，我才能说，要不我说就没有什么意义了。”
　　“你俩同意萧易的建议吗？”吴倩问。
　　“你说出来，我们听听才能同意啊。”韩彤道：“要是你的建议违法。难道我们也同意吗？”
　　“就是。”刘姐道：“你先说出来啊。”
　　“那好。我就先说。”萧易琢磨一下道：“我喜欢看女人喝酒。既然，你们想感谢我，你开始喝酒。你们喝酒就算感谢我了。”
　　仨个美女没有想到萧易提出了这个建议。这让她们面面相觑了起来。


第405章 酒吧惹事
　　萧易望着这些女人，感到挺有意思，她们被他提出的建议给弄的有点发蒙。你看看我，我看看你。
　　“萧易，你是不是在耍我们？”韩彤醒悟的问。
　　“没有啊。我真的喜欢看女人喝酒。”萧易一笑问：“怎么是耍你啊？”
　　“我感觉萧易是故意的。”刘姐道：“他想看咱们自相残杀，他从中渔利。这事咱们不干，要喝就一起喝。”
　　“啪！”一记响亮的耳光声传了过来。
　　“尼玛的。装什么装？”一个醉眼迷离的女子抽了一个男人的耳光道：“我最讨厌就是你这种装逼的男人。”
　　酒吧里，人们将目光都聚聚在这个女子的神身上了。这个女人穿了一条范思哲红色的裙子。肌肤雪白。身材动感。一看就是个腐女。
　　“婷婷。你喝醉了。”男人并没有急眼。而且，挺有风度的道：“咱们回去吧。”
　　“我还没有喝好呢。”女子道“尼玛的，陪我喝酒。不然老娘扁了。”
　　这时候。一个光头男端着酒杯走了过去，猥琐的一笑道：“火辣的妹子。我陪你喝酒怎么样？”
　　“你是那棵葱。”婷婷问：“谁的裤门忘拉上了，怎么把你冒出来了。跟我喝酒你不配。”
　　萧易望着这几个人在吵架，感到挺有意思。这个女子显然不是不讲理。而且，还都是江湖上的话。看来这个女子的阅历还真的不一般啊？
　　“你丫的。别给你脸不要脸。”光头男恼怒的问：“别看你是女人，你要是把我惹急了，女人我一样打。”
　　光头男想去擦油。没有想到遇上这么火爆的女子。看来这个女人还真的不那么的简单。
　　“尼玛的。你敢动老娘一下试试？”婷婷嗔怪的问。
　　“我就打你了。你能咋的。”光头男上去就想打婷婷。一下子就被婷婷的男朋友给抱住了。
　　“尼玛的，松开我。”光头男一使劲。就把婷婷的男朋友给甩了出去。光头男的是个大块头。很有力气。婷婷男朋友倒在地上。将一张桌子给撞翻了。桌上的酒杯掉在地上，引来女人们的尖叫声。人们看到打架了纷纷的逃出看酒吧。
　　“萧易，咱们也走吧。”刘姐担心的道。
　　“走吧。”韩彤站了起来道：“省得摊上事。”
　　“等等。”萧易道：“看一会儿热闹。”
　　“这有什么看的。”刘姐道：“万一打起来。冲着咱们来咱们怎么办呀？”
　　“有萧易呢，你们怕啥的？”吴倩问。
　　光头男见女子的男朋友倒在了地上。他的信心大增。还傲慢的向女子走了过来道：“小妞，你挺火辣啊，你大哥我就喜欢你这样的火辣的女人。”
　　“喜欢你娘。”女子上去就一记响亮的耳光。女子下手真快的。光头男不仅挨了一几耳光，而且，光头男的脸上。还被女子挠了一下。脸颊上出现了红红的一道子血印子。十分的醒目。
　　“你丫的，我要是不把你打趴下。你就不认识我。”光头男恼怒的向婷婷冲了过来，居然拳头就向婷婷打来。这一拳头要是打下去。婷婷的后果就不堪设想。
　　光头男运足的气力。就照着婷婷的面门就是一拳头，这拳头要是打在婷婷的鼻子上，能把婷婷的鼻子打断。拳头落下来的时候。突然听住了。被手掌就接着了。光头男就是一惊，仔细一看。萧易将他的拳头给攥住了。
　　“你什么人？”光头男不爽的问。
　　“你一个大男人，怎么跟女人一般见识啊？”萧易道：“你不要问我是什么人，有一点我告诉你，我最讨厌男人打女人。”
　　“你丫的是不是找死啊？”光头男恼怒的问。
　　“大哥，打他。”婷婷踉踉跄跄的道：“这小子不是好人。一看就是流氓。”
　　“你是想找抽啊，还是想现在滚？”萧易望着光头男不爽的问。
　　“你丫的跟谁说话呢？”光头男问。
　　萧易照着光头男的面门就是一拳头。光头男顿时眼睛冒着金星。就无还手智力的。婷婷见状，上去就来了个撩阴脚。踢在了光头男的要害上了，光头男一声惨叫的倒在了地上。
　　“你服不服？”婷婷用她的高跟鞋踩在光头男的头上问。高跟鞋的跟很长。直接的戳在了光头男的脸颊上。光头男想趁火打劫擦油。没有到，他居然遇上了孙二娘了。
　　“服服。你放了我吧。”光头男道。
　　“叫姑奶奶。”婷婷道：“叫姑奶奶就放了你。”
　　“姑奶奶。”
　　“还行。”婷婷将脚从光头男的脸颊上收了回来。光头男站了起来。就往外面跑去。
　　“大哥，你真够义气。”婷婷眼睛迷离的道：“来，大哥，我陪你喝几杯。”
　　“行了，你还是回家吧。”萧易道：“你也没有少喝。”
　　这时候，婷婷的男朋友过来了道：“谢谢，好汉啊。”
　　“不用客气。你带她走吧。”萧易道。
　　“恩。”婷婷男朋友道：“婷婷。咱们走吧。”
　　“我凭什么跟你走啊？”婷婷娇嗔的问：“你女人都保护不了。这样的男人还叫男人嘛？你走吧，我跟这位大哥走。”
　　“你还是跟他走吧。”萧易一笑道：“大哥有女人，你看那么多。”
　　这时候。吴倩们都过来了。她们被萧易的打架的场面给震惊了，萧易这小子打架真在行啊。
　　“萧易，咱们走吧。”吴倩道：“这里是是非之地。不能久留啊。”
　　“就是，咱们走吧。”韩彤道。
　　“大哥，这些都是你老婆啊？”婷婷问。同时，婷婷打量着这几个女人一番道：“她们都不年轻呀。”
　　“说啥呢？”吴倩问：“就你年轻，像个妖精。”
　　“你丫的说谁呢？”婷婷就向吴倩扑了过来，萧易一下子就把婷婷给抱住了，这个小妞还真的挺火辣。
　　“萧易，你松开她，我看她能怎么着？”吴倩问。其实吴倩也不是个善茬，这一点萧易是知道的。萧易怎么能让她们打起来啊？
　　就是萧易左右为难的时候。外面忽然进来很多的混混，酒吧里的气氛一下子就紧张了起来。


第406章 来势凶猛
　　原来光头男被打了以后，心里不痛快。就打电话找来朋友，要好好的教训一下萧易。萧易打完架就走了好了。就不会再遇上这些麻烦了。没有想到，他刚把光头男打了不一会儿，光头男带人卷土重来了。
　　“都别动。”光头男道。光头男脸上被婷婷弄的狼狈不堪，青一块，紫一块的，非常的丢人。在酒吧霓虹的灯下显得特别的滑稽。
　　“你是不是没有还想找抽啊？”萧易问。
　　“大哥，就是这小子。”光头男道。
　　这时候，萧易看到一个平头男走了过来，这个平头男身子挺魁梧。目光很犀利，一看就不是好惹的主啊。
　　“你凭什么打我兄弟？”平头男问。
　　“他是你兄弟啊？”萧易问：“他给你当兄弟。都替你丢人。你怎么有这么样的兄弟啊？”
　　来了这些人。把刘姐们吓坏了，她们感到萧易这小子还真的挺能惹祸的。知道这样。她们带着萧易走了好了，现在这事闹大了，想走都走不了了。她们真的后悔没有带萧易走。
　　“你少跟我嗦。”平头男问：“你想怎么办吧？”
　　“什么怎么办？”萧易问。
　　“你把我兄弟打成了这个样子。你要是被挨打。就拿100万。咱们的这件事就算了解了。”平头男很从容的掏出了香烟，点燃抽了一口道：“要是不掏钱，我就把你打成个茄子形状。”
　　“我长这么大。还真不是吓大的。”萧易道：“来吧。你爷我陪你玩玩。”
　　“大哥打他。”婷婷道：“你看他长着那个欠揍的脸。就是欠揍。”
　　“萧易，都是这个狐狸精给你惹祸。”吴倩刚跟婷婷吵完，心里还有气呢道：“你为了她打架不值。咱们走吧。”
　　“想走，没有那么容易。”平头男道：“你以为这是你家呢，想来就来，想走就走吗？”
　　“那你想怎么办？”吴倩问。
　　“拿出100万。你们就可以走了。”平头男突然把手枪掏了出来，对着萧易的问：“你掏钱不掏钱？”
　　酒吧里的气氛立刻就紧张了起来，顿时鸦雀无声了。人们还是挺怕枪的。萧易望着枪口道：“你是拿枪吓唬我呀。你枪里没有子弹。”
　　“砰！”平头男照着顶棚就开了一枪，然后，一笑问：“有没有子弹？”
　　人们听到枪声，吓的战战兢兢的，尤其是女人，吓得尖叫了起来。而且，四处躲闪了起来。
　　“真枪啊？”萧易问：“我以为是假枪呢。这年头假的东西太多。枪也不少。前几天发生的抢劫案。歹徒就拿假枪。那些二逼，居然被假枪给骗了。所以，我看到你拿枪，我得试试你的枪是真是假的，我要是被假枪给糊弄了，我跟那个二逼有什么区别啊？”
　　“你跟我嗦什么？”平头男不耐烦了起来问：“你想怎么办？是想挨顿揍？还是想掏钱？”
　　“萧易，你打他。”婷婷道。婷婷从吴倩们的说话中，已经知道了这个男人叫萧易。
　　萧易就怕婷婷给添乱，萧易想先稳住平头男，找机会制服他，毕竟平头男拿着枪。这子弹可不长眼睛，要是打在谁的身上，那还了得。
　　“你相信吧。一会儿我就把你带走。”平头男道：“我先把这个小子解决了，然后，就带你走，我喜欢辣女。”
　　“你敢。”婷婷道。
　　“你看我敢不敢？”平头男道：“我相中的女人是跑不了的。等一会儿我把这两个男人解决了，你就是我的女人了。”
　　平头男指的两个男人，其中一个指的是婷婷的男朋友。因为，婷婷的男朋友也站婷婷跟前。
　　萧易在琢磨着如何把平头男的枪夺下来。不能让平头男的枪打到无辜的人们。要是打到别人，这损失就大了。
　　“呸！”婷婷道：“你也不撒泡尿照照你自己的熊样，就你这样的，还想做我的男人。真不知天高地厚的。”
　　“在暴力面前。你就得低下高傲的头。”平头男道。
　　萧易更愿意让他们斗嘴，他好寻找机会动手。婷婷跟平头男越是纠结，他越是从中得力。
　　萧易想到了飞针。要是他飞针过去，平头男能不能马上的把枪扔了，要是他一激动扣动扳机怎么办？那样伤亡就大了，萧易不想造成没有必要的伤亡。萧易很快就把飞信的计划给否定了。
　　只见平头男跟婷婷纠结了起来，婷婷舌枪唇剑的把平头男顶的说不出话来，平头男恼怒的举起了手枪对准了萧易问：“你想怎么办啊？”
　　“你先别拿枪，我好害怕啊。”萧易道。
　　“害怕。你就掏钱。”平头男道：“掏钱保命啊。”
　　“我没有钱啊。”萧易问：“你要的钱太多。能不能便宜点啊？”
　　“就100万。”平头男道：“我最讨厌跟我讨价还价的人了。我要多少，你就掏多少。”
　　“大哥，我不是没有吗？”萧易问：“我要是有钱，我也许给你200万呢，钱只是个数字而已。”
　　“那你有多少？”平头男问。
　　“我现在口袋里只有5角。”萧易问：“不知道你要还是不要。”
　　“你丫的，敢耍我？”平头男恶狠狠的问：“你是不是不想活了？”
　　吴倩们见萧易被平头男给控制住了。她们都害怕了起来，要是萧易被平头男给打败了，她们都会被平头男凌辱。这可怎么办啊？
　　“大哥，我不是耍你。不信你来翻翻我的口袋啊？”萧易问。同时，萧易还真的希望他来翻他的口袋。
　　“我要你100万。也没有说你口袋里就有100万。”平头男道：“我是想让你派人把钱送过来啊。”
　　“你让我派谁来的？”萧易问。
　　“你问我，我问谁去啊？”平头男问：“我知道你认识谁啊？比如你的家人。你老婆。你母亲等等。”
　　“我没有老婆。”萧易道：“我4岁时候。母亲就去世了。”
　　“你是意思是不想掏钱了对不对？”平头男怒问。
　　“不是我不想掏钱。是我根本就没有钱。”萧易道。
　　“没有钱是吧？”平头男再次的将手枪对准了萧易问：“我开枪了？”
　　平头男还不等萧易答应，就扣动了扳机。


第407章 很拉风
　　平头男简直太火爆了。跟萧易根本没有商量的余地，就扣动了扳机，子弹呼啸的向萧易飞去，萧易一闪身。伸手就将子弹壳给捏住了。要知道子弹的速度将是多么的快啊，能把子弹捏住的人真是凤毛麟角啊。
　　枪声响了。把吴倩们吓得尖叫了起来，她们都以为萧易完了，谁架住了子弹的射击，人都是血肉之躯，怎么能架住子弹的射击呢。当她们睁开眼睛的时候。吴倩有点不敢相信自己的眼睛了。只见萧易捏着子弹站在平头男跟前，满脸坏笑着问：“怎么样？你的子弹对于我不好使。”
　　平头男没有想到萧易能捏住他从枪里射出的子弹。简直太神奇了，眼前这个男人是干啥的？
　　平头男想再给萧易一枪。就继续的扣动扳机，萧易用透视眼望着枪管，发现里面已经没有子弹了。萧易坏装着道：“你枪里已经没有子弹了。”
　　平头男不信。勾动了扳机，枪没有响，还真的没有子弹了，平头男更加的纳闷了起来，萧易是怎么知道的美腿枪里没有了子弹？
　　“你怎么知道我枪里没有子弹的？”平头男惊讶的问。
　　“我有特意功能。”萧易坏笑着问：“你还要钱吗？”
　　“大哥。不要了，你太厉害了，连子弹你都能抓住，我是彻底的服了。”平头男问：“大哥。能不能问问大哥的大名。”
　　“萧易。坐不改名，站不改姓。”萧易问：“还有事吗。没事别妨碍我们喝酒。”
　　“没事没事大哥。”平头男想把他的名字告诉萧易。见萧萧易没有理会的样子。只好悻悻的走了。
　　“萧易，你真厉害。你也教我怎么抓子弹。”婷婷撒娇了起来，同时，婷婷端起了酒杯道：“来，咱俩干杯。”
　　萧易觉得婷婷挺火辣的。这样的女孩单纯。萧易更加的喜欢这样的女孩子，敢恨敢爱。
　　萧易拿起了酒杯。就跟婷婷喝了起来。
　　酒杯经过这么一折腾，人少了起来。酒吧的老板也是焦头烂额。这个地方经常的打架。老板都已经习以为常了。
　　“萧易。咱们走吧？”吴倩见萧易跟婷婷打得火热。就有些不爽了。所以，她想从婷婷的阴影中走出来。把萧易拉走是最好的结果。
　　“忙什么的？”萧易问：“不是说好了吗？玩一宿吗？”
　　“这里不安全。”吴倩道：“你看看，这么一会打了两场架了。”
　　“有萧易在就安全。”婷婷道：“萧易能打败任何对手。”
　　“狐狸精，这儿没有你说话的份。”吴倩看到婷婷就不爽道：“我跟萧易说话呢，你搭什么茬啊。”
　　“萧易。跟我走。我带你去个好地方。”婷婷拉着萧易就走道：“咱们一宿不睡。”
　　“萧易，你不许跟她走。”吴倩道。
　　“走萧易，她又不是你老婆。”婷婷拉着萧易就往外面走去。萧易有些犹豫，毕竟他是跟吴倩来的。想不跟婷婷去。可是。婷婷的热情他怎么蹦拒绝啊，一个男人要的拒绝一个女人的热情，那么这个男人将永远的失去了这个女人。所以，女人的热情。男人是不能拒绝的，要是拒绝女人的热情，也是对女人不尊重。
　　吴倩看到萧易跟婷婷走了，把她气坏了。就追了出来，同时，追了出来的，还有婷婷的男朋友。
　　婷婷开着红色的法拉利跑车来的。就停在酒吧门前。很拉风。虽然婷婷喝酒了，可是。这并不影响婷酒驾。婷婷家是相当有背景的。
　　“萧易，快上车。”婷婷坐在驾驶室上催促着道。她怕吴倩们追了出来。果然吴倩们追了出来。萧易拉开了车门，就坐在副驾驶室上。婷婷启动了车。就向主车道上驶去。
　　吴倩们没有开车来，因为她们喝酒了。来蹦迪的时候。她们是打车来的，吴倩没有想到，萧易会被一个美女给抢走。只能望车兴叹了。
　　婷婷看到她已经把吴倩们给甩了。便高兴了起来道：“跟我抢帅哥，你们还嫩点。”
　　萧易听到婷婷这么说，心里很受用。这些美女为了抢他。居然打得不得开交，这么说，萧易还是挺帅的。
　　萧易望了一眼黑暗中的婷婷。婷婷露在裙子外面的肌肤恨是打眼。在黑暗中，非常的晶莹。
　　“婷婷，咱们我干嘛？”萧易问。
　　“飙车去。”婷婷向城外驶去问：“萧易。你喜欢飙车吗？”
　　“喜欢。”萧易发现婷婷的车的棚子已经落了下来，虽然婷婷的车提速，婷婷的长发在黑暗中飘逸了起来。非常的动人。十分的魅惑。
　　“喜欢就好。”婷婷一边开车，一边道：“萧易，你教我如何的抓子弹。我要你是会了这样的功夫。就天下无敌了。”
　　“婷婷。难道你有很多的敌人吗？”萧易问。
　　“没有啊。”婷婷问：“你怎么问这种问题了？”
　　“从你的话里，我听出了仇恨。”萧易道：“没有仇恨学这个干吗？”
　　“好玩。”婷婷道：“假如别人开枪，我一下子就把子弹给抓住了。那么将是一件多么美好的事啊？”
　　萧易感到婷婷太天真了，这些危险的事。在她的心里，就是好玩。婷婷还是玩人生的阶段。
　　“婷婷，你想学这功夫。不是一天两天就能学会的。”萧易道：“最少得练八年以上。还得看你有没有这种天赋。”
　　“没事。我愿意吃苦。”婷婷一边开车。一边道：“你就做我的师傅吧。我以后就管你叫老师了。”
　　“别介。”萧易道：“女孩子还是别学这个。这不是女孩子学的。”
　　“萧易。你不想教我吗？”婷婷问。
　　“你学这个有什么用啊？”萧易问。
　　“好玩。”婷婷道：“我觉得这个很好玩呀。”
　　“这不好玩。而且。很危险。”萧易望着黑暗的夜色。不知道婷婷要把他带到哪去？不过，萧易还是挺谈定的。爱去哪就去哪吧。反正婷婷是女人了，就算他被婷婷吃了豆腐，也不吃亏。
　　“不教拉倒。”婷婷娇嗔的道。同时，婷婷将车加速了起来。夜风打在脸上，萧易感到挺痛的。


第408章 独处
　　萧易见婷婷将车开的这么快，就为婷婷担心了起来，他怕出点什么意外，婷婷在跟他生气。不如先答应了婷婷。平复一下婷婷的情绪。要不酿成了后果就不堪设想了。
　　“婷婷，咋的了？生气了吗？”萧易问。
　　“生什么气，我才不生气呢。”婷婷道：“生气是跟自己过不去。只是有点不高兴罢了。”
　　“那不是一样的吗？”萧易一笑问。
　　“那怎么一样啊？”婷婷道：“生气是自己难受。不高兴只是暂时的不快。”
　　“好了。你别不高兴了。”萧易道：“我教你还不行吗。”
　　“真的。”婷婷高兴的问。
　　“我怎么能看着你不高兴呢？”萧易问：“你不就是想学抓子弹吗？从明天开始，咱们就开始上课。”
　　“那太好了。”婷婷道。
　　“不过，还有一个事没有解决。”萧易道。
　　“什么事？”婷婷问。
　　“教你是行啊。可是，在哪教你啊？”萧易问：“咱们得有个教学的地方吧？”
　　“去我家，我家有地方。”婷婷道：“我家有个体育场，正好适合你教我功夫。”
　　“你家有体育场？”萧易一愣问。
　　“是啊。”婷婷问：“怎么了？”
　　“你家是土豪啊？”萧易问：“怎么这么有钱啊？能在这个寸土寸金的地方，有个体育场，那能是一般人吗？”
　　“你管这么多干嘛啊？”婷婷问。
　　“我感到好奇。”萧易道。
　　“明天我给你打电话。然后，我开车接你。”婷婷一边开车。一边道：“到了体育场。你就能大展身手了。”
　　“好吧。”萧易道：“不过，你想学习功夫得受苦啊。在练习的时候，我可不讲情面啊，要是把你弄疼了，你可别怪我？”
　　“没事，我挺住了。”婷婷道。
　　萧易没有想到。婷婷却好这么一口。婷婷不会是喜欢虐待吧？现在有很多人喜欢这个，尤其是女人。
　　“婷婷。你怎么喜欢遭罪啊？”萧易问：“对了。那个男人是谁，你怎么打他啊？”
　　“哪个男人？”婷婷问。
　　“就是在酒吧里的那个男人。”萧易道：“被你抽的那个男人。”
　　“你是说张晓峰啊？”婷婷问。
　　“我不知道他的名字。”萧易道。同时，萧易心里想，我那知道他什么张晓峰啊？
　　“张晓峰赖皮赖脸的追求我。”婷婷道：“我不抽他才怪呢。”
　　“我觉得那个张晓峰挺好的。”萧易道：“对你百依百顺的。这样的男朋友不好找啊。”
　　“拉到吧。”婷婷道：“别提他了。咱们还是飙车吧。”
　　“你开车速度挺快啊。”萧易道：“你总出来飙车吗？再说了。你自己这叫飙车吗？怎么也得有几辆车参加比赛啊。”
　　“你想飙车吗？”婷婷道：“我现在就打电话。把我的车友都给你找来。”
　　萧易拿起手机，看了看时间，已经是后半夜一点了，萧易一笑道：“还是算了吧。这个时候，你给谁打电话，谁不骂你啊。”
　　“谁敢啊。”婷婷霸气十足的道。
　　“还是算了吧。”萧易道。
　　“你是不相信我的实力吗？”婷婷问：“你信不信我一个电话，就能找来好几个朋友？”
　　“这个我信。”萧易道。
　　突然，萧易的手机响了起来，在黑暗中。手机屏幕亮了起来。将车里照的明亮了起来。同时，也把婷婷曲线迷人的身子彰显了出来。萧易感到婷婷不光是脸蛋漂亮。而且，身子也挺艳丽。
　　电话是吴倩打来的。萧易就接了电话。
　　“萧易，你跟那个妖精跑哪去了？”吴倩问。
　　萧易听到吴倩这么问。感到吴倩好像是他老婆似的，萧易问：“吴倩，你什么意思？”
　　“你怎么把我们扔了跟那个妖精跑了？”吴倩问：“萧易，你真行啊。以后我再也不理你了。”
　　“你们回去吧。”萧易不知道说什么好了道。
　　“这用不着你管。”吴倩就挂了电话。
　　婷婷开车出了城。向郊外驶去，萧易琢磨了起来，这深更半夜的。婷婷不会想跟他车震吧？
　　“婷婷，咱们去哪？”萧易问。
　　“兜风去吗？”婷婷一边开车，一边问：“我的车怎么样？”
　　“挺好的。”萧易道：“这是有钱开的车。”
　　“你想不想开？”婷婷问。
　　“还是你开吧。”萧易很装逼的道：“这样的车，我都开够了。”
　　“真的？”婷婷问：“你不会是弃少吧？”
　　“什么弃少？”萧易问。
　　“就是家里很有钱。”婷婷解释着道：“得罪了父母。被父母赶了出来，成了弃少了。”
　　“原来这是弃少啊？”萧易问。
　　“你连弃少都不知道啊？”婷婷问：“你好像是从森林里来的。”
　　“你想把我拉哪去啊？”萧易问：“你不会想吃我豆腐吧？”
　　“切。”婷婷道：“美的你。”
　　萧易坐在车里。感受夜风的肆虐。燥热的身子爽朗了起来。婷婷一直把车棚打开着。由于夜深了。虽然夜风打在身上挺惬意的。可是。还是多少有些冷。
　　婷婷将车调了头。就往回驶去。萧易觉得就他们这样的兜风也没有什么意思。还不如回去呢。
　　“萧易，你在哪住？”婷婷问。
　　“你想跟我住吗？”萧易坏笑着问。
　　“我还真想在你那住。”婷婷道：“太晚了。我不能回家了。”
　　“真的？”萧易问。
　　“当然是真的呀。”婷婷道：“不过，你不能想入非非。我在家里住。只是住一宿。你不能对我起什么歹心。”
　　“这可说不好。”萧易道：“也许你吃我豆腐呢？”
　　“萧易，你可真能装逼啊。”婷婷问：“我会吃你豆腐吗？”
　　婷婷在萧易指挥下。来到了萧易的出租屋里，婷婷一进了出租屋就愣住了，这一室一厅的房间怎么住啊？
　　“萧易，你就住在这儿？”婷婷问。
　　“怎么了？”萧易问。
　　“这怎么住啊？就一张床啊。”婷婷问。
　　“一张床住不下咱俩吗？”萧易问：“我这张床挺大的。住咱俩能住下了。”
　　“我住在这儿，你不老实怎么办啊？”婷婷问。
　　“那这没有办法了。”萧易坏笑着道。
　　这让婷婷犹豫了起来，婷婷琢磨着，她是不是在萧易这儿住？


第409章 防备
　　萧易看出了婷婷的为难了，婷婷是不想跟他在一张床上住，别看婷婷挺火辣的。可是，到了关键的时候，婷婷还是有底线的。
　　“怎么了？”萧易问：“你不想在这儿住了吗？”
　　“这里怎么住啊？”婷婷问。
　　“你就在这儿将就一宿吧。”萧易道：“要是你再折腾到家天都亮了。”
　　婷婷琢磨一下，萧易说的也是，于是。就决定留下来。在萧易这里将就一宿。明天带着萧易去体育场。让萧易教她抓子弹的功夫。
　　“萧易，我去里面睡。”婷婷道：“不过，我警告你。你不许碰我。对了，你家菜刀呢？”
　　“要菜刀干嘛？”萧易问。
　　“有事。”婷婷道：“我要拿着菜刀睡觉，你要是敢非礼我，我就一刀把你剁了。”
　　“我家木有菜刀。”萧易道。同时，萧易想，要是婷婷拿着菜刀睡觉。万一梦游了，给他一刀就不爽了。
　　“不可能。谁家木有菜刀啊？”婷婷道：“你快去。把菜刀给我找来。”
　　“我家也不做饭，我要菜刀干嘛啊？”萧易问：“再说了，我也不想杀人啊。”
　　“那你家有剪子吗？”婷婷问。
　　“木有。”萧易道：“你睡觉吧。木有人碰你啊。你不吃我的豆腐就不错了。你还是省省吧。”
　　“切。”婷婷被萧易弄得无语了起来。不知道说什么好了。最后，婷婷还是住在了萧易的家。
　　早晨。萧易先醒的。萧易看到婷婷睡的挺香甜。婷婷刚开始防备着萧易。渐渐的就睡着了。也就不防备了。
　　婷婷将毛巾被给蹬开了，雪白的大腿的就杵在了萧易的眼前，萧易望着婷婷黑色的内内在雪白的大腿上，是那么的打眼。同时，让萧易情绪激荡了起来。姥姥的，这简直太诱惑人了。
　　萧易望着婷婷，一下子就傻眼了。他的眼睛直勾勾的望着婷婷，真是要犯罪啊。
　　婷婷身子动了一下。萧易心一子就揪了起来。他慌忙的把视线转移到了别处。不敢看婷婷，怕被婷婷发现。要是被婷婷发现。婷婷不会放过他的，通过这一晚上的接触，他知道婷婷是什么样的人了。
　　婷婷忽然坐了起来，由于婷婷只穿了一件小衫，雪白的臂膀就呈现在萧易的眼前了，婷婷将毛巾被拉了过来。将身子盖上问：“我这是在哪啊？”
　　“在我家啊！”萧易道。
　　“我怎么睡在这儿了？”婷婷惊讶的问。同时，她思考了起来。似乎明白了，她睡在这里的经过了。
　　“你昨晚上赶子睡在这里的。”萧易问：“你怎么忘了？”
　　“我想了起来。”婷婷问：“萧易，你没有占我的便宜吧？”
　　“婷婷。你怎么这么想我？”萧易道：“我是当今的柳下惠，跟多少女人在一起睡过，都连动没有动。”
　　“你都跟谁睡过？”婷婷击惊讶的问。
　　“谁你也不认识。”萧易道：“算了吧。不跟你说这些了。对了，你起来吧，收拾一下上班吧。”
　　“你不是教我功夫吗？”婷婷问：“怎么上班了？”
　　“我教你得找个休闲的时间，我平时还得去上班。”萧易道：“单位里不少事等着我去处理呢。”
　　“你在上面单位？”婷婷问。
　　“林氏公司。”萧易道：“你愿意在这儿再睡一会儿，就睡吧，我得走了，我再不走就迟到了。”
　　“我跟你去上班。”婷婷道：“你先出去，我换完衣服，你再进来。”
　　萧易只好出去了，不过，他不愿意婷婷去他单位。婷婷开着这辆跑车太打眼。而且，婷婷长得也打眼，婷婷要是去了他的工地。林莹一定会知道。
　　婷婷换完衣服。就去洗漱了，幸亏婷婷的包里有洗漱用品，还有化妆盒。于是，婷婷就坐在床上对着化妆盒开始化妆了起来。
　　萧易的出租屋里，没有梳妆台。婷婷只好坐在床上化妆了，这种条件很简陋。不过，爱美的婷婷，还是能克服条件的。
　　虽然，萧易着急去上班。不过，他还是喜欢看婷婷化妆的，婷婷雪白的大腿从红色的裙裾里探了出来。就在萧易的眼前，萧易顿时感到眼花缭乱了起来。婷婷的大腿简直太美了。美得萧易喘息都困难了起来。被婷婷的大腿弄的惊心动魄的。
　　尤其是婷婷化妆嘴唇的时候，显得更加的漂亮。婷婷将她动感的嘴唇撅了起来，用猩红的唇膏在涂。样子十分艳丽。萧易望着这个秀色可餐的女郎，心里升起了涟漪。
　　“你总看着我化妆干吗？”婷婷问。
　　“喜欢。”萧易道。
　　“你喜欢看女人化妆？”婷婷问。
　　“当然啊。”萧易道：“婷婷。你化妆的样子。要比你平时漂亮。你想啊，这么漂亮的女人，谁不喜欢看啊？”
　　忽然，萧易的手机响了起来。萧易慌忙的掏出了手机一看，是肖丽的电话。萧易琢磨着，一定是肖丽见他没有来。就给他打电话了。于是，萧易一边望着婷婷。一边接了肖丽的电话。
　　“萧易，你怎么还没有来上班啊？”肖丽问。
　　“单位有事吗？”萧易问。
　　“没有。”肖丽道：“我没有看到你，所以就给你打电话了。你在干啥？”
　　“肖丽。我没有必要跟你汇报吧？”萧易问：“咱俩谁管谁还不知道吗？”
　　“我也没有管你啊。真是的。”肖丽不爽的道：“我关心一下你，你却跟我装了起来。”
　　萧易也觉得自己刚才说的话比较冷。他不该这样说话。可是想把话拉回来。已经不赶趟了，肖丽很生气的把电话给挂了。这让萧易失落了起来。
　　“萧易，你是领导呀？”婷婷问。
　　“什么领导。我是给人打工。”萧易又恢复了平静。他觉得刚才也是啊，他不该装逼。不过，肖丽问的话，也真的气人。谁官大难道肖丽不知道吗？这个都不知道。还怎么在社会上混啊？萧易感到肖丽不成熟，幸亏是他，要是别的领导，一定会找肖丽小脚的。


第410章 拉风美女
　　婷婷化完妆，收拾一下。萧易就跟婷婷走出了出租屋，婷婷还是穿着那件范思哲红色的裙子。像一团火。把萧易的热情给点燃了。尤其是婷婷雪白的肌肤。在红色的裙子包装下，显得更加的白嫩。
　　萧易跟在婷婷身后，婷婷身上的香气。就向萧易袭来，萧易嗅着婷婷身上的香气，感到激情澎湃了起来。萧易从婷婷身后下楼，时不时的望着婷婷曲线迷人的身子，心里有一种说不出的激动。
　　“萧易。你什么时候教我功夫？”婷婷一边往楼下走。一边问。
　　“等到了单位看看。要是没事，我就跟你去你体育场。”萧易道：“然后，就教你功夫，你看怎么样？”
　　“太好了。”婷婷道。同时，萧易跟着婷婷走出了楼道。外面阳光明媚，甚至太阳都有些毒了，照在身上有点不舒服的感觉。
　　萧易望着那辆红色的法拉利跑车。就停在小区里，在阳光照耀下。熠熠生辉。红色的车体，锃光瓦亮。非常的打眼。一看就是豪车。
　　婷婷袅袅婷婷的向跑车走去。萧易望着婷婷的身影，感到婷婷很有身子很有韵味、而且。风情万种，这种的美女，那个男人不喜欢啊？
　　婷婷拉开车门。就坐了上去。萧易随即也坐了上去。婷婷将车棚又给调了下来，现在跑车又变成了敞篷车了。由于晚上。怕车被盗了，婷婷跟萧易上楼之前。就将车棚给上了。
　　婷婷将车棚放下，婷婷跟萧易就很容易被玩外面的人看到，这样他们就容易投来别人的羡慕的目光。
　　婷婷一给油门，跑车就窜了出去。同时。凉爽的风就吹了过来。萧易有点燥热的身子。被这凉爽的风一吹。就感到特别的舒心了起来。
　　萧易一边望着婷婷。一边看着街景。街上很多人们，都向他们投来了羡慕的目光、果然他们是被这辆车给吸引了过来的。
　　萧易望着这些人们，心里挺满足的，这些人的目光中，还有羡慕萧易的。因为萧易坐在豪车里，身边还有个美女给他开车。真是艳福不浅啊。
　　萧易不仅心里满足，而且，也在偷窥。婷婷的美腿就横陈在萧易的眼前。萧易望着婷婷的美腿，心跳加快了起来。婷婷的美腿简直太香艳了。
　　婷婷开着跑车很快就到了工地，跑车一进来。立刻引起人们的注意，工人们似乎都不干活了，盯着婷婷的跑车发呆。到不是这些工人们没有见过跑车。而且，开跑车的美女更加的漂亮。
　　婷婷将车停在了萧易的办公室门前。就跟着萧易下了车。
　　“萧易。你这是临时办公室啊？”婷婷一边往萧易的办公室走去。一边打量着四周问。
　　“是啊。这儿正在搞建筑。不能建办公室。”萧易推开了办公室门的道：“婷婷。进来吧。”
　　婷婷袅袅婷婷的走进了办公室。就一屁股坐在了沙发上。婷婷问：“萧易，你出去看看，有事没有。要是没事，你就跟我走。”
　　“我先看看。你急什么啊？”萧易问。
　　“怎么不急啊，我想早点的学艺。”婷婷道。看来婷婷还真的认真了。萧易本溪哄婷婷玩玩。他没有想真的教婷婷武功，婷婷也受不了那份苦，可是，萧易没有想到，婷婷居然当真的了。
　　萧易拿起了电话。就给陶光打了电话。他想问问陶光有事没有。就是陶光告诉萧易没事的时候。肖丽进来了，肖丽看到了婷婷就是一愣。又看到萧易在打电话，肖丽就没有吱声，她想等萧易打完电话再说，这一点肖丽还是挺有素质的。
　　萧易打完了电话望着肖丽问：“有事吗？”
　　“没有什么事。看你回来。就过来坐坐。”肖丽问：“这位美女是？”
　　“我朋友婷婷。”萧易站了起来道：“这是我公司的财务总监。”
　　婷婷跟肖丽寒暄一阵，萧易就跟婷婷出来了。萧易就上了婷婷的车，这让肖丽很是不爽。
　　婷婷启动了车，瞄了一眼正在眼巴巴望着他们的肖丽。婷婷非常的得意，似乎在某个领域战胜了肖丽。美女间的战斗。就是暗中较劲。看谁能得到男人的追崇。
　　婷婷一加油门。跑车就一阵风似的窜了出去。婷婷从后视镜里看到，肖丽站在萧易的办公室门前，在看着他们。婷婷想，肖丽的心里一定是非常的羡慕她。这就让婷婷满足了。
　　萧易望着婷婷开车的样子觉得挺拉风的。尤其是婷婷的雪白的大腿，十分的耀眼。萧易都不敢看了，怕看完了受不了。简直太诱惑人了。同时，香气袭人。萧易感到嗅觉特别的美妙了起来。
　　婷婷一边开车，一边道：“萧易，你那个财务总监是不是对你有点意思啊？”
　　“吃醋了？”萧易坏笑着问。
　　“我吃什么醋啊？”婷婷道：“我感到。她望着你的眼神不对，似乎在眉目传情。”
　　“你还挺能用词啊。”萧易道：“我长的帅，这是难免的。女人嘛？都喜欢帅哥，这是没有办法的事。”
　　“擦。你还挺能装逼。”婷婷白了萧易一眼道：“我最烦你这种男人，太自恋了。”
　　“女孩子家说话讲究点。”萧易道：“别擦的。你知道这个字是什么意思啊？”
　　“什么意思？”婷婷望了萧易一眼问。
　　“你真不知道啊？”萧易问。
　　“不知道啊。人们都这么说，我就这么说了。”婷婷无辜的问：“这是什么意思？”
　　“不知道就算了。”萧易坏笑着道：“反正不是好话。”
　　“你告诉我，这话到底是什么意思？”婷婷不依不饶的问：“你知道。怎么不告诉我啊？”
　　“还是别问。”萧易觉得婷婷挺有趣的。很萌。这个字，萧易是不能告诉她的，他要是把这个字的用意告诉婷婷，婷婷还不得咬人啊。
　　“萧易，你不说我把你踹下车你信不信？”婷婷问。同时，婷婷白了萧易一眼道：“说。你快点的说。”
　　“我要是说了，你一样把我踹下车去。”萧易道：“我看还是不说好吧。”
　　婷婷将车停了下来，萧易琢磨着，婷婷不会对他实行暴力吧？


第411章 妖精
　　萧易没有想到婷婷这么强势。婷婷将车停了下来。萧易以为他要是再不说，婷婷要来暴力呢。就有些心慌了起来。
　　“萧易，你小子鬼点子多。”婷婷问：“你是不是给我耍心眼？”
　　“没有啊。”萧易道：“这句话是少儿不宜啊。”
　　“我是少儿吗？”婷婷问。同时。剜了萧易一眼。样子十分卖萌。
　　这时候。警车过来了。下来了两个警察，警察向婷婷敬礼道：“这里不能停车。罚款200。”
　　“你们就认识钱。”婷婷道：“姑奶奶今天就不给你们钱，我看你们能怎么着。”
　　“有钱就任性啊？”警察道：“开跑车的都有钱。”
　　“婷婷，给他们吧。”萧易道：“咱们惹不起他们。”
　　“我今天就惹惹试试。”婷婷任性道：“就是不给。你们信不信。再跟我纠结，我让你们下岗。”
　　两个警察面面相觑、又看了一下婷婷的车牌号。是五个8，这样的车牌子不是一般人能整来的。
　　“你看看。”警察们小声的商量了起来。
　　婷婷看到警察吃瘪了，顿时得意了起来。气焰就更加的嚣张了起来。婷婷一加油门，跑车就向前面驶去。警察也没有追。大概真的怕下岗。
　　“婷婷，你真厉害。”萧易道：“连警察都怕你。”
　　“我是谁啊？”婷婷得意的道：“萧易，我告诉你，你以后不要惹我，你要是敢惹我，我让你生不如死。”
　　“婷婷。你这样的女孩子谁敢娶你啊。”萧易坏笑着道：“小心剩家。嫁不出去。”
　　“你再说一句？”婷婷娇嗔的问。
　　“原来婷婷脾气这么火爆啊？”萧易问：“婷婷。你是不是到了更年期了，要不然能这么烦躁。”
　　“你才是更年期呢。”婷婷将车开到一个大的体育场里道：“这就是我家的体育场，你看怎么样？”
　　“挺气魄啊。”萧易道。
　　婷婷下了车。萧易就跟着婷婷下了车。向体育场望去。这个体育场很大。里面跑道。各种球的场地应有尽有。
　　“萧易，你找个地方，咱们开始练功夫。”婷婷问：“你看那儿好？那适合咱们练功夫。”
　　萧易没有想到。婷婷要来真的。萧易问：“你还要真的要跟我学功夫啊？”
　　“萧易，你以为我开玩笑吗？”婷婷道：“我因为学艺，昨晚上都睡在你那里，冒着失身的危险。我多么的真诚啊。”
　　“原来你住在我那还有危险啊？”萧易问：“我还有危险呢，我还怕被你吃豆腐呢，现在的女孩子多么的疯狂啊。”
　　“萧易，你就自恋吧。”婷婷道：“少废话。赶紧教我武功。”
　　萧易就向前面的场地走去。婷婷紧紧的跟着。萧易来到一好拳击台上。婷婷也跟了上来。现在是早晨。这里几乎没有人。一般情况下，这个体育场晚上人最多。
　　这是体育场是婷婷就家的。平时，对外开放，其实，婷婷家建这个体育场的目的。就是为了休闲的。顺便再挣点外快。
　　婷婷上了拳击台道：“不行。我得下去换衣服，我穿这身裙子怎么打啊。”
　　这时候，萧易才想了起来。婷婷穿着一身红色的裙子。是没有办法练武。于是道：“那你去吧。”
　　“你不换衣服吗？”婷婷问。
　　“我不用，再说了，我也没有衣服可换啊。”萧易道：“你这里不会提供运动服吧？”
　　“你要是换我让服务员给你拿一套新的。”婷婷道：“这里有体育用品商店，专门卖体育用品的。”
　　“还是算了吧。”萧易琢磨着，要是换一身新运动服得多少银子啊？还是对付穿吧。
　　“换一身去吧。”婷婷道：“费用算我的。”
　　“那也不换了。”萧易道：“你快点的去吧。我等你。”
　　“那我走了。”婷婷扭着屁股就走了。婷婷曲线迷人的身影给萧易留下了美好的遐想。
　　萧易方眼望去。这么大的体育馆。简直太气派了。婷婷的家庭一定非常的有背景。在这寸土寸金的地段有这么大的体育场，那是相当的了得。
　　忽然，萧易的手机响了起来。萧易掏出了手机一看，是吴倩的电话。萧易慌忙就接了。
　　“萧易，你还跟那个妖精在一起吗？”吴倩问。
　　“什么妖精？”萧易问。
　　“就是那个女人。”吴倩道。
　　“干什么？”萧易有点不耐烦的问。他觉得吴倩是个有素质的女人，怎么揪着这点事不放了？真是的。
　　“萧易，你是不是跟那个女人扯上了？”吴倩问。
　　“吴倩，你无聊吧？”萧易问：“你怎么关心这件事了？好像你是我老婆的似的，天天在看着我。”
　　“我觉得你这个人没有立场。”吴倩道：“美女一勾搭你就跟着走。”
　　“这证明美女有魅力。”萧易道：“吴倩，你也想伸手了？”
　　“我伸什么手啊？”吴倩问。
　　“你要是再不下手。就没有机会了。”萧易笑着道：“那个女人下手快，也许就能得到我。”
　　“萧易，你被自作多情了，你是国宝啊？”吴倩问：“你N瑟吧，不知道自己姓啥了，真是的。”
　　“我姓萧。”萧易问：“怎么能不知道自己姓什么啊？”
　　“切。”吴倩不知道说什么好了问：“萧易，你现在来刘姐就家吧。咱们玩麻将。”
　　“找我打麻将。就打麻将吧。”萧易道：“你兜这么大的圈子干嘛。我现在过不去，我得工作。不像你们这些腐女，有都是时间。”
　　“不来拉倒。”吴倩挂了电话。这让萧易有点失落了起来。心里这些美女脾气怎么都这么暴啊，沾火就着。
　　这时候，婷婷走了出来，婷婷换上一身红色的耐克运动服。像一团火似的向萧易走来，看来婷婷喜欢红色的衣服。红色的裙子，红色的运动服。
　　“萧易，开始吧。”婷婷往萧易跟前一站道：“你教我功夫吧。萧易我告诉你，你一定教我真功夫。”
　　“好吧。”萧易道：“你这么诚心，我能不教你真功夫吗？咱们开始吧。你先做三百个俯卧撑。”
　　“什么？”婷婷一愣问。感到萧易是在耍她。


第412章 美女学艺
　　婷婷望着萧易，似乎觉得自己听错了。怎么来了，就让他做三百个俯卧撑，这那么是教他武功啊？
　　“萧易，你什么意思？”婷婷不爽的问。
　　“什么？”萧易问。
　　“我让你教我抓子弹，你怎么让我做俯卧撑啊？”婷婷问：“这做俯卧撑跟抓子弹有什么区别的？”
　　“想要学功夫，得从俯卧撑开始。”萧易道：“身体练得强壮了。才能抓子弹呢。抓子弹是最后的一项。”
　　“真的假的？”婷婷问。
　　“你以为学功夫这么容易啊？”萧易问：“冬练三九，夏练三伏。”
　　“那我什么时候才能学会抓子弹啊？”婷婷问。
　　“这种事不是急功近利的事。”萧易道：“抓子弹有功夫是一方面。还得看你的灵性，没有灵性怎么练都不行。”
　　“这么说我不一定能抓住子弹吗？”婷婷问。
　　“这个好说。”萧易道：“你怎么还没有练就想别的，这恩你还不会走呢，就想着跑一样。”
　　“那我该怎么办？”婷婷问。
　　“先做俯卧撑。”萧易道：“做三百再说。”
　　“怎么做？我还没有做过？”婷婷问。
　　“来我教你。”萧易开始做俯卧撑。婷婷按照萧易的姿势做了起来。萧易见婷婷会做了。就站了起来监督着婷婷。婷婷一起一伏的做了起来。
　　“你的腿蹦的不直溜。”萧易道：“这样做怎么行？”
　　婷婷做了几个就挺不住了。双腿发软。瘫坐在了地上。大口喘息着道：“整不了。累死我了。”
　　“就你这样还想抓子弹啊？”萧易道：“你还是别练了。连三百个俯卧撑都不了，还练啥啊。”
　　“你能做吗？”婷婷问：“我估计你也做不了，萧易，你故意在耍我。”
　　“我怎么会故意耍你啊？”萧易问。
　　“你要证明你不是在耍我，你做三百个俯卧撑试试？”婷婷问。
　　“这有啥啊。”萧易道：“我做着你好好看着。跟我学。”
　　“好吧，你做吧。”婷婷道。
　　于是，萧易就做了起来，萧易做的俯卧撑非常的标准，这是师傅教的。萧易在山上的时候，做着俯卧撑的时候。师傅就在跟前拿着个棍子站着。他稍不规范，就给他一棍子。所以，萧易不敢怠慢。
　　婷婷没有想到。萧易做的俯卧撑这么标准，婷婷睁大了眼前望着萧易将俯卧撑做完。萧易气息很平静，也没有喘息。婷婷感到真是神了。这个萧易简直就是神人。
　　“萧易，你真厉害。”婷婷道。
　　“不是我厉害，你知道我练成这样吃了多少的苦吗？”萧易问：“我看你还是省省吧，这个抓子弹的功夫不适合你。”
　　“你是说我练不成？”婷婷问。
　　“是啊。”萧易道：“你没有这种耐力。再说。你现在练已经晚了。你身上的骨头已经长成了。我从小就上山练习了，那时候我骨头还没有长成。所以，更加的适合练功夫。武林高手有几个是成年人才开始练功的？不都是从小时候就练的。”
　　“这么说我学不了？”婷婷问。
　　“你真学不了，你还是干别的吧。”萧易道：“这种事。不是女孩能干的，虽然你像个女汉子。可是，你真的不行。”
　　“不学就不学。”婷婷娇嗔的道：“有什么好学的。你以为我愿意学啊？”
　　“不学不是更好吗？”萧易问。
　　“原来你是不愿意教我啊？”婷婷问。
　　突然，萧易的手机响了起来。萧易掏出了手机一看，是张薇打来的电话。张薇很久没有跟他联系了，今天怎么给他打电话了。萧易望了婷婷一眼。就接了张薇的电话。
　　“萧易，你在忙什么呢？”张薇问。
　　“没事。”萧易问：“你哪？”
　　“我正在往你哪赶呢。”张薇道：“我到了再给你打电话。”
　　“我过来了？”萧易惊讶的问。
　　“是啊。怎么不欢迎我骂？”张薇问。
　　萧易望了婷婷一眼道：“怎么能不欢迎啊？我高兴还来不及呢，你在这儿住下吗？”
　　“这么远能不住下吗？”张薇问。
　　“那我安排。”萧易道。
　　“不用了。”张薇道：“到时候我住在吴倩家。等到了我给你打电话。”
　　“好吧。”萧易就挂了电话。
　　“来朋友了？”婷婷问。
　　“是啊，我该走了。”萧易道：“我还得去公司转转。”
　　“你不教我工功夫了吗？”婷婷问。
　　“就你这样的能学吗？”萧易很轻视的道：“连三百个俯卧撑都做不了。还学武功呢。简直不可思议。”
　　“你是不想教我。”婷婷抱怨道。
　　“那你再做三百个俯卧撑试试？”萧易问。
　　“这个我做不了。”婷婷道：“换个方式。”
　　“你先送我回去。以后再说。”萧易道：“我去公司处理完事情。就迎接我的朋友。”
　　“女朋友吧？”婷婷问。
　　“这朋友男的女的有关系吗？”萧易问：“走吧，你先送我吧。”
　　婷婷站了起来道：“我去换衣服。等我换完衣服再送你。”
　　“你就穿这身衣服吧。”萧易问：“换来换去的，不费事吗？”
　　“这是运动装。不运动穿运动装干嘛？”婷婷娇嗔的问：“干什么穿什么衣服。”
　　“你还挺讲究。”萧易道。
　　“必须的。”婷婷扭着屁股就走了。萧易望着婷婷曼妙的曲线，心情无比的激荡。萧易一直盯着婷婷在他的眼前消失了。
　　待婷婷再次的出现在萧易的眼前时，婷婷已经是焕然一新了。婷婷还是穿着那条红色的范思哲的红色的裙子。显得婷婷更加的漂亮了起来。雪白的肌肤。在红色的裙子的映衬下，显得更加的美丽。
　　“走吧。你这么愣着看我干什么啊？”婷婷问。
　　“你太漂亮了。”萧易道：“漂亮就惹人看。”
　　婷婷袅袅婷婷向外面走去。萧易紧紧的跟着婷婷向外面走去。婷婷曲线的迷人的身子，简直太诱惑人了。萧易望着婷婷身子。他激动不己。
　　萧易跟着婷婷来到车上的时候，更加的让萧易目瞪口呆了起来。萧易望着婷婷丰腴的大腿就呈现在萧易眼前，萧易顿时眼睛直勾勾的望着婷婷的香艳的大腿。心潮澎湃了起来。


第413章 相思病
　　婷婷将车门砰的关上了。然后启动了车。就向萧易林氏公司驶去了，萧易望着婷婷开车的样子，心里特别的激动。同时。萧易嗅到了醉人的幽香。萧易顿时感到自己是个最幸福的人。
　　“萧易，你到底是干啥的？”婷婷一边开车。一边问。
　　“我是林氏公司的副经理。”萧易道：“说白了。就是给林氏公司打工的。”
　　“你挺低调啊。”婷婷道。
　　“根本就是吗？”萧易问：“你说，像我这样的不是打工是什么？”
　　“最起码你是高管啊！”婷婷将车开进了林氏公司。停在了办公大楼门前。萧易望了一眼婷婷，婷婷长得太漂亮了，而且水灵。
　　“婷婷。你回去吧。”萧易道。
　　“好吧。咱们再联系。”婷婷道。
　　萧易就下了车。看到婷婷将车调了过去。然后，就向前开去，婷婷的红色的法拉利跑车很拉风，也很打眼。婷婷的车一进了林氏公司。就吸引了保安们羡慕的目光。
　　萧易望着红色的法拉利跑车驶出了林氏公司。萧易才向办公大楼走了进去，萧易没有问婷婷是干什么啊。因为他知道婷婷一定有背景。越是有背景的人，就越怕别人问他的底细。这一点萧易是明白的。
　　萧易来到了林莹的办公室。徐曼丽正在林莹的办公室。看到萧易进来了，徐曼丽就站了起来道：“萧易来了。有时间没有见到你了。你快请坐。”
　　徐曼丽跟着林莹坐在沙发上。林莹没有站起来。从徐曼丽表情上看，还以为徐曼丽是这个办公室的主人呢。
　　“你们做坐。”萧易客气的道。
　　“一起坐。”徐曼丽再次的坐在沙发上。萧易也坐了下来，他的鼻端立刻被这两个女人的好闻的香味给吸引了过去。
　　萧易一坐了下来。徐曼丽就坐了下来。现在是萧易坐在沙发中间。然后是两个美女，一左一右的将萧易包围了。萧易顿时被浓郁的幽香给熏醉了。
　　萧易一低头。就看到了两个美女的四条美白的大腿。顿时，心狂跳了起来。两个美女都穿着裙子。美腿从裙裾里探了出来，相当的好看，萧易望着这四条美腿，心都要出来了。
　　“萧易，最近怎么总也看不到你呀？”徐曼丽问。
　　“我也没有看到你啊！”萧易抬头望了徐曼丽一眼，同时，一笑道。徐曼丽雪白的臂膀非常的耀眼。晃得萧易有点睁不开眼睛。跟这样的美女们在一起，真是眼福不浅啊。
　　“今天我请客。一会儿咱们就走。”徐曼丽道：“在一起叙叙旧。”
　　“今天不行。”萧易道“一会儿我远方有朋友要来。”
　　“真扫兴。”徐曼丽道。
　　“萧易。工地怎么样？”林莹问。
　　“还行。”萧易道：“自从陶光当了副总指挥，我就清闲多了。陶光还是挺有能力的。把工地弄得井井有条。”
　　“陶秘书人品就好。”林莹道：“陶秘书的弟弟人品也不会差。”
　　萧易心想。你是不知道陶光的过去。你要是知道陶光的过去，你就不会这样说了。不过，萧易还是不揭露了为好。
　　“是啊。陶光人品很好。”萧易道：“而且，技术过硬。还有管理能力。是个不可多得的人才啊。”
　　“看来用陶光还算对的。”林莹道。
　　“你俩换个话题。”徐曼丽道：“我来这里不是跟你俩谈论工作的，真是的。”
　　“好了、不谈这个了。”林莹嫣然一笑问：“曼丽，你说谈什么话题？”
　　“最近我有点烦躁。”徐曼丽问：“萧易。你说这是怎么回事，你是神医。你帮我看看。”
　　“相思病。”萧易问：“你一定是暗恋上那个帅哥了，徐曼丽，你不会暗恋上我了吧？”
　　林莹扑哧一声笑了起来。
　　徐曼丽的脸颊顿时红了起来。娇羞的问：“萧易。你说啥呢？”
　　萧易望着徐曼丽。感到徐曼丽非常的妩媚。脸颊像燃烧的火焰。光艳四射。这是一个美丽的女人，而且，还是个害羞的女人。萧易觉得跟徐曼丽开玩笑挺有趣的。
　　“我说的对吧？”萧易问：“得先找到病情，然后再治病。”
　　“对你个头。”徐曼丽娇嗔的道。同时，徐曼丽的练更加的红了起来，像西边的晚霞。霞光灿烂。
　　“我说对了吧。要不你脸不能红。”萧易揭短道。
　　徐曼丽没有想到萧易这么的无耻。居然这么说她，徐曼丽简直宕罅恕Ｋ脸热耳红了起来，萧易太不给她面子了，想赶尽杀绝。
　　“萧易，你要死呀？”徐曼丽问。
　　“曼丽不好意思了。”林莹道。
　　“你们要是再说我，我走了。”徐曼丽娇嗔的道。
　　“也没有说你什么啊？”萧易问：“真是的，开玩笑你都受不了。”
　　“这叫开玩笑呀？”徐曼丽问：“我请教你。让你给我看病，你却嘲笑我。真是的。我没有见过你这样的医生。”
　　“我也不是医生啊。”萧易坏笑着道：“你非要把我当成医生，我有什么办法啊。”
　　“好了，你俩别斗嘴了。”林莹道：“一会儿咱们出去。我请客。”
　　“我有事。还是你俩去吧。”萧易道。
　　“萧易，你什么意思？”林莹问：“刚才你把徐曼丽气够呛，现在出去吃饭你又不去。徐曼丽没有惹你吧？”
　　“我真有事。要不请吃饭这样的事，我怎么能不去啊？”萧易道：“这还不应我买单，还有两位美女陪着。这么好的事，我怎么能不去啊？”
　　“你真有事？”林莹问。
　　“哦。”萧易望了一下林莹。只见林莹的美腿。就在他的眼前。萧易真想好好的爱抚一番。可是，他没有这个胆量。
　　“那算了。那天再说吧。”林莹道：“曼丽。就在这儿呆着吧。到了中午咱们吃个便饭吧。”
　　“也行。”徐曼丽道：“萧易。你给我看看病吧。我说的是真的。你不要嘲笑我。”
　　“什么真的？”萧易没有明白徐曼丽话的意思问。
　　“心情焦虑。”徐曼丽问：“这是什么病？”
　　“这个我还真的不知道。”萧易道。
　　突然，萧易的手机响了起来。萧易慌忙的掏出了手机一看，正是张薇的电话，难道张薇到了吗？萧易琢磨着。


第414章 相由心生
　　萧易望了两个美女一眼，由于萧易的电话响了。两个美女正望着萧易呢，萧易一笑道：“我没有骗你们吧。这电话来了。”
　　“那你接吧。”林莹道：“知道你没有撒谎，你不用解释。”
　　萧易就站了起来，他怕他接张薇的电话时候，被这两个美女听到。于是，萧易一边走，一边接听着张薇的电话。
　　“萧易，你在哪呢？”张薇问。
　　“在公司呢。”萧易望着两个美女问：“你到了吗？”
　　“快了，还有半个小时。”张薇问：“用不用我去林氏公司接你？”
　　萧易忽然的想了起来。肖丽开着的那辆桑塔纳还是张薇的。张薇不会要那辆桑塔纳吧，要是张薇要那辆桑塔纳。还真的让萧易为难了。萧易没有办法跟肖丽说。刚借给肖丽不长时间。就往回要。这话他怎么说啊？
　　“那好吧。你到了我公司给我打电话。”张薇知道林氏公司。以前张薇曾经送过萧易来林氏公司。所以，萧易一说在公司。张薇就知道萧易在林氏公司。
　　“那好吧。我到了给你打电话。”张薇就挂了电话。
　　“我朋友来了。”萧易再次的坐在沙发上。一左一右两个美女。萧易顿时感到美女身上的幽香。萧易真想将这两个美女搂住，可是，这只是想法。两个美女的山峰非常的傲然。萧易倘佯在山峰里。感到特别的美妙。
　　“萧易，趁着现在你的朋友还没有到。你给我治治病。”徐曼丽道。
　　“你没有病。”萧易道：“你是心病。我从你的气色上看，你真的没有病，你要是有病，也是心病。”
　　“你说我没有病？”徐曼丽不相信的问。
　　“哦。”萧易道：“你真的没有病。中医讲究是。相由心生。从你的气血上看，你没有病。这个很准的，都不用号脉的。”
　　“对了，你给我号号脉。”徐曼丽道。
　　“还是算了吧。”萧易道：“我说了你没有病。”
　　“萧易，让你给我号号脉，你都不肯啊？”徐曼丽问：“真是的，我还求你什么了？”
　　“萧易，你就给她号号脉吧。”林莹道：“曼丽把你当成了神医。你不能辜负了曼丽的希望啊。”
　　“那好吧。”萧易站了起来道：“来吧，我给你号号脉。号脉得快点的。要是过了中午。号脉就不生效了。”
　　萧易向林莹的办公桌走去。然后，他就坐在了林莹的办公室前。而徐曼丽则去了里屋。将里屋的马扎拿了出来。就坐在了林莹办公桌的跟前。将她雪白的手臂伸了过来。
　　萧易看到了徐曼丽洁白的手臂。顿时心花怒放了起来。于是，萧易就将手按在了徐曼丽的脉搏上了。
　　萧易就静下心里给徐曼丽号脉了起来。徐曼丽的脉搏跳动的挺正常，徐曼丽一定遇上什么事了，要不她不能焦虑。萧易从徐曼丽的脉搏中感到了徐曼丽的焦虑的心情。
　　“你最近是不是有什么不顺心的事啊？”萧易问。
　　“有点。”徐曼丽道：“这影响吗？”
　　“当然影响啊。”萧易道：“你要是真心让我给你看病，你就得信任我。我说什么。不带急眼的。”
　　“你说吧。”徐曼丽道。
　　萧易给徐曼丽号脉的时候，林莹一直坐在沙发上，望着他们这儿，萧易跟徐曼丽说的话，林莹都听到了。
　　“你一定是暗恋上谁了。”萧易道：“你这种病是相思病。你能告诉我，你喜欢上谁了吗？”
　　“萧易，你怎么还胡说八道啊？”徐曼丽问：“你不许说这样的话。”
　　“你还让不让我给你看病了？”萧易问。
　　“让你看病啊。”徐曼丽道：“我就是特意找你看病的。怎么说我不让你看病呀。”
　　“你让我看病，我说出了你的病情。你还不让我说。”萧易问：“这怎么是看病啊？要知道。病人在医生眼里是没有隐私的。”
　　徐曼丽觉得萧易说的也对。萧易不像是在开玩笑。像是说真话。徐曼丽觉得这些话，不应该让林莹知道。林莹要是知道。一定会嘲笑她的，干脆不让萧易给看病了，萧易给她看病，再看出来了隐私。就得不偿失了。
　　“萧易，你不说好话。还是算了吧。”徐曼丽将她白皙的手抽了回来道：“我不看了。爱咋样就咋样。”
　　“你没有病。”萧易道：“你有病也是神经上出现了毛病，不过，这种病容易好。那就是跟你暗恋的人约会。你的病就好了。”
　　“萧易，你还胡说八道。”徐曼丽脸颊绯红了起来道：“你要是再胡说八道。我真的生气了。”
　　“好了。就这样了。”萧易道：“我不给你看病了，我也不给你说了。我这图什么啊？说对了，你还不乐意。不说对了吧，我还没有办法给你治病。所以，干脆我就不给你治病了。你还是去医院找医生看吧。”
　　突然，萧易的手机响了起来，萧易琢磨着，一定是张薇到了，于是，萧易就掏出了手机。可是来电话的不是张薇。而是吴倩。萧易就接了吴倩的电话。
　　“萧易，张薇来给你打电话了吗？”吴倩问。
　　“打了。”萧易问：“给你也打了？”
　　“当然得给我打啊，我俩是闺蜜。张薇能不给我打电话吗？”吴倩问：“对了。你来新卡罗拉大酒店，咱们给张薇接风。”
　　“好吧。”萧易望着两个美女，两个美女正在望着他打电话呢。这让萧易有些不安，于是，萧易想长话短说道：“好的，我一会儿过去。”
　　“好吧。一会儿见。”吴倩挂了电话道。
　　萧易没有跟吴倩嗦。要是萧易跟吴倩嗦了起来。告诉张薇来林氏公司找他。就会让这两个美女听出来端倪，那样就得不偿失了，万一这两个美女吃醋呢。那就更加的失误了，萧易在等着张薇的到来，张薇要是到来。萧易就跟张薇走了。张薇一定知道新卡罗拉大酒店了。
　　忽然，萧易手机响了起来。萧易拿过手机一看，正是张薇的电话，于是，萧易跟梁燕们打了招呼，就走出了林莹的办公室。


第415章 新卡罗拉酒店
　　萧易走出了林莹的办公室，才接了张薇的电话。
　　“萧易，我马上就到了林氏公司。”张薇道：“你下楼吧。”
　　“好的，我这就下去。”萧易走进了电梯里。电梯里没有人，萧易很快就下去了。
　　待萧易走出了林氏公司的大门的时候，萧易也没有见张薇的车过来。就是萧易东张西望的时候。萧易的手机就又响了起来。依然是张薇打来的电话。萧易慌忙的接了电话。
　　“萧易，你过来，林氏公司门前的停车位满了。”张薇道：“你往左边走。我开着黑色的卡宴。”
　　“都开上卡宴了？”萧易羡慕的问。
　　“卡宴算个啥？”张薇问：“你过来吧，我看到你了。”
　　“好的。”萧易就向前面走去。萧易一边走着，一边寻找卡宴。萧易忽然发现前面就停着一辆黑色的崭新的卡宴，萧易看到这样的车，眼睛一亮。心里琢磨着，这样的车真漂亮。
　　萧易拉开了车门，车内的女人更加的漂亮，张薇穿着一条碎花的裙子，雪白的臂膀将昏暗的车里点亮了。
　　“快上来。”张薇嫣然一笑道。
　　萧易就坐在了副驾驶室上了，望着张薇一眼，张薇雪白的大腿。就横陈在他的眼前，萧易舔了舔干燥的嘴唇。
　　张薇就启动了车，向着吴倩家的方向开去。萧易去过吴倩家，知道吴倩家在哪住。不过，他在张薇跟前没有显示出来。萧易还是装着不知道那是吴倩的家。
　　张薇将车开到了吴倩家的小区。她并没有下车。而是，给吴倩打了电话。
　　“吴倩，我到了。你下来吧。”张薇道。
　　“你上来呀。”吴倩道。
　　“不了。你下来吧。”张薇道。
　　萧易望着张薇打电话。张薇打电话的样子非常的好看。张薇的脸颊非常的光鲜。萧易望着张薇，都有些发愣了起来，张薇雪白的臂膀更加的动人。
　　“上来呆一会儿吧。”吴倩道。
　　“不了。”张薇道：“我把萧易带来了，我们不上去了。”
　　“让萧易也上来。”吴倩道：“萧易怕啥的，也不是外人。”
　　“你跟我上去吗？”张薇拿着手机问。
　　“不上去了，你让吴倩下来吧。”萧易道。其实萧易很想上去。张薇这么一问。他怎么好意思说上去啊，再说了，吴倩是个女人，他一个大男人怎么能随便的去女人家啊？
　　“萧易不去，你下来吧。”张薇道。
　　“萧易装什么装啊？”吴倩问。
　　“下来吧。”张薇道：“我们在楼下等你。”
　　张薇就挂了电话。望着萧易问：“最近可好？”
　　“还行吧。”萧易一笑道：“你怎么样。从你的气色看，你一定不错。一副春风得意的样子。”
　　“还行吧。”张薇道：“就是打点公司有点累。”
　　“你顾个好的CEO。帮你打点公司事宜，你就清闲多了。”萧易道：“人生就是几十年，何不把自己弄得那么累啊？”
　　“暂时还没有找到让我信任的CEO。”张薇道：“萧易，要不这样吧，你过去给我当CEO吧，我对你是百分之百的信任。”
　　“我可不行。”萧易道：“你还是找别人吧。”
　　“你现在在林氏公司是什么职务？”张薇问。
　　“副经理。”萧易道：“不过，我还兼林总的保镖。”
　　“你还是跟我混吧。”张薇道：“你给我当CEO，我不会亏待你的。你在林氏公司有什么发展，你要放眼于未来。”
　　“事是这个事。”萧易道：“可是，你知道吗？我是奉师傅之命保护林总的。我不能违背师傅之命。”
　　“你师傅的命令这么重要吗？”张薇问。
　　“当然了。”萧易道：“我就听师傅的。”
　　这时候，吴倩从楼里走了出来。吴倩穿白色的裙子，显得十分的清爽。香肩斜斜。十分动人。萧易眼睛一亮，紧紧的盯著车外的吴倩。吴倩来到了车前。张薇就将车窗落下了。
　　“怎么不上楼坐一会儿？”吴倩问。
　　“咱们直接去饭店吧。”张薇嫣然一笑道：“晚上我在你家住。”
　　“太好了。”吴倩一笑道：“去新卡罗拉大酒店。我把人都找好了。到你就知道了都有谁了。”
　　“好吧，咱们走吧。”张薇道。
　　吴倩就向她的车走去。吴倩扭着浑圆的臀部。非常的好看。白色的裙裾下，是一双秀腿。看上去非常的动人。
　　吴倩上了车，张薇也启动了。就向小区外面驶去。吴倩就在萧易的眼前消失了。
　　萧易就望着张薇，张薇的雪白的肌肤就在萧易的眼前晃动着。尤其是张薇的美腿。更加的动人。
　　“张薇，你是不是在这儿住几天？”萧易没话找话的问。
　　“呆两天就回去。”张薇道。
　　张薇开车的样子非常的好看。萧易望着张薇开车的样子，心里痒痒的，这样的美女要是能跟他来个亲密的接触。萧易简直幸福死了。这个香气十足的女人，给萧易带来美妙的感觉。
　　萧易跟着张薇。就来到了新卡罗拉大酒店。这个酒店萧易是第一次来。看来张薇以前就来过来。要不她不能对这里这么熟悉。
　　张薇将车停在了新卡罗拉大酒店门前。就下了车，萧易望着张薇美妙的曲线，心情激荡了起来。
　　吴倩的车也开了过来。停在了张薇的车跟前。吴倩一下车。就冲着萧易走了过来问：“萧易，那天你怎么跟那个妖精走了？”
　　“什么妖精？”萧易问：“张薇来了，你问这件不相干的事干嘛？”
　　吴倩觉得萧易说的也是，于是道：“张薇，走吧。咱们进去吧。我还约了刘姐跟韩彤，她们一会儿就到。”
　　“好吧。我挺想大伙的。”张薇一边往新卡罗拉大酒店里面走，一边道：“早就想回来了。”
　　萧易跟着两个美女身后，向新卡罗拉大酒店走去。萧易一边走，一边四处张望。感到这两个美女是各有千秋。动感撩人。
　　“这次回来，你多住几天吧。咱们好好的聚聚。”吴倩道。
　　“不行。公司事多。”张薇道：“我只能住一宿。明天就回去。”
　　突然，萧易的手机响了起来，萧易掏出手机一看，是陶秘书的电话。萧易就是一愣。


第416章 气魄
　　萧易手机响了起来。张薇跟吴倩正在一边往酒店里走，一边聊天呢，根本就没有在意萧易的电话，到是萧易多心了。怕她们听到他的电话声音，萧易见张薇跟吴倩没有注意他。就接了陶秘书电话。
　　“萧易。你别忘了买电线。”陶秘书嘱咐着道：“等到了晚上，又该买不到了。要不这样，你现在就买电线去。然后给我打电话，我回家，现在就把电线安好。省得晚上弄不好。”
　　“我现在在外面呢。”萧易道。
　　“那你不打算给我按电了吗？”陶秘书问。
　　“要不这样吧。”萧易觉得自己要是说出这样的话。有点不对劲，不过，事情发展到了现在。萧易不这么说还不行。于是，萧易道：“你先把电线买着。那也用不几个钱。晚上我回去的话。就给你安上。”
　　“也行。”陶秘书道：“那就这样吧。”
　　“陶秘书。”萧易走进了新卡罗拉大酒店的大厅里，这大厅真是金碧辉煌啊。萧易一进入大厅。就感到进入了天堂。
　　“什么？”陶秘书问。
　　“我是说，我有点对不起你了。”萧易道：“我答应你的事，没有给你办，我真的走不开啊。”
　　“这不怪你，你不要多想。”陶秘书道：“谁不兴许有点事啊。好了。你忙吧，我就不打扰了。”
　　“好的。”萧易就挂了电话。就追张薇们去了。其实。萧易早就想挂张薇的电话了。因为他已经进了新卡罗拉大酒店的大厅里了。这是一个陌生的地方，而且，还是这么的豪华。萧易当然想好好的品味一下这豪华的场面。
　　萧易还没有好好的打量大厅一番。只见张薇跟着吴倩就进了电梯里了。于是，萧易赶紧的跟了进去。萧易一进了电梯，电梯的门就关上了。
　　萧易一进了电梯里，就嗅到了两个美女身上好闻的味道了。他贪婪的嗅着。顿时感到神清气爽了起来。
　　“张薇，要不把你的公司买了，你回来发展吧。”吴倩道：“”
　　“不行啊。”张薇道：“那么一个庞大的公司，什么能说不要就不要了？所以，暂时还是回不来。”
　　电梯停了下来。萧易跟着两个美女走出了电梯。萧易对两个美女说的话不感兴趣。对两个美女的身子感兴趣。所以，萧易一路上就望着两个美女的身子发呆。同时，对她们想入非非了起来。
　　这时候。服务员过来了，她们领着吴倩们向包厢走去。萧易就跟着美女们走进了包厢里。
　　包厢挺大的，虽然没有多少人。可是。她们要了个大包厢。
　　“这两个家伙怎么还不来啊？”吴倩道：“我给她们打电话。”
　　“她们也该到了。”张薇道：“还是别打了，等等吧。”
　　“吴倩，你怎么一点耐心都没有啊？”萧易问。
　　“对了，你不吱声我到是忘了。”吴倩道：“萧易，你小子怎么回事，处处的跟我做对啊。”
　　“我怎么了？”萧易问。
　　“你眼我，你忘了吗？”吴倩问。
　　“好了，你俩怎么还掐了起来？”张薇问：“我来了，是个好日子，你俩要是掐等我走了，你们再掐。”
　　这时候。韩彤跟刘姐进来了，她们一进来。包厢里立刻就热闹了起来。同时，香气袭人了起来。
　　“张薇，你可来了。我都想死你了。”韩彤道：“你别走了。就在这儿呆着吧。打麻将就却你。”
　　“就是。”刘姐道：“弄得我们总找萧易凑手。萧易可是高手，把我们给赢苦了。”
　　“是啊。萧易好像会点什么。”韩彤道：“他说那张牌是他胡的，就是那张牌，你说奇怪吧。”
　　“萧易还有这两下啊？”张薇问。同时，张薇端起了酒杯喝了一小口。
　　“我差点把她们衣服都赢来了。”萧易坏笑着道：“你们还有脸说呢，我糊了，她们都给钱，我这么赌，还没有见过这么耍无赖的呢。”
　　“她们不是那样的人。”张薇道：“萧易，你这种说法不对。这些人从来不玩赖。输多少钱都给。”
　　“那得看输多少。”萧易问：“她们输的已经没有底线了，能不玩赖吗？”
　　“我们什么底线啊？”韩彤不爽的问。
　　“什么底线你知道。”萧易道：“我糊了你们不掏钱。而且，反咬一口。真是的。”
　　“行了。说点高兴的事。”张薇道：“你们别因为这点小事斤斤计较了。不服一会儿去玩。”
　　“就是。”韩彤道：“萧易现在学的可不是人了。”
　　“我怎么不是人了？我伤害了你了吗？”萧易问：“还是吃你豆腐了。真是的啊。”
　　“萧易，你是找抽啊。”韩彤道。
　　忽然，萧易的手机响了起来。萧易才没有回击韩彤，萧易拿起了手机一看，电话是于慧打来的。萧易坐在的是把门的位置上，于是，萧易就站了起来，一边接电话，一边向外面走去，萧易怕电话内容被这些女人听去。
　　“萧易呀，你在干什么呢？”于慧问。
　　“跟朋友们喝酒呢。”萧易问：“怎么了？”
　　“你能过我家吗？”于慧道：“我家门前有个人。敲了半天门了。都吓死我了。”
　　“谁呀？”萧易问。
　　“我哪知道是谁啊？”于慧道：“反正我是不认识。所以，我也没有开门。”
　　“你报警啊。”萧易道。
　　“我要是报警，我找你干嘛？”于慧问。
　　“我现在过不去啊。”萧易问：“远路来的朋友，我怎么能走去。我要是走了，人家会怎么想我啊？”
　　“那你就忍心我被人杀了吗？”于慧问：“门外这个男人一刻不走，我的生命安全就一刻不能保证。”
　　“这个……”萧易还真的为难了起来，萧易就琢磨了起来，他要是不去。万一于慧有什么三长两短的。他会后悔死。干脆他去于慧家吧，于是萧易道：“好吧，你等我，我马上就过去。”
　　“好吧。”于慧就挂了电话，萧易琢磨一下，就走进了包厢，萧易想，怎么说，才能让这么女人们不生气。而且，还不能破坏这种氛围。


第417章 醉鬼敲门
　　萧易进了包厢，看到这些女人还在叽叽喳喳的说着什么，大概说着她们感兴趣的话题。
　　“张薇。把你车借我一下。”萧易道。
　　“借车？”张薇一愣问：“你想出去？”
　　“我有点事去处理一下。”秀腿解释着道：“一会儿就回来。”
　　“你喝酒了。”张薇关心的道。
　　“没事。”萧易道：“快点的，把钥匙给我。我去去就回来。”
　　“萧易，你别去了不回来。”韩彤道。
　　“这可没有准。”萧易道。
　　张薇将车钥匙给了萧易，萧易有急事，管她借车。张薇能不借吗？再说了。在家族争斗中，萧易帮了她不少忙。别说一辆车啊。就是萧易要她的公司，她都豪不犹豫的给。没有萧易，张薇就不能拥有这些公司。
　　“你们先慢慢的喝着，我去去就回来。”萧易拿着张薇的车钥匙走了。
　　萧易来到于慧家门前的时候，就发现有个人躺在于慧家的门前。萧易低头看看，只见这个人一身酒气，显然是个酒鬼。喝多了。不会找不到家了吧？
　　这让萧易有点束手无策了起来。面对这个无赖，萧易还真的不知道怎么办了，于是，萧易拿出了手机。就给于慧打了电话。萧易听到于慧家的手机响了起来。同时，于慧也接了电话。
　　“萧易，你到了吗？”于慧问。
　　“到了。”萧易道：“你门前躺着一个醉鬼。你不开门就行，我回去了。”
　　“萧易，你是人不是人？”于慧不爽的道：“我门前躺着一个醉鬼。你转身就走，你这是对我的不负责。万一那个醉鬼闯进来呢？我怎么办。你考虑过吗？”
　　“那你说我怎么办？”萧易问：“一个醉鬼已经丧失了理智。我要是把他扔在外面。万一有个三长两短的怎么办？”
　　“你是男人，有问题你得想办法解决啊。”于慧道：“你现在是推卸责任，这怎么行啊？”
　　“要不报警吧？”萧易问。
　　这时候，于慧把门打开了。萧易只见于慧穿着一条碎点的花裙子。将于慧的动感的衬托的曲线毕现。
　　“快进来。”于慧问：“你还愣着干嘛？”
　　萧易不想进去，因为张薇们还在酒店呢。他跟张薇很久没有见面了。就这么的走了，有点不好。不过，现在于慧已经将门打开了，萧易不进去是不行了。于是，萧易只好走进了于慧家，于慧慌忙的将门关上了。
　　“萧易。外面那个醉鬼敲门的时候，把吓死了。”于慧依然心有余悸的道：“幸亏我没有给他开门，我要是开门就完了，不知道是什么后果。”
　　萧易望着于慧。于慧脸色刷白。显然还没有从惊恐中反映出来。萧易就坐在了沙发上了。于慧也跟着走了过来，坐了下来。萧易就看到了于慧丰腴的大腿。白得耀眼。这真让萧易心动。萧易真想上手。可是，还真的不是时候。
　　“萧易，你别走了。”于慧道：“我害怕。”
　　“我还有事啊。”萧易道：“要不报警吧？”
　　“警察管这种事吗？”于慧问。
　　“怎么不管啊？”萧易问：“报警就得管。”
　　“那你报警吧。”于慧道。
　　“好吧。”于是，萧易掏出了手机。就拨打了报警电话，然后，就坐等警察的到来，萧易觉得，他报警也是为了醉鬼负责。要是醉鬼醉死过去怎么办。警察的到来，能把醉鬼拉走去醒酒。
　　“于慧。再有这种事。你就报警。”萧易道：“这样省的也是对外面酒鬼的负责任。万一酒鬼有什么三长两短的，就不好了。”
　　“哦。”于慧道。
　　忽然，萧易的手机响了起来。萧易以为警察来了。于是，就拿起手机一看。是吴倩的电话。于是，萧易就接了起来。
　　“萧易。你怎么还不回来啊？”吴倩问：“张薇总也不回来。可回来了，你到躲了。你是不是怕买单啊？”
　　“你怎么这样看我。我不是有事吗？”萧易道：“等我办完事，我就回去。”
　　“这晚上你有什么事啊？”吴倩那端的声音挺杂的。
　　“邳点急事。”萧易就听到外面有人说话。跟凌乱的动静。萧易知道警察来了。于是道：“好了，不跟你说了。有事了。”
　　“晕死。”吴倩道。
　　萧易就挂了吴倩的电话。就听到了敲门声道：“我是警察，请开一下门。”
　　萧易就去开门。看到一个警察站在那里。那个醉鬼不见了。显然是被警察给清理走了。
　　“我们把那个醉鬼给带走了。”警察道。
　　“谢谢。你们辛苦了。”萧易道。
　　“维护治安是我们的责任。”警察道：“你不用客气。要是没有别的事，我们走了。”
　　“没有了。谢谢。”萧易道。
　　警察就向楼下走去。警察跟萧易交代一下的目的，就是告诉萧易。这个案子他们已经处理好了。提醒萧易就不要再打电话了。这是警察出警的程序。
　　“于慧。我也走了。”萧易道：“你这儿没事了，我还有事呢。”
　　“那个醉鬼不会再来了吧？”于慧问。
　　“被警察带走了。”萧易安慰着道：“没事了。不会回来了。”
　　“那你去吧。”于慧道：“办完事你回来吗？”
　　萧易从于慧的目光里看到了期盼。原来于慧还真的希望萧易过来陪她。女人在恐惧的时候。总是对男人有所依恋。萧易就怕女人这种目光。于慧用这种目光一看他，他就不忍心离开。不过。张薇们还在等着他呢，而且，他是开着张薇的车来的。怎么能不过去呢。
　　“我要是能回来，一定回来。”萧易道。
　　“希望你回来。今天跟每天不一样。”萧易道：“刚才把我吓坏了，我现在还没有回过神来呢。”
　　“哦，我知道。”萧易道：“要是没事，我就过来陪你。”
　　“恩。”于慧点了点头。样子非常的可爱。萧易脑海里被于慧的这种形象给占据了，他想挥去都挥之不去。萧易开着车的时候。时常还回忆着于慧的形象，心里暗道。他一定回来。


第418章 很拽
　　萧易回来新卡罗拉大酒店里。这次他进入了大厅。没有刚来的时候那么的匆忙，萧易好好的打量着大厅一番。这样的国际大酒店跟普通的酒店就是不一样，这里金碧辉煌。大厅里的绿化树非常的漂亮。
　　这里帅哥美女走来走去的，萧易忽然感到，只要是高档的场所。你不缺少美女。萧易进了电梯。电梯里就有个美女，萧易跟美女乘了一个电梯。美女穿着深红色的裙子。将美女凸凹有致的身子。包裹的曲线毕现，动感撩人。电梯门缓缓的关上。萧易跟美女的空间就更加的近了。美女身上好闻的香味顿时向萧易袭了过来。萧易贪婪的嗅着了起来。
　　美女警惕的望着萧易，萧易知道了，美女没有把他当成好人。这一点萧易是可以理解的，因为他眼神就让美女怀疑。萧易将他的目光收了回来，他总是盯着美女看，美女更加的多心了。不过，萧易还是用眼睛的余光扫着美女，美女高耸的胸脯。傲然挺立。深红色的裙子质感挺好。领口处露出一截雪白的沟壑，十分的动人。
　　萧易贼眉鼠眼的向美女张望，美女感受了萧易的目光，恨不能咬上萧易几口。这个家伙真不咋的。
　　萧易眼睛向美女下面扫了过去。萧易忽然发现，美女的大腿上是黑色丝袜。萧易对黑丝美女特别的敏感。看到黑丝的美腿。他就有些激动。
　　“看啥呢？”美女白了萧易一眼问。
　　“没有看啥。”萧易打量着美女道。
　　“你怎么总盯着我看啊？”美女不爽的问。
　　“你长得好看，还不允许别人看吗？”萧易道。
　　美女上去就是一脚，一下子就踩在了萧易的脚上，美女穿着高跟鞋。这一脚下去。可不轻，疼得萧易呲牙咧嘴的。
　　“让你耍流氓？”美女问。同时，电梯门开了，美女扭着屁股就走出了电梯。萧易一瘸一拐的追了出来道：“你给我站住。”
　　“干啥啊？”美女站在走廊上问。
　　“你凭什么踩我脚？”萧易问。
　　“你凭什么看我？”美女娇嗔的问。
　　“那我长眼睛。你还不让我看吗？”萧易问。
　　“那我长脚。你还不让我踩吗？”美女问。
　　萧易觉得美女说的也在理。美女是长着脚的，可是，她别往他脚上踩啊。萧易有点了清醒的问：“那你也不能往我脚上踩啊？”
　　“你往我身上看，我就往你脚上踩。”美女霸道的问：“我踩的不对吗？”
　　“我看你，你也不疼。”萧易道。
　　“你看我是不疼。”美女道：“可是，我心情不好。心情不好了。就容易得病。也会让我情绪不爽。情绪不好。一天就会不顺利。所以。你这叫冷暴力。”
　　萧易感到他跟眼前这个美女说理是说不过了，萧易感到没有辙了。这个女人很歪，不是一般的歪啊。
　　“我也没有把你咋的。怎么是冷暴力啊？”萧易问：“我又没有吃你豆腐，怎么是冷暴力啊？”
　　“看我就不行。你还想吃豆腐，你真敢想啊！”美女道。
　　“你叫什么名字？”萧易问。
　　“叫什么名字给你有一毛钱的关系吗？”美女白了萧易一眼道：“你就是用这种老套的方式泡妞吧？告诉你，你骗头脑简单的妞还行，你想骗我。门都没有。”我可不是简单的女人。
　　“无论你简单不简单，你都是女人。”萧易很轻蔑的一笑问：“你敢不敢说出你的名字？”
　　“名字有什么不敢说的？”美女问：“不过，我觉得没有必要告诉你。你敢说你出你的名字吗？”
　　“萧易。”
　　“名字到是挺好听的。”美女打量着萧易一番道：“只是看你不像好人。一看就是流氓。见到女人就色咪咪的。”
　　“我名字告诉你了，你名字还没有告诉我啊。”萧易问：“你叫什么名字？”
　　萧易跟美女在这儿纠结着，服务员们走来走去的，虽然感到他们听可疑的。不过，也没有打扰他们。
　　“我的名字不能告诉你。”美女道：“好了。不跟你说了，我得去吃饭了，朋友宴请我。”
　　萧易一下子就拦住了美女道：“你要是不告诉我你的名字，你就别想走啊。”
　　“干嘛啊？”美女问：“你想耍流氓啊？”
　　“咱俩谁流氓啊？”萧易问：“你问我的名字，我告诉你了。然后就拉倒了，你的名字凭什么不告诉我啊。”
　　突然美女的手机响了起来。美女从包里掏出了手机。然后。一推萧易。就向里面走去，萧易望着美女圆润的臀部。有些冲动了起来。
　　萧易没有进入张薇们所在的包厢，而是向美女追了过去，他要看看美女跟谁喝酒。萧易心想，难道我稿不定你吗？
　　美女进了一个大包厢。萧易随即就跟了进去。忽然发现，这个包厢里男男女女的很多的人。萧易一个也不认识。
　　“思思，怎么才来啊？大家就等你呢。”一个穿着白色的裙子的女人问。
　　思思没有想到萧易跟了进来，这小子是什么意思啊，怎么跟他进来了？真是的无语。
　　萧易这回知道了，原来这个美女叫做思思。
　　“各位是这样的。”萧易道：“思思开车把油门当刹车了，幸亏我在跟前，才制止了这场事故。要不你们就见不到思思了。”
　　“真的吗？”人们惊讶的问。
　　“当然真的。”萧易道：“思思吓坏了，现在还没有从恐惧中苏醒了过来。现在她是见谁踩谁。”
　　“你是？”
　　“你们还不知道吧。”萧易道：“我是思思的男朋友。我俩打得火热，准备10月1日请各位喝酒去。”
　　“好呀。我们一定到场。”包厢里的气氛热闹了起来，顿时有一种喜悦的气氛。同时，人们也被这个喜讯给感染了情绪一下子就上来了，思思恨不能咬萧易几口。萧易这小子太操蛋了。怎么连这样的话都说出口了。思思抬起了脚，就向萧易踩去。


第419章 冒牌老公
　　萧易早有准备，他知道。他这样说思思，思思不急眼才怪呢。于是，萧易早就有所防备，思思的脚踩过来的时候，萧易将他的脚抬了起来，思思踩空了。
　　“你们看，思思可能受刺激了。”萧易道：“又开始踢人了，思思上辈子可能是绿托生的。”
　　“你才是驴呢。”思思气坏了道。
　　“你俩快坐下。咱们喝酒，你俩有什么掐的。都已经这种关系了。”
　　“什么关系？张红，你给我说清楚了。”思思问。
　　“他不是你男朋友吗？”张红问。
　　“你别跟她一般见识。”萧易慌忙道：“她现在是病态，等明天我带她去医院看看去。”
　　“萧易。你再胡说八道我抽你。”思思简直被萧易给起坏了，浑身颤抖了起来。恨不能把萧易给吃了。
　　“你们看看。思思情绪一直不稳定。”萧易本来想坐下，因为他跟前就有座位，他是怕思思下手。所以，萧易站在思思跟前，却是一直防着思思。万一思思下手，他可是躲闪，要是被女人挠了，伤痕会好几天下不去的。
　　“萧易，你再瞎说我扁了你。”思思没有满意的道。同时，思思剜了萧易一眼。似乎要跟萧易拼命似的。
　　“思思，你们坐下，都站着干嘛？”张红问。
　　“是啊，赶紧坐下。”周丽道：“萧易，你也坐下。我以后我应该管你叫姐夫了。”
　　“什么姐夫？”思思不爽问：“萧易说什么你们就相信吗？”
　　“思思不好意思了。”张红道：“早晚的事。来，咱们提前祝福他们幸福。大伙干杯。”
　　“好。干杯。”场面顿时热烈了起来。萧易暗中喜悦了起来。跟我玩，玩死你。虽然萧易的脚还有点疼。不过，精神上的愉悦已经战胜了脚上的疼痛了。
　　“到时候，我郑重的请你们。”萧易举起了酒杯道：“大伙必须都到场。我们要好好请大伙。”
　　思思简直被萧易给起坏了。萧易怎么这么的无耻啊。在她的朋友面前，让她太丢人了。思思还不好意思反驳萧易的观点。急得思思真想咬萧易一口。
　　“这是必须的。”周丽道：“姐夫，你要是不办婚宴，我们是不会饶了你的。”
　　“放心吧。”萧易道。同时，萧易感到心里甜蜜蜜的。姥姥的，这一分钱也没有花，就来了个老婆。
　　突然，萧易的手机响了起来。萧易掏出了手机一看，是吴倩的电话，萧易就站了起来道：“各位对不起啊，我单位有事，我得回去了。今晚是我值班，你们先喝吧。”
　　“姐夫，有机会去你单位看看。”周丽道。
　　“欢迎啊。”萧易道：“好了，我得走了，老婆你就跟他们玩吧。”
　　“谁是你老婆？”思思嗔怪的问。
　　“现在不是，以后也是。”萧易坏笑着道：“早晚得是。好了，我不打扰你们的雅兴了，告辞了。”
　　萧易从思思的包厢里出来。就来到了张薇的包厢里。他们的包厢隔不一个包厢。萧易怕他在思思的包厢里。被吴倩们看到，他来到吴倩的包厢里，又怕思思们看到，要是被思思们看到，他就穿帮了。
　　“萧易，你这么才回来。”萧易一进来，吴倩就道：“我们都喝的差不多了，你后来是先罚三杯酒。”
　　“对。我赞成。”韩彤趁火打劫的道。
　　“你们还想把我灌醉了啊？”萧易问。
　　“你后回来的就得罚酒。”韩彤问：“怎么是灌你啊？”
　　萧易打量着这些美女们，她们脸颊上都有酒色，看来还真的没有少喝啊。萧易琢磨着，他要是再连干三杯酒，他还得多了。
　　“算了。”张薇道：“怎么别难为萧易了。萧易能喝多少多少。”
　　“还是张薇好。”萧易道：“知道关心我。你们可好，恨不得看我出洋相。”
　　张薇听到萧易这么说，她的脸颊顿时红了起来。其实，萧易是无意的。可是，萧易里的话，要是仔细的分析了起来。还真的挺暧昧的。
　　“你是意思是张薇关心你了？”吴倩问。
　　“你们别瞎想。”萧易问：“你们想那去了？”
　　“你说话就让人联想。”吴倩问：“韩彤。你说是不是？”
　　“就是。”韩彤道：“这可是你自己说的。”
　　“我发现你俩穿着一条腿的裤子。”萧易道：“一说话，你俩就相互赞成。”
　　“我们没有穿裤子。我们穿的是裙子。”吴倩道。
　　萧易还真的拿这两个美女没有辙。这纠结起来，萧易还真的不是对手。萧易忽然想了起来，他还答应给陶秘书家修理电线呢。他怎么给忘了。要是想起来。他去于慧家的时候。在回来的路上，他直接去陶秘书家。把她的电话修理好了。就OK了。
　　“你俩总跟我作梗。”萧易道：“我不知道什么地方得罪了你们。”
　　“我这不是作梗。我在跟你讲道理。”吴倩道：“萧易，我们都喝了不少的酒，你是后来的，你是不是得多喝几杯酒啊？”
　　“凭什么？”萧易问。
　　“因为我们都已经喝了四杯酒了。”吴倩道：“让你喝三杯酒是追一下。然后，咱们继续的喝啊。”
　　“对呀，你撵一下进度。”韩彤道。
　　“好了。咱们别拼酒了。”张薇道：“能喝多少是多少。”
　　“这个我赞成。”一直没有说话的刘姐道：“这之前都把萧易喝多了一次，也是连续干了三杯酒。我看还是算了吧。萧易你能喝多少酒。就喝多少吧，你别听她们的，你要是喝多了，遭罪的是你自己。”
　　“你们看看刘姐说的话，这话才伟大呢。”萧易道：“那咱们就慢慢的喝，我敬一杯酒，这杯酒是为了给张薇接风的，我用吴倩的酒借花献佛，敬张薇越来越年轻，越来越漂亮。”
　　“谢谢。”张薇嫣然一笑道：“还是萧易回说话啊。”
　　“必须的。张薇回来了。咱们能不开心吗？”萧易举起了酒杯，跟张薇碰了一杯道：“同时，也祝贺所有的女士们。年轻幸福，美丽动人，干杯。谁干杯谁就更好的美丽。”
　　“切。萧易嘴甜挺甜的。”吴倩有点心花怒放的道。
　　于是。萧易就跟美女们喝起了酒。


第420章 监控
　　跟美女在一起喝酒就是开心，萧易被这几个美女包围了起来。这几个美女不仅美丽的，同时，也有味道。她们身上有一种高贵的高雅，同时，也有美酒的幽香。
　　萧易跟这些美女一边喝酒，一边跟美女们纠结，同时，也想对美女们进行观察。观察美女走光，这些美女的香肩几乎都暴露在萧易的眼前。萧易大饱眼福。望着这些美女，心情舒爽了起来。
　　跟美女们在一起喝酒的感觉就是不一样，美女喝好了，就有些放荡了起来。什么话都说了。
　　“萧易。你跟那个小妖精发展的怎么样了？”吴倩有些喝多了，说话舌头都有点乱了问：“刚才你是不是又去见那个小妖精去了？”
　　“吴倩，你问这个干嘛？”萧易问：“你又不是我老婆，我没有总向你汇报的权利吧。”
　　“问问还不行吗？”吴倩问。
　　“你问这事啊有目的。”萧易问：“吴倩，你是不是想跟我那个啊？我感觉很像。”
　　“萧易，你要死啊。”吴倩不爽的问：“你要再敢胡说，我咬你。”
　　“你咬我？”萧易坏笑着问。
　　吴倩感觉自己说走嘴了，有些不好意思了起来，幸亏吴倩喝酒了，脸颊本来就红，再红就不会引起人们的注意了。
　　“萧易。你不想瞎想。”吴倩想解释一下，可是，她又解释不清楚道：“我没有那个意思。”
　　“那个意思啊？”萧易紧追不放问：“我看你就是想吃小鲜肉。”
　　“就你还是小鲜肉啊？”吴倩嘲笑着问：“我看你就是老树皮。”
　　“你俩怎么总斗嘴啊？”张薇问：“你俩见面就没有消停过。不知道我走了以后。吴倩跟萧易发生了什么事了。”
　　“我俩能发生什么事啊？”吴倩问：“只是萧易最近的生活态度有所改变，我是为了萧易好，才时不时的提醒着他。别让他犯错误。”
　　“我犯不犯错误跟你有什么关系啊？”萧易问：“你这不是看三国掉眼泪，为古人担忧吗？真是的。世界上还有这种人，我无语。”
　　“萧易，我不是为了你好吗？”吴倩问。
　　“这个好还是免了吧。”萧易道：“你把你自己管住就好了。”
　　就这样，他们喝了起来，萧易时不时的想到了陶秘书。萧易想，等酒场散了，他就去陶秘书家接电去。陶秘书一定买了电线。现在陶秘书家没有停电。要是停电了。陶秘书早就给他打电话了。
　　这顿酒席散了以后。萧易怕遇上思思那桌的人。没有第一个出去。他等吴倩们都走出了包厢。才东张西望的出来。思思的包厢里。吵闹的声音传了出来。萧易就放心了。思思们还没有喝完。
　　萧易就跟着美女们走出了新卡罗拉大酒店。酒店门前霓虹闪烁。萧易望着霓虹满面的美女们，心情无比的激荡。
　　“萧易，你去哪？”张薇问：“我送你去。”
　　“不用了，你们走吧。”萧易道：“我打车走就行。”
　　“那好吧。我去吴倩家了。”张薇嫣然一笑道：“明天再联系。”
　　“好的。明天我请客。”萧易道。
　　“萧易，还是第一次请客啊。”吴倩道：“明天真的好好的宰萧易一顿，上次没有宰到萧易。这次一定要宰他。”
　　“就是。”韩彤道：“上次说萧易请客。结果还是吴倩买点，萧易这小子非常的狡猾。”
　　“好了。不跟你们纠结了，我得走了。”萧易望着这些霓虹灯下的美女们。其实，他还真的不想走。可是。他不想在这儿张扬。要知道楼上还有思思们。要是思思们下来，他就在思思们前糗大了，显然，他是在撒谎。所以，萧易要尽快的离开这个是非之地。
　　“那好吧。”张薇道：“明天见。”
　　“拜拜。”萧易栏了一辆出租车就来到了陶秘书家的小区。萧易到了陶秘书家的楼下。就给陶秘书打了电话。
　　“陶秘书。你开门，我到你家楼下了。”萧易道。
　　“我没有在家。我出门了。”陶秘书道：“我现在正在火车上。”
　　陶秘书的话，让萧易很是失望。他没有想到陶秘书居然出门了。他白着急了，知道是这样，他跟张薇们走了好了。萧易到了陶秘书家的楼下，陶秘书却不在家，这让萧易心塞了起来。
　　“怎么突然出门了？”萧易问。
　　“公司里有个业务，林总让我去办。这都是临时的来的任务。”陶秘书解释着道：“所以走的也突然。”
　　“原来是这样啊？”萧易问。
　　“好了。不跟你说了。等我回去再跟你说。”陶秘书挂了电话。萧易站在陶秘书家的小区里。望陶秘书家张望。陶秘书家是全阳的。从楼的后面根本看不到。萧易看到的都是北面的人家。
　　萧易忽然发现。有一女人的身影映在二楼的窗帘上，那高挺的胸脯。简直太迷人了。萧易望着这蓝色的窗帘上，女人曲线迷人的剪影，顿时，就浮想联翩了起来。
　　萧易不打算从这儿走了，他观看女人的身影。觉得特别的养眼。要是将窗帘拉开了，就更加的养眼了。
　　萧易一边在外面张望。一边四周看看，他怕来人，要是来人看到他在这儿停留久了。会引起怀疑的。
　　这时候，从楼上下来了三个人。都是男人，他们直接的向萧易走了过来问：“你找谁？”
　　“我找谁用你们管吗？”萧易不爽的问“你们是谁？”
　　“我们是这个单位的。我们在监控里看到你在这儿转悠很久了。你要是不如实的交代你来干什么的，我们就报警。”
　　“我找我朋友的。”萧易道。同时，萧易想，原来他们是在监控里看到他的。现在人们生活的天眼下。不知道是幸福，还是悲哀啊？
　　“你朋友是谁？”
　　萧易不想报警，要是报警他又说不清楚了。还是说几句软话。就走了吧。人尽量的简单。不要繁琐。
　　“陶秘书。”萧易道：“我跟陶秘书是一个公司，我来给陶秘书送文件来的。陶秘书没有在家，所以。我就没有上去。”
　　“陶秘书？”这些人一愣。就开始打量着萧易起来了，弄得萧易有些不自在了起来。


第421章 电话打扰
　　萧易被这伙人审查了一番，他们才把萧易放走，看来在哪都要注意啊，那都有天眼。
　　萧易悻悻的从陶秘书家的小区走了出来。他想到了于慧。干脆去于慧家吧，他自己在出租屋住还没有意思。而且。现在于慧还让他过去。于是，萧易就栏了一辆出租车来到了于慧家的小区里。
　　萧易站在于慧家的小区里琢磨着，于慧不能不在家吧？要是于慧再不在家，他就惨了，萧易掏出了手机，就给于慧打了电话。
　　“萧易。你完事了吗？”于慧兴奋的问。
　　“完事了。到你家楼下了。”萧易听到了于慧的兴奋的声音，心情激荡了起来。看来还是于慧好啊。
　　“那你快上来，我给你开门。”于慧道。
　　“好的。”萧易就进了楼道。同时，将电话挂了。萧易刚走上了一层楼梯。就听到了开门声。
　　“萧易。”于慧道。
　　“来了。”萧易道。同时，萧易望上面快速的走去。他看到了于慧就站在她家的门前，等待着萧易上来。
　　于是，还是那件碎花的睡衣，于慧穿着这件睡衣，显得萧易更加的动感了起来，于慧曲线迷人的身子。显得于慧更加的动人。
　　“快进来。”于慧迫切的道。
　　萧易从于慧身边过去的时候。嗅到了于慧身上的好闻的味道。顿时神清气爽了起来。
　　萧易从于慧身边走了过来。身子无意间碰到了于慧颤颤巍巍的胸脯上，萧易感到特别的舒服。姥姥的，这美女的胸脯真好。怪不得人们给它们起了个好听的名字，叫酥胸。
　　萧易一进来。于慧就将外面的门给关上了。于慧一关上了门，萧易就想入非非了起来。
　　萧易坐在沙发上，有一种到家的感觉。于慧跟着走了过来。坐在萧易的身边，萧易无意间看到了于慧雪白的大腿。就从于慧的裙裾间探了出来。萧易望着于慧的大腿。有点心猿意马了起来。
　　萧易嗅到了于慧身上的体香。于慧刚洗完澡。头发还没有干呢，还有点湿漉漉的。显得特别的暧昧。新鲜的脸颊。弥漫着些许的红润，于慧变得非常的妩媚了起来。
　　“萧易，你走了以后。把我下吓坏了。”于慧道：“现在心还在砰砰的直跳呢。简直吓死我了。”
　　“心不跳不就死了吗？”萧易一笑问：“于慧，我发现你，你胆子挺小的啊。”
　　“是啊，我担子不大。”于慧道：“小时候就很小。”
　　“这回有我在。你不害怕了吧？”萧易问。
　　“你很有安全感。”于慧道：“跟你在一起，我就感到挺踏实。我以后搞对象，也搞你这样的胆子大的男人。最起码能保护我。”
　　萧易听到于慧这么说，心里挺高兴的。难道于慧在暗示着他，于慧要跟他搞对象吗？
　　于慧这个女人挺有层次的。是个很有素质是女人。而且，还是个大美女，这样的美女是每个男人追求的目标。
　　“于慧，现在有目标了吗？”萧易问。
　　“什么目标？”于慧问。
　　“你对象啊。”萧易问：“咱俩在说什么啊？不是在说你的对象吗？”
　　“这是以后的事。”于慧脸颊绯红了起来道：“我只是畅想了一下美好的理想。并没有真的拥有。”
　　“看来你是好做梦啊女孩啊。”萧易道：“一个很浪漫的女孩。”
　　“还行吧。”于慧一杨头问：“萧易。你是不是该去洗澡了，时间不早了，你也早点的睡吧。”
　　“好吧。我去洗澡。”萧易道。
　　“那我回房间了？”于慧站了起来，可是，偏偏这个时候，萧易的手机响了起来。萧易拿起了手机一看，是吴倩的电话。难道吴倩们还有什么节目吗？他已经到了于慧家了。他再说去就不好了，不过，这个电话他还是要接的。于是，萧易就站了起来，一边接电话，一边向卫生间走去。
　　于慧看到萧易远去的背景。心里琢磨了起来。萧易是不是还想出去啊。通过这些日子的接触，于慧感到。萧易的女朋友还是挺多的，萧易还是蛮拼的。
　　“萧易，现在你在哪？”吴倩问。
　　“在我朋友家。”萧易道。
　　“你能过来吗？”吴倩问：“一会儿我们出去吃烧烤。”
　　“我洗澡了。还是你没有去吧。”萧易拉开了卫生间的门。就进入了卫生间，萧易一进来，就嗅到一股特殊的味道。这股味道一定是于慧身上留下来的。这种味道。能让萧易身子柔软了起来。
　　“你过来吧。洗澡怕啥的？”吴倩问：“你不会是在那个小妖精家吧。不想过来来吧。萧易，你是个重色轻友的家伙。张薇过来了，你都不陪着她，还跟小妖精缠绵。”
　　“什么啊？乱七八糟的？”萧易问。
　　“那你过来啊。”吴倩道。
　　“我真的过不去，这都几点了。折腾来折腾去的。天都亮了。”萧易问：“这刚和完酒，还吃啊，这不成了吃货了吗？”
　　“你才是吃货呢。”吴倩不爽的道：“不来拉倒，好像我欠你似的。”
　　萧易刚想再说点什么。吴倩就挂了电话。萧易琢磨着。吴倩挂了电话更好。他要去了吴倩家，于慧肯定不高兴。为了不招惹于慧，萧易也不能去。那有在于慧家刚洗完澡就走的？
　　萧易刚要洗澡。萧易的手机就又响了起来。萧易见手机屏幕上显示的还是吴倩的名字，萧易就有些不安了起来。看来他不去跟吴倩们吃烧烤。这电话是不断的。
　　“萧易呀。你在干啥？”虽然是吴倩的手机打来的电话，可是，跟萧易说话的却是张薇。
　　“洗澡呢。”萧易道。
　　“你还能出来吗？”张薇问。
　　“我不想出去了。”萧易道：“太晚了。还是你们吃吧。”
　　“吃不是目的。就在坐在一起叙叙旧。”张薇道：“你要是能出来。就出来吧，因为，我只能在这儿呆上一宿。”
　　“我看看吧。”萧易道：“你们几个人？”
　　“都在。”张薇道：“她们都来吴倩家了。就缺你了。”
　　萧易琢磨了起来。他去还是不去？要是去，他就不洗澡了。这让萧易犹豫了起来。


第422章 紧急情况
　　萧易有点举棋不定了起来。他要是出去，怎么跟于慧说？再说了，于慧现在正是害怕的时候。这个时候的于慧太需要他了。
　　“萧易，你说话呀？”张薇问。
　　“好吧。我一会儿给你打过去。”萧易就挂了电话，萧易就琢磨了起来。他是不是去？
　　萧易忽然发现。卫生间里晾着一条黑色的内内，萧易目光顿时被它吸引了过去。姥姥的，这太那个了。萧易看到内内还湿着呢，显然于慧洗完澡，将内内洗了。这让萧易浮想联翩了起来。
　　萧易研究起来内内了。对于吴倩邀请他过去的事给忘了。他的眼睛一眨不眨的望着内内。反正这儿也没有人，他可以随便的看，萧易忽然想了起来。这里不会有监控吧？
　　他在陶秘书家的小区里，望二楼的窗户多看一会儿，都惹来了很多的麻烦。被监控记录了下来。现在的监控是多么的可怕啊。
　　萧易琢磨着。监控再泛滥，卫生间里也不能安监控啊。于是，萧易就大胆了起来。盯着内内看了起来。萧易想，要是于慧穿上这条的内内。会是什么样啊？
　　萧易还是在卫生间里洗了澡出来了，萧易发现于慧已经不在大厅里。显然，于是去睡觉了。萧易来到了于慧的门前。发现于慧的房间里，已经关灯了。
　　萧易刚想往大厅去。他的手机就响了起来。把萧易吓了一大跳。于慧要是没有睡着，一定会听到他的手机铃声，而且，这手机铃声就在于慧的房门前，于慧一定会想到，萧易偷看她，萧易为了让手机铃声结束，慌忙的接了电话，同时。萧易向大厅走去。
　　“你来呀。”还是张薇的声音。张薇拿着吴倩的电话给他打的电话。萧易琢磨着。虽然张薇的个大老板，可是，这电话费还是算计着的。
　　“我不去了，你们吃吧。”萧易道：“这都几点了。还是算了吧。”
　　“你看看你，怎么说话不算数啊？”张薇问：“真是的。你快点的过来吧。”
　　“我现在真的去不了。”萧易道：“明天我请客。就这么着吧。”
　　“那算了。”张薇挂了电话。这让萧易感到挺失落的。萧易在于慧家住过。不用于慧告诉他，他都知道自己住在哪，于是，萧易就进了他的房间。其实，萧易也想去。跟张薇们吃烧烤去。可是，他怕于慧误解他，只好作罢了，要是他不来于慧这里，萧易就跟于慧去了。
　　萧易手机总算安静了起来。大概张薇们已经就餐了。萧易迷迷糊糊的睡着了。待醒来的时候，天已经亮了。
　　萧易起来的时候，发现于慧早已经起来了，萧易看到于慧坐在梳妆台前在化妆。于慧正在用唇膏涂着嘴唇。样子非常的动感。萧易站在于慧身边望着于慧涂抹唇膏，感到是一种享受。
　　“睡醒了？”于慧问。
　　“恩。”萧易道。
　　“萧易，你的朋友真多。这把半夜三更的还电话不断。”于慧道：“吵得我一宿没有睡好觉。”
　　“是吗？”萧易问。
　　“恩。”于慧娇嗔的问：“是不是女朋友啊？”
　　“那有那么多的女朋友啊？”萧易问：“于慧。一会儿你上班吧？”
　　“是啊，我不上班我干嘛去？”于慧问。
　　“于慧。有个事我给跟你说说。”萧易挠了一下头发问：“不知道该说不该说？”
　　“什么事呀？弄得这么神神秘秘的？”于慧一边涂着唇膏，一边问：“挺大个男人。赶上女人了。说话吞吞吐吐的。”
　　其实，萧易是想管于慧借钱。他大话已经说出去了，他要请张薇。请张薇没有钱怎么请啊。而且，钱还得多。要是请客从酒店的门出不来。就糗大了。这得有足够的钞票。
　　“我想管你借钱。”萧易道。
　　“借钱？”于慧一愣问。现在还没有人乱借钱的。要想跟朋友断交。就管朋友借钱。
　　“是啊。”萧易见于慧的表情有些错愕。便心里一咯噔。知道这样。萧易不提这个话题好了。看来于慧是不愿意。于是，萧易道：“算了吧。就算我没有说。”
　　“你想借多少？”于慧问。
　　“不借了。”萧易道。
　　“怎么了？于慧问。”
　　“没有怎么。”萧易道：“算了，我先走了。”
　　“咱俩一起走啊。”于慧道。
　　“不用了，我打车走了。”萧易就向外面走去。于慧有些着急的问：“萧易，你是不是生气了？”
　　“没有啊，我生什么气啊？”萧易问：“好了。我先走了。”
　　“晚上还来吗？”于慧站了起来问。猩红的嘴唇非常的动人。萧易真想上去吻于慧一口。
　　“不一定。到时候再说吧。”萧易拉开了房门。就走出了于慧的家。外面清新的空气吸进了肺部。萧易顿时感到神清气爽了起来。
　　萧易走出了于慧家的小区。就有些迷茫了起来。他是先去工地呢？还是给张薇打电话？萧易觉得这时候打电话太早。张薇不一定起床。要打电话也得十点以后。
　　于是，萧易就打车来到了工地。由于他来的时间早。办公室里的人员还没有到。可是，工人们陆续的从工棚里走了出来。他们是早晨6点开工。中午休息时间比较长。为了躲日头，这种作息时间还是相当的实用的。
　　萧易来到他的办公室门前。看到陶光的办公室门开着，显然陶光在。陶光自从当了副总指挥。对于工地兢兢翼翼的。这一点让萧易特别的满意。
　　萧易来到了陶光的办公室，陶光一边吃饭。一边在研究图纸。见萧易进来。慌忙的放下手里的馒头道：“萧经理来了。”
　　“你这样可不行啊。”萧易坐在沙发上道：“你一边吃饭。一边研究图纸，对你的消化系统不好。你是最有前途的干部，我还值着你呢。”
　　“谢谢，萧经理的关心。我已经习惯了。”陶光一笑道。
　　“习惯也不行，这种恶习得改了。”萧易道：“这关系到你的健康。”
　　“好的，我一定改。”陶光道。
　　“陶副总指挥。不好了，出事了。”一个民工跑过来道。
　　“出事了？”陶光一愣问。同时，有一种不祥的预感涌上了心头。


第423章 海外知己
　　不会有出现了什么重大事故了吧？陶光听到了这个消息。他就想起了那场塌方事故。
　　“出什么事了？”萧易坐不住了。他站起来问。
　　“老王干半道活，突然倒在了地上。可能是心脏病犯了。”
　　“在哪？”萧易向外面走去。他知道心脏病的抢救就那宝贵的十几秒的时间道：“你在前们带路。咱们快点的。”
　　民工在前面跑了起来，萧易跟着民工来到了工地。看到人们将一个老王围住。
　　“都闪开。总指挥来了。”
　　人们哗啦一下闪开了，萧易来到了老王跟前。观察一下老王的脸色。发现老王的脸色已经刷白了。
　　萧易知道这是心肌梗发作，等120车来了，人也就完了。于是，萧易就开始给老王按摩，按摩老王的穴位。将老王血栓化解开来。
　　萧易艰难的按着老王的胸口，用力的挤压，老王没有什么反应，所有的人都愣住了，他们没有想到。萧易这个总指挥还会医术。而且，萧易抢救老王的姿势都对。看起来跟专业。
　　萧易使劲的按摩。见老王一动不动，萧易都有点紧张了起来。不过，他并没有慌乱。依然按着程序在给老王做着按摩。
　　人们都紧张了起来。这些人对萧易产生了怀疑。萧易会医术吗？萧易不就是一个总指挥吗？怎么能懂医术啊？
　　萧易使劲的照着老王的胸口就是三掌。老王身体蠕动了一下。人们看到了希望，萧易继续按着。渐渐的老王身子动了起来。
　　这时候。120救护车来了。医护人员从车上下来。见患者已经被萧易给抢救过来了，都很惊讶。
　　“把他拉医院住几天就好了。”萧易道。
　　“神医啊。你在这儿。”原来这个医护人员。曾经见过萧易给美女市长的爷爷看病。所以，一直把萧易当成神医，现在看到萧易。顿时惊喜了起来。
　　“快去救人吧。什么神医啊。”萧易道。
　　“好的。”医护人员将老王抬上了救护车，救护车鸣着笛向远方驶去。
　　“萧经理，你真厉害啊。”陶光道：“连医术都会。真是不得了啊。”
　　“咱们回去吧。”萧易就往回走去。陶光紧紧的跟着萧易。陶光现在对萧易真是佩服的五体投地。萧易道：“听到了报告把我吓了一大跳，我以为有出事了呢，幸亏没有发生事故。”
　　“事故还能总发？”陶光问。
　　“但是，咱们不能大意啊。”萧易道：“要时刻的绷紧安全这根弦。”
　　“恩。”陶光道：“我天天在工地。那有问题，我及时解决。不会有什么问题的。”
　　“没有问题就好。”萧易来到了办公室门前。看到从那辆桑塔纳车里下来。肖丽穿着红色的裙子。非常的打眼，肖丽开着这辆桑塔纳很不般配。显得非常的掉分子。毕竟这是一辆老爷车了。
　　“萧易来了？”肖丽惊喜的问：“最近忙啥去了？”
　　陶光见肖丽跟萧易说话，他很识趣的走开了。给萧易跟肖丽留下谈话的空间。要是他在场，他们交流就有些尴尬。
　　“乱事很多。”萧易向他的办公室走去。肖丽也跟了进来，萧易嗅到了动人的浓香、这是肖丽身上散落的味道。女人，尤其是在早晨，浑身上下都我香喷喷的。这时候的女人是最好看的时候。
　　萧易看到了那辆桑塔纳。就想起了张薇，张薇不会管他要这辆车吧？萧易想。应该不会，因为张薇现在开着是了卡宴。开过了卡宴，再开桑塔纳，张薇怎么能受得了啊？
　　“萧易，晚上我来了就个朋友。我请你吃饭。”肖丽坐在了沙发上道：“下班咱俩一起走。”
　　“晚上？”萧易问：“今天晚上吗？”
　　“是啊。”肖丽道：“萧易，你帮我做了很多事，我总想表示一下，可是，一直没有机会。今晚我有朋友作陪，所以，你一定到场。”
　　“你们去吧。”萧易道：“今晚不行。”
　　“怎么了？”肖丽惊讶的问。
　　萧易坐在沙发上，望着肖丽从红色裙裾里探出来的雪白的美腿，心情更加的激荡了起来道：“晚上我也有朋友，你们继续吧。”
　　“那这叫什么事啊？”肖丽问：“萧易。你把你的节目给推了。参加我的宴请，我请来的都是美女。你保准喜欢。”
　　“晕死。你不会是给我介绍对象吧？”萧易问：“搞得我都有压抑感了。”
　　“我知道你喜欢美女。所以，我特意的请了几个美女。”肖丽道：“萧易。晚上你要是不来。你后悔一辈子。错过一次美好的盛宴。”
　　“我看看吧。”萧易道：“我一会儿出去。晚上电话联系吧。”
　　“那好吧。你一定来啊。”肖丽站了起来。丰腴的大腿近在眼前，萧易望着肖丽的大腿。真想下手。可是，他还是不敢。这些美女都笼络在了萧易的身边，这让萧易感到了骄傲。
　　萧易望着肖丽。肖丽扭着大屁股走了，肖丽的背影简直太动人了。肖丽走出了办公室。肖丽身上的好闻的味道还在萧易的办公室里弥漫着，让萧易神清气爽了起来。
　　萧易掏出了手机。寻找着张薇的手机号码。他想现在就给张薇的打电话，他要将这顿饭安排在中午，晚上他好赴肖丽的宴请，肖丽说她请了好几个美女。这才打动了萧易的心。
　　萧易看了看时间，才9点。这个时候还真的别给这些腐女打电话，她们一定没有起床，萧易估计，昨晚上，她们一定很晚才睡觉。
　　萧易拿这手机犹豫了起来。忽然手机响了起来。好像不是电话。萧易仔细一看，有人给他发视频。萧易也没有上网啊吗，他把数据关了。怎么网友把视频发了过来了？
　　萧易一看。发现发视频的不是别人，正是邵红红。看来萧易的手机现在是上网在的状态，也许他碰那了。就将网连接上了。萧易忽然想了起来。他跟邵红红的时间差是24个小时。现在邵红红所处的时间，正是晚上9点。对于邵红红，这是个黄金时间。


第424章 死要面子
　　萧易还有点不会接视频。萧易手忙脚乱了起来。鼓捣手机。弄了很久总算把视频接通了。
　　“干嘛呢？怎么才接啊？”邵红红问。邵红红美丽的容颜就出现在手机上，萧易发现邵红红长的又好看了起来。
　　“不会接。”萧易解释着道：“弄了半天，才算弄明白了。”
　　“笨蛋。”邵红红娇嗔的道：“连手机你都不会呀。”
　　“我那会这个啊？”萧易问：“对了。你在国外挺好的吗？”
　　“挺好啊。”邵红红道：“不过，就是有点想你。怀念跟你在一起的日子里，那个画面都是那么的美好。给我留下了美好的回忆啊。”
　　“邵红红。听到你这么说。让我浮想联翩了起来。”萧易一笑道：“我怎么感觉，咱俩好像那个啥了似的。”
　　“说啥呢？”邵红红问：“萧易，你还是这种德性。好占便宜，尤其是好占女人的便宜，而且。还是嘴巴上占便宜。”
　　“邵红红。还是你了解我啊。”萧易道：“知我者，邵红红也。”
　　“德性。”邵红红扑哧一声笑了起来道：“萧易。你还是那么的搞笑，赶上宋小宝了。把我逗死了。”
　　“我这个帅哥，你怎么拿我跟宋小宝比呀？”萧易不爽的问：“真是的，宋小宝多丑啊？”
　　“我是说你的幽默很搞笑。”邵红红解释着道：“我不知道。你哪来的那么多的笑料啊。”
　　“这个根据情绪的而来。”萧易道：“我看到你高兴。就语出惊人。这是灵感。作家讲究灵感，也许这就是灵感吧。”
　　“我发现你要成哲学家了。”邵红红道：“萧易，我发现，我走了以后，你活得挺滋润啊。”
　　“还行吧。”萧易问：“你怎么样？”
　　“我现在在上学。无聊死了。”邵红红道：“都是陌生的人，要想从新的建立起来友谊不是那么容易的事。”
　　“是啊。”萧易望着邵红红，邵红红躺在床上，在跟萧易视频，萧易道：“看来你还是挺想我的。有很多的事情，失去了才知道珍惜。包括人也是一样的。要是不出国。也许你感受不到我的好，现在你远渡重洋了。就想起我的种种的好处来了。”
　　“萧易，你怎么这么的自恋啊？”邵红红问：“你真的不嫌害臊。那有自己赞美自己的？”
　　“这怎么是赞美啊？”萧易问：“这是比喻啊。怎么是赞美我自己啊。真是的。”
　　忽然来电话了，手机屏幕上显示着吴倩的名字。手机功能还是以电话为主。只要来电话了，一切都为电话服务。萧易琢磨着，这个电话可能是张薇的打来的。别看是吴倩的手机。于是，萧易就接了电话。果然是张薇打来的电话。
　　“萧易。你在忙什么？”张薇问。
　　“我在单位。”萧易道：“对了。我正要给你们打电话呢。我怕你们没有起床，所以，就没敢给你们打电话，我想等等再打。你的电话就打了过来了。”
　　“是吗？你还挺善解人意的。”张薇问：“什么事？”
　　“中午我给你接风。”萧易道：“还是昨天的那些人。你通知。”
　　“算了吧。还是我请吧。”张薇道。
　　“这是我的心意。”萧易道：“中午11点。到紫丁香酒店。”
　　“那好吧。”张薇道。
　　萧易挂了电话。萧易忽然发现，他还有个事需要他去筹划。那就是钱。没有钱怎么请客啊？萧易得去张罗钱。要是管谁借钱。就是为了请客，那么谁会借他钱啊？
　　萧易挂了电话。手机的视频就又接通了。手机屏幕上出现的还是邵红红的脸颊。邵红红问：“怎么了？”
　　“来电话了。”萧易道：“邵红红。今天咱们就聊到这儿，我单位还有事，我得出去啊。”
　　“好吧。”邵红红问：“萧易，你怎么总也不上网啊？”
　　“我也不怎么会啊。”萧易道。
　　“真笨。”邵红红娇嗔的道。
　　“好了。”萧易就挂了视频。这时候，萧易才检查手机的数据连接，发现他的手机不知道什么时候，数据连接已经连上了。这智能手机就这点不好。不经意间碰哪了。就会造成不要的连接。
　　萧易现在愁了起来。他在想管谁借钱啊？这个还真的不好张口。这管谁借啊，萧易忽然发现。跟他认识的有钱的朋友都是女人。那有男人管女人借钱的？
　　萧易最后想到了林莹。他管林莹借钱，林莹一定能借给他，不行，就算他提前支出工资了。
　　萧易有了这种想法，就给林莹打电话了。
　　“萧易。”林莹道。
　　“你在公司吗？”萧易问。其实，萧易很少管林莹叫林总，除非身边有外人。要不他从来不管林莹叫林总。
　　“在啊。有事吗？”林莹问。
　　“有啊。你等着我。我这就过去。”萧易一边往外面走去，一边道：“我找你有急事。”
　　“什么事？”林莹问。
　　“见面再说吧。”萧易挂了电话。就上了他的奔驰车。启动了车。就向林氏公司驶去，萧易感到挺悲催的。自己请客还得借钱。真是的。穷潘恳膊换嵯袼似的，本来请客是一件开心的事，结果成了一件闹心的事。
　　萧易将车开到了林氏公司。他没有快速的上楼，萧易一边慢慢的往林氏公司办公大楼走去，一边在想，怎么样跟林莹说，借钱得有理由。
　　萧易来到了林莹的办公室门前，也没有找到借钱的理由。于是。萧易干脆也不找理由了。直接的进了林莹的办公室。
　　“来了。请坐吧。”林莹坐在办公桌前在鼓捣着电脑。见萧易进来了，扬了一下头问：“有什么事吗？”
　　“我有点事，着急用钱。”萧易道：“我想管你借点钱。”
　　“借多少？”萧易问。
　　“两万。”萧易道。
　　林莹拉开了抽屉。从抽屉里拿出了支票。然后，拿起了办公桌上的笔，刷刷的写了起来，然后，撕下了一张支票道：“拿财务去领钱吧。”
　　萧易没有想到。林莹这么爽快。这让萧易如释重负了起来。


第425章 宰你没商量
　　萧易非常的愉快的拿着支票走了。他要去财务领钱，林莹真给力，居然连问都不问他借钱干啥？直接的给他开了支票。
　　萧易拿到了这两万块钱，心里就有底了。萧易现在才知道。原来他一直心慌的原因，就是因为没有钱，有了钱就踏实了。钱可以治心慌啊。
　　萧易开车直接去了紫丁香酒店。萧易就将这两沓钱放在车里。就向紫丁香驶去。萧易得先去紫丁香看看，万一人都去了，没有地方怎么办啊、萧易之所以要去紫丁香。就是因为紫丁香的饭菜不是特别的贵的。萧易还能消费得了，像那个新卡罗拉大酒店。他根本就消费不起。
　　萧易将车停在了紫丁香的酒店门前，大概是太早的原因。紫丁香酒店门前还比较的清冷。
　　萧易将车停了下来。就从紫丁香酒店里走出一个服务员，嫣然一笑道：“先生请。”
　　萧易跟着服务员走进了紫丁香酒店，萧易一边往里走，一边问：“还有包厢吗？”
　　“先生，你们几个人？”服务员问。
　　“这个说不好。”萧易琢磨一下道：“估计八个人以内。”
　　“那就坐这间包厢吧。”服务员将萧易领到一个包厢里问：“先生你看，这个包厢怎么样？”
　　萧易打量一番，感觉还真的挺好道：“那就这间吧。”
　　“好的，先生。您想什么时候用？”服务员嫣然一笑问。
　　“中午。”萧易道。
　　“快了。”服务员道：“先生你先坐下，我给你沏茶去。”
　　萧易就坐了下来。等着时候，萧易看了看手表，还不到10点呢，萧易琢磨着，现在是不是该打电话了。萧易忽然想了起来。他已经告诉张薇了，告诉她11点到紫丁香酒店了。于是，萧易就放弃了打电话的想法了。
　　突然，萧易的手机响了起来。萧易掏出了手机一看。是于慧打来的电话。萧易慌忙的接了电话。同时，服务员端着沏好的茶水走了进来。见萧易在打电话，冲着萧易灿然的一笑。很识趣的将茶壶放下。就退了出去。
　　“萧易，你忙啥呢？”于慧问。
　　“没事。”萧易道。
　　“没事。来我办公室吧。”于慧道：“我现在也没有事。呆着很无聊。你过来陪我聊聊天吧。”
　　“一会儿我有事。”萧易道：“现在不行。”
　　“哦。那算了吧。”于慧挂了电话道。
　　于慧刚挂电话。萧易的手机就响了起来。手机屏幕上显示吴倩的名字。萧易知道又是张薇来的电话。于是，慌忙的就接了。
　　“萧易。你安排好了吗？”张薇问。
　　“好了。”萧易道：“我现在就在紫丁香酒店呢，等你们过来呢。”
　　“这么早就到了？”张薇问。
　　“我请客。我能不早到吗？”萧易问：“你们什么时候过来？”
　　“一会儿的。”张薇道。
　　“你都通知了吗？”萧易问。
　　“通知了。”张薇道：“你放心吧。她们一个不落的全能到。”
　　“那就好。”萧易道：“我在这儿等你们。”
　　“好吧。”张薇挂了电话。
　　萧易坐在包厢里。百无聊赖的拿着手机把玩了起来。他再次的将数据连接连上，想跟邵红红视频。可是，他发现邵红红已经不在了。萧易给邵红红发了信息，希望能得到邵红红的回话，可是，萧易等了半天。也不见邵红红回话。
　　萧易发现他的QQ上，没有其他的网友，除了邵红红还有个网友。可是，这个网友自从萧易加上她以后。就没有再跟他说过话。萧易玩了一会儿手机。感到挺无聊的。他不知道那么多人玩着手机的乐趣。反正他没有感到手机上有什么乐趣，也许他不会玩吧。
　　这时候，张薇们来了，萧易放弃了玩手机。就站了起来。将张薇们迎接了进来。
　　“萧易早啊。”张薇道。
　　“我早早就来迎接你们了。”萧易道：“张薇是贵客。我要好好的招待，今天一定让张薇满意。”
　　“萧易就嘴好。”吴倩道：“能把死人说活了。买单的时候就一毛不拔了。”
　　“是啊。萧易就这样。”韩彤赞同着道。
　　“你们怎么这么的看我啊？”萧易不爽的问：“告诉你们。你们使劲的霍霍。我车里有都是钱。”
　　“萧易，你真山炮。还用车装嵌。”吴倩嘻嘻的笑了起来道：“逗死我了。现在都把钱放在卡里，想什么时候用。就什么时候用。”
　　“就是。”韩彤也笑了起来道。
　　“我看你俩就是穿一个裤腿的裤子。”萧易道。
　　“我们什么时候穿裤子了？”吴倩问：“你是不是眼睛不好使了？我俩穿的可是裙子啊。”
　　“来喝酒吧。你们就别再纠结了。”张薇道“萧易，你先说话。”
　　萧易坐在靠门的位置，他请客。就坐在了门边。喊服务员为了方便。张薇挨萧易。吴倩坐在里面。还有刘姐。就是这种格局。
　　“好啊，这酒已经满上了。”萧易端起了酒杯道：“今天是个好日子，张薇从冰城回来了。我借着给张薇接风的机会，顺便也把大家请来。在一起喝点小酒，叙叙旧，也是一种浪漫的事。我这杯酒敬张薇。同时，大伙也举杯陪着。”
　　“好。”吴倩道：“萧易口才还挺好啊。”
　　“我喝一口。大伙随意。”萧易道：“这毕竟是白酒，要是啤酒就干了。”
　　“好吧。”韩彤道：“就听萧易的。”
　　于是，萧易就跟这些美女喝了起来。能够跟美女在一起喝酒，是一件非常的美好的事。可是，要是跟一群美女在一起喝酒。那更加的美妙了起来。
　　几口酒下去。人们的话就多了起来。同时美女们的脸颊上也有酒色了。略显妩媚了起来。
　　“萧易难得今天请客，咱们得好好的喝啊。”吴倩道：“多喝点，这酒值钱。喝得让萧易心颤。”
　　“随便喝。”萧易道：“只要你们能喝下去。我就供得起。你们别喝趴下就行。”
　　“宁可喝趴下，也不给你省着。”吴倩道。
　　“妩媚发现吴倩是更年期。说话颠三倒四的。”萧易道。
　　“你才更年期呢。”吴倩嗔怪道。同时，白了萧易一眼，萧易感到吴倩这个姿势简直太漂亮了。


第426章 汗蒸
　　萧易从吴倩的眼神里，似乎读懂了什么。别看吴倩处处跟他作对、可是，吴倩似乎挺在乎他的。吴倩跟他作对的原因。就是跟萧易撒娇的一种表现。
　　于是。萧易就跟这些美女聊了起来。一边喝酒。一边打情骂俏，还真的是一件非常的美好的事啊。
　　快乐的时间的过得特别的快。转眼就是下午2点多了。他们喝下去两瓶白酒。还有一提啤酒，都是醉眼朦胧。本来张薇吃完饭就走。可是，她喝酒了。不能开车，只好等到明天再走了。
　　“咱们接下来的节目是去洗桑拿浴。”吴倩道：“大伙在一起汗蒸一下。”
　　“好吧。”韩彤道：“我赞成。”
　　“桑拿浴？”萧易一愣问。难道他要跟这几个美女在一起洗澡吗？这可是天大的好事，那个男人不向往这种事啊？这种突然间来临幸福。让萧易有点手足无措了起来。
　　“今天张薇不能回去了。她喝酒了。”吴倩解释着道：“酒驾怎么能回到冰城啊？所以。咱们为了玩的开心。咱们一行去洗桑拿浴。”
　　于是。萧易就跟着美女们去了一家桑拿浴，说实在话。萧易还真的没有洗过桑拿浴。这是他第一次去。萧易只是听人说过桑拿浴。对于桑拿浴充满了神秘感。现在萧易要揭开桑拿浴神秘的面纱。
　　萧易以为去了桑拿浴洗澡。他跟这几个美女一起洗澡呢。萧易简直太期待了，这几个美女真的各有千秋。环肥燕瘦。要是都脱了，那简直是太那动人了。萧易一定会大饱眼福的。
　　萧易将车开到了桑拿浴门前。停了下来。萧易虽然喝酒了，但是，这儿的路途近。所以，他就开车过来了。其他的人也都开车了。这伙人还真的不怕酒驾，都是土豪，有都是钱。
　　萧易下了车。这些美女们也下了车。萧易就跟着美女们往桑拿浴走去。萧易一进了桑拿浴他才明白，原来不是他想像的那样，男女共浴啊。而是，男的有男人的浴室。女的有女人的浴室。萧易感到这次自己是受教育了。
　　萧易进入男浴池后，他就有点发蒙了，不知道如何是好。他发现服务生走了过来道：“先生我看你的牌号。”
　　萧易就将他拿进来的牌号交过了服务生，服务生拿着萧易的牌号。就在更衣箱上按了一下。更衣箱上立刻就亮了一下。是一个蓝色的圆点。同时，服务生又把他自己的钥匙在更衣箱上按一下。更衣箱上闪烁着蓝色的亮光。更衣箱就开了。然后，服务生就将钥匙还给了萧易。
　　萧易只好将衣服脱了。就向浴池里走去。这里他第一次来。看到浴池里有人在洗澡。而且，是三个水池。每个水池里，都标着水温的度数。
　　萧易望着这些碧蓝的水，感觉超爽了起来。这里的水简直太好了，有钱人真话会享受啊。
　　萧易先洗度数低的。然后再一个个的换。萧易躺在碧蓝的水池里。感觉就是不一样。萧易闭目享受着这种感受。心情十分的愉悦。
　　萧易在浴池里泡个够。就去躺在床上。享受搓师给他搓澡，那种剥削人的感觉就是不一样。快乐的时光过的总是那么的快。萧易搓完澡。就走了出来。来到了更衣室。萧易就有点蒙了。张薇们在哪啊？他怎么找张薇们啊，难道这样就洗完桑拿浴了吗？
　　“先生。你上楼吧？”服务生问。同时，服务生给萧易拿过来一个睡衣，这让萧易更加的迷惘了起来。
　　“上楼？”萧易问。
　　“那是你的睡衣。”服务生道。
　　萧易更加的糊涂了起来。他不明白为什么要穿睡衣。上楼穿睡衣？萧易没有问服务生，怕服务生小看他。于是，他道：“把我箱子打开。”
　　服务生就将萧易箱子打开。萧易拿出了手机。就给吴倩打了电话、电话过去了，但是，没有人接电话。
　　萧易就又打了一遍。可是，还是没有人接电话。萧易只好把手机放回了箱子。然后，换上了睡衣。就走出了浴室。
　　“楼上贵宾一位。”服务生喊道。
　　萧易没有想到，这个也喊的。于是，他看到眼前的楼梯。就往楼上走去。反正也没事，他想去楼上看看去。
　　萧易走到了楼上。就有服务生在等着萧易问：“先生，你是汗蒸还是按摩？”
　　“汗蒸吧。”萧易忽然想了起来。吴倩说汗蒸来的。
　　“先生，这边请。”服务生将萧易领到了汗蒸房。萧易刚想进去。服务生道：“先生，请你把鞋脱了。”
　　萧易有点辶似鹄础Ｋ真的不知道进了汗蒸房还得脱鞋，幸亏跟前没有人，跟前要是有人，他就糗大了。
　　萧易将拖鞋一脱。就进了汗蒸房，萧易一进来。就看到张薇们都在汗蒸房里，她们穿在粉色的睡衣，非常的好看。这里的男式的睡衣是白色的，女式的睡衣是粉色的。
　　“萧易来了。”吴倩道。
　　萧易第一次来这里。不知道这汗蒸是什么回事。不过，他看到她们都躺在炕上。就明白是怎么回事了。这里的炕，跟他在山上的炕是一样的。于是，萧易就向炕上走去。可是。他脚踩在地上。也挺热的。
　　“你们洗的挺快啊。”萧易望着躺在一炕上美女们，她们的胸脯是那么的傲然。而且，都露着雪白的领口。让萧易大饱眼福。
　　“身子也不脏。”韩彤道：“洗洗得了吧。”
　　萧易望了一下，这个大炕上。就张薇跟吴倩身边。有一个缝隙。萧易就躺在了她们中间。萧易一躺下，就看到了张薇跟吴倩的胸脯了。露着的衣领处。雪白的沟壑呈现在萧易的眼前。萧易的周身跃跃欲试了起来。要是把这些女人都搂在怀里，那是什么感觉？想入非非了起来。
　　“萧易，你喝茶吧？”张薇问。
　　“先不喝。”萧易看到炕上放着一个小桌，小桌上有茶壶跟茶杯。还有象棋。显然这茶水是张薇们要的，据说，桑拿浴里的一壶茶水，就很多的钱啊。萧易躺在炕上，感到真热啊，不但身子热，连心都热了起来。


第427章 消费
　　汗蒸房里，墙壁上挂着一台电视。正在播放着，现在人们不怎么看电视。即使看电视，也木有特别喜欢的节目。看不看都行。电视只是个道具。
　　萧易感到躺在这滚热的炕上还真的挺舒服，这有钱的人还真的会享受。萧易躺一会儿。浑身大汗淋漓了起来。韩彤跟刘姐坐了起来。她们围着小桌前喝着茶水，萧易躺着望着这些美女，感到特别的动人。
　　“萧易。你挺能烙啊。”吴倩也坐了起来。同时，张薇也坐了起来。就剩下萧易躺在炕上还是坚持着。虽然炕很热。可是，萧易还是感到挺舒服的。这浑身出汗。就是将体内的垃圾给清理出来。这种机会萧易怎么能放弃啊。萧易一定要坚持道：“这烙烙腰多好啊。”
　　“萧易，你不怎么来这里吧？”吴倩问。
　　“跟你说实话，这里我从来没有来过。”萧易道。
　　“你真菜啊。”吴倩问：“你连这里都没有来过啊？”
　　“这里真挺好。”萧易问：“你不带我来，我怎么能知道这里啊。你们是不是经常的来啊？”
　　“算是吧。”吴倩道。
　　“你们真不够意思。”萧易道：“你们经常来为什么不带我啊？”
　　“这还怪我了。”吴倩问。
　　“不怪你，怪谁啊？”萧易问：“以后再有这样的好事。记得带上我啊。”
　　“好的。以后一定带上你。”吴倩道：“没有想到。我这么一句话，却拉了饥荒。”
　　萧易笑了起来。觉得吴倩说话太幽默了。同时，这几个美女也笑了起来。萧易坐了起来。就拿起茶杯倒了一杯茶水喝了一口。口感特别的好。萧易道：“这茶水是金骏眉。”
　　“萧易，你还挺会品茶啊。”吴倩问：“看来你经常喝茶水啊？”
　　“还行吧。”萧易道。
　　“萧易，你有时间我冰城。”张薇道：“我好好的招待你。”
　　“好的，我有机会一定去。”萧易道：“张薇。你在冰城还算顺利吧？”
　　“还行。”张薇道：“生活中总有些磕磕绊绊的。这是人生的常态。所以。不要去计较。”
　　“你说的对。”萧易道：“更何况你拥有这么大的公司。所以，事比较多。这一点是可以理解的。”
　　“你俩聊的挺投机啊。”吴倩坏笑着道：“张薇，你邀请萧易去你那，怎么不邀请我去啊？”
　　“你去更加的欢迎啊。”张薇道：“希望你们都过去。”
　　“有机会一定组团过去。”韩彤嫣然一笑道。
　　“可以啊。”张薇道：“那就更好啊。其实。冬天你们去更好，我们那里的冰灯特别的漂亮。”
　　“冬天冷啊。”吴倩道：“你们里零下20多度，我们可受不了。”
　　“我也在这里长大的。”张薇道：“我听我公司的人说。冰城冬天虽然冷。可是，室内的暖气特别的热。一点都不冷。他们说，室内的暖度零上20多度。北方在冬天真在奇怪啊。外面零下20多度。屋里却是零上20多度。”
　　“那这样就更有意思了。”吴倩道：“穿去穿厚厚的衣服，在家就穿半袖。这温度的强烈反差，人受得了吗？”
　　“就是。”韩彤道：“一般人受不了。”
　　“北方就那样。”张薇道：“我刚过去，还没有经历过北方的冬天呢。不知道是什么感受，所以，我现在跟你们谈北方的冬天，简直就是纸上谈兵。等我经历了。我再详细的跟你说。”
　　“是啊。”吴倩担心的问：“张薇，这冬天你怎么过啊？”
　　“没事。”张薇道：“暖气很热的，我的办公室都是地热。听说更加的热。在房间里穿个衬衫就行。”
　　“那就好。”吴倩道。
　　萧易跟美女们在一起汗蒸。感到非常的幸福。这种事天天有才好呢。萧易一边喝茶。一边欣赏美女们的胸脯。研究着她们的胸。因为她们的衣领敞口的挺大，萧易很容易的就能看到她们的雪白的沟壑。萧易开始东张西望了起来。
　　“其实，我真的舍不得你们啊。”张薇道：“我经常想起你们。”
　　“我们也是啊。”韩彤道：“张薇，你再多住几天吧。”
　　“不行，我明天必须走了。”张薇道：“今天，我要是不喝酒，我就走了。明天早晨，我早早的走。”
　　“在这儿再玩几天。”吴倩道：“咱们还木有在一起打麻将呢。晚上咱们在一起好好的玩玩麻将。”
　　“吴倩。你就知道玩麻将。”张薇道。
　　萧易望着这几个美女在一起聊天。感到很真的挺美好，萧易都醉了。
　　这时候，又进来了两个陌生的女人。这里几乎都是女人了，就萧易自己是男人，萧易顿时有种豪迈的感觉。似乎世界上就剩下了他一个男人了。
　　陌生女人们也上了炕。她们也躺下来了。萧易一边喝着茶水，一边欣赏着女人们，女人凸凹有致的身子，非常的撩人。萧易望着心情大爽。
　　萧易在汗蒸房呆了很久，最后随着张薇们走出了汗蒸房。
　　大厅里挂着大屏幕电视，有几个人躺在大厅的沙发上在聊天。还有的小姐。在给客人做足疗。萧易看到这种情景，有点心动了起来。他也想做做足疗，或者做一下按摩。但是，萧易不能说。他怎么能在这些美女们跟前，提出这件事啊？
　　张薇们向大厅走去。萧易就跟着她们。她们各自的找到了一个沙发躺了下来。萧易也躺了下来。萧易身边就是张薇。
　　“女士们。先生需要按摩还在足疗？”服务生问。
　　“给我做足疗。”吴倩道。
　　“我去按摩。”韩彤道。
　　服务生道：“好的。按摩的跟我来。”
　　萧易也是去按摩。他听说，按摩都是小姐。而且，挺暧昧的。他真想享受一下这暧昧的情景。
　　“萧易，你想干啥？”吴倩问：“这桑拿浴我请客。”
　　“我想按摩。”萧易听到吴倩请客，心情大爽了起来。他要好好的消费，反正有人买单。不好好的霍霍吴倩。萧易感到都对不起吴倩。


第428章 有些蒙
　　吴倩望了萧易一眼，刚说萧易。一想算了吧。他愿意按摩就去吧，她要是说什么了，萧易该不愿意了。
　　萧易见他说的话。没有人反驳。就跟着服务生走了，服务生把萧易领到了一个按摩房间、萧易看到这间不大的房间里。有个炕床。萧易直接就躺在这个床炕上了。
　　这时候，一个女人走了进来，临进来的时候。敲了一下门，其实，门是开着的，她敲门是为了礼貌。
　　女人进来后。就将门关上了。来到了萧易跟前道：“先生，把枕头拿过来。”
　　萧易拿过枕头。就躺了下来，女人进来的时候，拿着一个马扎。就坐了下来。开始给萧易按摩，萧易没有按过摩。女人就在萧易的头上开始按了起来。萧易感到了女人指法很好，按的位置上挺舒服。而且，手指挺柔软。萧易第一次享受按摩服务，感到特别的新奇。
　　女人按完了萧易的头部，就上了床。这让萧易想入非非了起来。难道女人要跟他那啥吗？
　　女人来到萧易的身边，开始在萧易身上按了起来。萧易望着女人颤颤巍巍的胸脯。随着她身体的动弹。起伏不定。顿时，心里痒痒的，姥姥的，这个女人真好啊。
　　萧易现在才知道。原来按摩是这么的享受。女人拽着萧易的手臂。萧易顿时激动了起来。被女人按的周身起电。
　　萧易在经受着一种特殊的刺激。这种刺激让萧易感到是那么的美好了起来。女人的手向纵深探去。女人萧易的大腿上按了起来。最后，按到了萧易的大腿的内侧，萧易的心都提了起来。感到女人的手，就像火一样。将萧易身上的干柴点燃。
　　女人的手，离萧易的敏感区域越来越近，弄得萧易赶紧的紧张了起来。差一点爆发了。
　　女人的手又缩了回来。女人又去按另一条大腿。其实女人完全是为了工作，是萧易多想了。女人跟他亲密的接触完全是为了她的工作，她的工作就是这种样子。
　　女人将萧易前面按完道：“翻身。”
　　萧易只好将身翻了过去。女人再次的给萧易按摩了起来。萧易这才明白了。并不是女人对他有什么意思。而这是女人的一份工作。
　　萧易感到女人的手很有力量。将萧易按的周身挺爽的。浑身通泰。萧易闭上了眼睛。感到很是享受。
　　女人手按在了萧易的屁股上，萧易顿时感觉异样了起来。姥姥的，还带这样玩的。萧易的心再次的提了起来，萧易感到他赶上女人了。怎么被这个女人给弄的提心吊胆了起来？
　　女人在萧易的屁股按了一阵，然后，放开了手道：“好了。就这样了。按完了。”
　　“这么快啊？”萧易问。
　　“这有时间的。”女人问：“你要想加时间，我给你按泰式按摩。不过，这泰式按摩收费可高啊。”
　　萧易一听还要从新掏钱，就有些犹豫了。享受服务是好。可是，让自己掏钱。就不是那么回事了。
　　“做不做？”女人问。
　　“还是算了吧。”萧易道。
　　“切。”女人白了萧易一眼，同时，冷哼了一声。
　　萧易感到挺不爽的。他没有想到这个女人给他白眼。萧易问：“你是不是以为我没有钱吗？”
　　“你有没有钱跟我没有一毛钱关系。”女人问：“你按不按？不按我走了？”
　　“按。怎么不按啊。”萧易道：“不就是多几个钱吗？”
　　“我先跟你讲好，这可不是多几个钱的事。”女人道：“这要掏很多钱的。到时，你不要后悔。”
　　“哥穷的就剩下钱了。你在哥面前不要提钱。”萧易道：“按吧。按你这里最贵的。”
　　女人一惊，她没有想到，居然遇上了个土豪。原来她是小看他了。不过，从种种迹象表明。这个小子第一次洗桑拿浴，细小的举止上。就能看出来，他是个土鳖。
　　于是，女人就给萧易做起来了泰式按摩了起来。萧易很是享受，不过，萧易还是有些担心。就是买单的时候。他不知道这个泰式按摩能花多少钱。
　　女人给萧易按了很长时间的摩，然后道：“好了。按完了。”
　　“哦。”萧易哼了一声，女人就走出了房间，萧易望着女人短裙。将屁股兜得溜圆。心里就有些痒痒的。女人在萧易眼前消鼠，萧易有点失望，萧易没有马上出去。他在床上躺一会儿，看了几眼电视。就坐了起来，萧易忽然想起了肖丽，肖丽说晚上还请他呢。
　　于是，萧易就从按摩室走了出来。就向休息厅走去。萧易刚到休息厅。就看到这些美女全在。都在等他。
　　“萧易，你怎么才出来啊？”吴倩问：“你是不是干什么坏事了？”
　　“干什么坏事？”萧易懵懂的问。
　　“你干什么坏事。你自己不知道吗？”吴倩问：“好了，咱们走吧。”
　　萧易就跟着这些美女下了楼。萧易再次的进入了男浴室，他要去换衣服，他是衣服还是男浴室的更衣箱里呢。
　　于是，萧易在换衣服的时候。就没有着急，他要慢点换。等吴倩出去的时候。他再出去，因为他要是出去早了，他该买单了。没有钱的人，什么都算计。
　　萧易磨磨蹭蹭的半天才穿上了衣服。然后，走出看男浴室。萧易就看到了这些美女在大厅里的沙发上坐着等着萧易呢。
　　“萧易，你咋才出来呀？”吴倩道：“你干啥都慢，连穿衣服都慢。”
　　萧易琢磨着。你就结账吧。还等我干嘛。难道吴倩是等着他结账呢吗？这让萧易不安了起来。萧易听那女人说。做泰式按摩挺贵的。
　　“这不刚穿完吗？”萧易道。
　　“把你手牌给我，我好结账。”吴倩道。
　　“什么手牌？”萧易问。
　　这时候，服务生拿着手牌出来道：“先生，这是你的手牌。”
　　萧易接过了服务生递过来的手牌。就给了吴倩，吴倩就将手牌递给了收银员。收银员就开始了结账。
　　看书小说；


第429章 应酬不过来
　　收银员用计算机算了起来、最后打出了账目的清单。递给了吴倩。吴倩看着账目的总额惊讶的问：“这么多的钱。”
　　“你好好看看。”收银员道。
　　“萧易。你做两项按摩啊？”吴倩惊讶的问。
　　“恩。”萧易道。
　　“按摩做什么两份啊？”吴倩问：“这按摩都是一样的。你这么做两份啊。你，买单吧。”
　　萧易没有想到，他做了两次按摩。吴倩都知道。原来这里有各种消费的明细账。这让萧易傻眼了。即使话将到这了，萧易道：“我买单就买单，多大个事啊，真是的。你等着，我去车里取钱去。”
　　“跟你开玩笑呢。还是我买单吧。”吴倩将钱交给了收银员，就走出了洗浴中心。
　　萧易这时候，拿出手机看看，才看到有几个未接电话，电话分别是陶秘书跟肖丽打来的。
　　“咱们还干嘛去？”韩彤问。
　　“蹦迪去。”吴倩道：“咱们蹦迪去。”
　　“回去吧。”张薇道：“我想早点休息吧，我明天起早赶路呢。”
　　“你好不容易的来一趟。忙什么去休息啊？”吴倩道：“听我的，咱们去蹦迪。然后在酒吧里喝点酒。”
　　“不去了。”张薇道：“还是回去吧。”
　　“走吧。”吴倩道。
　　于是，这些人都上了车。萧易也上了他自己的车，萧易在想，他是不是跟她们去，他还答应给陶秘书按电呢。于是，萧易给陶秘书打了电话，问问陶秘书给他打电话是什么事？
　　“萧易，你在忙啥呢？”陶秘书问。
　　“跟几个朋友聚会呢。”萧易问：“你出差回来了，对了，你家没有停电吧？”
　　“停了。我那天将电线都买了。你能过来给我按上吗？”陶秘书问。萧易看到张薇们的车已经启动了，他只好启动了车，在后面跟着。萧易不能现在过去，他要知道吴倩们去哪个迪厅以后，他再去陶秘书家。给陶秘书按完电，他再回来，陶秘书没有点是不行的。
　　“好吧，我一会儿过去。”萧易道。
　　“那好，我等你啊。”陶秘书道。
　　萧易挂了电话。就向前面的车跟了过去，突然。萧易想了起来，他还是给吴倩打个电话。就知道吴倩去哪家迪厅了。于是。萧易就给吴倩打了电话。
　　“什么事？”吴倩问。
　　“你们去那家迪厅？”萧易问：“我有点事。一会儿过去。”
　　“这么晚了你有什么事？”吴倩问。
　　“这你管得着吗？”萧易问：“你们去那家。你告诉我就行。我办完事直接的过去。”
　　“去中街的那家迪厅吧。”吴倩道：“你到中街就看到了。我也不知道什么名，谁没事记名字啊？”
　　“好吧。你们先去吧。”于是，萧易就向陶秘书家的方向驶去。
　　萧易打算先给陶秘书按电线。再去肖丽那里赴宴会，然后，再去蹦迪。萧易想到这儿。就给肖丽回个电话，因为，肖丽已经给他打了好几个电话了。
　　“萧易，你怎么不接我的电话啊？”肖丽嗔怪的问。
　　“没有听到，我洗澡来的。”萧易道。
　　“晕死。谁这个时候洗澡啊？”肖丽问。
　　萧易将车停在了陶秘书家小区里。就跟肖丽打起了电话来了。
　　“我想现在洗啊。”萧易坏笑着道。
　　“萧易，晚上吃饭的事你别忘了。”肖丽嘱咐着道：“我订在水上乐园。5点你准时到。”
　　萧易看了看手表，已经是4点多了。他去给陶秘书按完点，赶这个宴请能赶上。
　　“好吧。”萧易挂了电话。就下了车，向陶秘书家楼里走去，萧易想了起来，那天在楼上张望引来人们的注意。他现在还心有余悸呢。
　　萧易来到陶秘书家门前。一敲门。陶秘书就给萧易开门了，陶秘书就等着萧易过来呢，陶秘书刚到家。就给萧易打电话了，她怕晚上没有电，其实，现在有电，她故意跟萧易说没有电，怕萧易不来。
　　萧易进了屋。就看到陶秘书穿着很薄的睡裙。显得陶秘书更加的清爽了起来。萧易琢磨着，只有在陶秘书的家，才能看到陶秘书着装这么随便啊。剩下，萧易看到的都是陶秘书穿旗袍的情景。
　　萧易进来就将陶秘书的家的电闸拉了下来，他要快速的将陶秘书家的电按好。然后，他就去水上乐园去赴宴会。
　　陶秘书将萧易进来就给她修理电，挺感激的。陶秘书就将电线拿了出来。递给了萧易。萧易就蹲在了床边。那个线头不需要多些电线。但是不好接啊。这地方坐也坐不下去，猫腰也猫不下去。因为床挡着。所以，这个姿势很不得劲，而且，还挺累的。
　　“不好按吧？”陶秘书问。
　　“是啊，这个地方窄。”萧易道：“不好按。”
　　突然，萧易的手机响了起来。萧易不看电话都知道是谁打来的。一定是吴倩的电话。
　　“你的电话。”陶秘书道。
　　“现在猫腰时间接啊。”萧易道：“等我按上电话再说吧。”
　　萧易的手机，萧易放在了他的口袋里了。现在他要是接电话。就得站起来。将手机掏出来。那样就耽误了他按电。
　　于是，萧易就任凭手机响着。继续的按电。他接了一个长线。将线的两头接上了。然后，用胶布包好。就站了起来，萧易的手机就不响了，萧易将电闸推上。
　　陶秘书房间里的灯顿时亮了，萧易道：“这回你的电没事了。”
　　“太好了。”陶秘书道。
　　突然，萧易的手机又响了起来，萧易道：“我走了？”
　　“忙啥的，一会儿吃完饭再走吧。”陶秘书道：“一会儿出去吃去，我请你。”
　　“不用了。你没有听到吗？这电话都要打爆了。”萧易道：“我得走咯，等以后有机会的。”
　　陶秘书见萧易来去匆匆。觉得挺不舍的。不过，她也没有办法，眼巴巴的望着萧易走了。
　　萧易走出了陶秘书家。就将手机拿了出来，仔细一看。真是的吴倩打来的电话。果然让萧易猜对了。


第430章 尴尬
　　萧易一边下楼。一边接了吴倩的电话。
　　“萧易，你怎么还不过来啊？”吴倩问。
　　“我有点急事。暂时过不去，你们先玩吧。”萧易走出了楼道。就拉开了车门道：“我也许会弄得很晚。”
　　“你什么人啊。张薇来了，你都不陪啊。你真的不够意思。”吴倩道：“张薇白交你了。”
　　“我真的有事。我说了，你们先玩。”萧易解释着道：“我办完事就过去。”
　　“好吧。你看着办吧。”吴倩生气的挂了电话。这让萧易感到挺失落的。萧易就启动了车，向水上乐园开去。
　　忽然，萧易的手机又响了起来，萧易拿起手机一看。居然是肖丽的电话。他已经往水上乐园去了，肖丽怎么还打电话啊？
　　“萧易，怎么还不到呀，人都到了，就等你呢？”肖丽问。
　　“我马上就到。正往你那赶呢。”萧易道。同时，萧易挂了电话。
　　萧易将车开到了水上乐园，找到了个停车位。就将车停了下来。萧易向水上乐园张望了起来，这儿精致还真的挺美，怪不得叫水上乐园，还真的有水。在水的上面建筑的三层小楼。水上面还有船。景色怡人。
　　肖丽还真会找地方啊。萧易望着水上乐园门前停着各种的豪车。同时，也看到了那辆桑塔纳。在这豪车遍地的地方，停着这么一辆老爷车还真的独树一帜。非常的打眼。
　　萧易就向水上乐园走去。同时，萧易拿起了手机，就给肖丽打了电话，他要问在哪个房间。
　　肖丽告诉了他的地址，萧易就按照了地址找了过去，萧易快到了包厢的时候。就听到女人们叽叽喳喳的说笑声，原来肖丽请来了这么多的女人啊，萧易心里高兴了起来，又有美女看了，看美女还真是一件养眼的事啊。
　　萧易推门进来。肖丽慌忙的站了起来道：“萧易，快进来，大伙都等着你呢，你不到不开席。”
　　“原来是姐夫啊。”周丽道：“肖丽请的是姐夫。”
　　萧易一听有人叫他姐夫，他的头就大了起来，抬头一看，不仅周丽在，思思也在。真是不是冤家不相聚了，他跟思思居然在这里相聚了。这让萧易更加的尴尬了起来。
　　“萧易，怎么是你？”思思一愣问。
　　“姐夫？”肖丽一愣问：“萧易怎么是你姐夫。这是怎么回事啊？”
　　“肖丽你不知道啊？”周丽问：“萧易是思思的老公。”
　　“周丽你别瞎说。”思思不爽的道。她真想扁了萧易一顿，萧易到处占她的便宜。只是没有机会。在这种时候。思思还真的没有办法发飙。只能忍着，她现在说什么都不会有人相信。
　　“怎么是瞎说啊？”周丽问：“萧易，你是不是我姐夫？”
　　这让萧易尴尬了起来。要是肖丽不在场，萧易就会承认他是思思的老公，其实。萧易所做的这些都是为了占思思的便宜。这都是萧易当着周丽的面说的，说他是思思的老公。
　　现在让萧易糗大了，可是，萧易要是不说吧。就更加的复杂了起来。于是，萧易道：“现在不一定。”
　　“怎么了？你们闹矛盾了吗？”周丽问。
　　“什么是吧。”萧易一笑道。
　　“萧易。你再胡说，我扁了你。”思思嗔怪着道。同时杏眼圆睁。恨不能咬萧易一口。样子十分的卖萌。
　　肖丽没有想到，会是这个局面，萧易怎么跟思思呢，他们是怎么认识的啊？简直不可思议。肖丽心里有些不快。
　　“你们闹矛盾需要不需要我们给你们调节一下啊？”周丽问。
　　“换个话题。”萧易想，他得快点离开这里，要不容易打起来。这里现在是是非之地。
　　“周丽。你不许瞎说。”思思道。同时，思思白了萧易一眼，最巧合的事，思思就挨着萧易坐着。
　　“思思，害羞了。”周丽笑着道。
　　“来喝酒。”萧易为了转移话题道。忽然，萧易感到大腿生疼，他刚想吱声，忽然明白了，原来思思在掐他，思思的手掐在了萧易的大腿内侧，真疼啊，但是，萧易还不能吱声，他得硬挺着。他要是吱声，大伙们就知道了。那样他就更加的糗了。
　　“来吧。先喝酒。”周丽道。
　　萧易忍着疼痛端起了酒杯，思思开始喝酒了，算是放开了萧易，萧易想，他的大腿一定被思思给掐青了。这酒杯刚放在桌上，思思就又开始掐萧易，萧易皱着眉忍受着。
　　“姐夫，你怎么不高兴啊。总皱着眉啊。”周丽问：“是不是烦我们谁了。”
　　“没有啊。”萧易强忍着疼痛道：“喝酒，你别总关注我了。今天是肖丽请客，主角是肖丽啊。”
　　“对，肖丽说几句。”周丽道。
　　思思还没有松手。思思的像螃蟹爪子一样，紧紧的把萧易的大腿给夹住。疼的萧易有点承受不了了。萧易真想这个时候，谁给他打个电话。他好借机溜走。这种煎熬还真的难忍。
　　萧易想。平时电话总响。关键的时候，这电话怎么就没有了呢？真不可思议啊。
　　突然，萧易的手机响了起来。这让萧易喜出望外了起来。萧易慌忙的去掏手机。思思也松来了萧易。萧易掏出了手机一看，是吴倩打来的电话，于是，萧易道：“林总找我有事，我先走了，你们慢慢的喝吧。”
　　“萧易，你别走啊？”肖丽道：“你走了没有意思了。”
　　“林总找我有事，我不去怎么行啊？”萧易问：“如果办完事，我再回来。我现在必须走。你们喝吧。”
　　“姐夫，一定回来啊。”周丽道。
　　“好的。”萧易一笑走出了包厢，萧易一出来，就如释重负了。他没有想到。肖丽请客，他却遇上了思思，以后谁请客，他一定得问清楚都谁去。
　　萧易一边往楼下走，一边接了吴倩的电话。吴倩的端声音挺吵的。
　　“萧易，你快点的过来。有一伙人在耍流氓。”吴倩风风火火的道：“你快的，越快好。”
　　萧易还想说点什么。吴倩就挂了电话。


第431章 暗恋
　　萧易开车来到了迪厅的时候。就听到了激昂的音乐，震耳欲聋了起来。萧易将车停好。就进了迪厅。
　　迪厅里没有蹦迪。不过音乐还是响着。萧易看到几个社会人将张薇们围住。似乎在说着什么。萧易快步向前走去。薅过来一个长头发的家伙，就是一顿暴打。人们顿时惊讶了起来。
　　“萧易，使劲的打他。”吴倩见萧易。顿时来了精神。她也过来，照着那个小子踩下去。吴倩穿着高跟鞋，把那个小子踩的嗷嗷直叫。
　　萧易有将另两个家伙打倒在地，由于萧易动手太突然，把这几个家伙给镇住了。这三个家伙。就成了萧易练手的对象了。
　　萧易将这伙人一顿暴打后。就跟着张薇们从迪厅里出来了。外面的天已经黑了，灯火将城市的点缀的五光十色，光怪陆离了起来。
　　“走去酒吧。”吴倩道。
　　“还是算了吧。”张薇道：“回去吧。酒吧里更容易惹事，那里的醉鬼特别的多啊。”
　　“有萧易在你怕啥的？”吴倩道：“有事萧易出面。”
　　“还是算了，少惹事吧。”张薇道。
　　“要不这样，咱们去我就家打麻将吧。”刘姐道：“打麻将安全。”
　　“对。咱们打麻将去吧。”韩彤赞成的道。
　　“要不去喝点酒再打麻将？”吴倩问。吴倩现在高兴，她很想再出去喝点酒。尤其去酒吧。
　　“还是打麻将吧。”张薇道：“要不咱们买点酒。一边打麻将，一边喝。”
　　“这个建议不错。”韩彤道：“就这么办吧。走吧。上车吧。”
　　夜晚的清风特别的舒爽，吹在身上。感到特别的美妙了起来，萧易很想再在外面呆一会儿，享受一下这清爽的风。
　　萧易见张薇们都上了车，他也只好上了车，他得陪着张薇，毕竟张薇来一次不容易。于是，萧易就跟着张薇们的车来到了刘姐家。
　　“萧易，你玩吗？”张薇问。
　　“我不玩。你们玩吧。”萧易道：“我要是玩，得把她们都赢光了。让她们一丝不挂。”
　　“萧易。你不吹能死啊？”韩彤问。
　　“你没有让我赢哭了？”萧易开玩笑的问。
　　“谁呀？”韩彤问：“萧易这小子一肚子坏水。他说的话，你们别相信。”
　　“萧易。要不你玩吧。”张薇问。
　　“还是你玩吧。”萧易道：“我要是把她们赢哭了，我还得哄她们。干脆就不玩了，我跟她们不在一个级别。”
　　“萧易，又开始吹了。”韩彤道。
　　这几个女人很快就玩了起来，萧易坐在张薇身后望着她们打麻将，张薇雪白的臂膀就呈现在萧易的眼前。萧易就往下望了起来。张薇的黑色的裙子的领口下，露出一截雪白的沟壑。非常的打眼。萧易情不自禁的望了起来。
　　“八万。”张薇打出一张八万道。
　　“吃。”刘姐将她的牌放到，把张薇打的八万拿了过来。刘姐是夹八万。
　　“我刚打一张牌你就开门了。”张薇感到意外道。
　　“这叫兴。”刘姐谈谈的一笑道。
　　“下把我得看住你了。”张薇道。
　　萧易坐在张薇的身后。观看着张薇的胸脯。张薇简直太诱惑人了。萧易将目光在这些美女身上扫来扫去。
　　“就吃一张牌你就看我？”刘姐问：“看我有什么用，你看着我，你也糊不了。”
　　“那也得看着啊。”张薇道：“要是你早早的扣了，我这牌就不好打了。”
　　萧易忽然往桌底下望去。看到了张薇雪白的美腿了，姥姥的。简直太诱惑人了。萧易顿时口干舌燥了起来。要是能跟张薇那啥该多好啊？
　　萧易一边看着美女们打麻将，一边欣赏着美女的身子，使萧易受益匪浅。这比干什么都养眼。
　　忽然，萧易的手机响了起来。萧易拿过手机一看，是肖丽打来的电话，萧易站了起来，向外面走去接了肖丽的电话。
　　“萧易，你跟思思是什么关系？”肖丽问。显然她们的酒席刚散，要不肖丽不能这个时候给他打电话。
　　“没有什么关系。刚认识的。”萧易道：“我叫她老婆是为了恶搞。”
　　“这也是恶搞？”肖丽道：“我没有听说过。”
　　“你没有听说，不等于没有。”萧易问：“对了，你问这个干吗，你不会暗恋上我了吧？”
　　“你以为你是谁啊？”肖丽问：“我回暗恋上你吗？”
　　“我是帅哥啊。女人都会暗恋上我的。”萧易很自信的道：“所我去哪都招女人围攻。有很多的美女为我争风吃醋的。”
　　“切。”肖丽道：“你也太自恋了。”
　　“怎么是自恋啊？你不是对我也动心思了吗？”萧易问：“要不，你不能关心我跟思思的事。”
　　“我只是问问。”肖丽道。
　　“没事问这个干嘛？”萧易问：“你问这个，就是有目的的。”
　　“好了。不跟你说了。你是越说越不上线了。”肖丽道：“本来我想好好的感激一下你。我当上了这个财务总监，幸亏就你给我使劲。没有想到。这个宴请闹的挺不愉快的。”
　　“怎么不愉快了，我感觉挺好的啊。”萧易问。不过，萧易的大腿还是隐隐的疼痛。这是思思的杰作。
　　“反正我感到不怎么和谐。”肖丽道：“好了。你说这个了。你在干啥呢？”
　　“在外面打麻将呢。”萧易道：“我现在没有玩，别人玩呢。”
　　“你总玩麻将吗？”肖丽问。
　　“不玩。这不是朋友来了吗？”萧易道：“他们麻将，我陪着他们呢。我不玩这个，没有意思。”
　　“那好吧。你玩吧。”肖丽就挂了电话。
　　萧易还想跟肖丽说点什么，手机没有声音了，萧易就知道肖丽挂电话了，于是，萧易就向房间里走去。
　　萧易见几个女人正在如火如荼的玩着麻将。对于萧易出去接电话的事。她们都没有注意，她们脑海里完全被麻将所占据了。萧易望着这些美女的臂膀，心情涌起了激动的热情，要是他把这几个女人都咔嚓了，那么他该多么的幸福啊？


第432章 独领风骚
　　萧易望着美女们打麻将。美女们玩一会麻将，就开始喝酒了起来，她们喝的都是啤酒，萧易也喝的啤酒，跟美女在一起喝酒还真的挺美好啊。
　　“萧易，你不玩麻将不难受啊？”韩彤问。
　　“难什么受啊？”萧易问：“我对麻将没有瘾，玩不玩都行。像你们呢，整天沉侵在麻将里。”
　　“麻将里的乐趣很多。”韩彤拿着酒瓶子，喝了一口酒道：“你要是玩麻将，就知道麻将里的乐趣了。”
　　“萧易也不是没有玩过麻将？”吴倩问：“只是萧易没有瘾。”
　　萧易感到跟这些美女在一起这么喝酒。比去饭店里要好的多。这些女人都拿着酒瓶子对着嘴吹。真彪悍。赶上大老爷们了。
　　萧易也学着她们，也对着嘴吹了起来，同时，萧易时不时的向她们的胸脯扫去。揣测着她们胸脯的尺寸。通过萧易的揣测。萧易感到吴倩的胸在这里最大，要是吴倩胸里不造假，那么吴倩就是动感的美女了。
　　“来继续的玩。”韩彤将喝光的酒瓶放下道。
　　“好吧。”吴倩向麻将桌走去。
　　“萧易，要不给你玩吧，我去休息了。”张薇道：“明天我必须回去了。不能再这儿耽误了。”
　　“还是你玩吧。”萧易知道张薇喜欢打麻将，她这样的让萧易玩，是为了礼貌，她见萧易在她身后扒眼。觉得萧易也着急了。
　　“我玩她们不干。”萧易坏笑着道：“还是你玩吧。我在这看着就行，张薇总也不来得让她尽兴啊。”
　　“怕啥的？”张薇问。
　　“她们怕输。”萧易道：“还是你玩吧，只有你玩，她们才踏实。”
　　“萧易，你上来，我们怕你不成真是的。”吴倩道“我不怕你。我什么没有见过啊。还怕你不成。真是的。”
　　“就是。”刘姐道：“我们的钱，你们还赢光了吗？简直是笑谈。用我们的零头都砸死你。”
　　有钱就任性。萧易不敢跟她们炫富。他也没有什么炫富的。他就是个穷潘俊Ｋ以，萧易就没有应答。
　　“好了。你们别总斗嘴了。”张薇道：“萧易，你跟她们玩吧。刘姐，我去你房间睡一会儿。”
　　“好吧。”刘姐道：“你也累了，去睡吧。”
　　萧易就坐在了张薇的位置上。开始跟这几个美女打麻将了。萧易一边摆着牌，一边道：“你们做好准备，你们的口袋里的钱多是我的。”
　　“别吹了。”韩彤道。
　　“就是。不一定是谁的呢。”吴倩道。
　　萧易心想。就凭着我的天眼。你们手里有什么牌我都知道。我就不信，我赢不了你们，再说了。连麻将桌上的牌，他都知道。
　　于是，萧易就跟她们玩了起来。萧易凭着他的天眼，将所有的牌他都透视一遍，然后。就开始糊了起来，萧易连续糊了三次。就手舞足蹈了起来道：“怎么样，我说了，你们的钱都是我的。”
　　“萧易，你还别得意。不一定怎么回事。”韩彤道：“这打麻将先赢后输的例子有都是。”
　　“就是，先糊不一定就赢。”刘姐道。
　　“是这个道理。”吴倩道：“只要麻将结束了，才能知道谁输谁赢了，别的都不靠谱。”
　　“不用结束了。因为见效果了。”萧易道：“这还用等结束吗？”
　　正说着，萧易又糊了。萧易更加的精神百倍的问：“怎么样，又糊了吧，你们跟我打麻将，十个有九个输了。”
　　萧易又糊了。人们都惊呆了。萧易怎么又糊了？这麻将还能玩吗？萧易是不是会点什么啊，要不，不能又糊了？
　　“萧易，你是不是搞什么鬼？”韩彤问：“怎么又糊了？”
　　“萧易这小子不靠谱。”吴倩道：“萧易，你是不是耍什么鬼了，要不怎么你把把的糊呢？这里面一定有鬼。”
　　“是啊。”韩彤随声附和的道：“萧易。你是不是玩赖了？”
　　“你们怎么回事？”萧易问：“我一糊几把。你们就说我玩赖。这麻将没有办法玩了。真是的。”
　　“不玩算了。”韩彤道：“这是白给你钱。”
　　“怎么样？”萧易问：“还是怕输吧？”
　　“谁怕输啊？”韩彤问。
　　“那你不怕输怎么不敢玩了？”萧易问。
　　“你玩赖我跟你玩啥？”韩彤问。
　　“你凭什么说我玩赖啊？”萧易问：“玩赖你得抓住才算啊？”
　　“咱们这把牌都盯着萧易。看看他到底玩赖没有。”韩彤道：“他要是玩赖，咱们就让他把赢咱们的钱都吐出来了。”
　　“对。”吴倩道。
　　萧易望着这些美女的幼稚想法，觉得挺可笑的。就凭他的天眼。那张牌他都看到了，她们怎么抓他啊？简直的天方夜谭啊。
　　“你们输钱输急眼了。”萧易坏笑着道：“开始无中生有了。你们这些富婆。还差这几个钱，真是的，越有钱的人越抠门。”
　　“谁差钱了？”韩彤问。
　　“不差钱还计较？”萧易问：“我告诉你们，打麻将这是技术活。你们谁也不是对手。我没有抽老千。就凭我的技术在赢你们。”
　　“来，我就不信了，你还能赢？”韩彤道。
　　“玩多久赢多久。”萧易道：“不信就试试？”
　　“我就不信了。”韩彤道。
　　于是，她们就又打起了麻将，依然是萧易赢。麻将一直打倒凌晨2点多了，才算散了，吴倩挺不住了道：“不玩了。”
　　“我在哪住啊？玩到这么晚？”萧易问。
　　“你就在这儿住吧。”刘姐问：“你也不是没有在这儿住过？”
　　其实，萧易就盼着刘姐说这种话呢。刘姐这么说，萧易心里就有底了，于是，萧易就在这儿住了下来，可是，刘姐让萧易睡沙发。她跟几个美女去里面的房间住去了。
　　萧易想他住在这儿，还能欣赏到美女们的风情。萧易对这些美女们想入非非了起来。明天张薇就要走了，张薇给萧易的留下了美好的印象，张薇是个很有素质的女人。不是那种叽叽喳喳的女人。萧易想着想着，就睡着了。


第433章 干坏事
　　早晨萧易一觉醒来。这些美女们还没有起床，萧易忽然想了起来，这些美女没有工作，睡赖觉睡贯了。晚上不睡，早晨不起。萧易得去上班。他不起来是不行的。于是，萧易从刘姐家出来，她们都没有起床。
　　萧易来到单位的时候。肖丽也到了，肖丽见萧易来了。就来到了萧易的办公室。肖丽进了办公室，就坐了下来。
　　肖丽依然穿着一条红色的裙子。非常的打眼。一进来就红光闪烁。红色的裙子将肖丽白皙的肌肤映衬的更加的耀眼。
　　“早啊。”萧易坐在办公桌前道。
　　“我刚到。看到你门开着，我就进来了。”肖丽坐在了沙发上。雪白的美腿就从红色的裙子探了出来。十分的动人。
　　“谢谢你的宴请。”萧易道。
　　“必须的，谢什么啊？”肖丽嫣然一笑问：“你帮了我这么大的忙，我还不知道怎么感谢你呢，请你一顿。还用谢啊？”
　　“必须的，这是礼貌问题。”萧易道：“无论怎么样，都不能忘了礼貌，礼貌是第一位。”
　　“萧易，你还挺有层次的啊。”肖丽一笑道：“你这样的男人，就招人喜爱。”
　　“是吗。这么说我的情商挺高啊？”萧易问。同时，萧易望着肖丽。肖丽美腿非常的打眼，一下子就把萧易的目光给吸引了过去。萧易望着肖丽的美腿，有点浮想联翩了起来。
　　肖丽身上的幽香。很快就在萧易的办公室里弥漫了起来，萧易嗅着肖丽的体香，有点激荡了起来，这样的美女。跟她在一起呆着都是种幸福，别说跟他做的什么了。
　　“恩。”肖丽道。
　　“要不追求我的美女怎么那么多啊？”萧易坏笑着问。
　　“一说你好，你就自恋。”肖丽道：“你这种人还真的不能夸啊。一夸就不知道自己姓什么了。”
　　“难道我不帅吗？”萧易问。
　　“帅。”肖丽娇媚一笑道：“帅也不能自己说啊？要是别人说出来，就显得你更有魅力。”
　　忽然，萧易的手机响了起来，萧易拿起手机一看。是张薇的电话。难道张薇起来了吗？于是，萧易就接了张薇的电话。
　　“萧易，你上班了吧？”张薇问。
　　“是啊，我见没有都没有起来，就没有打扰你们。所以，就走了。”萧易解释着道：“我不上班不行啊。到点就得来啊。”
　　“没有关系。”张薇道：“萧易我走了。你有机会来冰城市。”
　　“我送你去。”萧易望了肖丽一眼，肖丽红色的裙子，将肖丽衬托的分外妖娆，楚楚动人。
　　“不用了，我开车直接的走了。”张薇道：“我也不是坐火车，需要你去车站送啊。还是算了吧。你很忙你工作吧。”
　　“不行。你走之前，我得过去。”萧易站了起来道：“张薇，你等着，我这就过去。”
　　“你不用过来了。”张薇道：“麻烦，我直接走了就OK了。”
　　“你等我，我这就过去。”萧易挂了电话道：“肖丽，你呆着，我出去一趟。一会儿就回来。”
　　“我也回去了。”肖丽站了起来道：“思思找你啊？”
　　“什么思思？”萧易一愣问。
　　“萧易，你装什么啊。思思你还不知道？”肖丽问：“你跟思思一定有事。一提到思思。你就精神紧张。”
　　“你怎么总跟我跟思思联系在一起啊？”萧易问：“我跟思思只是开玩笑，你就当真了，其实，我跟思思什么关系都没有啊。”
　　“哦。”肖丽似信非信的道。
　　“好了，我得走了。”萧易道。
　　于是，肖丽就跟萧易走了出来，萧易上了他的奔驰车。刚驶出了工地。就看到了张月在等车。见萧易过来，她慌忙的栏住了萧易的车，张月认识萧易的车，同时，萧易的车牌号她也记住了，所以，才将萧易的车拦住。
　　萧易急着去送张薇。没有想到在这儿遇上了张月了。他不想拉张月走，可是，张月拦住了车，萧易不知道怎么拒绝张月好了。
　　“你去哪？”萧易问。
　　“去工行。”张月上来了。她一撩裙子，就坐了下来，丰腴的大腿呈现在萧易的眼前了，萧易就有点冲动了起来。
　　萧易琢磨着，工行离刘姐家不远，也算是顺道。于是，就拉着张月向前面驶去。
　　“又去做坏事了？”萧易问。
　　“萧易，你怎么总这么说我啊？”张月脸颊绯红了起来问。
　　萧易看到张月这个样子，感到挺有意思的，而且，张月脸红了起来特别的妩媚了。楚楚动人。
　　“我说的不对吗？”萧易坏笑着问：“我发现一个问题，你一做坏事。就让我遇上。真是邪门了。”
　　“你怎么知道我做坏事呢？”张月问。同时，张月望了萧易一眼，张月穿着黑色的裙子。大腿上的裙裾非常的打眼。这黑白搭配，显得更加的撩人。让萧易有点紧张了起来。
　　“我总在这里遇上你，你家也不在这里住。你不是做坏事是在干嘛？”萧易问。
　　“那就是做坏事啊？”张月问。
　　这时候。车到了工行。萧易现在没有时间跟张月逗比。他要去送张薇。去晚了张薇就走了。
　　“好了，先不跟你纠结了，你到了。”萧易道。
　　“好吧。”张月就下了车。萧易望着张月扭着硕大的屁股走了，心里还是有点冲动啊。
　　于是，萧易就开车去了刘姐家，原来张薇走了谁也没有告诉，张薇已经将车开了出来。因为刘姐们都没有起来，这些腐女不一定几点起来。所以，张薇也没有惊动她们。她见萧易的车开了过来。就启动了车迎了上去。
　　“萧易，你回去吧，我走了。”张薇望着萧易道。
　　“我送送你。”萧易望着张薇美丽的脸颊，从车窗里露了出来，心情特别的激荡。这么漂亮的女人，怎么说走就走了，他真想挽留她。
　　“不用了。看到你就行了。”张薇道：“等你有时间，一定去我那里玩啊。”
　　“我一定去。”萧易道。
　　“好吧，我走了。”张薇开着车，很快就在萧易的视线里消失了。


第434章 萧山飙车
　　张薇走了，萧易有些失落了起来。眼前还在闪烁着张薇美丽的容颜，心里不是滋味。这就是人生分分合合的。
　　萧易悻悻的往回开着车，他开车的样子都无精打采。
　　萧易来到了林氏公司的林莹的办公室的时候，林莹道：“萧易，我想晚上去萧山飙车。”
　　“你这么想起来去萧山了？”萧易问。
　　“我想开发萧山。”林莹道：“把萧山开发出来，我的事业就做的越来越大。我要统领湘海市。”
　　“你野心还真的不小啊。”萧易道：“你刚刚的得到了现在的开发权，又想到了萧山了，这些开发区。你干过来了吗？”
　　“没事。”林莹道：“想干事业，就得精力旺盛。”
　　“那好吧。”萧易道：“即使，你想干一番大事业，那就干吧。”
　　“听说萧山那晚上有飙车的非常的热闹。”林莹道：“据说也挺乱的，我希望你陪我去。”
　　“好的。这个没有问题。”萧易道。
　　天黑的时候。林莹开着法拉利跑车驶出了林氏公司，萧易坐在副驾驶室上，望着林莹开着跑车的样子很拉风。萧易感到也挺幸福。林莹的长发被风吹起来。显得分外妖娆。楚楚动人。
　　夜晚开着跑车是一件非常的爽的事，尤其是坐在美女的车上。更加的拉风。外面强劲的风。吹着萧易燥热的肌肤。使萧易感到特别的舒爽。
　　“萧易，据说萧山挺乱。你可要高度的警惕啊。”林莹一边开车，一边道。
　　“知道了，你已经说了N遍了。”萧易道。
　　法拉利跑车很快就到了萧山。萧山这儿的很热闹。这里到了晚上云集了很多的飙车族。
　　这还有灯。这是林莹没有想到的。这里没有电啊。怎么会有灯啊，原来都是不用电的灯。
　　“飙车吗？”光头男过来问。
　　“来这里不飙车干嘛来了？”林莹问。
　　“小妞，咱们飙车怎么样？”光头男问。
　　“飙吧。怎么赌注？”林莹问。
　　萧易通过林莹的交谈，似乎明白了，林莹对于这里并不陌生，什么行情都懂。可能以前林莹总来这里。
　　“五千。”光头男道：“往山上飙车。不过，这位男人不能跟你去。”
　　“可以。”林莹道：“萧易，你下车。”
　　萧易有点担心。林莹跟这个光头男开车上山。要是光头男起歹心怎么办？萧易想，他得跟着。不过，他们有规定，不让萧易坐着林莹的车。
　　萧易下了车。就望着林莹。林莹下了车跟光头男去了公证处，签了字，并且将押金付了。可是，林莹却没有带钱，林莹就把萧易叫了过去问：“萧易，你带钱呢吗？”
　　“多少钱？”萧易问。
　　“五千。”林莹道。
　　“我口袋里就有五十。”萧易道。
　　“切，我真服了你。”林莹道。
　　“没事带那么多的钱干嘛？”萧易问。其实，萧易车里有钱。他没有开车来，就是他开车来，他也不会借给林莹钱，林莹是老总，那有老板管工人借钱的？萧易发现林莹经常的干这事。
　　“没有钱怎么办？”林莹问。
　　“那就别飙车了。”萧易道。其实，萧易不想让林莹去飙车，林莹上山飙车不带他去，那样太危险了。萧易不知道林莹是怎么想的。居然，跟这个光头男去飙车。
　　“怎么没有钱啊？”光头男过来了，十分蔑视着问：“看你开的车。以及你的穿着，你不像是没有钱的主啊。怎么五千都拿不出来啊？”
　　“忘带了。”林莹道：“这里又不能刷卡。”
　　光头男打量着林莹，忽然，眼睛一亮道：“你脖子上的项链挺好。要不用你这个项链押上吧。”
　　“你知道这项链多少钱吗？”林莹问。
　　“不管多少钱。就是一百万在这里也不值钱。”光头男道：“因为，现在你缺钱。再值钱的东西，都有人要。没有人要你值钱有什么用啊？”
　　林莹觉得说的也有道理道：“好吧，我就将这项链押上。”
　　萧易拽了林莹一把。意思你别太冲动。萧易虽然不认识这条项链值多少钱。可是，林莹身上的东西，怎么能不值钱啊？
　　“萧易，你啥意思？”林莹问。
　　“这事你得慎重。”萧易道：“再说了，你上山上飙车也危险啊，你能飙过他吗？”
　　“萧易，你小看我是不是？”林莹问：“我要是飙车，一般人不是对手，就把这个项链押上吧。”
　　“慷慨。这才是大小姐的风范呢。”光头男赞扬着问：“好啊，接下来咱们是不是就开始了？”
　　“好的。”林莹道。
　　“咱们得讲好规则。”光头男道：“山上顶上有两个红旗。咱们到了山上，把那个红旗摘下来，再到出发的位置。谁先到谁就胜利。”
　　“这个规矩我懂。不用你解释。”林莹道：“好吧，咱们开始吧。”
　　“好的，上车吧。”光头男道。
　　萧易担心了起来，要是林莹跟光头男上山飙车，真有个三长两短的怎么办？萧易得跟着林莹上山。可是，林莹不拉他，他不能跑着追着林莹吧？虽然，萧易有轻功。然而，他不能让这别人看出来啊？不过，萧易得保护林莹，要是林莹出事了，他这个保镖就失职了，别看萧易现在是工地的总指挥，其实，他的职业还是保镖。保护林莹的。
　　要怪只怪林莹。她跟光头男不认识，也不熟悉的，为什么跟他飙车啊？再说了，这飙车也有风险的。这飙车不是故意的离开萧易的视线吗？
　　按理说。作为林莹，就不应该的离开保镖的视线，林莹这是故意的。林莹离开了他的防范范围对她一点好处都没有，这一点林莹应该是明白啊，怎么就不听他的啊。
　　萧易眼睁睁的看到林莹跟光头男开着车。就向山上驶去。他们开的都的法拉利跑车。同样的车型，速度就旗鼓相当。萧易琢磨着，也许正因为他们都是法拉利跑车。所以，光头男才找林莹飙车的。萧易这么想，就放心了。


第435章 奇异现象
　　夜色很黑，尤其在这个大山里。就更加的黑了起来。不过，这里的人还是挺多的，都是来飙车的。萧易望着林莹的车，林莹的车已经向山上驶去了，很快就没有影了。
　　萧易就有些担心了起来。同时，光头男的车也不见了，萧易的心也被跟着他们去了。萧易想。他必须上山，去保护林莹。不能让林莹离开他的视线。他就得用他的轻功了，要不他是追不上他们的车的，要知道他们开的是法拉利跑车啊，这是世界上顶级的跑车。
　　于是，萧易就用他的轻功上山了，萧易上山不成问题，要知道他从小就在山上长大，对于山路他是一点都不愁。而且，他还有轻功。就更不在话下了。
　　萧易飞檐走壁这是他的擅长。所以，萧易很快就追了上来，萧易看到林莹的跑车跟光头男的跑车并驾齐驱。不相上下在往山上行驶着。萧易紧紧的跟在他们的车后面。萧易发现他们的车速都很快。
　　萧易没有想到。林莹在这样的山路车开的还是这么的快啊。萧易凭着他的轻功。追着两辆法拉利跑车，速度是相当的快的。萧易都能超越两辆跑车了、可是，他没有超越它们。而且是后面紧紧的跟前。
　　萧易琢磨着他给光头男做点手脚。这场比赛不能让林莹输了，林莹的钻戒还在工程处押着呢。那颗钻戒一定挺贵。绝对不能让林莹输了。
　　萧易腾的窜到了光头男的车后面，一下子就跃上了光头男的车上，萧易蹲在光头男的后车尾上。光头男就往前面开车了。加上天黑，光头男并没有注意他车后面还有人。再说了。这荒山野岭的。怎么会有人跳跃到他车上呢？
　　萧易蹲上车上。强劲的风变得更加的凶猛了起来。耳边呼呼的响。萧易琢磨着他怎么让才能让这辆法拉利跑车抛锚？
　　萧易想了起来。用飞针是最好的方式。萧易望了望四周，他想他要是用飞针，光头男就有生命危险，他跟光头男没有仇没有恨的，不能因为一场飙车，就要了光头男的命了，那样就太不厚道了。
　　这让萧易焦头烂额了起来。现在光头男的车已经超过了林莹。林莹毕竟是女人，在耐力上还是不如男人。这让萧易着急了起来，要是林莹输了那枚钻戒，林莹一定会心情不好的。绝对不能让光头男赢了。
　　萧易忽然想了起来。他干脆下车吧。把光头男的车跟拽住。林莹的车就会超过光头男的。
　　于是，萧易就下了车。萧易他下了车。光头男的车就将萧易落了很远，萧易再次的追了上去。他不能让光头男跑了。于是。萧易还是用他的轻功，很快就追上了光头男的车。
　　萧易一把就拽住了光头男的车。可是，光头男的车速相当的快，萧易想要将光头男的车拽停下来，暂时还是不行。
　　萧易试探几下。没有把握，他就放弃了，萧易用他的天眼，看到前面有个沟，他要是踩住这个沟。还能将车薅住。于是，萧易将手搬到了车尾，他一下子就将车抬了起来。光头男正开着车，忽然感到后面的往起抬了起来，他一惊以为车坏了呢？
　　光头男望后视镜上一望。发现他车后，有个人将他的车给抬起来了，把光头男吓了一大跳。这山上怎么出现了人了。而且，居然能把他车抬起来。
　　这时候。林莹的车超过了光头男的车，因为天黑。林莹并没有发现萧易，在她超过光头男的车的时候，林莹顿时喜悦了起来。她终于把光头男车超过了，林莹高兴的吹起了口哨。
　　萧易见林莹这么高兴，他的目的达到了，他陪林莹来飙车，就是为了让林莹高兴，林莹高兴，他的愿望就实现了。
　　光头男看到车后面站着一个人，当时就吓坏了，这是人是鬼啊？光头男使劲的加油门，可是，他的车原地踏步了起来。这让光头男恐惧了起来。光头男琢磨着难道遇上外星人了？
　　萧易见林车没有影了，他就将光头男的车放了下来，萧易一放下来，光头男的车就向前面冲去。光头男感到十分的悲催，这到手的钻戒就这么的没了。同时，也让光头男恐惧了起来，这个外星人再追上来怎么办啊？知道这样他不飙车了。光头男忽然想了起来。这个外星人怎么没有掀林莹的车啊？
　　现在光头男害怕的是，他下山的时候。万一这个外星人再次的出现，那么，他怎么办？
　　林莹来到了山顶。就将车停了下来。看到山顶有两个红旗。她一起将这个两个红旗都摘了下来。
　　林莹将另一个红旗扔在茂密的树林里。同时，林莹坏笑了起来。即使光头男下山的时候，追上了林莹，他也是白追，因为光头男没有拿到红旗，没有拿到红旗，谁承认你上山了？
　　林莹非常高兴的上了车，就向山下驶去。途中林莹看到光头男车过来，林莹兴奋的按了一下喇叭。把光头男气得够呛。
　　萧易没有再次的上山。他猫在了灌木丛中，见林莹的车过来，他就站了。用他的轻功。直接的坐了副驾驶室上。
　　林莹正在得意洋洋的开着车。忽然看到一个阴影上来，把林莹吓了一大跳，同时，林莹尖叫了起来。方向盘差点失控。
　　“你第一了。”萧易道。
　　这时候，林莹才看了出来。原来上车的是萧易。林莹道：“怎么是你。把我吓死了。”
　　“没有我你能第一吗？”萧易问。
　　“怎么回事？”林莹问。
　　“没事。”萧易道。
　　“你说话怎么说半截话啊？”林莹问。
　　萧易不想把他刚才的事说出来。刚才他一不小心说走了嘴。萧易觉得他用特意功能阻止了光头男的行为，有些不光彩。还是算了吧。
　　林莹很快将车开到了山下。而在快到了山下的时候，萧易就下车，林莹让萧易下的。要是萧易不下车，被公证人看到了。他们赢了该不算了。
　　萧易从灌木丛中走下山的。由于这里没有灯。比较黑。所以，萧易下山没有人看到。
　　林莹的项链没有输，物归原主。而且，还赢来了五千块钱。这让林莹非常的高兴道：“萧易，一会儿，用这钱请你。”
　　“挺好啊。”萧易一笑道。
　　“萧易，你说，开发这里怎么样？”林莹一边开车，一边问。林莹开车在这里转悠了起来。是在观察这里的地形。
　　“你想在这里建什么？”萧易问。
　　“当然是商城了。”林莹道：“这里只适合建设商城。商城附近是小区。”
　　“林莹，你真的挺有经济头脑。”萧易道：“适合做老总。”
　　这里的豪车跟人还很多。在陆续的上山赛场，虽然这里的地下赛场场。不过，这里还是挺讲究规则的。上山赛程，只有两辆车一起赛。多车会危险的，已经上山的路不是挺宽的。也是为了这种考虑。所以才强调两辆车一起赛，车多了。就得等着。
　　林莹带着萧易在萧山转了一圈，征求了萧易的意见。就决定了开车萧山。接下来的手续就复杂了起来。
　　林莹开车离开了萧山。萧易坐在车里感受着强劲风的犀利。萧易燥热的身子得到了爱抚。同时感到超爽了起来。
　　“咱们干啥去？”林莹问。
　　“你说呢？”萧易问。
　　“去酒吧怎么样？”林莹问。
　　“也行。”萧易也想去酒吧。他挺喜欢酒吧里的气氛。不过，酒吧消费还是挺高的。要是萧易掏钱，他可舍不得，现在美女老总消费，萧易当然愿意去了，他要好好的喝点酒，喝点外国的酒，外国的酒相当爽口。
　　“要不要再找一个人啊？”林莹问。
　　“你想找谁？”萧易问。
　　“当然是徐曼丽啊。”萧易道：“徐曼丽是我的闺蜜。”
　　“好吧。你就叫徐曼丽过来吧。”萧易还是挺喜欢徐曼丽的。徐曼丽这个美女挺养眼的。
　　于是。林莹就给徐曼丽打了电话。告诉徐曼丽去在水一方酒吧。她跟萧易马上就到。
　　“这么晚怎么才想起来喝酒啊？”徐曼丽问。
　　“我去飙车了。赢了五千块钱。咱们都消费掉了。”林莹一边开车，一边道。
　　“好吧。这得好好的庆祝一下。”徐曼丽道：“好吧，我一会儿就过去。”
　　林莹挂了电话。就向在水一方酒吧驶去。
　　……
　　在水一方酒吧门前，灯火辉煌。在黄色的灯光中镶嵌着四个红色的字，在水一方。非常的醒目，也特别的好看。
　　林莹将车停了下来，就下了车，萧易望着林莹霓虹满面，心情特别的激动了起来，在灯的海洋里，美女的出现，就更加的靓丽了起来。
　　“徐曼丽还没有到。”林莹一边往酒吧里走，一边道。因为，林莹没有看到徐曼丽的车。所以，她才确定徐曼丽没有到。
　　“能这么快吗？”萧易问。
　　酒吧里的人挺多。这里显得有些杂。来这里的人都是喝酒的。酒喝多了说话声音就大。所以，酒吧里就显得特别的喧哗了起来。
　　萧易跟林莹找个座位就坐了下来。他们的对面坐着的。林莹今天的领口有点大。露出了雪白的沟壑，楚楚动人。萧易的眼睛一下子就直了，盯着林莹的胸口。有些发愣。
　　林莹拿出了手机，就开始打电话来了，林莹的打电话的姿势特别的好了，萧易望着都有点走火入魔了。
　　服务生就站在萧易跟前，等着萧易们点酒呢，服务生看到林莹在打电话。就没有吱声，挺有礼貌的站在一边。萧易打量着服务生。感到这小伙挺不错的，大个，长得一表人才。怎么当服务生了，萧易感到了惋惜。萧易不等林莹打完电话，他就替林莹点酒了，因为他看到服务生站在那儿太尴尬了，萧易是为服务生考虑的。


第436章 斗狠
　　萧易点了XO，他也不知道都有什么好酒。他就知道有XO。所以，他就点了XO。
　　林莹打完电话问：“怎么点XO了？”
　　“这酒不好吗？”萧易问。
　　“我喜欢喝拉菲。”林莹道。
　　“对付喝吧。”萧易道：“这两样的酒都一样。”
　　其实，萧易不知道什么拉菲，他还没有真正的进入高档阶层。这些高档的场所，他出入的还真的不多。
　　这时候徐曼丽风风火火的走了进来，徐曼丽穿着一条红色的裙子，在酒吧里的灯光下。显得特别的打眼。
　　徐曼丽也坐在萧易的对过。同样，雪白的胸口就露了出来。萧易盯着徐曼丽的胸口。有些发愣了起来。
　　“今天赢了五千啊？”徐曼丽问。
　　“是啊，我跟萧易去了萧山飙车。在那赢的。”林莹有些激动道：“我把那个光头男落了那么远，曼丽你没有看到当时的情景。你要是看到了，就更加的精彩了。”
　　“赢五千就把你乐成了这个样子啊？”徐曼丽嫣然一笑道：“要是赢五万你还不美上天上去啊？”
　　“这赢的钱。跟别的钱不一样。”林莹喝了一口酒道：“就是赢一百。也会非常的快乐的。”
　　“徐曼丽。你穿这红色的裙子真好看啊！”萧易道。
　　“是吗？”徐曼丽问。
　　“当然了。”萧易道。
　　“萧易，你真会说话。来我敬你一杯。”徐曼丽高兴的道。女人都喜欢男人赞美。徐曼丽也不例外，其实，徐曼丽的脸颊都有点好了。因为酒杯里的彩灯，有些暗。所以，萧易看不出来徐曼丽的脸颊红了。
　　萧易赞美徐曼丽。没有赞美林莹，林莹有点不高兴了起来。林莹道：“我最烦你这样见着女人就虚头巴脑的样子。”
　　“林莹更漂亮。”萧易知道林莹吃醋了道：“是不是没有赞美你，你生气了？女人都是小资小调的。”
　　“切，我会生气？”林莹问。
　　这时候，进来三个大汉。其中有个大胖子，一看就是恶人。他们一进来就东张西望了起来。
　　他们来到了萧易跟前问：“你是不是刚从外面跑进来？”
　　“没有啊！”萧易道：“我早就进来了，在这儿喝酒呢。”
　　“大哥，你是他。”胖子的马仔道。
　　“你丫的给我出来。把我兄弟打了就能躲过去吗？”胖子问。
　　“你们认错人了？”萧易道：“我根本没有跟你们谁打架。”
　　“是啊，我们一直坐在这喝酒来的。”林莹道：“你们认错人了。”
　　“大哥，你这两个小妞不错。”
　　“就是。这小子挺有艳福的。”胖子道：“把这小子拉出去揍他一顿。这两个小妞就是咱们的了。”
　　本来这是一场误会。萧易不像跟他们发生什么冲突。可是。这伙人要是打林莹跟徐曼丽的主意，就另当别论了。
　　“我希望你们不要惹事。”萧易道：“我跟你们不相干。你们还是走吧。”
　　“你以为你是谁啊？敢跟我们这么说话，小心打扁你。”
　　“就是，就你这小的体格。我大哥一拳就能把你打趴下。”
　　“小子。识时务为俊杰。”胖子道：“你先出去。”
　　“我凭什么听你的啊？”萧易问。
　　“你丫的敢跟我这样说话。”胖子大怒道：“你是不是不想活了？”
　　萧易觉得还是先下手为强。萧易端起了酒杯，将酒杯里的酒就泼在了胖子的眼睛上，胖子一捂眼睛的时候。萧易就是一脚撩阴腿踢在了胖子的裆部，朋友一声大叫。就捂着裆部蹲了下来。
　　萧易拿起了椅子就照着胖子砸去。胖子的手下的见打了起来。纷纷的将萧易围住。萧易见胖子没有反抗能力了。就向胖子手下砸。胖子的手下见萧易威猛，都纷纷的逃窜了起来。
　　酒吧立刻就乱了起来，同时，发出了女人的尖叫声。酒吧里的人纷纷的向外逃去。
　　萧易很快就解决了这伙，然后，就带着林莹跟徐曼丽离开了酒吧。
　　“萧易，你干的在真厉害。”林莹开着车道：“几下子就结束了战斗。这伙人太可恶了，就应该这样对待。”
　　“该出手就出手啊。”萧易道：“对于这伙人不能心慈面软。”
　　“就是。”林莹道。
　　“林莹，我感到咱俩真的挺有缘的。”萧易坏笑着道：“你一定是我老婆。”
　　“切，萧易你再说这样的话，你信不信的给你爆头。”
　　“我说的是真的。”萧易道：“我会看相，你一定是我的老婆。”
　　萧易说的这番话，把林莹气坏了。林莹也不跟萧易说话了，就是一个劲的开车，萧易看出来了，他叫林莹老婆，林莹不高兴了。
　　林莹将车开到了月亮公寓门前停了下来，林莹拉开车门叫嚣的道：“下车吧。”
　　萧易感到林莹说话的声音有些不对，他望着林莹，林莹冷若冰霜，黑色的裙子，将她雪白的臂膀显示非常的完美。
　　“走吧，愣着干啥？”林莹问。
　　“这是你家？”萧易问。同时，打量着这三层别墅，真的挺气派。
　　“不是我家还是你家啊？”林莹白了萧易一眼问。
　　“好啊。今天我就住在你家了。”萧易无耻的笑了起来道：“这个别墅不错，里面一定更好，老婆，咱们结婚后，就住在这里。”
　　林莹一头黑线道：“我说了，你不要叫我老婆，保安，把这个小子给我揍一顿，往死里打，要小心，这小子有武功。”
　　这时候过来两个保安，虎视眈眈的望着萧易，萧易没有想到林莹说这样的狠话，而且，也行动了起来。看来他真的把林莹惹急了。
　　“小子们，来吧，看看我怎么教训你们的。”萧易来了个马步，等待着两个保安过来。
　　林莹幸灾乐祸的望着萧易，她知道。她的保安也就是她的保镖们，各个身手不凡。别看萧易武艺高强，不一定是她的保安的对手。
　　两个保安一起出手，向萧易攻击过来，萧易不敢怠慢，就跟保安打了起来，几个回合下去，两个保安被萧易给扔了出去，摔在地上迟迟的没有起来。
　　萧易知道这些是林莹的保安，所以他没有下狠手，算是手下留情了，萧易坏笑的问：“还有吗？”
　　“你等着。”林莹掏出手机，给她的保安黑豹打了电话，然后，将手机放到包里，洋洋得意的道：“你等着，我的最厉害的保镖来了，让你欺负我。现在我要好好的欺负一下你。”
　　其实，黑豹只是林莹的保安，林莹故意的把黑豹说成是保镖，在气势上要镇住萧易。
　　萧易没有想到。唐伟业让他的女儿照顾他的饮食跟住行。就是用这种方式，真是让人无语。看来林莹的保镖一定是个高手，不然怎么能给林莹当保镖啊？
　　“好啊。把你的看家本领都用出来吧。”萧易不屑的道。
　　这时候，黑豹从月亮公寓里出来了。黑豹的外表属实挺横的。光头，黑衣，膀大腰圆，面部表情很严峻。他一出来，就给人一种杀气。
　　“大小姐是他吗？”黑豹问。
　　“是啊。你把他揍一顿。我有重赏。”林莹兴奋的道：“这是个流氓。不要手下留情。”
　　看来女人比男人心狠。萧易望着林莹的那种洋洋得意的样子，心里嘀咕着，他刚刚救了她，居然让她的保镖往死里打他，这个老婆真狠心啊。
　　黑豹也不废话。上来就是一套组合拳，打得有章有法。萧易这时候才明白，他遇上了高手，这个黑豹一定得到高师的训练。要不，打不出这么清晰的套路的组合拳。
　　萧易不敢怠慢。跟着黑豹打了起来。起初，萧易是抵御。渐渐的从抵御到出击，行家一出手，就知道有没有，几个招数过后，黑豹感到萧易不是个简单的人物，要是一般人。他的这个套组合拳，早就将对手解决了。看来对付萧易他不能掉以轻心啊。
　　萧易等黑豹攻击减弱的时候。一指点到了黑豹的穴位上。黑豹当时就动不了。直愣愣的站在那里。
　　“老婆。你找的人也不咋样啊。”萧易邪恶的道：“我就指就动弹不了了。”
　　林莹见黑豹打的有声有色，暗喜，这回有人替他报仇了，林莹幸灾乐祸了起来。忽然，看到黑豹站在地上不动了，林莹一下子就明白了，黑豹是被萧易给点穴了，她知道萧易会按摩，一定懂得穴位。
　　“你用这招很卑鄙。”林莹道：“有能耐，你跟黑豹真打，用点穴的功夫算什么啊。”
　　萧易没有想林莹居然知道他用的是点穴的功夫，看来林莹还是个非常的聪明的女孩啊。
　　萧易上去按了黑豹的穴位。可是，他刚把黑豹的穴位解开，黑豹一套拳就向萧易打来，打得萧易措手不及。
　　萧易没有想到。这个黑豹怎么这么的不讲义气，他给他刚解开穴位，就对他进行攻击。这次，萧易要用武功取胜，毕竟现在是在比武，用按摩术。就显得他卑鄙了。
　　黑豹的拳势越来越猛。萧易要是不给他点厉害，还真的没有完。萧易趁着黑豹的一拳打空。抓住了黑豹的胳膊，将黑豹扔出去了几米开外。
　　黑豹趴在地上，再也起不开了。这让林莹大惊。黑豹算这些保安里功夫是最好的，都被萧易给撂倒了。
　　“怎么样？还起来了吗？”萧易来到了黑豹跟前。用手托起了黑豹的下巴问。
　　黑豹不吱声。不过，黑豹的眼睛里却闪着寒光，从黑豹的眼睛里的寒光，萧易看出来了，黑豹是个久经沙场的人。萧易放下了黑豹。向林莹走了过来，林莹正在直勾勾的望着眼前发生的一切，不知道如何是好。


第437章 进入公寓
　　林莹第一次把萧易领到他的公寓来，难道是林莹对他爱的展示吗？同时，也可能是林莹让黑豹修理他一顿，萧易这一路上的老婆的叫着。占尽了便宜。把林莹可气坏了。
　　“老婆。现在咱们回家吧。”萧易意味深长的一笑道：“你这身材，一定能给我生好几个孩子。”
　　“你有病吧。”林莹抓狂了起来道：“你再这样说话，别进我家的门。”
　　“这是咱家。”萧易无耻的道：“老婆，你怎么能不让我回家啊？不是有那么一句话吗。床头打架，床尾和吗？”
　　“你去死吧。”林莹掐着腰道：“思想有多远，你就滚多远。我不想看到你。”
　　“老婆别生气啊。”萧易道：“我也没有说什么啊？”
　　“滚。”林莹气得小脸刷白，转身就往月亮公寓里走去，萧易见林莹要走，慌忙的跟了进去。
　　“你别进我的家。”林莹愤怒的道。
　　“我是你老公，怎么能不让我进去啊？”萧易问。
　　林莹简直无语。对付这个无赖，她还一时不知道如何是好了，打他打不过。骂他也骂不过。
　　“再说了，你爹也让你照顾我啊。”萧易无耻的道：“岳父大人的命令，你不能违抗吧？”
　　“你有完没有完了？”林莹妥协的道：“你要是再这样的胡说八道。你愿意哪死去，就哪死去。”
　　“我知道。你大姨妈来了，情绪不好。”萧易莞尔一笑道：“好了，我不乱说了。老婆。咱们回家吧，有什么事回家再说吧。”
　　林莹有些纳闷，她大姨妈来了，萧易怎么知道的啊？这个家伙是不是有什么邪术啊。怎么什么都知道啊？
　　林莹使劲的瞪了萧易一眼，转身就往月亮公寓走去，萧易慌忙的跟着，恐怕被林莹关在外面。待萧易刚走到院子里的时候，林莹突然的站住道：“你这身衣服太脏。你把衣服脱了再进去，进入我的公寓的人，可没有穿得像你这么脏的人啊。”
　　“衣服还脏啊？”萧易问。
　　“你不会想进屋就跟我上吧？”萧易问：“老婆原来你是闷的女人啊，在外面你冷若冰霜，一到了家里就欲求无度。”
　　“你再瞎咧咧，我打烂你的嘴。”林莹气得直跺脚。
　　“你不是让我脱衣服吗？这么着急啊？”萧易坏笑的问：“怎么也得有个过程啊。再说了我也不想太直接了，我还想玩情调，你不会喜欢虐待吧。”
　　“你说什么啊你？”林莹知道萧易是误会了。慌忙的解释着道：“我是说你的衣服脏。让你把衣服脱了再进公寓，你听不懂我的话吗？”
　　“你是不是用这么做借口，想偷窥我啊？”萧易问。
　　林莹觉得萧易简直不可理喻。这是什么人啊。怎么说，他怎么对付啊。林莹还没有见过这样的人啊。
　　“我告诉我，我身体可美了。”萧易道：“而且，那个……”
　　“流氓。”林莹脸红的向公寓走去。
　　萧易望着林莹硕大的臀部。以及那双雪白的大腿，便想入非非了起来，他快速的追了上去道：“老婆。等等我。”
　　林莹现在讨厌死了萧易，她真的拿萧易没有办法。要是让萧易住进了她的月亮公寓，不知道以后会发生什么事啊。不过，林莹现在是骑虎难下。知道萧易这样，他不领萧易来好了。
　　“老婆。这房间真漂亮啊。”萧易一进入大厅，就对大厅里打量了起来。他长这么大，还没有见过这样漂亮的房子啊。
　　“我跟你我说了，咱们没有一毛钱的关系。”林莹白了萧易一眼道：“你别叫我老婆。我讨厌你了。”
　　“你讨厌我，我也是你老公。”萧易道：“这是你想赖是赖不掉的。”
　　林莹的公寓里铺着猩红的纯毛地毯，萧易穿着他的脏鞋就想往大厅里走，林莹真的受不了萧易道：“你把鞋换了，这个规矩都不懂啊。”
　　“还换鞋啊？”萧易问。
　　“怎么不换鞋啊？”林莹剜了萧易一眼。心里不爽的问。
　　萧易没有穿袜子，光着脚就穿上了拖鞋，脚趾上很脏，简直让林莹抓狂了起来道：“你赶紧去洗澡去。脏死了。”
　　“洗澡？”萧易一愣问：“怎么来你家就洗澡啊？你不会想跟我来个鸳鸯浴吧？”
　　“吴妈。”林莹捂着鼻子道：“快给这个牲口弄洗澡水。”
　　吴妈听到大小姐的喊声。腾腾的跑了过来道：“好的，大小姐。”
　　吴妈看到了萧易这个样子，差点没有吐了，她还没有见过这么脏的人啊。简直是从下水道出来的似的。
　　“大小姐。你是从哪捡来的这个一个人？”吴妈捂着鼻子道。她以为大小姐做慈善事呢。捡来个乞丐呢。
　　萧易跟胖子们打架弄脏了衣服，而且，萧易身上还都是土，在车里林莹没有到，因为车里黑。一进了房间，林莹才看到了萧易这么脏。
　　其实吴妈年龄并不大，但是，吴妈是大小姐的佣人。就简称吴妈。吴妈也就二十七八岁。是个丰满的女人。
　　吴妈的话，让萧易很是不爽。萧易望着吴妈。吴妈穿着黑色裙子。雪白的臂膀还是挺撩人的，吴妈是个肌肤白皙的女人。这样的女人算是上乘的女人。
　　萧易用天眼透视一下吴妈道：“你那有个黑痣。”
　　吴妈一愣。顿时就明白了萧易话的意思了，顷刻间脸就红了起来。
　　要是吴妈不说那么刻薄的话，萧易是不会给用天眼给她透视的，也不会看到吴妈的隐私，吴妈被萧易说中了要害，吴妈就一声不吭的钻进了卫生间，给萧易放洗澡水。她一边放着洗澡水，一边琢磨着，萧易是怎么知道她那长个黑痣的呢？难道他有透视眼吗？
　　由于吴妈想的太投入了，洗澡水都溢出来了，她才发现。慌忙的收拾了起来。
　　在吴妈进卫生间给萧易兑洗澡水的时候。萧易就坐在了林莹真皮的沙发上。林莹看到萧易在他的沙发上。慌忙的道：“你不能坐在沙发上。”
　　“沙发不是坐的吗？老婆。”萧易问。
　　“切。谁是你老婆啊。你这个人怎么这样啊？”林莹道：“你身上脏。你是不能坐沙发的。”
　　“我身上脏。你还总往我怀里钻啊？”萧易问。
　　“你这个人怎么这么无耻啊。谁往你身里钻了？”林莹为了不让萧易坐她的沙发。她也没有坐在沙发里。
　　林莹有洁癖，她的东西谁都不能碰，更何况这么一个臭男人了。
　　这时候，吴妈从卫生间里出来道：“洗澡水好了。”
　　萧易打量着吴妈，吴妈立刻就脸红了起来，难道这个男人在研究她的黑痣？他怎么知道的啊？
　　“去吧。你先去洗澡。你都脏死了。”林莹道。
　　萧易望着吴妈一番。暧昧的一笑，就进卫生间，见到有个大浴池，里面有着温水？他不放心水的温度，刚才他恶搞吴妈来的，吴妈要的坏他给他放了开水怎么办？于是，萧易就伸手摸摸水。水的温度适中。萧易试探性的进了浴池，真好。躺在浴池里真舒服啊，这有钱的人真会享受啊。
　　萧易在浴池里想着吴妈的黑痣，那长黑痣的女人都很强。吴妈一定非常的强烈。
　　吴妈的身子也不错，白白嫩嫩的，而且很有女人味，那浑圆的臀部，那玉一样的大腿。简直让人销魂，萧易想着想着，就激动了起来。
　　他没事透视吴妈干嘛？萧易自己琢磨的。对了，林莹让他来这里洗澡干什么？是不是林莹真正的爱上他了？
　　由于水温的缘故。加上他对吴妈的意淫，他的小弟有点激动了起来。这时候，萧易才注意到，原来的那个是那么的大，这才是真正的男人。这让萧易更加的骄傲了起来。
　　萧易洗完澡，依然穿着他的破衣服出来，却没有看到林莹，林莹不在。吴妈坐在沙发上，雪白的丰腴的大腿，从黑色的裙子里探了出来，十分的耀眼。
　　萧易似乎明白了。吴妈在这儿等他目的，想探探他是怎么知道她有黑痣的。萧易来到了沙发前，刚想坐下。吴妈道：“你怎么又穿这身衣服出来了，卫生间里不是有睡衣吗？真是的，乡巴佬。快回去换睡衣。”
　　“这衣服怎么了？”萧易问。
　　“那有洗完澡不穿睡衣的啊，你穿这样的衣服不别扭啊？”吴妈道：“难道你不觉得身上不得劲吗？”
　　经过吴妈这么一说，萧易是感到身上不得劲，觉得衣服好像沾在身上似的，他站在吴妈的跟前。吴妈雪白的领口处，有一对高耸的峰峦。让萧易垂涎三尺了起来。
　　萧易忽然想了起来。他不会对吴妈感兴趣吧？
　　“我想问你一件事？”吴妈娇媚的道。
　　“什么事？你问吧。”萧易已经料到了吴妈要问他什么。不过，他也想，吴妈怎么好意思问他这个呢？
　　“你说我哪有黑痣？”吴妈声音很低。显然吴妈是不好意思了。这句话在吴妈的嘴巴里出来，吴妈鼓足了勇气才说出来的。
　　“你那儿有黑痣，自己还不清楚吗？”萧易就这样的站着。吴妈就那么的坐着。萧易居高临下。就看着吴妈雪白的沟壑。他就愣住了。
　　“我怎么称呼你？”吴妈问。
　　“萧易。”
　　“呃。”吴妈忽然想了起来。刚才萧易说的话。这简直让她糗大了。他是怎么知道她那儿有黑痣的。这个问题萧易要是不告诉她，她晚上都睡不着觉。
　　“对了，我老婆呢？”萧易站累了，就坐在沙发上了，跟吴妈坐在一个沙发里。吴妈身上好闻的香味就向萧易飘了过来。萧易贪婪的嗅了嗅。
　　“谁是你老婆啊？”吴妈一惊的问。
　　“林莹啊。”萧易道：“怎么。你不知道啊？”
　　“什么。林莹是你老婆？”吴妈听到这个雷人的消息。就是打死她，她都不相信，林莹是唐氏公司的董事长的女儿。也是未来唐氏公司的继承人。一位白富美，怎么能嫁给这个乡巴佬呢？


第438章 美容院
　　萧易感到他说的话，吴妈不相信，他为了让吴妈相信，便问：“林莹要不是我老婆。怎么能领我回来呢？”
　　“哦。”吴妈道。
　　“对啊，你用这种目光看着我干啥？”萧易望了吴妈一眼，吴妈白嫩的手臂，十分的好看。萧易盯在了上面。不过，还能有更好看的，就是胸。黑色的裙子里。挤出一截撩人的傲然。是那么的诱惑人。萧易在揣测着。这个吴妈的胸有多么的大。从感官上看。比林莹要大多了。
　　“你挺有女人味的。”萧易道：“像你这个的女人更容易让男人喜欢。”
　　“切。你说啥呢？”吴妈的脸腾的就红了，这个乡巴佬一点都不知道尊重人，怎么什么话都说啊？
　　“我说的是实话。”萧易坏笑道：“你别不承认，我看的很准的，你现在是不单身？你的前夫。就是被你霍霍死的。”
　　“你怎么胡说八道啊。我真的受不了你了。”吴妈愤怒的站了起来。浑圆的臀部显得特的有型。让萧易浮想联翩了起来。萧易并不着急道：“我说的是你的隐私。你受不了？”
　　吴妈觉得萧易说的真对。她老公是没有。她老公在的时候，他们天天的腻在一起。欲求无度。现在吴妈对萧易有点佩服了起来。这个貌似乡巴佬的家伙。一定有两下子，那个黑痣让他说对了。她老公没了，也让他说对了，吴妈真想让萧易给她看看，看看她未来的命运怎么样。
　　吴妈现在是进退两难。她想走，又不想走。站在萧易跟前，似乎展示着她那美妙的体型。
　　“坐下来，我给你说说。”萧易看出了吴妈的心思道。
　　吴妈像被萧易给催了眠了似的。乖乖的坐了下来，萧易望吴妈迷人的大腿道：“你还会有婚姻的。不过，你得悠着点，别在那么的强烈，要是你再那么的欲求过度，你的老公还的不保。”
　　“你这是什么话。”吴妈感到脸红耳热了起来。同时她羞愧难当。萧易等于当着他面。将她的衣服扒了下来，将她透视的一丝不挂，让吴妈辶恕
　　“这是我忠告，你要的不信拉倒。”萧易望了一眼吴妈性感的大腿。暗想，这么迷人的大腿，什么样的男人架住夹了啊。
　　这时候，林莹从楼上下来了，林莹穿着红色的裙子，头发湿漉漉的，显然刚洗完澡，雪白的大腿，从裙裾里一闪一闪的，更加的楚楚动人。
　　萧易望着林莹下楼，林莹下楼的姿势简直太撩人了，香艳无限，林莹一下来，室内就飘着动人的芳香。
　　“老婆，也洗澡了。”萧易嚷着道。
　　有吴妈在。萧易这么叫林莹。林莹的脸色立刻不好看了起来，这个萧易怎么这样啊，不分场合，顺嘴胡说。不给他点脸色，他还真的此鼻上脸。
　　吴妈听到萧易叫林莹老婆，这让她感到震惊，刚才没有当林莹的面，萧易说林莹是他老婆，她不信，现在居然当着林莹的面叫，就是得到了证实，不过，这让吴妈感到惋惜，大小姐怎么能做这样的男人的老婆啊？
　　论大小姐的家庭背景，什么样的男人没有啊。怎么会是这样，这让吴妈大跌眼镜。男女的事真是不可思议啊。
　　吴妈看到林莹跟这个萧易打情骂俏，还真的相信了林莹跟萧易相爱了。难道大小姐的上网的，眼睛有度数了。怎么会相中这么个男人？
　　“老婆，我饿了。你做饭去吧。”萧易坏笑道。其实，萧易说的这些话，都是给吴妈听的，谁让吴妈瞧不起他来的。他让吴妈知道他在林莹心目的中的位置，既然他当了林莹的老公，他在这里的地位一定提升了起来。
　　“吴妈做饭去。”林莹吩咐道。
　　“好的。”吴妈扭着大屁股走了。这让萧易很开心，他叫林莹老婆，林莹不反对了。而且，吴妈也知道了他的身份了，以后就不敢轻视他了。
　　“萧易，我警告你，你以后不许再叫我老婆。”林莹娇嗔的道。同时使劲的剜了萧易一眼。
　　“那我叫你什么啊？”萧易坏笑的道：“叫你姘头。”
　　“更难听了。”林莹激动的道。
　　“叫你二奶。”萧易问。
　　“你太无耻了。”林莹嗔怪的道：“什么也别叫。从你嘴里放不出好屁。”
　　“老婆。你这么凶干啥？”萧易莞尔一笑道：“还是叫老婆好听。对了，老婆你大姨妈来的。怎么还洗澡啊？”
　　“你怎么这样啊？”林莹被萧易弄得有点要崩溃了，她这个大小姐还从来没有遇上过这样的男人啊。
　　“我这是关心你，怕你受寒。”萧易很认真的道。
　　“好了，我不用你关心。”林莹有些不耐烦了起来道。同时站了起来，风韵的身子，在萧易眼前闪烁，萧易意乱情迷了起来。
　　萧易坐在沙发上。欣赏着林莹的身子，是一件非常幸福的事，能跟这个千金小姐在一起。无论是干什么，都是快乐的。
　　吃饭期间，萧易时不时的望着两个女人的胸口。比较着她们的胸。吴妈的胸比林莹大。这个那儿有黑痣的女人，身子是相当的动感，充满了诱惑。
　　“快点吃。”林莹催促道：“吃完饭我领你做做头发，买一身衣服，穿着身衣服多寒酸啊。”
　　“还是我老婆好。”萧易一边啃着骨头，一边道。萧易吃相很不雅，手捧着一块骨头，啃了起来，弄得嘴巴上都是油，林莹看到萧易这种吃相，直皱眉头。她将筷子一放，感到了恶心，这个男人真的不可理喻。
　　吴妈怎么也弄不明白。大小姐会把这么个猥琐男领到家里，这个男人简直就是猪，看到他吃饭的样子。她都反胃，大小姐怎么能受得了他啊。
　　“我再次的警告你。我不是你老婆。”林莹脸色不好看到道：“你也别叫我老婆。”
　　萧易将骨头放下问：“那叫什么？”
　　“什么也不许叫。”林莹简直要疯了，她怎么遇上了这样的男人，等他给她妈治好病，痛快的让他闪人。
　　林莹想给萧易买衣服，并不是她喜欢上萧易，他穿着这身地摊货林莹看着别扭。最起码萧易一天两天的不能在她眼前消失。
　　林莹开着车带萧易出去，萧易一坐上林莹的车，眼睛就不好使了起来。尤其是，林莹坐在驾驶室上开车的姿势，简直太迷人了。
　　林莹一坐下来，大腿的上的裙裾就向下面滑了下去，雪白的丰腴的大腿就展现在萧易的眼前。虽然林莹穿着肉色的丝袜。可是，将她的美腿包裹的非常的紧凑，显得更加的撩人了起来。
　　萧易感到林莹大腿不禁迷人，身子也香。整个车里飘着芳香的味道。萧易时不时的嗅嗅。
　　“老婆，身上真香啊。”萧易道。
　　“你不说话会死吗？”林莹一边开着车，一边问。
　　萧易打量着林莹的胸。琢磨着是不是给她透视一下，要是给林莹透视。他小弟一定会不安分。还是算了吧。等到了林莹家再给他透视吧。
　　林莹给萧易买了一身运动服。她没有给他买正装。看萧易的无赖的样子。就不适合穿正装。一身名牌的运动装对于萧易就算不错的，林莹望着萧易穿着这身运动装，觉得萧易顺眼多了，甚至觉得萧易换上了这身衣服，变得好看了起来。
　　“我再领你做做头发。”林莹望着萧易道。女人打扮男人的时候，都希望将这个男人打扮的更好。所以，林莹也是这样。
　　“我头发不长。”萧易道。
　　“这与长不长没有关系。”林莹启动了车，向美容院方向开去。
　　“老婆，你把我打扮的这么帅，不怕我被别的美女抢去吗？”萧易一边望着林莹。一边问。林莹猩红的嘴唇，让他怦然心动。
　　“切，你有点正经的好不好？”林莹现在真的拿萧易没有办法，这个萧易一口一个老婆的，叫得她心烦。
　　林莹将车停在美容院门前。
　　“做头发来美容院干啥？”萧易懵懂的问。
　　“下车吧。你还愣着干嘛？”林莹问：“谁说的美容院不能做头发？”
　　萧易这时候，才回过神来。拉开车门就下了车，望着林莹的雪白的大腿。跟着林莹走进了美容院。
　　萧易进了美容院。就看到很多漂亮的女人，原来美容院是产生美丽的女人的地方。不漂亮的。经过美容也会好看了起来，漂亮的女人。经过美容会变得更加的漂亮。
　　“林大小姐来了。快请坐。”老板娘热情的问：“做脸啊？”
　　“给他理发。”林莹道。
　　显然林莹是这里的常客，要不老板娘不能对林莹这么熟悉。萧易不明白，林莹怎么突然想起来给他理发了，以前林莹也不关心这事啊。他来林氏公司已经很久了。林莹也没有带他出来理过发。今天是怎么了？
　　“给这位帅哥理发啊？”老板娘问。
　　“是啊。”林莹问：“他帅吗？”
　　“帅。”；老板娘道：“我给是给他理完发。就更加的帅了。”
　　“那当然了，你的世界级的美发美容师。”林莹赞美着道：“能不帅吗？”
　　“主要是我长的帅。”萧易有点受不了她们了，在这儿对他议论纷纷了起来。
　　萧易话引起老板娘的兴趣。老板娘道：“是啊。我的头发做的再好，要不是帅，也不帅气。”
　　“就是。”萧易得意的道。
　　忽然，萧易看到从美容院里走出来一个熟悉的身影，姥姥的，真是冤家路窄啊，这不是于慧吗？萧易就是一愣。


第439章 特殊宴请
　　萧易不希望于慧看到他，要是于慧没有看到他，他就省去了很多的尴尬了，所以，萧易将头低下了，同时，也不吱声了，想等于慧走了以后，他再活跃了起来。
　　“萧易？你怎么在这儿？”于慧来到萧易跟前问。
　　“理个发。”萧易尴尬一笑问：“你来美容了？”
　　这家美容院面积挺大，一个有三层楼高，一层是美发，楼上上的美容跟最整形手术的。
　　于慧望着林莹问：“她是谁？”
　　“林总。”萧易道。
　　“这个是？”林莹见于慧这么望着她，她感到不爽问。
　　“我来给你们介绍一下。”萧易道：“这是林氏公司的林总。这是服装厂的于厂长。”
　　“你好，林总。”于慧嫣然一笑道：“经常听萧易提到你。久闻大名，今天认识幸会啊。”
　　“你们认识很久了？”林莹问。
　　“是啊。”于慧道：“好了，你们忙吧，我走了。”
　　萧易没有想到于慧这么说，于慧是故意在挑拨他跟林莹的矛盾，于慧这样说，给林莹就留下了想象的空间了。
　　待于慧走了以后，林莹问：“萧易，你跟她是什么关系？”
　　“朋友关系啊。”萧易坐下了来。理发师开始给他理发了起来。
　　“萧易，你的女朋友挺多啊？”林莹问：“你刚来到了湘海市。女朋友却交了不少，我真佩服你的情商呀。”
　　“是吗？”萧易坏笑着问：“对了。林莹，你昨晚上怎么想起来到我去你的公寓了？”
　　“你就看看我公寓怎么样。”林莹道。其实，林莹带萧易去她的公寓，是想让黑豹打他一顿。没有想到黑豹居然不是萧易的对手。
　　“不会就因为这个吧？”萧易意味深长的问。其实，萧易心想，林莹是不是相中他了，要是没有相中他，怎么可以带他去公寓啊？
　　萧易很快就理完发了，萧易照镜子一看。自己属实年轻多了。而且，很帅。
　　“怎么样？”萧易问。
　　“你挺帅的。”林莹道：“走吧。我带你去见我父亲。”
　　“你父亲？”萧易一愣问。林莹的父亲林庆海他见过。这次林莹把他打扮成这样，难道就是为了带他去见她父亲吗？这么说，林莹是不是把他当男朋友了。他将进入林氏的家族了吗？这让萧易受宠若惊了起来。
　　“是啊，我父亲想见你，有话跟你说。”林莹一边往外走，一边道：“所以，我特意给你打扮一下。你不能邋里邋遢的见我父亲啊，我父亲可是个人物啊。”
　　“这我知道。”萧易坏笑着问：“今天是不是咱俩订亲的日子啊？”
　　“萧易，你再胡说别说我跟你翻脸啊？”林莹白了萧易一眼，就上了车。萧易赶紧的拉开了副驾驶室车门，就坐了上去。
　　萧易一坐上来，就嗅到了林莹身上的幽香。顿时，让萧易舒爽了起来。萧易情不自禁的向林莹望了一眼，林莹傲然的山峰是那么的挺拔，颤颤巍巍的挺立在萧易的眼前，萧易真想跟林莹做点什么啊。
　　“你父亲找我干吗？”萧易问：“要不是给咱们订亲没事找我干什么？”
　　“萧易，你要是再跟我扯上，我就跟你急眼。”林莹启动了车。就向主车道驶去了。
　　萧易见林莹真的生气了，就不吱声了，他怕惹恼了林莹。林莹把他踹下车去，林莹要是上来了大小姐的脾气。管你那个。所以，萧易暂时的服了，望着林莹雪白的大腿，想入非非了起来。
　　林莹将车开进一个别墅里。别墅门前有保安站岗，看到林莹车开了过来，一路顺风。大门洞开。
　　“下车吧，这是我父亲家。”林莹一笑。就下了车。萧易随着林莹就望别墅里走去。林莹迷人的曲线，在萧易眼前扭来扭去的。十分好看。
　　萧易心都被林莹给扭出来了，尤其是梁燕的美腿，简直太耀眼了。在灿烂的阳光下，是那么的打眼。
　　萧易被林莹带进了别墅里，萧易顿时被这金碧辉煌的别墅给晃花了眼睛，这里简直太漂亮了。
　　“萧易来了。”林庆海坐在沙发上道。
　　“林伯好。”萧易道。
　　“火来坐吧。”林庆海道。
　　萧易有些惊慌的来到了沙发前。到不是因为他胆小，而是，被这里的繁华给吓的。所以，他走路都小心了起来。
　　萧易坐在沙发上，身子一下子就陷了进去，萧易吓了一大跳，他以为摔倒了呢，结果没有，原来这样的沙发。就是这样的。萧易坐在这样的沙发里，总是感到不踏实。
　　“萧易了，你来了挺长时间了，我也没有好好招待你一番。”林庆海道：“今天把你请来，就是好好的招待你一番，我跟你师傅交情相当的好，你师傅曾经救过我的命啊。”
　　“是吗？”萧易问：“我怎么没有听我师傅说过啊？”萧易问。
　　“你师傅是比较低调的人啊。”林庆海道：“我曾经让你师傅来我的公司，我为了报答你师傅。可是，你师傅就是不来。你师傅有着男人的风骨。”
　　“我师傅在你眼里这么好吗？”萧易问。同时，萧易琢磨着，他师傅对他是相当的不好，动不动就跟他动手。他一点也没有感到他师傅的好来。
　　“你师傅才是真正的男人。”林庆海道：“通过这几天对你的观察，我感觉你也挺不错，继承了你师傅的衣钵。”
　　萧易没有想到，林庆海居然监视着他，那么他的一举一动都在林庆海的监督下吗？他去泡妞林庆海也知道吗？要是知道。就对他不利了。萧易为林庆海监督他感到了担心。
　　“林伯，你不会在监视我吧？”萧易问。
　　“怎么会呢，我怎么会监视你啊？”林庆海道。
　　“我说的吗？”萧易一笑道。
　　“好吧，咱们去吃饭吧。”林庆海站了起来。就向餐厅走去。萧易紧紧的跟着，萧易觉得。林庆海家的别墅太大了，居然还单独有餐厅。有钱真好。就是跟穷人不一样的生活。
　　萧易来到了餐厅，林庆海家的餐厅就是大，而且，金碧辉煌。才餐厅很大。有大桌还有小桌，根据人数的不同，决定用大桌或者是小桌。
　　林庆海来到了小桌前坐下。萧易跟林莹也纷纷的坐了下来。桌上已经摆满了菜，服务员还在上菜。
　　“萧易，你喝点什么酒？”林庆海问。
　　“随意。”萧易不知道林庆海什么意思。所以，他答应的也挺含糊。萧易在琢磨着林庆海请他喝酒是什么意思啊？
　　“那就来红酒吧？”林庆海问。
　　“好吧。”萧易突然明白了，林庆海问他喝什么酒，是指白酒，红酒，跟啤酒。幸亏他没有马上表态，他要是马上表态就丢糗了。其实，高档次的人都喝红酒。
　　“萧易啊。”林庆海道：“你知道吗？就凭着我跟师傅的关系。我对待你，也像对待自己孩子一样。”
　　服务员给林庆海跟萧易满上了酒。然后，就站在他们身后。等着他们喝酒，他们喝一口，服务员就给倒上，这种待遇萧易还是第一次尝试。这有钱的人真好啊。
　　林庆海跟萧易酒喝的差不多的时候。林莹就吃完了，去了客厅，餐厅里就剩下了林庆海跟萧易。
　　“萧易，我就这么个女儿。”林庆海喝了一口酒道：“从小娇生惯养的。有很多的毛病，你给她当保镖，她没有难为你吗？”
　　“你姑娘可不是什么省油灯。”萧易道：“林莹算是把我折腾苦了。”
　　“我想一定是。”林庆海道：“你做为保护我女儿的保镖，挺合格的。经过几次事。我对你的印象还是挺好的。不愧是你师傅的教出来的。功夫真是一流的。”
　　萧易没有想到，林庆海会跟他说这些。萧易不明白，林庆海跟他说这些到底是为什么？难道林庆海真的想把林莹嫁给他吗？要是有这样的好事，萧易当然乐意啊。
　　“还行吧。”萧易道。
　　“萧易，你一定好好干。”林庆海道：“你会大有前途的。”
　　萧易不知道林庆海指的前途是什么意思，难道是让他跟林莹结婚吗？萧易觉得林庆海找他来，是一件挺暧昧的事。林庆海似乎想表达什么？这让萧易猜想了起来。
　　“我干的不好吗？”萧易问。
　　“挺好。”林庆海一笑道：“萧易，你挺风趣的啊。”
　　“是吗？”萧易问。
　　“好吧，今天就到这里吧。”林庆海道：“还是那句话，萧易你好好的干。你会前途无量的。”
　　“恩。”萧易走出了餐厅。就看到了坐在大厅里的林莹了。林莹雪白的美腿特别的打眼。萧易目光一下子就被林莹的美腿给吸引过去了。
　　林莹站了起来。就往外面走去。林莹似乎明白了她父亲的意图。直接的往外走去。
　　萧易跟着林莹上了车。林莹就问：“萧易。我爹都跟你说什么了？”
　　“没有说什么啊。”萧易道。
　　“真的没有说什么吗？”林莹问。
　　“没有啊。”萧易道。
　　“萧易，你跟我说实话。”林莹一边开车，一边问：“我父亲要是没有什么秘密的话。不可能把你叫家里来。”
　　“这我那知道啊？”萧易问：“反正你父亲跟我说的都是很平常的话。没有什么机密跟我说。”
　　林莹觉得她父亲今天挺怪的，既然没有什么机密的事跟萧易说，干嘛要萧易来家吃饭啊？这不是她父亲的性格。她父亲什么时候对待个保镖这么隆重过啊，这里面一定有什么秘密，林莹陷入了猜想中了。


第440章 突发事件
　　林莹将车刚开到了林氏公司。萧易的手机就响了起来。萧易拿着手机一看，电话是张薇的打来的，萧易忘了给张薇打电话了，张薇走了以后，他还没有给张薇打电话呢，这说明他对张薇一点都不关心。张薇的电话反而打了过来，这让萧易有点愧疚了起来。
　　“萧易，我到家了。”张薇道。
　　“怎么才到家啊？”萧易问。同时，萧易望了林莹一眼，林莹正看着萧易，萧易就有些不自然了起来。
　　“早就到了。你也不给我打个电话。”张薇埋怨着道：“你一点都不关心我。”
　　“我刚想给你打电话，你电话就打了进来。”萧易撒谎着道。
　　林莹将车停了下来，就下了车，萧易也只好下了车，就跟着梁燕望办公大楼走去，萧易想早点的结束电话。他怕林莹听着他张薇打电话不爽。
　　萧易看出来了。现在林莹就很不爽了起来。要不林莹走的不那么的快。
　　“真的假的？”张薇问。
　　“当然是真的了。”萧易撒谎道：“张薇，等一会儿我给你打过去，现在公司很忙。”
　　“那好吧。其实，我也没事。”张薇道：“你忙吧。”
　　张薇的电话挂了，萧易才如释重负的追上了林莹。林莹进了大厅，直接望电梯走去。她根本就没有等萧易，明显林莹是对萧易不满了起来。
　　萧易紧跟着进了电梯。电梯门慢慢的关上了。萧易跟林莹挨着很近，林莹身上好闻的香味是那么的浓郁了起来。
　　“电话打完了？”林莹问。
　　“是啊。”萧易问：“这么了？我打电话你挺烦的吧？”
　　“以后你别在我跟前接女人的电话。”林莹不爽的道：“尤其跟女人说话。没完没了的样子，简直太烦人了。”
　　“老婆。你是不是吃醋了？”萧易坏笑着问。
　　“你叫谁老婆呢。”林莹抬脚就去踩萧易脚。萧易早有防范。慌忙的将脚躲了过去。林莹一下子踩空了，差一点摔倒，萧易慌忙的将林莹扶着道：“老婆。你别太激动，要是把你摔个好歹的，我还得伺候你啊。”
　　“萧易你信不信我咬你？”林莹问。
　　“不信。”萧易坏笑着道。
　　林莹拽住萧易的胳膊就咬了起来。疼得萧易直皱眉头。萧易没有马上躲，任凭林莹咬着，他要是躲了。林莹会特别的生气。
　　忽然电梯门开了。陶秘书正准备进入电梯。看到萧易跟林莹这种亲密的接触，就是一愣。而此时，林莹也明白了，原来电梯到了地方。同时，她也看到了陶秘书。林莹就松来了萧易，萧易感到胳膊生疼，他的肉都被林莹咬下来了，萧易刚想去抚摸伤口。但是，他为了不让陶秘书有些猜想。就没有去抚摸伤口，任凭伤口疼痛着。就走下了电梯。
　　陶秘书刚想跟林莹说话，林莹就气汹汹的下了电梯。这让陶秘书的心七上八下的。陶秘书这个后悔啊，她怎么能这个时候下楼啊。这不是把林总给得罪了。那有她的好果子吃啊？
　　林莹很恼怒的回到了办公室，虽然林莹咬了萧易。但是，还是把林莹气得够呛。
　　“萧易，你要死啊。”林莹道。
　　“你讲理吧？”萧易问：“你把我咬成这样子，还不解恨啊。”
　　“我能咬你什么样？”林莹问。
　　萧易将胳膊拿过来让林莹看。萧易跟林莹同时看到了萧易的胳膊上的牙印。一圈红红的齿痕。再咬一会儿，萧易的肉就被林莹给咬下来了。
　　“你看看，我的肉都被你咬下来了。”萧易道：“你真狠啊。”
　　“你还瞎说不了？”林莹娇嗔的问：“你要是再瞎说，我还咬你。”
　　“真是那句话。得罪谁也别得罪女人。”萧易道：“这女人可得罪不起啊。”
　　“你知道就好。”林莹坐在办公桌前。颐指气使的道。
　　萧易只好坐在了沙发里，望着林莹，忽然感到林莹有点高高在上了起来。真正的女强人的形象出现在萧易眼前。
　　“要是没有事我走了？”萧易问。
　　“好吧。你走吧。”林莹道。
　　萧易就站了起来，他要去工地看看去。
　　“等等。”林莹道：“萧易，你说我能拿到萧山的开发权吗？”
　　“这要看你的本事了。”萧易道：“有本事，你就能拿到，没有本事就拿不到，就这么简单。”
　　“萧易。这件事，你得帮我啊！”林莹道：“只有你帮我才能成功。”
　　“再说吧。”萧易道。然后，萧易就走出了林莹的办公室，就开车去了工地。让萧易没有想到的是，居然在路口处又碰上了张月。真是巧了，他怎么总碰到了张月啊？而且，都赶上张月等车。张月再次的拦车，萧易只要停了下来。
　　“萧易，真巧。送我去银行。”张月坐在副驾驶室上道。雪白的大腿，就呈现在萧易的眼前。萧易想，张月也许是故意的，她是故意在诱惑着他。也是给萧易一点动力。
　　“怎么总看到你啊？”萧易问。
　　“这是天意吧。”张月道。
　　“也许吧。”萧易启动了车。就向银行驶去。
　　车到了银行，张月道：“萧易，你陪我进去吧。我取完钱，你还得送我回家。”
　　“我好像上辈子欠你的。”萧易道。
　　“死相，还求你啥了？”张月问：“不就求你车了吗？”
　　“好了。别纠结了。”于是，萧易就下了车。跟着张月进了银行。银行里的人很多，萧易没有机会再盯着张月的后面看了。虽然，张月的大腿跟臀部都强烈的吸引着萧易的眼球，然而，这里的人多。让萧易的眼睛不够用了起来。
　　张月想去取钱，领了号，就坐在椅子等着。萧易就跟了过去。给张月拿着包。萧易像个保镖似的保护着张月。
　　这时候，林莹走了进来，这是萧易没有想到的，他刚从林莹的办公室出来，林莹怎么就来银行了，难道是监视他不成？
　　萧易的胳膊疼了起来，萧易有点痛恨林莹，他要恶搞林莹一番，正好用张月做道具。
　　萧易想，要是林莹没有看到他，就不会主动跟林莹说话的，因为他毕竟跟张月在一起。林莹不知道他跟张月是什么关系。
　　“这不是萧易吗？怎么刚从我那里出来，就泡妞了？”林莹恨的咬牙切齿道。同时，她打量着张月一番道：“这位大姐，你可得小心点，这个男人是个骗子。”
　　张月没有想到突然出来了个美女，这样说萧易。而且，从美女的气质上看。觉得这个美女不是一般的人。
　　林莹来银行是办支票印模的，没有想到在这里遇上了萧易了。
　　“是吗？”张月问。
　　“砰。”的一声枪响，银行里出来三个戴头套的男人道：“都别动，谁动打死谁。”
　　银行里立刻乱了起来，同时传来了女人们的尖叫声。
　　“都给我蹲下。”歹徒们命令道：“谁敢乱动打死谁。”
　　“你。”歹徒指着萧易道：“你丫的没有听到我的命令吗？”
　　“什么命令？”萧易坏笑的问。
　　“砰。”的一枪，打在萧易脚下，差点打的萧易的腿上。歹徒命令道：“蹲下，再不蹲下把你小弟打爆了。”
　　萧易只好像大伙似的蹲了下去，林莹跟张月已经吓得面色如土了，浑身瑟瑟发抖了起来。
　　她们早就蹲在了地下，听从歹徒们的命令。
　　“把钱拿出来。”歹徒命令着道。
　　这三个歹徒分工不一样，有两个负责去柜台收钱的，有一个歹徒负责看着银行内的人们，两个歹徒从柜台上往蛇皮袋里装钱，这个歹徒拿着枪指着蹲在地上的人们。人们吓得鸦雀无声，人人自危。
　　“你过来。”歹徒用枪指着林莹道。
　　林莹吓的花容失色，她用一种乞求的目光看着萧易，似乎让萧易帮忙，萧易却冲林莹坏笑着，这让林莹非常的恼火，这个家伙在这种时候还在坏笑，笑得她心里没有底。
　　“快点的，要不我开枪了。”歹徒威胁的道。
　　林莹不敢怠慢，就向歹徒走了过去，银行大厅非常的静，地上掉根针都能听到声音，蹲下的人们，面面相觑的四处张望着，场面惊心动魄，草木皆兵。
　　“这个小妞不错。就做人质吧。”歹徒道。
　　“她是我老婆。”萧易道。
　　蹲在地上的人都被萧易的话给震惊了，这个时候萧易还敢说话，人们可以想象到其后果。
　　“砰。”的一枪，子弹打在了萧易的脚边上。立刻引来的尖叫声。
　　“我给你当人质吧，把我老婆放了。”萧易坏笑的道：“你们不就要钱吧，我家的钱都在我的手里，我老婆只花钱，不管钱，你们拿我做人质是最合适的。”
　　“你过来吧，我就成全你。”歹徒道。
　　外面响起了警笛声，接着喇叭喊话的声音就传了过来道：“银行里的人们听着，你们已经被包围了，赶快自首吧。”
　　“谁报的警？”在柜台前的戴头套的人吼着。场面十分的恐怖。
　　“大哥，咱们抓两个人质走。”歹徒道。
　　“那就他们俩吧。”两个歹徒过来。一人一个用枪顶着萧易跟林莹，蹲在地下的人们惊恐的偷着的望着他们，人人自危。尤其的张月，更加的为萧易担心了起来，萧易万一有个什么三长两短的，是一件很遗憾的事。
　　林莹没有想到，她会遇上歹徒的绑架，这只是在电影上跟电视上看到的镜头，没有想到真实的落在了她的身上，这让她有一种不真实感。
　　不过让林莹有些踏实的是，萧易跟她一起被绑架了。她似乎有伴了，同时，心里幸灾乐祸了起来，这个坏蛋终于遭报应了。


第441章 惊心动魄
　　萧易被带出银行，银行外面都是荷枪实弹的武装警察们，萧易一眼就看到了李晶了。李晶不是去黄州市了，怎么在这里看到李晶了，这让萧易百思不解，难道他们的警察也换防吗？
　　李晶身着警服，飒爽英姿的站在警察的队伍里，萧易相信，李晶一定看到了萧易，因为做为人质的萧易跟林莹太瞩目了。
　　“把人质放了！”有个警察拿着喇叭道。
　　“给我们让开道。要不我们就将人质打死。”歹徒穷凶极恶的道。
　　“你们走不掉了。”拿着喇叭的警察道：“赶紧放下枪。”
　　“砰。”的一枪。押着萧易的歹徒朝着天上放了一枪，将萧易耳朵差点震聋了。然后用枪顶着萧易的头道：“你们再不闪开，我就把他打成筛子。”
　　“哥们，别烫着我，真热的。”因为歹徒刚放完了枪，枪管很热，离着萧易很近。所以，萧易感到不爽了起来。
　　“尼玛的，你怎么那么多的废话啊。”歹徒发现这个人质真是个极品，在这个时候，还能说出这样的话啊。
　　警察面对穷凶极恶的歹徒，怕人质被伤害，纷纷的后退，给歹徒们闪开了一条道路。
　　就是警察闪开道路的时候，三名歹徒押着萧易跟林莹向外面走了过去，渐渐的离开了警察的包围圈。
　　这时候，有一辆面包车开了过来。一个歹徒将车门拉开，另外两个歹徒就将萧易跟林莹同时的押上了面包车。
　　原来车上有几个人在接应他们，车一启动，过来几个人就将萧易跟林莹绑在一起了，这让林莹更加的恐惧了起来。
　　萧易忽然感到林莹的柔软的胸脯就贴在他的胸前，随着车的颠簸，感到了林莹的胸脯的弹性。
　　“大哥，你打算怎么处理这两个人质？”歹徒问。
　　“一会儿把他俩扔海里去。”大哥道。
　　林莹一听这话，吓了大一跳。她可不想死，她还年轻，而且漂亮，有那么好的生活等着她。死了就完了，现在又被萧易压在身上，要是不是因为害怕歹徒们，林莹真的想把萧易身上的肉咬下来。
　　虽然萧易被绑着，感到胳膊有点不得劲外。他几乎将全身都压在了林莹的身上，随着车的行驶，他有一种舒爽的感觉，同时。萧易也感到，他的大腿就压在林莹的大腿上，林莹穿着裙子。要是他就穿个大裤衩子就好，跟着林莹的清爽的大腿挨着，一定很幸福。
　　林莹的体香越来越强烈了，再加上身体的接触，萧易就想入非非了起来。
　　“大哥，要是将这两个人都扔到海里，那个男的无所谓，那个女人就有些可惜了。”歹徒顿了一下道：“要不，等到了海边，咱们先爽一爽。”
　　“不行”大哥道：“这个女人咱们碰不得，你知道她爹是谁吗？”
　　“管她爹是谁干嘛，咱们玩的是这个妞，也不是她爹啊。”歹徒道。
　　“有的女人是不能玩的，玩不好就丧命。”大哥道：“咱们把那个男人扔海里的，把这个女人当人质，这样就会控制她爹。”
　　萧易听到要将他扔在海里，便急了道：“要扔你们把我跟这个女人一起扔下去，这样我们还有个伴。”
　　“你丫的，你是不是有病啊？”林莹在萧易身下强烈的扭动了一下身子道：“就把他扔海里去。我支持。”
　　“你俩嚷什么啊？”大哥道：“再嚷现在就将你们从车里丢出去。”
　　车开始了剧烈的颠簸了起来。出乎进入了一条不好走的路，随着车的颠簸。萧易压着林莹的身子蠕动的频率就多了起来。萧易也感到了来自林莹身体的刺激。
　　萧易跟林莹是面对面的被绑在一起的。萧易能嗅到林莹的脸颊上的幽香，要不是劫难。简直就是一次愉快的旅游。
　　萧易真的想就这样的跟林莹贴在一起。这样能让萧易感受到了林莹的身体的肉感。林莹波涛汹涌的身子。随着车的颠簸。让萧易更加感到美妙了起来。萧易感到好像在一个游艇里。让他心旷神怡了起来。
　　“大哥。这个妞的爹是谁？”歹徒问。
　　“你问的太多了。”大哥道：“你忘了规矩。”
　　“知道。大哥。”歹徒道：“我只是觉得这个妞太漂亮了。要是好好爽爽。让我上天我都干啊。”
　　“你丫的就死了这条心吧。”大哥道：“有的女人是有毒的，不能乱碰的啊。”
　　萧易一边听着歹徒们的说话。一边对林莹进行着YY。林莹要是让他睡了该多好啊？跟这样的女人要是有一腿。把他扔到大海里。他就没有遗憾了。现在主要的是。他还没有睡到这个林莹呢。就要被扔进了大海里。这怎么不让他遗憾啊。
　　“是的。大哥。”歹徒道。
　　“看看警察跟上来了没有？”大哥问。
　　“没有，大哥。”歹徒们道。
　　萧易趴在林莹的身上。他们又在座位上。所以。萧易看不到外面。只能看到林莹娇媚的脸颊。看来女人真禁压啊。要是把他弄到林莹身下。他不一定有林莹这种耐力的。
　　车停在一个海边。几个歹徒就将萧易跟林莹的绳索解开了，单独的将他们绑上，萧易跟林莹的身子彻底的分开了，这让萧易有了一种失落感。
　　“你们将我俩一起扔进大海里吧。”萧易意识到了，歹徒要将他扔在海里，而林莹继续的做人质。
　　“你要死拉上我干嘛？”林莹白了萧易一眼问。
　　“你不是我老婆吗？”萧易无赖的一笑道：“不是有那么话吗，不求同生，但求同死。”
　　“谁是你老婆？臭不要脸。”林莹嗔怪的道。在林莹遭受绑架的时候，她显得无助，萧易挺身而出的站了起来，说是她是他的老婆，是想帮她，她没有辩解，现在这个萧易是想害她，她怎么容忍让他占便宜呢。
　　“你小子死到临头了，还有心思说这些啊，你真是个极品啊。”大哥将头套摘了下去，这伙的歹徒们都摘了头套，露出了他们的本来面目，萧易知道。既然歹徒将他们的真实面目露了出来，就准备开始杀人灭口了。
　　“大哥，你是不是想把我扔进海里？”萧易问。
　　“你还有什么遗言吗？”大哥问。
　　“既然你们想让我死，就不能让我孤独的去死，怎么也得给我的垫背的啊。”萧易道：“你行行好，就让这个女人给我陪葬吧。”
　　“你丫的真搞笑。”大哥望着萧易，觉得这么的家伙挺有趣的，都在这生死关头还有心思跟他开玩笑。
　　林莹简直被萧易的话给气抓狂了，难道这个猥琐男真的让她死吗？她跟他没有什么仇啊？他怎么一次次的害她啊？
　　“大哥行吗？”萧易问。
　　“少嗦。给我滚下来。”大哥勃然大怒的道。
　　萧易还惦记着林莹呢，就被几个歹徒抬下了车，扑通一下扔进了大海里。
　　……
　　萧易被扔进了海里之后，歹徒们看开始打着林莹的主意了，大哥拿出了手机道：“小妞给爹打个电话。”
　　“干嘛？”林莹问。
　　“你说干啥，要钱？”大哥黑着脸道。
　　“我爹给钱，你们就放了我吗？”林莹不知道那来的勇气，跟歹徒们讲起了条件，大概人的胆子是练出来的。
　　“你怎么这么多的废话的，按我说的打电话。”大哥威胁的道：“如果，你要是不想死的话。或者不想被我们几个哥们轮了话，就乖乖的给我打电话。”
　　林庆海在刑警队里走来走去，正在为他的女儿被绑架束手无策的时候，手机响了，林庆海慌忙的拿起手机一看，正是女儿林莹的电话。
　　“吴局长，我女儿林莹的电话。”林庆海望了吴局长一眼道。
　　“接吧，你的电话已经被我们监听了。”吴局长道。自从发生了银行抢劫案，吴局长亲自坐镇刑警队，也把唐氏董事长林庆海请来了，林庆海就是人质林莹的父亲，也是东海市叱咤风云的人物。
　　得到了吴局长的认可，林庆海接了林莹的电话。
　　“爹，你救救我……”林莹凄婉的声音传了过来。
　　“林莹，你是哪？”林庆海问。
　　“唐董事长吗？”歹徒道：“你的女儿在我们手里。”
　　“你们别伤害我女儿。”林庆海道。
　　“可以，不过，你得付八百万的费用。”歹徒漫不经心的道：“要是钱到位了，你的女儿会毫发无损的，要么后果你可以想象到。”
　　“钱我给，在哪交货。”林庆海问。
　　“我们会联系你的。”歹徒挂了电话。
　　“报告局长，电话的位置在银沙滩。”歹徒挂了电话，负责监听电话的警察，立刻告诉了打电话的方位。
　　吴局长拿起了对讲机道：“目标的银沙滩，要跟踪目标，不要轻易动手，保证人质的安全，另一个人质查到了吗？”
　　“报告局长，查到了，他叫萧易，不是本市人。”这次负责这个案子的组长是李晶，李晶对萧易的资料的知道的，因为曾经询问过欧阳旭，没有想到萧易的案子由她办理。
　　“好吧，你们要谨慎，这个人质至关重要。”吴局长嘱咐着道。
　　“知道。”李晶道。
　　“好吧，你们行动吧。”吴局长道：“在抓捕的过程中，一定有万分之一的把握，要不，不能动手。”
　　“恩。”李晶答应着。
　　挂了李晶的电话，林庆海跟吴局长办公室里忧心忡忡了起来。
　　……
　　“大哥，这么美的妞怎么办啊？”歹徒舔着舌头的问。
　　“噗。”的一声，车一晃动，将歹徒吓了一大跳，纷纷掏出枪。
　　“怎么回事？”大哥惊讶的问。
　　这时候，他们感到车往下落了下去，歹徒们发现车爆胎了，就下去了两个歹徒检查车，然后，上车报告道：“大哥，车爆胎了，而且是后胎，这车开不走了。”


第442章 劫后余生
　　“怎么没事车爆胎了？”大哥感到了蹊跷问：“咱们车也没有开着，是不是有人在破坏啊？好好的给我查查。”
　　大哥知道。要是这车坏了，这个人质怎么办？幸好将那个人质做了，要不两个人质，就麻烦了。
　　“大哥，车下没有人。”歹徒们道。
　　“这车不要了，咱们把人质带上山吧。”大哥吩咐着道：“对了，老三你去市区弄一辆车回来。”
　　“好吧。”老三走了，这帮歹徒押着林莹上山了。
　　在个银沙滩附近有一座山，山上树木茂密，要是藏在里面还真的不好找啊，林莹穿着裙子，高跟鞋要是让她走山路，还真的不好走，再说了她身子还被绑着，走起路来一瘸一拐的，浑圆的臀部就更加的性感了起来，撩得歹徒们口干舌燥了起来。但是，没有大哥的话，谁也不敢上了林莹。
　　其实。面包车爆胎是萧易所为，萧易被扔进了海里，他来了个缩骨的功夫，就将绑在身上的绳索给弄掉了，然后在海里游了一圈，就上了岸，他能这种情况下死里逃生，还真的幸亏了师傅的训练了，要是没有这些训练，他怎么能会缩骨功啊。
　　萧易从海里上来，没有唐突的进车里，他知道歹徒们手里有枪，为了避免林莹受到伤害，他采取了迂回的策略，先讲面包车的车胎用飞针扎爆了，然后窜上了一棵树上，歹徒们从面包车里下来，也没有看到萧易，萧易望着歹徒们押着林莹向山上走去，他才放心，因为歹徒暂时走不了，只把林莹控制在山上，林莹就不会在他的视线消失。只要不在他的视力范围内消失。林莹就没有危险。
　　待歹徒上山了以后，萧易用天眼向远处望着，发现有好几辆警车向这边驶了过来，这让萧易一惊，要是警察惊动了这伙歹徒，林莹就危险了，他要在警察到来之前，将林莹救出来。
　　萧易用他的轻功追了上去，萧易一到了树林里，用他的天眼，就看到了歹徒们将林莹放在一个空地上，然后，他们坐在地上直勾勾的望着林莹。
　　“大哥，不对这个女人做点什么，过的真无聊啊。”光头的歹徒道。
　　“是啊，大哥，要不让我们……”另一个歹徒舔着干燥的嘴唇道：“这个小妞太美了。里面一定有料啊。”
　　“……”
　　林莹望着这些猥琐男，有些害怕了起来。林莹想起了萧易，难道这个家伙真的死了吗？这让她感到惋惜了起来。
　　这时候，歹徒们就向林莹走了过去，林莹顿时紧张了起来问：“你们想干什么啊？”
　　“美女，一会儿你就知道了。”光头男伸手捏着了林莹的下巴，将她的脸颊抬起道。这种姿势，像是一个花花公子在调戏良家妇女似的。
　　“你放开我，臭流氓。”林莹歇斯底里的喊道。
　　“放了你。”光头男坏笑了起来。
　　就在光头男的手刚碰到林莹那颤颤巍巍的胸脯的时候，光头男一下就倒下了，紧接着另个想对林莹非礼的歹徒也倒下了。
　　大家们一惊，不知道发生什么事了，刚想拿枪，忽然感到手腕一麻，枪就掉在了地上，原来他的手中了银针。
　　顿时几个歹徒分分的倒在了地上，都中了银针，萧易从树上窜了下来，出现在林莹的眼前，林莹见到了萧易，眼睛一酸，眼泪了流了下来。
　　“老婆，我来救你了。”萧易坏笑道。
　　林莹本来对萧易刚刚的产生了好感，萧易一句老婆和他的坏笑，立刻让林莹厌烦了起来问：“谁是你老婆啊？”
　　“你呀。”萧易给林莹解着绳索，无意间碰到了林莹的胸脯上道：“你胸真大，有四五斤吧，天天带着这么沉的东东走路。你不累啊？”
　　林莹简直抓狂了嗔怒的道：“你怎么这么流氓啊。”
　　“嘿嘿，我也没有碰你，怎么流氓了？”萧易一边给林莹解着绳索一边问。
　　现在林莹的身子完全是被绳索控制住了，她想对萧易动武，可是身子却不能动弹，林莹强压着心中的怒火，等待着萧易把她放开，让萧易好瞧。
　　“你还想怎么样啊？”林莹的脸颊红了起来，同时感到脸颊很热，恨的她想把萧易身上的肉咬下来。
　　萧易看到林莹这种神情，感到林莹更加的美丽了起来，妩媚的脸颊，在黑色的裙子的衬托下，显得娇美的动人。雪白的领口处，挤出一截丰盈的山峦。让萧易垂涎欲滴了起来。
　　“快把我的绳子解开，你这个白痴。看什么看？”林莹不爽的道。同时。白了萧易一眼，目光十分的犀利。
　　“你也就对我敢这样。”萧易一边给林莹解着绳索，一边望着林莹的挺拔的胸脯道：“面对歹徒，你怎么规规矩矩的呢？”
　　林莹不吱声，她已经被萧易气得胸脯起伏了起来。等待机会报复萧易，这个猥琐男不教训他一番，就不知道她林大小姐的厉害，总是在欺负着她。
　　待萧易将林莹身上的绳子解开后，林莹就照着萧易裆部踢了一脚，这一脚踢的突然，速度也快，要是被林莹踢中了，也许萧易这辈子的性福就没有了。
　　萧易赶紧闪身，林莹的脚才没有踢着，这让萧易惊出了一身冷汗道：“这是你第二次对我的宝贝动手了，你跟它有仇啊？”
　　“我把你踢废了，省的你去祸害女人。”林莹振振有词的道。接着又一脚向萧易踢了过来，萧易手疾眼快，一把将林莹的脚就抓住了，雪白的大腿就呈现在萧易眼前了，裙裾快速的滑落，丰腴的大腿就从裙子里闪了出来，在午后的阳光下，是那么的刺眼，撩人。
　　“红色内内。”萧易坏笑道：“内内换的挺勤啊，昨天是紫色的内内，今天就变成了红色的了。”
　　“你丫，去死吧。”林莹继续的蹬踏着。可是，她的脚被萧易牢牢的控制住了，无论林莹怎么使劲，就是动弹不了。
　　“怎么这么大的火啊，要不要我给你泄火啊？”萧易邪恶的一笑问。
　　“你真是个无赖。”林莹气急败坏的道。
　　“你对付歹徒的时候，有这么一半的勇气就行。”萧易嘲笑道。但是。他依然抓住着林莹的脚不放，林莹脚上没有穿袜子，脚白嫩有型。萧易道：“你不光大腿好看，这脚也很好看，要是遇上一个恋脚癖，一定会爱不释手的。”
　　“你恶心不恶心。”林莹现在真的拿萧易没有办法了，这个无赖，做着最无耻的举动，真是欠扁啊。
　　“我救了你，你怎么报答我？”萧易很无赖的问。
　　萧易被歹徒们扔进了海里。弄得浑身都湿透了。尤其是被林莹连挠带咬的伤口，经过咸咸的海水一侵泡，伤口就很疼了起来。
　　林莹望着萧易，由于萧易浑身湿漉漉的，他的身材就凸显了出来，裆那嘟嘟噜噜的一大坨非常的醒目，让林莹耳红脸热了起来。
　　“歹徒咋样了？”林莹不敢看萧易了，怕被他诱惑了，现在她都感到浑身酥软了起来，所以她转移话题的问。
　　这时候。萧易打量了一下在地上躺着的歹徒们，萧易知道等警察来了，他们也醒不了，他对付歹徒。用带有一种迷幻药飞针。
　　“他们累了，得让这些歹徒好好的睡睡。”萧易道。
　　“你用什么东西把歹徒打倒的。”林莹疑惑的问：“我怎么没有看到你动手啊，歹徒们就纷纷的倒下了，你要是会这个，为什么在我被绑架的时候，你不救我？”
　　“你的意思，我现在不应该救你吗？”萧易问。其实，人多的银行里，歹徒手里拿着枪。萧易怎么能使用飞针啊，弄不好，歹徒很容易用枪伤人。
　　“不是不应该救，而是救晚了。”林莹问：“咱们怎么回去，我想回家？”
　　“咱们坐警车回去，不用打车了。”萧易坏笑着道：“一会儿警察就接咱们来。”
　　“警车？那有警车啊？”林莹问。
　　“警车马上就到。”萧易胸有成竹的道。
　　“你怎么知道？”林莹更加的惊奇了起来问。
　　“不信，你就等着。”萧易道。同时，萧易将目光落在林莹的胸上，林莹的胸前衣领处有一粒纽扣开了，露出雪白的那个沟，非常的吸引人。
　　林莹感到萧易的目光有些异样，就警惕的望着他，发现萧易一直在盯着她的胸看，就低下了头，一下子就看到了自己走光了，慌忙的将纽扣系上，白了萧易一眼道：“你这个流氓。”
　　这时候。警察上来了。萧易看到了警察问：“怎么样，我说警察来接咱们吧，没有骗你吧？”
　　林莹看到了警察，觉得萧易真的神了，他是不是会点什么，什么事他都能预料到啊，这个人真的不简单。
　　警察们将五个歹徒纷纷带下了山。李晶跟萧易又不期而遇了，李晶看到了萧易，心就踏实了起来。
　　李晶想，这次萧易算是立功了，因为有他的原因，才保住了林莹的安全，萧易功不可没。
　　“李晶，你不是在黄州市吗？怎么又回来了？”萧易问。
　　“走吧。跟我到刑警队做笔录。”李晶冷若冰霜的道。同时，她将头转向了林莹关心的问：“林总没事吧？你没事吧？”
　　“没事。”林莹娇媚的一笑道：“谢谢你们。”
　　“走吧，咱们坐上车再说吧。”李晶跟林莹聊了起来道：“你爹为了你都急死了，快点我带你去见你爹。”
　　“好吧。”林莹道。


第443章 跟美女警察拍拖
　　林莹跟着李晶上了警车，萧易也上去，却被李晶给拦住道：“你坐哪辆警车。”
　　这里来的警车真的不少。可是，萧易不想坐别的警车，他想跟这两个美女坐同一辆警车回去。
　　“我想跟林总聊聊。”萧易硬往警车里挤，李晶拿他没有办法，只能让萧易上来了。
　　“你的脸皮怎么这么厚啊？”李晶嗔怪的问：“怎么专门往我们女人堆里钻啊？”
　　“我跟林总说事。”萧易坐在林莹跟前，林莹挨着窗户坐着，他就坐在林莹的身边，林莹见过无赖。但是，没有见过这样的无赖。
　　“你离我远点好不好啊？”林莹厌恶的道。
　　“离远了怎么跟你说话啊？”萧易坏笑问。
　　其实，李晶想跟林莹坐在同一个座位上。可是。她没有萧易动作快，萧易提前的就坐在了林莹的身边。这个的男人简直太无耻了。
　　“你别跟我笑好不好，我最讨厌你这种笑了。”林莹娇嗔的道：“一看就不是好人。”
　　“谁是好人？”萧易坏笑着问：“在你心里的好人的界线是什么啊？”
　　“你连好人坏人都不知道。真的白活了。”林莹不想再理他了，将望着外面，冷若冰霜了起来。
　　警车向市区行驶着，林莹经历了不堪回首的时刻，她没有想到，曾经在电视电影里面看到的绑架镜头，却神奇的出现在了她的生活里。而且，被绑架的主角居然是她，他就像做了一个噩梦似的。
　　警车进了市区，很快就停在了公安局的门前，事先李晶就向吴局长汇报了，他们成功的解救了人质，林总安然无事，正在回来的路上，这个消息让吴局长很振奋，他第一时间告诉了林庆海。林庆海更加的兴奋，他来到了公安局里等待着林莹的到来。
　　林莹和李晶。一路跟着萧易伴斗嘴的来到了公安局，当林莹看到林庆海的时候，一下子就扑进了林庆海的怀里，放声大哭了起来。
　　林莹要把这几天的委屈都哭出来似的，哭得惊天动地了。
　　“好了林莹，没事了。”林庆海拍了拍林莹的脊背道：“萧易。多亏了你了，我没有看错人啊。”
　　“林伯。谁知道会发生这件事啊？”萧易问。
　　“以后你要多加小心。”林庆海道：“你一定保护好，我女儿的安全。”
　　“放心吧，林伯。”萧易道：“我会更加的警惕的。”
　　“后生可畏啊。”林庆海面容慈善的道：“走吧，咱们去饭店吧。”
　　“不用了，林伯，你跟林莹先走吧。我自己走。”萧易道：“我回去还有点事。”
　　“去饭店吃顿饭吧。”林庆海道：“我给你们压压惊。”
　　“不用了。”萧易一笑道：“林伯你太客气了，刚刚请过我，怎么还想请我。算了吧。林总刚遭受了恐惧。林伯你还是带她走吧。”
　　“那好，我们先走了。以后再说吧。”林庆海道。同时，就跟着林莹走了。
　　“李晶，你怎么不在黄州市了？”萧易问。
　　“工作调转。”李晶道。
　　“走吧，我请你出去吃饭。”萧易道。
　　“不去。你回去吧。”李晶道：“警察不能随便接受宴请。”
　　“你不会不穿警服去。”萧易道：“警察也是人。警察不吃饭也会饿死。李晶。我跟你说，我还从来没有请过谁呢。你是第一个。”
　　“是吗？”李晶不相信的问。
　　“不信你打听一下。”萧易道。
　　其实。李晶还真的有点饿了，还真的想跟萧易出去吃饭。可是，她觉得不好。还是算了吧。
　　“萧易，就自己去吧。”李晶道：“等以后有机会再说吧。”
　　“走吧，吃一顿饭至于这样吗？”萧易道：“走吧。”
　　萧易跟李晶就站在刑警队大厅里。萧易这种请人的方式。李晶怎么能接受啊。所以，李晶百般的拒绝。
　　这时候。张勇警察走看出来。就到李晶在跟萧易说着什么。张勇道：“李队，你回家吗。我送你？”
　　“不用了。我有车。”李晶道。
　　“那我先走了？”张勇问。
　　“走吧，我在跟你的李队拍拖。你没有看出来吗？”萧易问：“你真没有眼力。这种美好的气氛都被你给破坏了。”
　　“你……”张勇一愣。望了李晶一眼，同时，也望了萧易一眼。张勇感到李晶跟萧易拍拖，很不般配。李晶怎么能跟萧易啊？这不是逗比吗？
　　李晶没有想到，萧易居然这么说，这让李晶也是一愣，大脑有些空白。不明白萧易在说什么。
　　“警察同志。你走吧。别在打扰我们的情调了。”萧易坏笑着问。
　　张勇气得转身就走了。其实，张勇也在追求着李晶。没有想到萧易这么快就把李晶追到手了，这让张勇汗颜。张勇平时经常跟李晶在一起，也没有看到萧易跟李晶在一起过啊。怎么转眼。他们就拍拖了。这让张勇想不明白。
　　待张勇走了以后，李晶才缓过神来问：“萧易，你说啥呢？”
　　“我是帮你退敌。”萧易道：“我看这小子就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。所以，我这么说。也是被你变现保护你。要不，你被他缠上，你多么的难受啊？”
　　“就算是这样。你也不能乱说啊。”李晶娇嗔的道。
　　“我不这样说，他能闪得这么快吗？”萧易问。
　　李晶觉得萧易说的也是，不过，萧易这么说，会给她的工作来来不好的影响。要是她跟萧易拍拖的事在单位里传来了。对李晶影响不好。可是，事情已经这样了。也无法挽回了。只能这样了。
　　“萧易，你小子就是鬼主意多。”李晶嗔怪道。
　　“走吧。”萧易道：“要不你跟我出去吃饭，要不你送我回家，这两种选择，任由你定。”
　　“好吧。”李晶寻思一下道：“走吧。”
　　萧易就跟着李晶走出了公安局。萧易望着李晶还穿着警服就问：“你不换身衣服啊？”
　　“换衣服干吗？”李晶问。
　　“警察不是不能接受宴请吗？”萧易来到了李晶的车跟前问。
　　“就像你说的，警察还不吃饭了呢。”李晶拉开车门上了驾驶室。李晶开的不是警车。是一辆大众。这是李晶自己的车。这种车型不能跟奔驰比。这是中低档车。
　　萧易就上了李晶的车。天已经黑了，车里也暗了下来。萧易望着李晶，李晶的霸气依然十足。显得李晶更加的高傲了起来。
　　“去哪？”李晶问。
　　“随便找个饭店吧。”萧易道。
　　“那我带你去个地方。”李晶启动了车。就开出了公安局大院，向着主车道行驶过去。
　　街头已经是灯火辉煌了起来。李晶车快速的行驶着，外面的灯光，时不时的照了进来。显得李晶更加的妩媚了起来。
　　萧易忽然发现。离他的出租屋越来越近，难道这个饭店就在他的出租屋附近吗？萧易琢磨着，要是就在他的出租屋附近。那么吃完饭。他让李晶去他家坐坐。
　　果然不出萧易的所料。李晶将车停在他家前面楼的饭店门前。虽然，萧易住在这里，他还真的不知道这个饭店。
　　“下车吧。”李晶道。
　　萧易忽然明白了过来。就下了车。然后跟着李晶就进了饭店。这家饭店挺简陋的。萧易不知道李晶为什么选择了这么一家饭店？一看李晶就是在生活上挺节约的。不像他认识的那些腐女们，过度的消费。
　　“怎么选择这么一家饭店？”萧易一边跟着李晶往里走。一边问。
　　“饭店干净就行。何必在乎大小呢？”李晶问。
　　萧易走进了饭店，虽然这家饭店不大，而且，都是散台。可是，饭店里的桌子椅子都很干净。一进来，就给人一种舒适的感觉。
　　饭店里的人挺多的。看到萧易跟着美女警察走了进来，人们纷纷的向他们望去。同时有些许的羡慕的目光。
　　萧易跟李晶找到了空位子。就对面的坐了下来，萧易一坐下来。就看到了李晶高耸的胸脯了，是那么的巍峨，将警服撑的挺高，李晶要是不穿警服。那个胸脯会更大。原来李晶是胸大的女子啊，这个发现，让萧易暗喜，要是有朝一日，萧易将李晶那啥了，一定会让萧易惊喜不断的。
　　“萧易，你点什么菜？”李晶问。
　　“这话应该我问你。”萧易一笑道：“我请客。怎么能问我点什么菜啊？还是你点吧。”
　　“谁请谁都无所谓。你分的这么仔细干嘛？”李晶问。
　　听李晶这么说，萧易心里挺受用的。看来这顿饭李晶要请了，美女警察要是请他，他当然乐意了。
　　服务员开始上菜了，萧易给李晶倒酒，李晶慌忙道：“不行，我不会喝酒，还是你喝吧。再说了，警察也不允许喝酒啊。”
　　“我自己喝酒没有意思啊？”萧易道。
　　“那就别喝。”李晶道。
　　“要是不喝，有美女陪着，似乎又缺少什么。”萧易坏笑着道。
　　“萧易，我发现你痞子的作风很强啊。”李晶嗔怪的道：“你这样不好。不能一身痞子气。”
　　“你在批评我吗？”萧易问。
　　“有错误就得批评，这是为了你好。”李晶道。
　　忽然，萧易的手机响了起来。萧易掏出了手机一看，打电话是于慧，萧易犹豫一下，就接了于慧的电话。
　　“萧易。你这么失踪了？”于慧问。
　　“失什么踪？”萧易问。
　　“没有失踪怎么没有你的音信。”于慧问。
　　“你也没有给我打电话啊？”萧易问。同时，萧易望了李晶一眼，感到李晶对他接电话很是不满。就道：“好了，我还有事。一会儿再打。”
　　于慧不情愿的挂了电话。


第444章 计划
　　就在萧易挂了电话的时候，从他们身边来几个男人，他们都没有少喝酒，走路目空一切。李晶眼睛一亮，这不是网上逃犯黑星吗？李晶一下子就扑了过去。李晶的速度太快了，直接是向黑星袭击过去，黑星感觉不好。一闪身。就看到了李晶。他有些慌乱。但是，很快就镇静了起来。当黑星明白是怎么回事的时候。就慌忙的逃了出去。李晶随即就追了出去。
　　萧易也追了出去，他怕李晶吃亏，毕竟黑星们人多。而且，李晶还是个女人，一个女人怎么能跟这么多的男人斗啊。李晶所抓的人，也一定是亡命之徒，这一点萧易是肯定的。
　　萧易追了出去。就看到了黑星上了车，开车就向市区驶去，李晶也上了车。就追了过去。这时候。服务员追了出来。就抱住了萧易道：“先生。你不走，你走了就没有人买单了，我这个小服务员还陪不起这顿饭钱。”
　　萧易望着眼前的女孩，真的不忍心就这么走了，可是，不这么走了，就找不到了李晶，再说了，这顿饭说好了他请的。怎么能反悔啊。可是，他们也没有吃多少，就买单萧易还是有点不心甘。
　　“你别这样抱着我了。让别人看到会怎么想啊？”萧易问：“你先松开我。”
　　“你跟我进屋买单，我就放开你。”服务员道。
　　萧易看到李晶的车也驶进了主车道。很快就消失了川流不息的车流里。这让萧易不安了起来。
　　“先生，你不能走啊，你要是走了，我怎么办呀？”服务员都要哭了，萧易无奈，只好看着李晶从他的视线里消失。萧易便跟着服务员进了饭店，萧易没有马上买单。他又坐下来吃了起来。反正现在也找不到李晶。不能浪费了，再说了，萧易也饿了起来。
　　服务员见萧易进来没有买单，而是重新的坐下来吃了起来。感到挺奇怪的，这个人在这种情况下，还能吃下去了。真是个吃货啊。不过，萧易一刻没有买单，服务员就一刻也不安稳。
　　萧易刚吃完饭。正准备去付账的时候，他的手机响了起来，萧易拿起手机一看，是陶秘书的电话。萧易就想起了那天，他在电梯里被林莹咬的情景，结果被陶秘书看到了，弄得挺尴尬的。
　　“萧易吗？”陶秘书问。
　　“怎么了？”萧易一惊问：“怎么了，你怎么连我的电话都不知道了？”
　　“听说你跟林总被人绑架了。这是真的吗？”陶秘书问：“要是真的，你的电话怎么打通了啊？”
　　“已经完事了。”萧易明白了，原来陶秘书给他打电话的时候。就是考虑着萧易的电话是不是在绑匪手里？所以，陶秘书才这样问。
　　“你们真的没事啊？”陶秘书问：“林总也没事吧？”
　　“没事了。”萧易道：“谢谢你的关心啊。”
　　“这是应该的。”陶秘书道：“对了，萧易你现在在哪？”
　　“在饭店里。”萧易道。
　　“你过来坐坐吧。”陶秘书道：“我想跟你说说话。”
　　萧易现在想着是李晶，他在为李晶担心。他要去找李晶。可是，萧易没有李晶的手机号码？所以，他很想在饭店里等李晶。不知道李晶追上了黑星了吗？萧易是很想帮忙。可是，他帮不上，他现在不知道李晶跟黑星在哪。
　　“一会儿看看。”萧易道：“我还有点事，等我把事办完了，给你打电话。现在我去不了。”
　　“那好吧。你先忙吧。”陶秘书挂了电话。
　　萧易不想走。就喊服务员道：“去给我拿盒香烟。”
　　服务员看到萧易吃完了。依然坐在那里不去买单。就对萧易提高了警惕。萧易不去买单，她的心就不踏实。
　　“对不起先生。我们这里没有香烟。”服务员来到萧易跟前问：“先生，你是不是买单？”
　　“我再等人。”萧易道。
　　“你先买单再等好吗？”服务员问。
　　“你怕我不买单，吃霸王餐吗？”萧易问。
　　“那到不是。”服务员嫣然一笑道：“就凭着先生的人品。怎么能干这种小人干的事啊？”
　　经过服务员这么一说，萧易就没有理由再赖在这儿了。于是，他就跟着服务员去买单，萧易买了单，服务员才安心。原来做服务员也不容易的。时刻都得防备客人逃单，要是有什么紧急的事情发生。就又逃单的，而且，这种逃单不是故意的。
　　萧易买完单了，就没有再坐在桌前的必要了，服务员也开始收拾桌子了，萧易很想在这里等李晶。他不知道李晶怎么样了，他真想帮着李晶。李晶抓捕逃犯。你不知道李晶向110求救没有？
　　萧易很了落魄的走出了饭店，他也买单了。再也没有理由呆在饭店里了。不过，萧易感到挺郁闷的。本来想跟李晶好好的交流一下。没有想到，却发生了这个插曲。
　　萧易望着车水马龙的街头。不知道自己要去哪？霓虹闪烁的灯光。将夜色染成了五颜六色。纸醉金迷。
　　突然，萧易的手机响了起来，萧易正没有地方去呢，手机就响了，这让萧易凭增了颇多的希望，萧易高兴的拿起手机一看，电话是林莹打来的。
　　“萧易。你在干嘛？”林莹问。
　　“刚吃饭出来。”萧易道。
　　“你到公司来一趟，我有事找你。”林莹道。
　　“这么晚了找我。你不会想那个啥吧？”萧易坏笑着问。
　　“萧易。你去死吧。”林莹生气的道：“都这个时候了，你还有闲心说这个。我限制你十分钟就到林氏公司来。要不就把你炒鱿鱼。”
　　萧易还想逗比一番。可是梁燕已经挂了电话，萧易望前往了几眼，很想去他的出租屋。因为他的出租屋就在眼前。
　　萧易还是拦了一辆出租车去了林氏公司。呆萧易来到了林莹办公室的时候，萧易发现赵刚也在。萧易就知道有什么大事发生，要不林莹不能把赵刚找来，林莹刚刚的被绑架回来。居然还有闲心干一件大事吗？
　　“林莹，这是干嘛？”萧易望林莹一眼问。
　　林莹就坐在办公桌前，一副凛若冰霜的样子道：“你先坐下。”
　　萧易看到林莹一本正经的样子，只好坐了下来。等待着梁燕吩咐。林莹等萧易的情绪稳定了。才道：“一会儿，你跟我出去接货。我怕对方有什么变故，所以，才把你俩找来。今晚你们得配枪。”
　　“你有枪？”萧易一愣问。他们没有想到，林莹这样的女孩，居然还有枪，这真是想象不到啊。
　　“跟一伙亡命徒斗，必须得有武器。”林莹道：“要不咱们就做他们的炮灰了。”
　　“林总说的对。”赵刚道：“对付豺狼，咱们要比豺狼凶狠百倍，才能利于不败之地。”
　　“还是赵刚懂得。”林莹从抽屉里拿出了两把手枪道：“你俩一人一把。”
　　萧易拿起了手枪。就爱不释手了起来。忽然，萧易醒悟了起来。林莹把这气氛弄的这么紧张，不会是毒品交货吧？萧易猜测了起来。要是毒品的生意，他可不做，萧易这辈子都不碰毒品。
　　“林莹。咱们不会去走私毒品吧？”萧易问。
　　“那个我能动吗？”林莹问。
　　“那咱们这是？”萧易有些懵懂的问：“似乎这些我在电影里才看到过，怎么搞的这么严肃啊！”
　　“我又批货被张老二给扣了，今晚咱们必须拿回来。”林莹坚定的道：“拿不回来，你们都别见我。”
　　萧易有点犯糊涂。人的变化怎么这么大啊。林莹被绑架的时候，跟小绵羊似的，现在怎么赶上黑道老大了？
　　“是，林总。”赵刚道：“我们一定完成任务。”
　　林莹的从黄州运来的60吨钢材，行驶到半道。被张老二给劫了。这还了得。要是梁燕不把这钢材要回来。以后还会有张老三，张老四。所以，林莹不惜任何代价，也要一定把这些钢材要回来。就有了前面的铺垫。
　　“咱们什么时候出发？”萧易问。
　　“10点。”林莹道。
　　萧易看了看手表。现在是9点30分。距离10点还有30分钟。萧易不明白，林莹为什么要把时间掐的这么准确干什么？
　　“你跟我们去吗？”萧易本想给林莹开玩笑，可是，见林莹一本正经的样子，他也不敢再开玩笑了。
　　“去，我不去，你们找不到张老二的老巢。”林莹道。
　　于是。萧易开了一辆车。林莹开了一辆车，他们就驶出了林氏公司的大门，向张老二的老巢前进。
　　赵刚坐在了林莹的车里。为了保护林莹，萧易跟在他们车后面，萧易在林莹跟张老二接上头的情况下，要是谈不拢，他就对手。刚才已经策划好了。萧易不露面，他是远远的跟着他们。万一动手，萧易就以最快的速度出手。
　　他们的车很快就到了张老二的家。张老二的家在交通要道上，这里劫个货什么的比较方便。所以，张老二养成了靠山吃山的理念。不管谁的货在他这儿路过，都要给他买路钱。而林莹的货却被他整体的给扣了。理由是将他家门前的路给压坏了。
　　林莹到了张老二家门前。就跟赵刚下了车。萧易将车停在远处。关了灯，等待时机动手。
　　赵刚来到门前。就开始敲门了。由于是夜晚。赵刚的敲门声音很大。听着赵刚的敲门声。就惊心动魄的。


第445章 挺身而出
　　萧易坐在车里看着赵刚敲门，赵刚的敲门声很大。惊动了很多的人。张老二家就在路边的一排房子里。
　　“谁呀？使劲的敲门。”大门咣当一下打开了。出来两个保安。语言不善的问：“你们找死啊，这样使劲的敲门？”
　　“张老二呢？”赵刚问。
　　“张老二也是你叫的呀。你丫是不是找死来了？”
　　“让张老二出来，我有话说。”林莹道。
　　“我擦，这儿还有个小妞啊。”保安问。
　　“少废话，赶紧让张老二出来。”林莹颐指气使的道：“晚了，小心你的狗头。”
　　保安琢磨着，万一这个小妞是张老二的女人呢，她要是在张老二跟前说他点坏话，张老二不收拾他才怪呢，所以，他不敢再跟这个小妞逗比了，只好去报信。便道：“你们等着，我这就去通报。”
　　要是就赵刚。这保安也不会去告诉张老二。也许保安会跟赵刚打起来。毕竟赵刚是男人。可是，有了林莹就不同了，林莹是个美女，而张老二又是喜欢美女的家伙。万一这个美女跟张老二有某种瓜葛呢。所以，保安不敢怠慢。一路小跑的去了。
　　张老二听保安说，有个美女找他，他都乐嘴都合不上了，姥姥的，还有这种好事，他在家里居然有美女来找。这让张老二大喜过望。张老二屁颠的跑了出来。问：“那呢美女？”
　　“张老二。”林莹道。
　　“你是？”张老二看到了林莹就是一愣问：“快屋里请。”
　　“你把我的货藏哪去了？”林莹问。
　　“你的货？”张老二一愣问：“你是？”
　　“我在林氏公司的林总。”林莹不卑不亢的道：“你把劫我的那60吨钢材给我。”
　　“原来是林总啊？”张老二借着外面的灯光打量着林莹道：“真是绝世美女啊。屋里请，咱们进去说。”
　　林莹犹豫一下。还是跟张老二进去了。然而，赵刚也跟了进去。却被张老二给叫住了问：“他是谁？”
　　“我的保镖。”林莹道。
　　“我这里保镖不许进。”张老二道。
　　“赵刚，你在外面等着吧。”林莹道。
　　“这个……”赵刚担心了起来问。
　　“没事的。”林莹道。同时，林莹想。她不跟张老二进去也不行，因为她的货还在张老二手里，她得先礼后兵。不能来了直接就要货，这是规矩。所以，林莹只好硬着头皮跟着张老二往屋子里走去。
　　张老二家的客厅很大。客厅里站着四个保镖，目光锋利。给人一种冷冷的感觉。
　　“你们都下去吧。”张老二一挥手道。
　　保镖们都退了出去。
　　张老二见保镖都退了出去。兴奋的问：“你来是取货的吗？”
　　“是啊。”林莹问：“张老二。咱们没有仇没恨的。你为什么扣我的货呀？”
　　“林总。你是不是还不懂得规矩。我这不是扣。是暂留。”张老二怀笑着道：“想要你的货。有两个选择。一是钱，二是……你应该知道。”
　　林莹明白了张老二的意思，这让林莹恼怒了起来，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。就张老二这个猥琐的家伙，还想那啥？林莹气得真想废了他。
　　“这两件事我一件事都不想给，我还想拿走我的货，你看怎么办吧？”林莹有点恼怒的问。
　　“这是不可能的。”张老二道：“林总，你这么漂亮的女人。既然来到我这里，难道还想走吗？”
　　“你想干什么？”林莹紧张的问。
　　“干什么你应该知道。”张老二猥琐的一笑道：“这不能怪我，是你送上门的。今晚你休想走。”
　　林莹慌乱了起来。她怎么能这样啊？不过，林莹还是挺勇敢的道：“你给我放尊重点。我告诉你，你赶紧把我的货给我。要不别说我不客气。”
　　“你现在在我的手掌心里。我让想让你干啥，你就得干啥。”张老二得意洋洋的道：“你信不信。今晚上你就是我的女人了。”
　　“你做梦吧。”林莹掏出了手枪。对准了张老二道：“张老二，你要是敢打我的主意。你信不信，我打死你。”
　　“挺好。你还有枪啊。”张老二一笑道：“不过，我敢肯定，你不敢开枪。把枪给我。”
　　“你别过来。你要是过来，我就开枪了。”林莹拿着手枪的手有些颤抖了起来。同时，她怕张老二过来。
　　“把枪给我。”张老二道。
　　“你别动。你再动我真的开枪了。”林莹道。
　　“你不会开枪的。”张老二道：“把枪给我，女人天生就不是玩枪的料、你的手在颤抖了吧。”
　　林莹真是有些害怕了起来。她面对张老二不知道如何是好了，到了真格的了。林莹还真的不敢开枪了。
　　张老二一伸手就抓住了林莹的手，林莹的手里的枪当啷一声就掉在了地上。张老二一下子就将林莹抱在怀里。林莹更加的紧张了起来。同时，林莹顺手就给张老二一个大耳光子。
　　张老二一愣，林莹就挣脱了张老二的怀抱了。就往外面跑去。张老二反应了过来。就从后面将林莹的裙子拽住了。林莹一下子就站住了，她想逃跑也跑不了。
　　“想跑，没有那么容易。”张老二道：“你以为来我这里。想来就来，想走就走的吗？”
　　“你放开我。”林莹道。同时，林莹挣扎的了起来。无奈她的裙子被张老二拽住，林莹怎么挣扎都挣扎不开。
　　“让我稀罕一下。就放你走。”张老二嘿嘿的笑着道。同时，他的手并没有松开林莹。
　　林莹挥手给了张老二一个耳光，张老儿并没有急眼道：“没有想到，你还是个挺火辣的女人。我就喜欢你这样的女人，够味。”
　　林莹连咬带挠了起来。将张老二身上弄的伤痕累累。张老二急了照着林莹一就想一顿耳光子。张老二的手刚要下去。忽然动不了。张老二就是一愣。忽然，看到了萧易站在他跟前。
　　“你丫的，找死啊？”萧易问。
　　张老二手上中了飞针，这都是萧易的杰作。不过，张老二手腕上有些疼，但是，张老二还是能动的。
　　“你是谁？你怎么进来的？”张老二问。
　　“我是谁没有必要告诉你。”萧易道：“你把货给我们。你的狗命也许能保住，你要是货不给我，你会比死还惨，我让你生不如死。”
　　张老二勃然大怒，照着萧易就是一巴掌打了过来。萧易伸手给张老二点了穴。张老二一下子就不动了。萧易给你点的穴位。就是不让张老二动了。
　　张老二不明白，萧易是怎么进来的？其实，萧易见林莹跟张老二进了院门，萧易就知道林莹凶多吉少。于是，萧易就用轻功窜上了张老二家的院墙上，等待时机，当萧易看到张老二的保镖们从屋里出来，萧易就知道对林莹不好了，待保镖们都出来后，萧易就用轻功窜了进去。
　　萧易潜伏在张老二家的房顶，等着恰当的时候下手，当萧易看到张老二要对林莹猥琐的时候。萧易才挺身而出了。
　　“萧易。”林莹激动的抱住了萧易，她有一种劫后余生的感觉。此刻，萧易就是她的救命恩人。
　　“我这是怎么了？”张老二感到恐惧的问。
　　“实话告诉你吧，我给你点穴了。”萧易坏笑着道。同时，因为林莹抱住了他，他跟林莹的身子接触更加的近了，所以，林莹身上好闻的味道向萧易袭来，萧易顿时感到神清气爽了起来。
　　“点穴？”张老二一愣问。
　　“我要是不给你解穴，你永远这个姿势。”萧易道。同时，萧易感到，他抱着林莹，感到特别的爽。只可惜，林莹很快就放来了萧易，这让萧易感到有些遗憾。
　　张老二试图着动一下，可是，他无论怎么动，都动不了。就像自己被定在了那里。这让张老二恐慌了起来。
　　“感觉怎么样？”萧易来到了张老二跟前。将张老二的下巴托了起来，从地方拾起了林莹的枪。顶在了张老二的脑袋问：“这种滋味不错吧？”
　　“你想干什么？”张老二问。
　　“不是我想干什么啊？是你想干什么啊？”萧易问：“你不是抢劫货物吗？把我们的货物给我们，我就给你解穴，你要是不给，就在这儿站着，直到你死了为止。”
　　这让张老二紧张了起来，张老二喊道：“来人啊。”
　　忽然。就听到了凌乱的脚步声。萧易明白了，原来张老二的保镖们进来了，于是，萧易就用枪顶住了张老二的脑袋上了。
　　保镖们冲进了房间。就到了萧易正在用枪顶住张老二的头部。就是一愣，保镖们做梦也没有想到，会发生这种事，他们已经张老二喊他们，是为了林莹，这个烈火不听调教，让保镖们帮忙呢。保镖们当然愿意帮这种忙啊，借机还可以大饱眼福啊。
　　于是，保镖们带着喜悦的心情走了进来。可是，他们万万没有想到的是，房间里所发生的事，让他们跟到意外。
　　保镖们见萧易拿枪顶着张老二，他们也掏出了手枪。萧易怕伤了林莹，便道：“林莹。你来我的身后。”
　　“恩。”林莹慌忙的来到了萧易的身后，萧易用身体保护着林莹，这让林莹感到了踏实了起来。
　　“你让他们都撤出去。”萧易命令着张老二道：“如果，你不想死的化，就让他们撤出去。”
　　“把枪都放下。”张老二命令着道。
　　保镖们犹豫一下，然后就放下了枪。


第446章 斗智
　　萧易见保镖们都放下了枪，便更加的自信了起来。他面对张老二以及他的保镖们，萧易道：“张老二。只有你把林氏公司的货放了。我就给你解穴，咱们以后井水不犯河水。你要是不放活，那么。你就这么呆着了。”
　　“你给我解穴吧。”张老二道：“我放货。”
　　“你说准了。”萧易道：“你要是反悔，我对对你比这个更狠。”
　　“我怎么敢拿自己的生命开玩笑啊？”张老二问：“我都这样了，这样呆着真难受啊。”
　　“好吧，我先给你解穴，你要是胆敢反悔。我再给你点穴。”萧易道：“我再给你点穴。就比这更加的厉害了。直接的让你躺在床上。”
　　保镖们望着张老二。又看了看萧易。感到萧易挺神奇的。居然点穴就能把张老二给点的动弹不了了。他们感到萧易就是个神圣，这也太传奇了。居然能把人这个样子。
　　萧易一顿点穴。张老二学位回复了。跟正常人一样了，张老二似乎不相信这种神力。活动一下胳膊。感到活动自如。
　　“把货给我们吧？”萧易依然用枪指着张老二。十分威严的道。
　　“好吧。”张老二道：“兄弟们。把林氏公司的货给放了。”
　　虽然张老二答应了，要放货，可是，萧易也没有丝毫的对张老二放松警惕。始终用枪顶着张老二。将张老二押到了外面。
　　“兄弟，你放了我。我不会搞鬼的。”张老二道：“我已经答应放货了，怎么还能反悔呢？”
　　“你给我老实点。”萧易道：“我告诉你，你知道惹我的下场吗？你这次要是跟我玩阴的，我就废了你。”
　　“不敢不敢。”张老二道。
　　萧易知道现在他已经把张老二控制住了，借张老二个胆子，张老二也不敢N瑟了。于是，就放开了张老二。跟着林莹去验货了。
　　“林莹，你去验货。看看缺不缺。”萧易道。
　　“好吧，咱俩一起去。”林莹现在还有点惊魂未定。她感到只有萧易在他的跟前，她才安全，萧易实实在在的给她安全感。
　　赵刚始终在外面等着林莹，他一直为林莹担心。担心林莹怎么还不出来。他想进去。可是，张老二的保镖不让他进去。弄得赵刚很无奈了起来。林莹要是让赵刚这样的保镖保护的化，那么林莹就是个悲剧。
　　待赵刚见到了林莹的时候。林莹萧易已经将货收了回来。同时，林莹找来了大车司机。将货物一个不差的拉了回来。
　　这次行动中。萧易的功劳是不可磨灭的。这件事，林莹念念不忘。林莹当着萧易的面。没有少提这事。这让萧易很自信。
　　萧易似乎在林莹跟前战功不断。萧易在林莹的跟前。就显得更加的自信了起来。
　　“萧易。昨天你是怎么进入张老二家的？”林莹问。这是林莹心里的迷。张老二家保镖们把守的那么严格。萧易不会飞进去的吧？
　　“我从墙上跳过去的。”萧易坐在沙发上道。同时，他望着林莹，林莹坐在办公桌前。样子非常的萌。
　　“当时没有人看到吗？”林莹扬起了头问。
　　“有人看到，我还能救你吗？”萧易问。同时，萧易看到林莹胸前。一片动人的雪白。是那么的撩人。楚楚动人。
　　“萧易，你真厉害。”林莹道：“要是没有你，昨晚上我就那啥了……赵刚这个废物，却保护不了我。”
　　“你不能这么说赵刚。”萧易道：“赵刚也是无奈啊。”
　　“做为保镖，却保护不了我，是不是失职？”林莹有些不悦的问。
　　“我不是保护了你吗？”萧易解释着道。其实，他不想让林莹难为赵刚，人们生存的都不容易，赵刚也不容易。赵刚不能因为他而失去了这份工作。这种工作对赵刚简直太重要了。所以，萧易不能说赵刚的坏话。
　　“那赵刚呢？”林莹问。
　　“你不要难为赵刚了。”萧易道：“赵刚做的也不错。只是昨晚赵刚没有表现好。是可以理解的。”
　　突然，萧易的手机响了起来，萧易拿起茶几上的手机一看，电话是于慧打来的。萧易愣了一下，还是接了于慧的电话。
　　“萧易，你在单位吗？”于慧问。
　　“是啊。有事吗？”萧易问。
　　“你来我厂子里，我出门有点事。你陪我去好吗？”于慧问。
　　“什么事？”萧易望着林莹问。林莹正在望着萧易。
　　“我跟供货商有比业务，这笔款他们迟迟不打过来。”于慧解释着道：“我要去黄州要账。希望你能陪我去。”
　　“去黄州？”萧易一愣问。
　　“是啊。”于慧道：“我开车去，你陪着我就行。”
　　萧易想了一下，原来于慧让他陪着她去要账啊。萧易琢磨着自己去不去。现在要账不好要。还是不去好，可是，于慧说了，他怎么好意思不陪她去啊？
　　“什么时候走？”萧易问。
　　“现在，我就想走。”于慧道。
　　“好吧。你等着我，我马上就到。”萧易道。同时，萧易想。于慧有事求他帮忙，他怎么能拒绝啊？再说了。女人轻易不求男人，一定是于慧遇上什么难事了，才求他的。他要是拒绝于慧。就等于从于慧的世界里走了出去。
　　“那好吧，我等你。”于慧挂了电话。
　　“林莹，我得出一趟门。”萧易道。
　　“去哪呀？”林莹问。
　　“去黄州。”萧易道。
　　“什么时候回来？”林莹一本正经的问。同时。有些不爽了起来，萧易打电话林莹都听到了。而且，林莹也听到了是女人给萧易打的电话。
　　“这可没有准。”萧易道：“等我办完事回来。”
　　“你这算是跟我请假吗？”林莹问。
　　“请假？”萧易一愣问。同时，萧易明白了，他是林氏公司的人，他要是出门，还真得向林莹请假。虽然，他向林莹请假有很多的不方便。可是。林莹是老总，他还得跟林莹请假。
　　“你走了，你的工作谁干？”林莹问。
　　“我这不是有事吗？等我办完事，我就回来。”萧易道：“刚才打电话你也听到了，我要是没事什么时候跟你请假了。”
　　“我听好像是女人声音啊。”林莹问：“萧易，你不会是去泡妞吧？”
　　“怎么会呢？”萧易问：“林莹，你是不往好处想我。女人就是那种关系吗？那么咱俩是那种关系吗？”
　　“你说啥呢？”林莹娇嗔的问。
　　“好了，我走了。”萧易坏笑着道：“你就先别跟我缠绵了。等我回来再跟我撒娇吧。”
　　“萧易，你去死吧。”林莹气得站了起来。一副气势汹汹的样子问：“萧易，你再乱说一句？”
　　萧易看出来了，他要是再敢多说一句，林莹就会跟萧易玩命。林莹已经恼怒了，恨不能咬萧易几口。
　　“那好我走，我惹不起你，我躲得起。”萧易就想走。
　　“站住，我让你走了吗？”林莹问：“咱俩谁是老总？”
　　“当然你是啊？”萧易一愣问：“你不会借着权利整我吧？”
　　“萧易，你今天那都不许去。”林莹道：“我要让你知道谁说了算。”
　　“林莹，你消消气。”萧易坏笑着道：“我在你跟前，你不高兴，那么我在你视线里消失了，你不就高兴了吗？”
　　“那也不成。”林莹道：“虽然，我见到你心里添堵，可是，我也不让你的阴谋得逞。”
　　“我有什么阴谋啊？”萧易问。
　　“你就是有阴谋。”林莹道：“你心里花样多着呢。”
　　“我有什么花样啊？”萧易问。
　　“你坏心眼多着呢。”林莹道：“反正我是不能让你走。”
　　忽然，萧易的手机响了起来。萧易拿起了手机一看，是于慧的电话，看来于慧等着急了。林莹不让他走。怎么办啊？
　　“林莹，我真的得走了。”萧易道。
　　“不行。你不能走。”林莹道。
　　“怎么了，你非得跟我纠结吗？”萧易问：“我朋友有点急事，求我帮忙。我能不去吗？”
　　“那我不管。”林莹道：“反正工作期间你不能擅自的离岗。”
　　“林莹，你真的跟我玩真的啊？”萧易问：“玩一会儿就得了，怎么玩起来不放手了？真是的。”
　　“萧易，我跟你说的是正经的。”林莹道：“我说不给你假。你就不能走。”
　　萧易的手机铃声还在响着。这让萧易更加的着急了起来，他现在都没有办法接电话了，他要是接于慧的电话。都不知道说什么了。
　　“你真不让我走吗？”萧易问：“你要是真的不让我走，我可要对你采取特殊手段了。”
　　“什么特殊手段？”林莹问。
　　“我想你应该猜得到。”萧易道：“林莹，你真的有事，我要是没有事，我怎么能走啊，我知道我现在是工作时间。可是，我有点急事。”
　　“我还不知道你吗？你去泡妞。”林莹道：“这样的假我要是给了，还不乱套了。所以，这个假我是不能给的。”
　　萧易的手机不响了。这让萧易的心情有所缓和。要是手机一响。就更加的让萧易心乱如麻了起来。
　　突然，萧易的手机又响了起来。萧易更加的紧张了起来，他知道于慧等他着急了。于是道：“林莹，我先走了。有什么事明天再说。”
　　“你去哪里？”林莹着急的问。
　　“去黄州。”萧易道：“等我回来再跟你解释。”
　　林莹还想说什么。萧易已经走出了林莹的办公室。这让林莹很是不爽。


第447章 独处
　　萧易想走出林莹的办公室再接于慧的电话，萧易拿起手机一看，还真的是于慧的电话。看来在某些事物上，萧易判断还是正确的。
　　萧易一边往电梯里走去，一边接了于慧的电话。
　　“萧易，你怎么还没有到啊？”于慧着急的问。
　　“我请假呢。”萧易道：“刚请下假来，正准备去你那呢，你的电话不就打了过来了吗？”
　　“那好，我等你。”于慧道。
　　萧易刚挂了电话，电梯看停了下来。萧易想，他越是着急，就越来事。电梯没有直接的到一楼，却在半道听了下来。就是萧易感到郁闷的时候。萧易眼睛一亮，因为电梯进来了一个美女。萧易所有的抱怨都没有了，美女真能调节人的情绪。
　　美女来到了萧易身边。电梯门就徐徐的关上了。美女身上动人的体香，就向萧易袭来，萧易情不自禁的嗅了一下鼻子。感到神清气爽了起来。萧易时不时的向美女张望了起来。
　　美女穿着黄色的裙子。胸脯傲然，往那一站。非常的动感。尤其是雪白的胸口。更加的动人。
　　美女见萧易望着她，她白了萧易一眼。美女虽然这么鄙视着他，可是，萧易感到，美女这种目光还是相当的惊艳的。
　　电梯很快就停了下来。美女扭着屁股走出了电梯。美女走的很快，有一种快闪的架势。高跟鞋踩在地面上，发现咔咔的声音。十分动听。
　　萧易黄梅的追了出去。发现美女直接向外面走去。难道美女没有车吗？萧易琢磨着。同时，萧易就向停车场走去。
　　萧易快速的上车。然后启动车。萧易着急的目的。就是别让美女从他的视线里消失。于是。萧易就将车开了出来。美女始终没有从他的视线里消失。萧易望着美女迷人的曲线。在他的眼前晃来晃去的。十分动人。
　　萧易将车放慢了速度，他要等美女走出林氏公司的院子里再说，看看美女是不是在等等？这样他就有机会了。
　　美女袅袅婷婷的走出了林氏公司的大门。站在了可以停车的站点上。萧易刚才将车开过去，顺便将美女稍走。这也是泡妞的一种。可是，他忽然看到一辆卡宴车停在美女跟前，美女拉开车门。就上了车。然后，这辆卡宴车，就驶进了主车道。
　　这让萧易挺失落的，原来这个美女有铁字啊？萧易想跟踪那辆卡宴。后来想一想还是算了，这位美女跟他有什么关系啊？他也不认识她，难道他还护花了不成？
　　于是，萧易就开车向服装厂驶去。他要跟于慧出门，萧易忽然想了起来。于慧让他坐她车走。他怎么开车过来了？萧易忽然想了起来。他开车完全是想在美女面子显摆一下，要是有机会，他可以拉美女。现在他将车开了出来，再开回去。就更加的耽误时候了。等到了服装厂再说吧，要不把车放在服装厂也行。
　　待萧易到了服装厂。他就看了于慧的车。就停在服装厂门前。原来于慧的等不及了，于慧看到萧易的车。就开始按喇叭，事宜示意她已经看到了萧易，同时，于慧将头探了出来，嫣然一笑道：“萧易，你把车停在服装厂里，坐我的车走。”
　　“好的。”萧易道。同时，萧易将车开进了服装厂里。停在了停车场。然后。就从车里下来。来到了于慧车跟前。
　　“上车吧。”于慧嫣然一笑道。
　　萧易就拉开车门坐了上来。萧易一上车。就看到了于慧雪白的大腿了，简直太迷人了。由于于慧坐着。就显得大腿更加的丰腴了起来。给萧易的视觉冲击太强烈了。
　　同时，于慧体香向萧易袭来，萧易嗅觉顿时美妙了起来。
　　于慧穿着一条黑色的裙子。白嫩的肌肤在黑色的裙子的衬托下，显得更外的动人。
　　于慧启动了车。向前面开去。于慧开车的姿势还是相当的好看的。萧易坐着车，一边欣赏着于慧的动感的身子，感觉非常的爽。
　　“于慧。咱们去黄州干什么去？”萧易问。
　　“要账。”于慧道：“我有个客户，欠我的资金奖金过亿了。怎么要就是不给，我的厂子都快承受不住了。这钱我要是要不回来，厂子都要倒闭了。”
　　“欠账的人是干啥的？”萧易问。
　　“服装代理商。”于慧道：“他叫张彪。”
　　“你这次去，能找到张彪吗？”萧易问。
　　“应该能找到他。”于慧道。
　　“你怎么让张彪欠你那么多的钱啊？”萧易问：“现在要钱很不好要，欠钱的都是大爷，要钱的成看孙子了。”
　　“还真是这个理啊。”于慧颇有感触的道。
　　萧易就这样。一边跟于慧聊着天，一边望着车外的景色，最吸引萧易的是，于慧的风情。于慧坐在他身边开车。时不时的露出于慧动人的体态。给萧易的视觉冲击是相当的强大。
　　能跟于慧这样的美女一起远行。而且，坐在于慧身边。真是一件非常的幸福的事啊。
　　“萧易。给你开一会儿，我有点累了。”于慧将车停在了路边。就下了车。萧易望着于慧下车时地方裙裾，感到于慧大腿简直太迷人了。
　　萧易也下了车，望着穿着黑色裙子的于慧，心情大爽了起来。他感到于慧穿着黑色的裙子更加的养眼。给他一种清新的感觉。
　　萧易上了驾驶室，于慧就坐上了副驾驶室。萧易启动了车。不过，他开车照样不影响他欣赏于慧。于慧的大腿依然呈现的他的眼前。尤其是于慧黑色的裙裾。覆盖在白皙的大腿上，显得格外的悦目。
　　萧易带着这美好的心情开着车。感觉是那么的美好了起来。
　　萧易很快就将车开进了黄州市。天已经黑了，黄州市灯火辉煌。流光溢彩。街景呈现出五彩斑斓的美景。
　　萧易将车直接的开到了一家宾馆门前。就将车停了下来问：“现在不能去找张彪吧？咱们得住在这儿吧？”
　　“是啊。这都几点了？”于慧问：“还是先住下再说吧。”
　　于是。萧易就跟着于慧走进了宾馆，于慧还的挺仗义的。主动去吧台开房了，萧易也没有推辞，反正是于慧求他来的。这些费用都需要于慧承担，要是没有于慧的事，他还不会来黄州市呢。
　　萧易站在宾馆的大厅里，远远的望着于慧，于慧很优雅的从包里拿钱。付了款。就款款的向萧易这儿走了过来。
　　“走吧，上楼吧。”于慧道。
　　“好吧。”萧易就跟着于慧走进了电梯里，萧易忽然发现，于慧的臀部挺大。很有冲击力。给他的视觉冲击是那么的强大。
　　电梯里就他们俩个人。他们可以随便的交流了。
　　“萧易，你饿了吧？”于慧问：“咱们先看看房间，然后就出去吃饭。”
　　“好啊。”萧易道。萧易属实饿了。
　　电梯停了下来。萧易就跟着于慧进了宾馆房间。萧易以为这是于慧的房间呢。这个房间里是两张单人床。这让萧易有些懵懂，于慧怎么不要双人床的房间啊？这单人床睡觉多么的不舒服啊？
　　待于慧看完了房间道：“走吧，咱们去吃饭吧。”
　　萧易有些懵懂了起来。心想，他的房间呢？于慧怎么没有把他的房间的房卡给他呢，难道他跟于慧就开这么一个房间吗？要真的是那样，那么于慧是什么意思啊？难道于慧要跟他那个啥吗？
　　萧易跟着于慧向外面走去。萧易没有问他的房间的事。萧易在这一点表现的情商很高，他要是问于慧，于慧再开一个房间，萧易的一切美好的愿望就付之东流了。
　　人在有的时候，必须装糊涂。这是做聪明人的唯一选择。萧易就是个聪明人。萧易跟着于慧走进了电梯里。
　　“萧易，你想吃点什么？”于慧问。
　　“随便。”萧易道：“什么都行。”
　　“那咱们还是吃中餐吧？”于慧问。
　　“行。”电梯停下来，萧易就跟于慧走出了电梯，萧易琢磨着。他到了黄州，是不是给梁燕打个电话？
　　萧易觉得还是不妥，因为他的跟着女人来的，女人跟女人之间都是敌人，尤其是两个美女在一起。而且，她们中间还有个优秀的男人。萧易想，他要是给梁燕打电话。梁燕一定会盛情款待的。
　　萧易跟着于慧去了一家挺干净的餐馆。这家餐馆不算高档，但是，却挺干净，也很优雅。
　　萧易跟于慧在这家餐馆吃完饭。萧易就跟于慧上楼了，其实，萧易更加的期待着跟梁燕上楼，因为萧易想证实一下，他是自己一个房间，还是跟于慧在一起房间？
　　要是萧易跟于慧在一个房间里，那么于慧一定是别有用心了。萧易更加的期待着于慧的别有用心。
　　萧易跟于慧走进了电梯里，电梯里有两个女人，在叽叽喳喳说着什么，显然她们的挺熟的朋友，要不，不能这么热情的聊着。女人在一起有着说不完的话，尤其是两个闺蜜，话就更多了。
　　那两个女人跟萧易们在相同的楼层下了电梯。两个女人虽然不算美女，可是，两个女人身材还是丰腴犹存的。勾起了萧易的目光，紧紧的盯着两个女人。两个女人还是有动人之处的。
　　两个女人向东走去，萧易跟着于慧向西走去。让萧易没有想到的是，于慧一直没有给他房卡，于慧开了门。萧易就只好跟于慧进来了。萧易忽然的明白了起来，原来于慧就开了一个房间，于慧是为了省钱还是想跟他发生点什么故事啊？萧易想入非非了起来。


第448章 合住
　　萧易坐在床上。你感到挺暧昧了起来，难道于慧真的想跟他做点什么吗？萧易在于慧家里住过，可是，他们平安无事。难道他们出来，于慧就露出了她的本性来了吗？
　　“你先去洗澡？还是我先去？”于慧问。
　　“咱们在这个房间里住吗？”萧易问。
　　“不在这儿住？在哪住啊？”于慧没有明白萧易的话的意思，反问。
　　萧易琢磨着，他是不是将他的想法说出来？后来萧易一想，还是算了吧，要是他把他的想法说出来。于慧明白了怎么办啊？
　　“我也在这儿住吗？”萧易问。
　　“当然啊。你不愿意跟我在一起住吗？”于慧坐在另一张床上问。
　　“不是。”萧易道：“我是怕你不乐意啊。”
　　“我不乐意怎么能开一个房啊？”于慧问。
　　“哦。”萧易心里暗喜，原来于慧想跟他那啥啊。这么说，好事还在后面呢？萧易高兴了起来。
　　“你去洗澡吧。”于慧道。
　　“女士优先。”萧易一笑道。同时，萧易就想，于慧洗澡的样子是非常的好看的。等于慧出浴的时候，他要一饱眼福。
　　“那好，我先去洗澡了。”于慧就向卫生间走去。萧易依偎在床上，望着卫生间。卫生间磨砂的玻璃里。影影绰绰的闪现着于慧的身影。不过，想要看清楚于慧是不可能的。
　　虽然看不到于慧真实的身子，但是，萧易也没有忘了。继续的张望。越是看不到的东西。就越是想看。萧易的眼睛都瞪大了。紧紧的盯着玻璃拉门向里张望着。同时，听觉变得异常敏感了起来。
　　卫生间里传来了水流声。这让萧易浮想联翩了起来。萧易似乎看到了于慧白皙的身子。萧易就琢磨了起来。难道卫生间的玻璃真的能看到吗？
　　这让萧易大喜过望。萧易站了起来。来到了卫生间跟前，眼睛死死的盯着玻璃拉门。仔细的往里望了起来。于慧的身子显得朦朦胧胧，若隐若现了起来。
　　就在萧易望着于慧的身影如醉如痴的时候，他的手机突然响了起来。把萧易吓了一大跳。由于萧易把精力都集中在于慧身上了。手机突然的响了起来，当然吓一大跳了。
　　萧易慌忙去拿手机。恐怕他的行为被于慧发现了，那样的化，他就糗大了。萧易拿起了手机一看，电话是吴倩打来的。萧易慌忙的接了吴倩的电话。
　　“萧易，你在干吗？”吴倩问。
　　“我有点事出门了。”萧易问：“有事吗？”
　　“那算了。等你回来再说吧。”吴倩挂了电话道。
　　萧易不想跟吴倩多废话。因为毕竟于慧在。于慧很快就要洗完澡了。要是他跟吴倩打电话没完没了。于慧会不高兴的。所以。为了避免这件事。萧易还是尽量少跟吴倩打电话为好，萧易发现，女人拿起了电话。就不爱放下。聊起来没完没了。
　　萧易挂了吴倩的电话，感到了轻松了许多，虽然来电话的时候，把萧易吓了一大跳。可是，没有被于慧发现了，就很不错了，萧易望了一眼卫生间，于慧还没有出来，萧易想。他不能盯着卫生间看了。要是于慧出来，看到萧易这样子就不好了。于是，萧易将电视打开了，漫不经心的看着电视，同时，也在时不时的望着卫生间。
　　卫生间里的水流声，变得十分分明，萧易一边听着水流声，一边琢磨着于慧在干什么？
　　哗啦一声。卫生间的门开了。于慧从卫生间里出来了。萧易回头望了过去。他这么一看不要紧，姥姥的。这也太震撼了，于慧雪白的身子上，只裹着一条浴巾。这个太强悍了。
　　萧易眼睛顿时就明亮了起来。萧易就偷着望着于慧。于慧一边用毛巾擦着头发，一边道：“萧易，你去洗澡吧。”
　　“哦。”萧易道。同时，萧易想，要是于慧擦头发的时候。浴巾掉了就好了。他可以大饱眼福了。
　　萧易很不情愿的向卫生间走去。其实，他还想看看于慧的身子，万一于慧的浴巾掉了呢。不过，萧易没有敢等待，怕引起于慧的怀疑。
　　萧易进了卫生间。就看到了于慧的裙子挂在卫生间里，同时，于慧的内内也挂在那里，萧易顿时震惊了。难道于慧是故意的展览吗？
　　于慧的裙子没有湿。内内的湿的。因为于慧把内内洗了。萧易一边望着内内。一边浮想联翩了起来。
　　萧易匆匆忙忙的洗完澡。他想看于慧的风情，所以，萧易的目的不在于洗澡上。所以，萧易就匆匆的洗完澡了。从卫生间里出来。
　　萧易一出来，就感到失望了。于慧已经换上了睡衣。安静的依偎在床上。看着电视。萧易一出来。于慧嫣然的一笑问：“洗完澡了？”
　　“哦。”萧易也裹着浴巾出来的，男人裹着浴巾不那么的打眼，不像女人的肌肤那么白。
　　萧易上了床。就将毛巾被盖在了身上。然后，将浴巾拿了出来，他想换上睡衣。但是，于慧在跟前，他不好换，幸亏他跟于慧不在一张床上。
　　萧易在床上完成他的换衣服的。于慧依偎着床上拿着遥控器不停的按着，似乎没有她喜欢的电视台。因为，没有那个电视台的节目。在他面前停留一分钟的。最后，于慧将电视给关了。
　　“萧易，明天是硬仗全靠你了。”于慧道。
　　“这个我可不能打包票。”萧易道：“现在要钱是最不好要的。他没有钱。你能咋的？你也不能杀了他。”
　　“照你这么说。我白来了吗？”于慧问。
　　“不一定。”萧易道：“明天试试吧。万一要来呢。”
　　“萧易，你这么一说，我都没有信心了。”于慧道：“你得鼓励我。”
　　“好了。你别总寻思了。这事明天能成。”萧易道：“于慧，这个张彪到底是什么人？”
　　“我不是跟你说了吗？张彪是服装经销商。”于慧道：“我厂子的服装都是由他经销代理的。以前他不欠账，最近这几个月欠我的钱。要达到亿元了。我再不管他要账，我的厂子都经营不下去了。”
　　“以前不欠账吗？”萧易问。
　　“以前也欠，但是，没有这次欠得多。”于慧道：“而且，用不了多久张彪就把账给还上了。”
　　“这就是骗子的一贯做法。”萧易道：“这个不出奇。”
　　“萧易，你想这么办？”于慧问。
　　“你先去要着。看张彪怎么说，我最后再出动。”萧易道：“我要直接跟你去要账。就不好了。你会跟张彪伤了和气的。毕竟，你们以后还会合作的。”
　　“我还跟张彪合作？”于慧问：“这么可能啊？”
　　“那也别伤和气啊。”萧易道：“张彪要是给你不就更好了吗？要是不给，我再跟他说。”
　　“也行。”于慧觉得萧易说的也对，于是道：“好了，先睡觉吧。明天再说。”
　　“好吧。”萧易道：“开一天车了，也累了。”
　　于慧就将灯关了，萧易就开始想入非非了起来。刚关灯的时候。房间里挺暗的，萧易渐渐的适合了房间的暗色。渐渐的视力就明亮了起来。再加上外面的灯光。萧易望着于慧的曲线就清晰了起来。
　　萧易将身就翻了过来。望着于慧。于慧是平躺着，高傲的胸脯。就耸立在萧易的眼前，萧易有些惊心动魄。心猿意马了起来。
　　“萧易。你说明天咱们能顺利吗？”于慧问。
　　“能啊，当然能啊。”萧易道。同时，于慧突然说话，把萧易吓了一大跳，萧易以为他偷看于慧，被于慧发现了呢？
　　“但愿吧。”于慧道。
　　“于慧，有我在。什么事都能顺利啊。”萧易道：“我就是福星。”
　　“真的？”于慧惊讶的问。
　　“通过几个事，你没有感觉出来吗？”萧易问：“那个事我没有给你办的圆满了。”
　　“也是呀。”于慧道：“萧易，你在我的心目中，你就是英雄。”
　　“这话可别这么说啊。”萧易道：“我只是个普通的人啊。不是什么英雄。”
　　“萧易，明天全看你的了。”于慧道。
　　“这事你也不能全值着我啊。”萧易道：“明天见机行事吧。”
　　“那好吧。睡觉吧。”于慧道。
　　“那好吧。”萧易道。
　　于慧不再吱声了。萧易望着于慧。于慧动人的山峰。非常的壮观。萧易看不清楚于慧的大腿，只能看到于慧的胸脯。这具有女性特征的部位，给萧易带来了无尽的遐想。
　　萧易琢磨着。于慧怎么会跟他住在一起，要是遇上扫黄的。会把他们扫了。就像上次他跟梁燕在一起的时候。就遇上了半夜查房的。弄得他跟梁燕说不清楚。
　　萧易想到这里，有点不安了起来。萧易琢磨着，真的要是那天的事重演，那么他跟于慧就说不清楚了，有些事还真的不好说，就会重演某种事情，其实，人生就是反复，总在重复着某种事情。这一点萧易还是知道的。
　　萧易一边想真，一边向着于慧望了过去。于慧不再吱声了，似乎睡着了，萧易忽然感到挺奇怪的，他怎么跟好几个女人在一起住过，而且，都是相安无事了，事后，萧易还挺后悔的。后悔没有将她们一一的拿下。
　　萧易开始琢磨着于慧起来了，是不是讲于慧拿下。他之所以没有将这些女人拿下，就是因为他睡觉的时候太老实了？
　　萧易今晚上不想再老实了，他要做一件大事，也是一件坏事，于是，萧易就坐了起来。他向于慧走了过去。心怀鬼胎的要做一项惊天动地的事情。


第449章 要账
　　萧易向于慧走去，萧易跟于慧住的格局是，于慧睡在外面。萧易睡在里面。按理说，萧易是男人，应该住在外面，可是。于慧不愿意挨着窗户睡。所以，萧易就睡着了里面。
　　萧易向于慧走了过去，是别有用心的。他要跟于慧发生点什么事。要不这样躺着，简直太无聊了。
　　萧易来到了于慧跟前，就站住了。
　　“萧易，你干什么呀？”于慧问。
　　“没事，我去卫生间。”萧易没有到，于慧居然没有睡着。于是。萧易就向卫生间走去。萧易没有想到，于慧会这么个时候说话了。简直太震撼了。
　　萧易只好去了卫生间。虽然萧易没有那啥，但是，他还得去卫生间，他要是不去卫生间。就让于慧对他产生了怀疑。
　　于是，萧易只好去了卫生间，他鼓起的勇气顿时没有了。还是不能冒昧。萧易在卫生间里，就研究起来于慧的内内了。这是一条蕾丝的内内。质感非常的好，而且，看上去特别的高档。所以，萧易就仔细的欣赏了起来。
　　萧易怕在卫生间呆的时间长，就从卫生间里走了出来。萧易看到于慧还躺在床上，由于房间很暗，萧易也不知道于慧是睁眼睛，还是闭着眼睛。他来到了他的床上，就躺了下来。
　　萧易忽然发现。他失眠了。萧易时不时的向于慧望去。萧易忽然发现，于慧开一个房的目的。不是想跟他做某些事，完全是为了省钱。同时，于慧也没有把萧易当成男人。只是把萧易当成了朋友，萧易要是想做某些的事情，就不好了。
　　萧易觉得还是慎重点为好。可是，太慎重了，就不可将于慧得到。这是一个很矛盾的事啊。
　　萧易望着于慧，于慧挺安静的，萧易也不知道于慧睡着了没有，不过，于慧却一声不吭了的躺着，萧易琢磨着，要是于慧没有其他的想法，一定是睡着了，萧易的眼力变得异常的犀利了起来。
　　于慧始终的平躺着，看来于慧睡觉的姿势就是平躺着，萧易忽然有了这个发型，萧易第一次看到于慧睡觉的姿势，一个男人能看到一个女人的睡觉姿势，说明这个男人跟这个女人的关系。不是一般的关系。
　　萧易虽然也看到了于慧的睡着的姿势，可是，他跟于慧的关系，依然还是普通的关系，他跟于慧并没有发生什么事啊。
　　萧易越想越郁闷。他跟好几个美女在一起住过，却并没有越轨，做过其他的什么事。真是表面看着左拥右抱的，其实，他什么也没有得到。落个不好的名声，这一点萧易觉得挺悲催的。
　　萧易这一宿也没有怎么睡着。迷迷糊糊的，可能到了天亮，萧易才睡着，他是被于慧给推醒的。
　　“萧易，醒醒。”于慧道：“洗漱一下，咱们去楼下吃饭去。”
　　萧易睁开了眼睛，他望到于慧傲然的胸脯。巍峨耸立在他眼前。给萧易的视冲击是相当的强烈。
　　萧易睁开了眼睛。就看到了这个美女。给萧易一种不真实的感觉。于慧已经换上了黑色的裙子。打扮的非常的光鲜，萧易真想将于慧抱住。
　　“瞅什么瞅？快起来。”于慧问。
　　萧易这才明白了，原来他跟于慧来到了黄州市。同时，他跟于慧住在一个房间里。萧易的思路有些清楚了起来。便起来了。
　　待萧易洗漱完毕后。就跟于慧下楼去了餐厅。餐厅里的人很多，人们都已经起来了。萧易跟着于慧挑选了他们喜欢吃的食品，就来到一张桌前。对面的坐了下来。萧易望着于慧，感到于慧是那么的清新。
　　尤其是于慧的胸口。露出了些许的沟壑，加上黑色的裙子搭配，显得更加的打眼了起来。
　　萧易一边吃着美味的早餐。一边欣赏美女的风情。真的是一件非常的美好的事啊。
　　萧易在这美好的氛围中吃完了饭。就跟于慧下了楼，然后，于慧开车就来到张彪所在的公司里，张彪是公司外贸局的局长。
　　“萧易，你跟我上楼。他们要是问你，你就说你是我的保镖。”于慧吩咐着道：“记住了。别说错了。”
　　“知道了。”于是，萧易就跟于慧下了车。就向张彪的公司走去。
　　从外表上看，张彪的公司挺大的。不像欠钱的样子，萧易就纳闷了，这么大的公司怎么会欠钱啊？这让人大跌眼镜。
　　萧易跟着于慧来到了张彪的办公室。张彪坐在办公室里，正在跟客户谈着生意，看到于慧进来。就是一愣。慌忙的道：“于总来了，我这有个客户，你先出去等一会儿，我们谈完了，再说。”
　　“张彪，我这么远来了，你却让我在外面等着，这成什么了？”于慧不爽的问：“你谈你们的，我在这里等你。”
　　这时候，坐在沙发上的客户惊讶的望着于慧。从他的目光中，似乎看了出来，于慧好像跟张彪挺熟，难道于慧是张彪的那个人？
　　“于总，我们快，一会儿就谈完。”张彪一笑道：“你先出去等我一会儿，这个业务谈成了，再商量咱们的业务。”
　　“……”
　　“你们先出去吧。”张彪问：“要不先到我的秘书办公室呆一会儿，等我们谈完了，我叫你。再说了于总，你来的时候，怎么不给我打个电话啊？”
　　“我打电话能堵着你吗？”于慧问。
　　“于总，你这么说话，我就不愿意听了。”张彪道：“什么叫堵啊？要想我欠你债似的。”
　　“你当然欠我钱啊。”于慧道：“我这次来。就是管你要钱的。”
　　“你那两钱也叫钱的。我一会儿让会计给你打过去。”张彪道：“你先去刘秘书办公室等着吧。”
　　于慧犹豫了起来。于慧不知道走还是留？张彪说给她打款，难道是真的吗？要是张彪给打款。就没有白来，于慧的目的也达到了，那么，这一切都很顺利，既然张彪同意打款了，她就不能得罪张彪，让张彪不高兴，万一张彪不高兴了，弥补给她打款了，她就悲催了。
　　“张经理，要不你们先谈，我改天再来。”客户站了起来道：“我还没有想好，是不是赊你。”
　　“咱们合作你一定有很大的利润。”张彪道：“别着急啊。你坐下，咱们再好好的谈谈。”
　　“你不是有客人吗？”客户道：“咱们的合作不忙。明天再说吧。再说了，你一下子赊了我这么多的货物，我也不放心啊，我得回去好好的考虑一下。”
　　“这就对了。这个张彪欠我们都少钱，一直没有给。”萧易道：“这不，我们上门来要了。”
　　“真的吗？”客户望着萧易，惊讶的网。
　　“当然是真的。”萧易道。
　　“你是谁啊？”张彪不爽的问：“我不认识你，我怎么能欠你的钱啊？”
　　“我是说你欠于总的钱。不是我的钱。”萧易道。
　　“我不是答应了，一会儿就给于总打款吗？”张彪问：“你要是这里捣乱，我还不给你们打款了。”
　　“萧易。”于慧拉了萧易一把，于慧真怕张彪不给打款啊，现在欠钱的爹啊，不能惹欠钱的。
　　“你根本也没有打算给打款的。”萧易道：“你这么说，完全是忽悠我们。这位兄弟。投资要谨慎啊，像这个没有信用的人。你可不能轻易的投资啊。”
　　“萧易，你说啥呢？”于慧担心了起来问。
　　“你丫是谁啊。这里那有你说话的份啊？”张彪恼怒的道。同时，他拿起了电话。就打了起来。
　　很快进来了一帮个保安，保安问：“谁闹事？”
　　“就这是这小子。”张彪道。
　　保安们上来就打萧易。萧易没有想到这里的保安这么的野蛮。那有不问青红皂白的，上来就打人的，难道他们是打人专业户吗？
　　于慧没有没有想到，这些保安上来就打人，她吓的花枝乱颤，紧张的问：“你们想干什么啊？”
　　萧易觉得跟这些保安是没有理可讲。跟他们就得用拳头说话，于是，萧易就跟他们打了起来。把那位客户给吓坏了，吓得都迈不了步了，浑身哆嗦了起来。恐怕这些保安打他。
　　萧易没有想到，这些保安队他群殴了起来。于慧见保安们打萧易，吓得尖叫了起来。
　　萧易顿时跟保安扭打了起来。由于，保安下手太突然。萧易没有防备，他挨了几拳，然后，萧易就绝地反击了起来。他想一只凶猛的老虎一样，向保安们反扑了过来。
　　经过一场混战。萧易将这几个保安都打倒在地上，保安们躺在地上。不停的呻吟了起来。
　　萧易也累的浑身无力了起来。要知道打架也是一件体力的活啊。
　　那个客户见萧易控制住了局面，知道自己没事了，就慌忙的逃窜了。
　　张彪没有想到萧易身手这么好。三下五除二就将这些保安打趴下了，这是从来没有过的事。要知道。来找张彪要账的人，几乎都被保安们一顿打，然后，就不了了之了。
　　张彪没有想到。这个好上去不算强悍的男人，居然能把他这些经过训练的保安打得落花流水。这真是个神人啊。
　　“该你了。”萧易道：“张彪，你欠于总的账还不还？”
　　“还不还跟你有一毛钱关系吗？”张彪问。
　　“你要是不还，你就去见阎王。”萧易恼怒的问：“不信你就试试？”
　　“你丫的还翻天了，我就不信你。你能把我怎么样？”张彪问。同时，张彪站了起来。快速的来到了萧易身边。一拳向萧易打了过来。带着风声，特别的有劲道。


第450章 买空卖空
　　萧易没有想到张彪出拳这么快，要说那些保安都是乌合之众，那么张彪的功夫可不是一般啊。保安们只能群殴，而张彪则是凭着功夫。
　　萧易不敢跟张彪硬克硬。所以，慌忙的躲着。将张彪的拳头闪了过去。萧易就跟张彪打了起来，他们打了三十多回合。不分上下。
　　萧易觉得这样跟张彪打消耗体力。干脆来暗器将张彪制服。于是。萧易就甩出了三个飞针。让萧易没有想到的是。张彪居然将三个飞针接住了。这让萧易一愣。
　　“跟我玩阴的。你还嫩了点。”张彪手上拿着三只飞针一笑道。
　　萧易有些迷蒙了。张彪是怎么样接住飞针的。张彪是不是也会点什么，看来他有点小看张彪了。就是萧易犹豫的时候。眼前飞过一件冷兵器。萧易不敢怠慢，慌忙闪身。同时，也接住了张彪的飞镖。
　　这飞镖要是射在身上，可想而知的后果。萧易没有想到。张彪还这么厉害。萧易以为张彪就是做生意的。武功还是这么高强。
　　这时候。张彪将枪掏了出来对着萧易。把于慧吓的双腿发软了起来，一下子就抱住了萧易。她要是不抱住萧易。就站不住了。
　　“我给你们十秒的时间，再不走我就开枪了。”张彪道：“一，二。三……”
　　“萧易咱们走吧。”于慧胆怯的拉着萧易，就往外面走去。萧易不想走。可是，于慧使劲的拽着萧易。萧易只好跟着于慧行张彪的办公室走了出来。
　　“咱们是在要账的。”萧易忽然明白了起来道：“怎么这就走了呢？账还没有要到呢，不能走。”
　　“张彪有枪。”于慧道。
　　“有枪怕什么的啊？”萧易问。
　　“萧易，你不想活了。咱们先走。然后再想办法。”于慧就拉着萧易走了，萧易感到窝囊，怎么他们就被枪给吓跑了呢，虽然张彪的功夫很厉害，可是，他们还是没有分出胜败。
　　萧易挺郁闷的坐在了车上。于慧坐在车上，并没有急着开车。而且，想如何解决这件事？张彪欠的账不是小数目，这关系到了她的厂子的生死存亡的大事。这些钱要是要不回来，就是一件很悲催的事啊。
　　“咱们就这样走了吗？”萧易望着于慧美腿问。此刻，他已经没有心思去欣赏于慧的美腿了。心思完全用在要账上面了。其实，人的心情很重要，心情好了，才能有情趣的欣赏美女，要是心情不好。再美的美女，都会没有心思去欣赏的。萧易现在就处在情绪不好的阶段。
　　“你有什么办法？”于慧问。
　　“我也没有什么办法。”萧易忽然想起了强哥，据说强哥在黄州市挺好使的，要不找轻功试试。不知道强哥肯不肯帮忙？萧易自从给强哥解穴了以后，就再也没有跟强哥联系，其实，他跟强哥是对手，萧易给强哥点穴了，让强哥痛苦了几天。强哥不知道还记恨这件事吗？
　　忽然，萧易大消了要找强哥的念头。要不先给梁燕打个电话，试探一下梁燕。看看梁燕同意他找强哥吗？
　　“我找个人试试。”萧易道。
　　“你在这里也有认识人啊？”于慧惊讶的问。
　　“有啊。”萧易道。
　　“你真厉害，那都有朋友啊。”于慧道。
　　“人生就是交朋友啊。”萧易道：“其实，人生最大的财富，就是你有多些的朋友。”
　　于慧觉得萧易说的也对。便望着萧易。眼神里冲满了赞许。
　　萧易拿起了手机，就拨打了梁燕的电话。梁燕很快就接了萧易的电话问：“萧易，你怎么有时间给我打电话了？”
　　“你在忙啥？”萧易问。
　　“我在公司。”梁燕问：“你在哪？”
　　“我在黄州市。”萧易道。
　　“真的？”梁燕有些不相信的问。
　　“当然啊。”萧易问：“我什么时候说过假话？”
　　“那你来我公司吧。”梁燕道：“中午我为你接风。”
　　“我还带了一个朋友。”萧易道。
　　“男的女的？”梁燕问。
　　“这有关系吗？”萧易问。
　　“那到没有关系。”梁燕通过萧易的话语，就知道了，萧易带着个女人过来了，便道：“好吧，你们来我公司吧。”
　　“好吧。”萧易挂了电话。就指挥着于慧，于慧开车，很快就来到了梁燕的公司的，萧易没有在电话里跟梁燕说强哥的事。他要跟梁燕见面了再说了。
　　“你的朋友挺有实力啊。”于慧将车开进了梁燕的公司道：“能当这么大公司的老总可不是一般人啊。”
　　“我交的朋友能是一般人吗？”萧易问。
　　“是吗？”于慧问。
　　“走吧。咱们上去吧。”萧易下了车。于慧就跟着萧易身后，向办公大楼走去。萧易在前面走着。于慧在身后跟着。萧易就没有看到于慧的曲线。感到有些遗憾。不过，他能感受到了于慧的诱惑。
　　萧易走进了电梯里。于慧也跟了进来，萧易望着于慧，于慧雪白的胸口就呈现在萧易的眼前。萧易眼睛立刻就明亮了起来。
　　萧易盯着于慧的胸脯望了起来。除按摩着于慧的那个形状。越想萧易就越加的激动了起来。
　　电梯向上面运行了起来。萧易个子比于慧高。萧易正好望着于慧的胸。希望于慧再露点。
　　这一切在萧易的期待中，电梯停了下来。萧易就走出了电梯，这个时候，于慧担心的问：“萧易，你找这个朋友能给咱们要账吗？”
　　“试试吧。”萧易问：“不试试怎么能知道啊？”
　　“但愿你的朋友能成。”于慧就跟着萧易走进了梁燕的办公室。梁燕看到萧易来进来了，慌忙的站了起来。嫣然一笑道：“萧易来了。”
　　“哦。”萧易道：“我给你介绍一下。这位是我们那的服装厂厂长于慧。”
　　“你好，我是梁燕。”梁燕微笑着跟于慧握手。
　　“我早就听萧易说了。”于慧道：“萧易经常在我面前夸你。”
　　“是吗？”梁燕一愣问。
　　“夸你是女强人。漂亮大方。”于慧道：“现在见到你本人了，真的像萧易说的那样，简直太漂亮了。”
　　梁燕听到于慧这么说，挺受用的。不过，她嘴巴上还是客气的道：“那有你漂亮啊。你才是真正的美女啊。”
　　“还是你漂亮。”于慧道。
　　“好了。你俩也别纠结了。”萧易道：“你俩都漂亮。”
　　“萧易，你在来黄州玩的，还是有事？”梁燕坐在沙发上问。同时，萧易跟于慧也坐在了沙发上，萧易望着眼前四只雪白的大腿，心情激荡了起来，姥姥的，跟美女在一起就是不一样。
　　“有事。”萧易道：“这件事我想请强哥帮忙。不知道强哥肯不肯帮忙。”
　　“什么事？”梁燕问。
　　于是，萧易就把跟于慧来要账的事，一五一十的告诉了梁燕，梁燕听后道：“张彪在这也是名人啊，强哥不一定好使。虽然，强哥是社会人。张彪也是，甚至张彪的要比强哥都厉害。张彪怎么能听强哥的啊？”
　　萧易明白了，张彪的身手不一般啊。属实挺厉害，强哥不是张彪的对手。就凭着张彪能接住他的飞针。功夫就到了炉火纯青的地步了。这样的人，用强哥去压他，怎么能压住啊？
　　“我跟张彪交过手，张彪属实挺厉害啊。”萧易道：“看来找强哥不好使了。”
　　“我估计是不好使。”梁燕问：“你们来就是为了这件事吗？”
　　“是啊。”萧易道。
　　“这事不好办。”梁燕道：“张彪欠账就是不给，这事都知道。你们怎么还借给他钱啊？”
　　“张彪是从我那拿的货。谁想到他不给啊。”于慧有点着急的道。同时，于慧想，要是他这次白来了，那么厂子就要倒闭，进材料都没有钱了。
　　“我看你也别要了，你要他也没有。”梁燕道：“张彪是买空卖空。我太了解他了。你就当交学费了吧。”
　　“这钱不要可不行。”于慧道：“这钱要是要不来门外也不想活了。因为这钱要是要不来，我就不能面对服装厂的员工们了。”
　　“这么严重吗？”萧易问。
　　“当然啊。”于慧道：“要不我也不能这么远的跑来。”
　　“要不这样，我单独去找张彪。”萧易道：“于慧，你跟梁燕在一起呆着，因为有你耽误事啊。我跟张彪打起来。怕你受伤。”
　　“你行吗？”于慧担心的问。
　　“怎么不行啊，简直就是太行了。”萧易道：“你们等着我的好消息吧。”
　　“萧易挺厉害的。”梁燕道：“萧易，你要是对付不了张彪，你就给他点穴，你不是回点穴功夫吗？”
　　于慧没有想到，萧易跟梁燕这么熟悉，怪不带着她来找林莹。于慧这么想，心里就升腾起些许的醋意。不过，于慧考虑到了她的巨大的经济债务，还是将醋意冲谈了。
　　萧易怎么点穴的功夫给忘了呢？幸亏梁燕提醒，他才想起了这个招数，于是，萧易道：“于慧美女开车把我送到张彪的公司里，我自己上去跟张彪算账。”
　　“好吧。那咱们走吧。”于慧站了起来道：“萧易，我真的为你担心啊。张彪那么厉害，我担心你真的不是张彪的对手啊。”
　　“你还不知道我实力。”萧易道：“你要是知道我的实力，就不这么说了。走吧，到时候，你就知道了。”
　　于是，萧易就跟于慧下楼了。
　　“萧易，中午我请你。”梁燕道。
　　“到时候再说吧。”萧易道。同时，萧易就跟于慧走了，萧易琢磨着，他要是不帮于慧将这些帐要来，就对不起于慧了，似乎这帐是他欠的。


第451章 排忧解难
　　萧易跟于慧下了楼，要是萧易自己开车，就不用让于慧跟他去了。于慧跟他去还有危险。于是，萧易就坐上了于慧的车。
　　萧易借机望着于慧的美腿，想入非非了起来。于慧的美腿真好看啊，萧易都有些蠢蠢欲动了起来。
　　因为有了这种的诱惑，萧易心情大爽了起来。由于有这个情景，时间就过得特别的快。转眼于慧就将车开到了张彪的公司。
　　“你在这等我，我上去要钱。”萧易嘱咐着道：“记住，你不能上去。无论等多么久。你都不能上去。”
　　“好的。你注意安全。”于慧关心的道。
　　“没事。”萧易就下了车，向张彪的公司走去。让萧易意想不到的是，张彪办公室居然没有人，难道张彪逃了吗？
　　萧易在走廊上等了一会儿，忽然过来两个保安。这两个保安认识萧易，他们刚才被萧易打了一顿，此刻见到了萧易，有点害怕了起来。
　　“张彪呢？”萧易看到保安们，上前就问。
　　“走了。具体干什么去，我们也不知道。”保安们道。其实，这些保安都是打手。要是萧易把他们打了一顿，他们早就质问萧易了，而不是萧易质问他们。
　　萧易一把抓住了保安的衣领问：“跟我说实话。张彪到底去哪了？要不说，我弄死你。”
　　“我真不知道啊。”保安道：“大哥，你放手，我要是知道。怎么能不告诉你啊？”
　　“快告诉我，不告诉我，我捏死你。”萧易将保安提了起来。保安的身子就飘了起来。保安感到萧易真的挺有劲啊。
　　“大哥，饶命啊。”保安道。
　　“快点的告诉我，不然，你明天的今日。就是你的忌日。”萧易使劲的拽着保安，保安脖子被萧易勒住了。保安被勒的直翻白眼。
　　另一个保安慌张的跑了。在生死关头走为上。
　　被萧易控制的保安。已经没有挣扎的力气了。萧易怕出人命。就将保安放了下来。
　　保安被萧易放了下来。就蹲在了地上，大喘气。脸都憋红了。萧易站在保安身边。等着保安缓过来，他再收拾他。
　　“快点告诉我。张彪去哪了？”萧易问。
　　“大哥，我真的不知道。”保安道：“你就是打死我，我也不知道。我要是知道早就告诉你了。何必这么遭罪啊。”
　　萧易觉得保安说的也是啊。保安可能真的不知道张彪的下落，他要是知道。早就告诉萧易了。萧易觉得。因为保安不知道张彪的下落。就将他打死。有些不值。于是。萧易就不再跟保安纠结了。
　　“你说张彪什么时候能回来？”萧易问。
　　“这我那知道啊？”保安问。
　　“你不知道张彪的工作安排吗？”萧易问。
　　“大哥，我就是个保安，你说我能知道什么？”保安问：“我就保护好公司的安全。服从命令。别的事能告诉我吗？”
　　萧易觉的保安说的也是。于是，就不跟保安纠结了。在走廊里等了一会儿。不见张彪的踪影。就从下了楼。萧易看到于慧的车还停在公司的停车场。就走了过来。
　　待萧易拉开车门，坐上了车。望着于慧动感的大腿，他一点心情都没有了。因为，他要办的事，没有办成。
　　“咋样？”于慧问：“顺利吗？”
　　“我连张彪的影子都没有看到。”萧易有些郁闷的道：“张彪可能跑了。这小子真狡猾。”
　　“跑了？”于慧一愣问：“他跑了我的账怎么办啊？”
　　“我估计刚才咱们能见到张彪。就是张彪想骗那个客户。”萧易分析着道：“要不，咱们不一定见到张彪。你来的时候，没有给张彪打电话吧？”
　　“没有，我就怕张彪跑了。所以。没有给他打电话。就直接来到他的办公室了。”于慧道：“没有想到张彪还在办公室。”
　　“要不你给张彪打个电话？”萧易问。
　　“好吧。”于是，于慧就掏出了手机。拨打了张彪的电话。张彪还真的接了于慧的电话。
　　“于总，有事吗？”张彪问。张彪的心态真好。他刚跟萧易打完架。而且。打得非常的激烈。打电话却显得非常的平和。
　　“你欠我的款什么时候给？”于慧问。
　　“就你那两钱还算钱啊？”张彪问：“等我的资金回来的时候，我一定给你打过去。于总。你放心吧，我不会欠你的钱的。只是时间的问题。”
　　“我公司现在没有钱。资金不能周转了。”于慧道：“张彪。你想想办法。我这次要是拿不到钱，厂子就彻底的倒闭了。张彪，无论如何，这帐你给我结了吧。”
　　“现在结不了。以后的吧。”张彪道：“于总，我还有事。等以后的吧。”
　　“张彪……”于慧话没有说完。张彪就挂了电话，这让于慧黯然失色了起来，这笔钱她要是拿不回去。就真的完了。于慧是抱着，这笔钱要不回去。死不罢休的念头来的，现在看来这一切都成了泡影了。
　　“你再给他打。”萧易道。其实，萧易看出来了，于慧的沮丧了。于是她鼓励于慧打电话。
　　于是。于慧再次的拨打张彪的电话。张彪没有接听。直到电话自动的挂了，于慧就再次的拨打张彪的电话。张彪还是没有接。于慧的心情渐渐的失落了起来。看来她的希望，真在一点点的破碎。
　　“张彪不接电话了。”于慧道。
　　萧易拿出了手机问：“张彪手机多些号。给我，我给他打。”
　　于是。于慧就将张彪的手机号码给了萧易。萧易就给张彪打了过来，同时。给于慧做了个手势，意思不让于慧吱声。
　　萧易拨打了张彪的电话，张彪还真的接。
　　“张经理吗？”萧易问。
　　“是我。你是？”张彪问。
　　“我开了一家服装厂。听说你能销售服装。我想找你面谈。”萧易撒谎的道。同时，他望了于慧一眼，于慧正期许的望着萧易。
　　“好啊。你在什么位置？”张彪问。
　　“这样吧，我找你去。”萧易问：“咱们在哪见面？”
　　“你到丽都大厦9877房间来。”张彪道：“咱们见面谈，对了，你有多些货物啊？”
　　“我厂子生产的服装很多。因为没有销售的这个链接，所以，不敢生产，要是你能帮我打开市场。我会给你更高的利润的。”
　　“真的！”张彪惊喜的问。
　　“是啊。咱们见面再谈。”萧易问：“你现在就在丽都大厦吗？”
　　“是啊。你过来吧。”张彪道。
　　“好吧。”萧易就挂了电话。然后道：“去丽都大厦。”
　　“这个我还真的不知道怎么走。”于慧为难的道。
　　“知道这样，我让梁燕来好了。”萧易道：“梁燕对这里是相当的熟悉的。你不是这里的人，你找不到这里的路。”
　　“是啊。”于慧问：“要不然你给梁燕打电话，问问梁燕去丽都大厦怎么走啊？梁燕会告诉咱们的。”
　　“你车上不是有导航吗？”萧易问：“还用问别人吗，看看导航不就知道怎么走了吗？求谁都不如求自己。”
　　“那好吧。我就看导航。”于慧道：“不过，我的导航还行不太好使。这也是我不愿意看导航的原因。”
　　“我看看。”萧易道。同时，萧易看低下了头看导航，他这么一低头不要紧。于慧的雪白的大腿就是在他的眼前。萧易认真的看了起来。原来于慧的大腿上，没有穿丝袜，这显得于慧的大腿更加的真实了。
　　萧易没有心思看导航了。而且，盯着于慧的大腿看了起来。姥姥的，这也太迷人了。于慧的大腿不但对他的视觉有冲击力。而且。还有着一股馨香。飘进了萧易的嗅觉里。萧易顿时感到神清气爽了起来。
　　“找到没有？”于慧问。
　　于慧这么一问。萧易才缓过神来。慌忙的在导航上查找了起来，终于找到了丽都大厦道：“来吧，还是我开车吧。”
　　“那好吧。”于慧就下了车，就在于慧下车的时候，萧易特意的盯着于慧的大腿上看了一眼。于慧动感的大腿简直太动人了。
　　萧易上了驾驶室。就按着导航来到了丽都大厦。萧易一边开车。一边欣赏着于慧的大腿，于慧的大腿给萧易无限的想象。让萧易热血沸腾了起来。
　　萧易将车停在丽都大厦的门前的时候。就开始嘱咐于慧道：“记住，你千万不能上去。无论发生什么事。”
　　“好吧。就听你的。”于慧道。
　　“那好，我上楼了。”萧易道。
　　“好吧。一切顺利。”于慧道。
　　于是，萧易就下了车，他没有马上就上楼，而是在楼下望丽都大厦望了望。同时，他是在观察地势，要是真的打起来，在他逃跑的时候。还不迷路，萧易牢记这个观点，他不打无准备之仗。所以，百战不殆。
　　丽都大厦真高了，这里有20多层。而且气派。萧易仰视着丽都大厦，心情挺复杂的，姥姥的，有钱的人跟没有钱的人就是不一样，能在这里消费的人，不是一般的人，不是土豪就是骗子。
　　萧易一边往丽都大厦走。一边东张西望了起来。萧易进来丽都大厦。就被丽都大厦的豪华的大厅给弄蒙了，这里简直就是奢侈的殿堂。金碧辉煌。地板锃亮。萧易踩在地板上，都有点小心翼翼了起来。
　　大厅里人不是很多，男男女女，三三两两悠闲才进出，萧易来到了电梯里，就来到了9877房间。萧易没有马上进去，而是用透视眼向房间透视了一番。发现张彪果然在房间里。坐在沙发上抽着烟。沙发巾下藏着手枪。看来张彪早就有所防备，原来张彪还真的挺狡猾啊。


第452章 丽都
　　萧易没有马上去敲门，他在张彪的房间外透视着张彪。想把张彪的房间里的一切都摸索着差不多了，他再进去。萧易知道。他这次进去，只能成功。不能失败。
　　萧易忽然发现，在张彪的办公室里屋。有个女人躺在床上，张彪在这里疯狂来的。接到萧易的电话。才从里屋出来了。张彪不能让萧易这条大鱼跑了。一定把他钓住。
　　萧易摸清了情况后，就掏出了手机，给张彪打了电话，张彪很快就接了电话。
　　“张经理，我到了。”萧易道。
　　“那你来啊，我在房间里呢。”张彪欣喜的道。
　　“好吧。你开门吧，我就在你的房间门前。”萧易道。
　　“好吧。”张彪就挂了电话。同时，房间门开，萧易快速的一脚。将张彪踹到在地。然后，快速的给张彪点穴。这一切来的太突然了，张彪一点防备都没有，就被萧易给收拾了。
　　由于外屋的动静太大了，惊动了里屋的女人。女人就从里屋迟来了，当她看到张彪倒在了地上，就吓得尖叫了起来。萧易一个健步上去，就将女人的嘴巴捂住了道：“你要是再叫，我就杀了你。”
　　“你别杀我。”女人战战兢兢的道。
　　“那你就不要叫。”萧易道。同时，萧易不小心碰到了女人的胸脯。感到了很是挺拔。手感挺好的。
　　“恩。”女人道。
　　萧易松开了女人。向女人打量一眼。女人穿着白色的裙子，体态丰盈。肌肤白皙，是个挺动感的女人。
　　张彪被萧易点穴了。躺在地上动不了起来，张彪着急了起来问：“我怎么动不了了？”
　　“我给你点穴了。”萧易一笑道：“我的条件你要是不答应。你就总这个姿势呆着吧。你这个姿势呆着感觉怎么样。是不是挺爽的？”
　　“兄弟，你还是把我恢复原样吧。”张彪道。
　　“那你把欠于慧的钱还了。我就让你站起来。”萧易坐在沙发上，将藏在沙发巾底下的手枪拿了出来。同时，用枪顶着张彪的脑袋问：“你信不信，我要想弄死你。不用枪都行。”
　　“我现在没有钱啊。”张彪道：“等我有钱了，我一定还。”
　　“你的女人挺好看啊。”萧易道：“要不我先搞一下？”
　　“不，兄弟求你了，这个女人碰不得。”张彪道。
　　“她又不是你老婆。怎么碰不得？”萧易问。
　　“兄弟我求你了。”张彪激动道：“有什么事。你冲我来。不要对小凤下手。”
　　“你还挺讲义气啊。”萧易道：“我来这里的目的，你也是知道的。就是为了于慧的账来的。我这次来。要是要不来账，我是不会走的，再说了，于慧的厂子就等着这笔款项呢。”
　　“兄弟，我现在真的没有那么多的钱。”张彪道：“你等我骗点钱，我就把于慧的钱给补上，我不会欠于慧的钱的。”
　　“我擦，原来你一律靠骗啊？”萧易问。
　　“不靠骗怎么办？”张彪问：“兄弟跟你说实话吧，我公司都在靠骗。不骗我一点活路都没有啊。”
　　萧易今天算是开了眼界了，于慧怎么跟这个骗子合作啊？这也太危险了。而且，于慧投资了那么大。将近一个亿了。要是这些钱。一分要不回来，于慧一定会崩溃，现在于慧都崩溃了，于慧要是知道张彪是骗子，也许会顿时晕倒。
　　“你骗了多些人？”萧易问。
　　“这个我都不记得了。”张彪道：“兄弟。你让我站起来吧。这样太难受了。我简直受不了了。”
　　“不还钱。你还想站起来。”萧易站了起来道：“我走了，你什么时候想还钱。就给我打电话，要是不想还钱，你这辈子就趴在这儿吧。”
　　“兄弟。你那怕让我躺在床上呢。这样在地上躺着。简直太难受了。”张彪道：“兄弟。你求你了。”
　　“你还想舒服啊？”萧易问：“你不还钱还想舒服。你想得到美啊。你就这样躺着吧。”
　　“兄弟。别的。”张彪着急道：“你想什么办法，让我躺在床上。”
　　“你要的躺在床上容易长褥疮。地上凉快。”萧易道：“不至于长褥疮。你要是不还钱。这辈子就是行尸走肉了。你看钱好，还是健康好？”
　　“当然是能走好了。”张彪道。其实，张彪挺有心里落差的，他是什么人啊。在黄州市可以算是叱咤风云的人物，怎么突然就不能动了，而且，原因都来源于这个萧易。
　　“那你就还钱吧。”萧易邪恶的一笑道：“只要你把钱还了，我给你点几下穴位。你就成了正常人了。”
　　“是吗？这么神奇？”张彪问：“要不你先给我点点试试？”
　　“不能试。”萧易道：“我要是把你放了，你就不还钱了。”
　　“你给我点完了，我要是恢复自由了。我才能信你的。”张彪道：“要是恢复不了自由，我怎么能信你啊。”
　　“我能把你点成这个样子。就能把你恢复原型。”萧易道：“没有这两下子，怎么能在社会上混啊。”
　　“是你把我点穴成了这个样子。但是，我对于你把我恢复原样，还是不相信，即使我把钱还给了于慧，你又不能将我的穴位结了，我不是白还钱了吗？”
　　“欠钱就应该还，这是天经地义的事。怎么是白还啊？”萧易问：“难道别人借给你的钱，就是你的钱吗？”
　　“那到不是。我现在怀疑，我就这个样子了。”张彪道：“我要是就这个样子了，我还钱有什么意义啊？”
　　“你是怀疑，我不能让你站起来吗？”萧易问。
　　“是啊。”张彪道：“你要是能把我点穴站了起来，我就想方设法的还钱，要不这帐就是死账。”
　　萧易琢磨了起来。这个张彪还真的挺狡猾啊，他要是不给张彪恢复穴位，张彪还真的不还钱啊。他要是给张彪解穴位，张彪反扑怎么办？
　　萧易琢磨着，那就再给他点穴。张彪的武功是相当的了得，他要是不来个突然袭击，还真的不能把张彪撂倒。
　　萧易望着女人，这是个女人挺安静的。自从萧易吓唬她，她再叫就杀了她，她就一声不吭的站在那里。就像小学生犯了错误似的。等待着老师的教诲似的。
　　萧易琢磨着，张彪要是反悔，他就将这女人当成人质，按理说，张彪是很在乎这个女人的。
　　“我要是给你解穴。你要是胆敢反抗，我就更加的狠。让你生不如死。”萧易道：“两种道路任凭你选择。”
　　“我都这样了，怎么能反抗啊？”张彪问：“你是不是不能给我解穴啊？你要是不能。就别在这儿骗我，我这辈子竟骗人了，还没有谁能骗得了我啊。”
　　萧易来到了张彪跟前，就蹲了下去。然后。就给张彪解穴了起来。张彪站了起来道：“你真是挺神奇。我活动一下身子。刚才太难受了。”
　　“你要是不还钱。一会儿还让你难受。”萧易得意洋洋道：“你掂量着办吧。”
　　张彪活动着胳膊，一甩手。嗖。一把锋利的飞镖就飞了过来。萧易慌忙的躲闪。另一把飞镖就飞了过来。速度是相当快的。迅雷不及掩耳的速度，让萧易有点招架不了。萧易慌忙的从张彪的办公室跑了出来，姥姥的，这个张彪还真的挺厉害啊。
　　萧易的计划没有实现。他想抓住这个女人做人质。结果却是这个结果。萧易在走廊上没有离开。张彪已经将门锁上了，萧易想进去，也不能那么的顺利进去了。
　　萧易没有想到，张彪这么的狡诈。居然被他点穴了。还能逃脱。萧易琢磨着。他再想控制张彪就不容易了，张彪知道了他会点穴的技术，在跟他打的化，就不会跟萧易有正面的身体接触了。
　　萧易后悔给萧易解穴了。知道这样。萧易不给张彪解穴好了。这个张彪诡计多端啊。
　　萧易很沮丧走进了电梯。他想他在这儿呆着，已经没有意义了。张彪不能出来，就是出来，萧易也轻易点不了张彪的穴位了。张彪对萧易已经有防备了。而且，论功夫。张彪并不比萧易差，甚至更高一筹。
　　电梯停了下来。萧易一进电梯。就看到了两个金发碧眼的女郎。在叽叽喳喳说着什么，他一句话也听不懂。她们说的都是外语。两个女人体态丰盈。肌肤雪白，是纯正的白种人。
　　一个穿着紫色的裙子，一个穿着黑色的裙子。雪白的臂膀是那么的耀眼。萧易眼睛顿时不好使了起来。望着这两个摩登女郎，有些心猿意马了起来。尤其这两个还是外国的美女。萧易更加的对她们青睐了起来。
　　两个时髦的女郎对萧易不屑一顾，这让萧易有些失落了起来。萧易想，这么个帅哥站在她们身边，她们居然对他熟视无睹。这简直太悲催了。
　　萧易看到这两个养眼的美女。把刚才的不快忘得一干二净，直到电梯停了下来，两个美女走出了电梯，萧易才想了起来，他的使命，原来他是帮助于慧来要账的，现在账要不来，他这不是失败了吗？
　　萧易不想去见于慧了，他见于慧怎么说啊？他不想让于慧失望。可是，他又不能撒谎啊。
　　突然，萧易的手机响了起来，萧易掏出了手机一看，电话是梁燕打来的。梁燕一定在关心他要账的事，看来梁燕还真的是好朋友啊。关键的时候，还是惦记着他。于是，萧易就接了梁燕的电话。
　　“萧易，事办的怎么样了？”梁燕问。
　　“没有成功。”萧易沮丧着道。
　　“这样吧。中午强哥想请你。”梁燕道：“我给强哥打电话了。把你来的事说了。强哥也许能帮你忙。”
　　“真的？”萧易惊喜的问。
　　“你现在就到丽都大酒店来吧。”梁燕道。
　　“丽都大酒店？”萧易一问。
　　“是啊。”梁燕道。
　　“我现在就在丽都。”萧易道：“丽都大酒店就在丽都大厦里吧。”
　　“是的。8层。”梁燕道。
　　嗖的一下。有个明亮的凶器向萧易飞了过来，萧易就是一惊。


第453章 充当男仆
　　萧易做梦也没有想到，他在丽都大厦会遭到袭击。而且，是暗器的袭击，这样的中枪了，后果不堪设想。萧易慌忙的闪身。飞镖从萧易的耳边飞了过去，萧易第一时间感觉到了，这飞镖一定是张彪所为。
　　就是萧易寻找飞镖的来源的时候。一个黑衣人来到了萧易的跟前。上来就是一顿拳脚，功夫相当的利索，萧易不敢有稍微的怠慢。要是怠慢就没有命了，萧易很快就跟黑衣人打了起来。
　　黑衣人一套组合拳。打得萧易只有招架之功。没有还手之力。萧易感到这个黑衣人更加的厉害，真是高手在民间啊。
　　这时候，大批的警察冲了过来。黑衣人匆忙的逃窜。消失在人群里。萧易感到挺遗憾的。他不知道这个黑衣人的身份。显然这个黑衣人不是张彪。
　　为了避免麻烦，萧易也向人群里跑去。很快就消失在人群里，警察找不到他了。萧易可不想让警察问来问去的。萧易混入人群里，就向一家商场走去，商场里美女如云。萧易跟这些美女摩肩擦踵的，感觉特别的爽，姥姥的。原来美女都在这里啊。知道这样，他天天逛商场。不愁美女看。
　　萧易前面就走着一位动感的美女，美女体态匀称，肌肤白嫩，美妙的曲线，在萧易眼前晃来晃去的。几乎要把萧易的心给晃了出来了。萧易仔细的打量着眼前的美女，美女穿着黑色的裙子。在美女的雪白的肌肤衬托下，显得美女更加的清爽。有一种黑白分明的样子。
　　萧易望着眼前的美女。顿时心花怒放了起来，他把来黄州市的使命给忘到了九霄云外去了。萧易盯着眼前的美女，他眼里只有这个美女了。
　　美女走到一就男人品牌的专柜站住了。然后，就开始挑衣服，虽然服务员见一个女人，来到男人专柜挑衣服感到蹊跷。不过。服务员还的热情的跟美女打招呼。万一女人买衣服呢？
　　“帅哥。你给我试试这件衣服。”美女冲着萧易嫣然一笑道。
　　“我？”萧易一愣问。
　　“是啊。”美女道：“我给我男朋友买衣服。我男朋友的身材跟你一样。你穿着好看就行。”
　　“这位先生穿上一定非常的好看。”服务员道。
　　萧易没有想到，这个美女主动跟他打招呼，难道美女喜欢上了他了吗？这让萧易心里暗喜了起来。姥姥的，这简直就是天上掉下来个林妹妹。
　　萧易就穿上了一件爱马仕夹克。感觉立刻不一样了。
　　“太帅了，酷毙了。”美女道。
　　“是啊。”服务员马上符合着道：“这位先生穿着件衣服，太合适了。这是今年的世界流行款式。爱马仕品牌是世界的大品牌。这衣服穿着讲究。有品位。尤其是帅哥穿上，就更加的帅了。”
　　萧易被这两个美女围着。帅哥帅哥的叫着，他有些飘飘欲仙。心花怒放了起来。姥姥的，还有这样的好事。
　　“给我包上。”美女道：“我要了。”
　　萧易惊讶的望着美女。这件衣服很贵的。美女说要了就要了。有钱就任性，这是一点不假的。
　　“好的。”服务员嫣然一笑道。同时，她就将衣服包好了。美女去了收银台付款去了。萧易望着美女的身影，感到特别的愉悦。
　　美女很快扭着屁股走了回来。萧易望着美女，心情澎湃了起来。萧易忽然感到，他自从来到了都市，美女就不断。
　　“帅哥。谢谢你。”美女将衣服拿了过来道：“你给我拎着。一会儿我请你。”
　　萧易没有想到。他居然给美女拎东西。这么说，他成了美女的拎包的了。不过，这个角色还是让萧易感到自豪。他这么跟美女一走，都以为他是美女的老公呢。
　　忽然，萧易的手机响了起来。萧易想，一定是梁燕的电话。梁燕邀请了强哥。他们中午聚聚。现在萧易正跟美女在一起。他真的不想在美女身边走开，人生就是这么的偶然，如果他在这个美女身边走开，也许他们就擦肩而过了。
　　萧易的手机铃声在不停的响着，萧易只好掏出了手机。手机屏幕上显示着梁燕的名字，果然是梁燕的电话。萧易还得接电话。不过，萧易在接电话的时候，望着前面走着的美女一眼，美女来到了女人衣服专柜，开始疯狂的购物了。
　　“萧易，你在哪呢？快点的来丽都大酒店啊。强哥都到了。”梁燕有些着急的问。
　　“我现在被人追杀。暂时过不去。”萧易撒谎的道：“等一会儿我过去的时候，给你打电话。”
　　“谁在追杀你？”梁燕担心的问：“你没事吧？”
　　“有事就不能接电话了。”萧易道：“暂时没事。”
　　“萧易，要不要是去增员？”梁燕问：“你那里怎么那么的嘈杂啊。好像在商场里呀。”
　　“商场里人多。这里容易躲藏。”萧易道。
　　“帅哥。你过来啊。”美女喊道。
　　“好了，我得跑了。你被给我打电话。有事我联系你。”萧易嘱咐着道。萧易的目的就是怕梁燕给他打电话的时候，他跟美女在一起，这样会造成没有必要的尴尬，所以，萧易才嘱咐着梁燕。
　　“好的。你要是没事快点的过来。我跟强哥在等你。”梁燕道。
　　“知道了。”萧易挂了梁燕的电话，才如释重负了起来。
　　“帅哥跟谁打电话呀，打了这么半天。”美女问：“对了。你叫什么名字，我不能总喊你帅哥啊，我叫苏雪。”
　　“萧易。”
　　“挺好听的名字啊。”苏雪将买的衣服往萧易怀里一推，萧易现在怀里已经都是衣服了，女人都是购物狂。萧易成了苏雪的搬运工了。萧易手上拎着各种的塑料袋。手上已经拎满了。再也不能拎了。
　　萧易发现。虽然他都拿不过来了各种的衣物，可是，苏雪还在卖着，萧易想劝苏雪不要买了，可是，话到了嘴边。萧易又咽了下去。寻思一下，还是算了吧，人家愿意花钱买，跟他有什么关系啊？
　　萧易只能眼睁睁的看着苏雪购物，萧易想，苏雪买够了，就自动不买了，苏雪一看就是有钱的主。
　　“好了。咱们走吧。”苏雪道。同时，苏雪就向前面走去，萧易忽然发现，他有一种被人耍戏的感觉。苏雪跟他这么热情。就是让他充当搬运工，而且，还是免费的，萧易感到有一种被玩的感觉。
　　萧易一边跟着苏雪走，一边望着苏雪，他已经没有心思欣赏苏雪的身子了，虽然苏雪的身子非常的动人，可是，他手里的东西实在是太沉了。萧易完被东西的重量所压垮了。
　　让萧易没有想到的是，苏雪居然进了内内专柜。萧易望着内内专柜。就是一愣，这让他尴尬了起来。他不知道自己是不是进去？他进去也不好，不进去也不好。
　　“进来啊。”苏雪胸无城府的道。
　　萧易没有犹豫就进去了。他这么一进来，内内店里的所有人的目光都落在了萧易的身上了。萧易感到了不自然了起来。
　　萧易感到了女人们的异样的目光。同时，他也望着这些时髦的女人们。心情大爽了起来。
　　苏雪毫不避讳的挑选内内。萧易发现苏雪居然挑了那啥大的内内。这让萧易感到惊讶，萧易情不自禁的向苏雪那胸望去。揣测着它的大小。姥姥的。还真的不小啊。
　　萧易用苏雪的胸。跟这些的女人们比较了起来。忽然发现，苏雪的凶器还真的不小啊。
　　萧易发现，这里有着众多的大胸美女。看来内内店里，还真的挺美的，这里充满了女人的情趣。
　　萧易有点恋恋不舍的跟苏雪从内内店里走了出来。虽然怀里抱着很多的东西，但是，萧易还是感到挺温馨的。
　　萧易不可思议的事。苏雪居然把内内也扔在了他的怀里。姥姥的，腐女就是腐女，连内内这样的小物件，她都不肯拿。而且，苏雪将内内正好放在萧易的脖子上，萧易的脸颊就跟苏雪新买的内内贴在了一起，萧易琢磨着，他这样形象猫要是被人看到，会怎么猜想？
　　萧易一路东张西望的跟着苏雪来到了地下停车场。萧易一路上走了过来，引来了人们的好奇目光，幸亏萧易不认识这儿的人，要是被熟人碰到，他就糗大了。
　　萧易将东西都放在苏雪上车里，他才长长的出了一口气。同时，也如释重负了起来。
　　“上车啊。”苏雪道。
　　萧易不想跟苏雪走，因为他还想去丽都大酒店，因为，强哥在等着他，他是想通过强哥跟张彪说说，让张彪尽快的把于慧的钱还上，这是他来到黄州的使命。
　　“你走吧，我还有点事。”萧易道。
　　“你有什么事？等咱们吃完饭，你再去。”苏雪道。同时，苏雪用她好看的大眼睛望着萧易，萧易望着苏雪的美丽的容颜，真的不想离去。
　　“你真请我啊？”萧易问。
　　“当然啊，你把我说的话当玩笑吗？”苏雪问。
　　忽然，萧易的电话响了起来。萧易掏出了电话一看，依然是梁燕的电话。于是，萧易道：“我真的得走了。咱们电话联系。”
　　“你要是真有事，那就这样吧。”苏雪道。
　　“那好吧。”萧易道。
　　“拜拜。”苏雪一启动车。车就向外面驶去，萧易望着苏雪的车。有些失落了起来。
　　待苏雪的车从萧易的视线里消失了，萧易才接了电话。
　　“萧易，你怎么样了？”梁燕担心的问。
　　“没事了，我把敌人甩掉了。”萧易道。
　　“那你刚快来丽都大酒店吧。我跟强哥等你半天了。”梁燕道：“听强哥说，张彪也来。”
　　“真的吗？”萧易一愣问。
　　“当然是真的了。”梁燕道。
　　听到了赵刚消息，萧易欢欣鼓舞。这是干掉张彪的最好的机会。


第454章 迅雷不及掩耳
　　萧易在往丽都大酒店走的路上，就琢磨着怎么对付张彪，难道还来个先下手为强吗？这是强哥安排的饭局，强哥不可能让萧易跟张彪打起来。
　　萧易得想个对策对付张彪。强哥请张彪来吃饭，告诉了张彪没有，他萧易也来？这个很关键，萧易一定要弄清楚这件事，再去赴宴。
　　萧易琢磨着。强哥不可能告诉张彪，他萧易也去赴宴，强哥要是告诉了张彪，张彪不会去的。所以，现在萧易肯定张彪不知道他参加强哥的宴会，也就是说，张彪不知道强哥邀请的人，有他萧易。
　　萧易琢磨着。如果他出现在张彪的面前，张彪会是什么反应。把枪相向吗？还是跟他打杀。萧易已经做好了一切应急的手段。
　　萧易在进入丽都大酒店的时候。就给于慧拨打了电话。
　　“萧易，怎么样？”于慧急切的问。
　　“我现在应梁燕之约去丽都大酒店。”萧易解释着道：“就不带你去了，因为这次有张彪。弄不好打起来。有你在跟前，容易束缚我的手脚。而且，还很危险，所以，我不建议你去，这次梁燕也邀请了你。”
　　“那就听你的，我不去了。”于慧道：“只要能把钱要来，让我干什么都行，就是饿几顿也没有关系。”
　　萧易听到于慧这么说，就更加的坚定了要账的渴望了，萧易道：“好吧，一定为了要钱而服务。”
　　“萧易，这钱能要来吗？”于慧问。
　　“试试看吧。”萧易道。
　　“我太想要回这钱了。”于慧恳切的道。
　　“放心吧。有希望。”萧易道：“好了，我去赴宴了。有什么事，咱们及时联系。”
　　“好吧。我就不打扰你了。”于慧挺自觉的挂了电话。
　　萧易就向丽都大酒店走去。萧易第一次来到这里。他一进来。就感到了丽都大酒店的繁华了。萧易没有想到，梁燕为了情他，来这么高档的酒店干什么，梁燕对他太重视了。
　　上次萧易来。梁燕就为萧易没有少消费。这次梁燕又是这样。让萧易无比的感激。
　　萧易刚进了大厅，手机就又响了起来，萧易掏出了手机一看，还是梁燕的电话。
　　“萧易，你到了吗？”梁燕问。
　　“到了，正在往楼上去呢。”萧易打量一眼大厅。大厅里有三三两两的人们走过。男男女女。衣着光鲜。有一种贵族的气息，能来这里的人，都不是潘浚都是生活在人生顶层的人们。
　　萧易进了电梯。同时。跟萧易进入电梯的有四五个人。电梯门关上。电梯就向上面运行了起来。站在萧易前面的是一个动感的女人，萧易望着她雪白的臂膀，精神大震了起来。
　　萧易望着眼前的尤物，一下将他的目光吸引了过去。萧易忘记了他来这里是干什么的了。直到电梯停了下来。萧易才恍然大悟了起来。原来他来这里是赴宴的。
　　萧易走出了电梯。就变得警惕了起来。他要是进入包厢。见到张彪会怎么办？是先将张彪制服了，还是跟张彪谈判？
　　萧易只能看情况而决定了。于是。萧易向包厢走去。萧易进来的时候。机警的四周扫了一眼。就发现强哥跟梁燕。同时，还有一位美女，是梁燕带来的办公室主任苏婷。
　　苏婷？萧易琢磨着，她跟苏雪是什么关系？萧易就打量起来苏婷来了，似乎跟苏雪有些脸相，难道苏婷真的跟苏雪是姐妹吗？萧易没有问苏婷。再说了，他跟苏雪还没有什么关系，只是刚认识，要是萧易问了，容易让苏婷猜疑。
　　“萧易，最近可好啊？”强哥问。
　　“对付吧。”萧易问：“强哥，你认识张彪吗？”
　　“认识啊。”强哥道：“一会儿张彪还来呢，我说我远方来了客人，让张彪过来替我陪陪你呢。”
　　“是吗？”萧易问：“这么巧啊？”
　　“什么这么巧啊？”强哥问。
　　“强哥，我这次来。就是为了找张彪的。”萧易道：“我受朋友委托。找张彪要账的。”
　　“对了，于慧呢？”梁燕问。
　　“于慧有事不过来了。”萧易道：“咱们喝咱们的。”
　　“这是什么事啊。”梁燕道：“你把于慧带来的，我请客，不把于慧带来，好像我怎么回事似的。你给于慧打电话，让她过来。”
　　“算了吧，还是不叫她了。”萧易问：“还有谁没有来？”
　　“张彪。”强哥道。
　　“强哥。你跟张彪的关系怎么样？”萧易问。
　　“还行。”强哥道。
　　“还行是什么概念？”萧易问。
　　“不是特别的好。但是还行。”强哥问：“萧易，你问这个是什么意思？”
　　“强哥是这样的。”萧易道：“我这次来黄州市。就是帮着我的好友来要欠账，张彪欠我朋友的账，我必须要回去。强哥这个忙你能帮吗？”
　　“这要钱的事……”强哥犹豫了起来道：“这个不好帮。牵扯到金钱的事。我不好插手。”
　　“那好办。”萧易道：“一会儿张彪不是来吗？只要他来了就好。我在这儿收拾他。”
　　“萧易。这个千万别的。”强哥道：“我请客。你要是把张彪打了，我成什么人了。以后我在江湖上怎么混了。”
　　“强哥，你不是管不了张彪吗？”萧易问：“张彪，欠钱不还，还不让我收拾他，你说我这次来。不是白来了吗？”
　　“要不这样。我给张彪打个电话。我说服一下张彪？”强哥问。
　　“你有把握吗？”萧易问：“你要是没有把握。就不要给他打电话。有的人喜欢暴力。不喜欢对他的尊重。”
　　“这个……”其实，强哥还真的没有把握。他不知道能不能说服张彪，要是说服不了，他就丢面子了。不过，他把张彪请来，要是萧易对张彪下手，他就有责任了。最好不让萧易下手，强哥知道萧易的强大。虽然张彪也挺强大，可是，萧易会点穴。这被点穴的苦他是尝试过的。
　　“你要是说服不他，我就对他下手了。”萧易问：“张彪怎么还不来啊？”
　　强哥现在不希望张彪来了，他胆心张彪来。便道：“要不咱们先进行？”
　　“你给张彪打个电话，催催他。他怎么还不来啊？”萧易问。
　　“要不再等等吧。”强哥道。
　　“强哥，你是不是怕张彪？”萧易问。
　　“我怕他干嘛？”强哥问。
　　“你不怕他不敢给他打电话？”萧易问：“没事，有我呢。张彪要是敢找你的茬我收拾他。”
　　强哥拿起了手机，刚想给张彪打电话。就听到了外面的脚步声。萧易慌忙的猫在了门后。
　　“对不起。强哥。我来晚了。”张彪一边说，一边往包厢里走来。
　　“砰！”的一声。张彪当场倒在了地上。萧易一酒瓶子，砸在了张彪的脑袋上了。酒瓶里的一瓶酒也洒了出来。鲜血也从张彪的脑袋里流了出来。溅了一地。同时。引来了女人们的尖叫声，林莹跟苏婷吓得从包厢里跑了出去。
　　“萧易，你怎么这样啊？”强哥不爽的问。
　　萧易就将张彪头拎了起来，张彪脑袋上已经都是血了。萧易问：“张彪，你还钱不还钱？”
　　“还。”张彪有气无力的道。
　　“要还现在就还。”萧易道。
　　“先把我送医院去。”张彪道：“钱我一定还。”
　　“上次我对你宽恕了。却遭到了你的反扑。”萧易道：“这次不能就这么简单的把你放了。”
　　“这次我真的还钱。”张彪道。
　　“张彪，你一定还钱，我就给你担保。”强哥道：“你要是不还，我就不管你了。”
　　“强哥，你真行啊。居然算计我。”张彪道：“咱俩也没有仇没有怨啊，而且，我还帮过你打架，强哥你真不是爷们。”
　　“这不是强哥算计你。”萧易道：“我听到了你的说话声，才行动的。这与强哥没有关系，只是强哥不知道咱们有仇。”
　　“这不是算计是什么？”张彪问。
　　强哥被张彪这么一问。让他感到汗颜，他的角色是不光彩。这还真的好像在算计张彪了。这让强哥哑口无言。
　　“少废话。赶紧还钱。”萧易道。
　　“你看我都这样了，怎么还你钱啊？”张彪问：“怎么也得去医院包扎一下啊。让我把伤养好了。就还你钱。”
　　“不是我钱，是于慧的钱。”萧易道：“你把于慧的账还了，咱们就拉倒，要是不还，你这辈子就崩想消停。”
　　“哦。”张彪道：“先送我去医院。钱我一定还。”
　　“好吧。”萧易道：“强哥，你拨打120吧。张彪我告诉吧，你要是不还钱，我让你下半生在轮椅上度过。”
　　“还。一定还。”张彪道。
　　强哥拨打了120。这是强哥喜欢做的事，因为强哥感到已经愧对了张彪，这是强哥赎罪的一种表现，强哥不但打了120。还跟张彪去了医院。医疗费都是强哥掏的。
　　幸亏张彪伤势不重，只是皮外伤。没有什么大碍。
　　萧易将张彪打了以后，就跟于慧去了宾馆。萧易在宾馆里听消息。等张彪好了。他再找张彪要账。
　　“萧易。张彪是不是不打算还账呀？”于慧躺在床上问。
　　萧易躺在另一张床上道：“我那知道啊。等张彪好了再说吧。不过，张彪要是不还账。可没有他好处啊。”
　　“我就怕他不还账。”于慧道：“他要是不还账就麻烦了。”
　　萧易心里也没有底。他也不知道张彪安的是什么心。不过，他将张彪打一顿，估计张彪已经清醒了。要是再不还账。要比这还狠。
　　“明天我去医院看看。”萧易道：“看看张彪怎么说。”
　　“好吧。”于慧将灯关上，萧易就对于慧想入非非了起来。


第455章 威胁
　　萧易在黑暗中，对于慧遐想了起来，于慧刚关了灯，萧易感到室内非常的黑暗。然而，渐渐的萧易就适应了室内的光线，眼睛也能看到事物了，尤其是于慧的曲线，萧易能清晰的看到。于是，萧易的眼睛就向于慧扫描了过来。
　　于慧依然是平躺着。于慧睡姿就的仰睡，于慧的高耸的胸脯。就显现在萧易的眼前。萧易眼睛立刻就明亮了起来。就在萧易望着于慧胸脯想入非非的时候。突然手机响了。把萧易吓了一大跳，也把于慧惊醒了，于慧抱怨的问：“晚上睡觉怎么不关机啊？”
　　“我手机一天24小时开机。”萧易道。同时，由于手机屏幕亮了起来。将室内也照的明亮了起来。萧易能清晰的看到了于慧的胸脯。这让萧易喜出望外了起来。
　　“那你手机不会震动吗？”于慧还在纠结的问：“这半夜三更的，手机一响动静多么的大啊，吓死我了。”
　　萧易拿过手机一看，电话是林莹打来的，这把萧易吓了一跳。萧易想，难道林莹出事了吗？要是出事，他离这么远怎么办啊？就是乘飞机回去，也不赶趟了，萧易急的汗都出来了。
　　“萧易，你死了，怎么还不回来呀？”林莹问。
　　“怎么了？”萧易问。
　　“你是不是出去泡妞了？”林莹问。
　　“晕死。你半夜三更来电话就问这个啊？”萧易问：“你是不是大姨妈来了，需要我给你安慰啊？”
　　“说啥呢？”林莹不爽的问。
　　“要是没事。你半夜三更给我打电话，不是想得到我的安慰吗？”萧易问。
　　“萧易，你去死吧你。”林莹气愤的将电话挂了。
　　“谁呀？”于慧显然听到了林莹的说话，因为晚上。室内比较静谧。有一点声音都能听到。何况打电话这么大的声音啊？
　　“林总。”萧易道。
　　“你敢跟林总这么说话啊？”于慧惊讶的问“你不想干了吗？”
　　“这样说话怕啥的？”萧易问：“你的意思是，怕林总炒我鱿鱼吗？”
　　“是啊。”于慧道。
　　“我这样的人才，到哪找不到工作啊？”萧易自恋着问：“难道我还怕林总炒我鱿鱼吗？”
　　“话不能这么说。”于慧道：“你再有才，得有人用你啊。”
　　“难道我没有人用吗？”萧易问。
　　“咱们先换个话题。”于慧不想跟萧易纠结道：“萧易，有件事我得纠正你，做为公司的员工，首先要忠于公司，因为公司给你开资。”
　　“我也给公司创造了价值了。”萧易道：“公司开的那么点资是微薄的，根本没有我创造的利润多。”
　　“我不跟你说了，我说不通你，你爱怎么想就怎么想吧。”于慧道：“反正跟我也没有关系呀，我这么说是为了你好。你跟领导对着干。能有你的好处吗？”
　　“没事地方，你不用担心。”萧易道。
　　“好了，睡觉吧。”于慧道：“明天琢磨着怎么管张彪要钱吧。”
　　“我看你就对要钱感兴趣？”萧易问。
　　“没有钱的我的厂子就得黄。我是没有办法啊。”于慧道。
　　“我想张彪要是不想死的化，他会给钱的。”萧易道：“主要是张彪现在可能没有钱。要不他不能拿命做为代价。”
　　“是啊。”于慧道：“他骗我的货一定是便宜的买出去了，要不他买不了这么快。他在做着亏损的生意，我想一定是这么回事。只要给现钱。钱少事都行。”
　　“我估计也是这样。张彪是买空卖空。”萧易道：“现在张彪也在行骗，那天那个客户，就是张彪的下个目标。”
　　“是啊。你跟我分析的很正确。”于慧道。
　　“哦。”萧易就这样跟于慧聊着。他们不知不觉的就睡着了，待他们醒来的时候。天已经大亮了。
　　于慧去洗漱的过程，有点走光，萧易一饱眼福。这是男人跟女人住在一起的好处。
　　萧易去了医院。看到了张彪头包着绷带倒在病床上。张彪看到萧易进来，目光里充满了恐惧。
　　“好点了吗？”萧易问。
　　“恩。”张彪道。
　　“钱什么时候给？”萧易问。
　　“再等两天。”张彪道：“等两天我一定给你。”
　　“为什么要等两天？”萧易问。
　　“萧易，跟你说实话吧，我没有钱了。”张彪道。
　　“什么？你没有钱？”萧易问：“你没有钱跟我扯什么啊？”
　　“你别急眼，你听我说。”张彪道：“等我好了。有个大客户，我把他的单子做了，就有钱还给于慧了。”
　　“你还想骗别人吗？”萧易问。
　　“你管那么多干嘛？给你钱就行吧。”张彪道：“等我头上的伤好的，我不能这样去见我的客户吧，他问我，我怎么解释啊？”
　　萧易琢磨着，张彪说的也对，他这个样子，还真的无法去见客户，要不再等他几天，要知道。在这里多呆一天，于慧的消费就多一天。不过，这也是没有办法的事。现在张彪没有钱，就是把他打死，也没有钱。
　　“那好吧。我就等等。”萧易道：“咱们说好了，你不能让我白等，你要是敢让我白等的化，后果你会想到的。”
　　“怎么会白等啊，就凭着我的三寸不烂之舌。死人我都能吹活了。”张彪忽然感到自己有点说走嘴了，慌忙的道：“还谈不成业务啊？”
　　“你谈是什么业务啊？”萧易想，一定都是骗人的业务。
　　“当然是服装啊。”张彪道：“我这些年一直做服装生意的。”
　　萧易想，就让张彪吹吧，看破别说破。这是人生最大的修养。萧易站在病房的地上。张彪躺在床上。
　　“好了，不跟你说了，我该走了。”萧易道：“记住，等你好了，我来拿钱，你要是敢忽悠我。可别怪我不客气。”
　　“你看看你，你把我打成这样。也构成了伤害了。”张彪道：“这管你要个几十万，你还是得给的。不然，你就会进去。”
　　“你想敲诈我吗？”萧易问。
　　“不是，我是跟你说事呢。”张彪道：“我这样了，我都没有讹你，要不我告你伤害，你还真的就没有自由了。”
　　“你威胁我？”萧易问。
　　“没有，我是说事。”张彪道：“谈不上威胁。萧易，我要是报案，你是不是得进去啊？”
　　“我看你是不老实。”萧易道：“你是想用这事威胁我。你说我能怕吗？我既然敢这里找你，没有过人的本领能行吗？”
　　“我不是跟你开玩笑吗？”张彪问：“你还当真了？”
　　“张彪，我告诉你，你别跟我耍花招，你要是跟我耍花招，受伤的还是你，上车的事你忘了吗？”
　　“不敢，我怎么敢跟你耍花招啊？”张彪问。
　　“好了，我不跟你扯了，反正到时候你给你给钱。你就试试。”萧易道：“我让你终生的躺在轮椅上，让你知道。是钱好，还是轮椅好。”
　　“不敢。”张彪道。
　　萧易知道。要是张彪报警，他还真的被警察抓进去了，他这是真正的伤害。张彪要是几十万，还真的不是吹啊。原来张彪懂得法律啊。
　　忽然，萧易的手机响了起来，萧易感到这个时候来电话正好，他可以借着打电话的期间走了，于是，萧易掏出了手机，发现手机是梁燕打来的。于是，萧易就向外面走去，他一边走。一边接了梁燕的电话。
　　“萧易，没有没有回去吧？”梁燕问。
　　“没有，我钱还没有要来呢，怎么能回去啊？”萧易问。
　　“现在你有时间吗？”梁燕问。
　　“干什么啊？”萧易问。
　　“来我的办公室。我现在出不去。”梁燕道：“在我这坐一会儿，中午我请你。那天没有吃好。都是张彪搅局了。”
　　“好吧，我一会儿去你那呆一会儿。”萧易一下楼，一边道。医院里的人很多，人山人海的。这里似乎比商场里的人都多。人们的健康问题令人担忧。
　　萧易开着于慧的车，就去了梁燕的公司，萧易开着于慧的车自己来医院的，萧易怕他跟张彪再打起来。吓着于慧怎么办啊？于是，就开着于慧的车来了，萧易估计于慧这个时候，因为去逛街了，女人吗。都喜欢逛街。
　　萧易很快就将车开进了梁燕的公司，他刚将车停在停车场的时候。手机就响了起来。萧易拿起了手机一看，是林莹的电话。昨晚上林莹给他打电话，萧易气她一顿了，怎么林莹还给他打电话。看来林莹还真的离不开他啊。
　　“萧易，你怎么不回来啊？我没有给你这么长时间的假啊？”林莹问：“你要是再不回来，我就扣你的工资了。”
　　“你赶上万恶的资本家了。”萧易道：“我事没有办完呢，我怎么回去啊，等我办完事，我马上就回去。”
　　萧易没有从车上下来。坐在车里跟林莹打电话。这时候，萧易看到一个穿着红色裙子的摩登女郎向他走了过来。女郎打着阳伞。高跟鞋将体态匀称的身子。支撑着特别的有型。高跟鞋踩在地上，扭出了动感的曲线。一下子就将萧易的目光给吸引过去了。
　　萧易仔细的打量着女郎。把林莹的打来的电话都忘了。眼睛直愣愣的望着车外风情万种的女郎。心情爽朗了起来。
　　“我再给你两天假。”林莹道：“萧易，我告诉你，再过两天你要是不回来，我真的扣你工资了，我扣的可狠啊。过万的扣。”
　　“切。”萧易道：“林莹你怎么这样啊？”
　　“这样怎么了？”林莹问：“对于你这样的散漫的人，就应该这样对待。”
　　萧易下了车。就去追那个红裙子的美女。他不能让这个女郎在他的视线里消失，那样将是多大的损失啊。
　　萧易追进的办公大楼的时候。看到电梯门正在徐徐的关上，萧易慌忙的向电梯跑去。


第456章 跌宕起伏
　　萧易挂了林莹的电话，他现在也没有时间跟林莹打电话了，因为眼前的美女就要从他的视线里消失。要是能跟美女一起上楼，那么将是一件非常的幸福的事啊。
　　萧易看到电梯就剩下一条缝了。萧易才到了电梯跟前。喊道：“把电梯挡上。”
　　美女嫣然一笑。就不见了，电梯门就合上了，这让萧易非常的沮丧，姥姥的。就差这么一点。让他失去了跟美女亲密接触的机会。
　　萧易站在电梯旁等电梯，心情特别的焦虑。忽然，手机就又响了起来，萧易拿过手机一看，还是林莹的电话，林莹没完了？
　　“好呀，萧易，你敢挂我的电话呀？”林莹问。
　　“林莹，你有完没有了？我这儿有急事。”萧易问。
　　“你长脾气了？”林莹问。
　　“好了，等我回去的时候再跟你解释。”这时候电梯下来了，电梯门开了。可是，电梯里已经没有了刚才的美女了，这让萧易感到遗憾。萧易悻悻的上了电梯。
　　“看你回来我怎么调教你。”林莹挂了电话。
　　萧易没有想到，林莹用了调教这句话。林莹想调教他。姥姥的，还有这事。林莹会这么调教他啊？
　　电梯停了下来。萧易下了电梯就向梁燕的办公室走去。梁燕办公室的门是开着的，萧易敲了一下敞着的门，就走了进去。
　　萧易一进来，眼睛一下子就亮了。原来坐在沙发上的女郎。真是那个红裙在的女郎。这真寸了。这个女郎一定跟梁燕的关系不一般，梁燕坐在办公室前，一边操作电脑，一边跟红裙子的女郎聊天，显然梁燕手头有放不下的工作，所以，一边工作，一边聊天。
　　“还挺忙啊？”萧易问。
　　“你先坐着。我把这份资料处理完了。”梁燕道：“我实在放不下手呀，抱歉了。”
　　“让秘书干吧。”萧易道。
　　“这事不能让秘书干。”梁燕一边工作，一边道。梁燕忙的。都忘记了给萧易介绍那个红裙女郎了。
　　萧易只好坐在沙发上。就坐在红裙女郎身边。女郎嫣然一笑道：“不好意思啊。电梯门已经关上了。我也没有办法呀，让你等了下趟电梯。”
　　“没有关系，咱们又见面了。”萧易坏笑着道：“证明咱们有缘分。”
　　“缘分？”红裙女郎一愣问。
　　“是啊。这不又见面了。”萧易道。
　　“你说话怎么听起来不顺耳啊？”红裙女郎问。
　　“是吗？”萧易问：“我说话比较直。所以，你听着不顺耳，可是，我说的话都是真话啊，句句良言啊。”
　　“我不喜欢听良言。”女郎道。
　　“你喜欢听赞扬？”萧易问。
　　“那也不是。”女郎道。
　　“你长的真漂亮啊。”萧易道：“简直能把人的眼睛晃瞎了。我还没有见过这么靓妞。”
　　“你就这么赞美人啊？”女郎羞红了脸，像一朵含苞待放的花，十分的娇艳，楚楚动人。
　　“你还是喜欢赞美。”萧易一笑的道：“你脸都红了。”
　　萧易跟女郎的斗嘴，梁燕没有插口的功夫。她在忙着手里的工作，看来这项工作很重要。而且，还是一件保密的工作。所以，萧易跟女郎打情骂俏，梁燕也无心的过问。任由他们纠结着。
　　忽然，萧易的手机响了起来。萧易拿出手机一看，电话是于慧打来的。显然于慧着急了。保准问张彪的事。
　　萧易接电话。使女郎免去了颇多的尴尬，要不女郎真的不知道说什么好了。会更加的宓模这个萧易说话简直太露骨了。丝毫不给人留面子。
　　萧易接电话的时候。才将头低了下来，萧易一低头不要紧。一下子就看到了女郎的美腿了，姥姥的，简直太美了。红色的裙裾下，衬托着雪白的秀腿。简直太打眼了。弄得萧易都睁不开眼睛。
　　“萧易，怎么样了？”于慧问。
　　“等我回去再跟你说。”萧易道。
　　“好吧。”于慧很识趣的挂了电话，现在于慧心里。就有那笔账。别的什么都没有了，只要能把那笔账要来，让她做什么都可以。所以。萧易说回去再说。于慧就挂了电话。
　　梁燕终于忙完了。就从办公桌前走了出来。来到萧易跟前。就坐在沙发上了道：“我忘了给你们介绍了。”
　　“没有关系。”萧易一笑着道。
　　“她叫柳岩。”梁燕道：“我的闺蜜。今天你萧易来了，我让柳岩来陪客人，柳岩的酒量是相当的大啊。一定能把萧易陪好。”
　　“柳岩？”萧易一愣问：“这么叫个男人的名字啊？”
　　“这是男人的名字吗？”柳岩问。
　　“不是吗？”萧易问。
　　“我说不是。”柳岩道：“我感觉你，不像好人啊。”
　　“是吗？”萧易一笑道：“男人不坏。女人不爱啊。我宁愿做个坏男人，有女人爱，也不愿意做好男人，没有女人爱。”
　　“这是什么逻辑啊？”柳岩问。
　　“你俩刚见面就掐上了。”梁燕一笑道：“看来你俩真的是一对冤家啊。”
　　“这小子不说好话。梁燕，你也听到了。”柳岩娇嗔的道：“你说我能不跟掐吗？”
　　“好了，走吧。”梁燕站了起来道：“柳岩，你今天的任务是陪客人。一定把我这个远道来的客人陪好。”
　　“就陪他吗？”柳岩问。
　　“哦。陪萧易。萧易对我有恩，我不能忘了。”梁燕道：“你别看萧易说话挺不正经的，其实，他是个好人。”
　　“我没有看出来，萧易那儿好。”柳岩道：“今天，我要把他灌多了。”
　　“就你还想把我灌多了？”柳岩嘲讽着问：“我不把你灌多了，就不错了。”
　　“对了。萧易你给于慧打电话。”梁燕道：“把于慧也叫来，咱们好好的喝一顿啊。”
　　“我去开车接她吧。”萧易道：“于慧的车，被我开来了。她没有车。咱们去哪？我直接将于慧接过去。”
　　“于慧是谁啊？”柳岩问。
　　“我朋友。”萧易神秘一笑道。
　　“女朋友啊？”柳岩问。
　　“当然是女朋友了。”萧易道。
　　“没有想到，你这样的男人还有女朋友啊？”柳岩道：“那个女人是不是眼睛有读数了，找你这样的男人。”
　　“我不好吗？”萧易问。
　　“一看你就不像好人。”柳岩道。其实，人的第一印象非常的重要。第一印象决定人的未来。
　　“你不也是我女朋友吗？”萧易问。
　　“我不是。”柳岩道：“你可别站我的便宜啊。我怎么会是你女朋友啊？”
　　“梁燕也是。”萧易道：“于慧，梁燕都是我的朋友。而且，她们都是女人，所以就乘了我的女朋友了。”
　　萧易故意跟林莹解释一下。他怕柳岩对他误会，女朋友的这个概念。还是挺模糊的。萧易有必要的解释清楚。
　　“萧易，你不用解释。”柳岩道：“我不想跟你有什么交往。所以，你有没有女朋友，跟我也没有一毛钱的关系。”
　　“好吧，咱们走吧。”梁燕道：“萧易，咱们去金色酒店。你去吧于慧接去吧。包厢在506房间。”
　　“那你们咋走？”萧易问。
　　“我开车。柳岩跟我走。”梁燕道。同时，梁燕扭着大朋友向外面走去。萧易跟着两个美女往外面走去。他一边走，一边欣赏着她们的臀部，萧易感到，还是柳岩的臀部比梁燕的大。柳岩更加的动感。
　　萧易跟着两个美女走进了电梯，一进入了电梯。萧易就被两个美女身上的香水味给包围了。萧易贪婪的嗅着。感觉特别的舒爽。
　　萧易一边嗅着两个美女的香水味，一边打量着两个美女，萧易忽然发现。还是柳岩的红色裙子。要比梁燕白色的裙子打眼。同时，柳岩红色的裙子的衣领开口也大，露出雪白的沟壑。
　　这一下子，就把萧易的目光给吸引了过去，萧易望着美女领口，心情大爽了起来。
　　电梯在向下运行了起来。萧易的眼睛像雷达一样的在两个美女身上扫描着，似乎在发现有价值的信息。
　　萧易发现梁燕的领口开的不大。大概梁燕是总经理，身份不同。所以，在穿戴上也很讲究。不能轻浮。
　　电梯停了下来，萧易还没有看够柳岩雪白的沟壑呢。电梯就到了1楼，梁燕们走出了电梯。萧易也跟着走了出去。梁燕跟柳岩向停车场走去，萧易望着柳岩那火红的裙子。心里升腾起来无限的冲动。
　　萧易向于慧的车走去。他看到了柳岩跟着梁燕上了车。然后，车启动。就向院外驶去。
　　萧易掏出了手机。就给于慧打了电话。于慧马上就接了电话。于慧似乎就等着萧易的电话呢。激动的问：“这么样？”
　　“什么怎么样？”萧易问。
　　“张彪的事。”于慧道。
　　“张彪住院呢。”萧易解释着道：“张彪好了就还钱。”
　　于慧听到这句话。就又失望了起来。张彪是个反复无常的人，答应的事。不一定兑现，所以。于慧有些失望。
　　“你在哪呢？”萧易问。
　　“刚回宾馆。”于慧有气无力的道。
　　“你下楼吧，我去接你。”萧易道。
　　“什么事？”于慧问。
　　“一会儿你就知道了。”萧易故意卖弄关子道。
　　“那好吧。”于慧道。
　　萧易挂了于慧的电话。就开车去接于慧了。萧易一路上没有跟于慧说。梁燕请客。他想到了金色酒店，再跟于慧说，让于慧心里燃起的希望，时间长一点，于是告诉于慧钱没有要来，于慧干什么都没有信心了。于是，萧易还打算对于保留着那么一点希望。
　　萧易将车来到了金色酒店。就停在了酒店的门前。
　　“咱们这是？咱们跑到酒店来了？”于慧疑惑的问。
　　“梁燕请客，让我把你接来。”萧易道。
　　“清河弄得这么神神秘秘的干嘛？”于慧道：“我以为发生了什么大事了。真是的。”
　　“下车吧。”萧易也不解释。就下了车。他想他下了车，于慧就会跟着他下去。


第457章 美女要拼酒
　　萧易看到梁燕的车已经停在了金色酒店的门前了，于是，就跟于慧走进了金色酒店。
　　一进来，萧易发现。梁燕安排的酒店都挺讲究。其实，萧易是个挺能将就的人。吃顿饭没有必要这么铺张浪费的。
　　“走吧。”萧易道：“于慧，你是怎么了？有点魂不守舍似的。”
　　“我能高兴起来吗？”于慧问：“你把张彪打住院了，我看这帐要烂啊。张彪要是不给怎么办啊？”
　　“咱们是来赴宴的，先不说这件事。”萧易就向电梯里走去。于慧紧紧的跟着萧易身后。也进了电梯。
　　于慧穿着白地带黑点的裙子。显然非常的精神，同时，也衬托出来于慧动人曲线。萧易向于慧的臂膀扫了一眼，于慧的香肩也很香艳。萧易有点冲动了起来。
　　电梯门关上，萧易跟于慧的距离就更加的近了，于慧身上好闻的香味也就飘了过来。萧易一边嗅着，一边欣赏着于慧的身子。于慧的身子曲线迷人。凸凹有致。
　　萧易忽然感到，他今天将跟三个美女在一起喝酒，这种幸福感不是那个男人都有的。
　　“萧易我还是不放心。”于慧问：“你说，咱们真的能要来钱吗？”
　　“你怎么对自己都没有信心啊？”萧易问。同时，萧易打量着于慧，于慧穿着这样的裙子，还真的漂亮。而且，非常的打眼。于慧的香肩显得更加的娇艳了起来。
　　“我感觉这事挺悬的。”于慧道：“我现在什么心思都没有了。这钱要不回来，我真的不能面对我的员工了。”
　　“你不要想得那么多。一切都会好起来的。”萧易道：“一会儿喝酒的时候，就千万不要提这件事啊。”
　　“好的。”电梯停了下来。萧易就跟于慧走下了电梯。萧易没有在前面走，而是在于慧的后面走。萧易好在于慧的身后，欣赏于慧的曲线。于慧忽然发现了这一点问：“你怎么不在前面走？你朋友请客，我在前面走也不合适啊，你得带我走啊？”
　　萧易以为他在偷窥于慧，被于慧发现了，把他吓了一大跳。现在听于慧这么说。萧易才如释重负了起来。于是，萧易就来到了于慧的前面，向着包厢走去。
　　萧易一进了包厢。就看到了梁燕跟柳岩坐在包厢里，她们见萧易进来，都纷纷的站了起来道：“来了。”
　　“都坐吧。”萧易道。同时，萧易拉了一把椅子。就坐了下来。三个美女也先后的坐了下来。
　　萧易忽然感到花团锦簇了起来。他这样跟美女在一起喝酒，真是人生最得意的时候啊。
　　萧易跟三个美女喝了起来，尤其是柳岩非常的能喝，居然喝下了三杯白酒了，没有走样。淡定自若。只是脸颊有点红。显得于慧更加的妩媚了起来。
　　“萧易，咋样？”柳岩问：“还敢喝吗？”
　　“我一个大老爷怕你不成？”萧易问：“你说怎么喝吧？”
　　“咱们再连干三杯。你敢吗？”柳岩问。
　　萧易记住那次教训，他就是连干三杯。喝醉了。他慢慢的喝还没事，要是连干三杯。就不敢恭维了。
　　“这个。”萧易道：“对了，喝这么多对你没有好处。何况你还是个女人啊。咱们慢慢的喝。你看行吗？”
　　“你是不是不敢喝了？”柳岩问。
　　“不是不敢喝，我是怕把你喝趴下。”萧易就坐在柳岩身边。萧易望着柳岩，柳岩的脸颊眼红，非常的好看。
　　“是你不敢喝了，还是我不敢喝了？”柳岩问。
　　“咱俩都敢喝，我是怕你伤了身体。”萧易一笑道：“这个人还是有优点的，喜欢怜香惜玉。”
　　“滚。”柳岩道：“说说你就下道。”
　　“我也没有说什么啊？”萧易问：“是你思想出轨。竟往歪里想。你这叫思想不纯。”
　　“就你思想纯。”柳岩问：“你敢喝酒吗？”
　　“算了，你俩别直拼酒了。”于慧道：“给谁喝多了都不好。再说了，咱们这也不是什么场合。非得喝酒啊。”
　　“就是，你俩消停点吧。”梁燕道：“还是别喝了。喝多了多么的难受啊，谁难受谁知道。”
　　梁燕本想对付于慧一番，但是，见梁燕也这么说，她就没有理由说于慧了，要是对于慧兴师问罪。就不合理了。
　　“好吧。”萧易道：“柳岩，咱们就喝这些吧，把杯里的酒喝完为止。对了，瓶里还有点酒。”
　　“既然她们给你讲清，我就饶了你了。”柳岩道：“萧易，你喝酒是不行的。你肯定不是我的对手。”
　　“这个可不一定。”萧易道：“咱俩也没有正式比赛啊。”
　　“要不咱俩现在就比赛？”柳岩问：“虽然我比你多喝了酒，但是，都不算了，咱们从新开始。”
　　“你怎么比我多喝了？”萧易问：“咱俩喝的一般多。”
　　“我肯定比你喝的多。”柳岩道。
　　“你喝多了吧？”萧易问。
　　“我才没有喝多呢。”柳岩道：“我还能喝三杯白酒。你能吗？”
　　“当然能啊。”萧易道：“我的酒量是相当大的。怎么喝也没有喝多过。就你还想跟我比啊。你是怎么受伤的，你自己都不知道。”
　　“光说没有用。咱们来实际的。”柳岩问：“你到底敢不敢喝啊？”
　　“你们别拿喝酒当英雄。”梁燕道：“好了，就喝这些吧。咱们撤吧。”
　　“梁燕。你心疼酒了？”柳岩问：“不就喝你几瓶酒吗？至于这样吧。要不今天我买单。”
　　“不是酒的事。我是怕你们喝多了。”梁燕问：“我什么时候在乎买单了。真是的。”
　　“梁燕是怕你俩喝多了。”于慧解释着道：“你俩还是算了吧。少喝点吧，谁喝多了都难受。”
　　“萧易，即使她俩都给你讲清，我就饶了你。”柳岩道：“不喝了。记住以后在我面前，你不许吹了。”
　　“我可没有服你啊，咱们也没有比赛啊。”萧易道：“是她们不让咱们比赛的。这不能说明我就输了。”
　　“萧易。你就认输了吧。”于慧道。
　　“我凭什么认输啊？”萧易问。
　　“就凭你是男人，男人应该让着女人。”于慧道：“一个男人在女人跟前。争来争去的有意思吗？”
　　“就是。你就让着柳岩点吧。”梁燕道：“就算你输了，又能咋的？”
　　“算什么算啊？”柳岩道：“根本萧易就输了吗？”
　　“好了。你们爱怎么说。就怎么说吧。”萧易道：“就这些酒，咱们下去就散了。”
　　“好吧。”柳岩端起了酒杯。一扬脖，就将杯里的酒干了。
　　萧易也不怠慢。同时，也将酒干了。
　　于是。他们就走出了包厢。萧易望着这三个穿着裙子的女人，她们的胖瘦各异，身子也是各有千秋。迷人的曲线，动人的肌肤都让萧易眼花缭乱了起来。
　　萧易跟着于慧上了车，由于萧易喝酒了，于慧就主动开车。萧易坐在副驾驶室上，望着于慧开车，感到赏心悦目了起来，于慧白嫩的大腿。就呈现在萧易的眼前。萧易大饱眼福。
　　于慧将车开到了宾馆门前。萧易就跟于慧上了楼。到了宾馆，萧易就躺在床上了，他没有少喝，萧易想睡一觉。喝过酒的人，都想睡觉。
　　萧易躺在床上，一边望着于慧，于慧短裙下那动人的美腿，让萧易蠢蠢欲动了起来。
　　萧易就望着这身子。想入非非了起来。
　　“萧易，咱们就在这等着吗？”于慧有点坐立不安的问。
　　“等几天，我再去找张彪。”萧易依偎在床上道：“张彪答应给了，你放心，这钱没有问题。”
　　“我就担心张彪不给。”于慧道。
　　“除非他不想活了。”萧易道：“你说是生命重要，还是金钱重要，我想张彪比咱们聪明。”
　　“但愿如此。”于慧道。
　　忽然，萧易的手机响了起来。萧易拿过手机一看，是一组陌生的手机号码，萧易犹豫一下，就接了电话。
　　“萧易吗？”柳岩的声音传了过来。由于萧易刚跟柳岩分手，所以，他对于柳岩的说话声音并不陌生。要不，他还真的不知道这个电话是谁打来的。
　　“柳岩啊。”萧易道。
　　“你还能听出我的说话的声音来啊？”柳岩惊喜的问。
　　“那当然啊。”萧易道：“说明对你的重视。”
　　“萧易，你出来，咱俩找个地方单独去喝酒。”柳岩道：“我买单啊。”
　　“刚喝完。明天的吧。”萧易道。
　　“你怕了？”柳岩问。
　　“我怕啥？”萧易问。
　　“那你怎么不敢出来啊？”柳岩问。
　　“我是怕把你喝出胃出血。”萧易道：“好了。你还是消停一番吧。休息一下吧。”
　　“你才胃出血呢。”柳岩不爽的问：“你出不出来？”
　　萧易没有想到柳岩这么纠结。居然非得要跟他一比高低。萧易不去吧。柳岩会小看他，他去吧，柳岩还真是挺能喝，他还真的不一定是柳岩的对手，这让萧易左右为难了起来。
　　“你在哪呢？”萧易问。
　　“丽都大酒店。”柳岩道：“你到丽都大酒店来。我在那里等着你。就这么定了，不见不散。”
　　萧易没有想到。就他们俩个人喝酒，柳岩找到了这么一个高档的场所。简直太奢侈了。这消费得多少啊？萧易感到柳岩太败家了，他要是娶这样的老婆。他可养活不起啊。
　　“怎么了？”柳岩问：“你到底来不来啊？”
　　“这个……”萧易道。
　　“你怎么婆婆妈妈的。挺大个老爷。一点爷们样都没有。”柳岩道：“你快点的过来吧。我等你。”
　　萧易还想说点什么。可是。柳岩挂了电话。萧易有些为难了，他不知道去还是不去？


第458章 拉风跑车
　　萧易正在左右为难的时候。于慧问：“萧易，是不是那个狐狸精约你出去喝酒啊？”
　　“看来柳岩不把我喝趴下，她不心甘啊。”萧易道。
　　“那你就别去，我看柳岩没有按好心。”于慧问：“她是不是想泡你啊。你可加小心点。”
　　“还有这好事啊？”萧易坐了起来问：“你是怎么看出来的，柳岩要吃我的豆腐？”
　　“萧易，你什么人啊？”于慧恼怒的问。
　　“男人。”萧易道。
　　“不跟你说了。”于慧有些生气的道。
　　突然，萧易的手机又响了起来。萧易看到还是那个陌生的号码。萧易就知道了，还是柳岩。于是。萧易就接了电话。
　　“萧易，你怎么还不来啊？”柳岩问。
　　“一会儿就过去。”萧易道。
　　“快点的。”柳岩道。
　　“好吧。”萧易就挂了电话。然后，萧易就准备出去。被于慧拦住了道：“我不让你走。”
　　“为什么？”萧易一愣问。
　　“柳岩没有好道。你还是别去了。”于慧道。
　　“你怎么这么的关心我啊？”萧易坏笑着问：“你是不是担心我被柳岩吃豆腐啊？”
　　“这跟我有什么关系啊？”于慧问。
　　“没有关系我去了？”萧易问。同时，萧易打量着于慧的表情。他从于慧的表情上看，于慧很是不爽。萧易记在心里，暗喜了起来，看来于慧是心里有他啊。
　　“去吧。”于慧不爽的道：“你别回来了。”
　　于慧这么说，萧易有点为难了起来。他是走还是不走。不走吧。一会儿柳岩还得打电话，走吧。于慧还生气。看来于慧真的吃醋了，女人就是这样。就是好吃醋的动物。不管这个男人是不是她老公。只要他对这个男人在乎。这个男人跟女人一接触。她就会吃醋。现在于慧就处在这种地步。
　　最后，萧易还是走了。这有些残忍。他在一个美女身边，却去会另个美女。并不是他对眼前的美女视觉疲劳了。而是。那个美女在催他过去。
　　萧易来到丽都大酒店门前，他没有马上进去，而是站在丽都大酒店张望了起来。这儿正是闹市区。人来人往，车水马龙，而且，有很多美丽的女人。穿着时尚的衣裙，招摇过市。吸引着男人们的目光。
　　城市美不美，全靠女人点缀，女人的美，点缀着城市的建筑，就显得城市更加的美丽了起来。
　　萧易向丽都大酒店走去，这么豪华的大酒店，能进来。就相当的有实力了。柳岩请他也太隆重了，就他们两个人，居然到这么大的酒店里。真是的豪华的奢侈啊。
　　反正萧易也不买单。柳岩愿意请。就让她请，反正这些腐女有都是钱，她们缺的是思想。不缺钱。
　　萧易来到了柳岩指定的房间里。就看到柳岩端坐在桌子前。桌子上已经摆满了菜，显然柳岩已经把菜要好了，就等着萧易的到来。同时，桌上摆着两瓶白酒。
　　“怎么才来啊？”柳岩问。
　　“才来还晚吗？”萧易问。
　　“咱们这样喝酒。一人一瓶白酒怎么样？”柳岩问：“你敢吗？”
　　“一人一瓶？”萧易一愣问。这个柳岩是不是疯了？那是一瓶白酒啊？不是白水。萧易将酒拿了过来一瓶，仔细的看了起来，姥姥的，这两瓶白酒都是60度的高度酒啊。柳岩想干什么呀？
　　“怎么喝一瓶啊？”萧易问：“那有怎么喝酒的啊？”
　　“你怕了？”柳岩得意的问。
　　“我怕什么啊？”萧易问。
　　“不怕就喝吧。”柳岩道：“一人一瓶。自斟自饮。我不给你倒酒，你也别给我倒酒。保持公平。来吧，喝吧。”
　　“慢。”萧易看到柳岩要启酒。慌忙制止的道：“这酒不能这么喝。在样喝，咱们都得喝趴下。”
　　“我没事。”柳岩嫣然一笑道：“要趴下的也是你。你要是服了，咱们就不拼酒了，就慢慢的喝。”
　　“不是我怕你，这样喝酒对身体不好。”萧易道：“喝这些酒没事，但是，后续的放映应该是很强烈的。”
　　“你别跟女人拼酒。”柳岩道：“有个女人喝了三斤酒，视频直播来的，你行吗？”
　　“那也是造假。”萧易道：“一个人喝三斤酒，还不喝死了啊？”
　　“真的。不是造假。”柳岩将酒启开。给自己倒上了一杯酒问：“你信不信，我能喝两杯酒。”
　　“我信。”萧易道。同时，萧易想。他不来好了。没有想到，柳岩还真是喝啊。他以为他跟柳岩玩浪漫呢。占点便宜的。没有想到。柳岩跟他拼酒。
　　“信就行。”柳岩娇嗔的问：“你想怎么喝？”
　　“咱俩就喝这一瓶吧，你别逞能了。”萧易道：“你要是这么能喝，等有场合的时候，我把你叫上。你看咋样？”
　　“你让我当酒托？”柳岩问。
　　“不是酒托，是陪酒员。”萧易道。
　　“好吧。别扯别的，喝酒吧。”柳岩道。于是，萧易就跟柳岩喝起了酒。直到喝的有些迷糊。萧易没有想到柳岩这么能喝啊。这都把他喝的有点找不到北了。本来萧易是带着想法来的。看来他的想法成了泡影。
　　萧易是怎么走的，他不知道。幸好他还找到了宾馆。到了宾馆的房间里，他倒在了床上就起不来了，耳朵里响起了于慧的唠叨。
　　……
　　萧易醒来的时候，已经是第二天了。萧易又去了医院。张彪的伤势已经好得差不多了。就等着将头帮的绑带拆了就出院。
　　“你丫的，什么时候还钱？”萧易问：“我都等不起了。”
　　“昨晚我跟我的客户打电话了。这一两天就谈。”张彪道：“你别着急，就是这一两天的事。我这样去谈生意，形象也不好看啊。”
　　“你丫的，欠了这么多的钱，你还注意形象啊？”萧易问：“你还有脸活着，真是个奇葩。”
　　“这有什么办法啊？”张彪问：“我也不想这样，可是，我不这样，那来的生活来源啊？”
　　“你还挺有理了。”萧易问。
　　“我是说我的现状。”张彪道：“要不这样吧。你跟于慧先回去。等我有钱了，马上就给你们打过去。”
　　“现在我还能信你吗？”萧易问。
　　“这次我真的不能骗你了。”张彪道：“你就再信我一次吧。”
　　“张彪，我就信你一次，我跟于慧先回去。”萧易道：“如果，你要是不到时候不还钱。我就不要钱了，要你的命，你自己琢磨好了吧。”
　　“你放心，我一定还钱。”张彪道：“还是命值钱。钱没有了，可以去挣，命没有了，就完了。”
　　“那好吧，我先回去了。”萧易道。
　　“哦。”张彪点了点头道。
　　萧易就走出了病房。萧易琢磨着。他不能总在这个呆着，他得回去了，林莹的安全还靠他呢。他在这儿呆着是什么事啊？
　　于是，萧易说服了于慧。就跟于慧回到了湘海市。萧易没有回出租屋，直接去了林氏公司，找林莹去了。
　　萧易到了林氏公司天刚有点黑。幸好林莹还在办公室。萧易一进来，林莹就抱怨了起来问：“萧易，你怎么才回来啊？”
　　“才办完事。”萧易坐在沙发上道：“饿了，你请我去吃饭吧。”
　　“我欠你呀？”林莹问。
　　“当然欠我啊。你上辈子就欠我的。”萧易一笑道：“这辈子你是还债的。所以，将来你一定会成为的我的老婆。”
　　“你胡说什么呀？”林莹娇嗔的问：“你再胡说，我废了你。”
　　“那就先不说这个，先把我的肚子喂饱了。”萧易站了起来道：“走吧，咱们出去吧。”
　　林莹坐在办公桌前。在萧易进来的时候，林莹正在玩电脑。可能是在QQ聊天，因为萧易看到林莹在噼里啪啦的打字。
　　“你自己不会吃饭吗？”林莹问：“我吃过了，没有心情去吃饭。我聊天呢。你去吧。”
　　萧易没有想到林莹会这么的冰凉。他回来第一个想见的人就是林莹。反而林莹还这么对他。难道林莹网恋了吗？
　　“你是不是网恋了？”萧易问。
　　“说啥呢？”林莹惊讶的问：“萧易，我发现。这次你回来以后。进来后没有说过一句好话。”
　　“那你不跟我走？”萧易一笑问：“对了，你不是想去飙车吗？咱们吃完饭，我带你去飙车，你看怎么样？”
　　“去萧山吗？”林莹问。
　　“是啊。你想去萧山？”萧易问。
　　“想去看看。”林莹站了道：“走吧。”
　　萧易跟林莹吃过饭。就去了飙车。萧易开了一辆车，林莹开了一辆车。林莹在去飙车的时候，给周慧打了电话。周慧是林莹的同学。最近才走动的。以前周慧出国了刚回来。就跟林莹联系上了。周慧跟林莹提出了要去飙车。所以，这次飙车，林莹就叫上了周慧。
　　萧易不认识周慧，当他看到周慧的时候，心里一动，美女接触的都是美女。周慧站路灯下，霓虹满面。楚楚动人。
　　周慧上了林莹的车，萧易还对周慧想入非非呢。
　　林莹的车向城外驶去。萧易开车紧紧的跟前。萧易发现。林莹的车开的挺快啊，似乎这个开始跟他飙车了。
　　萧易不能失去目标，使劲的加着油门。要知道林莹开的是跑车。跑车的速度要是不限速，是相当的快的。
　　萧易开着的车。很快就出城了。出城了以后。林莹的车就更加的快了起来。萧易紧紧的追着。
　　萧易不能让林莹的车在他的视线里消失。那样挺危险的。因为萧山这儿很乱，林莹还是个女人，就更不安全了。
　　萧易靠的是跑车。速度相当的快，萧易撵她的陈都挺费劲。索性萧易没有让林莹落下。一起进入了萧山。


第459章 群魔乱舞
　　这时候向萧山来的车辆多了起来，萧山越到晚上人就越多。这里是人们放纵的地方。人多车多。而且，都是豪车。
　　萧易感到危险时刻都在，林莹简直太任性了，车开的这么快，万一出事怎么办？
　　林莹的车把萧易车拉开有100多米的距离，这让萧易挺郁闷的，这时候，后面行驶过来的车又超越了萧易车，看来，来萧山。没有好车是不行啊。
　　前面的车挡住了萧易视线，法拉利跑车就变得若隐若现了起来，这更加的让萧易着急了起来。
　　天非常的黑，萧易彻底的看不到林莹的车了，于是，萧易拿起了手机，就拨打了林莹的电话。
　　“林莹，你在哪呢？”萧易着急的问。
　　“我在萧山啊。”林莹兴奋的道。
　　“你慢点开车，等等我。”萧易道。
　　“凭什么等你？”林莹问。
　　“切。”这个林莹不是故意气人呢，萧易道：“你们两个女孩，这么晚上萧山很危险的，萧山上什么人都有。”
　　“不是有你吗？”林莹道：“你谁都打过了。怎么就保护不我们呢，所以，有你，我们上哪去也不怕。”
　　萧易简直无法跟林莹沟通，林莹的说话很硬。把萧易顶的一愣一愣的，萧易只好往前开车，想让林莹等等他，是不可能的。
　　萧易知道。这个林莹故意在报复他。反正他是她的保镖，她的安全由他负责。萧易将车加速。去追法拉利跑车。
　　由于，天黑。只能靠着前门的大灯向前面张望。所以，视线也缩短了。萧易只能往前开。
　　其实。来萧山的路很远。从湘海市区，快开车也得有一个小时的路程。萧易一进入萧山。就看到了，这里已经人山人海了，男男女女的干什么的都有，萧易琢磨着，要是这里被开发了，这些人会去哪啊？
　　萧易没有看到林莹，就拿起了手机给林莹打电话，打了一会儿，林莹没有接电话，一种不祥的预感漫上了心头。
　　萧易灵机一动，忽然想起了周慧。他又给周慧打了电话，可是周慧也没有接电话，这让萧易着急了起来，不会出事吧？
　　萧易再打电话，这两个美女就是不接电话。萧易将车停了下来。就拉开车门下了车，他要在这里找。
　　“帅哥玩吗？”一个妖艳的女人站在萧易跟前，她猩红的嘴巴上叼着烟，随着她抽烟频率。火光一明一灭的。也将女人的姣好的面容展现了出来。
　　萧易为这个女人感到了惋惜，这么漂亮的女人，怎么干这事啊？
　　“走吧，帅哥，咱们就到那棵大树下。”女人身子劣质的香水味，让萧易很不适应。女人接着道：“你要是满意了，就多给点，你要是不满意就少给点，我是无所谓的。就算交个朋友了。”
　　萧易没有想到，他遇上了这么个极品女人。他不再理她，就向人群走去，他目前的首要的任务，就是找到林莹，就像现在找飞机的。不惜一切代价也要找到马航飞机。
　　萧易就开始找法法拉利跑车，说实在的，这里不缺什么豪车。可能湘海市的豪车，到了晚上都云集在这里了。所以，法拉利跑车，也就不出奇了。
　　萧易看到两辆法拉利跑车，一看牌子，都不是林莹的车。林莹这么一会跑哪去了，她不会跟捉迷藏吧？
　　“兄弟，要不吸几口。我这有货。”一个光头男拦住了萧易的去路问。
　　这里怎么干什么的都有啊？要是让林莹跟周慧留在这里，是非常危险的。他一定得找到林莹跟周慧。他要不惜一切代价。也要找到来两个美女。
　　忽然，萧易看到有个女人在跳激情舞，招来了不少人围观。女人挺活跃。跳的也挺激情，引起男人的阵阵口哨声。
　　这里人山人海，摩肩接踵。萧易也被这个女人吸引了过去，虽然这里挺黑暗的，但是自搭建的舞台上有射灯。将女人照耀的挺魅惑的。
　　女人的身子挺白的，在射灯是照耀下，特别的打眼。女人将他红色的上衣脱了，拿在手里摇晃着，雪白的上身上黑色蕾丝的内内，就格外的打眼。
　　人们沸腾了，有的吹着口哨。有的大喊道：“脱，继续脱。”
　　女人将上衣扔在了舞台上。将红色的裙子也脱了，雪白的身子简直太晃眼了，气氛一下子就达到了高潮。
　　“脱啊。再脱了。”人们的声音显得迫不及待了起来。
　　女人嫣然一笑，在舞台上转了一圈，简直将人雷倒了。这女人身材简直太好了，萧易都忘记了他找两个美女了，被眼前这个女人身子吸引住了。
　　“脱啊……”
　　女人妩媚的一笑。就将内内脱了。两个大白兔活蹦乱跳的展现在人们眼前，人再次的沸腾了起来。
　　“脱啊……”人们在重复着这句话。
　　萧易想，女人不能再脱，再脱了。就什么都没有了。女人在舞台上转了一圈，这就够刺激的了，别说全脱了。
　　女人白花花的臀部是那么的动人，女人黑色内内。就将后面的兜住了，几乎没有穿一样。
　　射灯闪烁着照在了上面。显得是那么的妖娆。女人在舞台做着暧昧的动作。怪不得人们到了晚上，都喜欢来这里，这儿有着这样的表演啊。不知道她们这是为了啥，也没有见收费啊。自娱自乐吗？
　　忽然有人打了萧易一下，把萧易吓了一大跳。
　　“切，你也看这个？”林莹拽着萧易就走。萧易看到林莹，就一喜，终于找到了林莹，可是，偷看不到女人脱内内，又感到遗憾了。
　　“你们男人都是这个样子。”林莹幽怨的道：“就知道盯着女人看。”
　　“我不是找你们呢吗？”萧易跟着两个美女走出了人群道。不过，萧易还是不死心，时不时的回头张望。
　　“找我们怎么找到这儿来了？”林莹问。
　　“不找这儿来，能找到你们吗？”萧易一笑道：“我在这儿不是找到了你吗？原来你们也喜欢看啊？”
　　“没事闲的？”林莹问。
　　周慧一直没有吱声，因为她能说什么，都被林莹给说了。所以她就变成了沉默。等着有说话的机会，她再说。
　　“走吧，咱们回去吧。”萧易商量着道。他不想跟两个美女在这是非之地多呆。多呆一分钟，就有一分钟的威胁。
　　“我们还没有飙车呢。”林莹道：“你去给我找个对手。好飙车。”
　　“是啊。我想看你们飙车。”周慧添乱的道。
　　“这里危险，咱们还是回去吧。”萧易道。
　　“不嘛。飙车再走。”林莹道。
　　萧易拿她俩没有辄。只好顺着她们。不过，两个女孩跟男人去飙车，有一定的危险，萧易计上心头，琢磨着，要不也给她们找个女人飙车？
　　这里专门有飙车的地方，而且，还有中间人。通过中间人的押注，才能去飙车。这里面是有规矩的。上次萧易跟林莹来过一次了。对这里不陌生。
　　林莹们跟在萧易身后，来到了飙车处，这里的人已经很多了。都在找飙车的对手。萧易看了一番。没有女人来飙车。
　　“小妞飙车吗？”光头男问。
　　“不飙车来这里干什么？”林莹嗔怪的问。
　　“那咱们飙车怎么样？”光头男兴奋的问。
　　“怎么飙法？”林莹问。
　　“赌5万的。谁赢赢5万。”光头男道。
　　“你是不是叫花啊。5万。不够本姑奶奶的零花钱呢。”林莹很看不起这个光头男的道：“你赌不起不要赌。”
　　“那你想咋赌？”光头男有点不死心问。他看到眼前的美女，都要崩溃了。怎么能轻易的放过她你。宁可孤注一掷。也不能在美女面前丢面子。
　　“咋赌你也赌不起。换人吧。”林莹不屑的道：“你别在这个浪费时间了。”
　　光头男没有想到，这个美女说话这么的刻薄。这让光头男接受不了，再怎么说，光头男也是个有头有脸的人啊。
　　“赌100万怎么样？”光头男道。
　　其实，女人最看不上就是小气的男人。而且，女人对于男人的第一印象是改不掉的。无论光头男怎么说，林莹都不会看上他的。
　　“你就是跟我赌一千万，我也不跟你赌。”林莹道：“这么小气的男人会出来混什么啊？”
　　“你丫的，给你脸不要脸吧？”光头男火了。见过气人的女人，还没有见过这么气人的女人呢。
　　光头男一发火，让林莹一愣。
　　在光头男跟林莹在商量着飙车的事的时候，萧易一直在冷眼旁观。见光头男发火了，让萧易很是不爽，不过，萧易没有马上过去，他要看看事态的发展。
　　林莹也没有想到光头男会发火，这样的男人也叫男人，林莹也不是省油的灯，林莹不爽的道：“给脸不要脸呢。”
　　光头男一拳头，就向林莹打了过来。
　　林莹没有想到光头男会打她，她刚要躲闪。光头男的拳头，就停在了半空了，原来被萧易给攥住了。
　　“你丫的怎么打女人？”萧易怒道：“我最恨就是打女人的人。你妈不是女人吗？”
　　“你丫的，这跟你有一毛钱关系吗？”光头男问。
　　“林莹，打他。”萧易将光头男的两个胳膊被了过来，他的手像钳子一样的钳住了光头男的手。
　　林莹看到这种好机会，她怎么能罢休的，上来就是一顿响亮的耳光，把光头男的脸抽的滚热。
　　“给我打一会儿。”周慧也跃跃欲试。
　　这时候，围过来很多人。人们都是看热闹的，谁也没有想到，这个光头男，居然被女人打的这个样子。
　　周慧也上来，就是一顿耳光子。把光头男打得彻底的没有了脾气了。


第460章 危险
　　待萧易松开了光头男，光头男一点力气也没有了，就倒在了的地上。其实光头男倒在了地上，并不是他起不来了。而且，为了掩饰一下自己的羞辱，要不他被女人打成这个样子，怎么还有脸见人啊。
　　“真爽。”林莹兴奋的道。
　　“是啊，真刺激。”周慧道：“我还没有打够呢。”
　　“走吧，等明天，我再找个靶子让你们打。”萧易道。他想早点的离开这个是非之地，跟这两个大小姐在一起，有一点的闪失，都会让他遗憾一生的。尤其是这个三不管的地方。什么样的人都有。
　　“我还没有飙车呢。”林莹不想走，刚才太刺激了。让她感到这里的生活，才是多姿多彩的。
　　“回去吧，这里危险。”萧易劝阻的道。
　　“这位小妞想飙车吗？”平头男走了过来问。
　　“想啊。不飙车我来这里干什么？”林莹白了平头男一眼问。
　　“怎么下注？”平头男试探的问。
　　“你说。”林莹道。
　　“还是女士优先。”平头男很有分寸的道。
　　“萧易。你说我怎么跟他赌？”林莹问。
　　“怎么赌是你的事，关我什么事啊？”本来萧易对于林莹来飙车就有意见。见林莹问他。有些不爽的道。
　　“看你的死相。”林莹嗔怪的道。
　　其实，平头男一直在这儿观察着林莹，林莹跟光头男的闹的一幕明天早就看在心里了。而且，平头男认识林莹，知道林莹是林庆海的千金小姐，有一次他跟林庆海聚会，当然不是他做东了。他是陪着朋友去的。
　　正赶上林莹去找林庆海的时候，被平头男看到了，顿时明天就忘不了林莹了。没有想到，他在这儿遇上了林莹，这是最好的机会，他怎么能轻易的错过呢，他听到了光头男跟林莹的赌注了。是5万。却惹怒了林莹，光头男才挨了一顿耳光。
　　所以，平头男下赌注一定小心。别惹怒了林莹，要的惹怒了林莹，后果就不堪设想了。于是，他让林莹先下赌注。
　　“怎么了。下个赌注这么难吗？”平头男问。
　　其实，林莹没有带钱，她也没有想来飙车啊。这让林莹下赌注，让林莹有点为难了起来。林莹还真的不知道怎么下好了，她问萧易，遭到了萧易讽刺。
　　“这样吧。”林莹将她的钻戒摘了下来道：“这个钻戒价值千万，我把它押上，你给定个价。”
　　“别看这钻戒价值千万。可是，货卖用家。”平头男道：“这样吧。你这钻戒就算100万吧。”
　　“就100万啊？”林莹问。
　　“你赌不赌？”平头男问。
　　“好吧。”现在林莹的目的是飙车。什么钱不钱的。她不在乎。她在乎的是心情。能有人陪着他飙车就行。
　　“那咱们公正一下。”平头男道。
　　“好吧。”就这样林莹跟着平头男找到了中间人，中间人给他们公正了，并且，将林莹的钻戒押在了中间人的手上。才开始飙车。
　　萧易本想跟着她们去飙车，可是，他的车速不行，再说了。两个人飙车，都是按照跑道进行飙车的，怎么能让别的车加入进去啊？
　　萧易只能眼睁睁的看着林莹跟着平头男去飙车。他曾劝周慧不要跟林莹去，可是周慧不听，非得去跟林莹飙车。弄得萧易束手无策。
　　林莹开着她的法拉利跑车，而平头男开着是法拉利跑车，他们的车奇虎相当。同时发车。就向山上驶去。
　　萧易望着这了两辆豪车，转眼就在我的眼前消失了。更加的担心了起来。
　　平头男没有想到，他居然把唐家的大小姐给骗上山来了，其实，林莹不认识平头男，她那次去找她爹，取了个钥匙就走了，却给平头男留下了深刻的印象。
　　平头男经常来这里飙车。对于这里的山路是相当的熟悉。平头男要把林莹引导山顶，然后，将她绑架了。
　　平头男想好了，一起来了两个美女，是不是先把这两个美女奸了？想到了这儿。平头男激动了起来，他看到林莹开的车还挺快的，紧紧的跟在他的车后面，看来这个小妞的驾驶技术还是相当的了得。
　　“林莹，真好啊。”周慧在车里欢快的叫了起来道：“没有想到，你开车开的这么好啊。”
　　“这是小意思。”林莹一边跟周慧说话，一边在撵着前面的车道：“我擦，这小子开的还挺快。”
　　“超过他。”周慧道。
　　“我还不知道超过他？”林莹使劲的加着油门。就是超不过前面的法拉利道：“可是，怎么就超不过他啊？”
　　“一会儿就超过了。”周慧鼓励着道。
　　林莹不再说话了，她一心一意的想超过前面的法拉利，她要是跟周慧说话，分散她的注意力。
　　平头男对这里的山路的是相当的熟悉，他坚信林莹是追不上他的，不过，他也不能掉以轻心，所以，一路上，他一直压着林莹。不让林莹超过他，平头男设计好了。快到山上的时候，再让林莹超过他，他好进去下一步计划。
　　林莹越是超不过前面的车，林莹就越是着急，气得林莹直骂娘。周慧也是为林莹着急，可是她着急没有用。帮不上忙。她也不会开车，再说了，会开车也不见得开的这么娴熟。
　　快到山上的时候，林莹超过了法拉利，这让林莹兴奋的直吹口哨。而且，有点手舞足蹈了起来。
　　待林莹从山上拿着红旗准备下山的时候，一个乌黑的枪口顶在了林莹的头上，让林莹大吃一惊。
　　平头男用枪顶着了林莹。这大大的出乎林莹的意外，林莹就是来跟平头男飙车的，平头男怎么有枪啊？
　　“林大小姐。”平头男一笑道。
　　“你认识我？”林莹一惊问。
　　周慧看到平头男把枪拿出来了，就是一愣，面对这种情况，她只在电视里看到过，这怎么在现实中了？周慧不知道如何是好，难道她自己跑吗？周慧想跑，可是腿已经不听她使唤了。由于害怕的，腿都拉不开栓了。
　　“认识。”平头男猥琐的一笑道：“你也给我过来。”
　　周慧听到平头男叫她，吓得更加的不知道如何是好了，哆哆嗦嗦的来到了平头男跟前。平头男一把撕开了周慧的裙子，把周慧吓的尖叫了起来。
　　“不许叫，你再叫我一枪打死你。”周慧不敢吱声了。平头男三下五除二的将周慧绑在一棵大树上。
　　然后，也将林莹绑在另一棵大树上。都用的周慧裙子做成的绳子。将这两个美女绑了起来。平头男就踏实了起来。
　　平头男先来到了周慧跟前，因为周慧已经是衣不遮体了。裙子都平头男撕得支离破碎了，雪白的肌肤在夜色中还是那么的耀眼。
　　平头男在周慧胸脯上摸了一把。吓得周慧差点没有尿了。
　　“流氓。不要动她。”林莹厉声道。
　　在这静谧的森山里。林莹的喊声把平头男吓了一大跳，平头男以为来人了，一听是林莹的声音，他才放心，扔下了周慧向林莹走来。
　　“你是意思，不让我动她，让我动你吧？”平头男猥琐的一笑问。
　　“滚，你离我远点。”林莹道：“我看到你，我都感到恶心。”
　　平头男来到了林莹跟前，由于林莹被绑在大树上，她不能阻止平头男来到她的跟前，这让林莹着急了起来。
　　平头男伸手在林莹的脸蛋上捏了一把。啐。林莹吐了平头男一脸口水。这让平头男还气愤。平头男就薅着了林莹的头发，在林莹饱满的胸脯上摸了一把。
　　“流氓。你放开我。”林莹道。
　　“啪。”一个响亮的传了过来，原来是一个耳光打在了平头男的嘴巴上了，萧易出现在林莹眼前。
　　“萧易！”林莹一愣。
　　萧易看到林莹开着车从他的视线中消失了，他就着急了，要是到了山上，平头男对林莹非礼怎么办？
　　看来他要想开着他的那辆车。是不可能追林莹们的，只能用他的轻功了，虽然用轻功很消耗体力。但是，他也是没有办法的办法。
　　于是，萧易就用轻功来到了山上，正看到平头男对林莹非礼，萧易怎么能容忍啊。就个响亮的耳光，把平头男给打蒙了。
　　平头男以为的林莹打了，他想这么小妞还挺泼辣的，他就喜欢这样的烈女，于是，他再次的向林莹扑来的时候，才看到萧易站在他的跟前，这真神了，这小子是怎么上来的？
　　“你丫的怎么能这样？”萧易十分的气愤的问：“明明是飙车，你怎么对女人动手啊？”
　　“是因为这小妞太漂亮了，让我欲罢不能了。”平头男无耻的道。
　　“我让你欲罢不能。”萧易就照着平头男裆部踢了过去，他要用他的撩阴脚，把平头男的命根踢爆了。
　　让萧易没有想到的是，平头男居然躲过的他的撩阴脚。就向萧易反补了过来，平头男的拳头，带着遒劲的风声。直接的朝着萧易的面门打来。
　　萧易不敢怠慢。慌忙的躲过去。你是一脚。平头男再次的躲开，他们就这个大战了三十多个回合不相上下。
　　萧易着急了。看来这个平头男还真的有两下子，他在香艳市打老这么多场架，还没有谁能躲过他的三个回合的。看来他想胜这个小子。还真得来个邪招。用飞针，虽然，萧易觉得，在这个时候，用暗器有点不讲究。不过，这个家伙，居然对林莹非礼，他就不管那么多了。
　　平头男再次的向萧易扑来的时候，萧易甩出去两棵飞针。平头男看到眼前一亮，他知道不好。刚一躲闪，躲过了一棵飞针，另一棵飞针却扎平头男鼻子上了。
　　平头男为了躲避飞针。侧转了身子，飞针正穿进他的鼻子上，从这头穿透了。现在平头男的鼻子上有个飞针穿在上面。疼得平头男叫了起来，由于鼻子上有飞针，叫声都变得轰轰的啊，好想猪的叫声。


第461章 小靓女
　　萧易见平头男只顾着他的鼻子了。就将林莹跟周慧的身上的绳子解开了，周慧身子，几乎是一丝不挂了，羞涩的跑进了保时捷跑车里。
　　“萧易，你怎么来的？”林莹感到萧易到来挺奇怪的，这么高的山，也没有看到萧易开车啊。萧易怎么就到了山上了。
　　“我飞上来的。”萧易道：“上车再说吧。”
　　“恩。”林莹道。
　　萧易望了平头男一眼，平头男还是捂着脸哼唧呢。萧易道：“你自己在这儿交换吧，我开你车走了。”
　　“把我也带上。”平头男哼唧着道。
　　“带你？”萧易道：“你就在这儿等死吧。”
　　“你要是不带我下山，林莹的钻戒你们就拿不回去。”平头男道：“只有我输了，中间人才能把钻戒给林莹。”
　　“你知道她叫林莹？”萧易一愣问。
　　“刚知道。”平头男知道自己说走嘴了。慌忙的否认着道。
　　萧易琢磨着，要的平头男认识林莹，他这么非礼林莹。就有别的意图，看样子这就家伙的水挺深啊。
　　萧易一把把平头男拽了过来问：“说，你是不是早有企图对林莹下手？”
　　“没有啊。”平头男道。
　　“不说是吧。”萧易一脚就将平头男绊倒在地，然后，将腿压在了平头男身上，伸手去拉平头男鼻子上的飞针，他慢慢的拉。疼得平头男大叫了起来。
　　林莹坐在车里，将车灯打来，看到眼前凄惨的一幕。都有点看不下去。
　　“别拽了，我说。”平头男你终于挺不住了。
　　萧易才松开了平头男。等待着平头男说出原因。
　　原来平头男叫许强，也开了一家公司。但是他的公司不算大。他喜欢飙车。每天晚上都来飙车，最近公司不怎么景气，他就用飙车来转移自己的困惑。
　　他没有想到，今晚飙车却遇上了林庆海的千金，他想将林庆海的千金绑架了，管林庆海要多少钱，他都会给了，真是柳暗花明啊。机会一下子就来了。
　　于是，许强就将林莹骗到了山上，准备下手的时候，被萧易给做了，要是萧易不这时候出现。他的事就成了，因此，他恨萧易，但是，又不是萧易对手，只好俯首称臣。
　　萧易听完了许强的交代，又踹了许强几脚。把许强踹的大叫了起来。最后，萧易将许强放在车里。同时，他用许强捆绑林莹的绳子，将许强的手绑在后面。
　　萧易，坐在了法拉利跑车驾驶室上。就启动了车，按了一下喇叭，示意林莹跟着他下山。
　　萧易就这样开着法拉利跑车，就向山下行驶了起来。他时不时的望着后视镜，看看林莹是不是跟了上来？
　　萧易要不是因为林莹的钻戒，他才不拉许强下山呢。让许强自己在山上算了，因为这个许强简直太坏了。
　　待萧易将车开到了山下的时候。林莹的车也到了山下，中间人以为许强赢了呢，可是在许强的车里下的人却是萧易，这让中间人感到奇怪。
　　“这不是许强的车吗？”中间人问。
　　“你把钻戒给这位大小姐。”萧易道：“她胜利了。”
　　“那许强呢？”中间人问。
　　“死了。”萧易道。
　　其实，许强还在车哼唧着，他鼻子上的针扎他太疼了，看来他得去医院取出来。不去医院是取不出来了。
　　林莹将山上的小红旗拿里出来，中间人只好将钻戒给了林莹。
　　一切办理完了。萧易就跟着林莹上了保时捷跑车。而周慧则坐在后面，周慧感到简直糗大了，自己怎么就成了一丝不挂了？
　　“周慧怎么办？”萧易问。
　　“把周慧拉到我家去，我给她找一身裙子，再把周慧送家去。”林莹想得挺周到的道：“要是这样的把周慧送家去，周慧的父母一定会怀疑周慧出事了。”
　　“看来你想的挺周到啊。”萧易一边跟坐在副驾驶室上的林莹说话，一边开着车，周慧坐在后面挺安静，一声不吭。因为她没有穿衣服，她要是说话，引来萧易目光怎么办啊？
　　萧易将车开到了林莹的公寓。就将车停了下来。
　　“萧易，你不要下车，就在车里等着。”林莹道：“我跟周慧进去，等周慧换上衣服，我再叫你。”
　　“呃。”萧易点了点道。
　　待林莹拉开车门下车的时候，萧易也看到了周慧下车了，周慧雪白的臀部，一下子就展现在萧易眼前，萧易顿时支起了帐篷。眼睛一下子就直了。这太诱惑人了，简直让他流鼻血啊。
　　周慧在萧易眼前一闪而过。却让萧易留下了一生的难忘。
　　萧易等在车里，不能进入月亮公寓。他拿出了烟抽了起来。一边抽着烟，脑海里闪烁着周慧的春光。
　　“萧易，你进来吧。”林莹出来喊道。
　　萧易就从车上下来。走进了大厅，看到周慧穿着蓝色的裙子，坐在沙发上，显得清纯典雅。这裙子的林莹的。周慧穿在身子正合身，看来林莹的身材跟周慧的身材差不多。
　　“萧易全靠你了。”周慧道：“要是没有你，我跟林莹不知道要发生什么事呢。那个家伙太可恶了。”
　　“对了，萧易你是怎么上山的？”林莹一直对这个问题所困惑着问：“也看到你开车啊？”
　　萧易不想将他会轻功的事告诉林莹们，便道：“我不是跟你说了吗？我飞上去啊。”
　　“扯淡。”林莹不信道：“说正经的。”
　　“你不信拉倒。”萧易道：“对了，要不是把周慧送家去？”
　　“周慧不走了，在这儿住吧。”林莹道。
　　“不行啊。”周慧道：“我要是晚上不回家住，我父母该找我了。这我提前给他们打电话了，告诉他们晚回去。父母才没有着急！”
　　“你要是想在这住，就在这住。”林莹道：“我这儿挺宽敞的。”
　　“是啊，你家的房子真大啊。”周慧羡慕着道：“你父母一定很有钱啊。”
　　“一般吧。”林莹很低调的道。
　　“那我走了。”周慧站了起来道。同时周慧的雪白的大腿从蓝色的裙裾里探了出来，显得更加的香艳。
　　萧易送周慧回家。一路上周慧变得的挺安静的，有些沉默了起来，周慧还那样从刚才的惊涑中彻底的醒了过来。
　　“周慧，怎么了？还在为刚才的事害怕吗？”萧易感觉出来了周慧的变化。
　　“我在想，要是你不出现在山上，我会是什么样？”周慧问。
　　“过去事不要想了。你现在不是没事吗？”萧易问。
　　“萧易，就真厉害。”周慧道：“跟你这样的男人在一起，有一种安全感。”
　　萧易很快就将车开到了周慧家的小区里。周慧抱歉的道：“我不让你上楼了，太晚了，不方便了。”
　　“呃。没事的，你去吧。”萧易道。
　　“我有点害怕。”周慧道。
　　“我在这儿看着你。”萧易道：“等你进了屋我再走。”
　　“好吧。”周慧拉开车门下了车，夜色里。萧易望着周慧曼妙的身影，向楼道走去。萧易眼睛紧紧的盯着周慧，周慧最后消失在楼道里。不过，楼道里的灯亮了起来。一楼，二楼，三楼，最后灯就亮到了三楼，萧易就明白了，周慧家在三楼。
　　待萧易听到了关门的声音，他才放心。就在萧易准备开车走的时候，手机忽然的响了起来。萧易拿过手机一看。是一个陌生的电话，而且，还不是本市的电话。萧易犹豫了一下。忽然想了起来，外地的电话会不会是张薇的电话，于是萧易就接了电话。
　　电话真的是张薇打来的，萧易猜得非常的正确。这让萧易高兴了起来，萧易问：“张薇，你现在在哪？”
　　“在我的公司里。”张薇道。
　　“我以为你回来了呢？”萧易问。
　　“你想我了吗？”张薇问。
　　“想了。”萧易道。
　　“想你不给我打电话？骗人的。”张薇道。
　　“对了，你什么时候回来？”萧易问：“你公司里的事处理的怎么样了？”
　　“基本处理完了，但是，我不能走，我还得在公司守着。”张薇道：“等你有机会来我这里看我。”
　　“好吧。等有机会我一定去看吗。”萧易道：“其实，挺想你的啊。”
　　“我也是。”张薇道：“自从上次看你回来。始终惦记着你们。对了吴倩可好啊？”
　　“挺好的。你们没有同电话吗？”萧易问。
　　“通了。经常通电话。”张薇道。
　　萧易想，你们经常通电话，还问我干嘛啊？
　　忽然看到二楼窗户里出现一个很白的身影，姥姥的这是个光着身子的女人，萧易环视一下四周，琢磨着，他要是在对面的三楼或四楼，就一定能看清楚这个女人的身子。
　　萧易越是想看女人，就是越看不到，这让萧易着急了起来，最后，那扇窗户黑了。显然女人已经关灯了，同时，萧易希望也破灭了。
　　“怎么不说话啊？”张薇问。
　　“我有点事。改日在聊吧。”萧易道。
　　“那好吧。”张薇挂了电话、萧易没有马上走。依然望着那扇窗户，没有发现什么有价值的景色。就开车回到了出租屋。
　　萧易躺在床上就失眠了。他的脑海里都是周慧的形象。这个他新认识的女孩，给他留下了深刻的印象。让他挥之不去。萧易不知道周慧怎么有这么大的力量吸引着他。
　　就在萧易稀里糊涂的有些迷糊的时候。他的手机就响了起来，萧易拿过手机一看，电话是于慧打来的。萧易想了起来，他跟于慧去黄州要钱的事，于慧是不是着急了，张彪这个小子怎么还给钱啊？看来还真的不能听张彪的话，张彪的话真的不可信。


第462章 特殊按摩
　　张彪的款还没有打过来，于慧就着急了起来。她甚至晚上都失眠了，睡不着觉了，才给萧易打电话的。
　　“萧易。你说张彪能不能给打款啊？”于慧担心的问：“怎么还不见动静啊？”
　　“再等等吧。”萧易道：“我想张彪不敢拿他的性命开玩笑的。”
　　“那怎么一点动静都没有啊？”于慧问。
　　“再等等吧。”萧易道。
　　“都等多久了，我都等不起了。”于慧道：“再有两天就是工人发工资的时间了。要不是不给工人们开资。工人们可都不干了，所以说，我等不起啊。”
　　“再等等吧。”萧易只能这么说，我还能说什么啊？这是安慰于慧的最好的方式。
　　“萧易，这钱到底要回来了吗？”于慧问。
　　“我估计差不多。”萧易问：“你做病了你啊？怎么总惦记这件事啊？”
　　“这是关系到我的命运啊。”于慧问：“我怎么能不惦记啊？”
　　“现在你说这个有什么用啊，谁让你当初赊给了张彪的？”萧易问：“你知道他是这样的人，你不赊给他就算了。”
　　于慧觉得萧易说的也对，就不再吱声了，便道：“好吧，睡觉吧。”
　　于慧挂了电话，萧易觉得自己说话有些过火了。很想再给于慧解释一番。他怎么说话，真的挺伤人的。
　　萧易觉得太晚了，觉得还是算了吧，等明天再说吧。于是，萧易就躺在床上睡了。
　　萧易早晨起来。就感到浑身不舒服。就想去按摩，其实，萧易会按摩，但是，自己没有办法给自己按摩。于是。萧易就想等晚上再去按摩。
　　夜色阑珊，华灯初上。萧易来到了闹市区，忽然看到一家按摩院的牌匾很是醒目，就向这家按摩院走了过去。这时候。老板娘走了出来。冲着萧易嫣然一笑问：“先生按摩吗？”
　　“什么价钱？”萧易问。
　　“什么钱不钱的。你进去按按，满意就给钱，不满意就算了。”老板娘道。
　　萧易心想。还有这样的好事啊。于是，萧易跟着老板娘来到了按摩院，这让萧易没有想到。论按摩谁还有他的手法好啊，他们居然在关公面前耍大刀。
　　萧易一进入按摩室，就过来一个穿着短裙的按摩女。她向萧易抛了个媚眼道：“先生来按摩啊，你想做什么式的按摩？”
　　“你们忙着，我先出去了。”老板娘娇媚的一笑走了出去，临走的时候，没有忘记将房门关上。萧易有点紧张，不过，萧易遵守着既来之则安之的原则，就躺在了床上。
　　“好吧，你会按什么，就给我按什么。”萧易很享受的道。他要看看这个按摩女的手法行不行，不行他教给她几招。
　　按摩女手挺柔软的，按在身上挺舒服的啊。不过，要论按摩技术她可差远，要是让萧易按摩起来，一定会更加到位。
　　忽然在按摩萧易的脊背的时候，萧易看到了按摩女雪白的大腿。由于按摩女穿的裙子太短了，姥姥的，这不是诱惑人吗？
　　萧易一边享受着按摩女的按摩，一边欣赏着按摩女的风情。感觉特别的爽了起来。
　　“先生好了。”就在萧易对按摩女的裙子进行研究的时候，按摩女给他做的按摩已经结束了。萧易只好从床上下来。他刚想走，按摩女道：“先生，你还没有付费呢。”
　　“怎么？要钱啊？”萧易一愣问。
　　“先生，你真有意思。”按摩女脸色就有些不好看道：“按摩那有白按啊？”
　　萧易打量了按摩女一番。然后，一下子将按摩女抱了起来。放到了按摩床上。这让按摩女大惊失色。
　　按摩女以为遇上歹徒了，惊慌失措了起来。不过，她很快就镇静了起来。这是按摩室，有老板娘做保护，她怎么能怕这么男人啊？
　　“你想干什么啊？”按摩女问。
　　“你给我按摩要钱，我为了扯平了，我给你按摩。”萧易道：“这样咱俩就谁也不欠谁的啊。”
　　“切。”按摩女惊讶的道：“还有这种事啊。”
　　“来吧，我按的比你更加的专业。”萧易就要给按摩女按摩。按摩女道：“停，我不需要按摩。”
　　“按摩对你的身体有好处。”萧易道：“而且，我精通穴位，是一个天生的按摩师。你试试的我手法，就知道我的厉害了。”
　　“那也不试。”按摩女道：“你还是付费走人吧，我可没有时间在这里陪你磨牙。”
　　“我说了，要钱木有。我给你按摩，就算还你了。”萧易望着躺在床上按摩女的雪白的大腿，浑身有些躁动了起来。
　　“没有钱你来按什么摩啊？”按摩女脸色难看的问。
　　“我也木有来按摩啊，是你们老板娘拽我过来的。”萧易道：“来到这里，就给我按上了。其实，你不懂按摩。我想教教你，你还不买账啊。”
　　“我是学过的。”按摩女道：“我怎么不懂按摩啊，是你不想给钱，在这里挑毛病，你这种人是最让人讨厌的。”
　　“别看你学过，但是你的师傅也不行。”萧易道：“你手上的劲道根本不到位，你只是做这么娱乐性的按摩。”
　　“好了，我不喜欢听你讲课。”按摩女厌烦的道：“痛快的掏钱走人，我不想看到你。你越早在我眼前消失越好呢。”
　　“你怎么这样啊？”萧易有些无奈的道。
　　按摩女从床上跳了下来问：“你给不给钱，你要是不给钱，我就喊人了？”
　　由于按摩女激动，她敞开的领口挤出丰盈的峰峦。一下子就将萧易的目光吸引过去了，姥姥的，真大啊。
　　“看什么看，猥琐。”按摩女发现了萧易的举动道：“我再说一遍，你给不给钱？我告诉你，我们开按摩院，都有背景，像你这样赖账的，还真的没有几个人。不信你不给钱试试？”
　　“我不是赖账。”萧易解释着道：“你给我按摩，我再给你按摩不就是两清了吗？你这样的嗦干什么？”
　　“切，是我嗦还是你嗦？”按摩女简直被萧易气的抓狂道：“你要是给钱，我跟你嗦什么啊？我嗦有瘾啊？”
　　就在萧易跟按摩女纠结的难解难分的时候。老板娘进来了。老板娘进来后，依然笑了一下问：“怎么回事啊？”
　　“老板娘是这样的，我给他按摩。他不给钱。”按摩女向老板娘解释着道。
　　“什么？还有这事。”老板娘脸沉了下来道：“在我的地盘上，还从来没有遇上这样的事。按摩不给钱，这样的人还没有生出来呢。”
　　“我也没有说不给钱啊。”萧易解释道。
　　“那你掏钱走人，在这儿费什么话啊。”老板娘白了萧易一眼道。
　　“我是意思。”萧易犹豫一下道：“她给我按摩了，我再给她按摩，这事不就两清了吗？可是她不干。”
　　“你会按摩？”老板娘一愣问。
　　“会啊，我不但会按摩。而且，还会按摩治病。”萧易道。
　　“就你？”老板娘有点不信任问。
　　“要不我给你按按？”萧易急着想证明自己。要是给老板娘按摩了，老板娘感觉好了，就会放他走了。
　　“好吧。”老板娘道：“小红，你出去。”
　　按摩女白了萧易一眼，就走了出去。临出去的时候，她将房门带上了，房门一关上，萧易就感到了一种特殊的气氛向他袭来。
　　“来吧，现在开始吧。”萧易望着老板娘，老板娘红色的裙子在灯光下，显得非常的绚丽。
　　老板娘也不含糊，就仰着身子躺在床上了，两个高耸的胸脯像小山的呈现在萧易眼前。萧易琢磨，一定能有四，五斤吧。
　　萧易从老板娘的头部开始按摩，他要给老板娘好好的按按。让她真正的感到按摩师的功力。
　　别看老板娘的年龄大了，不过，老板娘的脸还是挺娇嫩的，长长的睫毛将眼睛覆盖着，显得更加的动人。原来老板娘上了床，就将眼睛闭上了，她在享受着萧易的按摩、其实，老板娘让萧易按摩是有她的目的，要是萧易按摩按的好，她就让萧易去美容院按摩去，那里都是富婆。需要这样的帅哥服务，要是手艺好的话。一定会招徕更多的富婆，那么她的生意就会更加的红火啊。
　　萧易在老板娘的太阳穴上按了起来，望着领口处一对雪白的沟壑，心狂跳了起来。姥姥的，这个女人真撩人啊。
　　老板娘感到萧易按的挺好，刚按到了脸部，就能感到出来他很有功力，要是让萧易按了全身。一定非常的通泰。
　　萧易按完了老板娘的脸部，就向她胸脯按了下去，老板娘胸前两个大粉团，随着他的按摩在不停的颤动，让萧易惊心动魄了起来。
　　萧易的手在老板娘的锁骨上游走了起来，按着按着，就向下挺进了，侧推胸，感到了手里充盈的蠕动。
　　“你咋按那了？”老板娘惊讶的问。
　　“给你丰丰胸。”萧易道。
　　“我这胸还用丰啊？”老板娘闭着眼睛很享受的问。
　　“虽然你的胸有四，五斤吧。但是，为了你以后，不下垂，提前按按摩，是有一定帮助的啊。”萧易一边按着，一边解释着道：“你感觉我的手法怎么样？”
　　“好，你在那学的？”老板娘柔声的问。
　　“跟我师傅学的。”萧易加大了手的力道。平推了起来，老板娘的胸脯变得波涛汹涌了起来。
　　“我还不知道你跟你师傅学的。”老板娘娇嗔的道：“你师傅是哪的啊？”
　　“大山里的。”萧易按到了老板娘膻中穴，时不时的碰到了老板娘富有弹性的胸，让萧易感到手感特别的好。


第463章 美差
　　起初萧易按在这个穴位上，把老板娘吓了一大跳，她以为萧易要对她非礼呢。可是，萧易按着按着，她就感到周身舒坦了起来。还别说，这个萧易还真的是个按摩高手。
　　待萧易按到了天溪穴的时候，更加的让老板娘惊骇了起来，她甚至感到胸被萧易托了起来，她一激动了起来。
　　就是老板娘被萧易按的要崩溃的时候，萧易向乳根穴按了过去，现在老板娘身子已经软了，任凭萧易按摩了。
　　萧易按到了阴都穴的时候，老板娘已经是媚眼如丝，喘息粗重了起来，待萧易将老板娘做完全身按摩的时候，老板娘有一种浑身通泰的感觉，这个按摩师真的不错，被他按摩有一种欲仙欲死的感觉。
　　“感觉如何？”萧易问。
　　此刻，老板娘依然躺在床上，还在回味着刚才那种骨酥肉软的感觉。这个萧易用的是什么按摩术，居然比被男人骑了都爽。
　　“怎么了？”萧易见老板娘不吱声便问。
　　“你做的按摩真好。”老板娘脸颊绯红的道。依然是一副非常的幸福的样子。
　　“那我是不是该走了？”萧易道：“按摩女给我按摩，我给你按摩了，收费的问题，就这么的扯平了吧。”
　　“怎么？你干嘛想走啊？”老板娘坐了起来。雪白的丰腴的大腿就杵在萧易眼前道：“我就这么让你讨厌吗？”
　　“这个……那到不是。”萧易犹豫的道。
　　“既然不是，你着什么急走啊？”老板娘嗔怪的问。
　　“我的意思……”萧易一顿道：“我的意思，咱们是不是一笔勾销了。”
　　萧易还在惦记着按摩费用，不知道他给老板娘这次按摩，是不是抵消了按摩女的给他按摩的费用。
　　“你想不想挣钱。”老板娘向萧易抛了个媚眼问。
　　按摩室里飘着老板娘的体香，让萧易有点飘飘欲仙，意乱情迷的感觉，再加上老板娘这么问。萧易那能不动心啊。
　　“谁不想挣钱啊。”萧易道。
　　“那好，你跟我来。”老板娘站了起来。下地拉开了按摩室的门，就走了出来。萧易慌忙的跟着出来。望着老板娘丰满的背影，真想将老板娘推倒啊。
　　老板娘穿红色裙子，简直太艳丽了，雪白的大腿一闪一闪的从红色的裙裾里闪了出来，强烈的吸引着萧易的眼球。
　　萧易一边望着老板娘的风情，一边跟着老板娘来到了停车场，在一辆蓝色的宝马车前停了下来，拿出遥控器，只听着吱吱两声，老板娘嫣然一笑道：“走吧，上车吧。”
　　“你的车？”萧易一愣，他没有想到，一个按摩院的老板娘，居然又这种高档车。这让萧易有点不相信。
　　“怎么了？”老板娘一愣问：“我就不能有车吗？”
　　“那到不是。”萧易拉开了副驾驶室的车门。就坐了进来，他一眼看到了老板娘的雪白的大腿，从裙裾里大面积的露了出来，出现在萧易眼前，在萧易眼前来回的动作着，让萧易眼花缭乱了起来。
　　萧易坐在老板娘车里，感受到了老板娘车里的香气，原来坐在美女车里是这种感觉啊，不但能偷窥美女的裙底，还能偷香。
　　“你叫什么名气。”老板娘问。
　　“萧易。”
　　“这个名字不错。”老板娘一边开车，一边道：“我叫黄曼丽。”
　　“黄曼丽？”萧易道：“这个名字不错。像你人一样的美丽。”
　　“你真会说话？”黄曼丽娇媚的一笑道：“你是不是饿了？”
　　“恩。”萧易道：“是饿了。”
　　黄曼丽将车停在一家饭店门前，然后嫣然一笑道：“走吧，先去吃饭。”
　　“咱得说好了，谁买单？”萧易从车里望着这座豪华的饭店。他听说过，这样的饭店饭菜都挺贵的。让他买单，他可买不起啊。
　　“切，你真极品。”黄曼丽妩媚的一笑道：“这还用说吗？走吧。”
　　萧易尾随着黄曼丽，就向饭店里走去。黄曼丽丰满的臀部，太让萧易心动了，萧易想用天眼透视一下。可是，他一想还是算了，要是真的透视了，他是小弟该给他遭惹麻烦了。
　　这时候，黄曼丽已经走进了饭店，萧易慌忙的跟了进去，黄曼丽要了个包间。萧易就跟黄曼丽走了进去。
　　“萧易，你的按摩技术真好。”点完菜服务员出去的时候。黄曼丽道：“我有个美容院，你去我的美容院按摩去吧。”
　　“美容院？”萧易没有想到，这个黄曼丽还有个美容院。他以为黄曼丽是街头拉客的呢，将他骗到按摩院去的呢。没有想到她的产业这么大啊，居然还有个美容院，怪不得她有宝马车，原来是个大老板啊。
　　“恩。”黄曼丽道：“我的美容院最要客人都是女人。而且，都是富婆跟漂亮的女人居多。你这个帅哥天天跟这些女人打交道。一定会收获不小的啊。”
　　这时候，服务员开始上菜了。萧易开始吃了起来。黄曼丽看到萧易这种吃相。赶上饿狼似的，心里暗暗的发笑，这个萧易见到了饭菜，就像见到女人一样的贪婪。
　　“你不会让我做男公关吧？”萧易一边啃着排骨，一边问。
　　“喝酒吗？”黄曼丽拿着酒瓶子问。
　　“不喝。”萧易一边大快朵颐。一边问：“你还没有回答我的问题呢。”
　　“我说了，让你做按摩师。”黄曼丽嫣然一笑道：“至于你想不想做男公关那是你自己的事，与我没有关系。”
　　萧易听明白了，原来是让他做按摩师，至于他跟那个女人要是勾搭上，是他的事。与黄曼丽没有关系。
　　萧易吃的差不多了，才偶尔的偷窥黄曼丽，黄曼丽的胸比之前他见到的那两个美女都大，这个女人才是真正有女人味的女人。
　　其实，黄曼丽也不比萧易大几岁。只是女人要是比男人大，男人就会感到，这个女人似乎比他大了很大似的。
　　黄曼丽其实挺能喝酒的。可是，她开车，就没敢喝酒啊，她跟萧易在一起感觉特别的好，尤其是被萧易按摩的时候，简直太爽了。她想在晚上还让萧易再给她按摩。
　　“吃好了吗？”黄曼丽柔声的问。
　　“恩。”萧易点了点头道。
　　“那好吧，你跟我去美容院吧。”黄曼丽就站了起来，向外面走去。萧易望着黄曼丽浑圆的臀部，浑身兴奋了起来。
　　黄曼丽将车停在了美容院，冲着萧易妩媚的一笑道：“这个就是我的美容院，怎么样？豪华吗？”
　　萧易打量着美容院的外貌表，是挺豪华的，在闹市区的位置。能有300多平米门市房，就相当的不容易了，何况还是这么高的房价，拥有这样的房子，一定是个土豪了，别说这装修的这么的豪华。
　　“恩，你真有钱。”萧易赞扬的道。
　　“还行吧。”黄曼丽袅袅婷婷的向美容院里走去，萧易紧跟在黄曼丽身后，黄曼丽的雪白的大腿，让他心跳加快了起来。
　　萧易带着一种复杂的心情，跟着黄曼丽走进了美容院，萧易一进了美容院，就看到有不少的女人在做美容，她们有的躺着，有的坐在那儿聊天，能来这里的女人都是有钱又有闲的女人，她们在这里打发着时间。
　　“黄老板，怎么又泡来个帅哥啊？”一个曲线迷人的女人，嫣然一笑的问。
　　“按摩师。”黄曼丽娇媚的一笑道：“徐静雅，要不要体验一下按摩师的功夫，功夫是一流的。绝对让你爽。”
　　徐静雅坐在沙发上，等待着空位置，好做美容呢，就跟黄曼丽聊了起来道：“听你的语气，好像是卖椿药的啊。”
　　反正这里都是女人，女人们在一起说话，就没有那么多的顾虑，可以信口开河。不过，这话让萧易听起了很是不爽了。
　　擦，一会儿让你尝尝欲罢不能的滋味。萧易在心里发狠的道。只要她让萧易按摩，萧易给她点点穴，给她催一下情，让她意乱情迷，不能自禁。
　　“那你跟我的按摩师去试试吧。”黄曼丽坏笑道：“不试试怎么知道啊。”
　　“我怕啥。”徐静雅道：“咱可说好了，要是不把我按舒服了，我可不买单啊。”
　　“你放心吧，保准让你欲仙欲死。”黄曼丽灿然一笑道：“萧易去吧，把徐静雅调理好了。”
　　“切，说什么话？”徐静雅白了黄曼丽一眼，就站了起来。
　　徐静雅一站了起来，就显示出来她的体型美了，徐静雅凸凹有致的身子还真的挺迷人，先不说徐静雅长的如何，就看徐静雅的身段，不犯罪都不是男人。
　　徐静雅穿着一条范思哲黑色的裙子，雪白的大腿，从裙裾里闪了出来，十分的耀眼，性感迷人。
　　徐静雅在前面走着，显然徐静雅总来这个美容院，对于这里非常的熟悉，只是按摩室在那里，黄曼丽没有跟她们一起去。
　　萧易跟在徐静雅的身后上楼了，在楼梯里，萧易望着徐静雅上楼的姿势，简直是太迷人了，徐静雅的大腿，一闪一闪的出现在萧易眼前，让萧易情绪激动了起来。
　　“按摩师，你真的手法特别的好吗？”徐静雅一边上楼梯，一边跟萧易搭讪。
　　“我说好说坏都只是我说。”萧易抬头向徐静雅的背影望了一眼，徐静雅的硕大的臀部，给萧易的视觉冲击更加的强烈道：“你试试不就知道了吗？”
　　“你家是哪的？”徐静雅不甘寂寞的问。
　　“大山里的。”萧易道。
　　“在个山呀？”徐静雅上到了二楼时问。
　　“在一个很远的地方啊。”萧易跟着徐静雅来到了按摩室。这间按摩室，要比那个按摩室豪华多了，看来这里都是对有钱人服务的。
　　“原来你家是外地的啊。”徐静雅恍然大悟道：“出来打工？”
　　“算是吧。”萧易道：“咱俩开始吧。”
　　“好吧。”徐静雅挺顺从的道。
　　“你先仰身躺着，我先给你做上面按摩。”萧易吩咐着道。
　　“恩。”徐静雅很乖的道。撅着屁股就上床了，在徐静雅撅着屁股的时候，简直太撩人了，萧易真想伸手将她按下去。


第464章 新意
　　徐静雅上了床，雪白的大腿，就从裙裾里跳了出来，让萧易看到惊心动魄的，这个女人还真的是极品的女人。
　　徐静雅很听话的躺在了按摩床上，萧易望着这么香艳的女人，感到给这个女人按摩是一件非常幸福的事，不仅按摩能拿到钱，也能擦油啊。
　　萧易先从徐静雅的头开始，刚才徐静雅的话伤害了萧易，萧易要报复她一下，用按摩的方式，将她体内的火焰点燃，然后，就让这些火焰折磨她吧，这按着头皮，也能促进这种作用。
　　于是，萧易先从头皮开始按，徐静雅留着一头黑色的秀发，萧易按摩头的时候，带着一股发香，向萧易袭来，让萧易激动了起来。
　　萧易望着徐静雅雪白的胸口，就开始按摩了起来。萧易在头上做足了功夫，就向锁骨按了下去，萧易知道按头，不可能让徐静雅马上将体内的烈火烧起来，等他将她全身的主要穴位都按摩完了，徐静雅体内就会着火了。
　　“想不想丰胸啊？”萧易一边按着一边问。其实，萧易已经打量了徐静雅的胸。徐静雅的胸挺大的。
　　“你的意思我需要丰胸吗？”徐静雅问。
　　“其实，别看你的胸挺大的。”萧易一边按，一边道：“我说给你的丰胸的按摩，就是保证你胸的形状，在以后的日子里，不下坠。不松懈。”
　　听到萧易这么说，徐静雅觉得萧易还挺专业的，刚才黄曼丽说的话，她以为黄曼丽在跟她故弄玄虚呢，现在看来，这个按摩师还真的有两下子啊。
　　“你随便按。”徐静雅道：“怎么好就怎么按摩。”
　　“要是碰到你敏感的部位，你可别大惊小怪的啊。”萧易先提醒着道。
　　“那你不许故意的去碰。”徐静雅脸莫名的红了起来，显得非常的妩媚了起来，也变得好看了起来。
　　萧易就向徐静雅的天溪穴按了下去，徐静雅虽然答应了萧易给他丰胸按摩，可是萧易按摩她的天溪穴，还是让她一惊。难道这个按摩师想吃她的豆腐。她是反抗还是享受呢？
　　就在徐静雅犹豫的时候，萧易开始大展宏图了起来，弄得徐静雅的身上热了起来，这些穴位的按摩还真的有奇效，这是徐静雅的感受。
　　萧易按着天溪穴，就感到了徐静雅的胸脯在波涛汹涌了起来，这种触摸的感觉真好，看来按摩师是一个非常有前途的职业。
　　“按摩师，你真好。”徐静雅被萧易按的有点情绪激动了起来，她娇羞的道：“以后我把你包了，你就做我的贴身按摩师吧。”
　　“贴身？”萧易一愣，心想还有这么词，萧易再次的打量着徐静雅，徐静雅给萧易的感觉柔情似火。
　　“是啊，我包你，你天天给我按摩。”徐静雅霸气的道：“我一个月付你一万元。你看怎么样？”
　　一万！萧易差点没有吐血，按按摩就一万，还有这么好事？看来他真的走红运了。不过，萧易还是挺镇静的，他想先按摩再说。于是，他的手上的劲道又加大了。
　　按完胸，就去按脐下的关元穴跟气海穴。这两个穴位可以调节血虚，萧易按着这两个穴位，按了一会儿。徐静雅因为这个穴位离她那很近，她在渴望萧易按她那。又害怕萧易按她那。于是，她躺在床上，就胡思乱想了起来。
　　萧易手向徐静雅的大腿上按去，他要给她按按大腿内侧的穴位，这就更加的让徐静雅紧张了起来。
　　“你把身翻过去。”萧易吩咐着道。
　　“恩。”徐静雅站了起来，然后趴在了床上，就将徐静雅的大臀部呈现了出来，萧易望着徐静雅的迷人的臀部，不仅舔了舔嘴唇，这也太迷人了。
　　待徐静雅躺好了，萧易开始给徐静雅按摩，萧易给徐静雅按着后溪穴，徐静雅觉得非常的舒服，萧易的手一点点的往下按了下去，按了徐静雅的腰椎，让徐静雅更加的心旷神怡了起来。
　　“对了。你叫什么名字？”徐静雅问。
　　“萧易。”萧易一边按着道。
　　徐静雅问：“对了，我刚才跟你说的事，你考虑的咋样了？”
　　萧易想了起来，徐静雅让他做他的贴身按摩师，一个月给一万啊！真是钱啊，这能不让萧易激动吗？
　　“那件事？”萧易故意着问。
　　“做我的贴身按摩师。”徐静雅道。
　　萧易不明白徐静雅是什么意思。为什么总说贴身两个字，难道还包括陪睡吗。萧易特意的打量了徐静雅一番，发现要是陪这么美女睡，他并不吃亏。
　　“呃，可以。”萧易道。
　　“那一会儿你跟我走啊。”徐静雅激动的道。
　　“等我给你按完摩的。”萧易继续的按着问。
　　“怎么？你对我说的不感兴趣吗？”徐静雅没有想萧易这么的谈定啊，这可是一万块钱啊、对于这么外地的打工仔，是一个相当可观的数目啊。
　　萧易一边给徐静雅按摩，一边跟徐静雅交谈，觉得徐静雅人挺好的，不像她说话的那么邪恶，就打消了调理她的念头。不过，他刚才给徐静雅点了那种穴位，徐静雅感到身子热了起来。
　　萧易望着徐静雅身子不安分了起来。就知道他按摩起到了作用。因为徐静雅的臀部在不断的扭动了起来。
　　徐静雅经过了萧易的按摩、感到身上无力，体内似乎有很多的虫子在爬似的。骨酥柔软，怎么能起来啊，看来黄曼丽没有骗她，这个萧易的按摩术，真的了得啊。徐静雅转过身子，她并没有起来。仰着身子望着萧易，她现在渴望萧易能抱抱她。或者；搂搂她。可是，她怎么能说出口啊。
　　萧易看到徐静雅起伏的胸脯，就知道徐静雅已经动情了，尤其是徐静雅绯红的脸颊。更加的印证了徐静雅的身体的变化。
　　“怎么了？”萧易问：“怎么不起来啊？”
　　“累了，我想休息一会儿。”徐静雅目光迷离的道。
　　“我给你按摩，你躺着享受，也不累啊。”萧易调戏的道：“要说累了，也应该是我累啊。”
　　“也不知道你是怎么按的，我感到浑身没有劲啊。”徐静雅向萧易抛了个媚眼道。似乎对萧易动情了。
　　“感觉爽吗？”萧易问。
　　“爽，太爽了。”徐静雅道：“要不，我怎么想让你做我的贴身按摩师呢。”
　　“贴身是什么意思啊？”萧易问。
　　“这个……”让徐静雅不好意思了起来。
　　其实，徐静雅没有考虑贴身这个词汇的意思，萧易这么一问。徐静雅也觉得这么词用在萧易身上很不恰当。
　　“贴身，就是无论什么时候都在一起对吧？”萧易追问。
　　“这个你自己理解去。”徐静雅的身子越来越热，她想躺一会儿好起来，可是体内涌动着阵阵的热浪，要是不将这些热浪平息了，徐静雅真的从床上下不来了，徐静雅感到浑身一滩泥了。不知道这个按摩师用的是什么按摩，怎么身子是这样的，似乎用了什么药似的。
　　“我理解就是这个意思。”萧易望着徐静雅雪白的胸脯道。其实，徐静雅穿着黑色的裙子，显得她的胸脯更加的白皙了起来。
　　徐静雅的侧身躺着，除了她雪白的胸脯外。还有她的雪白丰腴的大腿，更加的让萧易心旌摇曳了起来。
　　萧易知道徐静雅为什么不仰着躺着，因为她已经是春情涌动了。只能用这种方式，才能控制她的情绪。
　　萧易觉得在这儿跟徐静雅呆着挺好的，徐静雅身上浓浓的芳香向萧易飘了过来，萧易贪婪的绣着。
　　“你能不能坐在床上？”徐静雅问。
　　萧易没有想到，徐静雅会让他坐在床上，那么他跟徐静雅真的要贴身了吗？萧易知道。这是他给徐静雅按了穴位的反应，要不要再给她解解，不让她这么的亢奋。能让她欲罢不能起来。
　　萧易真的坐在了床上，他一坐在床上，就嗅到了徐静雅的体香，徐静雅的体香就变得更加的浓郁了，将萧易包围了起来。
　　萧易近在咫尺的望着徐静雅，徐静雅胸脯很壮观。将胸前的衣领挤出丰盈的一截雪白沟，十分的迷人，萧易产生了想摸摸的冲动的。
　　徐静雅一下子就抱住了萧易，萧易没有想到徐静雅会这样。不过。徐静雅让他坐到床上的时候，他也料到了。因为这种被欲望点燃的身子，都希望找到一个依附，萧易就是她的依附。
　　“萧易，你抱抱我。”徐静雅慌乱的了起来，身子不停的扭动，萧易看到徐静雅这个情景，就明白了，徐静雅已经失控了。
　　“你不会想让我骑了你吧？”萧易坏笑的问：“这算不算贴身服务啊？”
　　“你丫的，怎么这么邪性。”徐静雅不爽的道。可是，她的身体希望有人拥抱，即使这么说，她也不放开萧易，让萧易感到徐静雅有一种言不由衷的感觉。
　　萧易被徐静雅抱着，萧易感到了徐静雅胸脯的弹性，徐静雅的胸脯顶在了萧易的身子上，将萧易挤压的特别的舒服。
　　萧易现在不知道怎么办，这个女人现在想吃他的豆腐，他是不是顺了她？这个女人挺好的，只是萧易对她还不了解。万一得病怎么办？这可是头等大事啊。
　　“难道我不漂亮吗？”徐静雅问。
　　“漂亮。”萧易道。其实为了那一个月的一万块钱，萧易也得说徐静雅漂亮，何况徐静雅还真的漂亮啊。
　　“那怎么对我一定感觉都没有啊？”徐静雅娇嗔的问。
　　女人是个奇怪的动物，对她太热情吧，说你是蛇狼。对她漫不经心吧，说你看不上她，这种尺度还真的难以把握。


第465章 误会
　　萧易转过身子，望着徐静雅红润的脸颊，知道他按的穴位起了作用，如果这个时候，萧易把徐静雅收了，那显得多么的卑鄙。不行，他得把徐静雅的穴位点开，让徐静雅自动的投怀送抱。用这种方式有一种迷奸的感觉。
　　于是，萧易将徐静雅抱着，徐静雅两个大胸一下子就贴在了萧易的胸前了，萧易感到膨胀。
　　徐静雅经过萧易这么的搂抱，身体里的火焰就更加的旺盛了，她喘息急促了起来。猩红的嘴唇在萧易脸上寻找突破口。
　　萧易虽然被徐静雅的攻势弄得欲罢不能。但是，他没有忘了给徐静雅解穴位，他的手在徐静雅的后背摸索了起来，然后开始点穴，将徐静雅身子里的火按灭。
　　徐静雅着火的身子，渐渐的冷却了下来，徐静雅突然的将萧易推开，勃然大怒的问：“你怎么对我这样啊？”
　　“没有啊，是你让我抱着你的。”萧易解释着道。
　　“你是按摩师，怎么对你的客人这样啊？”徐静雅嗔怪的问。
　　“我怎么了我？”萧易没有想到，这个徐静雅怎么翻脸不认人啊，刚才是她要吃他的豆腐，怎么反咬一口了。真的是，这女人的变化就像三伏天的天，一会儿下雨。一会晴天。
　　“你为什么非礼我？”徐静雅白了萧易一眼问。
　　“是你非礼我好不好。”萧易道：“是你将我抱住的，我看到你那欲罢不能的样子，觉得你可怜就想帮帮你，没有想到你却倒打一耙啊，真是的。”
　　“你说啥呢你啊？”徐静雅的脸更加的红了起来，她还没有见过那个男人这么说她啊，她还是个姑娘呢，怎么能这么的侮辱她啊。
　　“根本就是吗？”萧易站在床下望，着徐静雅。由于刚才徐静雅跟萧易在床上撕扯，徐静雅的裙领处就有些松弛。挤出一截丰盈的沟壑。非常的撩人。萧易看到她的这么动人的胸脯。还算消点气。要不，他真的被这么女人给气着了。
　　“什么根本就是。”徐静雅坐在床上，怒视着萧易道：“你就是图谋不轨。别有用心。”
　　其实，徐静雅的话真的说对了。起初萧易对徐静雅真的是别有用心来的。后来良心发现给徐静雅解了穴位。反而弄得这么的啊。要是他不给徐静雅解穴位。他早就把徐静雅上了。看来有的好事是不能做的。做了反而让人误会。要是他把徐静雅上了。就没有这么多的事了。徐静雅也不会再跟他计较这些。她早就陶醉的幸福里了。
　　“真的是你想吃我的豆腐、不信你好好的想想。”萧易提醒着道：“我骗你干啥啊？”
　　“好啊，让你嘴巴硬。我找你的老板娘去。”徐静雅不依不饶的道：“老板娘要是不给我个满意的答复。我就报警。就说按摩师非礼女客人。”
　　“这事真的不赖我。”萧易道：“是你投怀送抱。”
　　“老板娘，你过来。”徐静雅大声的喊了起来，几乎像尖叫，这让萧易不安了起来。
　　徐静雅这么一喊，萧易慌乱了起来。他慌忙去捂徐静雅的嘴巴，这事要是传出去，他是说不清楚的。
　　萧易越是捂着徐静雅的嘴，徐静雅越喊。而且，拼命的挣扎。徐静雅这么一挣扎。雪白的胸脯就露了出来。萧易看到有点心惊肉跳的。
　　这时候。黄曼丽推门进来了。看到这种情景，就是一愣。慌忙道：“萧易。你放开她，你这是干什么啊？”
　　萧易放开了徐静雅。徐静雅就给萧易一巴掌道：“我要告你。什么玩意啊。”
　　“徐静雅，你消消气。”黄曼丽打圆场的道：“到底是因为什么？”
　　“你没有看到吗，你的按摩师想强我。”徐静雅气喘吁吁的道。雪白的胸脯跌宕起伏，非常的诱人。
　　“萧易，这是怎么回事啊？”黄曼丽问。
　　“是她要吃我豆腐，反过来她咬我一口。”萧易解释着道。不过，萧易还是不想跟徐静雅闹僵了。这一闹僵了，他的一个月的一万块就没有了。这一万块对于萧易可是天文数字啊。
　　“你看看你的按摩师。”徐静雅道：“到现在还嘴硬。”
　　“好了。徐静雅就先跟我来。”黄曼丽搀扶着徐静雅走出了按摩室。黄曼丽想好好的劝劝徐静雅，她不想将事弄大了。
　　其实黄曼丽在楼下就听到了徐静雅的叫声，她不知道发生了什么事，就慌忙的上楼了。却看到了这么一幕，当时黄曼丽有点不敢相信自己的眼睛，萧易怎么能干这种事啊？
　　萧易走出了按摩室，他想起来了他的使命，他还得去给唐氏董事长夫人治病呢，萧易想趁着黄曼丽不注意他的时候溜走，反正他已经吃饱了，今天不吃饭都没事了。
　　萧易来到了大厅里，看到众多的美女在做美容。花枝招展的，萧易还真的舍不得走了。
　　徐静雅似乎被黄曼丽给说服了，跟黄曼丽有说有笑的聊天，这个女人情绪变化真快，转眼就眉开眼笑了起来。
　　当徐静雅看到了萧易的时候，脸色立刻就变了，白了萧易一眼，然后娇嗔的问：“咱俩的事，你想怎么办啊？”
　　“什么怎么办？”萧易莞尔一笑道：“我也没有上了你，是你差点吃了我的豆腐，这事我还没有吱声，就到来个恶人先告状了。”
　　“老板娘，你看看他什么态度。”徐静雅见她说不过萧易，赶紧向黄曼丽求救的道：“你这么按摩师从哪请来的，这不是破坏你的生意吗？谁也敢让色狼给按摩吧？”
　　萧易本想离开这里。可是，看到黄曼丽跟徐静雅还有其他的女人都在这里，他想正常的走出去，是不可能的。
　　“萧易，你过来。”黄曼丽坐在沙发上，两条雪白的大腿从红色的裙子里探了出来。非常的打眼，一下子就让萧易眼睛明亮了起来。
　　另外还有徐静雅，徐静雅的大腿更加的白，徐静雅没有穿丝袜，都能看到上面的蓝色的血管。这样的女人真的极品女人，刚才怎么没有把她拿下啊，要是他不给徐静雅解穴位，就将徐静雅拿下了，看来人有的时候，是不能慈悲的。该出手就出手，要是把徐静雅做了，就没有这么多的麻烦了。
　　萧易来到了两个美女中间，顿时被两个美女身上的幽香给吸引住了。萧易一会儿望望黄曼丽，一会儿望望徐静雅，进行比较。这两个美女都是女性特征特很突出的那种类型的美女。
　　有的美女，却不性感。可是，这两个美女即美丽，又性感。这样的美女去哪里找去，一定要抓住机会，将她们办了。
　　“萧易，你向徐静雅道歉。”黄曼丽道。
　　“凭什么我向她道歉？”萧易不爽的问：“徐静雅应该向我道歉，是他先把我抱住的，我是帮她。”
　　徐静雅听到萧易这么说，脸腾的就红了起来，恼羞成怒的站了起来道：“我不用你道歉，咱们走着瞧。”
　　“徐静雅……”黄曼丽道。
　　徐静雅扭着屁股就走出了美容院，让萧易有些失落，徐静雅能把他怎么样，无非就是把他上了吧，算是报复他了吧，他还希望徐静雅这种报复呢。
　　“萧易，你可给我惹大祸了。”黄曼丽没有将徐静雅追回来。返回后，很郁闷的道：“这可怎么办啊？”
　　“那我走吧。”萧易道：“我走了，徐静雅就找不到我了，也就拉倒了，我再这让呆着还给你惹麻烦。”
　　“来，你跟我上楼。”黄曼丽向楼上走去。这大厅里的人多，他们在这里吵吵嚷嚷的，已经引起了大厅里的人们的注意了。
　　萧易以为黄曼丽要给他结算工钱的，乐的屁颠的跟着黄曼丽上楼，萧易感到黄曼丽真讲究，刚按一次摩都给算工钱。
　　黄曼丽浑圆的屁股在萧易眼前扭来扭去的，雪白的大腿一闪一闪，像是在向萧易打着招呼。
　　萧易真想在后面将黄曼丽推倒，这种香艳的女人，简直让他流鼻血，萧易一边望着黄曼丽的背影，一边跟着她来到了按摩室。
　　这美容院里没有黄曼丽的单独的办公室，再说了，这里是她自己的生意，她弄个办公室干什么啊？
　　进了按摩室，黄曼丽就坐在床上了。雪白的大腿就从裙子里探了出来，直愣愣的杵在了萧易眼前。
　　萧易想，老板娘不会让他给按摩吧？要不她带他来按摩室干什么啊？
　　“萧易，你跟我说实话。”黄曼丽表情严肃的道：“你到底非礼徐静雅没有？这事是一件很大的事，希望你不要撒谎。”
　　“是她非礼我啊。”萧易道：“你怎么不相信我的话啊？真磨叽。”
　　“我是想弄清楚事情的经过。”黄曼丽道：“你知道的，我是做生意的，做生意的人是不能得罪人的。尤其是客人，那么我们以后的生意还怎么做啊？我是想弄清楚到底怨谁，还事情还个真相。”
　　“是这样的，我给徐静雅做完按摩、让她走，她不走。就将我抱住了。”萧易解释着道：“然后，就想吃我的豆腐。我没有让，她就大叫了起来。”
　　虽然萧易夸大了事实，但是黄曼丽还是相信了萧易的话，萧易给她做完了按摩，她也的不想离开。感到飘飘欲仙的，徐静雅完全可能也跟她似的，这个萧易用的是什么手法啊，简直给人一种幻觉，这样的按摩师她一定留下，这可是摇钱树啊。不过，得罪了徐静雅也让她头疼。


第466章 大结局
　　徐静雅是个千金小姐，徐静雅的爹是开发商，家里不缺票子，徐静雅开着她的奔驰车从美容院出来，心里非常的气愤。因为她当着那么多人的面，被萧易羞辱了，让她感到没有面子。
　　其实。徐静雅故意跟萧易这样，也是她撒娇的一种表现，她被萧易给按的，浑身酥软。飘飘欲仙，一下子就喜欢上了萧易。所以故意说萧易非礼她。
　　不过，徐静雅将车开到半道就后悔了。她应该把萧易带来，干脆把他包了。她这样一走，是不是永远的失去了萧易？这种不确定的因素，让她失落了起来。
　　徐静雅想回去，可是她不好意思回去，还是等几天再去美容院吧。
　　……
　　“你是不是挺为难了？”萧易望着黄曼丽愁眉苦脸的样子问。
　　“徐静雅是我的大客户。”黄曼丽动了一下雪白的大腿道：“她一年在她这儿消费都在6位数以上，要是失去了这么一位客户，对我绝对是个巨大的损失。”
　　“你放心，她还会来的。”萧易坏笑着道。
　　“还会来，怎么可能啊？”黄曼丽惊讶的道：“你没有看到，徐静雅走的时候那种气急败坏的样子吗？徐静雅的性格我是了解的，挺倔强的，她不会轻易回头的。”
　　萧易望着黄曼丽，黄曼丽的这种姿势很撩人，她没有彻底的坐在床上，只是搭了个边，将两条美腿支撑的特别的性感，萧易就势将黄曼丽推倒正好。
　　“你知道徐静雅想干什么吗？”萧易觉得老板娘对他挺好的，现在老板娘急成了这个样子，他得让老板娘放心。不然就对不起老板娘了。
　　“什么？她想干什么？”老板娘惊讶的望着萧易，希望听到下面的答案。
　　“徐静雅想包我，做她的贴身按摩师，一个月一万。”萧易来到了老板娘身边，也坐在了床上，老板娘身上的体香就涌动了过来，让萧易的嗅觉美好了起来。
　　而且，最让萧易蠢蠢欲动的是。老板娘的丰腴的大腿，跟老板娘高耸的胸脯，它们像个磁场，强烈的吸引着萧易的目光。
　　“什么？还有这事？”老板娘有点不相信的问。同时，在萧易的脸上打量了起来。似乎从萧易的面部表情中，看出来的所以然来。
　　“所以我说，只要我不走，她还会来的。”萧易洋洋得意的道。同时，萧易也找到了他的价值，看来他在这儿的位置还挺重要的啊。
　　老板娘沉思了一下问：“你想跟徐静雅去吗？”
　　“这个不好说。”萧易试探的道：“对了，我现在想走，我还有事。实话跟你们说了吧，我是林氏公司的经理。”
　　“哪个林氏？”老板娘问。
　　“林莹知道吗？”萧易问。
　　“当然知道啊。那么大的公司，能不知道吗？”老板娘道。
　　“知道就好，我是林总的老公。”萧易一笑道：“我这个级别的人，怎么能做你的按摩师呢。之前我不过是陪你们玩玩。”
　　“原来是这样啊。”老板娘恍然大悟了起来。
　　忽然，萧易的手机响了起来。萧易拿过电话一看。是林莹的电话。萧易直接的接了。
　　“萧易。你赶紧去中心医院，我爹病了，让你过去，我马上就到。”林莹风风火火的道。同时，她也不等萧易说话。就挂了电话。
　　萧易感到茫然。不过，他接到了这个电话，还是扔下了老板娘。就往中心医院赶去。
　　萧易到的时候。发现林莹也到了，因为萧易看到了林莹的车。同时，林莹也从他车下来了，林莹穿着黑色的裙子。看到了萧易。就向萧易走了过来道：“萧易。快点。我爹要不行了。”
　　“这么严重吗？”萧易一惊问。
　　“恩。”林莹脸色凝重着道。同时。就向楼上走去。
　　萧易跟着林莹上楼，心里有些沉重。林庆海是个体格很棒的人，怎么说不行就不行了呢？
　　萧易跟着林莹去了特殊的病房，有钱任性，连病房都不一样。
　　“萧易。”林庆海道。
　　萧易没有想到，林庆海躺在病床上，居然先叫他。萧易有些受宠若惊的过去道：“林伯。”
　　“你们都出去。就林莹跟萧易留下来。”林庆海道。
　　待医护人员跟保姆纷纷的出去之后。林庆海握住了萧易的手。显得很激动着道：林莹，我要告诉你一个秘密。
　　“秘密。”林莹一惊，望了一眼林庆海，同时，也看了一眼萧易，似乎明白了，这种秘密跟萧易有关系。
　　“萧易，是你的哥哥。你的亲哥哥。”林庆海道。
　　“什么？”林莹愣住了问。同时，萧易也愣住了。他怎么是林莹的哥哥啊？这怎么可能啊，他生活的在大山里。而林莹生活在都市里。他怎么是他的哥哥啊？
　　“爹，你是不是糊涂了，这怎么可能啊？”林莹问。
　　“林伯，我先给你治病。”萧易道。
　　“不用了，你应该叫我爹。”林庆海道：“你两个脚心上都有黑痣。”
　　萧易脚心上属实有黑痣。看来林庆海说的还真对。萧易有些发愣的望着林庆海。
　　“萧易，你母亲难产，生下了你，就走死了。”林庆海叹了一口气道：“我爹。不允许我要这个孩子。就让你的师傅抚养了你。你来湘海市，都是我跟你师傅一手策划的。”
　　“原来是这样啊？”萧易一愣。
　　“爹。你说的都是真的吗？”林莹问。
　　“是啊。”林庆海道：“林莹，你以后要尊重你哥。这个公司是你们俩的。你们一定要团结把公司做大。”
　　“我不会要这个公司的。”萧易道。
　　“这是你的权利。”林庆海道：“你是林家的人。而且，是林家的唯一的男人。所以，你有继承的权利。虽然林莹的女儿，但是，在我的眼里。林莹也跟儿子一样的对待。所以林家的财产，你俩一人一半，我死了以后，会有律师给你们宣布遗产继承的。”
　　“爹。你不会死的。”林莹道。
　　“生老病死，自然法则。谁也阻挡不了的。”林庆海道。
　　……
　　林庆海的故事讲完了，他就闭上了眼睛。再也没有睁开。
　　……
　　林氏公司重新组合了起来。萧易任林氏公司的董事长。林莹任副董事长。萧易本来姓林。但是，这些年他都叫萧易了，所以，他也没有改名。
　　邵红红从国外回来了，她在国外实在的呆不下去了。很想萧易。回来跟萧易正式结婚了。林氏公司在萧易跟林莹的经营下蒸蒸日上。正在崛起。
　　（全书完）
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================